内容简介 
文案什么的真的很纠结。

简单来说。主角穿越，成了艾斯的弟弟,非小白，非口口，非悲剧。但，虐什么的，暧昧什么的，是会有的。
以上。欢迎收藏，欢迎留言。【鞠躬】

内容标签：灵魂转换 青梅竹马 海贼王 强强

搜索关键字：主角：伊凡・D・尼尔 ┃ 配角：艾斯路飞海贼王里一切主角非主角 ┃ 其它：海贼王艾斯穿越



1、序 ... 
 
 
　　从以灵魂的身份恢复意识的那一刻起，陈熙一直都在想，自己来到这这个陌生的世界的意义是什么。
　　
　　他只知道自己在原先的世界里眼一闭死了，再睁开眼就到了这个莫名其妙的世界。而且莫名其妙的成了一个谁也看不见谁也摸不着谁也感受不到的魂魄，忍受无止尽的寂寞和孤独。
　　
　　如果真的有上帝的话，那么他一定是瞎子。
　　
　　陈熙在这些作为魂魄的日子里十分十分十分的想死，可是他现在只是一个魂魄，不知道这个世界有没有道士之类的人把自己归天了，免得一个人，啊不对，一个魂四处晃悠看着别人活生生的吃饭玩乐说笑，自己却只能眼睁睁的看着，什么都没有。
　　
　　还不如死掉，陈熙想。
　　等到当了好一会儿的魂魄，陈熙开始慢慢适应了这无穷无尽无处不在的寂寞，开始自言自语，自己安慰自己，并且四处飘荡，了解这个充满不可思议的世界。
　　
　　当魂魄也没有什么不好的，不用吃饭不用睡觉不知道疲劳，想去哪就去哪，多方便啊！陈熙常常这样想，但常常想着想着心里的那个空洞却扩张了。几乎要把他吞噬掉。
　　
　　啊，虽然他已经没有心脏了
　　每每寂寞铺张蔓延，他就唱歌缓解那痛苦，从流行音乐到古典音乐，从中文歌到英文和到日文歌，直到唱到让他觉得好多了，再全放松自己的身体，随风把他带到下一个地方去。
　　
　　于是，在这个痛苦而又漫长的旅行中，陈熙学会了日语，弄懂这个海贼猖獗的时代，观看了整个历史带着浓重的血腥味慢慢转变。
　　
　　…………为什么有点像自己的世界里的动漫《海贼王》呢？陈熙很疑惑很疑惑，思考了很久，有多久呢？大概10年左右吧。作为一个魂魄，唯一拥有的就是时间，永恒的时间，所以陈熙不着急，他打算慢慢思考，但最后，他发现这毫无意义。
　　
　　这一切的一切，一直延续到1000年后。
　　
　　那天，陈熙飘到了推进城――这个世界里最大的海底监狱，他想看一看这个人人惧怕的地狱里有没有自己的同类。于是他一层一层楼的找下去，没有半个魂魄的影子，而且四处的撕心裂肺的惨叫声让人，啊不，让魂魄都皱起了眉。
　　
　　陈熙只想快点找遍每一个角落，然后离开――当然他没想到就此他的一切寂寞孤独都将消失。
　　
　　第六层，据说是关押最凶险的罪犯的隐秘楼层，陈熙在那里看到了纠缠了自己一辈子的男人。
　　
　　那时的陈熙抱着最后的希望踏进，不，飘进最后一间没有找过的房间，看见了那个名为波特卡斯?D?艾斯的男人。
　　
　　“其实有些人，只消一眼，就会难忘一辈子。”陈熙在那瞬间明白了那句话，并且他在那瞬间也明白了另外一件事：他来到这个世界上的意义，就是去爱这个男人。
　　
　　而在陈熙想通的那瞬间，便失去了知觉，他的世界即将改变。
　　
　　 

作者有话要说：= =无责任开新坑，欢迎捉虫，谢绝拍砖，谢谢。




2

2、第一章 ... 
 
 
　　这一切的一切，只为那份名爱的情。
　　
　　陈熙再次恢复知觉的时候，是在一个很封闭很昏暗的充满水分的地方，他想动一动手指头，却异常沉重，眼睛也睁不开，声音也听不见，而身体各处的感觉却是奇妙无比的。
　　
　　对，奇妙无比，就像整个世界的能量都源源不断的涌到身体里面来，身体贪婪的吸收着，迅速的成长着。
　　
　　哎等等，不对啊，他可是魂魄，为什么会有感觉？
　　
　　陈熙陷入了沉思，慢慢的思考是他当了千年孤魂而养成的习惯，如果大脑沉浸在了纠结之中，时间一下子就过去了。
　　
　　他记得自己为了寻找同伴，跑到了有人间地狱之称的大监狱――推进城，然后一层一层的下去，然后……然后他看见了一个男人。想到这里，陈熙心中涌起了一股莫名的悸动，暖暖的很舒服。他知道那个人就是众人都在谈论的波特卡斯?D?艾斯，他在悬赏令上看到过他的像，但见到真人的那一瞬，那人因为伤痛微垂的头，强健的身躯，明亮的眼眸，映在陈眼里，让陈熙感到了一股强烈的，致命的吸引力。
　　
　　一定要追到他。陈熙想。马上，他又意识到，自己只是一个魂魄，怎么可以去爱一个人呢？他甚至看不到，摸不着自己。想到这里，陈熙的心脏莫名的痛起来。啊，对了，他没有心脏了。
　　
　　可是这股难受的感觉是怎么回事？不像寂寞，而是如同一只大手扼住了咽喉，叫他呼吸不得。
　　
　　陈熙就这样在纠结之中游神了很久很久，才搬正了思维，回到原来的问题上来。
　　
　　他那时晕了过去，再醒来就这副样子了。这里难道是地狱？或者是天堂？陈熙正疑惑着，突然意识到了一件事：艾斯要被处刑了。
　　
　　危机感立刻侵占了他的全身，他费尽全力动了起来，他担心艾斯，即使什么也做不了，他要去推进城，要去看看艾斯，看他有没有被救出来，有没有……死掉。
　　
　　手终于动了一下，碰到了黏黏的膜壁，这种触感让他立刻愣住不动。
　　
　　……他刚才，碰到了实物？！！陈熙觉得自己的脑袋被短路了，自己居然没有穿过物体去？！
　　
　　那么，就是说，他重生了。
　　
　　等到陈熙意识到这点时，已经不知道过来多久，陈熙其实是很激动的，当了一千年的魂魄，总算有了肉体，能找到伙伴，能真真切切的活在这个世界上，当然会很激动。可是现在还不是他激动的时候，既然他重生了，他就要去救艾斯，即使拼掉自己的性命也无所谓。
　　
　　他来到这个世界，忍受这么久的孤独，就是去爱他不是么。
　　
　　可是现在的情况可不乐观，陈熙费尽了全力才只是移动了手指，这样就连站起来都成问题，还谈什么救人？
　　
　　就在这时，他感到包裹在自己周身的东西慢慢的流逝了，一股力量把他像下推去。
　　
　　好机会！陈熙想，他自己也努力再努力的顺着力量向下移动，直到感受到了一股很冷的空气。
　　
　　一双手温柔的抱起了陈熙，陈熙在突如其来的冷空气里瑟瑟发抖，他想开口说话，嘴一动发出的却是刺耳的哭声。手的主人温柔的哄着他，用很厚的衣服裹住了他，然后把一个什么的东西凑到他嘴里。
　　
　　一股力量推动他吮吸起来，有微带腥味的液体流进了陈熙的嘴里，陈熙狼吞虎咽的喝着。
　　
　　那么，就是说，他重生成了一个婴儿。
　　
　　等到陈熙再次意识到这个事实的时候，已经吃饱了被放进了柔软的婴儿床里。
　　
　　他听见一个温柔的女声虚弱说：“谢谢你，真的……太谢谢你了，范，我……我欠你的已经太多太多了。”
　　
　　然后一个雄厚的男生开口了：“露娜，这是我最后一次帮你了，我会遗忘掉这件事，但是这个婴儿，我不能容忍他。”
　　
　　“我知道范，我会解决的。”
　　
　　“那么好好休息吧，你已经够虚弱了，那种药对身体有很大的影响，你能活着我就很高兴了，明天我会带一点补品过来。”
　　
　　“等等，范，这个孩子的名字，就叫哥尔?D?尼尔……”
　　
　　陈熙被这段对话弄得稀里糊涂，但困意像一只大手把他拉了下去。混蛋，我可是要去救艾斯的啊！！陈熙在失去意识进入深睡之前无比愤怒的在心中呐喊，
　　
　　 

作者有话要说：正式开坑啦~~~~~欢迎收藏，欢迎评论~~~~~~~




3

3、第二章 ... 
 
 
　　成为婴儿的这几个月日子，陈熙，啊不，现在应该叫他哥尔?D?尼尔，深深的感到了无奈。
　　
　　无数次他从昏过去一般的深睡中醒来，想要去救艾斯，却不能为力。一张口就是哭声，用力想移动效果不会超过1米，尼尔两眼发痴的望着天花板，最后绝望掉，任凭自己的母亲抱起自己温柔的喂奶。
　　
　　啊……这充满爱意的哺乳啊。尼尔无数次感叹，无数次脸红着想挣脱，但肚子又饿的受不了，最后不等不妥协。
　　
　　艾斯……他注定要错过么？尼尔黯然。
　　
　　“尼尔乖，乖乖的喝饱然后乖乖的睡觉，再乖乖的长大，变成像你父亲一样的人……”露娜温柔的哄着，对着尼尔说，亦或是自言自语，但说着说着眼泪就会掉下来打在尼尔的脸上。
　　
　　尼尔疑惑的抬眼去看，小心翼翼的避过某处，看自己的母亲泪流满面的美丽的脸，不知为何连他都感到了这浓浓的悲伤。尼尔伸出胖乎乎的小手，依依呀呀的向上举，露娜低下头来似乎是想贴他的脸，尼尔用自己那不甚灵活的手臂笨拙的想擦露娜脸上的泪。
　　
　　露娜愣了一下，随后泪涌的更凶了，一边哭一边说：“对……对不起尼尔，妈妈对不……起你……和……范。我……也不知道为什么要生下你，为什么……为什么，即使会死掉……”
　　
　　自己母亲的泪水混着奶水一起流进了他的嘴里，又咸又腥。尼尔把两只手都伸了出来，依依呀呀的蹭露娜的脸。
　　
　　这时门被推开了，一个男人走了进来，尼尔吞下一口难吃的乳汁，艰难的转过头去看他。
　　
　　这是一个很英俊的男人，大概35岁左右。黑色的头发，1.80左右的个子，穿一身贴身西服，映出了他修长均匀的身材。
　　
　　他走过来，抱起尼尔要把他放进婴儿床里。不熟练的抱姿让尼尔很不舒服，他伸过手抓那个男人的手，用力想要扳开他。男人挑眉看了尼尔一眼，用鼻子蹭了蹭尼尔的脖子，然后说：“很好闻的奶香味。”再无视尼尔的不满把他丢进婴儿床里盖上被子，坐在床边抱住露娜轻声的安慰她。
　　
　　尼尔克制住困意，尖起耳朵听他们的对话。
　　
　　“露娜，怎么又哭了？你现在的身体还很弱，不能有过激的情绪波动。”
　　
　　“范，……你不……不要对我这么……好。”露娜哽咽着说。
　　
　　“说什么傻话，即使你做了最对不起我的事，你也是我的妻子，再说，这是一场意外，你们那时都喝醉了，做了什么都不是你们自愿的是不是？你是爱我的是不是？”
　　
　　露娜轻轻的抽泣，不说话。
　　
　　“你是爱我的，是不是？”被称为范的男人重复了一遍，语气里多了种什么。
　　
　　“……恩。”露娜犹豫着答道。
　　
　　“所以不要再说什么傻话了露娜。对了，露玖的孩子也生下来了，比尼尔早两天，叫艾斯。”
　　
　　听到这句话，尼尔立刻警觉起来，艾斯？是那个艾斯么？
　　
　　“露玖怎么样了？”
　　
　　“……她……她……由于身体过于虚弱，……去世了。”
　　
　　露玖没有说话了，抽泣的更加厉害。
　　
　　“毕竟那种推后孕妇产期的药对身体造成的影响很大，你也是很艰难才活下来的。露玖说她把生命交给了他的孩子，要艾斯好好的活下去。”
　　
　　“是……么……”露娜停顿了一下，似乎在努力克制自己的情绪，“范，艾斯怎么样了？去了哪里？”
　　
　　“交给了罗杰的好友卡普，放心，他是一个很重感情的人，肯定会把艾斯照顾的好好的，卡普为了隐藏艾斯的身世，让他跟随了母亲的姓，没有人会知道海贼王还留有两个孩子的。等尼尔满半岁了，也让他随你的姓，让他和艾斯呆在一起长大吧。”
　　
　　“波特卡斯?D?艾斯？不错的名字。”露娜又停顿了一下，“还有两个月……范……真的不能留下尼尔么……”
　　
　　“不能。露娜你好好的睡一觉吧。”谈话到这里，男人走出了。
　　
　　尼尔却惊呆在软软香香的床上，谈话中揭露的事实让他难以接受。
　　
　　谈话说明，他现在是海贼王哥尔?D?罗杰的私生子，他现在的母亲因为喝醉了和罗杰发生了关系，然后怀上了他，但是延续孕妇的产期又是怎么回事？还有刚才的对话中提到的艾斯是那个艾斯无疑，没有人会再叫波特卡斯?D?艾斯了。但艾斯还只是出生？他也是罗杰的孩子？而且他的母亲因为他而去世了？
　　
　　那么就是说，自己重生在了很久以前，他现在和艾斯是同父异母的兄弟，是不能揭穿身份的私生子，海贼王的儿子，两个月后自己将会和艾斯生活在一起。
　　
　　最后一个结论让尼尔兴奋不已，艾斯不用处刑，而且自己马上就能见到他！他把谜团都抛到一边，伸出双手咯咯的笑了起来，露娜听到动静走过来，用还留有泪痕的脸蹭了蹭尼尔的脸，尼尔给了她一个大大的笑容，也不顾口水有没有淌下来。
　　
　　“尼尔，原谅妈妈……”露娜悲伤的说了这句话，然后坐在婴儿床边慢慢的哼歌摇着床。尼尔在心里想，妈妈啊，我怎么会记恨你呢，我这辈子最感谢的就是你了啊。
　　
　　在睡过去之前，尼尔突然想到了一个问题。
　　
　　自己还是魂魄的时候怎么没有看到罗杰在外面有女人呢？……原来再伟大的人也会免不了招花惹草啊。
　　
　　两个月后：
　　
　　尼尔被范以极不舒服的姿势抱在怀里，旁边跟着露娜，尼尔知道今天是他去见艾斯的日子，他一整天都处于精神亢奋的状态，见谁都咧嘴傻乎乎的笑，露娜却一整天阴沉沉的看着他。
　　
　　这两个月在尼尔的感觉中就像过了两年，虽然整天整天都是睡觉，但想见到艾斯的心情一直一直都占着自己的心，甚至有时候睡眠浅的时候，他就会梦到艾斯那张伤痕累累的脸。
　　
　　这样的悲剧绝对不会发生的，就算死掉他也要保护艾斯。尼尔这样想。
　　
　　这两个月中尼尔慢慢的弄懂了很多事情，他知道了自己正处在斯特林家族的庄园里，那个叫范的男人是斯特林家族的族长，露娜是范的妻子。因为露娜曾带着他出去晒过太阳，他看见了大到吓人的庄园的入口上的大大的牌子（原谅吾的嗦= =），而且仆人们见到露娜和他都叫女主人，小少爷。
　　
　　而且他的渐渐从范和露娜的谈话，女仆们的闲聊中明白了：自己的亲生父亲，海贼王，罗杰，在23个月前被执行了死刑，为了让露娜和露玖不被搜查和罗杰一切有关的人的海军们发现，冒着生命危险吃了延续婴儿产期的密药，才让艾斯和尼尔躲过了婴儿的搜查，幸运的活了下来。艾斯被卡普隐藏了起来，而自己，却对外以斯特林家的长子的身份住进了庄园。
　　
　　关于那种药，露玖这样做尼尔可以理解，尼尔能从中明白她有多爱罗杰，但是自己的母亲呢？她为什么要这么做？她有家室，有疼她的丈夫，而且她和罗杰只是酒后乱性，按理说她应该打掉肚子中多余的孩子的。
　　
　　尼尔百思不得其解，干脆就不打算得其解了，他更担心的是：艾斯没有了父母，会不会孤独呢？
　　
　　所以怀着这种：我一定要陪伴艾斯成长，不让他孤独的既兴奋又紧张的心情，向着卡普家进发。
　　
　　尼尔被范的这种抱姿弄得很不舒服，伸出爪子去抓范的脸，范往的脸旁边一歪，就躲了过去，尼尔不满的转头去看自己的妈妈，哇的一声哭了。
　　
　　婴儿最好的武器是泪水。这是尼尔当了这么久的婴儿总结出来的心得。
　　
　　果然，露娜担心的用手擦尼尔的脸，说：“范，给我抱吧，你这样抱着他不舒服的样子。”范想都没想就回绝了，“露娜你现在身体还虚弱着呢。医生说要过一年时间那种药的副作用才能彻底过去。”
　　
　　露娜无奈的看了尼尔一眼，教范用更好的抱姿抱尼尔，尼尔这才止住哭声。
　　
　　艾斯，艾斯，我来了，尼尔闭上眼，笑着在这讨厌的抱姿里睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：午夜党爬起来更文= =

令：吾居然把主角的名字都弄错了= =只好一个一个的改回来……艰辛




4

4、第三章 ... 
 
 
　　（三）
　　
　　三人坐了很久的马车，又走了很久的山路，总算到达了那个安宁的小镇。
　　
　　露娜的身体已经开始受不了了，脸色有些苍白，额上有冷汗。范空出一只手去扶露娜，露娜避过了，说让他好好的抱住尼尔，她没有事。
　　
　　范很担心，他放慢脚步，皱着眉，说：“露娜你不该来的，我过来就行了，你的身体还这么弱。”露娜微微停了一下，喘了两口气，坚定的摇头表示自己没有问题，还伸手想要结果尼尔，因为范把他弄醒了。
　　
　　范很不高兴，他躲过露娜伸过来的手，露娜也察觉到了范的不爽，也没有坚持。
　　
　　范怀中的尼尔睁开眼看到了这样的景象：石板道路弯弯曲曲的延伸到了很远的地方，两旁满是五颜六色的房屋和草地，街上来来往往的人都带着微笑互相打招呼，卖水果的卖蔬菜的大婶，卖肉的大叔……都笑着推销自己的商品，天空更是蓝的像大海，白云棉花一般悠闲的飘着。
　　
　　……就像天堂一样宁静，这里是自己即将生活的地方么？
　　
　　范抱着尼尔转进一条小巷，小巷的尽头突然出现一片宽阔的土地，一栋白色的房子立在绿草间，平坦的小路直达那扇漂亮的门。房子两边的晾衣杆上挂满了白色的布，风一吹便都扬了起来。
　　
　　艾斯……就在那个里面。尼尔握住自己小小的胖乎乎的手。
　　
　　范敲了敲门，露娜站在门口显得有些焦虑不安，过了一小会传来了一阵脚步声，门被打开了，帮他们开门的是一个美丽温柔的年轻女人，穿着蓝色的格子上衣和白色的长裙，头上系着一块头巾，她微微打量了一下门前的范和露娜，眼神停在了艾尼身上。
　　
　　女人温柔的笑，“两位请进，这个宝宝就是艾斯的弟弟了？”
　　
　　范点点头，带着露娜和艾尼走了进去，女人请他们坐在了沙发上，体贴的倒来温水，范笑道：“你是玛琪诺吧？果然和卡普说的一样是个漂亮的女人呐。”
　　
　　被称为玛琪诺的女人微微脸红了，她在露娜的旁边坐下：“卡普先生这么说我？”然后她又看了看露娜，“您是这孩子的母亲么？您的脸色看起来不是很好啊……要不要吃点什么？”
　　
　　露娜看了玛琪诺好久，没有回答她的问题，而是握住了她的手，眼圈迅速的变红了，声音哽咽的说：“玛琪诺……请好好照顾……尼尔……和艾斯！”
　　
　　玛琪诺体贴的抱住露娜，露娜伏在玛琪诺的肩上轻轻的啜泣了起来，她伸手轻轻的拍露娜的背，说：“放心好了，我会把他们看做自己的亲生儿子的。”
　　
　　露娜呜咽着好像说了句“谢谢”之类的，得到了承诺却止不住眼泪。
　　
　　范似乎想过去，但尼尔先一步依依呀呀呀的把手伸向露娜的方向，露娜听到了尼尔的声音，抬起满是泪水的脸，松开玛琪诺，伸手要抱过尼尔。这次范没有阻止，把尼尔替给了她。尼尔在露娜怀里不安分的扭动胖乎乎的身子，小手想要去擦那泪水，看起来却像是想要抓破露娜的脸。
　　
　　露娜握住尼尔的小手，把脸埋在尼尔的颈间，温热的液体刺激了脖子间的皮肤，尼尔转过头去碰到了露娜的发丝，他亲了亲那些黑色的发丝，心中满是感激。
　　
　　没有她，自己怎么可以看到艾斯呀。
　　
　　啊对了，艾斯！尼尔强烈的扭动身子，嘴里依依呀呀，他要去见艾斯。
　　
　　露娜疑惑的抬起头看尼尔，尼尔把手伸向玛琪诺，她会带他去见艾斯的！
　　
　　可是谁都不会相信仅5个月大的婴儿会有自己的意识，露娜温柔的拂过尼尔的脸，说：“尼尔，饿了吗？”
　　
　　我才不饿，我要见艾斯！尼尔在心中呐喊，可是大脑似乎还控制不了语言中枢，不能好好的把他心中的想法通过声音表达起来。这时尼尔听见了自己的肚子里面微弱的蠕动声……好吧，尼尔承认自己的确有点饿了。
　　
　　露娜掀起衣服给尼尔喂奶，尼尔大口大口的吮吸起来。
　　
　　……不管多少次，被喂奶的尼尔都是纠结的。他可当了1千年的魂魄啊，居然变成了婴儿的样子老老实实的接受母亲充满爱意的哺乳。……但不喝的话肚子会饿的。尼尔在心中第无数次的感慨上帝。
　　
　　等到喝饱了，困意又上来了，尼尔努力的克制自己，他还要见艾斯呢！
　　
　　这时玛琪诺说要带他们去看看艾斯，尼尔高兴地要跳起来，啊，他现在是婴儿，跳不起来。尼尔泪眼望向玛琪诺，他爱她（= =）
　　
　　玛琪诺接过露娜手中的尼尔抱在怀里，用手轻轻的捏一下尼尔的脸，尼尔对她咯咯的笑。玛琪诺也笑了：“真是个可爱的孩子。”然后带领二人上了二楼。
　　
　　玛琪诺推来一个房间，房间的装饰异常的温馨，房间中央放着一张床，床旁边有一张略小一点的婴儿床，里面隐隐约约可以看见蓝色的被子中间鼓起来了。
　　
　　尼尔一眼不眨的看着那张床，艾斯就在里面！
　　
　　玛琪诺走进了婴儿床，把尼尔轻柔的放在大床上，没让他来的急看艾斯一样，然后她帮艾斯掖好被子，再把尼尔也放进去，和艾斯盖同一床被子。
　　
　　尼尔听见了自己无休止的心跳声，他屏住呼吸转过头去看自己身旁的婴儿，他正在沉睡中，鼻翼轻轻的掀起又落下，红润的脸颊，红润的嘴唇，细腻的皮肤，还有让人身心愉悦的奶香味。
　　
　　这就是艾斯呀，小小的艾斯，他爱的艾斯……尼尔伸出自己的手，想亲亲的碰一下他，却控制不好力度，手打在了艾斯的脸上，还抓出了一道红印。尼尔吓坏了，慌忙的收回手。
　　
　　小艾斯翻了身，面对着尼尔，慢慢的睁开了眼，看见了尼尔，眼睛慢慢的湿润，慢慢的湿润，然后哇的一声哭了。
　　
　　正在交谈的露娜和玛琪诺慌张的跑到婴儿床边，正看到尼尔在笨拙的亲艾斯的脸。艾斯慢慢的止住了哭声，湿润的黑眼睛一眨不眨的看着尼尔。
　　
　　婴儿床边的两人都笑了，露娜俯□去分别亲了尼尔和艾斯，说：“你们两个要好好的，好好的活下去。”然后迅速的起身，背对着婴儿床，肩膀一耸一耸的，范走过来抱着露娜，把她哄了出去，玛琪诺也跟了出去，关上了那扇蓝色的门。
　　
　　尼尔还没来得及感叹见不到自己的母亲了，感叹自己终于吃了艾斯的豆腐，突然看见小艾斯伸过手，狠狠的抓了尼尔的脸。
　　
　　……………………= =！
　　
　　尼尔也像艾斯一样，呆呆的看了艾斯一会，然后眼睛慢慢的湿润，慢慢的湿润，哇的一声哭了，艾斯则在旁边咯咯的笑个不停。
　　
　　……怎么一来就欺负我啊！尼尔无比委屈的想。
　　
　　 

作者有话要说：表示看见这么多评论很激动【鞠躬】




5

5、第四章 ... 
 
 
　　虽然身为一个婴儿，但是和艾斯一起生活的日子是美好的。
　　
　　尼尔之所以这么想，是因为现在的日子已经美好到了让他忘记作为婴儿的苦恼。为什么这么说呢？很简单，自己整天只用吃，睡。而且翻身就能看见小小的可爱的艾斯。
　　
　　不过小小小小的不平常的小小小小事还是有的。
　　
　　比如：
　　
　　事件1：玛琪诺喂牛奶。
　　时间：正午。
　　地点：婴儿床上。
　　人物：艾斯，尼尔，玛琪诺。
　　
　　玛琪诺把两个萌物奶瓶分别装了定量的牛奶，放在热水里温热，然后拿到婴儿床边，抓住不安分的艾斯和尼尔，把奶瓶放在两人眼前晃了晃，说：“开饭了哦尼尔，艾斯。”
　　
　　早就饿了的两人笨拙的抓过奶瓶，试了好几次才把奶瓶成功的塞进嘴里，然后大口大口的吮吸起来。两人的吞咽声在房间里显得格外响亮，玛琪诺笑眯眯的拍拍手，说他们是好孩子。
　　
　　等到喝完一大半，肚子差不多饱了，艾斯把奶瓶高高的举起，依依呀呀的蹭过来，压在了尼尔的身上。
　　
　　可怜尼尔一口奶还没有吞下去，被这么一压，呛住了……玛琪诺见尼尔发出奇怪的声音，脸色也变紫了，意识到事情不妙，便忙慌慌张张拉开艾斯，帮尼尔顺气，可惜婴儿的气管是那样脆弱，弄得尼尔痛了一个下午，短暂的窒息差点要了他的命。
　　
　　折腾了好一会，玛琪诺才把已经和喝尽了牛奶的空奶瓶收走，把两人抱进婴儿床里，盖好被子，一人给一亲吻，然后出去了。
　　
　　尼尔正要忽视喉咙里的不适想要好好的睡一觉，转头看见艾斯流着口水愣愣的看着自己，，那眼神，那动作，那无辜的表情，哇哇卡哇伊死了啊~~于是尼尔也呆了，也流着口水愣愣的看着艾斯。
　　
　　两人对望了很久，估计口水都把被子打湿了，艾斯突然就咧嘴笑。尼尔吓了一跳，然后意识到自己又流口水了，伸出舌头想把挂在嘴边的弄回来，却适得其反，正纠结着，艾斯突然伸过白嫩嫩的手，在尼尔眼前晃了晃，然后……扯住了尼尔的头发。
　　
　　尼尔的眼睛慢慢的湿润，慢慢的湿润，然后撕心裂肺的哭了起来。
　　
　　然后玛琪诺跑上来，满脸无奈的弄开了艾斯，尼尔这才止住哭声，一脸委屈的望着玛琪诺。
　　
　　玛琪诺估计被看得发毛了，叹了口气，说：“两人都给我好好的睡觉！艾斯你也是，要好好照顾弟弟啊，怎么可以欺负他呢？不乖哦。”
　　
　　尼尔在心里猛点头，一脸说的对的样子去看艾斯，才悲惨的发现，他已经睡着了。
　　
　　事件2：
　　时间：晚上8点
　　地点：澡堂
　　人物：艾斯，尼尔，玛琪诺
　　
　　晚上睡之前，两人被玛琪诺抱到澡堂里面洗白白。当然，是两人一起。
　　
　　话说啊，尼尔也不是第一次看小艾斯的身体了，摸都摸过了他就郁闷为什么还是会脸红呢？总之，他无时无刻不是纠结着的。
　　
　　两人被玛琪诺剥掉了衣服，放进盛了温水的小浴缸里，水正好到尼尔的胸部。尼尔在被玛琪诺剥掉衣服的时候是挣扎过的，但谁会相信一个婴儿会有这么多不cj的想法，玛琪诺全当这是“婴儿的小脾气。”
　　
　　于是两人就什么也没穿的坐在温水中。
　　
　　尼尔一脸别扭的不去看艾斯，但心里又叫嚷着“看啊看啊，又不是没看过！”这时艾斯依依呀呀的笑，用胖乎乎的小手拍打水面，溅了三人一身水，尼尔转过头去，然后看到了艾斯的胖乎乎的，可爱到爆的，白皙细腻的，身体。
　　
　　哎呀哎呀我居然偷看一个婴儿的裸体这叫我情何以堪啊。尼尔呐喊。
　　
　　但没有人听他的呐喊，艾斯一下一下的开始拍着水面，玛琪诺一面挡住水一面嘻嘻哈哈的想要阻止，尼尔为了防止水进入到眼睛里去，不得不挪过去想要拉住艾斯的手，结果一个不小心便碰到了某个不该碰的地方。
　　
　　当尼尔意识到自己碰到了什么的时候，脸便刷的一下红了。
　　
　　哎呀哎呀我居然偷摸了婴儿的那里这叫我情何以堪！！！！！！！！尼尔风化中。
　　
　　艾斯显然不知道自己被吃了豆腐的，他猛的打了一下水面，把尼尔和玛琪诺淋了个透。
　　
　　玛琪诺用头巾擦干净自己脸上的水珠，假怒着挠艾斯的痒，艾斯被弄得咯咯大笑起来，身子不安的扭动，一不小心便撞到了还在风化中的尼尔，两人一起向浴室壁倒去，艾斯再一次把尼尔压在身下，而且是紧密贴合的那种。
　　
　　……鼻血中的尼尔。
　　
　　事件3
　　时间：卡普回来时
　　地点：玛琪诺家
　　人物：卡普，艾斯，尼尔
　　
　　尼尔不爽于卡普，而且不是一般的不爽，而且这不一般的不爽也不是一般的久了。所以每次卡普回来看他们两，他都会狠狠的在卡普的脸上留下五个爪印，他就是讨厌他无良的笑。
　　
　　这次，卡普又过来看他们两啦！尼尔在心中奸笑，计划着这次要留多少个爪印。
　　
　　可是这次卡普似乎变聪明了，知道不能随便抱尼尔了。
　　
　　他笑嘻嘻的对着婴儿床喊：“小家伙们好么？”
　　
　　当然回答他的是空气。他把地板踏的踢踏响，走到了婴儿床旁。这时尼尔这准备好爪子对付他，没有注意到艾斯被他吵醒了。
　　
　　尼尔正准备被卡普抱，他却意外的先抱了艾斯，尼尔正疑惑艾斯不是睡觉么，突然看见卡普用胡子刺艾斯的小脸，大声说艾斯便胖了。
　　
　　尼尔磨牙，居然敢欺负他家艾斯，过下看他怎么抓他！但还没有付诸于行动，他就看见艾斯仿佛明白他的心情一样伸出爪子狠狠的抓卡普的脸，再哇的哭了，哭的那叫一个凄惨，卡普慌了手脚，一脸慌乱的样子真让人过瘾！
　　
　　抓的好！！尼尔大呼，为了增强“大灰狼欺负小白兔”的真实感，他也跟着哇哇的哭了，很大声很大声的那种。
　　
　　于是玛琪诺蹬蹬的跑了上来，还没有到门口就大呼：“卡普先生你干什么呢？！是不是有用胡子刮孩子们了？！”然后门被推开了，玛琪诺不满的瞪卡普，卡普还来不及反应，玛琪诺便抢过了艾斯放回床中，轻轻的安抚他们哄他们入睡。
　　
　　“啊……那个……玛琪诺我……”卡普试图解释，结果被玛琪诺的一个眼角扫过来，马上闭了嘴。
　　
　　艾尼在心中偷笑，他看见卡普一脸无语的摸那个新出炉的爪印，然后被玛琪诺赶出去。
　　
　　+++++++++++++++++我切+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　除了偶尔的生病，生活就是这么有爱。尼尔有时候从梦中醒来，这样想。
　　
　　 

作者有话要说：有爱的婴儿生活~~~~~




6

6、第五章 ... 
 
 
　　尼尔和艾斯满一岁了。
　　
　　两人至此已经能在地上爬过来爬过去，而且都会一两个单词了。
　　
　　尼尔说的第一句话，如他所愿，是对着艾斯叫“哥哥”。那天，玛琪诺，艾斯，尼尔都坐在铺了地毯的地板上，玛琪诺把三张卡片摆在他们三人面前，尼尔认得他们，分别是：“哥哥”“弟弟”“姐姐”
　　
　　玛琪诺安顿好不安分的艾斯，对着两人说：“来，尼尔，艾斯，看我的嘴型，”她指着卡片，“哥……哥……弟……弟……姐……姐”
　　
　　艾斯显然没有理她，一个人依依呀呀的要爬到婴儿床边去，玛琪诺很生气，把他一把拉了过来：“艾斯你要乖一点哦，快跟姐姐学说话哦。来，叫声姐姐看看。”
　　
　　艾斯一挥爪子，还好玛琪诺反应快，没有被抓，玛琪诺正和艾斯纠缠着，尼尔在一旁用小手玩卡片，回忆玛琪诺的口型，慢慢的牵动自己的声带：“哥……哥？”
　　
　　就在那么一瞬间，一股奇妙的感觉涌入大脑，越来越多，越来越多，尼尔不自觉的说：“怎么了？”然后意识到自己居然可以像大人一样说话了。
　　
　　尼尔惊讶的摸着自己的喉咙，慌忙回头看玛琪诺和艾斯，他们两还在闹着，艾斯爬到了玛琪诺的肩上，玛琪诺一边想把他赶下来，一边怕他摔着，抓住了艾斯的脚，艾斯则伸手扯她的头发。
　　
　　尼尔松了口气，他爬到他们两个旁边，对着艾斯用软软儒儒的童音喊：“哥哥！”
　　
　　玛琪诺愣了一下，然后惊讶的差点没把艾斯摔下来，而艾斯显然毫无察觉，继续在玛琪诺肩上扭啊扭啊，看的尼尔心惊肉跳，生怕他摔下来。
　　
　　玛琪诺反过手小心的把艾斯抱下来，然后惊讶的低下头去看一脸“我很无辜”的尼尔，说：“诶？小尼尔刚才说话了？刚才叫了小艾斯的哥哥？！”
　　
　　尼尔两眼水汪汪的看着玛琪诺，然后径直绕过他，爬到艾斯身边，压到他身上用脸蹭他的脸，艾斯挣扎，然后尼尔被抛了下来，马上艾斯就压住了他，想用爪子抓他，尼尔立刻甩掉艾斯，再次扑上去，给个甜甜的笑容加口水喊：“哥哥。”
　　
　　于是艾斯就愣了，他呆了一会，然后也咯咯咯的笑起来，用自己的脸主动蹭尼尔，两人都一脸口水。
　　
　　这时玛琪诺把身子挪过来了，双手叉腰，一脸欣慰的说：“小尼尔会说话了啊~不过小尼尔的发音不是很标准哦~但也算是会了吧！小艾斯也要加油啊！还有小尼尔说的第一句话居然不是叫姐姐，好过分！”
　　
　　可惜的是亲热中的两婴儿完全无视了他，正闹得开心中。
　　
　　于是就这样，尼尔把自己的异常情况隐藏起来，装成一名好学的乖宝宝每天跟玛琪诺却说话。在他开口叫艾斯的哥哥的第二天，艾斯也学会了说话，只不过第一句话是叫玛琪诺的“姐姐”，让尼尔的心情低落了好久好久，不过很快艾斯就学会了叫尼尔“弟弟”。
　　
　　这天是艾尼和艾斯的一岁生日。
　　
　　其实艾尼比艾斯要晚一天出生，但是玛琪诺说晚一天不算晚，就把艾尼的生日提前一天，和艾斯一起过，她还说这样有助于增进感情，其实尼尔在想她是不是怕麻烦才这么说。
　　
　　这天玛琪诺帮两人做了一床蓝色的被子。卡普赶了过来，给他们买了衣服，一模一样的两件。尼尔怎么看都觉得那是情侣装，于是他对卡普的印象分刷刷刷的增高了，他决定以后就不挠他的脸了。
　　
　　中午，餐厅内。
　　
　　艾斯和尼尔在地板上爬啊爬啊，有时候滚在一起闹着玩，或者抢玩具球。
　　
　　其实尼尔并不是要抢艾斯的球玩，而是想引起艾斯的注意力，或者是想要和艾斯亲近亲近。
　　
　　玛琪诺和卡普坐在餐桌旁，桌子上摆的食物都没有动，在讨论着什么事，本来这是很正常的，但是玛琪诺突然激动的拍桌子站起来，对卡普吼：“不行！”引起了尼尔的注意。
　　
　　艾斯也发现了，两个婴儿都瞪着两对又圆又亮的眼睛看他们，两腮因为情绪激动而发红的玛琪诺注意到了自己的失态，又深吸了几口气，平静了自己的语气，对卡普说：“我先喂尼尔和艾斯的中饭，这件事过下再说，今天可是两个小家伙的生日呢。”
　　
　　卡普叹了口气，点点头，玛琪诺便去厨房里面做粥去了，卡普失神的在饭桌旁坐了一会，然后吃了些菜，就放下筷子把脸埋在手臂中，像是在思考什么问题。
　　
　　尼尔疑惑的看着这两个人，到底是什么事情让一向温柔的玛琪诺居然有这样剧烈的情绪波动？尼尔的心中冒出无数的想法，但都被自己否决了。他盯着卡普看了好一会，然后一个荒唐的想法一闪而过：卡普……不会是……在求婚？！
　　
　　马上尼尔就在心里狠狠的骂了自己，瞎想什么呢，卡普可是比玛琪诺大很多啊，而且他们两个怎么看都不像是那种关系啊……
　　
　　可是，心中还是有那么一个小小小小的声音再说：“说不定是呢……“但这个小小小小的声音刚冒出来就被尼尔扼杀在了摇篮里。尼尔决定无视这个诡异的画面，他只用吃喝拉撒睡爬闹事就可以了。
　　
　　没过多久，粥弄好了，今天由于是两人的生日，玛琪诺做的肉粥显然比以前好吃很多，虽然以前的一直都很好吃，但尼尔还是更喜欢这种，因为有一股很好闻很好闻的不知名的香味。
　　
　　尼尔乖乖的一口一口的含住玛琪诺伸过来的勺子，把温热的粥在牙都没有长齐的嘴巴里停留了几秒，吞下去，再看小艾斯也乖乖的吞掉肉粥。尼尔的眼睛一直盯着艾斯碗里的勺子，希望玛琪诺一不小心拿错了，用艾斯的那个勺子喂自己。可惜的是愿望一直到喂完了整碗肉粥都没有视线，尼尔不禁失望一下。
　　
　　然后玛琪诺和卡普一人抱一个，把他们放进婴儿床里午睡，玛琪诺如往常一样一人给一个吻，然后转过身轻声对卡普说：“我们去外面聊。”两人便消失在了门口。
　　
　　尼尔此刻的好奇心刷刷刷的上涨，到底是什么事呢什么事呢什么事呢，但是事实证明好奇心是会杀死猫的，所以当他努力再努力的就要爬出婴儿床时，被艾斯“轻轻的”一踹，就从婴儿床的边缘滚了下去。
　　
　　尼尔泪了。
　　
　　虽然婴儿床不高，自己裹的也够厚，但是撞击力对于一个婴儿来说还是很疼了。于是尼尔就止不住婴儿的本能想哭了。
　　
　　但鉴于自己的1000年的魂魄生涯，他还是忍住了，既然从床上滚了下来，就不要犹犹豫豫的了，他手脚并用爬到了门口，但树在他眼前的无比高大的蓝色的门被他的小小的可爱的脑袋狠狠的撞上了。尼尔再一次泪流满面。
　　
　　所以说好奇心是会杀死猫的嘛。
　　
　　尼尔是推不开这扇门的这是事实，在门口也是听不到外面的谈话的这也是事实。尼尔泪眼汪汪的爬到婴儿床下，才发现，自己爬不上……下面架空了的婴儿床上去了……于是这一系列的事实再一次证明身为婴儿是不该有好奇心这种既会杀死猫又异常无比的东西的。
　　
　　然而，悲催的在婴儿床下睡觉的尼尔和婴儿床上的艾斯都不知道，他们的生活即将改变。
　　
　　 

作者有话要说：【泪】总算知道怎么改笔名了，新笔名为猫咪酱（泪吾总算改名了啊改名了）不知亲们注意到了没。
今天吾被一童时玩伴扯出去疯了所以只更一章【鞠躬】




7

7、第六章 ... 
 
 
　　第二天清晨，玛琪诺反常了一大早就叫醒了艾斯和尼尔。
　　
　　显然没有睡饱的艾斯哇哇的哭了好一会，尼尔也没有睡饱，他觉得身为婴儿这个时候是应该放声大哭的，于是他也哭了起来。
　　
　　折腾了好久，总算安定好了两人，玛琪诺给两人穿好衣服，是昨天卡普送给他们的两件，她今天的神色一直很不对劲，像是要哭的一样。难道是昨天发生了什么伤心事？尼尔很奇怪，但这个时候，身为被玛琪诺养育的婴儿，是应该安慰她的，于是尼尔慢慢的蹭过去，咯咯的笑着叫“姐姐”，然后挥舞自己的小手。
　　
　　玛琪诺露出一个很难看的笑容，抓住尼尔的小手：“小尼尔，谢谢你哦。”然后便又是那副阴郁的样子。
　　
　　到底是怎么了呢？
　　
　　穿好衣服后，尼尔和艾斯在床上对视了好一会，一样的衣服，6分像的外表，简直和双胞胎一样嘛~尼尔含住手指头，不爽的想，其实我还是希望像情侣一样啊。
　　
　　玛琪诺把两人抱出去，自言自语的说：“都这么沉了啊，两个小家伙。”客厅里卡普已经在等了，尼尔狐疑的看着两人，他们两个不会真有那么回事吧。
　　
　　但是尼尔的猜想是错误的。
　　
　　玛琪诺和往常一样做好了粥和牛奶，给卡普做了面包和果酱，自己吃面条。等到卡普和玛琪诺吃完了，玛琪诺一勺一勺的喂两人早餐，但不知为何，今天玛琪诺喂得特别认真，边喂就边自言自语：“小艾斯和小尼尔要多吃一点啊，多吃一点才可以快快长大，长大了就可以不用担心受欺负了……”
　　
　　果然是有什么事发生了，那场谈话。这不是一个疑问句，而是一个肯定句。尼尔想。他转过头看艾斯，他还是那副不安分的样子，不知道有什么要发生了呢？尼尔边走神边吃掉早餐，然后就咬起了手指头。
　　
　　咬手指头是最近才养成的习惯，因为最近他长牙齿了，痒痒的总想咬什么东西。艾斯估计也是这样，有时还咬尼尔的手指呢。
　　
　　一切都准备好了，本来这个时候应该是艾斯和尼尔的玩耍时间，但今天家里的气氛很沉闷，卡普到现在都没有说一句话。玛琪诺抱起尼尔，卡普抱起艾斯，然后换好鞋关上门，外出了。
　　
　　其实玛琪诺从没有抱着两人出去过，一般都是在阳台上晒太阳的，这一点让尼尔百思不得其解，所以今天也未免太异常了一点，尼尔去看艾斯，艾斯还在和卡普两人抢卡普的头发，卡普在一边哀嚎。
　　
　　这时，玛琪诺开口说话了：“他们真的靠的住么？”
　　
　　卡普抓住艾斯的小手，说：“恩，他们虽然看起来不可靠，但是其实心地很不错，也很重感情，并且他们的把柄在我手里抓着呢。”
　　
　　“……真的不能留下他们？”玛琪诺忧伤的看着怀中尼尔，尼尔用手蹭她的脸。
　　
　　“……我知道你舍不得他们，但是镇上的个别人已经注意到了你家莫名多出来的两个婴儿，这个昨天和你说过了不是么？他们有几个已经开始怀疑并想告诉海军，你知道的他们只不过是晚出生了8个月，那种秘药也并不是无人知晓。送走他们去更隐蔽的地方才是上策。”
　　
　　玛琪诺不再说话，只是安静的走路。
　　
　　这回尼尔算是明白了，他在心里叹了口气，其实他是无所谓的，只要不离开艾斯一切都好办，但是他还是不太舍得玛琪诺，虽然她不是自己的亲生母亲，但是这五个月来玛琪诺无微不至的照顾，完全是把他们当成亲生儿子的。
　　
　　还能说什么呢？就怪那个莫名其妙自首的白痴父亲吧。
　　
　　卡普和玛琪诺走的都是空无一人的小路，一路无言，气氛难受的要命。
　　
　　新的养母回是什么样子的呢？尼尔一直在想这件事，会是一个和玛琪诺一样温柔的女人吗？还很凶很凶的母夜叉？尼尔打了个寒战，还是玛琪诺最好啊。于是他亲了玛琪诺一口，弄得玛琪诺的心情更忧郁了。
　　
　　艾斯则一直在和卡普闹别扭，不安分，弄得卡普想和玛琪诺换孩子抱。
　　
　　过了大约两个小时，他们终于穿过了那座荆棘茂密的山，来到了一间房子前。
　　
　　这是一间看起来很正常的木房子，卡普把艾斯交给玛琪诺后，猛敲那扇看起来不是那么牢固的门，边敲边喊：“出来！达旦！”
　　
　　然后，7秒后，门碰的一声弹开了，还好卡普事先退了几步，不然就惨了。一个叼着烟，带着珠宝，看起来足足有两米高，300斤重的疑似是女人的生物站在了门口，身后还跟着两个和小弟差不多的人。
　　
　　尼尔和玛琪诺在看到她的那瞬间都张大了嘴，玛琪诺是惊讶，尼尔是害怕。
　　
　　“天，怎么有这么畸形的女人！”玛琪诺
　　
　　“天，这样的女人做我们的养母我们会不会有命啊！”尼尔
　　
　　“咿呀，咯咯咯”艾斯
　　
　　然后肥女就张开手，说：“哟，卡普先生啊，有何贵干？”
　　
　　卡普指着艾斯和尼尔，说：“这是艾斯和尼尔，今后就交给你们抚养了。”
　　
　　……………………
　　
　　“诶？！！！！！！！！”肥女，两个小弟一同惊叫出声，一副见鬼的样子两手颤抖的指着艾斯和尼尔。
　　
　　卡普挑眉，“不愿意？那么我给你们两个选择，你们是想在拘留所度过余生，还是想抚育他们。”
　　
　　肥女额头疑似有冷汗流出，她提起艾斯和尼尔，看了好一会，然后说：“这……这两个小鬼哪里来的啊……？”
　　
　　“我的义孙们，哥尔?D?罗杰的儿子们。”卡普一脸淡定的说，玛琪诺则一脸担心的看着艾斯和尼尔。
　　
　　………………寂静，寂静。
　　
　　“诶？！！！！！！！！！！”
　　
　　卡普耸肩，“怎么？不愿意？那真是可惜了。”然后不知从哪里掏出了一副手链。
　　
　　肥女立刻拉下脸，“愿意愿意，怎么不愿意……”
　　
　　卡普笑了：“这样啊，那么我的孙子们就交给你了哦，还有可不要虐待他们哦，我随时都有可能来看他们。”
　　
　　肥女一脸“我倒霉吧我倒霉到极点了啊”的表情，她对着艾斯和尼尔说：“记住咯，我是嘉利?达旦，是山贼，你们叫什么？”
　　
　　“咯咯咯”艾斯。
　　
　　“咿呀咿呀”尼尔。
　　
　　达旦愣了一会，然后紫着脸转向卡普问：“他们两个不会是还不能说话吧？！”卡普点点头，然后达旦碰的一声坐在了地上，不敢置信的看着她怀中的两个小鬼。
　　
　　“不……不会讲话？！那么就是说我们得叫他们讲话教他们穿衣服叫他们走路？！！！！！！”卡普又点点头，“当然，哎呀这样你的生活就又多了追求了嘛！”达旦低声嘟囔了一句“追求个鬼”然后用“给我等着”的眼神看着艾斯和尼尔。
　　
　　这时玛琪诺走了过来，她像达旦深深的鞠了个躬：“达旦小姐，艾斯和尼尔就交给你了，求求你抚育他们吧！”
　　
　　达旦皱着眉抬头看她，“说的倒轻松，你带过小孩子啊？！”玛琪诺愣了一下，然后说：“我就是他们的前养母，达旦小姐你放心，他们两个很乖的，一般来说，他们早上8点左右起，主食是肉粥，蔬菜，和牛奶，肉粥里面的肉一定要剁碎，蔬菜什么的一定要做成羹，他们的牙齿还没有长齐呢，下午一般是午睡5个小时左右，3天一定要洗一次澡，洗澡不能用有刺激性的东西，还有他们两个其实很聪明，叫他们讲话，走路什么的并没有这么艰难，是很可爱的孩子们哦……”
　　
　　达旦一边认命的愣愣听着，她身后的两个小弟猛做笔记，然后玛琪诺说过几天就把他们的生活用品拿过来，又唠叨了好久好久才依依不舍的擦着眼泪离开。
　　
　　尼尔和艾斯被粗鲁的带进了屋子里。
　　
　　新的生活开始了。
　　 

作者有话要说：表示看到这么多评论很高兴~
表示为什么收藏这么少……




8

8、第七章 ... 
 
 
　　他们的生活是很艰辛的！
　　
　　这是一个肯定句加感叹句。
　　
　　尼尔无比的想念玛琪诺，想到他肠子都青了，特别是面对那不能称为粥的粥的时候。而且艾斯也变瘦了，这让尼尔心疼万分。
　　
　　为什么会这样呢？其实并不是达旦虐待他们什么的，尼尔知道达旦很努力的照顾他们了，但是无论再怎么努力，做出来的肉粥也好，洗澡也好，教他们说话走路也好，都像是要杀掉他们一样。
　　
　　哎，谁能指望一个山贼能照顾好两个小小小小的婴儿呢？而且自从他们会走路开始，玛琪诺就再也没有来看过他们了，也不知道是什么原因。尼尔和艾斯整天整天的和山贼呆在一起，当然，除了那个不定期回来一次的卡普。
　　
　　不过他们两个也就这样凑合着长大了。
　　
　　说起来其实达旦也并是不像外表这样可怕，有时候也是蛮温柔的。比如那次艾斯生病了，高烧到了39度，达旦虽然看起来很平静，但是尼尔知道她很着急很着急，用刀驾着医生的脖子让他给艾斯看病。
　　
　　总之，现在的尼尔和艾斯都拥有了小强般的生命力，而且两人都有7岁了。
　　
　　该怎么说起呢？就从他们和萨波的相遇开始吧，这个全新的故事。
　　
　　中午。
　　
　　烤肉的香味从木屋里飘了出来，尼尔和艾斯一人提一只变异的大型兔子，并排走着，往家里赶。
　　
　　“我说艾斯，你笨啊。”尼尔一直是阴沉着脸的，用棍子有一下没一下的戳着兔子。
　　
　　“恩？怎么了？”艾斯用还带着童音的声音问。
　　
　　“你就是笨死了，这么笨还当我哥哥，我做你哥哥算了！”尼尔空出一只手去扯艾斯的脸，艾斯灵活的躲开了。其实想起尼尔那活了1千多年的魂魄，做他爷爷都还算老咯。
　　
　　“怎么了嘛，尼尔你为什么要阴沉着脸？”艾斯把兔子甩到肩上，用背的姿势，以便可以看见尼尔的侧脸。
　　
　　尼尔听到这话立刻气的跳了起来，他背着兔子挡在他前面，指着他肚子上的伤口：“还问我怎么了？你笨啊你，那个时候挡在我面前耍帅啊！”
　　
　　艾斯歪着头，一脸单纯样的说：“耍帅是什么？”
　　
　　尼尔愣了一下，然后泪了，他深深的吸一口气，忍住想要扁他的冲动，说：“下次再挡在我前面的话我可就真的会生气的，会不理你的哦！”
　　
　　艾斯挠挠头，嘴里嚷着知道啦知道啦，然后跟在尼尔身后走，尼尔听见他在后面嘀咕：“谁叫你是我弟弟。”
　　
　　走在前面的尼尔叹了口气，随即又笑了，真是个笨蛋，不过是个称职的哥哥。
　　
　　正走着，突然草丛里一阵悉嗦，尼尔立刻停下了脚步，摔下兔子，暗示身后的艾斯做好战斗的准备，两人都举起了很粗很粗的木棍，一眼不眨的盯着前方的草丛。
　　
　　大概过了10秒，两人的心都提到了最上面，一个身影突然倒了下来。
　　
　　尼尔反射性的想要用棍子打，幸好艾斯即使的阻止了他。
　　
　　“诶诶，尼尔你看，是个人哦！而且是和我们差不多打的样子。”尼尔还没来得及喊危险，艾斯就先跑了过去。
　　
　　真是的，尼尔在后面无奈，偏偏那家伙体力又比自己好，在关键时刻自己的话总是没有什么威慑力。
　　
　　于是他也走了过去，艾斯已经在探他的鼻息了，是一个男孩子，脸色很仓白，身上的衣服虽然有些破烂。但从布料看起来倒是很高级的样子，还带着一个奇怪的帽子。这个是个什么样子的人呢？尼尔好奇起来。
　　
　　“怎么样？还活着么？”尼尔问。艾斯点点头，然后又查看了他的身上各个地方，说：“应该是饿晕了吧，身上的都只是一些被划伤的小伤口，我们把他带回去怎么样？说不定会是一个有趣的家伙！”
　　
　　尼尔看着艾斯满眼的好奇和兴奋，叹了口气，自己反对有用么？于是他很无奈的说好，不过你自己背。然后看到艾斯一手提兔子，一手提人的往前走，不禁感慨，这家伙到底有多少力量？
　　
　　不过尼尔马上就意识到了一个大问题：那人以后不会成为自己的情敌吧？！于是尼尔就开始担心开始纠结起来。
　　
　　回到家，达旦显然很不满艾斯和尼尔带了新的不认识的人回来，她第无数次对他们两说：“你们怎么可以随随便便带人回来啊，你们可是海贼王的儿子们啊！要是被发现了怎么办……“
　　
　　其实尼尔知道达旦并没有恶意，她是在担心他们，但是每次提到他们的父亲，海贼王，艾斯都会情绪低落。有一次他们走在街上，听到有人在谈论他们的父亲，那些丑陋的人丑陋的笑着说：“他那样的人死的活该啦！他要是有孩子留下来，就得处以绞刑！”然后艾斯就冲上去揍了他们，本来尼尔是想阻止艾斯的，但最后也还是忍不住一起冲了上去。
　　
　　事后艾斯和尼尔坐在大海边，顶着满身的伤痕，艾斯问他：“诶，尼尔，你说我们是不是不该生下来呢？”
　　
　　尼尔转过头去看艾斯的侧脸，然后心狠狠的疼了起来，那是多么悲伤的表情啊，明明是一个7岁的孩子。
　　
　　“当然不是啊。”尼尔尽量让自己的声音听起来理所当然一点，“父亲什么的，不过是给了我们一个躯体，我们又没有见过他，又没有接触过他，他做过什么和我们又什么关系呢？何况我们还有母亲啊，她们是那么艰辛的把我们生下来，甚至还献出了自己的生命。所以哥哥，我们要好好的活下去，我们身上还背负着母亲的期待哦。”
　　
　　艾斯把脸埋进手臂里，有那么一小段时间不说话，然后声音里面带了哭腔说：“我知道……我知道……可是为什么听到他们侮辱那个混蛋的时候……我会这么生气呢……”
　　
　　尼尔无话可说了，因为他也不知道，他自己也是这样。
　　
　　于是，那天艾斯在海边把自己的脸埋进手臂里的那个画面，深深的藏进了尼尔的心中。
　　
　　所以每次达旦提到罗杰的时候，尼尔就会狠狠的瞪她，他讨厌别人说起自己和艾斯的隐痛，非常非常的讨厌。
　　
　　艾斯也是这样，他没有理达旦，径直绕过达旦带着那个孩子去自己的房间，并要求达旦的一个手下做好粥后端进来。
　　
　　尼尔跟在艾斯后面，他关上门之前还不忘狠狠的冲着达旦的背影翻一下白眼，达旦显然是一副很生气的样子。
　　 

作者有话要说：感谢亲们的支持，【握拳】这是我写下去的动力啊！
今天如约两章，打的有些艰辛……写的可能不大好。亲们凑合凑合哈……【←喂喂喂】




9

9、第八章 ... 
 
 
　　艾斯把男孩子平放在床上，尼尔帮他倒来了水。
　　
　　艾斯接过水后回头看他：“尼尔，你说要是我们没有救他，他会不会死呢？”
　　
　　“不知道，可能性很大吧。不过我在想我们该不该救他。”尼尔在艾斯旁边坐下，盯着那人的脸看，恩，小白脸一个。
　　
　　“为什么？他不是小孩子么，会有什么威胁啊。”艾斯皱起了眉，口气有点冲。尼尔想他是不是因为达旦的那句话而坚持的要救他，叛逆心理？
　　
　　“艾斯你看他身上的衣服，都是高级的哦，如果是贵族的孩子的话，说不定没多久他父母就会找过来，到那个时候就麻烦了。”
　　
　　艾斯有些任性的转回去，嘟着嘴说：“我不管，我就是要救他，难不成要看着他死掉？”
　　
　　尼尔吞了吞口水，啊，就是这个表情，带着孩子气的嘟着嘴，然后用软软的童音说任性的话……啊可爱死了啊……尼尔忍不住伸手想要去捏艾斯的脸，结果被发现了，没有得逞，艾斯一脸不爽的说：“尼尔你干嘛，我可是你哥哥哦！”
　　
　　尼尔挑眉，我还不知道你是我哥哥，但我可是比你多活了1000年的哦。“你是我哥哥就让我捏一下。”说罢又伸出手，这回艾斯没有躲，“只一下哦！”
　　
　　软软的，手感真好。尼尔在心里偷笑，小时候的艾斯好可爱好可爱。
　　
　　“捏够了么？救人了救人了！”艾斯拍掉他的爪子，扶起男孩的上半身，让尼尔掐着他的两腮，然后把温水慢慢倒进去。
　　
　　那人无意识的吞了几口，然后估计是呛到了，猛烈的咳嗽起来，艾斯松开他，再次把他放到床榻上，那人慢慢的睁开了眼。
　　
　　他迷茫的看了看四周，最后焦距总算对准了艾斯和尼尔，他呆呆的看了他们好久，然后张开嘴像是想说什么，但嘴在空中蠕动了一会，终是没有吐出一个音节。
　　
　　艾斯把剩下的水举到他眼前：“醒了？还喝一点么？过下粥就好了。”
　　
　　那人轻轻地点点头，艾斯就再一次把他扶起来，慢慢的喂他喝完了一杯水，尼尔接过空杯子。转身回去的时候听见那人对艾斯说：“你是……天使……吗？”
　　
　　于是尼尔怒了，他还没叫过艾斯小天使呢怎么让这么个小毛孩给占掉了便宜？！
　　
　　尼尔不满的拉住艾斯的手：“什么天使，你看清楚，这可是活生生的人。”
　　艾斯疑惑的看着尼尔，眼里写着“你生什么气啊。”于是尼尔立刻就歇了，他放开艾斯的手，说一声“我去看看粥怎么样了”就出去了。
　　
　　带上门，尼尔去厨房，然后从达旦的小弟手里接过勉勉强强能称为粥的东西，感叹他们终于从婴儿时代出来了。
　　
　　经过客厅的时候看见达旦在椅子里睡觉，尼尔轻轻的走过去看了她好一会，然后走进房间里面。
　　
　　其实他也不是很明白，自己作为罗杰的儿子，是不是该被生下来。
　　
　　房间里艾斯正在帮那个人擦脸，看的尼尔一阵发酸，他把粥递给艾斯，然后艾斯一勺一勺的喂给他吃。
　　
　　喂到一半尼尔受不了了，他抢过碗，把艾斯挤开，自己喂给他吃，艾斯一脸疑惑的看着他。那人倒是无所谓的样子。
　　
　　等吃完了粥，那人勉强能说话了，他们还没有问他的来历，他便开口说：“谢谢。”艾斯大方的挥挥手，说“没事。”
　　
　　你怎么知道没事啊，尼尔在心中想。接着那人说：“我无家可归了，你们能收留我么。我不会给你们制造麻烦的。”
　　
　　尼尔和艾斯听了这话，对视了一眼，尼尔从艾斯的眼中读出了“我就说没有危险吧”几个字，尼尔叹了口气，点点头，对他说：“收留你没问题。不过你得学会自行解决食物问题，我们可不行被拖累。”
　　
　　那人高兴的想站起来，忘记了自己身体还很虚弱，于是又重重的跌了回去。
　　
　　“我叫萨波。”那人说。
　　
　　萨波啊……会是一个怎么样的人呢？
　　
　　互相通报了姓名之后，萨波红着脸要求洗澡，艾斯拍拍他的肩表示理解，然后放了一桶热水。
　　
　　然后尼尔就拉着艾斯离开了，艾斯很不爽的说：“急什么啊，说不定他需要帮忙呢？”
　　
　　尼尔挑眉，“帮忙？帮他洗澡？还是说你对他的身体有兴趣？”说完尼尔就后悔了，不过都是7岁的孩子，什么都不懂的时候，会发生什么事呢？
　　
　　艾斯也挑眉，“尼尔你今天也太不对劲了吧，好像一直都不想救他的样子，怎么？你是害怕贵族？或者说嫌他麻烦希望他死掉？”
　　
　　这语气里的讽刺意义太明显了。
　　
　　于是尼尔怒了，心中的某种情绪刷刷刷的上涨起来，他狠狠地甩开艾斯的手：“既然你这样想，那么干脆不要做我哥哥，我也不稀罕做你弟弟！”然后气呼呼的跑了出去，跑进了丛林里面。
　　
　　太过分了太过分了！
　　
　　尼尔一边跑一边想，心里没有一丝温度，艾斯明明知道自己不是这样的人，但是为了那个刚认识的连来历都不知道的家伙这样诋毁他！他肯定是讨厌自己的吧，肯定一直都讨厌！！
　　
　　尼尔越想心里越寒，最后他跑不动了，在一棵大树下颓然坐下，把脸埋进手臂里，手指插进黑色的头发里面。
　　
　　为什么会变成这样呢……？
　　
　　不知道过了多久，尼尔就这样坐在树下面，让心情慢慢的平静下来。心情一平静，回想起那件事，他才发现自己其实也很无理取闹，明明都只是7岁的小孩子罢了，自己却偏偏要找麻烦，无理取闹不是么？
　　
　　艾斯说不定就真的讨厌他了。
　　
　　尼尔就这样内疚着，思考着怎样得到他的原谅，这时，一条大蟒蛇悄然靠近了。
　　
　　等到尼尔察觉到的时候，大蟒蛇已经距尼尔还有不到1米的距离。
　　
　　这时一条很粗很粗，粗到什么地步呢？大概把尼尔吞下去以后都不会让肚子鼓起来，浑身都覆盖着绿色的鳞片，一下一下的对着尼尔吐着红星子。
　　
　　尼尔吞了下口水，冷汗从额角流了下来，其实他并不怕它，要是在平时，一定得把它打晕然后和艾斯烤了吃了，但是他现在手里一件武器都没有，要是去抓树枝什么的，在动的那一瞬间肯定就会被咬断喉咙。
　　
　　该怎么办？我真的会死在这里么。尼尔绝望的想，赤手空拳怎么可能打赢这么大的蟒蛇，尼尔从来没有这样想过艾斯，如果艾斯在这里的话，肯定不会落得这样的境况吧。
　　
　　自己真是弱的可怜。
　　
　　尼尔想起了今天上午的打猎，艾斯为了保护自己而受伤的。他的伤口还没有处理一下呢！而且幸好今天的猎物只是兔子，以前为了救尼尔差点被老虎吃掉的经历也是有的，每次被保护的都是尼尔，而尼尔却为了这么点小事说出了“不要你做我哥哥”的话。
　　
　　尼尔苦笑，看着眼前的蟒蛇，这就是报应么？可是他怎么可以就死在这里，艾斯还没有长大，自己还没有向他告白，还没有变强然后保护艾斯改变那场命运中的悲剧，怎么可以死在这里呢？！
　　
　　但现在能怎么办？！它随时都可能扑上来结束他的性命！只消那么几秒，他就会彻底的从世界上消失。
　　
　　怎么可以呢……
　　
　　尼尔从没有这样的想活下去。
　　
　　然而事实就是这样。
　　
　　蟒蛇最后吐了一下红星子，然后猛的扑过来。
　　
　　尼尔绝望的闭上了眼。然而死亡并没有如期降临，时间1秒1秒的过去了。
　　
　　“喂，你不会吓傻了吧？”
　　
　　这是多么熟悉的声音啊。尼尔想。然后一只手附上了自己的额头，恩，真真切切的感觉，那么就是说……
　　
　　他没有死。
　　
　　很久以后尼尔反应过来，不敢置信的睁开眼，看见艾斯满脸担忧的看着他，身旁是被刺中的七寸的大蟒蛇。
　　
　　就在那么一瞬间，尼尔忍不住哭了起来，不是因为害怕，而是感激。
　　
　　自己还活着，太好了。
　　
　　“喂，不要把我的衣服弄脏了啊笨蛋。”艾斯蹲下来抱住尼尔，尼尔则使劲的把鼻涕眼泪往他身上擦。
　　
　　如果你没有来，我该怎么办？尼尔收紧了手臂，艾斯的体温淡淡的传过来。
　　
　　“对……对不起。”尼尔在艾斯的怀里闷闷的说。艾斯没有动，过来一会，他拉开尼尔，看着他狼狈的脸，想抓住尼尔躲闪的眼神，他不满的嘟起了嘴：“你怎么抢我台词。”
　　
　　尼尔惊讶的抬头看他，然后破涕而笑，一拳打在艾斯胸上，“混蛋让我难受了这么久，我还以为你不会原谅我了。”
　　
　　艾斯装成很痛的样子捂住胸口，嘴里说道：“啊，尼尔，你把你哥哥打晕了怎么办。”尼尔笑着拉过他，“好了回家了，萨波还在等呢。”
　　
　　艾斯突然背对着尼尔蹲下来，转头看他：“喂，上来。”
　　
　　尼尔惊讶的看着他，一时间不知道怎么办了，艾斯又不耐烦的催了一次，说：“没傻就上来。作为你的补偿了，我背你回去。”
　　
　　这样的好事怎么会拒绝，尼尔笑嘻嘻的扑了上去，然后两人在小心点啊腰都被你折断了你怎么这么沉的抱怨中向家里走去。
　　
　　尼尔双手环着艾斯的脖子，随着艾斯走路时的摆动而摆动着，尼尔歪着头，静静的看艾斯的侧脸。这家伙都这么大了啊。
　　
　　“喂，艾斯。”尼尔在艾斯的耳边喊他，艾斯回过头来，嘴唇正好从尼尔的脸上一擦而过，尼尔愣在了那里，而艾斯显然没有当一回事，“怎么了？”
　　
　　“没什么。”尼尔呆呆的说，艾斯又转了回去，专心走路。尼尔在后面轻轻的摸着刚在艾斯亲过的地方，然后傻笑起来。（你注定要做受啊孩子……）
　　
　　“艾斯你不会不理我了吧。”尼尔别扭的说。
　　
　　“说什么傻话呢，怎么突然就这么想啊。”
　　
　　“因为那个人嘛……”
　　
　　“那个人？”
　　
　　“就是那个人嘛！”
　　
　　艾斯停了下来，回头看尼尔，皱着眉问：“到底是谁啊！”
　　
　　尼尔不满的嘟着嘴，“萨波！”然后脸红着把脸埋进艾斯的背里。
　　
　　艾斯笑了起来，胸腔的震动传到了尼尔的心脏里面，“原来尼尔你今天闹别扭就是因为这个啊。”
　　
　　尼尔抬起头来狠捏他的耳朵，“不准笑！”艾斯大叫着疼，不停的求饶，嘴里说着不笑了不笑了，尼尔这才放过他。艾斯把尼尔往上面一抛，以便更好的背着他，“你是你，萨波是萨波。萨波又不是我弟弟。”
　　
　　尼尔趴在艾斯的背上，用脸蹭他的脖子，“说好了啊，不准不理我。”
　　
　　回到木屋里面，艾斯还没有放开尼尔，在大伙张成O型的嘴中走进了房间里面，尼尔不爽的瞪了他们一眼，看什么看，没见过哥哥背弟弟啊。
　　
　　屋子里空无一人。艾斯放下尼尔。给萨波的衣服还原封不动的摆在浴室门口，艾斯和尼尔狐疑的对视了一眼，然后走了过去。
　　
　　艾斯轻轻的推开门，尼尔在他身后伸出脑袋去看，浴室里木桶摆的好好的，水温已经降了下来，桶中的萨波睡着了。
　　
　　两人无奈，艾斯压低声音对尼尔说：“我抱他出来。”尼尔拦住了他，他嘟着嘴，“不准你去，我去。”
　　
　　艾斯显然不明白他的用意是什么，但还是点点头，把衣服交给尼尔。尼尔把艾斯推到很远的地方，然后帮萨波擦干净身子，穿好衣服，倒掉桶里的水。再把他抱出来放在自己的床上，盖上被子。
　　
　　两人就这样看着他睡觉。
　　
　　“艾斯，他以后就是我们的伙伴？”尼尔压低了声音。
　　
　　“差不多吧。”
　　
　　尼尔若有所思的盯着他看了会，然后吐了口气。看起来不错的样子。
　　
　　“我们出去吧。”艾斯拉了拉尼尔的衣袖，尼尔却要他躺下来。
　　
　　“怎么了？”艾斯疑惑的照办，尼尔去柜子底拿来了医药箱，把干净的毛巾沾湿。“别动。”尼尔命令艾斯，然后脱掉艾斯的衣服，皱着眉看那个兔子留下来的不大却狰狞的伤口。然后拧开酒精瓶的盖子，用毛巾擦干净周围的脏东西，再把面前沾了酒精轻轻的涂在伤口上。
　　
　　“嘶……”艾斯倒抽一口冷气。“我都忘记了这里还有伤口，嘶……轻点。”
　　
　　“哼。”尼尔表现出很生气的样子，但还是尽量温柔的擦那些伤口。
　　
　　等到处理好了伤口，尼尔帮艾斯换了干净的衣服，然后帮他盖上被子。
　　
　　艾斯想要起来，结果被尼尔一拳打了回去。“午睡啊。”尼尔一脸“你干嘛啊你”的样子看着他。艾斯转过头去看尼尔床上的萨波，“你睡哪？”
　　
　　尼尔直接用行动表明了自己的想法――他钻进了艾斯的被子里。
　　
　　“喂喂喂……”艾斯一脸无奈。尼尔没有理他，哥哥和弟弟一起睡一点也不奇怪！
　　
　　当然如果没有那些不纯洁的想法的话。
　　
　　 

作者有话要说：这章打的很纠结。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：很短很温馨的一章~




11

11、第九章 ... 
 
 
　　其实艾斯和尼尔以为萨波的体力很差的，结果不然，萨波的体力虽比不上尼尔，但对付小动物们还是绰绰有余了的。
　　
　　记得萨波第一次和艾斯，尼尔出去打猎，艾斯特地挑了安全一点的动物――鸟。虽然是变异过了的。看得出萨波是十分十分紧张，举着枪的手都有点抖。尼尔很担心他会不会被鸟叼走，想要去帮他，但被艾斯拉住了，艾斯说要让他自己动手。
　　
　　尼尔想要是到了真正危险的时候艾斯还是会出手的吧，毕竟那是他们认识的第一个称得上朋友的人。
　　
　　萨波伏在草从里，迟迟都没有动手，估计是瞄不准，刚打算扣动机枪就被大鸟发现了，一个俯冲飞了过来，艾斯刚要出手，就看见萨波在最关键的时刻扣动了机枪，正中。大鸟哀嚎一声便栽了下来，栽在萨波的面前。
　　
　　然后萨波颓然跌坐在地上，大口大口的喘气，额头上尽是汗水，但眸子里透出了某种兴奋的光芒，嘴角也是上扬了。他看那只鸟的眼神里似乎有感激？
　　
　　那天艾斯他们三人把鸟烤了吃了，萨波吃了好多，都快赶上艾斯的饭量了。后来艾斯对尼尔说，萨波告诉他，他就是从这个时候爱上冒险这种感觉的。
　　
　　于是从那天以后，艾斯和尼尔的身边就多了一个孩子，总是穿着绅士服，还带着古怪帽子，看起来很瘦小的样子，但却和另外两人一样，蕴涵了某种具有爆发性的力量，使得城内的众人头疼不已。
　　
　　“喂，艾斯，尼尔，你们有过梦想吗？”有一天萨波在吃饭的时候这样问他们。
　　
　　艾斯咬了一大口肉，然后塞了一把蔬菜进去，含含糊糊的说：“梦想？没想好。”尼尔想了会，艾斯以后是去当了海贼吧，艾斯做什么他就做什么，于是尼尔随口答道：“海贼吧。”
　　
　　没想到萨波居然满脸发光的扑过来，“尼尔也是要做海贼的么？是么？是么？”尼尔手忙脚乱的拉开他，“对啊，怎么了？干嘛这么激动啊。”
　　
　　被拉开的萨波一脸要吃掉尼尔似的看着他，尼尔打了个寒战，萨波丢掉手中的鸡腿，问他：“诶，尼尔你为什么想做海贼？”
　　
　　“啊……这个嘛”尼尔想了想，“不知道，就是想呗。”
　　
　　萨波眼里的神色消失了，失望的耷拉着脑袋，“我也要当海贼！因为在海上好自由哦，想去哪就去哪，我以后一定要找到伙伴，然后做一艘海贼船里的船长，去伟大航路，当海贼王！”
　　
　　这下子艾斯和尼尔都放下了手中的食物，看着萨波。
　　
　　“你想当海贼王？”艾斯眯起眼，死死地盯着萨波。
　　
　　萨波疑惑的看着艾斯，“怎么了？当海贼王不好吗？”
　　
　　“不好！”艾斯狠狠的瞪了萨波一眼，“我这辈子都不会做海贼！”然后艾斯气呼呼的跑开了。
　　
　　“怎么了……”萨波一脸莫名其妙的皱着眉坐在火边，很生气的样子，尼尔叹了口气，走过去，“喂，萨波，不要在艾斯面前提海贼王。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……因为……反正你不要提就是了！我可保不准下次提起海贼王艾斯会不会揍你。总之这是禁句就是了。”
　　
　　“……你们之间……有什么事对么？”萨波在沉默了一小会后小心翼翼的问。尼尔点点头，但现在告诉他艾斯和自己的身世还太早了，他还没有足够的理由让他们完全信任他。
　　
　　“我先去艾斯那儿了。”尼尔丢下这句话就朝着艾斯离开的方向跑了过去，把萨波留在原地。
　　
　　沿着唯一的一条小路跑了很久，终于在一棵大树下发现了艾斯，他背靠着大树坐着，阴影中的脸看不见表情。但尼尔能想象到艾斯现在的心情。
　　
　　怎么又是这样，尼尔握紧了自己的拳头，他第无数次在心理骂那个人，他讨厌他们那个从没有见过面的父亲，如果能看到他的话，他一定要把他狠狠的揍一顿，管他什么海贼王！
　　
　　“艾斯……”尼尔走过去，在艾斯旁边坐下。
　　
　　“艾斯你怎么又生气了，萨波只是想做海贼王而已。”尼尔说。
　　
　　艾斯抬起了头，树斑驳的阴影投在他的身上，有种说不出的感觉，恩……很不真实的感觉，尼尔讨厌这种感觉，就好像艾斯就要飞走了，离开他了一样。
　　
　　“尼尔你要当海贼么。”艾斯淡淡的开口。
　　
　　“这个啊……说不定，反正要和你在一起吧。”
　　
　　“你恨他吗？”
　　
　　“恨的话……谈不上，但是蛮讨厌的。”说着，为了缓解空气，尼尔摸着鼻子笑了笑，很久以后想起来，这表情肯定很傻。
　　
　　“……尼尔，你知道吗？……其实我很想做海贼的，那种自由，那种冒险……”艾斯又把自己的脸埋进了手臂了，尼尔恨透了这个动作。
　　
　　“艾斯，现在你想象一下，如果我们是从石头里蹦出来的，没有父母，天地间只有我们是互相的唯一的亲人，你最想做的事情是什么。”尼尔毫无温柔可言的把艾斯的脸从他的手臂里拉了出来，这种懦弱的动作怎么可以出现在艾斯身上。
　　
　　尼尔知道，自己的这句话彻底的打动了艾斯。因为从那以后，艾斯就再也没有说过这种傻话了，而且开始和萨波一起存钱，为了他们的梦想。其实并不是尼尔说的有多么动人，而是艾斯打心底里想做海贼罢了，尼尔只不过是帮他认清自己的心而已。
　　
　　于是，他们三个又开始在垃圾山一带活动，抢劫，把不良少年的意义表现到极致。
　　
　　他们的生活有了一个共同的目标，那就是――钱。存钱的目标又是――出海。但他们虽然名声狼藉，却也是有原则的。他们从来没有抢过穷人的钱，甚至有时候把钱分给急需钱的人们。所以他们的朋友还是很多的。
　　
　　那么抢谁的东西呢？一般都是一些没有艾斯他们强，却无恶不作的海贼，山贼们。有时候也截贵族们的货物，当然每次都会有万全的准备，然后把事情推给其他的山贼们，一石二鸟。
　　
　　他们三个把垃圾山称作：“不确定物终点站”。因为艾斯的提议，他们把所截来的钱财都藏在不确定物终点站的一个暗格里面。说实在的，那地方还真隐蔽，刚藏在那儿时他们自己都差点找不到了。
　　
　　然后就是无止尽的抢劫，存钱，期待，打猎。每天都忙忙碌碌，但很充实，很安宁，甚至可以称作幸福。
　　
　　至少尼尔看是这样的。
　　
　　达旦显然不喜欢他们整体和一个来历不明的小子泡在一起，而且也很不喜欢他们到处打架闹事，但她的意见无效。因为每次打猎来的食物都交了一大半给达旦，也算是报答她几年来的抚养，照顾。
　　
　　卡普依旧是不定期来一次，每次都大嚷大叫，一来就对艾斯和尼尔说要成为最强的海军啊要加油啊之类的，尼尔在心里偷笑，要是卡普知道他们正在为成为海贼而努力时，会不会气到吐血。然后卡普还提到了他的孙子，说最近他的孙子就出生了，以后有机会要让他们见见。
　　
　　卡普的孙子？不会是像卡普一样的人吧。啊，他还是婴儿呢。
　　
　　有时艾斯和尼尔会问到玛琪诺，卡普说她开了家酒店，而且自己的孙子也常在那里玩。三句话不离他孙子！尼尔在心里不爽的想。
　　
　　每次卡普都来也匆匆，去也匆匆，虽然尼尔在某些方面不是很喜欢他，但总的来说卡普还是一个很有爱很善良的老头子，所以有时候也是会想念想念他。
　　
　　卡普的孙子会长成什么样子呢……期待一下吧。
　　
　　 

作者有话要说：下一章路飞出场了哦~~~~~~
另外：

吾要评论吾要收藏【打滚，泪流】




12

12、第十章 ... 
 
 
　　总之日子就是这样悄悄的溜了过去了。转眼间三人都有十岁了，非确定物终点站里面的财报也集到了一定的数目了，三人都计划着什么时候出航。
　　
　　直到有一次卡普回来对着大家宣布下次会把自己的孙子带过来给达旦养。他们一致回头去看达旦，发现她的脸上出现了裂缝。
　　
　　卡普的孙子哦~会是什么样子的呢？如果是和卡普一样的话就扁他！这是他们一起约定好的。并不是他们这么讨厌卡普什么的，而是实在不喜欢卡普每次都说海军之类的东西。他们可是要当海贼的怎么可以成为海军那么不自由的人啊。
　　
　　然后某一天他们打完猎回来，突然发现卡普提着一个小家伙跑到了达旦的家里面。再然后就是卡普曾经逼着达旦养艾斯尼尔的戏码。啊艾斯那个时候还是婴儿，好小好可爱。
　　
　　那个疑似是卡普的孙子的戴着大大的草帽的小家伙对着卡普一阵拳打脚踢，满口放开我放开我你要把我怎么样的被拐卖儿童的台词。就冲着这些动作，艾斯和尼尔对视一眼，他们决定不扁他。
　　
　　“放开我，爷爷！我可是要当海贼王的！我和香克斯承诺好了的！该死的我明明是橡皮人为什么会痛的混蛋！”
　　
　　“什么海贼？香克斯那个混蛋居然灌输了这样的思想给你！果然把你留在风车镇是一个错误！”
　　
　　“香克斯可是我的救命恩人！不准你侮辱他！”
　　
　　“好啊，居然这样对你爷爷说话！我……”
　　
　　“哎呀疼疼疼疼疼……放手啦爷爷！！”
　　
　　艾斯和尼尔又对视了一眼，眼中的东西很明显，“很好是个好苗子”，于是两人通过眼神的交流决定由艾斯去考验考验他。
　　
　　于是艾斯一脸黑社会的样子出现在了众人眼前，往路飞的脸上吐了口水。
　　
　　那个有爱的小家伙一脸嫌恶的碰了碰，然后大嗓门的吼道：“呸！很脏啊！喂，你谁啊？！”
　　
　　达旦喊道：“哟，艾斯你回来了啊。”卡普也笑着打招呼，艾斯和路飞对视了，卡普狠狠的拍了那个小家伙的头，说：“他是艾斯，比你大三岁，从今天开始你们要一起生活，要好好相处知道没？！”
　　
　　小家伙一脸狰狞的说知道了知道了。真可爱。啊啊尼尔对可爱的小正太无抵抗力啊……
　　
　　于是尼尔也从后面钻了出来，无视其他的人，直接跑到小家伙前面，捏他的脸，“喂，小家伙，你叫什么？”
　　
　　那小家伙还很拽的躲开了，“你又是谁啊你？”
　　
　　好可爱~尼尔笑眯眯的看着他，“我？我是艾斯的弟弟，给我捏一下！”
　　
　　“不给！”说完路飞还捂住自己的脸。
　　
　　“给不给？”
　　
　　“不给！”
　　
　　“真不给？”
　　
　　“真不给！”
　　
　　“真的真的不给？”
　　
　　“不给就是不给！”
　　
　　“那算了。”
　　
　　“……”
　　
　　于是逗够了小孩子的尼尔又跑了回去，艾斯一脸不爽的低声说“我制造的形象全没了，你干什么呢？”
　　
　　“逗小孩子呢！”
　　
　　艾斯投过去一个无奈的眼神。然后就是卡普丢掉自己的孙子溜掉了。留下一个有爱的小正太！
　　
　　可惜的是人家卡普的孙子就是有个性，从互通了名字，生活在这里开始，就缠着艾斯不放，而且彻底无视对他很有爱的尼尔。
　　
　　路飞？有爱的小正太。尼尔。
　　
　　路飞？太烦人了，不过有潜力。艾斯。
　　
　　路飞？那谁啊。已没有和艾斯他们同居的萨波。
　　
　　路飞到底是对艾斯怎么个缠法呢？就是艾斯去哪他就去哪，在艾斯身后大声嚷嚷。让尼尔狂汗。不过那小家伙的毅力还真是厉害，什么深山老林都跟过去，有好几次差点挂掉，看的尼尔心疼不已，不过艾斯说小孩子就得这么培养。
　　
　　然后终于路飞追着艾斯到了非确定物终点站。
　　
　　再然后就是被那个混蛋布鲁桀姆海贼船里面的船员抓走了。
　　
　　所以尼尔决定由他去就路飞，艾斯和萨波把财务赶紧转移。
　　
　　于是当尼尔看见路飞浑身是血的被吊着的时候，他怒了，冲上去打倒了那个看起来是领头的那个大块头，还没有放下路飞就被一小喽喽给偷袭了，一棍子打晕了尼尔。
　　
　　最后尼尔就晕了。
　　
　　再醒过来的时候身上的伤都被包扎好了，他挣扎着起来说要去看路飞，艾斯一脸不爽的说救出来了救出来了你怎么这么关心他。
　　
　　所以尼尔愣了好久，刚才艾斯说的话……可以理解为吃醋么……？于是他就傻笑了一下午，弄得艾斯以为他脑袋被打出了问题要去找医生。
　　
　　总之，就这样，路飞总算是加入了他们了。尼尔到现在还记得路飞哭着说：“除了你们我就没有谁可以依靠了”的时候的表情。所以他决定在卡普身上狠狠的记一笔，居然这样对自己的孙子。但是在知道卡普以前把路飞丢到丛林，大坑，甚至还放飞到空中的时候，他很想现在就揪住卡普揍他一拳。
　　
　　有这么狠的做爷爷的么？
　　
　　可是，路飞的身世一直是一个谜，甚至连他本人都不知道。
　　
　　但这些什么的事情他们是不会在意的，从此捣蛋三人帮又多了一人，看起来很小的样子，虽然不即其他三人的厉害，但也够城内的人头疼的了。
　　
　　日子又添上了一笔新乐趣~
　　 

作者有话要说：又是很短的一章。




13

13、第十一章 ... 
 
 
　　四人的日子显然要比以前更美妙了。
　　
　　尼尔最喜欢路飞的一点是他老是抢尼尔的床铺，这样他就可以光明正大的钻进艾斯的被子里面，顺便揭点油，艾斯也就睁一只眼闭一只眼，估计把这个当成了“弟弟的撒娇”了。他的这一举动让尼尔更加放肆，有时候甚至都亲艾斯的脸蛋。弄得艾斯鸡皮疙瘩掉了一地，哎呀可爱死了。
　　
　　路飞总是喜欢像他们三个挑战，虽然是橡皮人，但好像还是不能控制。尼尔记得自己还是魂魄的时候好像看见过路飞的悬赏，有3亿！不过现在完全看不出来厉害的样子啊，常常100战，100负，然后路飞就会跳起来不服的还要打，哎呀这个也可爱死了。
　　
　　萨波告诉了他们，他是贵族的孩子，因为受不了贵族的虚伪而离家出走了。这个证实了尼尔当初的想法，不过这已经无所谓了，他是他们的伙伴之一，这要是这样，不管他是什么身份什么家世，都会得到同等的对待。何况艾斯和尼尔还是海贼王的儿子们呢。
　　
　　尼尔则是在很努力很努力的变强，他希望能站在艾斯的身边而不是身后，虽然到现在尼尔还是没有追上艾斯，不过也有了很大的进步了，至少不会再碰到被偷袭然后打晕的这种寰沉恕
　　
　　这种平静而又美好的日子一直延续到那场悲剧的降临。
　　
　　那天，依然如同很普通的日子一样，四人跑到街上去捣乱，然后萨波突然被布鲁桀姆劫走了，还没有等他们反应过来，人已经不见了。
　　
　　三人心中立刻有了不好的预感，向着那个人影消失的方向不要命的跑了过去。
　　
　　他们找到萨波的时候萨波已经被抱到了一个看起来像是贵族一样的人身边了，艾斯和尼尔立刻就明白是怎么回事，萨波在布鲁桀姆怀里挣扎，路飞显然很生气，艾斯还来不及告诉他那时萨波的父亲，路飞估计把他们当成了人贩子，对着他们吼：“把萨波还回来！”
　　
　　那人一脸藐视，伸出手指着他们，说：“说什么还来这种无意义的话，萨波可是我的儿子，儿子就应该按照父母的话生活！你们居然教唆他离家出走！”这时萨波大声喊：“我才没有被教唆放开我！”那人狠狠的叫萨波闭嘴。
　　
　　这下连艾斯和尼尔也怒了，可惜他们再怎么厉害也不过是孩子，艾斯被布鲁桀姆狠狠的打了一拳，血流了下来，溅到了所谓的萨波的父亲的脸上，他掏出手帕擦干净脸，一脸嫌恶的对布鲁桀姆说：“喂，海贼，打小孩子也要小心点！血溅到身上消毒是很麻烦的。”
　　
　　尼尔觉得自己的血液在倒流，拳头被握的咯咯响，牙齿也开始打颤，这时那人一声令下，海贼们扑了上来。尼尔看到了被带走的萨波，似乎想对他那个父亲说什么，眼神里有请求的神色。
　　
　　住口萨波！你怎么可以对那样的人求饶！
　　
　　然后体内似乎有什么东西爆发了出来，自己的体力也在突然间消失了一大半，尼尔还还不急奇怪，就发现身边的海贼都倒下来，艾斯和路飞都跌坐在了地上不敢置信的看着他。
　　
　　……怎么了？
　　
　　可现在还不是疑惑的时候，萨波的父亲见海贼们倒下了，立刻命令手下抱着萨波跑了，萨波撕心裂肺的喊着他们的名字，尼尔想去追，艾斯突然拉住了他。
　　
　　“追不上了……尼尔，即使追上去了……又能怎么样……”艾斯大口大口的喘着气。尼尔把握着的拳头紧了又松了，四周的海贼已经有了苏醒的痕迹。
　　
　　路飞在艾斯拉下帽子哭泣。艾斯狠狠的打了路飞。尼尔懊恼的一拳打在了地面上，血溅了出来。
　　
　　“我们走吧。”尼尔淡淡的说。
　　
　　回到家里面，达旦对于三人的伤痕累累显然是见惯了，也没有问什么。他们三人拖着沉重的步子回到了房间，然后倒了水把自己狠狠地摔进属于自己的澡桶里，也不管伤口会不会感染。
　　
　　尼尔在温热的水中放松了自己的整个身体，然后突然就想哭了，萨波那撕心裂肺的呼喊在耳边一直一直的徘徊不走，似乎要把他的整个灵魂都抽出来才心甘。
　　
　　隔壁的木桶里传来了轻轻的抽泣声，那是路飞的声音，然后另外的木桶里的人狠狠的骂了路飞，不准他哭。路飞居然真的就止住了。
　　
　　“艾斯，路飞，我们是不是太弱了。”
　　“……”
　　“……”
　　“如果我们在强一点的话……”
　　
　　这沉重到连呼吸都很困难的空气。尼尔怨恨的想。
　　
　　萨波……萨波……萨波……
　　
　　―――――――――――――我切――――――――――――――――――――――
　　
　　他们在某一天撞到了布鲁桀姆，他说能生在贵族家里是萨波的幸福，在那里能享受到最好的物质生活和教育，不用整天整天的和垃圾呆在一起。
　　
　　可是那撕心裂肺的哭泣又是怎么回事？！尼尔很想这样反驳他，但最后还是一个字也说不出来。
　　
　　他们很有默契的再也没有提到萨波。但在漆黑的夜晚里，尼尔往往会想起那天四人喝的交杯酒，宣誓做兄弟，一起出航。
　　
　　这就是他们与萨波之间的无可跨越的沟壑么……
　　
　　但还没等他们伤心太久，新的灾难又降临了。
　　
　　天龙人要来参观他们生活的城市，于是生活在城里的贵族决定焚烧掉垃圾山里的一切垃圾，包括生活在垃圾山里的人。
　　
　　等到艾斯他们得知这个消息的时候，已经来不及逃跑了，大火开始吞噬起来。
　　
　　可笑的是，布鲁桀姆居然在这即将失去生命的时候还威胁艾斯交出宝藏。尼尔在心里冷笑，得到了那东西又怎么样，还有什么会比生命更重要的么。
　　
　　于是艾斯选择了放弃那些财产。尼尔看见了他眼中的决然。
　　
　　这个苍凉的世界啊，火苗的热气扑在脸上，尼尔却不停的打着冷颤。
　　
　　这时，达旦出乎他们意料之外的来救他们了，然而得到了宝藏了布鲁桀姆似乎是想与他们同归于尽，下决定要阻挡他们。
　　
　　火焰已经开始吞噬最后的道路。
　　
　　艾斯狠狠的拍了尼尔和路飞的脑袋，要他们先走，然后达旦的手下抱走了路飞和尼尔，尼尔觉得自己已经气愤得连话都说不出来了，他挣扎起来，每次都是这样，每次都要艾斯来保护他们，这算什么回事？！看不起他们吗？！
　　
　　可是尼尔的双手被缚住了，达旦命令他们带着尼尔和路飞先走，留下火焰吞噬掉艾斯和达旦的身影。
　　
　　混蛋！艾斯你混蛋！！
　　
　　 

作者有话要说：哎呀哎呀，吾特地加快了剧情进展哦，大概只4章左右就出海了哈。




14

14、第十二章 ... 
 
 
　　路飞和尼尔沉默的坐在房间里。
　　
　　外面传来了鬼哭狼嚎般的哭声，达旦的小弟们都一个个在大喊老大什么什么的，弄得跟葬礼似的。
　　
　　尼尔握紧自己的拳，然后突然站起来打开门，对外面的人吼：“哭毛啊哭！人还没死呢！这么急着办葬礼了啊！”
　　
　　吼完这些话，尼尔仿佛把自己所有的精力都吼干了，扶着门大口大口的喘气。他扫过安静了下来的人群，冷笑一声，再碰的关上门回到原来的地方。
　　
　　对面的路飞用不知道什么的眼神看着他。尼尔看了他一眼，然后走过去坐在路飞的身旁，用手压住他的草帽下的脑袋，坚定的对他说：“还活着，至少艾斯还活着。”
　　
　　说这句话的尼尔是很有底气的，因为艾斯真正有生命危险的时候要到很多年后了呢，可是，达旦呢？达旦还有没有活着？下一秒尼尔就维持不住自己的坚定了，达旦……虽然是一个不合格的养母，但是在危难关头，她总是会挺身救他们。
　　
　　……希望不要死的好。
　　
　　没想到路飞居然神采奕奕的抬起头来了：“我坚信他们还活着！”
　　
　　尼尔愣愣的看着那张脸，然后忍不住伸手捏了一下，这回路飞没有躲，尼尔也笑了，他点点头：“恩，他们都还活着呢。”
　　
　　一瞬间他们都轻松了很多，相信的力量就是这么伟大。
　　
　　但是这注定是不眠的一个晚上。
　　
　　尼尔躺在漫长而又寂寞的黑暗之中，想了很多很多了事情。他想到了自己的前世，那个时候他是一个年轻的画家，却因为太张扬被人嫉妒而买凶结束了他的性命，然后就是那孤独的一千年的魂魄生涯，一直随风飘荡去过许多不知名的地方，去过，再忘掉，可能一个地方飘过很多次，却始终强迫自己没有留下丝毫印象。再然后，他在推进城第一次见到了艾斯……那个即将被处刑的有些狼狈的艾斯。哎呀，自己都忘记艾斯长大时的样子了，他就是在那么一瞬间，仅仅几秒而已，就爱上了他。真是不可思议呀。
　　
　　尼尔突然就想画画了，他觉得说不定很久以后，他又会忘记小时候的艾斯的样子，他想把艾斯画下来，吃饭的艾斯，睡觉的艾斯，教训路飞的艾斯，无奈的艾斯，坚定的艾斯，保护他的艾斯……
　　
　　这么多艾斯啊，我要画到什么时候去呢？尼尔慢慢的想。这时，旁边传来了路飞的声音。“尼尔，你睡了么？”
　　
　　“没有。”尼尔轻轻的回答道。然后他听见衣服悉悉索索的摩擦声，自己的被子被掀开了，路飞钻了进来。
　　
　　温暖立刻弥漫开来。原来路飞这么暖和啊。尼尔想。路飞亲密的抱住尼尔，和艾斯不相同，路飞身上没有太多的硬邦邦的肉，可能是因为他是橡皮人的原因吧，软软的，暖暖的，很舒服。
　　
　　路飞在尼尔身上蹭了蹭，发丝摆动了一下，扫在尼尔的脸上，弄得尼尔打了好几个喷嚏。显然路飞有够迟钝，他关心的问：“尼尔，你感冒了吗？我正好帮你暖暖。”
　　
　　“才不是感冒，把你头发弄开，痒死了！”尼尔不满的回抱住他，路飞哦哦两声，把头发扫到了另一边，然后像八爪鱼一样抱住尼尔。
　　
　　“尼尔，我睡不着。”
　　“……我也是。”
　　“尼尔为什么也会睡不着呢？在想什么？”
　　“想画画。”
　　“画画？尼尔会画画吗？”
　　“对呀，下次帮你画一张。”
　　“好啊，一定哦。”
　　然后是很长很长时间的沉默，长到让尼尔以为路飞睡着了。他小心的伸出手，摸索着抹了抹路飞柔软的头发，再向下，碰到了他脸上的肌肤。
　　
　　“尼尔你干什么呀？好痒！”
　　尼尔被吓了一跳，“还以为你睡着了呢。”
　　“怎么会睡的着。尼尔你其实也是担心的吧。”
　　“……”
　　“路飞，睡吧，明天他们会回来的，再说还有我在呢。”
　　路飞抱着尼尔的手紧了紧，他把脑袋钻进尼尔的颈脖处，微不可闻“恩”的一声，就再也没有说话了。
　　
　　应该是睡着了的吧。尼尔想。他想再摸摸路飞的头发，却被抱的死死的动弹不得。尼尔轻轻地笑了一声，毕竟还是一个小孩子，路飞。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　第二天早上，尼尔顶着两只大大的熊猫眼，拍醒睡着了以后不知道滚到很远的地方去了的路飞。路飞迷迷糊糊的睁开眼，呢喃了一声，再用手擦擦眼睛，嘟囔：“艾斯和达旦回来了吗？”
　　
　　“还没有呢，不过应该快了吧。”尼尔轻轻的回答他。这句话的效果就是路飞“腾”的一下跳了起来，在床上握紧了拳头，说：“那我们等他们回来！”
　　
　　事实这次总算没有辜负他们。到了快再次天黑的时候，艾斯搀着达旦回来了。活着的艾斯搀着活着的达旦回来了。
　　
　　尼尔在看见他们的那一瞬间控制不住跌坐在了地上，突然的放松让身体失去了支撑力。接着就是整个房间爆发出的欢呼声。尼尔回头去看路飞，那家伙不知道哪来的精力，居然还可以轻松的接过重伤的达旦，并把他背进椅子里。
　　
　　艾斯说他们是偷了镇上的药才好不容易活下来的。说完以后便倒下了。尼尔不知道哪来了力气，居然奔过去抱住了他。
　　
　　艾斯一脸疲惫的倒在了尼尔的怀里，身上到处都是伤痕和凝结了的血块，惨不忍睹。
　　
　　混蛋！尼尔在心里无数次的骂他。混蛋混蛋混蛋！每次都是这样，每次都要逞强保护他们，就知道耍帅！
　　
　　尼尔的鼻子酸酸的，他扬起脸，深深的吸一口气，如果自己哭了的话，那人一定又会说：“就知道哭！”
　　
　　尼尔平静了心情，把艾斯轻轻的放在床铺上，要路飞也把达旦背过来，他命令激动地直流眼泪的那群小弟们烧水，准备绷带，去药店买药，他们迅速的跑到了自己的岗位上去了，以最快的速度办好了事情，尼尔把手巾沾了水，一点一点的小心翼翼的擦干净两人的身体。当然，达旦的身体是一个女山贼帮忙擦干净了。
　　
　　然后他一个一个的伤口的上好药。每多包扎一个伤口，尼尔心中的痛就多了一分，还有自责。如果自己能再强一点的话……
　　
　　在一旁看着的路飞显然也是这样。
　　
　　处理好了伤口，尼尔给两人盖好了被子，然后命令所有的人都出去。除了他和路飞。
　　
　　尼尔静静的看着艾斯和达旦的脸，他找出玛琪诺托卡普送来的纸和笔，轻轻的勾勒出来。一股久违的感觉油然而生，手碰到了笔后就再也舍不得放下，一张一张的素描画了下去。
　　 

作者有话要说：【鞠躬】感谢亲们的支持。




15

15、第十三章 ... 
 
 
　　艾斯和达旦过了半个月才完全痊愈。
　　
　　其实那么重的伤半个月就痊愈了的确是证明了他们小强般的生命力。而一直照顾他们的尼尔在这半个月了足足画了50多张素描。他把这些作品用线缝在一起，并且做了一个很精致的封面，不过整个本子的都是黑白素描，尼尔想下次一定要找卡普要颜料。
　　
　　尼尔决定把这个本子在艾斯出海的前一天送给他。
　　
　　病好了的三人努力努力的变强，因为前不久传过来的萨波的死讯。
　　
　　那时他们三个一起到了海边，艾斯一边训路飞不该哭，一边抬起头来看天，尼尔想艾斯肯定也是想哭的吧。他眺望无边无际的大海，一面有住着萨波的灵魂啊。
　　
　　从那以后萨波成了禁句，再也没有谁提过，就仿佛他不曾出现过一样。
　　
　　只是他们三人拼了命的变强。
　　
　　没过几年玛琪诺过来照顾他们了，帮尼尔带了好多好多的颜料和纸笔，他们的生活总算有点像正常的孩子了。
　　
　　然后转眼，艾斯和尼尔快17岁了。他们和萨波约定，17岁出航的。
　　
　　在17岁那之前的的一个月。一个平常的晚上，艾斯反常的钻进了尼尔的被子里面，身体都抽长了很多，成熟了不少的两人钻在一个被窝里面的确是有点别扭。艾斯和尼尔都脸红着没有说话。
　　
　　最后还是艾斯先开口了，“喂，尼尔，我打算17岁那天出海。”
　　“我们一起出海？”
　　“……尼尔……我……我知道这样做也许太自私了一点，但是……你能帮我照看路飞三年么……我放心不下他。”
　　尼尔愣在了那里。
　　艾斯的意思是说，他想先出海了，但又放心不下路飞，所以希望尼尔能和路飞一起出海，晚出海三年。
　　
　　这样的话……就在这儿和艾斯分离，要到何时才能再见面？说不定永远都见不到了！尼尔沉默的躺在被窝里，身边是艾斯温热的身体。
　　
　　可是……他怎么会拒绝艾斯的请求呢……
　　
　　尼尔淡淡的笑出了声：“没关系，我正有此打算呢。”
　　“是么……”艾斯的语气里明显的放松了。
　　尼尔闭着眼，他的心其实在大声叫嚣着：“拒绝啊拒绝啊！怎么可以答应。”他侧过身，从艾斯的身后抱住了他的腰。
　　
　　艾斯从鼻子的发出了一个音节：“恩？”
　　
　　尼尔深深的吸了口气，然后吐了出来。
　　
　　“艾斯，我爱你。”
　　前面的人沉默了一会，然后呵呵的笑了：“我知道啊，我是你哥哥嘛。”
　　
　　“喂，可不是那种爱哦，是……是……恋人之间的那种。”
　　“…………”
　　这让人恨透了的沉默，尼尔想。他感到了怀中的人明显的僵硬。
　　“你不接受没关系的，毕竟谁也很难接受这种感情，我只不过是想告诉你而已，因为以后我们可能就再也见不到了。”
　　“…………”
　　“不过你不要讨厌我哦，如果你不接受的话就把它当成没有发生过的，我们还是做兄弟好不好？”
　　“…………”
　　“喂，说句话啊艾斯。”
　　可是艾斯一直没有说一句话，直到天亮。
　　
　　第二天尼尔醒来的时候被窝里面已经只剩他一个人了。尼尔苦笑了起来，他就知道会是这样的结果，可是他就是控制不住，因为他即将和艾斯分开了，而且说不定一辈子都见不到了。但谁会接受这种荒唐的东西呢
　　
　　尼尔突然就不敢起床了，他起床就会遇见艾斯，艾斯会不理他么？还是把他骂一顿，或者……狠狠的瞪他一眼？
　　
　　还没有等尼尔补全所有会发生的事，房间的门就被推开了，艾斯走了进来，他向往常一样掀开尼尔的被子，说：“起床了起床了！”
　　
　　尼尔愣愣的看了他好久，然后突然明白过来，于是他也向往常一样露出笑容，“就起来了，哥哥。”
　　
　　艾斯选择的是后者么？
　　
　　尼尔深深的吸一口气，然后从床上起来穿好衣服。一边的路飞还在呼呼大睡，什么也不知情的模样。
　　
　　于是在两人17岁的派对上，尼尔把那个厚厚的画满了艾斯的素描本子送给的艾斯，艾斯很惊讶尼尔居然会画画。
　　
　　那天晚上，尼尔坐在漆黑的屋顶，想：除了玛琪诺和艾斯，没有人知道其实我要到明天才满17岁……他坐在黑暗里面，像还是灵魂的时候的那样，慢慢的想，慢慢的想，慢慢的回忆，直到那遥远的天边发出了第一丝光芒。
　　
　　尼尔正要下去，看见艾斯翻身跳了上来，坐在了他的旁边。
　　
　　“生日快乐尼尔。”艾斯把一个十字架放在了尼尔的手里，笑眯眯的对尼尔说。
　　
　　尼尔愣愣的看着艾斯，清晨的薄雾仿佛给他批了一层轻纱，艾斯的笑脸仿佛天边的射出的第一丝光芒一样，灿烂又遥远。
　　
　　尼尔伸手去碰艾斯的手，有真实的温度传过来，他也笑了：“谢谢。”
　　“尼尔，我要成为这片海上最强的人。”艾斯看着远方，眼神坚定。
　　“海贼王？”
　　“我对那样的称号才没兴趣！”艾斯撇撇嘴，把双手放在脑后，闭上眼深深的呼吸清晨的空气。
　　“艾斯，以后我该去哪里找你……”
　　“……如果我没有死掉的话，相信我们会在新世界见的。”
　　“可不要死掉啊，这样我的头疼的。”
　　“呵呵，你也是。”
　　
　　这是艾斯出海前，和尼尔的最后的一段对话。
　　艾斯出海的时候，尼尔并没有光明正大的去送他，而是躲在海边的一棵大树上，但是艾斯望尼尔的方向看了好几次，似乎是知道他在那里的样子。不过知道了又能怎么样？尼尔蹲在这棵很古老很古老的大树上一直到艾斯的船没有了踪影，才悄悄的跳下去。
　　
　　这个举动后来被尼尔骂了无数次。
　　
　　但现在的尼尔丝毫没有后悔的感觉。他在艾斯走后对路飞说：“我们一起变得更强吧，路飞。”
　　 

作者有话要说：一天三章= =！
米娜桑看在吾这么勤奋的份上多多收藏多多留言吧……
谢谢比比的捉虫……




16

16、第十四章 ... 
 
 
　　尼尔在一艘遭遇了海难的破船里找到了一个恶魔果实。
　　是的，恶魔果实。尼尔是认得恶魔果实的，因为在魂魄时期见过很多很多。
　　
　　这一天是艾斯走后的第二年，自从艾斯走的那一天后，尼尔就是以艾斯离开的时间来计算时间的。如果精确一点的话，这一天是艾斯离开后的第798天。尼尔在这一天里找到了恶魔果实，但是他不知道这个恶魔果实的能力是什么，所以他决定把它带回去，让达旦帮忙查一查。
　　
　　恶魔果实可是卖1亿一个呢。如果不打算吃的话，还可以卖一大笔钱。
　　总之，这次尼尔捡着宝了。
　　但是，尼尔在拿起那个恶魔果实的时候，被一个海贼团盯上了，目的是他手中的珍贵的果实。
　　尼尔正怀着激动的心情往家里赶，突然就跳出了一大群人围住了他。个个面目狰狞的笑着，拿着兵器，和电视里那拦路抢劫是一个架势。
　　
　　像是他们的领头的人走了出来，拎着一个大大的铁棒，还放在手里抛了抛，嘴唇都要咧到耳根了，一副“你就乖乖按我的做”的模样，让人作呕。
　　
　　“那么，这是什么状况？”尼尔握紧手中的果实，一脸淡定的望向那个男人。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，这小脸蛋长的不错嘛，小子，把你手中的恶魔果实交出来，我就不弄疼你，让你好好的爽一爽”那人又前进了几步，口水都快滴在尼尔的身上了。
　　
　　尼尔嫌恶的皱眉，后退了几步，身后的人又靠拢过来，他们都发出一种难听的恶心的笑声。
　　尼尔一个人是打不过他们的，因为那里至少有20人，而且都有武器，如果一拥而上的话，胜率为0%。
　　尼尔看了看手中的果实，既然是恶魔果实的话，不管是哪种，都总会有点用吧？
　　于是尼尔环视了一下四周，发现离自己不远的地方有一根掉下来的树藤，他装成可怜楚楚的样子，一点一点的向那边挪过去。那人已经开始倒数了。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　还差一点。尼尔额上有冷汗冒出。
　　“七”
　　“六”
　　到了！尼尔假装无路可退的靠在大树背上，用眼神哀求他。
　　“嘿嘿嘿，五”
　　尼尔拉住那条树藤，猛的一用力，从人群的头顶上飞了过去。荡到了另一棵大树上。
　　
　　“他跑掉了老大！”人群里炸开了锅，都像尼尔站的大树靠拢来。
　　被叫做老大的人倒显得很冷静，“吵什么吵！站在树上怎么了？照样跑不掉！都给我围好了！会爬树的人都给我上去！”
　　尼尔俯视了他们一眼，然后一口一口吃掉手中的恶魔果实。
　　“什么？！”那个让人想吐的老大总算是出现了慌张的神色，他后退了几步，“小心点！他吃了恶魔果实！”
　　
　　尼尔感觉到力量自腹部涌了上来，这是一种妙不可言的感觉，就好像自己从母亲体力吸收能量一样，这种感觉慢慢的蔓延到了全身，尼尔伸出自己的手，发现自己变成了半透明状，把手伸进自己的肚子里，径直的穿了过去。熟悉感在瞬间倾入了他的大脑。
　　这……仿佛又回到了身为魂魄的时候啊……尼尔苦笑，这个果实明明是为他定做的。不过，这个果实的能力不会就是让能力者没有实体吧……
　　
　　他试着把手伸向大树，然后整棵大树连同自己都飘了起来，尼尔差点没摔下去，一个人和一棵大树飘在空中的确是够惊悚的，地上面似乎传来了惊呼声，尼尔冲那堆人做了鬼脸，然后享受的闭上眼。
　　
　　虽然以后变成了旱鸭子，不过这种果实还真不错，这样一来谁也攻击不到他了，除了海楼石或者海水。更重要的是，如果变成魂魄的话，一下子就可以飘到艾斯那儿了，因为风的速度是不用质疑的。
　　
　　还没等尼尔乐完，一阵大风就吹来，大树瞬间飘去好远，达旦的木屋一闪而过了，尼尔在心中大呼不好，可是他现在该怎么下去啊！这个果实总不能不让他实体化的吧！
　　
　　尼尔试着喊一声：“实体化！”
　　没有反应。
　　“快快实化！”
　　依旧没有反应。
　　尼尔都快绝望掉了，由于自己比较轻，已经和大树分开了，他深吸一口气，然后命令自己冷静下来，试着在心里默念一声：“实体化”
　　然后身体突然失重，掉了下去。
　　喂喂喂！不要这样耍我啊！会摔死的啊！尼尔在心中郁闷的高呼，眼看就要撞到地面了，尼尔赶紧默念一声：“魂魄化！”
　　自己又飘在了离地面不到1米的地方。他在实体化，终于有惊无险的落到了地上。尼尔擦了擦额上的冷汗，看了看四周，发现居然是完全陌生的地方！
　　混蛋！他飘到哪里去了啊！
　　
　　于是，从那天以后，尼尔也成了果实能力者。为了更熟悉的运用自己的力量，尼尔决定去修行。
　　路飞显然对尼尔的这一举动很不解，当尼尔告诉路飞他吃了恶魔果实的时候，路飞正在隔壁换衣服，听到尼尔淡定的说：“我吃了水水果实。”然后他腾的一下蹦了出来，衣服都还没有穿好，只穿了一条内裤，他用一种“我见鬼”了的眼神看着尼尔。
　　
　　“什……什么？！你吃了恶魔果实？！”
　　尼尔对路飞的大惊小怪视而不见，他上上下下的打量路飞的裸体，哎呀，那家伙的身材还真不错，不知道摸起来怎么样？
　　“……你……你看着我看什么？”路飞野兽般的直觉告诉他现在的尼尔很危险。他后退了一步。
　　“嘿嘿嘿，路飞，身材不错啊，给我摸摸。”尼尔呈色狼状。
　　“诶？！”
　　
　　――――――――――――――我切――――――――――――――――――――
　　
　　所以自从知道尼尔吃了恶魔果实要去修行了以后，路飞死活也要跟着去，说什么对尼尔的能力好奇。尼尔邪笑着说路飞你给我摸摸我就带你去。
　　没想到路飞居然真的答应了，这一点到让尼尔吃了一惊。但看到他那副视死如归的样子，尼尔作罢了，免得下次见到艾斯路飞说自己欺负他。
　　
　　于是尼尔就拖着一个尾巴去山顶修炼去了。
　　他以前和艾斯去狩猎的时候，知道山顶有一座破庙，现在正好可以让他修行，一边爬山尼尔一边想着新招式，还要忍受路飞的大声嚷嚷冷啊冷啊，还一个劲的往自己身上蹭。
　　
　　好吧，的确有点冷。
　　
　　尼尔站在山顶仰望灰蒙蒙的天空，艾斯，我吃了恶魔果实哦，我会变强的，要等着我。
　　
　　 

作者有话要说：= =因为在写此文之前没有看过海贼王的同人文，所以不知道很多作者都用了水水果实这一题材，谢谢亲们的提醒【鞠躬】
还有，尼尔的果实和罗佩娜是不同的，罗佩娜只能弄出消极幽灵来，尼尔能随时魂魄化，实体化。




17

17、第十五章 ... 
 
 
　　尼尔在以前从来没有干过修炼这样的事，所以当他站在庙里时，完全不知道做什么。外面是呼呼的刮不停的风声，旁边是路飞不停的哆嗦抱怨冷的声音。尼尔淡定的望了望手中的两个睡袋，然后决定先睡觉再说。
　　
　　但在把睡袋交给路飞的时候，路飞不满的跳起来：“尼尔你要冻死我么？这么冷的天才不要一个人睡！我要和你一起睡一起睡一起睡一起睡……”
　　
　　尼尔滴汗，路飞大哥，你已经16岁了。
　　
　　但尼尔最终还是没能坳过路飞，无奈的把自己的睡袋打开，换了睡衣，两个大男人钻了进去。
　　虽然不是很挤，但很不舒服。因为在睡袋里面随便动一下就能碰到对方，两人的味道完完全全的交织在了一起，让尼尔觉得很别扭。
　　路飞显然没有当回事，一个劲的往尼尔身上蹭，伸出他的橡皮手把尼尔死死地绑住，尼尔非常的想就在这里魂魄化，但想起路飞那小鹿般的眼神，还是作罢了。
　　反正两个人这样抱住很暖和，尼尔自我安慰道。
　　“路飞，不想让我赶出去的话就乖乖睡觉。”尼尔努力的把自己的手从路飞手臂里面挣开来，摸索着摸路飞的头发。
　　这让尼尔想起了艾斯生死未明的那个夜晚，他们也是这样抱住互相安慰的。
　　路飞有些许撒娇的声音响了起来：“我有乖乖的啊。”
　　“不要搂这么紧，会被你勒死的！”尼尔拍了一下路飞的头，路飞委屈的哦了一声，把缠着的手臂松了松。
　　不要发出那样萌的声音呀，我会忍不住非礼你的，尼尔在心中说。可惜路飞听不到。
　　过了一会，睡袋里面陷入了沉静，尼尔闭上眼，试图忽视那刺耳的风声入睡。身旁的路飞的呼吸声渐渐沉稳，估计是睡着了。尼尔试着动了动，发现自己完全动不了。他无奈的叹了口气。
　　说起来不可思议，他，尼尔，和路飞两个人跑到山顶修行，然后钻到一个睡袋里面互相拥抱取暖睡觉。
　　不知道艾斯知道了会不会生气，要是会的话艾斯肯定是爱自己的。不过那天艾斯可是拒绝了自己的呢，现在他是处于失恋的状态中，但是艾斯肯定会回心转意的。尼尔又开始走神了。
　　这时，不安分的路飞在睡梦中迷迷糊糊的曲起了膝盖，想找到习惯的睡姿，结果整个人都扒到了尼尔身上，膝盖正压在尼尔的两腿之间。
　　
　　喂喂喂喂喂！
　　
　　尼尔的额头暴起了青筋，他咬住路飞的脸，喊：“给我起来路飞！”路飞的整个人像是不满似地蹭了蹭尼尔，膝盖正好在尼尔的两腿之间摩擦。
　　一股陌生的快感传到了尼尔的大脑，小腹突然一阵燥热，狭小的空间里空气都开始升温的。
　　危险的信号立刻传遍全身，他狠狠地咬了路飞，路飞嘟囔了一声，总算是慢慢转醒了。他不满的说：“……尼尔，你还说我闹。”
　　“出去，路飞。”尼尔说，一开口自己都吓了一跳，这根本不是自己的声音！怎么沙哑到了这个程度！
　　旁边的路飞似乎也注意到了，他愣了一下，然后松开绑住尼尔的手去摸他的额头，惊讶的说：“尼尔你生病了吗？！身体怎么这么热？！”
　　“我再说一遍，出去，路飞。”尼尔的声音更加沙哑了，他渴望路飞的冰凉的温度，渴望触摸路飞的身体，渴望……他自己都被自己的欲望吓住了，他居然会对艾斯以外的人有这种渴望。
　　
　　他把这归根与禁欲太久了。
　　然而路飞显然没有在意，“尼尔你生病了就要去看医生，我们回去，看好病再修炼！……诶，尼尔你的什么东西戳的我好痛。”
　　
　　尼尔伸手到自己的两腿间，果不其然摸到了某个硬挺的东西。
　　他有那么一瞬间差点就压在了路飞的身上然后狠狠地扯掉他的衣服。
　　但总算是忍住了。
　　路飞突然就不说话了，两人静默了几秒，然后路飞小心翼翼的问：“尼尔……你不会是……得了那种病……了吧？我曾经看见过达旦一个手下和你一样，然后另外一个人用手摸他的那里，然后那人就好了。应该是那种奇怪的病……我帮你试试？”
　　尼尔苦笑，他都不知道该怎样回答路飞，这家伙单纯过头了。
　　“你出去我就会好……再不出去后果自负。”
　　“我就不出去！我怎么可以抛下生病的尼尔一个人走掉。”说完路飞还真的就伸出手隔着睡衣握住了尼尔胀痛的那里，轻轻的动了起来。
　　尼尔倒抽一口气，快感让理智有些模糊，他差点就擦枪走火压了上去。他很想魂魄化，但大脑就是不能听自己的命令，不能专心的默念那句“魂魄化”，他只能一动不动的忍耐自己的欲望，忍耐路飞无意的挑逗。
　　“唔……”尼尔把指甲狠狠地刺进自己的手掌，疼痛终于找回了丁点的理智，尼尔用这一点理智默念出了那句话。
　　瞬间路飞的手穿透了自己的身体，尼尔迅速的飘出了睡袋，在庙的外面实体化，跌坐在地上。
　　
　　――――――――――――――我切―――――――――――――――――――――
　　
　　等到自己冷却下来，尼尔才再次走进庙里面，发现路飞正从睡袋里伸出小脑袋看他。
　　“尼尔，你好点了没？你刚才怎么突然就不见了？那是你的能力吗？好厉害！”
　　尼尔无奈，这个罪魁祸首完全没有自觉性，弄得他有种拐卖儿童的错觉。
　　于是尼尔打算无视掉他，钻到了另外一个睡袋里面。但路飞显然不打算无视他，一直追问一直追问，直到尼尔承认。
　　
　　夜又平静了下来。
　　
　　尼尔浑身冰凉的躺在黑暗里面，如果艾斯知道自己对路飞起了欲望，会不会后悔把路飞交给自己？还是对自己彻底的失望？他不想再想下去。但就在刚才那真真切切的存在自己的身上的感觉怎么可以忘掉？
　　
　　旁边的睡袋里的路飞睡着了么？艾尼心中有一种罪恶感，他变成魂魄然后飘到路飞的睡袋里面，发现他早已进入深睡状态了，黑暗中隐隐的的显现出路飞刚开始成熟起来的轮廓，这是他的亲弟弟一样的人啊。
　　
　　尼尔想伸出手去摸摸他的脸，却忘记了自己现在只是魂魄，只好飞回到自己的睡袋里面，努力让自己进入睡眠中去。
　　
　　




18

18、第十六章 ... 
 
 
　　
　　第二天，尼尔一大早就爬起来修炼，旁边的睡袋里面的路飞还在，他伸手摸摸自己松弛的眼袋，无奈的叹一口气。
　　今天要好好修炼！尼尔拍了拍自己的脸，到离庙不远的小溪里洗好脸刷好牙，溪水冰凉冰凉，有种刺骨的感觉。尼尔顺便抓了只野兔，处理好后带回到庙里面。
　　生好火，烤兔子的香味没多久就蔓延开了。刚才还在熟睡中的路飞蹭的一下钻了出来，大眼睛闪啊闪啊的直勾勾的盯着尼尔手中的兔子。
　　“路飞，你去溪边洗漱干净了我就给你吃。”尼尔晃了晃食物，然后路飞以非人的速度换好衣服拿好毛巾牙刷奔了出去。
　　喂喂你知道小溪在哪里吗你！尼尔的额头滴下了冷汗。
　　算了，反正他有小强般的生命力，总会回来的。尼尔仔细的翻转的手中已经开始冒油的兔子。
　　吃过早餐，尼尔留了一半肉给还没有回来的路飞，又在火边打坐了很久，然后他奇怪的望了望庙外，怎么过了这么久还没有回来？
　　不会是真的出事了吧？
　　尼尔的心被掉了起来，他魂魄化以后，随着风飘了出去。
　　小溪边并没有路飞的身影，尼尔急了，顺着小溪一直找了下去，除了偶尔出来寻食物的小动物之外，一个人也没有。他又飘到了山顶，庙里面依然只有火堆和半只兔子。尼尔大范围的搜查起来。
　　要是路飞出事的话……尼尔的脑袋里面乱糟糟的，他明明知道路飞有超强的生存能力，但还是忍不住担心。那家伙就是粗神经，万一跑到了老虎啊狼啊这类动物的巢穴里面去了，该怎么办？在这个和冬天一样的山顶，野兽们都异常饥饿，路飞再怎么厉害也免不了有生命危险。
　　路飞……路飞你在哪里啊！尼尔急急的掠过一片草地，从未有过的强烈的焦虑感出现在了他的身上。无关于对艾斯的照顾路飞的承诺，只是单纯的害怕他出事。他已经失去了萨波，也离开了艾斯，这个世界上离他最近的亲人只有玛琪诺，达旦和路飞了，如果再失去路飞，他真的不知道该怎么办……
　　突然，一个身影出现在了不远的石头边。尼尔一阵惊喜，迅速的飘了过去。
　　路飞静静的躺在石头边，手臂上肿了很高，一片青紫，面色发青，嘴唇苍白，像是死人一样毫无生气。
　　旁边是一条死掉了的花花绿绿的蛇，尼尔注意到了它的头呈三角状。
　　这家伙不会是被蛇咬了吧？这个时候蛇可都在冬眠呢……他是怎么惹上它们的？！
　　但现在不是想这个的时候，他实体化后抱起路飞，踢了踢那条死掉了的蛇，尼尔不知道那是什么蛇，但能肯定是有毒的。
　　看路飞的模样情况不容乐观，他和路飞一起魂魄化后飘回了庙中。
　　如果是厉害的毒的话，现在下山找医生已经来不及了，先做紧急处理再说吧。
　　
　　尼尔把路飞平放在睡袋上，在那惨不忍睹的手臂上找到了两个小孔，他从行李袋里找出一把匕首，放在火焰中烘烤片刻，然后小心翼翼的在路飞的手臂上割开一个口子，黑紫色的血流争先恐后的流了下来，尼尔用一只破碗接住它们。
　　
　　等到流下来的血变成了红色，尼尔简单的包扎一下伤口，马上再次抱起路飞向山下飘去。
　　直接到镇里面找到了医生，一路上尼尔挑了偏僻一点的路，但也遇到了人，看到了他们的人都尖叫着跑开了。
　　现在尼尔顾不得这么多了，他直接飘进一家刚开门的医馆，实体化站在大厅中间，喊“医生！医生出来！！！”
　　一个中年模样的男人边说：“来了来了。”边跑出来。尼尔把路飞平放在大厅旁边的床上，一手提着医生的衣领一边指着路飞说：“治好他！”
　　
　　那医生显然见惯了这样的场景，他上上下下的打量了尼尔，然后露出轻蔑之色，他捋了捋自己已经脱发脱的差不多的头发，慢慢的开口：“你，有钱吗？”
　　尼尔愣了一下，然后冷笑一声，“钱？”他把自己魂魄化，手伸进那人的胸腔里面，穿过了他的心脏。“如果你治好了他，自然会给你钱，但如果你不愿意……我，随时可以实体化，捏爆你的，心脏。”
　　
　　那人全然没有了开始时的得意神色，惊恐的睁大了眼，像是在看人生中最恐怖的事，他的额头布满了冷汗，连连点头：“这……这……这就去治……这就去……”
　　尼尔满意的点点头，把手从他的胸腔里拿出来，但并没有解除魂魄化，看着他颤颤巍巍的走到路飞旁边，手抖动着翻了翻路飞的眼皮，把了把脉，然后沉思了一会，才又小心翼翼的开口。
　　“这位中的可是蛇毒？”
　　尼尔点点头，看来在这种贵族云集的地方行医的总还是有点本事。
　　那人又说：“看样子毒血已经放出来了，并不是什么厉害的毒，只要把伤口重新包扎一下，然后开点药就行了。您放心吧。”
　　“那他为什么昏迷不醒？”尼尔在一旁抱着胸看他。
　　那人打了个冷战，“中……中毒一般都会昏迷一段时间，不过这位应该很快就会醒来了。”
　　尼尔决定信他一回。于是他看着医生把绷带拉开，涂上药，再重新换上干净的绷带。再从药柜里颤颤的拿出药交给尼尔。
　　“这种……种药一天吃三次，一次一粒，大……大概一个星期就能好。”
　　尼尔实体化后结果药，然后掏出自己身上所有的钱，问：“够了么？”
　　“够了够了，够了……”那人擦着冷汗接过钱，然后又看着尼尔抱着路飞魂魄化飘出去。
　　
　　尼尔飞回了达旦的木屋，在离木屋不远的地方实体化，在众人惊讶的脸中把路飞放回房间里，盖好被子。
　　如果那医生骗他的话，就让他成为第一个被他的新能力杀死的人。
　　这时玛琪诺慌慌张张的跑进来，“尼尔，路飞怎么了？”
　　尼尔的脸柔和起来，他是很喜欢玛琪诺这个温柔的养母的。他不想玛琪诺担心。
　　“没事，只是有点累，睡过去了。”
　　“这样啊……你也累了吧？修炼肯定很辛苦，我帮你们做点东西，想吃什么？”玛琪诺温柔的问。
　　“玛琪诺做的都喜欢吃！”尼尔扬起大大的笑脸，成功的逗笑了玛琪诺。
　　“好好，我这就去。”
　　“诶，等一下。玛琪诺帮路飞做点清淡的粥吧。”
　　“恩。”
　　
　　玛琪诺消失在了门口，尼尔静静的坐在床边，路飞的脸也开始恢复红润，不像那时一样面如死灰了。
　　这家伙到底是怎么惹到冬眠的蛇的？他没脑子么？！尼尔莫名的想生气，虽然知道路飞一直都是这副没脑子的样子。
　　这时，路飞从鼻子里发出一个音节，慢慢睁开眼睛。大眼睛里还呈现着刚醒的湿润，就好像他刚刚只不过是睡了一觉。
　　“唔，头好晕……尼尔么？你有没有帮我留下兔子啊……”
　　尼尔的额上青筋暴起，这家伙成心想激怒他吧？还惦记兔子？！他一巴掌打在路飞的脑袋上，“还惦记你的兔子？！哼，你差点都被蛇吃了！”
　　“啊咧？”路飞呆呆的望着他，大眼睛里满是迷茫，两人僵持了一会，然后路飞猛的用左手锤了一下右手，说：“对了，尼尔，我被蛇咬了一口哦！”
　　……不要用这么无所谓的语气说差点急死他的事！尼尔沉下脸来，“你还知道你被蛇咬了一口啊？看来脑袋还没有坏掉嘛，你到底是怎么惹到冬眠的蛇的？”
　　路飞委屈的瘪瘪嘴，“我看见好多条蛇都卷在一起睡觉，于是就拉了一条漂亮的出来，结果没走多远它就咬我，不过我好像后来把它弄死了。诶？我怎么在自己的房间里？”
　　尼尔狠狠的扯了一下路飞的脸：“当然是我带你回来的，你差点死掉知不知道？！现在先不和你计较，过一下吃了玛琪诺做的粥，再吃一次药，然后给我乖乖的睡觉！”
　　“那……那……尼尔你的修行怎么办？”路飞小心翼翼的问。
　　“修行先放在一边，你先给我好好的养好病，真是的，多大的人了还这么让人操心。”
　　这回路飞倒是乖乖的，估计是知道自己惹祸了，尼尔安顿好路飞后，才无奈的走出屋子里，看来修行的事只能在达旦的木屋附近进行了。
　　
　　 

作者有话要说：吾在段落之间没有空行了，不知道亲们看不看得惯，如果不喜欢的话吾就改回来。




19

19、第十七章 ... 
 
 
　　事实证明恶魔果实的力量是无穷无尽而且奇妙无比的。
　　
　　尼尔坐在草坪中央，，双手抱头躺下，春天的天空已没有了那种灰蒙蒙的感觉，温柔而美丽。
　　
　　就在刚才，尼尔总算弄清了自己吃掉的果实的能力是什么，总共花了2天时间。其实它的能力并没有路飞的橡皮果实那样难以掌控，而且他当了一千年的魂魄了，对魂魄化时的形态也早已习惯。
　　
　　他的果实能力很奇特，不过疑似所有的恶魔果实都很奇特。他可以随时变成魂魄，也可以随时变成肉体。如果变成魂魄把手伸进人的心脏，再实体化，那人就会悄无声息的消失掉。用于暗杀的话，应该能99%中，除非那人睡觉都让霸气萦绕周身。
　　
　　他还可以在魂魄化的时候碰触实物，他可以拿着刀和别人打，他可以打到别人，但别人打不到他。可是维持的时间不能超过3分钟，三分钟过后连自己也会实体化。同样他也可以把接触的物体魂魄化。
　　
　　但是有一点，他的果实能力不适应于以一挡多。如果是只守不攻的话，别人绝对伤害不了他，如果要攻，可能在自己贯穿那人心脏的那一瞬，另一个人就会贯穿他的心脏。
　　
　　最最重要的一点是，他能依赖风快速移动，因为风的速度是很快很快的，但如果风吹向的是自己不要去的地方，就不能了。如果风一直刮向新世界，自己不出一个星期就能到达新世界了，不需要按照伟大航路的规则。
　　
　　总而言之，这个果实让尼尔很满意，相当满意。他觉得自己又向艾斯跨进了一步。
　　
　　路飞和尼尔的生日相差了1个月，现在是2月份，路飞的生日是五月份，他的生日是六月份，于是他决定在海上过自己的17岁生日，最好能在一个月内飘到新世界，和艾斯一起过生日。
　　
　　尼尔把自己果实的能力告诉路飞，路飞惊讶的瞪大了眼，大声说：“好厉害！”眼中一闪一闪着崇拜，弄得尼尔忍不住摸他的黑发。
　　
　　路飞的蛇毒只修养了1天就好了，真是非同寻常的小强生命力，尼尔叹气。
　　离出航的时间只有三个月了，路飞显得更加勤奋，而且艾斯的悬赏金好像又增高了。
　　一切都指向了那个日子。5月5号。
　　
　　尼尔在那一天用很淡定的声音对祝福路飞的亲人们说：“我们将在今天出海。”
　　船是早就准备好了的，路飞一整天都处在极度的亢奋了，眼睛发亮的四处蹦Q。
　　
　　所有人，除了玛琪诺和达旦，都惊讶的长大了嘴。玛琪诺和达旦仿佛早就知道了一样，都只是叹了口气，然后达旦说什么：“随你们的便吧，走了更好，免得卡普那糟老头子老是找我麻烦，走吧走吧，都走。”玛琪诺则满眼忧愁的帮他们收拾衣服。
　　
　　其实尼尔很想对玛琪诺说：“我们是出海，不是去赴死。”但鉴于他一直是一个有礼貌的乖孩子，尼尔决定保持沉默。
　　
　　他们两在中饭过后拿着玛琪诺硬塞给他们的大包站在了出航的船上对岸上挥手。岸上的人也同样的对他们挥手，海风呼啸着掠过，扬起了每个人的衣角，尼尔看了看身旁的路飞，他的黑色发丝乱糟糟的摆动着，他压住自己头上的宝贵帽子，嘴角勾起。
　　
　　但是当船开离到很远的地方时，路飞突然就流泪了，尼尔叹了口气，拍拍他的脑袋说：“等到我们实现了梦想，再回归吧。”路飞很用力的点点头，然后亮出闪闪的白牙，说：“我一定会成为海贼王的！”
　　
　　翻腾的大海和呼啸的海风中，少年的身影有些模糊。
　　海贼王……？
　　尼尔笑了笑，不知道艾斯现在听到这句话还会不会生气？以前每次路飞说这句话他可是都要敲他的脑袋的。
　　
　　他转头身向来时的方向深深地望了一眼，然后弯下腰，鞠了个躬。
　　真是谢谢你们啦，照顾了我这么久。现在我要去找艾斯了，找到了他后，等他度过了那个生命中的浩劫，实现了他的愿望，我就要拉着他回到这里，隐居。
　　不知道那个时候他们还有没有活着。至少他一定要保证艾斯活着，然后让艾斯忘掉自己，找一个喜欢的人，幸福的生活在一起。
　　
　　诶诶，自己居然忧郁起来了，尼尔拍了自己的额头，抬头看见路飞直勾勾的盯着他。
　　“怎……怎么了？”
　　“刚才尼尔的表情好丰富哦！”
　　“……有么？”
　　“有！你一下子期待，一下子迷茫，一下子悲伤，变脸一样哦！”
　　“……”
　　“喂路飞，找你商量个事。”
　　“恩？”
　　“你一个人航海的话不会死掉的吧？”
　　“会！”
　　“……”
　　“你不是一直嚷嚷着要做海贼王么……”
　　“尼尔你肯定是想抛下我对不对？不可以不可以不可以不可以不可以不可以……尼尔你要做我的海贼船上的第一个成员！”
　　“……”尼尔擦汗。
　　
　　不过说实在话，他也着实放心不下路飞一个人，那家伙实在是粗神经过头了，只消一块肉就能把他拐走咯。他还是等到路飞找到了自己信任的伙伴后再去找艾斯吧。
　　
　　“尼尔你答不答应答不答应答不答应……”
　　“……我投降。”
　　“投降？为什么要投降啊？”
　　“……好吧，我换一种说法，我答应你的要求，不过你得给我乖一点，还有，我可不是你的海贼船上的永久成员哦……等等，你有海贼船么？”
　　“啊尼尔答应了？！太好啦太好了！”
　　
　　喂喂……你有认真的听我说话么？！
　　虽然一直都发生着这样的情况，但不管多少次尼尔都对路飞无话可说弃械投降。
　　这家伙太强大了……
　　
　　――――――――――――――――我切―――――――――――――――――――
　　
　　他们乘着一艘破烂的渔船像伟大航路进发，的确是惊悚了点。所以，在他们呆在这艘船上的第4天，遇上了海难。
　　他们没有航海士，而且都是果实能力者，遇到海难就等于遇到了生死关。路飞那混蛋还一脸崇拜的样子站在狂风中，压着自己的帽子，看着比他们还高的海浪，喊：“哦~好大的浪啊！”
　　尼尔差点想把他扔下去淹死他算了。
　　这时他们的渔船马上就要翻了，路飞死死的抱在尼尔身上，慌张的喊：“啊船翻了船翻了！我不会游泳啊尼尔你会么？”
　　
　　会你个头！我也是果实能力者啊混蛋！
　　
　　最后，无奈至极的尼尔只好带着路飞魂魄化顺着狂风飞到了高空中。说实话要是那个过程碰到了海水，他们两个都得玩完，可惜的是路飞一点也没有感谢上帝的意思，他惊奇的抱住同时魂魄的尼尔。（魂魄化的人可以触摸魂魄化的人，物）
　　
　　尼尔擦了擦额上的冷汗，才发现自己现在是魂魄，他转过去对路飞说：“别动哦，不然把你扔下去！”
　　路飞立刻就乖乖的了，只是大眼睛里兴奋让尼尔发毛，“这也是尼尔的能力吗？好神奇！我们飞起来了！”
　　他似乎没有注意到自己变成了魂魄，以为他们只是单纯的在飞而已。尼尔很淡定的对路飞说：“我们都死掉了，现在在飞的是我们的魂魄。”
　　“……”
　　“诶诶诶诶诶？！！！！！”
　　那家伙显然信以为真了，果然，这么好骗。
　　骗骗路飞也是生活中的一大乐趣，尼尔在心中偷乐。 

作者有话要说：因为有亲说不打习惯不打空格，所以吾在字数密集的地方打了空格，两全其美~【自恋中】

遁走……




20

20、第十八章 ... 
 
 
　　他们在空中飞了一天，总算是看到了岛的影子。
　　路飞知道尼尔用他的能力把自己变成了魂魄以后，高兴的在空中大喊大叫，但没一会儿就不喊了，他像软骨动物一样挂在尼尔的身上，伸长了舌头，说：“……啊啊……饿……死……了……”尼尔望天，他也饿啊，为什么变成了魂魄还会有感觉啊……再饿下去说不定他就没有精力变成魂魄了……说不定会掉到海里面……然后被鲨鱼之类的吃掉。
　　
　　啊啊老天赐个岛下来吧……
　　
　　于是，一个形状奇怪的岛出现在了他们的面前，尼尔一下子激动了，带着路飞呼的一下实体化掉下去，再高难度的在离地面一米左右的地方停下来。
　　路飞早就兴奋的惊叫起来。尼尔很想问，路飞难道就没有害怕的东西吗？
　　
　　一着陆，路飞的大叫着肉肉肉，全然不顾大街上所有人的注目。
　　尼尔艰难的发现他们正好降落在这个岛的繁华的拥挤的人多车多的，街道上。
　　想一想，两个人，从高空中掉落下来，然后突然变成魂魄飘起来，再掉在地上。那场面该是何等的惊悚。所有的人的目光都集中在他们两人身上，然后突然有谁爆发出尖叫，“鬼啊！！”于是尖叫声，吵闹声连成了一片……
　　我说，路飞，你可不可以先放下你的肉，现在情况紧急呢……尼尔扶额。
　　
　　尼尔正要拉走呆在烤肉店里狂吃的路飞，结果自己也被香味吸引了，两人在烤肉店里扫荡起来。
　　仿佛又回到了四人一起吃霸王餐的日子啊，尼尔一声感叹，然后灌一口水，再抓肉吃。正吃的欢的时候，一个阴影突然笼罩下来，尼尔察觉到了危险，他咽下口中的食物，慢慢的抬起头，发现一个穿着海军军服的，高大的，叼着烟的，面目狰狞的，疑似是上校的人站在了他们的面前，冷冷的看着他们。
　　
　　尼尔咽了口唾沫，然后伸手拉过还在吃的路飞，趁那人还不知道自己的能力，立刻魂魄化飘到其他的屋子里去。
　　于是他们就一间房一间房的飘过去，惊的屋里的人尖叫。而屋外面，一股诡异的烟一直紧追不舍。这……不会是那家伙的能力吧……
　　身边的路飞还在不知危险的吃抓在手里的没有吃完的食物，含含糊糊的说：“怎么了尼尔？吃饭的时候运动会噎着的哦！”
　　
　　我说，大爷，看看现在是什么状况好不好！
　　
　　尼尔以最快的速度飘到了海边，才发现他们已经没有船了。而且后面的烟雾也追上来了，情急之下，尼尔把路飞塞进水手们吃光了酒的的木桶里，实体化后匆匆的对路飞说：“两个月后的今天这个镇子见。带着你的新伙伴。”
　　把路飞对海里面一抛，一转身就被烟雾抓住了。
　　还好他是魂魄，尼尔庆幸一下，从烟雾中魂魄化钻了出来，但没等他乐多久，那个高大的叼着烟的海军上校的身影出现了。
　　
　　这人很强。直觉告诉尼尔，因为自从他的出现，空气的气流发生了微弱的变化。还没有来的及飘到他够不到的高空中，一个莫名其妙的东西打中了自己，然后就莫名其妙的实体化了，好像自己的力量都被封印了起来的一样。
　　
　　这是怎么一回事啊……尼尔的脑中闪过海楼石三个字，但已经来不及了，那个海军上校到了他的面前，拷住了他的手腕。
　　
　　喂喂喂你怎么莫名其妙的就拷人啊！
　　
　　“你干什么！”尼尔不满的挣扎起来，显然这副手拷你有海楼石的成分。那个上校狰狞着脸一个眼神扫过了，尼尔乖乖的闭了嘴，任由他把自己带去不知道是哪里的地方。
　　不就是吃了霸王餐吗……至于派出海军上校么？！尼尔一脸郁闷。
　　
　　不过，自己刚才为什么要把路飞抛出海……对呀，不过是吃个霸王餐啊……
　　算了，反正那家伙死不了，他是魂魄的时候可是看过他的悬赏令的。
　　
　　上校一直拉着他到了疑似是总部的地方，然后带着他穿过长长的走廊，到了一个房间的门口。一路上遇到人，都毕恭毕敬的喊他“斯摩格上校”
　　……斯摩格？！尼尔无奈望天，自己居然惹上了这样的人物？！
　　
　　斯摩格开了门，这是一件办公室一样的房间，一张大大的，冰冷的桌子占了很大的地方，上面堆了很多文件。
　　他把尼尔拷在桌子腿上，两人面对面的坐着，他吸了一口烟，慢吞吞的开口：“你，为什么要惹乱秩序？”
　　哈？
　　
　　“我没有惹乱秩序啊……”尼尔满眼无辜的看着他。
　　“故意从天空中掉落在中心大街上，然后吃霸王餐……你是果实能力者。”
　　他用的这是一个肯定句。
　　
　　“我不是故意要掉在中心街的啊……你也知道我的能力是变成魂魄是不是？我和我弟弟在空中飘了一天，肚子饿，总算是见到了岛，一激动就直接掉落下来没有注意是不是中心街啊，再说霸王餐什么的，要不是你突然出现我怎么会不付钱啊。”尼尔脸不变色心不跳的撒谎。
　　“那见了我你为什么要跑。”
　　“……”尼尔叹了口气，在心中无数次骂自己刚才傻乎乎的跑个毛。
　　“……看到您这么高大这么威武我腿一发颤不知不觉的就跑了。”尼尔露出狗腿的笑容。可惜那人显然不吃这一套。
　　
　　“你是海贼？”
　　“不是！”
　　这是感叹句。
　　说实话尼尔只不过一准海贼罢了，还没有正式的成为海贼呢，所以这也不算撒谎吧。
　　
　　“你弟弟，那个戴草帽的小子去哪了？”
　　“啊……他啊……恩……不好说……”
　　斯摩格又是一个刀眼扫过来，眼中写的明明白白，“不说就别想过关”的样子。
　　“……好吧，我说。我们是为了寻找我那个弟弟的青梅竹马而出来了。他们从小就在一起了的啊，互相喜欢着，双方的父母也很满意，可惜的是前一阵子她被人骗到了一艘海贼船上，为了弟弟的幸福，我这个哥哥只好陪着他一起出来寻找他的青梅竹马了……然后刚才他好像看到了她的身影，就追去了。”
　　
　　路飞啊……哥哥并不是故意这么说的啊，逼不得已啊……
　　那个斯摩格看起来也不是不通情理的人，看样子他好像信以为真的，他松开尼尔的手铐，说：“如果再让我发现你有干什么坏事，或者说你是海贼，刚才说的都是骗人的，那么，监狱将为你预留一个位置。”
　　
　　尼尔转了转手腕，挑了挑眉，这么自信能再次抓到他么？这种事情怎么会发生第二次。至少在找到艾斯之前。
　　
　　尼尔一脸我真的没有说谎啊你要相信我的样子道了谢，马上就遁出了这个该死的办公室。
　　
　　见到了外面的阳光后，尼尔微微眯起了眼睛。两个月？自己去哪里好呢？要不要跟踪路飞？看看他有没有艳遇？
　　最后尼尔放弃了这个想法，他试了试风向，发现如果风向一直不变的话，一个天后就可以到达伟大航路，要不要先去找艾斯？等到点情报也行。
　　
　　所以尼尔就飘到了高空中，强风一下子把他吹走了。
　　 

作者有话要说：【泪目】为什么收藏上不上去……

另，还有两天就开学了~以后可能不能日更了哦~




21

21、第十九章 ... 
 
 
　　值得庆幸的是，这一整天风向都没有变，在晚上大概11点左右，尼尔到达了伟大航路的入口。（上一章的一个星期不太符合现实，所以改成了一天）
　　
　　原来伟大航路的入口是一座山啊……还好他足够小心没有飘到无风带，不然就得靠自己的力量漂浮好久才能进入伟大航路了。尼尔上上下下打量了一下，这个入口艾斯肯定也走过吧。
　　
　　他再次放轻身体，风一下子把他带到了山的那边。
　　诶？那个巨大的东西是什么？尼尔想停下来看一看，但夜晚的海风过于狂暴，等他再次停下来时，已经被吹去很远很远了，无奈只能继续飞行了。
　　海水在尼尔的下方迅速倒退，偶尔有一些大型动物一闪而过。
　　伟大航路也没有什么特别的嘛，尼尔想，也不过是一样的海水罢了。
　　马上他的眼前出现了一个岛屿，尼尔希望能下去休息休息，但一想起明天可能风向就会改变，所以放弃了这个想法，趁着这个机会好好地赶一段路，希望能3天之内被风带去新世界。
　　
　　但事情总不会这么顺利，大概到了凌晨3点左右，风向开始改变，这时尼尔可是叫天天不应，叫地地不灵啊。如果继续顺风的话，说不定会被甩到无风带，但这附近都是海，一个岛都见不到，难道他要逆着风去寻找小岛？！
　　
　　在空中静立了一会，尼尔无奈，看来真的得这样的。他逆着风在半空中努力的向前飘行，还好这种情况在还是魂魄的时候经历的太多了，即使逆着风速度也不是那么慢的惨不忍睹，不过比船航行的速度要慢一些。
　　
　　一直飘到天亮，还是不见有岛屿存在，尼尔的肚子已经开始咕咕叫了。
　　除了在斯摩格那里塞了一些肉，在中途的一个岛屿蹭了一顿饭，他一整天都没有再吃什么，对于一个发育期的孩子来说，这是对身体很不好的。
　　
　　天边慢慢的泛白，和深蓝色的海水划出了一条明显的界限，然后泛白的地方慢慢的染上了橘色，同时也染黄了海水，太阳从交界处缓缓的探出头来，在它出现的那刹那，金光四射，华丽而耀眼。
　　
　　啊，自己有生之年也看了一次大海上的日出啊……尼尔观看完日出的整个过程，深深的惊艳了一下，然后决定，等找到艾斯，一定要和他一起看一场日出！
　　怀着这种：我要和艾斯一起看日出的心理，尼尔努力的寻找着岛屿。到了下一个岛屿，也好问一问艾斯的情况，等到了新世界也不会像无头的苍蝇一样了。
　　
　　可惜他一直到中午才发现了岛屿。
　　这时的尼尔已经饿的前胸贴后背了，他看到岛的那一刻激动地差点掉眼泪了。不过那个岛会是一个怎样的岛呢？希望不是野兽遍地荒无人烟的才好。
　　
　　尼尔降落的时候仔细的看了一眼，整个岛有点像一座山，前面有几条小溪一样的水渠，水流奔流而出，房屋紧密相连着，很繁荣的样子。
　　尼尔特地在低空中漂浮了一会，看了看是不是会降落在大街上，才发现这里根本就没有街道，都是河流连接起各个房屋，人们用一种看起来有点像马的东西在水中穿梭。
　　
　　伟大航路的岛还真是奇特，尼尔感叹一声，然后找到一条偏僻的小巷降落了，找了家看起来不错的饭店走了进去。
　　饿死了啊……
　　
　　一个看起来像老板娘的女人走了过来，温柔的问他要吃点什么，她头上扎着头巾，笑起来眼睛眯成了月牙状，让尼尔想起了玛琪诺。
　　这人应该是好人吧……尼尔想了会，然后露出疲惫的神色，轻轻的说：“对不起，大姐姐，我现在没有钱，但是我很饿，我能现吃一碗面，然后过一会儿带钱过来么……”
　　疲惫，无奈，无助的神色出现在清秀的尼尔的脸上，眼睛一眨不眨的期待的看着那个温柔的大姐姐，无论谁都不会拒绝吧。
　　
　　果然，那个大姐姐露出理解的笑容，揉了揉尼尔的头发，柔声说：“你看起来还很小的样子，是流浪到这里的吧？没关系，这碗面我请你吃，钱什么的无所谓，我们这家店铺不是把赚钱放在第一位的，只是希望客人能开心，既然来了，不管有没有钱，都可以好好地享受一下安宁。”
　　
　　尼尔真正的被感动了，他吃过很多次霸王餐，店主人不是把他赶出来就是报警，更有甚的直接喊保镖追。从来没有这样温柔的对待过他，尼尔鼻子有些发酸，他怀念达旦的木屋，怀念达旦和玛琪诺，还有他们四人在一起的日子。可惜他们四个现在各奔东西，背井离乡，特别是萨波，永无归期。
　　
　　大姐姐见他走神了，脸上满是感动的神色，又笑了笑，招呼人做大碗牛肉面，还特地要求多加点牛肉。
　　
　　“小伙子，如果愿意的话，你可以在这里打打杂哦。我是这里的老板娘。”她把手放在尼尔的肩上，真诚的说。
　　“谢谢大姐姐了，可惜我有很重要的事情要做。”尼尔歉意的抬起头。
　　“这样啊，没关系的。好好的吃一顿再上路吧。”
　　“对了，大姐姐，这里是哪里？”
　　“这里？这里是水之都哦，这里有最好的造船匠，是船的天堂。”老板娘说到这里，脸上扬起了自豪的神色。
　　尼尔有些羡慕的像窗外看了看，在这里生活一定很幸福吧。
　　“大姐姐，你听说过火拳艾斯么？”
　　“火拳艾斯？当然知道，他曾经在我的店子里吃过东西呢，当初我还以为他只是一般的海贼，是个有礼貌的孩子，没想到是大名鼎鼎的火拳艾斯，我也是后来看了他的悬赏令才知道的。哎……那么有礼貌的孩子为什么要追杀他啊……”
　　
　　尼尔听到这段话，心情立刻激动起来，艾斯来过这里？还在这里吃过东西？！自己真是太幸运了！尼尔握紧拳头，又问：“大姐姐你知道他现在在哪里么？”
　　“到了新世界，加入了白胡子海贼团吧。哎……面来了。”
　　
　　尼尔满脸感激的接过面，边吃边思考。艾斯到了新世界这个是不出意料的，但是他为什么会加入白胡子海贼团？！白胡子到底会是一个怎样的人，会让艾斯诚服并做他的手下，艾斯的话面对强大的敌人一般是会打倒而不是投靠吧？！
　　
　　难道是白胡子用什么东西威胁艾斯？！
　　
　　这一想通，尼尔吃东西的速度就加快了，现在的时间不多了，他得早点到新世界，去把艾斯救出来，他怎么可以在这种地方停留，他可是要成为这片海上最强的人的！
　　
　　一旁的老板娘又去招呼其他的客人去了，尼尔吃过面，向老板娘深深的鞠了个躬，走出了店面。
　　外面的风向还是没有变，一直逆向吹着。看来得在这里停留一会了。
　　尼尔想起刚才那碗面，他决定一定要把钱给那个大姐姐，顺便也得带点干粮。可是……他到那儿弄钱？
　　
　　再安宁的地方也会有混混，尼尔决定从他们下手。
　　 

作者有话要说：= =开始水之都和司法岛弄混了，已经修改完毕。




22

22、第二十章 ... 
 
 
　　可是，混混们该去哪里找呢？
　　尼尔一直沿着窄窄的街道走着，河流缓缓的从他身边流过，人们都热情洋溢的推荐自己的商品，阳光淡淡的洒下来，浮动在水面上，太阳在船只下方欲碎还连，两岸之间连起了晾衣绳，风一吹，白色的，彩色的衣服翻转，偶尔有一两件衣服被吹了下来，蝴蝶般翩然落下，下面的人就会帮忙接住，再把它送回到主人家里去。
　　
　　如天堂般的宁静安详。
　　
　　尼尔叹口气，要是有机会，他好想和艾斯搬过来住，伟大航路上的岛都是这样的么？
　　他走着走着，来到了衣衫巨大的门前，上面写了个大大的1，那扇门大概几分钟开一次，里面有人出来，外面的人们骑着那个古怪的生物进去，有点像前世的电梯。
　　
　　尼尔上前和一个带着香蕉骑着驴一样的东西的老伯伯打招呼，道：“老伯伯，那上面是什么？”
　　那个老伯伯很慈祥的样子，他笑着转头看他，说：“年轻人是刚到水之都吧？那里是水之都的一号船坞，水之都最好的造船匠都集中在那里，他们可是好人呐……不仅造船技术一流，而且很强，守卫着这座岛屿，因为常常会有海贼来这里修船买船，所以经常会发生暴力事件，每次不管多强的海贼都被一号船坞的工人们制服了……”
　　
　　尼尔挑眉，去那里干几天应该会有工钱吧？于是他歉意的对老伯伯笑：“老伯伯，您能顺便载上我上去看看么？我好想看看那些可敬的工人们。”
　　“啊，当然可以，来吧，上来，真是个有礼貌的孩子。”
　　
　　尼尔顺理成章的坐上了奇怪的船，在船上听老伯伯讲水之都和那些船匠们的故事，这里的人们真是热情啊。
　　啊对了，“老伯伯，您懂气候么？”
　　“气候？懂一点儿，怎么了？”
　　“您看这风向……什么时候能变？”
　　老伯伯抬头看了看天空，在用鼻子嗅了嗅空气，说：“大概这几天都不会变吧……孩子你要出航么？”
　　“啊，没有的事。”
　　马上，那扇门开了，老伯伯把船开了进去，门有缓缓的降下来，一瞬间的黑暗有些不适应。尼尔感觉到水位在一点点的升高，把他们都带了上去，然后上面的门开了，刺眼的光线射了进来。
　　
　　老伯伯熟练的把船又开出去，上面又是另一番景象。
　　
　　“老伯伯，您能带我去船坞么？”
　　“当然。”
　　尼尔用手微微挡住一些光线，老伯伯把船停在了不远的地方。“这里就是了，需要我带你参观么？”
　　“不用了，真是太谢谢您。”尼尔礼貌的走了船，鞠了个躬。
　　“没关系，真有礼貌。”他笑眯了眼，又一次夸奖了尼尔。然后慢慢的开着船远去了。
　　尼尔看了看四周，才发现根本没有什么区别。只不过围了一排很长的栏杆罢了。
　　喂喂，这里真的有船坞么？！尼尔决定爬到栏杆里面看一看，说不定里面能发现什么。
　　这时，一个人按住了尼尔已经抬到了栏杆上的腿，尼尔诧异的抬头，发现一个戴着写着GALLEY五个字母的鸭舌帽，鼻子很长很方的人眼带笑意的看着他。
　　“额……”
　　“工厂可不能随便进去哦，你是来修船的？”那人说道。
　　尼尔不好意思的又退了回去，他也从里面翻了出来。
　　“我不是来修船的，我想在这里做几天工，赚点钱。”
　　“诶？”那人很惊讶的样子，他上上下下的打量了一下尼尔，然后说：“我们一号船坞可不是随随便便就可以让人打工的，除非你真的有特别的本事。”
　　尼尔自信的笑一笑，“我相信我的能力能给你们带来好处。”
　　那人愣了一下，也笑了，“那好，我去找我们老板问问。你在这里等一会”
　　话一说完，那人就搜的一下不见了，留下尼尔愣愣的看着原地，好快的速度！
　　
　　大约过了10分钟，那个奇怪的带着帽子的男人带来了一个有这奇怪发型的大叔和一个很漂亮的戴眼镜的大姐姐。
　　
　　他走进尼尔，像尼尔介绍道：“这个是我们Galley―La公司的老板，水之都的市长，冰山先生，这是冰山先生的秘书，卡里法，有什么想法和他们说吧。”
　　有着紫色头发的市长大人走过来，伸出手，尼尔握了握，说：“我叫伊凡?尼尔，想在这里做几天的工，赚一点钱。”
　　旁边的秘书小姐推了推眼睛，说：“你是第一个直接提出要到1号船坞做几天工的人。1号船坞可是我们的王牌船坞，你得通过面试。”
　　尼尔笑着转头看她，“漂亮的大姐姐，我有自信能通过。”
　　冰山先生好像很满意尼尔的自信，拍拍他的肩膀：“那么，先带你去船坞里面看一看吧。”卡里法显然对尼尔的称呼有些惊讶，脸上微红。
　　
　　他们带着尼尔到了一扇大门前，尼尔正想该怎样进去才好，就看见那个男人直接用手推开了巨门。
　　好大的力气！尼尔惊叹。
　　门一开，壮观的景象立刻出现在众人的眼前。
　　最显眼的是中间的那个像塌一样很高的东西，周围都遍布着冒着烟的烟囱，很多木块叠在一起上上下下的运动着，工人们都遍地都是。多，却井井有条的工作，一艘造到了一般的巨型帆船停在不远的地方。喊口号的声音，锯木头的声音，机器运转的声音交织在一起，让人精神振奋。
　　
　　尼尔细细的观察了一下船坞，他前面有几个工人抬着一块很大很大的木头走过去。尼尔主动靠近他们，问：“这块木头要搬到哪里去？”
　　四人回头看他，他们脸上都有汗水，“你是参观者么？这个是要搬到那边的木堆里去的。”尼尔顺着他指着的方向看去，发现那儿有一大堆木材。
　　他说：“我是来应聘的，这根木材由我搬去吧。”
　　那些人很惊讶的打量他，眼中有很明显的“你不行吧小子”这句话，尼尔淡淡的笑，然后把自己连同木材一起魂魄化，那四个工人因为突然失去了重量而有些站不稳，尼尔魂魄化以后很轻易，快速的飘到了木堆，再实体化，木头碰的一声掉进了木堆里。整个过程不到半分钟。
　　
　　很多人都惊讶的看他，甚至忘记了自己手中的活儿。
　　冰山先生拍起了手，他看尼尔的眼神里显然有欣赏。尼尔走过去，等待他的选择。
　　“很有趣的能力，你是果实能力者吧？”那个带着帽子的男人把手搭在了尼尔的肩上，高领衣服里露出的眼睛看着尼尔。尼尔有些不自在，点点头。这时冰山先生满意的说：“的确是很好的能力，能加快建船的进程，但你真的只打几天的工吗？”
　　
　　尼尔歉意的笑，道：“我还有很重要的事情要办，等到风向改变了，我就要走了，只不过刚来到水之都的时候，身上没钱，而一个好心的大姐姐免费的给我牛肉面，很是感激，所以下定决心要把钱给他。”
　　
　　冰山显然很惊讶，居然有人为了一碗牛肉面而出来打工，他满脸欣赏的说：“我喜欢你的性格，这样吧，你在这个打工可以，工钱我给你天算天，一天500贝利，你随时可以走，如果要长期待下来也行，怎么样？”
　　
　　尼尔感激的握住了冰山先生的手：“真是太好了，您是个好人。”
　　戴鸭舌帽的男人对他树起了大拇指，然后他很响亮的拍拍手，对着船坞说：“都停一下！”所有的人立刻放下手中的事情看着他。他把尼尔推到前面，“这是尼尔，他是我们的新成员了！他的能力想必大家刚才看到了，再沉重的东西也可以很轻松很快速的运输起来，他会在这里做几天工，要好好相处哦~”
　　
　　众人欢呼起来，有人拍手，有人喊叫，过了一小会才平息。
　　冰山先生和他的秘书和尼尔告了别，那个男人对他亮出笑容，说：“我是卡库，是这里的工头，有什么困难跟我说。”
　　尼尔很亲昵的搭上卡库的肩，说：“还请工头大人多担待担待咯~”
　　两人都笑了起来。
　　 

作者有话要说：努力存稿中~为了开学不断更~
另，收藏减少了……被打击了一下……
文笔有不好的地方欢迎大家指出来哦……




23

23、第二十一章 ... 
 
 
　　在一号船坞打工其实也是一件很幸福的事。尼尔的能力在那里大受欢迎，所有的重物都被他一下子就解决掉，省了他们很多的功夫，加上本来这里的人就很热情，对尼尔很好。
　　
　　当然，和尼尔最熟的还是卡库，他是个好人，尼尔和他很快就成为了朋友。他也认识了用鸽子讲话的看起来很呆板却很有趣的罗布?路奇，喜欢赌钱而欠了一屁股债务纯洁害羞的巴里。都是很有趣的人。
　　
　　在这里工作的第二天，中午。
　　尼尔运用自己的能力，在半小时内搬完了本来需要一天时间来搬运的木材和钢筋以后，午饭铃声响了。
　　
　　卡库边擦汗边走过来递给尼尔一块毛巾，尼尔接过后才发现自己根本就没有出汗。卡普羡慕的看着他：“你能力真方便，要是一直留在这里就好了。”
　　尼尔望了望天空，风向就像老伯伯说的那样一直没有变回去，他重新回过头来看卡库，说：“我只不过是依赖自己的果实能力，体力可没有你们这么好。哎呀，我记不得食堂怎么走了……”
　　卡库搂过他的肩：“我带你去。”
　　
　　食堂里人满为患，不过食物多的足够所有的人吃撑，而且菜很是丰富的，当然了，这么费体力的活儿，不多吃点怎么行。
　　
　　尼尔一进去，很多人都向他打招呼，拍他的肩膀，“尼尔呀，今天多亏了你，不然那些木材的运输可够呛的。”“尼尔啊，留下来算了不要走了吧。”“尼尔啊……”
　　这时路奇面无表情的走过来，那只可爱的，有着粉红色的嘴巴和粉红色围巾的鸽子帮路奇开口了，还做着一些有趣的动作，“啊尼尔，卡库，今天的菜真好吃，诶？你们什么时候这么要好了，还肩搭着肩……”
　　
　　尼尔这才发现卡库还没有放开他的肩膀。“我们一直都很要好啊！路奇今天好像有海贼在2号船坞闹事？”
　　“对啊，不过都只是写小喽喽罢了，几招就解决掉了。”那只鸽子用把翅膀握成拳，很有趣的动作，尼尔伸手去逗一逗它，抓住了它的围巾。那只鸽子一下子跳了起来，“啊啊你干什么，怎么可以扯我的围巾，这可是我的宝贝……”
　　
　　尼尔哈哈的笑起来，他也好想要一只这样的小鸽子。
　　“我们先去吃东西了。”卡库对路奇说，然后拉着尼尔走到了领饭菜的窗口。
　　鸡腿，包菜，烤猪，寿司，紫菜，天妇罗，烧鱼，烤鸭……一大堆食物摆在一章好大好大的桌子上，香味让人胃口大开。
　　一个漂亮的大姐姐问：“两位要吃点什么？上午一定辛苦了吧。”
　　尼尔礼貌的笑了笑：“我要一份寿司何一份鸡腿，麻烦你了。”卡库则点了一大堆的东西，这些工人们的胃口一般多很大。
　　
　　大姐姐帮尼尔他们去拿东西，尼尔正等着，突然听见旁边有人大喊大叫：“你，你，你，你怎么可以这么不知廉耻！居然穿这么短的裙子！这里可是男人工作的地方！”
　　尼尔不用回头看就知道是巴里，那家伙真是纯洁到让人叹为观止。
　　“啊，巴里啊，今天要吃点什么？”那边的姐姐显然没有理会。
　　“喂喂！我说你不要问无视我的话啊！要穿牛仔长裤知不知道！长裤！”
　　“啊啊啊啊……人家可以理解为巴里为了我吃醋了吗？”
　　“……谁，谁吃醋了！你这个女人……”
　　“果然是吃醋了吧……好幸福~”
　　尼尔和卡库都滴下了汗，对视了一眼。这时大姐姐把食物递给了他们，完全无视旁边发生的事情，笑眯眯的说一声：“吃不饱的话再来哦。”
　　尼尔道过谢后走向巴里那边，对那个春心荡漾中的大姐姐亮出一个大大的笑容：“漂亮的大姐姐，不要理他哦~”
　　“啊啊……新来的尼尔也好帅~”
　　巴里叼着烟不满的转过来看尼尔，“我说尼尔你小子怎么回事？看到女人露出大腿都无所谓吗？！”
　　尼尔用手抓了一块寿司放到嘴里，说：“巴里啊，你不会怎么吃醋了吧？好好，我不盯着你心上人看……”
　　然后就是巴里拿着筷子满食堂追尼尔打的场景。
　　好不容易平息了巴里，尼尔满脸可惜的看着凉掉了的食物，正打算吃掉它们，一个盘子伸了过来，尼尔抬头，看见卡库的高领衣。
　　“我刚刚打来的，还热着呢，吃不完了，你要不要吃？”
　　“啊……”尼尔看了看自己盘子里没有动过的食物，不仅感叹一下，这人吃掉了第一次点的东西居然还没饱，胃口到底有多大啊……“浪费食物不好吧？我们还是都吃掉的好，大姐姐们做饭菜很辛苦的哦~”
　　
　　卡库笑着坐下来，“你的性格我喜欢。”
　　尼尔也笑笑，抓起一只鸡腿咬了下去，虽然凉掉了但味道还不错，“被工头喜欢还真是幸运啊~”
　　“尼尔你一定要离开这里的吗？”
　　“对，我要去找一个人，等到风向变了，我就顺风飘到新世界去。”
　　“新世界？！你要找的人很厉害？”
　　“算是吧……我的亲生哥哥，三年前丢下我自己出海去了。”
　　“呵呵，那你还找他。”
　　“毕竟是我哥哥嘛~”
　　尼尔没有说他要去找谁，卡库也没有问。“对了，尼尔，你的那碗牛肉面的钱付了吧？是哪家店子啊？这么好。”
　　“……啊，我打算在走的那天把自己一半的工钱都给她，然后用剩下的买点干粮，好像是叫……叫……惠子饭店？”
　　“咦……原来是惠子饭店！那里的老板娘可是又善良又漂亮哦……有没有一见钟情？”
　　尼尔把鸡腿抛向卡库：“别胡说，人家可是有家室了的。”
　　卡库很轻松的接过鸡腿，咬了一口：“啊，这么说要是没有家室就会喜欢她咯？”
　　“才不会！”尼尔把勺子也扔过去，卡库哈哈大笑起来。
　　
　　接着就是午睡时间，尼尔由于是新来的，又只暂时的呆几天，所以没有另外铺床铺，和卡库他们暂时住一间房。
　　到睡觉的房间的时候路奇，巴里已经先在了，巴里一看见尼尔就瞪他，尼尔本来想去再笑笑他的，但还是作罢了，路奇已经睡下了，他的鸽子就在他的枕头边，尼尔在想他一翻身会不会压死它。
　　
　　卡库也走到自己的床边，脱掉那件高领衣，□着上身躺了下去，然后拍拍这里身边空出来的床铺，示意尼尔睡这儿，尼尔也不客气，直接躺上去，很快，房间里陷入了寂静，大伙儿都好像睡着了。
　　
　　尼尔一向没有午睡的习惯，在床上翻转着睡不着。
　　“你怎么还没有睡？”卡库用很轻的声音问。转头身来面对着尼尔。
　　“没有午睡的习惯啊……打扰到你了么？”尼尔无奈的说。卡库的长鼻子离他的脸很近。
　　“没关系，我也不是很喜欢午睡。”
　　“……”
　　“诶，尼尔，我说如果，是如果，你很辛苦的到了新世界，而别人却告诉你你哥哥死掉了，你会怎么办？”
　　“我会把说我哥哥死掉了的人狠狠的打一顿。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我哥哥是不会死的，他比我还强，而且我们约定过了的。”
　　“……但是万一死掉了怎么办？”
　　“那我就不承认他是我哥哥。”
　　“……奇怪的人。”
　　“……”
　　“其实我很希望你能留下来，新世界那边据说很恐怖。”
　　“我又不是去闹事的，是去找人的，而且我一变成魂魄谁都伤不到我，不用担心。”
　　卡库用复杂的眼神看着他，不知道在想什么，然后叹了口气，说：“睡吧。”
　　尼尔奇怪的看了他一眼，最后还是闭上眼。
　　
　　平静的三天过去了，风向已经开始向原来的轨道变化了，大概明天尼尔就可以出发了吧。这天晚上，正睡着，迷迷糊糊听见有人起身，然后门口传来了轻轻的谈话声。
　　本来尼尔是想无视掉继续睡的，但一想到半夜里起身出去谈话肯定很重要，好奇心的驱使下，他轻轻的飘到了门口。外面的谈话声传到了尼尔的耳朵里。
　　
　　“应该是没有威胁的，他说过几天就走。”
　　“卡库，怎么老是向着他？他的能力很危险，要是不现在除掉，以后可能是大祸害。”
　　“他对我们的任务没有威胁！”
　　“即使没威胁也要除掉……”
　　“……”
　　尼尔马上飘回了床，实体化假装睡着了，心跳却无法平息。然后轻轻的开门声响起，卡库在床边站了一会，最后还是又爬了上去，从新躺在尼尔身边。
　　刚才那场谈话，从声音来看，肯定是卡库和路奇，要除掉的人肯定也是尼尔，尼尔浑身冰凉的躺在那里，从那场谈话来看，他们有什么任务，应该是什么组织里面的，因为尼尔的能力，他们想要除掉尼尔以绝后患。
　　
　　明明表面上看起来是这么好的人……尼尔的指甲深深的陷进了肉里面，他不担心他们现在就杀他，因为房间里还有一个巴里，既然他们谈话没有找巴里，那么巴里很有可能不是和他们一伙了。尼尔微微睁开眼看了眼窗外的月光，愤怒慢慢的洗过他的全身。他曾经把他们当朋友！
　　
　　明天一定要走，即使逆风也好，反正风向马上就会恢复过来。尼尔在黑暗中下定了决心。
　　
　　第二天一大早，尼尔就飘到了冰山先生的办公室，冰山先生还在刷牙，见尼尔悄无声息的出现在他的身边，吓得差点吞掉了牙膏。他用水漱掉了泡沫后，颇为无奈的说：“尼尔，你的能力……还真方便。”
　　
　　尼尔笑了笑，道：“冰山先生，我就要走了，最近的工钱能结算一下么？”
　　“诶？这么快就走了？”冰山很是惋惜的说，
　　“恩。”
　　“尼尔，你做工的这三天帮了大忙了，我帮你多算一天的工钱，既然你有重要的事，我也不好强留你，不过这里随时欢迎你再来。”冰山从柜子里取出2000贝利给尼尔，尼尔接过钱，道过谢又飘着要离开，他突然想起昨天他们的对话，转身对冰山说：“冰山先生，要记得小心用人。”
　　
　　冰山愣了一下，然后很有深意的看了尼尔一会：“谢谢你的提醒。”尼尔转身飘走了。
　　找到惠子饭店后，那个大姐姐正在算账，尼尔走过去，拿出一半的工资放在桌子上，留下一句：“谢谢大姐姐的面，这是我打工赚来的。”便转身就走。
　　
　　去买了足够一个星期的量的干粮，补充完淡水，尼尔在一个偏僻的地方魂魄化，然后悄无声息的飘走了。
　　对不起了船坞的工人们，原谅我的不辞而别，尼尔在空中看了一眼那扇大门，向着新世界飘去。
　　 

作者有话要说：明天开学了【泪目】




24

24、第二十二章 ... 
 
 
　　果然，没过多久，风向就转向了原来的方向，这下子速度提升了好几倍，尼尔让风带着自己迅速移动，偶然有几座岛一闪而过，一直到晚上，风向都没有改变，尼尔在一座满是雾的奇怪的岛上稍作停歇，吃了点干粮喝了点水，突然看见坟墓里爬出了僵尸来。
　　
　　诶，又是一个奇怪的岛。尼尔摇摇头，又顺着风飘走了。
　　
　　大概两天后的黄昏，尼尔来到了泡泡岛。这里的人们都是这么叫这个岛了，也蛮贴切，这里到处的飘着五颜六色的泡泡，很是梦幻。
　　他找到了家比较旧的酒店，用上次打工剩下的钱买了杯威士忌。老板是一个抽烟的女人，她见了尼尔，对他笑，她笑起来总是会有一种神秘的感觉，虽然看起来有三十岁了，但不可否认很有魅力。
　　
　　“欢迎来到泡泡岛，这里是伟大航路的最后的岛，辛苦了。”女人吸了口烟，然后缓缓的吐出来，细细的打量了尼尔。
　　“这里是伟大航路最后的岛？！”尼尔惊讶的放下了手中的酒，问。
　　“你不知道？”那个女人也很惊讶，“你是乘船过来的么？”
　　“不是，我顺着风飘过来的。”尼尔缓和了一下情绪，这样马上就可以到新世界了。
　　“飘？！”女人狐疑的看着他，尼尔变魂魄化给她看，那人到像是见惯了市面，理解的点点头。
　　“这里可是聚集了所有海贼的精英，下一站便是新世界！”
　　“这么说，如果顺着这个方向一直走的话，就能到新世界？”
　　“也可以这么说，但是前面有红土大陆阻挡着海贼们的船只，只有在泡泡岛把船只镀了泡泡膜，才能从水底下穿过。”
　　“如果我运用恶魔果实的力量，不从海中过，而是飘过去，能办到么？”
　　“小伙子，我可是劝你哟，要是碰到了红土大陆里面的海楼石的话，可就尸首都找不到了的哦~”
　　尼尔愣愣的看着她，心想还好没有直接飘过去。
　　“那么镀一艘船的膜大概要多久？”“看船的大小去了。”
　　“在这里抢海贼的船应该没事吧？”
　　女人眯起眼睛看了看尼尔，“这里的可是穿过了伟大航路的种种危险的海贼中的精英，你这么自信能打过他们？”
　　“啊……没有自信。”
　　女人被尼尔的回答噎了一下，一时间没有说话。
　　“不过，我有自信能在晚上暗杀掉他们的头头。”尼尔又喝了口威士忌，说。
　　“你看样子不是海贼吧，去新世界有目的？”
　　“找我哥哥。其实我也算是半个海贼吧，因为是挂着‘出来做海贼’的旗子出海的，只不过能力比较特殊，又不是抱着冒险的目的，所以直接飘过来了。说实话伟大航路上的很多规矩都不知道呢。”
　　
　　“啊，的确是很特殊的能力。你哥哥在新世界？很厉害吗？”女人显然很感兴趣，把烟掐灭，问。
　　“火拳艾斯。”
　　“……”
　　那女人一脸惊讶的看着尼尔，仔仔细细的看他，仿佛要把他剥掉衣服研究一下似的。“没想到艾斯那家伙居然有弟弟！亲生的？”
　　“对。那家伙丢下我要我照顾另一个弟弟，然后自己出海了。找他算账的来了呢。虽然我当时很心甘情愿。不过三人没能一同出海还是很遗憾的。”
　　“还有一个弟弟？！”
　　“认的。大姐姐知道艾斯现在在哪里么？”
　　女人又掏出一支烟来，用打火机点燃，深吸一口。“其实我也不是很相信，那个时候他来到这个泡泡岛，是一个年轻气盛的海贼，虽然的确是很强。他不像是那种甘心屈居人下的人，不过有确切的情报说他加入了白胡子海贼团，而且成了白胡子的二番队队长。白胡子虽然的确是一个很容易打动人的人，但艾斯的话，应该更希望打败他吧。”
　　
　　尼尔深深的赞同女人的话，他握住杯子的手紧了紧：“白胡子海贼团在哪？”
　　“诶？小伙子要去找白胡子么？”
　　这时，一个陌生的男生插了进来，“有人要找白胡子？”
　　尼尔回过头去看，见一戴眼镜的老人走了进来，虽然头发胡子都白掉了，不过精神爽朗，面带笑容，很健康的样子。
　　“啊，你回来了，这孩子是艾斯的弟弟呢，要去白胡子那里找他哥哥。”
　　那人披着白色的风衣，走过来坐在尼尔的旁边，眼里眉里一直都是带着笑的，“艾斯的弟弟呀？到的确是有点像……白胡子海贼团的话很难找到，不过红发香克斯最近在新世界的入口一带活动，你可以去找香克斯，他肯定知道白胡子的去向。”
　　
　　香克斯？那个救过路飞，给了路飞梦想的海贼？见一见他倒是蛮有趣的，能让路飞这么崇拜，又是四皇，肯定有点本事。
　　
　　“诶，可不要带坏孩子哦，怎么让他去找四皇，很危险。还有你真的要去抢船么？”女人又看向了尼尔，说。
　　“开玩笑的，不想惹事啊……这位是？”尼尔打量着坐在自己身边的老人，由于做久了魂魄，所以对空气微弱的变化都很敏感，自从他坐在自己旁边，空气有微妙的流动。这人很强。
　　“他啊，我们的渡船工匠雷利。”
　　这么强的人只是工匠？尼尔很疑惑，然后就听见他开口：“既然你是艾斯的弟弟，那么我就免费帮你镀膜，你到了新世界就可以找到艾斯了。”
　　尼尔这才回过神来，他感激的看着雷利，说：“谢谢！”
　　“不用了。”雷利摸了摸尼尔的头发，和蔼的看着他，但眼神里似乎总是有什么复杂的东西。
　　“可是……雷利先生，我暂时没有船只……不过我可以去抢一条来，您能尽早帮我镀完膜么？”
　　雷利透过镜片看他，很感兴趣的笑：“你一个人去抢海贼里面的精英的船？”
　　尼尔不好意思的点点头，“我打算在晚上行动，既然对手是海贼的话，也就没必要光明正大的挑战吧。”
　　“这话可不对哟，即使是海贼，也是有很多英雄的。”
　　尼尔不置可否。
　　“我那里正好有一条没用了的小船，既然只是你一个人的话应该足够了，那种小船几个小时就可以镀完膜。但是到了新世界可是没法航行了，你得自己想办法。不过，你连船都没有，怎么来到这里的？”
　　女人帮尼尔开口了：“他能变成魂魄，顺着风飘过来的。”
　　“哦？有趣的能力。”雷利的镜片微微有些闪光。尼尔再次道过谢，约定了明天这个时候来拿船，然后边打算好好地参观参观泡泡岛。
　　
　　现在正值黄昏时期，夕阳斜斜的射在岛上，不断冒出的泡泡折射出七彩的颜色，不真实，很不真实。尼尔并不是很喜欢这种景色，他倒是更喜欢上次见过的日出。
　　走了一会肚子饿了，他掂量掂量了手中的钱，还能用个一两天吧，冰山先生给的酬金很丰厚。
　　这时，有声音从不远处的树丛后传过来。尼尔站住了脚步，细细的聆听了起来。
　　“不从？你现在可是我的奴隶。”
　　“……”
　　然后是鞭子鞭打肉体的声音。
　　尼尔走了过去，然后被怔住了。
　　一个穿着奇怪服装的人一脸扭曲的笑，手里拿着一条很长的银制的鞭子，他的对面一个英俊的男人身上满是鞭痕，衣服破烂，脖子上带着一个奇怪的颈圈，手上也带了手铐，正痛苦的靠在身后的大叔上，满脸的倔强。
　　
　　尼尔觉的这个拿鞭子的太过分了，他本来不想管闲事，但遇到这样的事情，他控制不住悄无声息的飘到了那人的身后，看见对面的人吃惊的看着他，他打了个噤声的手势，把手伸进了那人的胸腔。
　　
　　那人发现自己置于危险之下的时候，已经来不及了，满脸惊慌和恐惧，看样子他只是一个废物，倒是那个被鞭打的男人很强的样子。
　　尼尔冷冷的笑，“放开那个人，不然捏碎你的心脏。”
　　“你……你……你……你怎么敢……敢威胁天龙人！那……那个人是我的奴隶！”那人战战巍巍的说，可惜毫无威慑力，倒是尼尔听见天龙人这三个字，危险的挑起了眉。
　　“天龙人，很好很好。那么把他身上的锁链的钥匙给我，不给的话，我先慢慢的捏碎你的肝脏，再捏碎你的肾，再挖出你的心脏去卖……怎么样？二选一。”
　　
　　尼尔这辈子都不会忘记天龙人三个字，他现在强烈的渴望狠狠的折磨他，让他遍地求饶。
　　那人被吓的腾的一下坐在了地上，尼尔为了不让手从他的胸腔里掉出来，也蹲了下来，那人手抖的跟什么似的，慢慢的去拿别在腰间的钥匙，尼尔见他都抖成这样了，帮他娶了下来扔到那个男人那边，他用复杂的眼神看了尼尔一样，然后捡过钥匙开了自己身上的锁。
　　“我……我把钥匙给……给你了，可……可以放开……我了吧？”
　　尼尔看着他，说：“我可没有说交出了钥匙就放过你……”
　　“你……你伤害天……天龙人，会不得好……好死的。” 

作者有话要说：今天开学了……【远目，泪】




25

25、第二十三章 ... 
 
 
　　“哎呀，好可怕！”尼尔微微笑，然后把手伸到他的声带部，“惨叫声听起来可是会让人吐的，先解决你的声带吧。”然后把伸进了他体内的手指实体化，真的毫不留情的捏碎了它。
　　那人惊恐的长大了嘴，却发不出一点声音，倒是鲜血涌了出来，他两眼一翻，晕了过去。
　　“真没出息！”尼尔把都是血的手魂魄化拿出来，然后又捏碎了他的心脏，彻底的解决掉了他。
　　
　　起身，尼尔正要走，发现那个被自己救了的男人正看着他，尼尔在死掉了的天龙人身上上擦干净自己手上的血，不好意思的笑了笑：“吓着你了么？你现在自由了，做你想做的事情吧。”
　　“你叫什么？”那人问。这倒让尼尔愣了一下，然后他微微考虑了一下，说：“尼尔，伊凡?尼尔。”
　　“天龙人可是能招来大将的，你不怕？”
　　“这件事天知地知你知我知，只要你不说出去，一切都好办是不是？你总不会出卖救你的恩人吧？”
　　“这可说不定哦，他们会以为是我杀了他。”那人神闲气定的站在那儿，就好像自己刚才只是一个旁观者一样。
　　
　　尼尔细细的观察了一下他，说：“你很强吧？怎么会落在天龙人手里？”
　　他并没有回答尼尔的问题，只是淡淡的说：“其实你刚才如果不插手的话，我也会动手杀了他。所以放心，我不会出卖你的。”
　　尼尔很惊讶，这人来头不小吧？不过很多事情好奇还是不好的，自己刚才杀了天龙人，如果真的被其他的人看见就惨了。尼尔把自己的外衣脱下来，留了一小部分钱给他，然后飘远了。
　　
　　找到了家饭店，尼尔摸了摸肚子，犹豫了一下，还是走了进去，希望这里的饭菜不要太贵的才好。
　　一踏进饭店，眼前突然豁然开朗，干净反光的地板，明亮的灯光，飘扬的音乐，整齐的餐桌。应该是高级餐厅吧。……可是……那群看起来毫无素质吃相极差的人怎么回事？！
　　大概是海贼们吧，为了免去麻烦，尼尔找了一张偏僻的桌子坐下，对服务员招了招手。服务员拿着菜单走了过来。
　　“先生，要点什么？”服务员笑容可掬的问。
　　尼尔看了看菜单，其实这里的东西也并不是很贵，他掂量了一下自己的剩下来的钱，点了份寿司和奶茶，服务员在手中的本子上记下点的东西，走开了。
　　
　　等饭的时间里，尼尔悄悄的环视了一下周围，大都是一张到两张餐桌坐满了人，拥簇着中间的某个人，然后周围的桌子都空着，不远的地方又有这么一两桌人。一般都整个海贼团都在这里吃东西啊，难怪东西不敢卖贵了，也没有看到一个正常点的人。
　　
　　收回视线，尼尔支着脑袋发了会呆，食物很快就端来了，刚才的那个服务员左手盘子，右手奶茶走了过来，经过一个餐桌的时候却被截住了。尼尔皱着眉去看，是一个长的还满标志的女人，胸部很大，伸出手挡住了服务员的去路。
　　“这份食物看起来蛮不错，给我怎么样？”
　　声音也蛮好听的，可惜就是性格恶劣了一点。尼尔叹口气，现在的场景也就两个选择，要么放弃食物，要么上去惹事。不过放弃食物那人也未必放过自己。他起身走过去，很有礼貌的说：“这位小姐，这是我的食物，你可以再点一份。”
　　
　　这个时候整张餐桌的人都看着他们两了，但那人眉一挑，居然用手勾住了尼尔的下巴，另一只手摸尼尔的脸，道：“长的还不错，不知道床上功夫怎么样。”
　　那张桌子的人都起哄起来，用筷子敲桌子，喊：“哟哟~爱德娜，最近好这口了啊，船长要吃醋了的哦！”尼尔无奈，这什么状况，简单来说就是他被人调戏了。
　　
　　被称□德娜的人显然无视了他们，脸凑近了尼尔，眼看就要吻上了，尼尔在心中大呼不好，本来他不想把自己的能力显示出来的，但为了防止自己的初吻给了艾斯以外的人，他魂魄化了，顺带把那盘子食物和奶茶也一同魂魄化，在众目睽睽下飘回了自己的餐桌。
　　
　　那女人没有亲到尼尔，显然很不甘心，现在整个餐厅的人都看着尼尔了，尼尔有些尴尬，因为那女人眼中红果果的写着“给我等着，迟早你会在我身下求饶”的信息。这时，他们餐桌的一个沉稳的男声响起：“爱德娜，不要胡闹。”本来要追过来了的女人停了下脚步，然后不满的回头瞪了一眼，嘟着嘴坐了回去。
　　
　　尼尔看了一眼那人，显然，他是海贼团的船长了。很沉稳很强的样子，脸颊处有一条很长的疤痕，他的目光和尼尔撞上了，犀利而深沉。尼尔立刻收回了自己的视线，低头吃自己的东西。
　　
　　一顿饭吃的食不知味，那女人一直盯着自己看，用眼神非礼他，弄得他都想飘出去吃了。尼尔付过帐后，有点像逃的快走出了餐厅。
　　
　　出了餐厅天已经黑掉了。刚走到街上，就听见很多人慌张的说着什么，十分的吵闹。尼尔上前一问，才知道死了的天龙人已经被发现，海军出动了，包围了泡泡岛。尼尔吃了一惊，怎么会这么快，他还因为要到几天以后。果然天龙人麻烦死了。
　　
　　没走多远，就遇到了一支庞大的海军军队，而领着军队的，正是海军大将青雉！！尼尔马上拐进一个小巷子里。等到震耳欲聋的脚步声过去了，才重新出来，他们似乎是朝着刚才他吃饭的餐厅方向去了。
　　尼尔在原地站了很久，深知这次危险了，居然连大将都出动了，而自己杀死那个天龙人的手法又比较特殊，刚才在餐厅里又暴露了自己的能力。没过多久自己就会被通缉。
　　只有提前出航才行了。尼尔转身向开始的酒店跑去，他得去跟雷利说一下，让他提前帮尼尔镀膜，不知道能不能赶上。
　　
　　酒吧和往常一样，仿佛外面的发声的事与这里无关，站在柜台的女人见尼尔又跑了回来，刚要开口问，他就急急的问：“雷利大叔在哪里？”
　　女人显然想问为什么，但还是忍住了，指了指酒吧旁边的木门，说：“雷利在里面吃东西。”尼尔道过谢后走到了木门前面，敲了敲，里面传来了沉稳的：“进来。”
　　尼尔推开门，这是一间很简单的屋子，一张床，一个桌子，两把椅子，还有挂在窗户边的淡蓝色窗帘，雷利坐在桌子旁喝威士忌，旁边放着一个盘子，里面剩下半个煎蛋。
　　“啊，是尼尔啊，有事么？”雷利站起来，拉过另一条凳子，示意尼尔坐下。尼尔道过谢后坐下来，平静了一下自己因为奔跑而有些加速的心跳，开口道：“雷利大叔，恩……我……我想要早点见到哥哥……所以，大叔能不能今天晚上就帮我镀一下膜……”
　　表情羞涩，眼神四处张望，脸颊带红。标准的不好意思的样子。
　　
　　雷利喝了口威士忌，然后帮尼尔也倒了一杯，笑了起来，“是么？兄弟两感情不错啊。那好吧，我这就去帮你镀膜，半夜就可以开船了。你要不要在这里睡会？，到时候我叫你。”尼尔本来想跟去的，但想到外面都是海军，还是做罢。道过谢后送雷利出了门。
　　
　　尼尔把自己魂魄化以后，躲在地板底下睡觉。等到醒来时，外面已经全黑了，雷利还没有回来，尼尔有些歉意，雷利应该和艾斯是朋友吧，但让老人家牺牲睡眠帮自己镀膜还是有一种‘我有罪’的感觉。海军们不知道有没有抓到那个奴隶，不过那奴隶看起来很不简单，也不知道来头是什么。
　　
　　但现在该担心的是他自己了。天龙人的内脏是从里面被捏碎的，青雉必定会从餐厅中打听到他的能力，这样是他杀死了天龙人的事就十有八九暴露了。
　　
　　然而从海底下过红土大陆势必不能使用果实能力，如果大将青雉在他穿过红土大陆时把水冻住就还好，自己毕竟是魂魄，只要水一冻住，就可以立刻飘过出口进入新世界，但要是时机没有把握好，魂魄化稍微慢了一秒或者快了一秒，等待他的就只有死亡或者被捕了。
　　
　　真是……麻烦啊……
　　尼尔坐在桌子旁边，用手支着脑袋，满脸愁容。这时，外面传来了开门的声音，尼尔立刻收拾好表情，雷利推开门走了进来。
　　看到尼尔没有睡觉雷利显得很惊讶，“尼尔不用睡一会么？船镀好膜了，马上就可以出发，我送你到港口。”
　　尼尔站起来鞠了个90度的躬，“太感谢了，雷利先生。”
　　雷利呵呵的笑，摸了摸尼尔的脑袋，这个动作太亲昵了，尼尔很不习惯，除了艾斯，玛琪诺，还有自己的亲生母亲，就再也没有人摸他的头发。但自己却并不反感这种感觉。
　　
　　尼尔跟着雷利出了门，街道上都是海军在巡逻，尼尔很紧张，特地请求雷利走偏僻点的路，说自己好歹也算半个海贼被看到了不好。雷利一路上都没有说话，他直接把尼尔带到了海边。
　　当尼尔看到海边站着的成排的海军时，吓了一大跳。他咽了口口水，转头去看雷利。他却是一副毫不在意的样子。
　　他不会是知道了这件事要把自己交给海军吧？！
　　这个念头出现在了尼尔的脑海里，尼尔正要试探，就听见雷利说：“尼尔，天龙人的事，是你做的吧？”
　　尼尔心猛的一沉，但现在如果不拿到那艘船的话，他就不能逃出去，他假装疑惑的抬头看雷利，说：“天龙人的事？发生了什么么？”
　　雷利沉默了一会，尼尔直直的看着雷利镜片后面的眼睛。突然，雷利笑了起来，胡子一抖一抖的，他又伸手去摸尼尔的头发，眼里一篇慈祥和欣赏，“你可比你父亲聪明多了，也会伪装多了。比你哥哥也是。要是艾斯或者罗杰的话，肯定会惊讶的抬起头来，就像是在说‘你怎么知道’一样。”
　　
　　这回尼尔愣住了，雷利到底是什么人？不仅认识罗杰和艾斯，还对他们这么熟悉？！尼尔也微微的笑起来，有些好笑的看着雷利：“雷利大叔，你弄错了，我的父亲可不是海贼王罗杰哦，我的父亲是范?斯特林。斯特林家族的族长。”
　　
　　“呵呵。尼尔，所以说你比你父亲，哥哥更加擅长伪装。罗杰那个时候常常偷偷的溜到厨房里偷东西吃，第二天被厨师来一个一个的质问的时候必定会被抓住。你平时是有礼貌的孩子，对人真诚，长的又这么清秀。撒谎的时候看着别人的眼睛也不会心虚，镇定自若。哎呀等到你真正成长起来，可就不得了咯！”
　　看样子他是真的认识自己的亲生父亲了。尼尔沉默。他其实很不想承认海贼王是他的父亲，但现在，尼尔微微垂下眼帘，雷利既然认识罗杰，而已交情不浅，想必肯定比自己强。他周身微弱的空气流动就是他自身强大的霸气的表现，如果是霸气的话，即使是魂魄也逃不过。
　　
　　于是尼尔决定拼一拼，他干脆也亮出底牌，说：“雷利先生也很厉害呀，一眼就看穿了我的伪装。现在是要把我送到海军那儿去么？”
　　雷利又咧开嘴角笑了，“我怎么舍得把罗杰的儿子送到海军那儿去，要是做了说不定等到我死了，见到了罗杰，被他狠狠的揍一顿。我并不是想出卖你，而是想帮你一把而已。”
　　
　　尼尔惊讶的看着眼前这个看起来很健康的老人。他很强大他是知道的。但是要在这么多海军眼皮子底下帮他进入新世界，看起来也太……难以相信。而且，他现在是否可以信任还是一个问题。
　　但现在，除了相信他别无他法。
　　 

作者有话要说：【远目】初三了，惨了，要晚自习了。
【捶地】所以说啊晚自习啊，补课啊什么的实在是无爱啊无爱啊无爱至极啊……………………




26

26、第二十四章 ... 
 
 
　　雷利从怀中拿出了一个东西递给尼尔，尼尔接过来一看，竟是一个深蓝色的猫型面具！上面诡异的图形看了让人心里发毛，尼尔愣了愣，抬头看雷利，然后要把面具带在脸上，雷利却拉住了他的手。
　　
　　“慢着。”雷利笑着说，又拿出了一个奇怪的东西，尼尔轻轻的触了一下，凉凉的，软软的。“这是？”
　　雷利拿起那个东西，要尼尔抬起头来，尼尔照办，他把那东西小心的贴在尼尔的脸上，覆住了他的大半边脸。
　　尼尔对紧紧地贴在自己脸上的凉凉的东西感觉很不舒服，边伸手要摸，摸到了一大片不知名的东西。他疑惑的抬头看雷利。
　　雷利满意地看了看尼尔的脸，道：“你现在看起来是一个脸被大面积烧伤的少年，来，再戴上面具。”尼尔表示明白的点点头，把面具戴在自己脸上。雷利拉着尼尔的手走了出去。
　　
　　他们一出现，很多海军都举着枪对着他们，喊：“什么人？！”
　　雷利和尼尔都举起手来，装成害怕得发抖的样子。梅利在一旁小心翼翼的开口：“上校，是我呀，刚才的那个渡船工人……我把我儿子带来了……”
　　尼尔在面具后面的眉头微皱，儿子？
　　端着枪的像是上校的人缓缓的走近，皱着眉看了看尼尔，然后说：“这是你儿子？怎么戴着面具，我们奉命在搜查一个叫伊凡?尼尔的人，把他的面具拿下来看看！”
　　尼尔听了这句话很是吃惊，他们这么快就查到了自己，而且连名字都知道了？！伟大航路上知道他名字的就是水之都的船工们，酒吧里的那个女人，雷利，还有被他救的奴隶等几个人知道。按理说他的名字至少要到一个月后才可能找到。这海军的信息库到底有多大？！
　　那海军伸手要来取尼尔的面具，雷利挡住了他的手，说：“这位……上校大人。哎……我家儿子脸上被烧伤过……所以……”
　　那海军显然没有把雷利的话听进去，伸手取下了尼尔的面具，然后不意料的看见他惊讶的瞪大了眼，似乎有嫌恶，马上又把面具扔给了尼尔。让后面的海军放下枪，显然是通过了。
　　尼尔不动声色的接过面具带上，看样子他们连自己的长相都知道了。这可不妙了。
　　雷利道过谢后拉着尼尔走向不远处停泊着的镀好了膜的小船，在海军的监督下和尼尔一起乘了上去，缓缓沉入海底。
　　这时，岸上传来一句：“刚才过去的是谁？”很威严的声音，但还来不及追究，船就沉进了更深的海里。
　　尼尔坐在雷利的旁边，真诚的说：“谢谢，怀疑您的事真是不好意思了。”
　　雷利笑眯眯的看他，道：“谢谢什么的不用了。我就是喜欢你这种该真诚就真诚，该虚伪就虚伪的个性。你是第一次到深海吧？不好好观赏观赏？”
　　
　　尼尔微微有些脸红，他去看外面的海洋，才惊住，……这是他几辈子都没有见过的奇特景象！泡泡四周都是流动着的海水，因为压强还打着漩涡，好像下一秒泡泡就会破灭的样子，跑跑外面是无尽的空间，近处的是深蓝深蓝色的海水，远处的则是黑色。能发光的不知名的鱼游来游去，微微照亮了部分空间，千奇百怪的生物都在这海水中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，看似宁静，却暗流涌动。偶尔有大型的海王类游过，但忽视了他们的小船，径自捕食去了。
　　
　　尼尔新奇的伸手去摸那些泡泡，触到了滑滑的壁，让他想起了自己在母亲的肚子里触到的膜，不过这显然比那个冰凉一些。这时，一只手放在了自己的头顶，尼尔下意识的想要避开，但转身看到雷利慈祥的笑，又犹豫着温顺的由他摸自己的头发。
　　
　　“诶，尼尔，你的头发比你父亲的还有艾斯的都要柔软很多啊。怎么样，景色不错吧？我可是爱惨了这种景色了。”
　　尼尔这才想起自己刚才吃惊的样子，不好意思的低下头，然后就听见雷利说：“你还是小孩子呢，这么约束自己干什么，要放开一点，不要活的太累了。”
　　尼尔点点头，然后道：“雷利大叔，能讲讲我父亲的事么？”
　　“好啊”
　　………………
　　等到到新世界的入口的时候，尼尔已经昏昏欲睡了，雷利轻轻的拍他的肩才反应过来。
　　“尼尔，到新世界入口了，接下来发生的可得你自己面对了。”
　　尼尔揉了揉眼睛，道了声谢，看着船穿过了那个大大的洞口，慢慢的向水面靠近。这时尼尔才想起来，他问道：“雷利大叔，你怎么回泡泡岛？”
　　雷利抓了抓自己的胡子，一脸认真的说：“游回去。”
　　尼尔愣了一下，然后瞪大的眼，脸上写着“我不信”。“怎么可能？！怎么可能从这么深的海底游过去？！！”
　　雷利伸出一个手指，做了个嘘声的动作，说：“不是有霸气么。”
　　尼尔呆呆的想了会，然后恍然大悟，不由得佩服起雷利的强大起来。
　　
　　等到尼尔顺利的飘进了新世界，雷利一眨眼不见了。
　　刚登上了鱼人岛，就听见有人叫住了他。
　　“伊凡?尼尔。”
　　心中有不好的预感，他转过头去看，果然，大将青雉正站在他的身后。
　　“你认错人了。”尼尔皱眉，粘在他脸上的疤痕还并没有被撕下来，他不确定青雉是不是在试探他。
　　青雉面无表情的看着他，说：“你脸上的那个东西太假了，一眼就看出来，既然有胆量杀天龙人，又何必躲躲藏藏。”
　　
　　惨了。尼尔心说，还没来得及魂魄化，青雉不知道用什么招一闪就到了他的身边，用海楼石手铐拷住了他的手。
　　尼尔震惊的呆在原地，他甚至没有察觉到他的动作，就已经被制服了，这就是大将的力量？！冷汗慢慢的流了下来。
　　青雉依然是那副冷冰冰的样子，抬起手掌，手掌里都是闪着寒光的冰，尼尔微微后退，下一秒，冰山蔓延开来，慢慢的爬上了尼尔的身体。
　　这时，漫天的火焰燃了起来，冰很快就化成了水，蒸发掉了。
　　那边的青雉微微的皱起眉，尼尔惊讶的转过头去，看见一个男人用还在冒火的手扣住自己的帽子，晃出了一个明亮的笑容，说：“尼尔，好久不见。”
　　在这个明亮的午后。
　　
　　艾斯？！！
　　
　　尼尔已经说不出话来了，激动，惊讶，喜悦，混杂在一起，不知道什么滋味被拷住了的手微微的颤抖了起来，腿也开始站不稳，鼻子发酸，有要哭的征兆。艾斯伸手拉下了他脸上丑陋的伤疤扔在地上，然后笑着说：“现在还不是高兴的时候哦。”
　　尼尔这才想到青雉还在，但自己的能力已经使用不了了，只会成为艾斯的累赘，何况对手还是青雉！尼尔深吸一口气，然后细细的看了一眼三年不见的脸庞。
　　变黑了，也变成熟了。
　　然后他狠狠地踢了艾斯一脚，对他喊：“快走！笨蛋！”
　　艾斯居然就这样扯住了尼尔的脚腕，顺势把他一翻，抗在自己的肩上，尼尔不满的捶他的肩，要他放他下来，艾斯却好像没有听见一样，面对着大将青雉，说：“青雉，今天我找到了我失散了三年的弟弟，所以不想和你打，这一战就到以后吧。”然后转身就走。
　　
　　尼尔惊讶的以头朝下的姿势伏在艾斯背上，心想这家伙怎么这么傻！说要走青雉就会放我们走的么？！
　　然而，青雉却真的没有追上来了。直到他们走了很远。
　　“那家伙以前欠过我人情呢，上次在无花岛救了他妹妹，所以这次也算是还了我了。尼尔，你怎么这么快就出海了？我还以为还要等个一年半载呢！”艾斯的声音里满是兴奋和激动。
　　“你先放我下来！”尼尔在发完呆后捶艾斯的背。艾斯无奈，这才把他放下来。
　　刚才大脑充血，所以一站起来头很晕，差点就摔倒了，还好艾斯扶了他一把。
　　尼尔上上下下的打量艾斯老半天，积蓄在心中的思念一股脑的涌上来，连同泪水。他想伸手去抱他，却发现自己的手还被拷着，倒是艾斯，狠狠地抱住了他。
　　“当初的自私决定，对不起。”
　　尼尔有些惊讶，艾斯的怀抱很温暖很温暖，难道吃了恶魔果实身体也会发生改变么？
　　“说什么呢，我自愿留下来的。”尼尔把左脸颊贴在他的脖子，努力克制不要让泪水流下来，艾斯以前最讨厌别人哭了。
　　“……你……瘦多了。”
　　“心疼么？”
　　“当然。”
　　 

作者有话要说：感谢亲提出来的意见，很有帮助。【鞠躬】
吾很少尝试写长篇的，这篇都算的上是处女作，所以如果有写的不好的地方欢迎指出。
有亲说文笔不好，以后吾会尽量注意提高，慢慢积累经验。

另：吾知道自己文笔很一般，本想自己写给自己看，结果居然有这么多亲捧场，所以是很激动的= =努力进步中……




27

27、第二十五章 ... 
 
 
　　鱼人岛是个漂亮的地方。但最漂亮的还是鱼人岛的鱼人们。大街上随处可见大大的水池，里面总是有鱼人在里面嬉闹。而那些在走路的鱼人，则是姿势有点笨拙向前摆动，甚是可爱。虽然长得丑的鱼人还是有很多的，不过几乎所有的鱼人都很友好。岛边缘则是人满为患，很多初到鱼人岛的海贼们都到那里晒太阳，欣赏海水中的鱼人小姐们。
　　
　　既然有海贼聚集，那就处处也会有冲突，不过只要有点义气的海贼见到有人欺负鱼人们，都会挺身而出。艾斯就更是了。
　　那个时候艾斯和尼尔正肩并肩的走着，谈论一些事情。
　　
　　艾斯告诉尼尔，他很久前就把尼尔的照片给了他的兄弟们看。这次他的一个兄弟告诉他泡泡群岛看见了他弟弟，他就高高兴兴的来接尼尔，正好撞上大将青雉和尼尔的一战。
　　“你是怎样惹上大将的？”艾斯皱着眉问。
　　“在泡泡岛杀了个天龙人。”尼尔不舒服的刷了刷铐着手铐的手。
　　艾斯到并不惊讶，反而笑了起来，说尼尔做的好，然后要求听三年间发生的事情。
　　
　　艾斯侧首听尼尔说达旦，玛琪诺，路飞的他们在三年间发生的事，正说到他们出海，前面便传来了吵闹声。
　　他们互相对视了一眼，然后不约而同的走了过去。
　　
　　一个喝醉了的高大男人正扯着一个出来买菜的漂亮的鱼人小姐的手，那男人嘴里不断的说着粗鲁的话，还要去亲她。鱼人小姐尖叫着挣扎，地上散落着新鲜的蔬菜。
　　已经有很多人围了过来，有几个人冲上去打男人，却被他一脚踢去了好远，看样子是个有点本事的人，应该是新到新世界的海贼。
　　
　　艾斯二话不说就放火烧了过去，尼尔在一旁紧张的盯着，倒不是担心艾斯怎么样，就怕她伤到了那个小姐。男人惨叫一声放了手，痛苦的在地上打滚，想要熄灭身上的火，尼尔上去扯艾斯的手，用眼神告诉他“不要太过火了”，艾斯点点头，把那火熄灭掉。男人仿佛死掉了一般躺在地上。
　　
　　人群里叫好声一片，鱼人小姐在地上轻轻的哭，艾斯上前想把她拉起来。
　　这时，那个被艾斯的火烧着了的人突然扑了上来，眼睛发红，看样子酒已经醒了，估计是觉得艾斯太厉害了，而尼尔又和他关系很好的样子，又带着手铐，所以他死死的压住尼尔，掐他的脖子，边掐边狠狠的说：“去死吧！”
　　
　　尼尔只觉得呼吸瞬间困难，大脑充血，耳朵嗡嗡作响，想要叫艾斯，却发现嘴完全发不出声音来。抬腿狠劲的踢那人，他的身体却似铁做的一般，纹丝不动。周围的惊呼声，尖叫声，艾斯的喊声，都好像离自己越来越远的一样，晃动的只是那人狰狞的脸。眼睛也渐渐的看不清东西了。
　　然后橙色的火焰肆无忌惮的燃烧起来，身上的人再一次惨叫，松开了手滚到了一边。空气在那瞬间涌了进来，尼尔躺在地上，大口大口的吸着气，。
　　
　　艾斯焦急的抱起尼尔，问他有没有事，尼尔在他怀里努力平静了一下呼吸，感到身体开始恢复，眼睛能再看见物体，正要开口说话，看见艾斯居然用公主抱的姿势抱着自己，脸刷的一下红了。
　　艾斯愣了一下，似乎也注意到了，不好意思的干咳了一声，放尼尔下来。
　　
　　地上的那个人还在惨叫着，刚才的小姐已经被一个年轻人扶了起来，这时，一个沉稳的声音想了起来。
　　“等一下。”
　　所有人都反射性的去看，见一个长相标致，但脸上有伤疤的男人带着一个女人和一个小孩从人群里走了出来。尼尔愣住，然后尴尬起来。
　　领头的人，分明是上次在泡泡群岛的餐馆里吃饭的船长。而那女人，分明就是上次在餐馆里调戏他的人，她似乎也看到了尼尔，神色一愣，便邪邪的笑起来。尼尔立刻低下头去。
　　
　　“这位是火拳艾斯吧？还请麻烦把那人身上的火熄掉，交给我处理。他是我的船员，是我管教不严了，居然喝醉了还闹事……”
　　那个男人皱着眉看着地上惨叫着的人，态度诚恳的跟艾斯道歉，艾斯也并不是不通情理的人，二话不说把火灭掉，习惯性的扣住帽子：“没关系，以后不再发生这样的事情就行了。不过还好今天我弟弟没事……”
　　
　　艾斯的话停在这里，有些惊讶的看着那人带来的小孩子用两个指头轻松的拎起半死不活的男人，回到他们的船长身边。
　　这时人群已经开始散去，一会儿就只剩下他们几个了。
　　“看样子你的船上人才济济啊。”艾斯笑着说。
　　他也微微一笑，客气了几句，就跟尼尔打起了招呼：“好久不见，尼尔。爱德娜可是一直对你念念不忘。”
　　
　　尼尔更加尴尬了，便岔开话题：“你怎么知道我的名字？”
　　“不仅我知道，很多人都知道了，你不是在泡泡群岛杀了个天龙人么。”
　　这倒是，想必通缉令都列出来了吧……尼尔点点头。
　　这时艾斯拉过尼尔的手臂，道：“我先带着我弟弟走了。”艾斯特地加重了弟弟两个字。然后转身走人。
　　
　　“你和那伙人认识？”艾斯问，尼尔则是注意着艾斯拉着自己的手，微微有些不自在。
　　“恩，在泡泡岛有过一面之缘。”
　　“爱德娜是谁？”
　　尼尔惊讶的抬头去看艾斯，见他正盯着地面专心走路，愣了一下，然后意识到什么，嘿嘿的笑了起来。
　　“很有趣的女人。”尼尔把上次泡泡岛发生的事跟艾斯说了一遍，想努力看到艾斯愤怒的神色，不过艾斯只是抓他的手紧了几分，但这已经让尼尔很是高兴了。
　　
　　在这同时，刚才的船长带着自己的船员拐进一条小巷，勾起了嘴角，对爱德娜说：“把今天的事告诉那位大人吧。”
　　
　　晚上，因为尼尔被拷住了手铐，只是普通人，何况艾斯还不知道他吃恶魔果实，所以两人都去鱼人岛上的旅店住宿。
　　刚要付账，却见今天救的那位小姐从里屋走出来，三人的视线相撞，都呆了一下，然后她激动的过来握住两人的手，“今天的事真是太感谢两位了！太感谢了！要不是你们……我……我……”她又要哭了起来，艾斯和尼尔无奈，他们都怕女人哭这种事情。
　　
　　柜台上的男人也走过来，艾斯他们这才注意到他也是鱼人，他道：“就是你们两位救了我女儿么？”说完激动的跟什么似的，硬要免费给他们最好的房间。
　　艾斯和尼尔都叹了口气，也算是好事吧。他们拿了钥匙，像最高的楼层走去。
　　
　　最好的房间果然不是说着玩的！尼尔和艾斯开了门开了灯后，同时感叹道。这完全就是高级公寓了！真皮沙发，超大电视，豪华地毯，浴室，等等一应俱全。
　　两人在门口傻站了一会，然后才脱掉鞋子走了进去。……地毯很软，踩在脚下很舒服。
　　艾斯带上门，然后随意的躺了下来，满意的呼一口气：“今天赚到了啊。”
　　尼尔也跟他一样躺了下来，举起自己的手，仔细的看一看闪着金属特有的冷光的手铐，然后问：“艾斯，你能把这东西弄开么？”
　　
　　艾斯翻过身来看了看，然后说：“我弄不开这东西，不过五番队队长比斯塔那家伙能，上次就劈开了以藏脚上的链子。老爹离我们不远，我们过几天就可以到老爹那儿了。你忍一忍。”
　　“艾斯，你就真的这么喜欢白胡子，甚至能为他放弃自己的梦想？！”尼尔有些愤怒，他一口一个老爹叫的那么顺口。
　　“恩。”艾斯居然很认真的点点头，说：“这辈子，他就是我父亲，他给了我从没有拥有过的东西，可能是父爱吧……反正我也不知道怎么了，就是死心塌地的要跟随他，尼尔你见到他以后就会明白的。”
　　
　　尼尔沉默了很久，他其实没有资格说艾斯的梦想，因为自己从来就没有强过艾斯，从来都是艾斯保护自己，就连三年以后也是这样。
　　
　　“那么，”尼尔突然郑重的开口了，他死死的盯住了艾斯的眼睛，“今天我洗澡的事就交给你了。”
　　艾斯惊讶的张大了嘴。
　　
　　浴室里。
　　尼尔躺在温热的水中，很是舒服，艾斯已经洗过了，围了浴巾一脸尴尬的坐在浴缸外的矮凳子上，眼睛都不敢抬起来，虽然以前他们一直是一起洗澡的，对方的身体都不知道看过了多少回，但如今他和尼尔都19岁了，而且以前又发生过告白这种事，两人之间还是有顾忌的。
　　但尼尔的手被拷着，完全够不到背上，只好要求艾斯帮他擦背，说实话这里面还是有一部分不纯洁的思想的，不过尼尔坚决不承认罢了。
　　艾斯拿了肥皂，在水中泡湿了，小心翼翼的伸出手去碰尼尔的背，而一碰到那片肌肤又缩回了水，尼尔无奈的转过头来，吓了艾斯一跳。
　　“你……你……”隔着水雾，艾斯掩饰着自己红的要滴血的脸，说话都吞吞吐吐了。
　　“小时候又不是没见过，犹豫什么，又不会把你吃了……”尼尔不满的嘀咕，艾斯尴尬的再次拿起肥皂，轻轻的磋起尼尔的背来。
　　前面的尼尔轻轻的闭上眼，其实若是没有水雾的话，艾斯也会发现，他的脸也红了。
　　
　　擦完了背，艾斯忙放下香皂要离开，结果由于看不清楚，一脚踩在了香皂上，身子一滑，腰撞到了浴室的边缘，然后整个人都栽进了浴缸里面。
　　
　　尼尔和艾斯同时尴尬，吃惊的长大了嘴，因为艾斯正好压在尼尔的身上，艾斯身上的浴巾滑落在了浴缸边，两人□的身体碰在一起。
　　
　　浴室里静默了那么一两秒，然后艾斯手慌脚乱的从浴缸里爬出来，再手慌脚乱的再次系起浴袍，道了个歉就拉开门要出去。
　　
　　“等等！”尼尔叫住了艾斯，艾斯的身形一顿，“上次你十七岁的时候……我跟你说的……”
　　“啊，我去看看门锁好了没。”艾斯急急的打断了尼尔的话，有些不稳的带上了浴室的门。
　　尼尔一个人静静的在水中望着铁链子发呆了会，然后幽幽的叹一口气，苦笑起来。
　　“其实门在我们进来时你就关上了。”
　　他自言自语的说了一句。
　　 

作者有话要说：努力更新中……




28

28、艾斯番外 ... 
 
 
　　我叫艾斯。
　　波特卡斯?D?艾斯。
　　我很讨厌波特卡斯和艾斯之间夹着的D的，十分十分的讨厌，甚至把它当做我这辈子的敌人。因为它总是提醒我，我的父亲是哥尔?D?罗杰，是海贼王，而我，和我那个比我小一天的弟弟，则是海贼王那个不该出生的孩子。
　　
　　卡普告诉我这个真相的时候我和我的弟弟伊凡?D?尼尔正在吃一只鸡腿，就是那个时候起，我们心中就多了一个共同的秘密，无法，也不能公开的秘密。
　　就仿佛老天从我们出生的那一刻就下了诅咒的一样。我们势必背着海贼王的儿子的头衔一辈子，不过仁慈的是，他并没有让我们孤单一人，我们有彼此，尼尔是我世界上唯一的亲人。
　　
　　因为身世的缘故，我们不得不寄养在山贼达旦手里。那个时候的尼尔看起来比我成熟多了，除了力气没有我这么大以外，总是知道很多我不知道的东西，他会跟我说“罗杰做过什么与我们无关”之类的话，虽然心里还是很难过，但那股暖暖的东西冲淡了痛楚。
　　我一直把他看做自己最珍视的人，怕他受伤，怕他哭，怕他难过，每次看到他有危险，身体总是会比大脑快一步冲过去，挡在他面前，――虽然他对此抱怨过了无数次。
　　
　　现在想起来，那个时候的我们都是这样单纯的可爱，只因为彼此是唯一的亲人。
　　
　　后来我们认识了萨波，就像上天注定的一样，后来又认识了路飞。
　　我的世界一下子就丰富了起来，友情啊，亲情啊，交织在一起，我和他们在一起，度过了一段算得上我一生中最美好的时光。一起打架，一起吃饭，一起打猎，一起对骂，一起存钱，一起……慢慢实现自己的梦想。
　　
　　海贼王的儿子什么的，已经无所谓了。就像尼尔跟我说过的那样，上一辈的时代已经过去了，我们要做的是变强，然后超过那个讨厌的父亲，让全世界的人都认可我们。我幻想过，以后人们谈到罗杰，就说：“罗杰啊，不是艾斯和尼尔的父亲么？”而不是：“艾斯啊，不是罗杰的儿子么？”
　　
　　不过不知道是不是血缘问题，我和尼尔总是最亲密的。我们四人成了朋友后，我有时候也忽视过尼尔，但他很是敏感，一忽视他，他就会生我的气，甚至好几天都不理我。
　　明明平时一副小大人的样子，但有时候又是这么小孩子气，我忍不住想笑，然后捏他的腮帮子。
　　
　　这种生活一直延续到灾难的降临。玛琪诺跟我说过：“人生下来就是来经历磨难的，如果你挺了过来，你想要什么就有什么。”
　　但这次的灾难太残忍了，太残忍了……它夺走了我生命中，最重要的朋友之一。
　　
　　那天在那条干净的不像话的街道上，尼尔的爆发，路飞的抽泣，还有……萨波的撕心裂肺，而我，只能坐在地上，浑身无力的眼睁睁的看着。甚至连喊萨波的力气都没有，只能无奈的扯尼尔的衣袖，选择放弃。
　　
　　那时的感觉，我一辈子都不想要第二次了。这样生生的被夺走拼命要保护的，自己却在强大的敌人面前无能为力。所以从那一次起，我暗暗的在木屋后面四人喝交杯酒做兄弟的地方，在手上割开了一个口子，让血滴在萨波坐过的石椅上，发誓说一定要变强，强到能够保护路飞和尼尔，把伤害他们的人都除掉！
　　
　　但，在夜晚里，那天的情景被无数次的再现，每一次从噩梦中满身是汗的惊醒，都会发现自己的嘴唇已经被咬出了血，难以名状的痛苦如同黑夜一般把我团团围住，不留一丝缝隙。
　　然而每次，醒过来后，都会发现尼尔就在自己的身边，侧身抱着自己。两人紧紧的靠在一起，像互相取暖的冬蛇。他的胸腔有规律的一起一伏，呼出的气温热的扑在我的脖子上，身体的温度一点一点的驱赶缠绕在我身上的痛苦和冰冷。
　　路飞从来都不会这样安慰过我。我想。微微偏头，就能看见黑暗中路飞的模糊身影，似乎又踢被子了。
　　我也伸出手轻轻的回抱住尼尔，自嘲的想，居然有哥哥要弟弟安慰的呢。
　　
　　本以为，等到自己强大了起来就可以把萨波夺回来。但贵族的世界就是这么残酷和丑陋，想用大火烧掉我所剩下的最后的珍宝。
　　
　　于是那天，灼热的火焰，尼尔和路飞被强行带走了，只留下达旦和自己一起厮杀出一条道路。达旦受了重伤了。我沉默的看着脱离的火圈但已经昏迷不醒了的达旦，鼻子一酸，差点就要流泪了，自己居然一直认为达旦很讨厌我，巴不得我死……
　　那个时候漫天的黑烟飞扬着，暗无天日。
　　
　　后来，萨波的死讯传来了。我们三人默默的站在大海边无言，尼尔看着我，我看着路飞，路飞把脸盖在香克斯送给他的帽子里，肩膀一耸一耸。我很想上去抱住路飞，安慰他，叫他不要哭。但身体表达出来的，却是一拳打过去，然后狠狠的说：“哭什么？！”
　　
　　其实自己也是这么想哭。我看着尼尔，然后抬起头看蔚蓝的天空。
　　
　　我们之间有了个无言的约定：在17岁的时候出海实现梦想。只因为萨波曾这样梦想过。
　　但是，我在我十七岁的时候，做了一个让我后悔一辈子的决定。
　　我想让尼尔留下来陪路飞，因为路飞是我们中间最小的，最弱的，我担心路飞，害怕再一次失去，而自己又急切的想出海，所以决定让尼尔留下来照顾他。
　　诶，那时的我还真是自私到了极点，尼尔虽然从来没有表现过急切的想出海什么，但为什么他就必须留下来整整三年，只为自己的一句话？
　　我不知道尼尔是否恨过我，但更加出乎意料的是在那个晚上。
　　
　　那个晚上我钻进了尼尔的被子，鼓起勇气跟他说了我的想法，他居然很痛快的就接受了，反而让我措手不及，罪孽感又加深了那么一层。我不明白为什么尼尔会这么痛快的答应下来，不理解，甚至安慰自己说尼尔是自愿的。我正打算说些什么转移话题，他就从身后抱住了我的腰。
　　
　　微微有些吃惊，虽然小时候做过无数次，但……
　　尼尔的身体不像以前一样柔软了，他长大了。隔着衣料我能感到尼尔身上有些硬的肌肉。我在前面淡淡的勾起嘴角，就听见他在身后轻轻的说：“艾斯，我爱你。”
　　身体突然僵硬起来，瞳孔似乎也缩小了，心中有什么东西争先恐后的钻了出来，慢慢的侵占了全身，而大脑却一直叫嚣着，穿上了铠甲，和那种感觉斗争的，两支队伍厮杀在一起，鲜血流了满地却依然没有分出什么来。
　　
　　那种东西……到底是什么样的呢？
　　
　　我勉强的笑了笑，说：“我知道啊，我是你的哥哥嘛。”
　　但我很明白，这不是那种，是一种我从没有遇到过的，不知名的感觉。玛琪诺好像跟我说过，叫……叫什么来着？
　　
　　“喂，可不是那种爱哦，是……是……恋人之间的那种。”后面的尼尔有开口了，他的嗓子正在变声，沙哑的很好听，所以这句话却直直的撞进了我的心中，让人透不过气来的沉重，甚至连呼吸，连开口说一句话都变成了世界上最艰难的事。
　　诶，自己的弟弟跟自己表白了。我想。但我不明白，沉重中间夹杂的是什么，我的大脑想说什么，想要表达什么。只是呆呆的立在被子里，被尼尔抱着。
　　“你不接受没关系的，毕竟谁也很难接受这种感情，我只不过是想告诉你而已，因为以后我们可能就再也见不到了。”尼尔又开口了，虽然是很轻松地语调，但话语中的颤音还是狠狠的震动了刚才战败了的那股奇怪的感情，他们又要重整旗鼓进攻起来了。
　　“不过你不要讨厌我哦，如果你不接受的话就把它当成没有发生过的，我们还是做兄弟好不好？”
　　“…………”
　　“喂，说句话啊艾斯。”
　　我说不出话来了啊……我在心里说，而就算能开口说话，又能说点什么？该怎样回应尼尔那份荒唐的感情。
　　该怎么办？
　　我静静的在黑夜里躺了一整晚，一动也不动，想要思考起来，大脑却好像刚才打架打累了一样，累的再也转不动了，于是只好呆呆的望着黑暗，仿佛死掉了一般。
　　
　　第二天，我像往常一样叫他起床，看到了他眼里很明显的惊诧和失望，我赶紧转身离开，带上了门。
　　
　　我十七岁的那天晚上，尼尔一夜未归。我一夜未眠，在微弱的灯光下一页一页的翻尼尔送给我的素描。我从来不知道尼尔还会画画，而且画得很好很好，每一幅画里的人物有异常的生动传神，……但都是我的画像，为什么就没有一张他自己的呢？
　　
　　路飞在那边的床铺上不安分的睡着，喃喃的说什么肉啊，海贼王啊什么的。我走过去细细的瞧了一会，才发现，路飞这家伙也长大了。
　　
　　出海的时候，尼尔并没有来送我，我一个人乘着一艘孤零零的船，眼前是一望无际的海水，鼻内是海洋特有的咸腥，有点像血的味道。我怀着内疚，孤独，不舍，兴奋，期待，紧张，这么些复杂的感情，踏上了梦想的旅程。
　　
　　没过多久，我就吃了燃烧果实，在得到那种果实的时候，我并不知道它是什么，只是觉得它可以让自己变强……便吞了下去。后来在途中遇上了几个志同道合的人，便成立了黑桃海贼团……这种有伙伴在身边的感觉才冲淡了独自一人的孤独，我们一船人在一起，流血也好，成功也好，成长也好，就这么一起走过来，彼此间互相开玩笑，有时候甚至对骂，但到了危险的时候又出奇的团结。很快乐很快乐，也闯出了不少的名气。我常常看着一桌人在吃饭的时候抢食物，然后大口大口的咬趁他们不注意从他们盘子里偷来的东西，这时他们就会大喊着：“好啊艾斯，偷袭！”然后就去抢自己碗里的东西，我抱住盘子不放，含含糊糊的说不行不行，他们就全部扑上来，来一场食物大战。
　　
　　有一次，在一个雨夜翻看尼尔送的画册，被亚伯发现了，他一脸暧昧的笑着说：“哟，船长，想念你的情人呢？”
　　我直接放火烧过去，他嘻嘻哈哈的跑回自己的房间睡觉去了。我一个人呆在灯光下，支着脑袋想自己到底拿尼尔当什么，但想着想着头就痛起来了，所以干脆往床上一躺，装死人。难怪这么多人说爱情是最复杂的东西，自己这么笨，怎么会想明白？
　　
　　再后来，我加入了白胡子海贼团。
　　说实话，我这辈子都没有想到过，自己居然有这么一天，会放弃自己的梦想，然后帮助别人实现海贼王的称霸。
　　或许是白胡子的那句：“做的我儿子吧！”彻彻底底的打消了被他掩埋了多年的渴望。――父爱。
　　不过当我站在白胡子的海贼船的甲板上时，心里还是很不服气的，我把白胡子的行为归根于同情，所以常常去偷袭他，却每次都被打飞进海里，在被船员们救上来。
　　我常常一个人在角落里观察他们的生活。……很温暖……就像是以前的黑桃海贼船上的生活一样。我不明白，他们都是这么厉害的人，为什么会甘居人下，做那个男人的部下，这么死心塌地的。
　　直到马尔科告诉我，他们都是被世界遗弃的人，只有白胡子能容纳他们，把他们当他的亲儿子看，马尔科说这些话的时候，脸上的神色真挚，很感动。
　　我突然间就明白过来。大概是因为我也是被世界遗弃的人之一吧。
　　
　　命运就是这么奇妙。我就这么莫名其妙的成了白胡子海贼团的二番队队长，解散了黑桃海贼船，并以“让白胡子当上海贼王”为目标，和新的伙伴一起奋斗。
　　不过生活似乎更加有意义了。除了晚上对玛琪诺，达旦，尼尔，路飞他们的怀念。我突然就不再觉得罗杰可恨了，甚至怀着被赶出去的危险和白胡子说了我的身世，但他并没有把我赶走，只是风轻云淡的说了句：“这样啊。”
　　
　　这回可是死心塌地的要跟随他了。我苦笑。
　　
　　海贼团里面的船员们都像亲兄弟一样，作为白胡子的儿子们，虽然有时候会有小冲突，但气氛融洽的不得了。而且里面好多人都强的不像话。
　　不过再强的人心中总会有一小块温柔的，隐秘的东西。就像我曾经看见马尔科在无人的甲板上吹风抚摸一张照片一样，照片上是一个漂亮的女孩子。
　　
　　不知道尼尔怎么样了呢？我也很想和马尔科一起吹风，风会不会带去我的思念？
　　
　　就这样过了三年，突然有一天，吃中饭的时候，乔兹做完任务回来，突然说：“艾斯，我在泡泡群岛看见你弟弟了。”
　　心脏猛的一跳。
　　诶，心中的雀跃过头了点吧。我叹一口气，然后拿了两只烧鸡就坐船出发了，后面的兄弟们喊：“哟，艾斯，急着去见情人啊，饭都不吃了！”
　　我心中一慌，对后面放了好一阵火，喊回去：“胡说个头！接我弟弟！”
　　后面传来了嬉笑声。
　　我狠狠的咬了一口手中的烧鸡，但脸上不知怎么有些烧。
　　
　　再然后，在鱼人岛突然就撞见了大将青雉，而对手，正是三年不见的尼尔！
　　我不知道该怎么发声了，在看到那个身影的时候，所有的思念，所有的疑惑都聚集起来，无法言语的难受。但身体还是如以前一样，不用大脑指挥，就帮尼尔挡住了蔓延的冰。
　　其实我很喜欢青雉的，不过他是海军，我是海贼，但他的性格我很欣赏，特别是救了他妹妹，他跟我道谢的时候。
　　所以料定他不会追过来，我把尼尔抗在肩上，走远了。
　　
　　诶，那家伙怎么这么轻啊，吃了不少苦吧？我努力的想要无视掉想要狠狠的抱住他感受熟悉的温度熟 
 28、艾斯番外 ... 
 
 
　　悉的气味的冲动，也努力想无视掉不断往上冒的回忆，还有，不知名的感情。
　　是兄弟情吧。我肯定的想。但身体一直呼唤着更多，是兄弟之间所该有的之外，不该有的行为，甚至……在为尼尔擦背的时候，想过要吻他。
　　但自己又反射性的逃避了尼尔的问题。
　　
　　三年不见尼尔，重逢的时候，才发现，似乎有什么变了。
　　 

作者有话要说：因为有亲要求番外，所以献上~~~~~
咳咳，有点文艺，可能艾斯的性格有点变化，不会吾坚信在坚强的人的内心世界也是很纠结的。

另：a202亲的意见提的很好~很感谢【鞠躬】
努力进步中……




29

29、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　第二天，两人去退了房，一起找到了艾斯带来的那艘小船。就像往常一样边走边聊天，什么事也没有发生过一般。
　　尼尔恨透了这种相处方式，但无可奈何。因为他和艾斯不管有没有成为恋人，都是兄弟。而且是彼此是世界上唯一有血缘羁绊的人。
　　当然，除了尼尔的母亲，但尼尔已经忘记了她的亲生母亲的外貌，名字，声音，身世。他只记得他的名字中有他母亲的姓，只记得他母亲的丈夫叫范?斯特林。
　　诶，想起来也荒唐，自己的母亲，有家室的人，和另外的男人生下了自己，那个男人还是海贼王。仿佛他的出生就是罪孽一般。
　　
　　尼尔在看到艾斯的船的时候很惊讶，那是一艘很小很小的船，小到只够坐两个人，而艾斯居然坐着这么的一艘小船在新世界航行，相信只要一个不大的浪就能把它葬到海底。
　　艾斯到不以为然，自己钻了进去，尼尔犹豫的一下，也还是坐进去了。两人坐在一起，有些拥挤，两人都有意的紧靠着船壁，努力不碰到对方的身体。
　　
　　看吧，他恨透了这种相处方式。尼尔把头转到右边去看海，让艾斯一个人开船。
　　
　　新世界其实也并没有这么特别，反正都是低头是海水，抬头是天空。
　　一路上无言，但气氛却并没有想象中的尴尬，反倒很融洽，尼尔有时偷偷的看了艾斯几眼，他的侧脸很好看，三年不见，已经有成年男子的魅力了。
　　这时，艾斯突然就转过头来，吓了尼尔一跳，他心虚的移开目光，就听见艾斯道：“你和路飞下个月见面的地点在哪？”
　　
　　尼尔微微想一下，望着海水说：“不知道，不过那个岛好像是斯摩格管的。”
　　艾斯听了这话倒有点吃惊，“罗格镇？你是怎么到新世界来的？这么快！”
　　“飘来的啊。”
　　“飘？”艾斯皱着眉头，一脸不相信的样子。尼尔转回去，举起自己的手，把海楼石手铐举到他眼前，说：“我吃了恶魔果实，不然青雉怎么要用海楼石手铐。”
　　
　　艾斯不会说话了，只是用复杂的眼神看着尼尔，看到尼尔又想转开了，他才开口：“……你吃了什么果实？”
　　“灵魂果实，能变成魂魄，顺着风飘过来了。”
　　“那……要是现在我们打……谁更厉害？”
　　尼尔听了这话差点要笑起来，原来艾斯是害怕自己超过他么？明明都19岁了，还像个孩子一样好胜。
　　艾斯有些紧张的看着尼尔，见尼尔眉里眼里带着笑，心中就一慌，如果尼尔比自己强了的话，以后就轮不到他来保护了。
　　“分不出胜负的。如果你不用海楼石或者霸气。”尼尔微笑着说，看到艾斯不相信的神色后，又补充道：“你打不到我，我打不到你，虽然你的能力破坏力很强，但对于我来说，魂魄化的状态所有攻击――除霸气和海楼石――都无效。没有意义的斗争。”
　　
　　艾斯愣了一愣，呆呆的样子煞是可爱。尼尔的笑又加深了几分。
　　“诶……下个月我们一起去看路飞？反正最近老爹没有下什么任务，很闲。”
　　“路飞那家伙肯定不知道那个岛是什么岛，到时候能不能够如约到还是一个问题呢，万一你赶了这么远的路，没有看见他，这样你也要去么？”
　　“没关系的，其实我倒不担心路飞出事，他的生命力强的吓人，没见到就在那里转一圈。就当是两人旅游好了。”
　　“我和斯摩格可是有恩怨的，在那里转悠要是又被发现了就惨了，上次我骗了他，这次我杀了天龙人，他肯定是知道了我骗他的事。”
　　“嘿嘿，你也会骗人啊。”
　　“诶我不能骗人么？”
　　“啊，当然能！你要是骗人的话肯定都会相信。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　尼尔拿眼瞪艾斯，最后无奈。不过艾斯的那“两人旅游”四个字倒是扎进了他的心里。两人旅游，听起来很不错。
　　
　　倒是路飞，也不知道他现在找到了自己的伙伴没有，说实话，完全不担心那是屁话，那家伙用一个鸡腿就能拐走，单纯的要命，虽然身上的确是有那么股魅力，但自己把他塞进木桶里，要是飘个十天八天还没有遇上岛，那不就惨了？不过以路飞的性格，只要遇到了船应该就没事，估计他会钻进别人的船里大吃特吃。
　　
　　也有点想念他了。
　　
　　在小船上呆了一天，就找到了白胡子的船，当尼尔远远的就看见那艘大的出奇的船的时候，着实吓了一跳。这么大的一艘船，住得下多少人了啊。
　　艾斯则带着自豪的神色跟尼尔介绍那艘船，说：“那就是我们的海贼船！漂亮吧！它也是我们的伙伴哦，我们叫它莫比迪克号，我听老爹他们说，得到这艘船可花了不少功夫。”
　　尼尔在一边边听边点头，他看见了船上飘扬着的黑色海贼旗，靠近了一点，就发现上面是一个有白胡子的骷髅，后面一个d字。这时，船上的人也发现了艾斯和尼尔，有人喊艾斯的名字，艾斯挥着手和他们打招呼：“我回来了！食物帮我留着点！”
　　船上的人的声音传过来：“哟~~~~艾斯~情人接回来了啊~”
　　接着就是冲天的火焰。尼尔惊讶的站在艾斯的小船上，不敢相信的看着艾斯愤怒的放火，情人是怎么回事？
　　艾斯放完火，尴尬的转过头来，说：“尼尔你不用理他们，他们无聊得很，哼！”
　　尼尔复杂的看了艾斯一眼，没有说话，气氛很不好。
　　
　　到了船下，艾斯背着尼尔翻身上去，第一件是就是放下尼尔去找刚才喊话的人算账。这艘巨大的海贼船，到处都是豪放的笑声和说话声，这时正是吃中饭的时候，食物摆的到处都是，一伙人大口大口的咬食物，开玩笑，推搡，话语虽粗鲁，但气氛很是热闹。船的中间放着一把很大很大的椅子，椅子里坐着一个巨型老人，最显眼的是他插满输液管，伤痕累累的身体，还有白色的月牙形的胡子，应该就是白胡子了。他正咕噜咕噜的喝着一大坛酒，身边有三个年轻漂亮的护士打扮的女孩子，不满的对白胡子说什么。
　　
　　这时，白胡子开口了，声音雄厚，整个吵闹的海贼船都能听到：“哟，艾斯回来了啊，那边的小子是你弟弟吗？”
　　正在和他们闹的艾斯停了下来，对白胡子打了声招呼，跑到尼尔的身边，拍尼尔的肩膀，说：“老爹，这就是我弟弟。”
　　
　　这时，所有的人的目光都看向尼尔，都在试探性的打量着他，尼尔微微皱起眉，他很不喜欢这样的感觉，□裸的试探。
　　“您就是四皇之一白胡子么？很荣幸能见到你。”尼尔不卑不亢的说。
　　白胡子扬起一个张扬的笑，发出了有些古怪的笑声，咕噜咕噜的喝了一大口酒，然后说：“小子，艾斯可是惦记你惦记的紧，今天既然到了我白胡子海贼团，你要不要和你哥哥一起做我的儿子？”
　　一边的艾斯正盯着尼尔看，眼里的东西再明显不过了，就是希望尼尔能和他一起留下来，尼尔细细的打量了一下四周，考虑了一下。
　　留下来也未尝不可，因为有艾斯在什么，不过他们现在的关系很是尴尬，呆在一起也未必是好事。但这艘船上的气氛却很吸引人，就像以前达旦的小木屋一样。他喜欢这种生活。
　　
　　“能容我在这里住几天，考虑一下么？”尼尔开口。
　　白胡子又笑了起来，很爽快的答应了，但，“既然你要以艾斯的弟弟的身份在这里呆几天，那么就把你的能力展现出来，就当交房租了，不交房租的话就赶紧滚蛋！”
　　尼尔的眉头又锁紧了几分，说：“要我找个人比试一下么？”
　　
　　这时，人群里又热闹起来，大家都很兴奋的样子，用筷子敲碗，敲地板，敲的震天响。嘴里喊着：“比试！比试！”艾斯有些担心的看了尼尔一眼，尼尔没有说话，只是微微抿了抿唇。
　　他不怕比试什么的，他是魂魄，无非就是那人攻击，自己在空中发呆，只要没有霸气和海楼石，不过就是变成魂魄站一站而已，只是，为什么他们要这么兴奋？
　　
　　艾斯拉着尼尔走进人群里面，很多人都用‘我很感兴趣’的眼神看着他，和他打招呼，喊他“艾斯的弟弟”。艾斯没理他们，找到一个带着帽子，有两撇又长又卷的黑胡子，方下巴的人，把尼尔一推，指着尼尔的手铐说：“比斯塔，我弟弟手上的手铐你帮个忙弄掉它。”
　　
　　被叫做比斯塔的人笑起来有一股邪气，他打量了尼尔一会，然后抽出自己的剑，正要砍，艾斯突然说：“诶，你要是伤到了我弟弟的手就证明你实力不佳哦。”
　　比斯塔猛的停下了剑，蹭的一下瞪住艾斯：“你敢质疑我的剑术？！好啊你艾斯，这句话我记住了！“然后毫不犹豫的砍过来，尼尔伸着的手手心里都冒了冷汗，这么砍过来，自己的手还真危险了，只要一个不小心，自己就成了断臂了。
　　
　　但，只见两道反光闪过，尼尔只觉得手上两风吹过，比斯塔已经把剑收了回去。而那个手铐，卡擦一声，断开了。
　　尼尔惊讶的瞪大了眼，这人的剑道该有多强。
　　艾斯帮尼尔拿掉了那个该死的手铐扔进了手里，笑着对比斯塔说：“还真有一套嘛。”比斯塔不满的瞪他，眼里很明确的写着‘我是谁啊’四个大字。
　　尼尔甩了甩手，有些酸痛，他很正式的和比斯塔说了声谢谢，比斯塔居然很惊讶的看着他，然后对艾斯说：“真不像你弟弟……还以为你弟弟会跟你一样白痴呢。”
　　“诶你说谁白痴？！”
　　“你！”
　　“单挑！”
　　“单挑就单挑！”
　　尼尔无语，他拉住艾斯的手，说：“你们先别打，我和你打完再说。”
　　
　　这回轮到艾斯瞪大了眼。
　　
　　 

作者有话要说：双休日居然有点卡文，可能存不了多少稿了【泪目】




30

30、第二十七章 ... 
 
 
　　很多人都听到了尼尔的这句话，都激动起来，迅速的搬开食物，在甲板上立刻空了起来，他们都喊着：“哦哦，要和队长打！”“不准放水啊艾斯！”“点到为止不要伤到你弟弟！”“快点快点！”
　　
　　艾斯则愣了一会，然后很兴奋的笑起来，甚至连握住的拳头都有些发抖。他对尼尔说：“早就想和你比一场了，今天也算是实现愿望了！”
　　尼尔倒是很淡定，说：“今天我们就比一场吧，不过点到为止。你可不要把船烧着了。”他走到了甲板的最左端，艾斯走到了最右端，正要开打，白胡子突然说：“臭小子们！去无人岛，别把老子的船弄坏了！”
　　
　　正跃跃欲试的艾斯和兴奋的船员们都有些失望，不过船长的命令不能违抗，莫比迪克号慢慢的开动起来，尼尔试了试魂魄化自己的手指，海楼石解下来了以后，力量并没有受影响，上次在杀天龙人的时候，发现自己能把身体的一部分实体化或者魂魄化，但还很不成熟，而且坚持的时间似乎也不常，过一下还是不要用的好。
　　抬头看艾斯，见他正盘地而坐，盯着他看，眼睛里闪烁着斗志。尼尔一瞬间有些恍惚，觉得对面的艾斯陌生起来。
　　
　　这时，船员们围了上来，大部分都围着尼尔，问他的能力，名字，这些事情，尼尔见他们毫无恶意，而且很友好的样子，便也放开了，跟他们说艾斯小时候的丑事，逗得他们都笑了起来，艾斯跑过来气得跳脚，不停的抗议，尼尔没有理他，跟船员们说艾斯小时候尿床的事。
　　一个看起来很懒散的男人突然拍尼尔的肩。微微拖着音说：“刚看到你的时候还以为你是一个很沉默的人呢。诶，你叫尼尔是吧？艾斯那家伙可惦记你惦记惨了，那本相册是你送给他的吧，艾斯天天翻天天翻好像是他情人送的情书似的。你是一个蛮有趣的人嘛，就留下来算了吧，省的艾斯天天唠叨。”
　　其他的船员也附和着：“就是啊就是啊，马尔科队长说的对，艾斯他天天惦记你和那个路飞呢。”
　　尼尔很惊讶，他以为艾斯有了新伙伴肯定不会常记得起他，没想到整个白胡子海贼船都知道他和路飞是艾斯的弟弟，还有那本相册……
　　尼尔转过头去看艾斯，艾斯正别扭的盯着自己脚下的地板不说话，表情甚是可爱。尼尔突然就心里暖暖的，就算和艾斯不做恋人，有这样的一个好哥哥，也知足了吧？
　　
　　想着想着嘴角就勾了起来，心中似乎做出了决定。
　　
　　与此同时，路飞正在娜美身边跳：“做我伙伴吧做我伙伴吧……”
　　然后娜美额头冒着十字，一拳打下去：恶狠狠的说：“才不要！”
　　“啄无护板…………”顶着大包的路飞飙泪。
　　
　　无人岛离白胡子的海贼船并不远，所以没过多久就到了。尼尔已经和大部分船员关系融洽了，白胡子则在后面大口大口的喝酒，笑眯眯的看着。
　　无人岛被称为无人岛还真是贴切。这个岛都被原始丛林覆盖着，毒蛇，猛兽，虫蚁应有具有，尼尔看到那座岛后，眼角抽了抽，这样的地方该怎样战斗？！
　　不过其他的人看样子对无人岛很熟悉的样子，并不觉得奇怪，尼尔只好跟着艾斯下船，众人穿过一条人工小道，通向某个地方，一路上不停的有野兽之类的骚扰，但都被一些船员们打倒了，交给厨师拖了回去做晚饭。
　　
　　白胡子似乎对尼尔的能力很感兴趣，也来了，走在队伍的最前面，尼尔在后面看着白胡子翻飞的披风，心中有奇怪的感觉。
　　这人是艾斯的老爹，他是艾斯的亲弟弟，也就是说白胡子算得上是他的老爹。
　　这个人让艾斯服服帖帖死心塌地的追随他，想必是有些本事的吧，毕竟是被人称为四皇的人，传言听多了，真正站在自己面前的时候还是很不真实的。
　　
　　小路突然一拐弯，突然一块空旷的平坦的土地出现在众人眼前，和旁边茂密的从林形成鲜明的对比，一看就知道是人工制作的。尼尔惊讶的看艾斯，艾斯对他点点头。
　　两人走到了大大的场地的两端，船员们都分散开来，白胡子在其中显得十分显眼。
　　尼尔和艾斯之间对峙着，谁都没有动，四周但凭尼尔极佳的视力，他可以清楚的看见艾斯因为兴奋而发颤的手。
　　
　　尼尔只有1分把握胜艾斯，尼尔在心中打趣的想，哎，早知道跟他约定，要是我胜了他就做我的人，那样一定会爆发然后打败艾斯。
　　尼尔见艾斯的手已经开始燃起了火焰，于是也魂魄化，让身体变成了半透明的状态，打起精神来应付这场斗争。
　　
　　场外的人都很有兴趣的盯着尼尔半透明的身体，他们对尼尔的能力很感兴趣。
　　
　　“火拳！”艾斯先出手，只是1秒间的事，震天动地，灼热的火焰便在尼尔刚才站着的地方咂了一个大坑，烟雾飞扬，遮住了大家的视线。
　　其实旁边看的人在看到那个火拳的时候都知道艾斯有顾忌并没有出全力，平时的火拳威力可大多了。还是白胡子有主见，到这个地方来战斗。
　　
　　等到烟雾散去，众人定睛一看，坑里居然什么也没有！尼尔就这么凭空消失了！艾斯也发现了这一点，整个人警惕起来，背部全部燃起了火焰。
　　尼尔现在正潜在地下，他明白，如果正面和艾斯冲突的话，虽然不会受伤，但是不会分出胜负来的，想要尽早结束战斗，就得出其不意的攻击，让艾斯没有用自然系果实防御的时间，虽然偷袭恶劣了一点。
　　艾斯身上的霸气很明显，所以即使在地下，也能很容易找到他的位置，找准时机，尼尔一下子从地下窜出来，把手实体化扣住艾斯的咽喉。
　　能坚持1分钟左右。
　　艾斯和场外的人都吃了一惊，但艾斯却并没有表现出什么慌张，尼尔低低的说：“艾斯，到此为止。”
　　前面的艾斯笑：“尼尔你真是变强好多了。不过……”
　　话音止在这里，艾斯的身体突然变成火焰，尼尔立刻把手魂魄化，才没有被伤到。而刚才的局部魂魄化消耗了他大部分体力，即使是魂魄，也有极限，如果把所有的体力都消耗完了，只有实体化。
　　现在他能做的是防御。他往后退了一大步，看见艾斯的身形从火焰中渐渐的显像出来。
　　只要尼尔的魂魄化没有解除，艾斯的攻击就无效。尼尔飘在半空中，慢慢的等体力恢复，这时，艾斯又攻了过来。尼尔很自信，没用的招式。
　　这回是实力全开的炎上岗。
　　但令尼尔惊讶的是，火焰里竟然隐隐的夹杂着霸气！尼尔大惊，火焰擦到他的身上居然会感受到微微的痛感！他马上飘到火焰波及不到的高空，皱着眉看艾斯，他显然还不知道自己的火焰中有霸气。
　　这下子可糟了。
　　幸好艾斯只是无意间流泻出来的霸气，如果是有心加入的话，自己在刚才就已经重伤了。
　　艾斯在底下抬头看半空中的尼尔，似乎也意识到了刚才的招式对尼尔有用，不然尼尔是不会避开的。
　　而这个时候，风带来了丛林里面传来的陌生的霸气波动。因为尼尔对霸气比较敏感，所以一下子就察觉到了，然而看地下的人，甚至连白胡子，都并没有什么表情变化，都没有发现。
　　那股霸气的主人很强！而且带着杀意！尼尔感到了了危险，正失神，艾斯靠着脚下的火焰的冲击，灵敏的跳到了半空中，对尼尔发出了第二个炎上岗。
　　火焰在半空中绽放开来，有点像烟花，很漂亮，尼尔看到了艾斯眼中的自信。
　　但现在不是欣赏的时候，尼尔险险的避过火焰，还是被擦伤了好几处。、
　　
　　两人双双落地，尼尔在心里已经很清楚结局，自己攻击不到艾斯，而艾斯可以攻击到自己，在体术，体力，攻击力等方面自己都比艾斯差，再打下去也没有意义了。
　　实体化以后，尼尔对离他不远的艾斯说：“喂，艾斯，我认输了！”
　　
　　艾斯和众人都是一愣，艾斯显得很不满：“为什么？给个理由。”
　　“你比我强。“尼尔耸肩，这是事实。
　　这时，那股微弱的波动又传了过来，尼尔皱起了眉，走回人群里，马尔科上来拍尼尔的肩膀，说：“不错啊。很好的能力。”
　　“诶，能力再好还不是打不过我哥。”尼尔笑着说，看见艾斯脸色难看的走过来。这时船员们都围了过来。
　　“尼尔你吃的是什么果实啊。”“为什么要认输啊。”“尼尔你蛮厉害的嘛，就留下来算了。”
　　尼尔笑眯眯的听着，但心里想的却是刚才的那股诡异的霸气。这时白胡子开口了：“小子，能力不错，不过打败艾斯还嫩呢。你就在我船上住几天，留不留自己想清楚。”然后示意大家都回去了。
　　尼尔心不在焉的跟在队伍里，艾斯在一旁走路，不说话，刚才的霸气里面的杀气很明显是冲着白胡子他们来的，这座岛上不应该还有其他的人。尼尔轻轻的拍了拍艾斯的肩，说：“艾斯，我去丛林里面看看，你们先走。”
　　“你去丛林里面干什么？”艾斯皱着眉头问。尼尔看得出他对自己刚才的认输很不高兴。
　　“好奇而已。我看完就回来。”说完，尼尔便魂魄化飘走了，艾斯好像要追上来，尼尔对他摇摇手，然后消失在了密密的丛林中。
　　
　　顺着那股霸气飘过去，没多久尼尔到了一间木屋前。
　　说实话，看到木屋的时候尼尔是吓了一跳的，这种无比恶劣的环境中，居然有人能在这里生活，木屋的样式很简单，周围的树木什么的都被砍掉了，空出了一片地，里面种了些奇奇怪怪的植物。
　　尼尔感觉到木屋的背面就是霸气的源头，便轻轻的飘到半空，想要偷偷的从屋顶飞过去探个究竟，但刚飞到屋顶，突然被人掐住了喉咙，动弹不得。
　　
　　尼尔停住不动，冷汗慢慢的流了下来。
　　身后的人身上的霸气比上次在泡泡岛遇到的雷利还要强上几分，不，强上很多。而且只是单手就让自己实体化并制住，只需轻轻的一用力，自己就会无声无息的死掉。
　　
　　“你们这群不知天高地厚的臭小子，趁我不在放火烧山啊，不给你们点厉害瞧瞧还就真的放肆到这个程度了啊，上次你们砍树弄个什么场地我也就睁一只眼闭一只眼，现在刚旅游回来就看见冲天的火焰，你来了正好，也省的我去找你们算账……脸转过来！”
　　尼尔在前面一愣一愣的听着后面的人唠叨，声音有些苍老，应该是老人，但从语调来说还真是精神好……
　　尼尔顺从的转过去，见一个比自己矮半个头的白发童颜的老头子高举着手掐着自己的脖子，脸上满满的是生气，白花花的胡子吊在下巴下面，一抖一抖的，倒是甚是可爱。
　　
　　于是刚才紧张的气氛荡然无存了，尼尔都差点要笑出声来，忘记了自己的命现在还捏在他手里。
　　那老头子却见鬼似地盯着尼尔的脸，然后猛的松开手，后退了好几步，还差点从屋顶摔了下去，伸手颤抖的指着尼尔，说话都说不利索了：“你……你……你……”
　　尼尔疑惑的摸摸自己的头，他脸上有什么东西？
　　这时，老头子又突然胡子向上一敲，变成了一副气急的样子，扑过来压倒尼尔，揪着他的耳朵吼：“好啊你！罗杰你个混小子！你没死啊！害的我担心傻颠颠的担心你！你个不孝徒！你个混小子！你……”
　　
　　尼尔一边挡老头的拳头说住手，一边是满头的问号，罗杰？？？？
　　
　　 

作者有话要说：这章的前半部分可能写的不是很好，大家将就一下~~~~~~~




31

31、第二十八章 ... 
 
 
　　那古怪的老头子打了好一会，打着打着自己就觉得不对劲了，他慢慢的停了下来，疑惑的看着尼尔问：“诶？罗杰你小子怎么还这么年轻？等等，罗杰没有这么娘啊，眼睛也没有这么大……你不是罗杰！你是谁？！”那老头子又掐着了尼尔的咽喉。
　　
　　尼尔被打的鼻青脸肿，心里却郁闷无比，娘？！他看起来很娘么？！还有这人怎么这么莫名其妙，好像认识罗杰的样子。
　　“老爷爷，我可从没有说过我是海贼王……我叫尼尔。”
　　“你果然不是罗杰……怎么看着这么像呢？虽然没有了胡子……”
　　“老爷爷认识罗杰么？”尼尔试探着问。
　　“何止认识！我还是他师父呢！”那老头子提到这里到很是得意，眼睛闪着什么的光。
　　尼尔则是大吃了一惊，难怪霸气这么强，原来是海贼王的师傅！开始的时候好像也骂过什么不孝徒之类。……如果是罗杰的老师的话，应该不会伤害他。
　　
　　“老爷爷，罗杰是我的爸爸。”尼尔一脸天真灿烂，但爸爸两个字喊出来的时候倒着实的绕口，很是别扭。
　　而尼尔身上的老头子愣了一下，然后蹭的一下跳了起来，不敢相信的仔细打量起尼尔来。边看就边自言自语：“恩……是很像……特别是鼻子。嘴巴要比罗杰的薄一点……眼睛要大一点……气质娘一点……”
　　尼尔听见后面的那句，额上青筋暴起，他怎么就娘了？还重复了两遍？他可是要压倒艾斯的，怎么就娘了！
　　尼尔正纠结着，就见那老头情绪渐渐的低落下去，眼睛也不看尼尔了，盯着屋顶，喃喃的说：“诶，那家伙真的死掉了啊……”
　　尼尔也静默了，他从没有见过他的父亲，所以不知道他的父亲是一个怎么样的人，并没有多少感情，对他的死也很麻木。但他很想去安慰安慰对面的那个沉入回忆中的老头子。
　　突然，尼尔心中闪过一个想法。
　　这么厉害的一个老头子，罗杰的老师，如果能教自己，那岂不是百年难逢的好机会？！
　　尼尔也从地上站起来，很认真的弯下腰行了个礼，说：“老爷爷，请您做我的师傅。我想变强！”
　　那边的老头子吓了一跳，然后复杂的看着弯着腰的尼尔一会，很坚决的说：“不行，即使你是罗杰的儿子也不行！”
　　“为什么？”尼尔惊讶的抬起头来，那老头儿把脸转过去不看他。
　　“老爷爷……你教我好不好……我帮你做饭！”
　　“……”
　　“……我还能帮你带美味佳肴来……”
　　“老爷爷……”
　　
　　尼尔边追着他边在他耳边说，他只是一味的摇头说不行，然后跑进他的木屋里把门关上，说：“我不会教你的！你走吧。”
　　尼尔挑眉，他可是很有耐心的。于是便魂魄化也钻了进去。
　　那老头见尼尔居然从墙壁里面钻了进来，吓了一跳，见这样弄不走他，便脱掉衣服往被子里一躺，大有“你一个人慢慢等，反正我不教”的架势。
　　尼尔也不急，他在桌子旁的竹凳子上坐下，支着脑袋看他睡觉。
　　这一看便是一个时辰。
　　老头子以为尼尔走了，便悄悄的探出头来，舒一口气，但一转头，便看见他坐在凳子上死死的盯着自己，吃了一惊，然后又马上把被子蒙上。
　　尼尔有些好笑，这情景就好像闹别扭的小孩子和自己的妈妈的对峙一样。于是他就想到了一个好办法，他钻到丛林里面，打了一只野猪回来，在老头子的屋门口生了火，慢慢的烤肉吃。
　　
　　香味没有一会就飘出了好远，尼尔笑眯眯的看着木屋，然后不停的翻转猪肉。
　　果然，没过半个时辰，老头子便蹭的一下开了门，眼睛直勾勾的盯着尼尔手中的肉，一个劲的吞口水。那神色跟路飞还真有那么点像。
　　“小子，把你手中的肉交出来！”老头子做出一副打劫的样子吼道，眼睛却片刻也没有离那泛着油的上好猪肉。
　　尼尔心中颇为得意，他对自己的烤肉技术还是信赖得过的。
　　“我们一起吃吧。”尼尔很大方的扳出一大块肉，在老头子面前晃了晃，老头子一下子就跑了过来，夺过尼尔手中的肉，在他对面坐下，中间隔着一个噼里啪啦响个不停的火堆，大口大口的吃起来。
　　
　　“唔……唔……好吃……这个好吃，为什么我烤了这么久的肉总是烤不出这样的味道来……”老头子一边吃一边含含糊糊的自言自语，尼尔在一旁笑眯眯的看着，然后咬一口自己的那份肉，恩，的确蛮好吃的。
　　
　　“想知道为什么我烤的肉这么好吃吗？”尼尔慢慢的说。
　　那边的老头子眼睛闪闪的看着他，点头。尼尔不慌不忙的从口袋里拿出一个随身携带的小瓶子，里面装满了粉末状的棕色物品。
　　“这个是我秘制烤肉佐料，只要撒一点点在肉上，便能让肉变得鲜美无比……”
　　见老头子差点跳起来夺走尼尔手中的瓶子，尼尔又慢悠悠的把瓶子装回袋子里去。
　　“好小子……你……”老头子胡子抖啊抖，然后狠咬一口肉，估计把它当成尼尔来吃了。
　　“那……老爷爷我们之间关于收我做徒弟的事……”
　　老头子倒是沉默起来，然后又咬了一口肉，问：“你为什么要变强啊？”
　　“想要保护人呗。”尼尔用木棍戳了戳火堆，火苗一下子旺盛了几分。
　　“保护你的心上人啊？”老头子半调侃的说。
　　尼尔一愣，然后仔细想了想，笑了起来：“差不多吧，不过还有我的亲人们，还有朋友们。”
　　老头便不再说话了，一口一口的吃着肉。
　　“诶，我知道了，教你便是了。”老头子吃完了肉，把骨头扔进火堆里，打了个嗝，扶着腰站了起来。
　　尼尔惊讶的看着他，这就答应了？然后他兴奋的站起来，很正式的鞠了个躬，喊一声：“师父！”
　　老头子摸摸胡子，点点头，说：“好徒儿，我叫李明，记住了，师父的名字可不准忘了！”
　　尼尔在听见他的名字时倒是吃了一惊，问：“老师你是中国人？！”
　　“对呀……”李明点了点头。
　　“我也算半个中国人。”尼尔惊喜的说，这回用的是汉语。但由于自己还只是做魂魄的时候用中文自言自语，后面的一段日子连自言自语都用日文了。已经将近几十年没有说中文，刚才的几个字说的倒真是费了点力气。
　　
　　李明听到中文显然要比尼尔要激动多了，差点直接扑过来抱住尼尔，胡子都要翘天上去了，“我……我……我总算……又听到中文了！”
　　李明用的也是中文，两人瞬间一见如故，纷纷走到木屋里去，颇有秉烛夜谈之势。
　　
　　?????
　　
　　等到尼尔走出木屋天已经黑了，李明送尼尔到门口，约定好从明天开始每天下午来这里学东西。一出门，尼尔便看到了不远处黑夜里冲天的火光。
　　“哎呀！”李明惨叫一声，“哪个混蛋在烧林子！我居然没有注意到！！”
　　尼尔突然就想到了艾斯，他二话不说就魂魄化用最快的速度飘了过去，老头子喊了一声“等等”也追了上来。
　　没过多久，尼尔穿过了大片大片的火焰，来到了一个已经烧焦了的空地，烟雾漫天，尼尔见一个人背对着他站在火焰前面，似乎在寻找着什么。
　　那个背影，再熟悉不过了，艾斯。
　　尼尔这才想起自己原因也没说就跑进了危险的丛林里面，整整一个下午没有回去。内疚感涌了上来，尼尔实体化后走近艾斯，才发现他在喊自己的名字，但声音被噼里啪啦的树木燃烧的声音掩盖的一干二净，却一直在不停的喊，没有停。
　　尼尔突然就想哭了，他的身体不自觉地冲上去狠狠的从后面抱住艾斯，嘴里喃喃的说：“我没事，没事……”前面的艾斯有一小会没有说话，呆呆的站在原地，然后转过来狠狠的回抱住尼尔，差点要把他的骨头都捏断。
　　“尼尔……尼尔……”
　　
　　尼尔看不见艾斯的表情，但他的声音却沙哑异常，似乎是刚才喊他喊哑的。但就是这种沙哑的，微微有些性感的声音，让尼尔纠缠了一辈子。
　　现在尼尔心疼自责得恨不得杀掉自己，一遍一遍的对艾斯说“对不起”。他们两个在冲天的火焰旁边拥抱，互相安慰。
　　李明赶到了，他远远的看到了拥抱的两人，微微愣了一下，然后微笑着走开了。
　　他们不知道抱在一起了多久，周围的火焰被艾斯熄灭了，黑暗一下子包裹过来，而两人在黑暗之中拥抱着，对方的身体温热，心脏的跳动声，彼此的气息交织在一起，尼尔狠狠地吸艾斯身上温暖的像阳光一样的味道，把头搁在他的肩膀上。艾斯只是用力的抱着他，就好像下一秒他就会死掉一样，一动不动的抱着他。
　　
　　“艾斯？”尼尔轻轻的开口。
　　“恩？”
　　“生气了吗？”
　　“恩。”
　　“……对不起。”
　　“……”
　　
　　“……艾斯？”
　　“……”
　　“我是真的不小心的，下次不会了……不要生气了好不好。”
　　“刚才那是骗你的。”
　　“……”
　　
　　“…………艾斯？”
　　“恩？”
　　“你抱得我痛……”
　　“……”
　　艾斯抱尼尔的手松了松，然后放开尼尔，黑暗中尼尔看不清艾斯的表情，只是看见他的肩膀微微还有些抖。
　　心中有不知道怎么形容的感觉，尼尔对着艾斯亮出了一个大大的，称得上幸福的笑容，也不管艾斯看不看得见。然后拉起艾斯的手。
　　“我们回去啦。”
　　 

作者有话要说：温馨的一章~~~




32

32、第二十九章 ... 
 
 
　　那天以后，尼尔成了白胡子海贼船的船员之一，二番队的队员，归艾斯管。
　　其实说管，不如说同居。是的，同居。尼尔和艾斯住在一间房间里，老爹说他们两个反正是兄弟，住在一起到还更方便了，就让他们住一起了。
　　啊，关于白胡子，尼尔早就叫他老爹了。尼尔在拜师后的第二天就加入了白胡子海贼团，当时还蛮别扭叫不出口，但没过多久，就叫的和艾斯一样顺溜了。其实他现在已经很清楚为什么艾斯这么死心塌地的追随者他了。
　　他之所以明白了是在一次任务结束的时候，白胡子的一句：“小子，下次再受伤回来就给我滚出去！”
　　虽然语气有点别扭，但尼尔听了以后，还是感动的一塌糊涂，也不知道为什么，就觉得白胡子是真的把自己当儿子看的。特别是艾斯告诉他白胡子知道他们的身世之后。
　　
　　和李明老头子的修炼也渐渐进入了正题。刚开始的时候，总是尼尔要学了，李明要吃东西了，尼尔饿了，他要修炼了。弄得两人都无比郁闷。
　　李明作为前任海贼王的老师，实力不是盖的。他告诉尼尔，他实在中国长大的，然后被一群海贼绑架，漂洋过海到了这里。路途上吃了不少苦。李明似乎很不愿意提起那段日子，尼尔也表示理解，并不追问。
　　最近尼尔开始学习霸气了，艾斯对于尼尔每次下午都要失踪上几小时甚至一天也习惯了，其实尼尔很想和艾斯一起修炼，但李明说什么一个小崽子就够呛的了不要第二个，所以尼尔也就没有告诉艾斯修炼的事。
　　
　　艾斯对于尼尔实力的提升也有所察觉了，暗暗的也自己修炼，似乎很不想尼尔超过自己，结果就是两人的实力都大幅度的提升了，而且提升的速度让其他队长咂舌，说什么：“这就是亲情的力量啊，自己也要找个弟弟回来”之类的。
　　但对于尼尔来说，很重要的一点是，自从那天的事以后，他和艾斯的关系似乎发生了微微的变化，也不知道是不是他的错觉，总觉得艾斯看他的眼神有些不对劲。但几次试探以后都没有个结果，最后尼尔无奈着推翻了自己的想法，艾斯是一个很正常的人，怎么可能会接受这么荒唐的事情。
　　但尼尔一想到以后要叫别的女孩子嫂嫂，心里就抽痛，但自己也无能为力。
　　
　　尼尔在这艘海贼船上很吃得开，交了很多朋友。比如马尔科啊，帝奇啊，乔兹啊，比斯塔啊等等。朋友多了，心情自然也就开朗多了，尼尔这才觉得原来海贼的世界也是很美好的，一大群人围在一起开宴会，喝酒，划拳，再喝的晕乎乎的让自家哥哥背回去。虽然艾斯常常会吃饭吃着吃着就睡着了。
　　总之，在这艘海贼船上，尼尔觉得生活有点像家了。
　　
　　时间过的蛮快的，转眼间就要到和路飞的两月之约了。
　　艾斯最近的日子蛮兴奋，估计是就要看见他的宝贝弟弟了所以激动呢，特地问了问老爹东海有没有什么需要办的事，白胡子见艾斯一副‘我很期待’的样子，便大手一挥让他们两个二人旅游去，二番队暂时由马尔科照看照看，说让艾斯那混小子见到他那宝贝弟弟以后再安心回来给老子办事。
　　艾斯乐歪了，拉着尼尔就要做上他那艘小小的船，尼尔觉得自己的眼角一直在抽，最后还是去李明那里请了假，拉着艾斯一起变成魂魄顺风飘走。
　　
　　艾斯一路上很是新奇，那模样到真和路飞那个时候有些像，尼尔心里就有些不舒服了，怎么感觉艾斯在乎路飞一些呢？不过没过多久就放弃了这个想法，还狠狠的自己骂了自己一顿，怎么还吃自己的弟弟的醋呢？
　　两人在天上飘，谈天论地的，艾斯和尼尔说了自己的理想，说要让老爹成为海贼王之类，这回尼尔没有再生气了，而是点头表示赞成，艾斯也着实吃了一惊，然后激动的抱住尼尔说什么谢谢理解。
　　尼尔脸红耳赤，毕竟被自己的心上人这么抱着还是有些别扭的，艾斯察觉到了尼尔的不自在后，自己也不自在起来，咳嗽了一声松开了他。
　　两人在中途去了好几个岛做停留，风向也改变了几次，所以到达罗格镇的时候已经是1星期以后了，但比起尼尔从东海到新世界还是要快了很多。
　　到达罗格镇的时候，正是和路飞约定的日期的前3天。
　　
　　找好了旅馆，他们两个走在罗格镇的大街上，尼尔带着新买的猫咪面具，是一个很可爱很可爱的面具，是为了防止被斯摩格抓住而预备的。但是晃悠了好久也没见到斯摩格，估计在他那间办公室呆着呢。
　　罗格镇还是一如既往的热闹，大大小小的人群聚集在罗格大街上，就是上次尼尔和路飞掉下来的地方。人们似乎已经忘记了那庄事情了，四处都洋溢着欢笑的气氛。但到了寂静幽暗的小巷子里就不一定了，往往会发生许多暴力事件，这些地方也是海军们特别关注的地方。再加之罗格镇是曾经海贼王处刑的地方――这一点是尼尔后来知道的，难怪艾斯在听到罗格镇的时候有点不正常――所以很多决定要干大事的海贼都要来这里看一看，这样这里不安定的因素又多了一点。
　　
　　不过总体来说还是很好的。
　　
　　尼尔找到了上次他吃霸王餐的烤肉店。烤肉店人满为患，烤肉的香味和木炭燃烧的滋滋声，人们说笑的声音混杂，到是一个好地方。
　　尼尔拉艾斯的手，想要进去吃东西，艾斯也赞同，但尼尔现在戴着面具，不好在这么多人前露脸，艾斯也算是大名鼎鼎的海贼，于是两人就点了个单间，点了多到吓人的烤肉和清酒，慢慢的吃，慢慢的喝。
　　
　　两人在吃的时候倒没有多说话，因为嘴里都塞满了东西呢。烤肉的速度完全跟不上吃的速度，上次因为饿，所以尼尔没有好好品尝，现在才觉得这里的烤肉真算得上上品。
　　“唔……好吃……尼尔你怎么知道这里的？”艾斯一边往嘴里塞东西一边说，居然还能够很清楚的表达出自己的意思，尼尔不由得佩服起来。
　　“上次和路飞在这里吃霸王餐，结果被抓住了……”尼尔的脸皱成了包子，一想起斯摩格这个大麻烦，就觉得食欲大减。
　　艾斯在一边点头表示理解，然后又陷入了与食物的奋战中。
　　
　　半小时后。
　　两人都觉得肚子饱了，便慢慢的烤肉正式品尝起来。
　　尼尔给两人都倒了酒，颇有感慨的说：“诶，艾斯，这可是家乡的酒啊，可要好好的品尝一番。喝完了我们去看看那个人处刑的地方吧。”
　　艾斯接过酒，轻轻的抿了一口，然后叹了口气：“不知道玛琪诺他们怎么样了，玛琪诺不知道嫁出去了没……”
　　“怎么，想娶她啊。”尼尔打趣一般的说，喝了一大口酒，火辣辣的，但酒香味很是浓郁，回味无穷。突然就想起马尔科他们总是喜欢灌自己的酒，因为知道他的酒量不好。但心里有些堵的慌。
　　艾斯愣了一下，然后笑了起来：“乱想什么呢，玛琪诺可比我大多了。”
　　诶，像是解释一样的语气呢。尼尔惊讶的盯着艾斯看，想在他脸上找出什么，艾斯只是低头喝酒，很快一杯就见底了，又添满。
　　“家乡的酒总是好喝的。”艾斯又感叹了一声，一饮而尽，倒是有几分潇洒的味道。
　　尼尔也学着艾斯一饮而尽，结果被呛到了，猛咳起来，一张脸涨得透红。艾斯伸过手来拍尼尔的背，帮他顺顺气。尼尔红着脸，也不知道是呛的还是害羞的，又拿起酒壶添满酒喝尽了，来来回回好几次。
　　“不会喝酒就不要这样不要命的喝，马尔科他们也是，把你都带坏了，每次喝醉了酒品又这么差……幸好是和我住在一起的……”
　　艾斯的话止在这里，意识到了什么，闭上嘴乖乖的品酒。但尼尔耳朵尖着呢，再加上已有醉意，把脑袋支在桌子上疑惑的看着艾斯：“我对你干了什么吗？”
　　艾斯的耳根子有些红，“没什么。”
　　尼尔又喝掉了一杯，往艾斯这边靠了靠，艾斯皱着眉抢过他的酒杯，“你又醉了，不要喝了，这可是在罗格镇呢，万一被斯摩格发现了怎么办，就等不到路飞来的那天了。”
　　
　　尼尔听到路飞两个字倒是乖了一点，也没有去抢艾斯的酒杯，艾斯把面具戴到尼尔的脸上，拉他起来，“我们明天再去处刑场，今天先回旅馆。”
　　尼尔坐在座位上不动，微红的脸迷迷糊糊的看着艾斯：“不要，我就要今天去看，看看那个人死的时候威不威风，我是他儿子嘛……”
　　“尼尔！”艾斯警告的喊了一声，“不要乱说。”
　　“我就要今天去看，你背我去。”尼尔干脆扒在艾斯身上不动。
　　艾斯盯着尼尔看了很久，尼尔也毫不畏惧的盯着他，大有‘你不带我去我就不下来’之意。最后艾斯无奈的叹口气，认命的背起尼尔，付了钱，走出了烤肉店。
　　
　　外面的新鲜空气微微吹散了两人的酒气，一个打扮古怪的年轻人背着一个带着可爱的猫面具的人走在大街上，自然回头率高。
　　尼尔不断的在艾斯耳边说胡话，什么‘马尔科的情人真的很漂亮以后一定要亲眼看看’啊‘老爹总是让他办难搞的任务’啊，什么‘艾斯总是和萨奇泡在一起是不是不想要他了’啊。艾斯无奈的听着，不停的迎合尼尔的意思，还好今天在大街上尼尔没有做出过分的举动，比起以前还是要好多了。
　　
　　“艾斯，你喜欢萨奇对不对？”
　　“没有啊。”
　　“你不想要我了对不对？我又比你弱，又给你制造困扰，你肯定不喜欢我……”
　　“哪有啊，我最喜欢你了啊。”
　　“路飞那家伙也不知道怎么样啦，他要是不来，下次见到他我就抢他的肉吃。”
　　“好，我跟你一起抢。”
　　“帝奇很有趣啊，上次被出任务的时候被一个女孩子调戏了呢，最有趣了。不过他好像就对那个女孩子念念不忘了，哎。”
　　艾斯擦汗，怎么一下子跳到这一下子跳到那，喝醉了的思维不同了么？
　　“艾斯，到了没有啊……”
　　“就到了……”
　　艾斯背着他边走边问路，终于到了一个巨大的广场前，中间立着一个很高很高的行刑台，于是他把尼尔放下来，小心的搀着他，示意他抬头看。
　　
　　“唔……这就是他死的地方啊……”尼尔靠在艾斯身上，透过面具微眯着眼打量。
　　“对啊。”艾斯说，声音里有些悲伤，“那家伙就在好多好多人面前笑着死掉了，死之前说了什么one piece，够威风的了。”
　　“呵呵。”尼尔笑了起来，头靠在艾斯的肩上，“你以后也想要这样死么？”
　　“这样死掉也不错。”艾斯说。
　　这时，太阳已经开始落山了，金色的余光洒遍了广场的每一个角落，暖暖的照在人的身上，铁架台微闪着金光，有些冷冽，却带着些许的温柔。
　　“我可不准你死，我都没死你怎么可以死……”尼尔的声音低了下去，有些失神的看着金色的太阳。
　　艾斯没有说话，他不知道该怎么回答尼尔的话，心里又是感动又是难受。
　　“诶，艾斯，那个太阳一点也不好……我在伟大航路的时候看过一次日出，很漂亮很漂亮，下次我们一起去看吧……那太阳才像你呢。”
　　艾斯也点点头，“好，我们一起去看。”
　　
　　两人在夕阳里互相靠着，知道最后一丝余辉被清冷的月光所代替。
　　“艾斯，我想吻你。”尼尔伸手取下了自己的面具，也不管会不会被看见。
　　艾斯瞪大了眼，慌忙把面具再罩下，“别闹了，尼尔。”
　　“我说的是真的！”尼尔抓住艾斯的手，半掩着面具把唇贴了上去。
　　艾斯转头要躲，却鬼使神差的动不了了，目光被尼尔月光下的唇吸引。
　　混蛋！在尼尔和唇于自己的唇相碰的时候，艾斯狠狠的骂自己，却不自觉的扣住了尼尔的头，舌头纠缠在一起。
　　
　　月光下，空旷的广场，一对年轻人正忘情的吻着，一个长相刚劲帅气，一个半掩着面具。
　　
　　 

作者有话要说：不知觉的就打多了……




33

33、第三十章 ... 
 
 
　　宿醉的后果就是头疼。
　　尼尔第无数次后悔自己喝酒，但每次被马尔科，萨奇他们一灌，或者被老爹的一句：“不会喝酒的男人不算男人！”一刺激，就会咕噜咕噜的和下好几瓶，第二天就被艾斯抱怨。
　　这次可是没人灌酒，自己就喝醉了。尼尔头痛欲裂的躺在床上，心想自己是不是变成酒鬼了，然后不满的滚来滚去。
　　昨天干了什么来着……就是喝酒喝着喝着就醉了……再然后呢？自己没有干什么坏事吗？不过就艾斯的神色来看，应该是是没事的。没事就好，要是一个不小心把人家强了，那可就麻烦了。
　　这时，艾斯走了进来，哗的一下拉开了窗帘，外面的阳光争先恐后的钻进来，满屋都是。
　　“你干什么！”尼尔不满的用手挡住光线，太耀眼了，加上他现在头痛着呢。
　　“不会喝酒硬是要喝！现在好了？！”艾斯看起来很生气的样子，尼尔心虚的往被子里钻了钻，艾斯很不客气的把一碗黑乎乎的东西摆在尼尔旁边的凳子上。
　　“老实喝掉！”
　　“唔……”尼尔用眼神刺激艾斯，这种东西他可是喝过很多次了，每次都受不了差点吐出来，世界上居然有这么难吃的东西！虽然醒酒的确是有效果。
　　“自作孽不可活……”艾斯把碗端到尼尔眼前，尼尔皱着眉一口气喝了下去。
　　“呕……”
　　果然这东西最讨厌了，嘴里面又苦又腥的味道让尼尔干呕不止。
　　然后嘴巴里多了一个香香甜甜的东西，尼尔马上努力的嚼了起来，赶走了那股难受的味道。抬头看艾斯，他转身又端了个碗回来。
　　“这是去外面买的小米粥，你凑合着吃点，据别人说好像来了一群海贼，不知道是不是路飞他们，我去看看就来通知你，你准备准备。”
　　尼尔接过碗，瞪大了眼：“那家伙真的来了啊？！现在几点了？”
　　“还不知道是不是呢，”艾斯挑眉，“现在可是下午1点。”
　　
　　难怪这么饿，尼尔大口大口的喝起粥来，看着艾斯关上房间的门。
　　
　　大概过了1个小时，艾斯急急匆匆的跑进来，尼尔正在浴室里洗澡，艾斯在外面很激动的说：“尼尔，是路飞他们，不过我有点急事得先回去，你和路飞好好玩几天吧。”
　　尼尔不满了，“有什么急事啊，连弟弟都不看了。”
　　“我知道路飞好好的就很满足了，他似乎找到了自己的伙伴了，而且也长高了……我们约定了要变强了以后才见面了。”
　　“有什么急事啊。”
　　“我好几年不见的伙伴回来了！刚才老爹要东海的分团打来的电话，哎呀我等不及了先走了啊，尼尔再见。”
　　然后就是匆忙的脚步声和关门的声音。
　　尼尔浑身冰凉的坐在温热的水中，脸色发青，拳头握住又松开，等到水完全凉掉都没有擦干身体出来。
　　――――――――――――――――我切―――――――――――――――――――
　　
　　一直到天空聚集了乌云，闪电开始展现，尼尔才穿好了衣服带上面具出门。
　　狂风一下子掀起了尼尔的衣摆和黑发，大街上混乱一片，被吹落的晾晒衣物像纸张一样飘扬，他顺着人群来到了一个巨型的广场。
　　广场的状况惨不忍睹，最中间的高高的铁架台已经倒下了，海贼啊，人群啊，海军啊乱成一团，喊叫的，兵器碰撞的，打雷，刮风，尖叫的，逃跑的，混杂在一起，有着震撼效果的嘈杂。
　　但尼尔现在心情很低落，只想找到路飞然后去他的船上蹭几天，没有心思去欣赏。可是，四处都是人，去哪里找路飞？
　　
　　正苦恼着，看见一股的白烟张牙舞爪的出现在半空中，尼尔立刻想到了斯摩格，然后就看见白烟追着一个戴草帽的男孩子从尼尔身边飞速掠过，带起一阵风，没过一会，一个绿色头发的人和一个黄色头发的人也狂奔过去。
　　尼尔想也没想也追过去了，斯摩格可是很厉害的，路飞现在怎么能打过他？虽然知道路飞命大福大，但做哥哥的还是很担心的。
　　风很大，尼尔魂魄化了，也不管会不会被斯摩格识破，一下子就超过了那两个有着奇怪发型的男人，赶上了白烟。
　　而此时，斯摩格已经制住了路飞，准备来一个最后的一击，尼尔惊呼一声‘遭了’便要冲过去，但有人却比自己早一步，一个穿着黑色的兜帽长衣的男人抓住了斯摩格的手，闪电照亮了他夸张的笑容。
　　他说：“有什么理由阻止一个男人奔向大海！”
　　风声刮来了这句话，尼尔瞬间就产生了一种古怪的感觉，好像曾经见过这个人，见过，即使他的脸隐藏在大大的兜帽里。
　　
　　路飞成功的逃脱了。尼尔却偷偷的跟在那个人的身后，想要一探他的究竟。但到了一条无人的小巷，他却正对着尼尔的方向说：“出来吧。”
　　尼尔乖乖的现身了，他知道这个人不是坏人，就凭他的那句话，还有他就路飞的举动。他实体化出现在神秘人的面前，开口：“你是谁？”
　　那人看见尼尔的时候似乎吃了一惊，尼尔看见他的拳头微微握紧，他用沙哑的声音说：“你没必要知道。”
　　尼尔微微有些生气，刚要再说话，那人却一下子就不见了，活生生的消失在了原处。
　　尼尔在原地站了很久，看着那个人消失的地方，心中有不好的预感。
　　此时，天上飞过一只看似普通的乌鸦。
　　
　　转身去追路飞，风带着尼尔来到了海边，见一艘颇为漂亮的船航行在不远的海面，斯摩格站在海岸边眉头紧锁，尼尔乘着风大，赶紧飘了过去，速度之快竟让斯摩格都毫无察觉。
　　那艘漂亮的船里，那个很可爱的羊头上，坐着一个看起来很是单纯的少年，嘴角带着张扬的笑，在风中按着自己头上的草帽。
　　尼尔心中一激动，直接就实体化扑过去，路飞被突然的袭击击中，两人一起摔到了甲板上。
　　路飞反射性的要攻击，尼尔狠狠的抱住了他，喊：“路飞你个混蛋。”
　　路飞硬生生把出手了的拳头收了回去，呆了一小会，然后猛的蹦起来，把尼尔甩到了一边，他颤抖着手指着尼尔，“你……你……你……尼尔！！”
　　路飞再一次扑来过来，死死的抱住了尼尔，一把鼻涕一把泪的往尼尔身上擦，尼尔一边无奈的拍他的背，一边安慰他：“不要哭嘛，不要哭不要哭……我又不是死了哭什么……好了我给你烤肉吃……”
　　听到了最后一句话，路飞瞬间的停住了哭声，瞪着大大的泪眼盯着尼尔，“真的？！”
　　尼尔看着路飞神采奕奕的样子，突然有些无力，他伸手摸了摸路飞手感很好的黑发，点点头，路飞一下子又恢复了原来的样子，欢呼起来。
　　尼尔从地上爬起来，看见了四个石化了的人，诶？其实两个不就是从他身边跑过去的发型奇怪的人么？
　　路飞在一个黄色头发的人身边跳啊跳啊，说什么准备食材啊，估计是厨师？
　　“你是？”一个橘黄色头发的女孩子一拳打倒了叽叽喳喳的路飞，转过来疑惑的问尼尔，尼尔微微的打量了一下她，啧，是美人啊，不过就是暴力了点。其他三人也恢复正常，都很是好奇的望着尼尔。
　　尼尔对着他们微微一笑：“我是路飞的哥哥，你们是他的伙伴么？我弟弟很白痴的，麻烦你们照顾他了。”
　　“诶？！哥哥？！”四张脸出现了同样的表情，很是震惊，这回尼尔倒是奇怪了：“路飞没有跟你们提过么？”
　　一致摇头。
　　尼尔望了一眼在地上捧着额头上的打包可怜兮兮的看着那个女孩子的路飞，决定这几天要好好地欺负欺负他，居然把自己和艾斯忘记了？！
　　艾斯……
　　哎，艾斯丢下尼尔跑掉了，去见他的旧伙伴。
　　一想到这里，尼尔就气不打一处来，他走到路飞旁边，像小孩子一样的抱起他，然后一脸严肃的说：“老弟，我被你哥哥赶出来了，来你这么蹭几天饭。”
　　路飞显然一直都找不到重点，只是很兴奋的点头，说欢迎欢迎，甚至连尼尔古怪的抱姿都没有在意。
　　而路飞的伙伴们似乎也都粗神经，一听说有人要来蹭饭，还是船长的哥哥，都蛮高兴的，五个人都坐在明亮的餐厅里，还有一个呢？当然是做饭去了。
　　大家互相认识后，那个叫娜美的美女就跟尼尔讲了很多东西，讲他们是怎么在一起了的，当然也偶然抱怨几句路飞的白痴，但骂他白痴的时候脸上的表情却甚是柔和，路飞在一边抗议，绿头发的剑士索隆懒懒的样子和路飞吵了起来，长鼻子的乌索普劝架，到是一室的温和。
　　
　　尼尔颇为感叹的看着一屋子人，还有那个有些白痴的自己的弟弟路飞，很肯定一点，路飞总会超过他，也会超过艾斯。
　　 

作者有话要说：最近的章节都会短一点，因为最近忙了【鞠躬】




34

34、第三十一章 ... 
 
 
　　半夜，尼尔躺在陌生的床铺里，船身微微的随着水波一上一下的晃动，尼尔翻来覆去的睡不着，总是想着那张欠扁的面孔，最后心中一股气涌上来，干脆一个鲤鱼打挺翻身坐起来，把被子往床上一扔，拉开门想去吹吹风。
　　门在拉开的那瞬间，强风呼呼的涌了进来，吹得桌案上的几幅未完成的素描作品哗哗啦啦的飘了起来，翻滚着的黑白色彩，在剧烈晃动的油灯下映出昏黄。
　　外面的甲板一片寂静，摇摆不停的灯把无人的甲板增添了一种诡异的感觉。尼尔捡起那几张素描作品，揣着那人张扬的笑脸走到了甲板，风使劲的扬起了他的头发。
　　正苦恼着，不远处传来了微弱的呻|吟声。
　　尼尔吃了一惊，听了好几次才听实，望向桅杆的背面。
　　那里是谁？！
　　尼尔悄悄地走进，突然一个转弯，因为灯是挂在桅杆上，桅杆的另一面清清楚楚的映了出来。
　　一个绿色头发的男人索隆把一个黄色头发的男人山治压在桅杆上，两人正在热吻，一只手伸进了山治的衬衫里，撩开了的地方露出了蜜色的皮肤，而山治微红的双颊，粗重的喘息，抵在索隆胸前像是欲拒还迎的双手，凌乱的发丝，在昏黄的灯光下都变成了最好的催\\情剂。
　　尼尔尴尬的站在一边不知所措，口干舌燥的听着两人发出的声音，正想转身走，听见山治轻轻的说：“住……唔……住手，索隆，有……人。”
　　尼尔尴尬的干咳了一声，索隆停下来手下的动作，颇为生气的盯着尼尔看，尼尔脸上一红，眼睛在甲板上乱瞟。
　　“呼……呼……尼尔……啊。”山治似乎在努力平息自己的心跳，“刚才不是……你看到的那样……”
　　尼尔刚要开口，就听见索隆很不满的说：“不是那样？是哪样？”说完还挑衅的搂住了山治的腰。山治不满的挣扎了两下，最后没有挣扎开，三人就这样僵持着。
　　“咳咳。”尼尔又干咳了几声；“我是出来吹风了，不好意思打扰了两位，我回去了。”
　　“诶，等等尼尔，”山治急急的说，“我也要回去睡觉了，尼尔你干自己的事吧。”说完便使劲扳开索隆的手，慌慌张张的跑回了自己的房间。
　　直到那扇门关上，索隆的手还僵在半空中，不甘心的瞪着那门看，似乎想要瞪穿似地，尼尔更是尴尬了，说了声对不起就要往自己的房间跑。
　　“等下！”索隆突然开口了，然后一个酒壶从半空中飞过来，直砸尼尔的头，还好尼尔反应快，接住了。
　　“你把我家恋人吓走了，总得陪我喝喝酒解解寂寞吧？”
　　尼尔愣愣的看了看酒壶，又看了看索隆，那个绿色头发的男人抱着胸一脸不耐烦的盘腿在灯下坐下，然后尼尔笑了起来，走过去也坐了下来。
　　两人就这么坐在黑夜里，被海上的湿咸的风吹着，各自怀着心事，有一口每一口的喝着酒。
　　“索隆君，你说和自己的心上人在一起的感觉是怎样的？”
　　“啊……这个啊……很温暖吧……不过那家伙别扭的很。你看，你一来他就溜掉了。”
　　“咳咳……你们是怎么在一起的呢？平时看起来感情不是很好的样子……”
　　“这个我怎么会知道，大概就是骂着骂着就骂出感情来了，然后就在一起了。”
　　“真幸福啊，能和自己的心上人在一起。”尼尔把头靠在桅杆上，叹了口气，灌一口酒到嘴里。
　　“你也有心上人吗？”索隆也和尼尔一样靠在了桅杆上，微微侧过头问。
　　“对，不过他对我并没有那方面的感情吧，告白了也没有什么进展。重要的是，我们之间是不该有这样的感情的。”
　　“你这样想是不对的，我劝你一句，既然喜欢他他也没有怎么讨厌你，你就得自己都主动一点，像山治那个笨蛋啊，做都做过了还固执不肯对我说一句‘我爱你’，但其实心里肯定是爱我的啦。”
　　尼尔听了这话，一口酒差点呛到，他幡然醒悟过来，对啊，艾斯从来都没有说过他不接受自己，而且看起来也并不是这么无动于衷……有门！
　　尼尔这么一想通，高兴的差点直接扑到索隆身上去，蹭的一下就站起来，道了谢，跑回自己的房间里，整理一下东西，再跑到路飞的房间里。
　　路飞的房间乱成了一窝，尼尔好不容易才从一大堆乱七八糟的东西里面找到了从床上摔下去了的路飞，小心的把他抱回床上，盖好被子。
　　这家伙重了不少了，也有了伙伴了，变强了，就会超过他们。
　　尼尔静静的看着路飞月光下的脸，然后伸手拍了拍。
　　“路飞，醒醒。”
　　路飞不满的嘟囔了一声，转身又要去睡，尼尔见他迷迷糊糊的样子很是可爱，轻轻的笑了起来。
　　“吃饭了~”
　　果然，路飞的身体僵硬了一下，然后蹭的一下坐了起来，喊：“吃饭吃饭~！山治吃饭！！”
　　“路飞，我要走了。”
　　路飞望着尼尔的脸，呆了很久很久，然后突然瞪大了眼，伸出自己的橡皮手，死死地缠住尼尔的身子，可怜兮兮的看着他：“不准走！你说了要住几天的……不准走不准走不准走！！！”
　　尼尔有些无奈的看着眼前这个明明已经有点男人味道的男孩，难道那是自己的错觉？
　　“尼尔不走了么？那和我一起睡觉吧！”路飞见尼尔不挣扎，便突然露出大大的笑脸，往床上一躺，又睡了过去。
　　尼尔满头青筋的盯着近在咫尺的已经再次入睡了的男孩，最后叹气，“路飞，我真的要走啊，下次一定来看你，给你带很多很多吃的。”
　　“……”
　　“路飞……”
　　“……”
　　“路飞，我真的有急事啊，等事情办完了我就来，在你这里蹭上几个月……”
　　“不要，我不答应。”
　　“路飞……不要闹。”
　　“……哪里是我闹了，你明明……你明明说过要一起探险了……我现在有海贼船了，你为什么不留下来，我让你做副船长好不好，把我的特等席也让你一半……”
　　“……”
　　“路飞，你还要更强一点。到时候我和艾斯都到你船上做船员，我等着这一天。”
　　“……”
　　路飞不说话，然后沉默的松开了尼尔，再猛的睁开眼，扬起一个耀眼的笑容：“变强是吧？没问题！你们就等着喊我的船长吧！！”
　　尼尔愣了一下，然后笑了起来，去摸路飞的头发，“恩，我相信有这么一天，你要努力啊。”
　　“恩，我知道了，你走吧。”路飞狠狠的点了点头，尼尔轻轻的亲一下他的额头，然后魂魄化向新世界飘去。
　　
　　――――――――――――我切――――――――――――――――――――
　　
　　六天后，尼尔到达了白胡子海贼船的时候，正是晚上。
　　尼尔向守夜的人打了招呼，然后径直飘去自己的房间，他有些迫不及待的见到艾斯，他要很正式的问一问他的感情。
　　尼尔飘过那扇门，里面没有点灯，看样子艾斯已经睡了。风有时吹起窗帘，月光乘机溜进来。
　　尼尔刚要走进去看看艾斯，就发现了这个属于他们两个的房间多了一个人。
　　在艾斯的床上，有一个和艾斯盖一床被子的男人，五官英俊，两人的头紧靠在一起，仿佛是上天注定的融洽，但在尼尔眼中却异常的刺目，异常的刺目。
　　自己真像个傻瓜一样，傻乎乎的跑回来，抱着一个傻乎乎的希望。尼尔狠狠的让指甲刺进肉里，深吸一口气，闭上眼睛，飘进了隔壁的房间里。
　　
　　这个房间里面住的是马尔科。
　　尼尔现在正在气头上，他实体化以后一把掀开马尔科的被子，推上两下，马尔科不满的睁开眼，见是尼尔，便又翻过身去睡：“尼尔啊，你弄错了，你哥哥是隔壁的房间……”
　　“过去点！给我挪个位！”尼尔直接脱掉自己的外衣，往马尔科被子里钻，这回马尔科可算是全醒了，忙把尼尔往外面推：“诶诶诶……尼尔你怎么了？要是被艾斯知道我们同床共枕还不得烧了我……快回你自己的床去！”
　　尼尔狠狠的瞪过去：“我被赶出来了！”
　　马尔科呆了一下，然后笑了起来：“尼尔你开玩笑吧，就你那哥哥舍得把你赶出来？”
　　“多什么嘴！反正挪个地给我，不然以后找到什么好酒我都独吞了！”
　　两人还推搡了一会，马尔科见尼尔态度坚硬，便也无奈的往里面挪了挪，让出一半床给尼尔。
　　两人一起躺在一张床上，没多久一边的马尔科又睡着了，尼尔却是越想越气，最后又爬起来在马尔科的房间里翻箱倒柜。
　　他在一个柜子的最底层发现了很多的瓶子，拿出来点上灯一看，居然都是一些陈年老酒！尼尔心中一阵不爽，狠狠的瞪一眼睡着了的马尔科，那丫的居然私藏这么都好东西！
　　这个时候就应该喝酒。
　　尼尔就一个一个的揭开盖子，灌水一样灌倒嘴里，在吞到肚子里，没有一点滋味。
　　也不知道喝了多久，喝着喝着就想哭了，哭够了，又钻进被子里，这回倒是倒头就睡着了，直到天亮。
　　
　　天亮了，尼尔一直都在半睡半醒之间，头痛和睡意打着架，睡意赢了，就睡过去，头痛赢了，就醒来一小会。
　　在这半睡半醒之间，尼尔恍恍惚惚的听到门外有嘈杂声，似乎有谁再喊：“混蛋艾斯你把你家弟弟给我领回去！”然后就又是嘈杂声。尼尔不满的翻了个身。
　　然后门被碰的一下踢开了，大量的光线涌了进来，尼尔皱着眉用手挡住光线，但马上自己的被子又被掀开了，这回尼尔可火了。
　　“吵什么吵？！我累着呢！死开去！！”
　　掀被子的人没有说话，然后尼尔便觉得一阵天翻地覆，自己似乎被人抗在了肩上，那人说：“累？我看你昨晚舒服着呢！”
　　这话里怎么这么重的火药味？
　　但尼尔现在管不了这么多了，头正痛得要死，又被人倒挂起来，简直就要崩溃了，他对着身下的人一阵拳打脚踢，一阵狂骂，但那人似乎毫不在意，直接就蹭蹭蹭的走了出来，外面的嘈杂声很大，那人吼道：“看什么看！”外面的嘈杂声就安静了一半。
　　
　　然后自己被带到了另一个房间，又是砰的一声，门关上了，尼尔还在挣扎，那人三下五除二的扒光了尼尔，往温热的液体中一扔，甩下一句：“给我好好的洗一洗你身上的那股臭味！”
　　被这么一折腾，尼尔的睡意都差不多跑光了，剩下的就是头痛了，他迷迷糊糊的抬头去看，见到一张熟悉的脸，不过那张脸似乎因为愤怒而有点扭曲。
　　尼尔嘟嘟囔囔的泡在水中，说了一声：“艾斯啊……”
　　不对，艾斯和他那多年不见的伙伴温存着吗？
　　诶，不对，昨晚自己干了什么？
　　尼尔开始了整理自己乱糟糟的思绪的艰难路程，大概在水里泡了一个小时，有人在帮自己洗身体，尼尔也就随他弄，自己迷迷糊糊的想东想西，最后总算想出了个所以然。
　　艾斯不要他了，他心情不好，在马尔科的房间里喝了酒，然后……
　　尼尔一惊，慌忙抬起头看再帮他擦身子的艾斯，然后狠狠的拍开他的手。
　　“你干嘛？！”
　　艾斯听到这句话，抱着胸，挑着眉，“干嘛？你酒醒了？现在要我喊马尔科帮你洗澡吗？”
　　“你怎么回事啊你，找你的旧情人去，不怕人家吃醋啊！谁要你帮忙洗澡！”
　　“旧情人？！”
　　尼尔的回答就是直接推开他，拉上了布，隔开了两人。
　　 

作者有话要说：星期五，所以多打了一点~~~~~希望大家看的开心哦~




35

35、第三十二章 ... 
 
 
　　尼尔气呼呼的坐在浴缸里，这么一闹腾，头痛又厉害了起来，他看了一眼布的那边映出来的人影，翻了个白眼，闭上眼躺在水中按自己的太阳穴。
　　胃部有点疼，头也疼，心里还有气，尼尔干脆盘腿坐在浴缸里，沉思。
　　外面的人还没有走，他没有走，尼尔就烦躁，刚要骂过去，那人倒是先开口了。
　　“那人不是我的情人，他是我以前船上的副船长。”
　　尼尔倒是没有料到艾斯会和他解释，但，“同床共枕的副船长吗？”
　　“不是，我怕你半夜回来没床睡，就和他挤一挤……”
　　“……”
　　“尼尔？你昨天为什么要跑到马尔科的房间里去？”
　　“怕打扰你们温存啊。”
　　“……”
　　
　　两人隔着一块布沉默了很久，然后艾斯走开了。
　　尼尔静静的坐在水中，又想起了索隆的话，艾斯刚才为什么要像他解释？为什么会对他生气？艾斯似乎也并不像他想象中的无动于衷……
　　他突然站起来，想去无人岛一个人想想，就擦干了身子换上干净衣服走了出去。
　　刚打开门，无数道视线射了过来，尼尔看他们每人脸上见鬼样的表情，不满的皱眉，跟老爹打过招呼，就往无人岛跑去。
　　这才想起来自己已有好久没有去过李明老头子那里了，尼尔心有愧疚，边掉转方向，往李明的木屋子里飞去。
　　李明在木屋前面摆弄他的那些奇怪的花草，见尼尔来了，也不吃惊，叫过他一起来给那种叶子奇大无比的植物浇水。边浇水就边向尼尔抱怨，说他一点也不勤奋一下子就不见了一个人抛下他这个老头子潇洒去了。
　　尼尔在一旁一个劲的点头认错。老头子整整嗦了一个小时，才走上正题，带他去丛林里面接着上次的进程练霸气。
　　
　　这一训练，便是一直到晚上，尼尔肚子早饿了，一告别就往白胡子海贼船飘，但在穿过丛林的时候，看见了一只因为变异而有老虎这么大的可爱的松鼠被一只同样变异有小型海王类这么大的老虎追赶着。
　　那松鼠一边往树上爬一边发出可怜兮兮的声音，耳朵抖动着，眼睛乌黑，似乎有泪水一样，身上的毛也沾了血，看的尼尔心中一阵不忍，便实体化用今天新学的本领震晕了老虎，不过由于自己是新学者，估计也维持不了多久老虎就要醒。
　　救出了松鼠，尼尔让它赶快走，那松鼠倒是很乖巧很有灵性，见尼尔救了它，也没有什么恶意，咬住尼尔的衣袖不准他走，似乎是想要和尼尔一起走。
　　尼尔颇为无奈的看着它，它就用湿漉漉的眼睛盯着尼尔，让尼尔有了种自己刚才在欺负它的错觉，它摆了摆自己很大且毛茸茸的尾巴，扫尼尔的脸，像是在撒娇一样，尼尔打了个喷嚏，然后笑了起来，摸了摸它的脑袋，对它说：“那么就跟着我混吧。”
　　刚要再次魂魄化，尼尔的手臂上突然一阵刺痛，低头一看，手臂上不知什么时候多了个红点。尼尔伸手按了按，有些痒，觉得应该是被蚊子咬了，便也没在意，带着这个巨型松鼠一起魂魄化了飘了起来。
　　
　　松鼠被吓住了，在空中不断的吱吱叫，一个劲的动，尼尔费了好大的劲才稳住它，它就用满是恐惧的大眼睛看着尼尔，不停的发抖，尼尔轻轻的拍它的头，也不管它听不听得懂，安慰它：“不会有事的，不要怕……”
　　要是被路飞或艾斯看见自己对一只松鼠这么温柔，估计会气到吐血。
　　哎，对了，过下子该怎样去面对艾斯……难道要直接问他：“你到底喜不喜欢我？”或者“嫁给我吧？”
　　要是说了后一种估计艾斯会直接放火烧过来。
　　艾斯吃了马尔科的醋，而且还跟尼尔解释自己和那个副船长的关系，但平时却一直回避着自己偶然流露出来的感情……尼尔弄不懂艾斯到底在想什么。
　　或许他只是不想承认自己对这份荒唐的感情有回应呢？尼尔抱着自我安慰的心理这么想，有一下没一下的抚摸松鼠柔软的皮毛，直到到了白胡子海贼团的船。
　　
　　这个时候正是晚餐的时间，天已经开始黑下来了，海贼船上灯火通明，白胡子顶着满身的管子坐在最显眼的地方灌酒，一旁的护士小姐不满的对着白胡子唠叨，下面的船员们边喝酒吃肉边互相开玩笑，吵闹，一如既往的安详。
　　尼尔因为带着这只巨型松鼠，来到甲板的时候颇为高调，那只大松鼠估计是第一次见到这么多人，抖动着身体躲在尼尔的身后，尼尔轻轻的拍它的头表示安慰。
　　所有的船员都注意到了这只松鼠，有人喊：“尼尔，出去一趟就带宠物回来了啊，艾斯怕不高兴吧？”
　　“是啊是啊，你们不是住一个房间么？”
　　“就是，今天早上艾斯多吓人啊，嘿，那家伙对自己的弟弟真是在乎，真是霸道啊！”
　　“当然，自己的弟弟都不在乎还在乎谁啊，艾斯你说是吧？”
　　尼尔去看人群中的艾斯，艾斯坐在帝奇旁边咬肉，仿佛那些吵闹都和他没关系似的，抬眼看了尼尔一眼，接触到他的目光后，又立刻逃了下去，帝奇在一旁嘿嘿的笑着。
　　尼尔看着一个个就好像随时都打了兴奋剂的同伴了，叹了口气，去老爹那里打了招呼，牵着颤抖个不停的松鼠坐在了艾斯的旁边。
　　
　　艾斯没有看尼尔，只是一个劲的吃东西，帝奇像尼尔投去了一个‘放心这家伙舍不得生你气’的眼神，尼尔点点头，从一大堆的食物中挑出了一些花生，水果递给了身边的松鼠，他知道松鼠喜欢吃坚果，不过这里可没有坚果，下次去无人岛的时候再给它带吧。
　　那松鼠倒是真的饿了，抱起那些东西就吃，尼尔给它的东西一下子就吃完了。
　　尼尔正要再帮它拿，它却似乎被食物诱惑了，忘记了恐惧，自己跑到了食物中间，对着蔬菜水果一阵狂吃，脸上的胡须一抖一抖，嘴边沾了好多食物残渣，短短的小爪子不断的抓食物，一旁的同伴们惊呼，赶忙要去赶它，它估计对食物有怨念，居然没有走开，折腾了一番，他们纷纷向尼尔提出不满，要尼尔把它弄走，尼尔轻轻的唤了一声，那小家伙居然蹭的一下就回过头来，迅速的回到了尼尔身边，乖乖的样子。
　　尼尔被它逗笑了，笑着摸它的脑袋，把那边的蔬果都拿过来给松鼠，大有‘你慢慢吃我不责怪你’的意思，一旁的人‘喂喂喂’的说尼尔偏心，尼尔挑眉，“我就偏心怎么了？”
　　大伙都笑了起来，尼尔回过头去，见艾斯在看他，愣了一下，艾斯迅速的收回了目光。
　　尼尔也收回了目光，和松鼠一起吃自己的东西。
　　
　　一顿饭在说笑声中度过，吃完饭的时候天已经全黑了，翻滚着的深蓝色的大海和安静的深蓝色的天空融合在了一起，风凉凉的吹着。船员们三三两两的回自己的房间里，要不就是聚集在一起比试啊，打扑克啊，或者聊天。
　　尼尔见艾斯吃完了饭就往房间里走，带着松鼠也进了房间，他想和艾斯谈一谈。
　　门在关上的那一刻，外面的嘈杂声一应消失了，只剩下风声和大海的声音，艾斯在浴室里放水，似乎要洗澡。尼尔轻轻的喊了一声，艾斯过了一小会才应声，关上了水龙头，从浴室里走了出来。
　　两人相视，一时间没有什么好说。尼尔在心里纠结着该怎样开口，艾斯说：“这松鼠很可爱。”
　　尼尔笑了一声：“是么？”
　　
　　“艾斯？”
　　“啊。”
　　“对不起。”
　　“这是我应该说的。”艾斯露出了一个微笑。
　　“艾斯……你到底喜不喜欢我。”
　　“……”
　　尼尔屏息看着艾斯，希望他说出什么来，时间在两人的沉默中悄悄的溜去了一点点，一边的大松鼠用自己的爪子挠脸。
　　“……我……”
　　就在这个时候，尼尔突然觉得一阵眩晕，心脏像是被什么狠狠的抓住，五脏六腑都处于疼痛的状态，然后眼前一黑，在艾斯的惊呼声中昏了过去。
　　
　　――――――――――――――我切――――――――――――――――――
　　
　　一直都是在漫无边际的黑暗中，还有漫无边际的疼痛。
　　尼尔浑身痉挛的躺在床上，紧紧的闭着眼，手指因为疼痛而深深的刺进了皮肉里面，艾斯狠狠的咬自己的唇，眼睛完全不能离开那张灰白的脸，心脏一抽一抽的痛到极点，见船医翻了翻尼尔的眼皮，看了看他手臂上的红点，仔细的观察了一下，最后转过头来对艾斯说：“艾斯……你要做好心理准备……尼尔估计是被丛林里面有剧毒的蚊子咬了……这种蚊子叫黑煞，被它咬过的人，任何药物都没有用，会浑身处于剧痛之中整整3天，很多人都因为受不了而中途死去了，现在唯一能做的就只是陪着尼尔熬过去……”
　　“真的就没有办法了吗？！”艾斯努力克制住自己的情绪，不让自己冲过去揪住船医的衣领对他吼‘开什么玩笑！！’
　　船医无奈的摇摇头，拿起医药箱打开了门，告诉外面等待的船员们结论，人群在一瞬间沉默了，然后他们都要冲进房间里，要去看尼尔。
　　艾斯沉默的看了一会床上的尼尔，然后一脸阴暗的走到门前，大伙本来要进来的，但见了艾斯的表情，又沉默了，艾斯扫了一眼人群，碰的一声关上了门，然后再次坐在尼尔的床边。
　　床上的尼尔因为痛苦而咬破了自己的嘴唇，鲜血和苍白的嘴唇对比，手上青筋暴起，眉头狠狠的皱在一起，面如死灰，极度痛苦的样子。
　　艾斯死死的握住自己的拳头，旁边的松鼠不安的吱吱叫着，他小心翼翼的抱起尼尔颤抖不止的身体，脱掉了衣物，放进温热的水中。
　　尼尔因为感到了温暖，微微缓解了点点的疼痛，把自己微微放松了一下，在黑暗中摸索着想抓住谁的手，然后有谁让自己抓住了，那人轻轻的碰了他的唇，舔了舔他唇上温热的液体。
　　
　　艾斯抓住尼尔的手，另一只手轻轻的摸他的脸，帮他按摩，希望能缓解一下他的疼痛，而他唇上的鲜血，却不用自主的吻了上去。
　　他现在极度的恐慌着，他害怕现在抓住自己的手会在下一秒就无力的垂下去，这种恐惧感，甚至超过了以前所有有过的恐惧，他愿意用自己的全部去交换尼尔的痛苦，只希望他能平平安安的，好好的活下去！
　　
　　而自己心中的那种异样的，越来越重的陌生感情，又是什么？！
　　
　　 

作者有话要说：= =最近有点卡文。




36

36、第三十三章 ... 
 
 
　　[ 如同黑夜般迅速来到，浓烈盲目的爱情。]
　　
　　尼尔在黑暗和痛苦中一直一直徘徊着，他身处于一片无止尽的平原，没有光亮，看不清任何东西，但自己的每一次呼吸，每一次移动都会牵动自己的五脏六腑，每一寸皮肤的疼痛，甚至于眨眼。疼到让尼尔觉得自己的骨头是不是在被一寸寸的被敲碎再接好，皮肤一寸寸的割开再粘上，肌肉像皮带一样被拉扯。
　　一直都是在这一片无声的，无光的，寂寞的，充满了痛楚的地方煎熬着，仿佛这就是地狱。尼尔一直在想，自己是不是已经死掉了。莫名其妙的就陷入这种痛苦中，没有任何征兆的。他活这么大，就是上辈子被枪贯穿心脏的时候都没有这么痛过。
　　如果自己没有死，那么他宁可死。
　　尼尔这样想过，但每次自己这个念头刚冒出头，就会感受到来自外界的温暖，似乎有什么人在亲吻他，把他放入了温水中，和他十指交握，轻轻的摸他的额头，呢喃的低语。尼尔使劲的想要听清楚他的声音，想知道他是谁，他要说什么，但耳朵如同半聋了一般，只能听到模模糊糊的字眼。
　　大概是‘对不起’‘爱’‘求你’之类的吧。
　　这种温暖的感觉。虽然痛楚依然在，心中的悲凉和寂寞却被冲缓，总是觉得有人在等着自己熬过去，熬过去后就有幸福。
　　于是尼尔就努力的和黑暗痛楚寂寞做着斗争，有时候实在太痛了，就自我安慰，想：以前的语文老师说过痛也是一种美，估计其他人一辈子都体会不到这种至痛吧，也算是一种新的体验，感受生命的美好呀。
　　这样想着，然后期待着被温暖包围，因为每次自己受不了了的时候，总会有人把他抱入什么地方，很温暖很安心的地方，就像是在母亲的子房里，再感受那人温柔的触摸和呢喃低语。
　　其实陷入痛苦的时候，也会有类似于这种美好的事物。
　　
　　就在尼尔以为这样的痛会一直延续下去的时候，这片无光寂寞的平原开始微微发亮，像是这个世界的日出来到了一半。天空亮一分，痛楚就会减少一分。尼尔看得清这里的景物了。
　　一块大大的，诡异的平原，长满了诡异的植物，互相缠绕，叶片如同地毯般的肥厚宽大，开了一些雪白的丑陋的花，原处有一条宽宽的河流，急速的向前奔跑，却没有一点声响，黑色的河水，反射着昏暗天空仅有的光，像是一条有着白色和黑色鳞片的大蛇。
　　没有动物，没有温度，没有色彩。
　　尼尔突然就有些悲伤了，还没得他伤感完，这个世界突然就光线四射，被光线照到的地方迅速消失，取而代之的是另一片黑暗。
　　
　　这回，有声音了，有人死死的握住了自己的手，声音沙哑却满含着激动的喊他的名字：“尼尔！”
　　他要去找发出声音的人，但眼前一片黑暗，只知道自己的身边有人，手指上有他的温度，身体上有残留的微微痛楚，这已经足够说明他已经从那片地狱里走了出来。
　　可是为什么还是一片黑暗。
　　尼尔顺着那只手摸索，但自己的手抖得甚至很难碰到那人的肌肤。那人握住了尼尔另一只手，吻尼尔的唇，温热的鼻息扑在了尼尔的脸上，他的声音还有些颤抖，“尼尔，不要怕，医生说你会有一小段时间的失明，不过很快就会好的……你醒来就好……醒来就好……”
　　似乎有温热的液体流进尼尔的嘴里，他艰难的张开嘴吮吸了一下，咸苦的，很难吃。
　　“艾……斯……吗？”
　　尼尔缓慢的开口，声音沙哑的甚至听不清单词。那人拨开了尼尔的头发，说：“恩，是我。”
　　“我……痛……”
　　艾斯紧紧的抱住了尼尔，把头埋进尼尔的脖子间，亲吻他脖子间柔软的皮肤，“没事了……不会再痛了，已经没事了……”
　　尼尔狠狠的松了口气，然后昏迷了过去。
　　
　　再次醒来，眼前已不是先前的一片黑暗，但也只是模模糊糊的看的见光，他身上的痛楚总算全部消失掉了，剩下来的是无穷无尽的疲惫的饥饿。
　　艾斯小心的用枕头撑着尼尔的背，让他坐起来。外面似乎有嘈杂声，艾斯走到了门前，说了一句：“都给我安静点！尼尔要休息！”
　　尼尔感到了他关上了门，再次坐到了他的身边，一个勺子轻轻的碰了尼尔的唇。
　　里面是温热的水。
　　尼尔慢慢的喝艾斯一勺一勺喂过来的温水，感受生命再次回到自己体内的奇妙，但现在说话还是件很费劲的事，尼尔只是安静的听艾斯唠叨。
　　“尼尔，你不知道你醒过来那帮家伙有多激动，你的人缘比我的可好多了。老爹每天都会来看一次你，不过其他的人我可没有放进来，除了船医。你昏迷了三天，我吓死了，如果你就这样睡过去不醒来的话，说不定我会烧了那片森林然后在烧了自己。你不知道你突然倒下去的时候的样子有多么吓人，就好像死掉了一样，以后可不准再去无人岛了，那地方未知生物太多了，下次要是弄个这个东西回来，我的心脏迟早会被吓得停掉……”
　　艾斯边喂尼尔水边唠唠叨叨，声音里有隐藏不掉的疲惫和激动。
　　喂完了水，艾斯又喂了一小碗粥给尼尔，然后让尼尔躺下来，帮他盖好被子，吻了尼尔的额头，让他好好休息。
　　尼尔努力的伸出手抓住了艾斯的手，艾斯把耳朵贴近尼尔的唇，尼尔轻轻的说：“你……去……休……息……”
　　他听到了艾斯笑的声音，“我知道了，这就去睡觉吃东西，你先别担心我了，把你自己养好了再说。”
　　可是尼尔还是不放心，他一直到听到了艾斯出门再进门，再是流水声，再是衣服悉悉索索的声音，然后一个温热的身体钻了进来。
　　尼尔微微有些吃惊，但还是装成熟睡的样子，艾斯抱住他的腰，呼吸很快就缓慢平稳下来。
　　这家伙累坏了吧。尼尔笑着想，他还没有亲口听见他的答案呢，等到自己的身体恢复了一点，他一定要再问一次。不然哪天突然就死了，就后悔也来不及了。
　　
　　这几天，尼尔一直都被艾斯照顾的无微不至，甚至于洗澡都是艾斯帮他。开始的时候尼尔还别扭，害羞，艾斯的一句“你昏迷的时候不知道看过多少次了”让尼尔有钻地的冲动。
　　眼睛慢慢的看的见人影了。这期间，马尔科，帝奇，比斯塔都来看过一次，在尼尔床边不停的抱怨艾斯不让他们看他，还对尼尔说了艾斯三天没有出这间房间三天没有吃饭的事，老爹也来看过好几次，每次语气都还是老样子，好像很不在意，但话语里面的关心尼尔还是听的很清楚的。
　　晚上艾斯总是要抱着他睡觉，说不怕他踢被子，尼尔有些郁闷了，自己都多大的人了，怎么还会踢被子。
　　对于艾斯的照顾，伙伴的关心，尼尔心中是感激得不得了的，所以努力的配合医生的治疗，乖乖的吃药，乖乖的让他检查身体，一个星期以后，尼尔的眼睛就彻底看得见了，也能在甲板上慢慢的走动。不过艾斯一直不允许，只是让他白天坐在甲板上晒晒太阳吹吹海风。
　　那只松鼠被马尔科他们养的肥了很多，见到尼尔的时候是想扑过来了，结果被艾斯拉着尾巴扔到了地上，松鼠坚持不懈的要扑过来，艾斯坚持不懈的扔他，那场面到的确很有喜感。尼尔每次都不知觉的笑。
　　每次尼尔出来晒太阳的时候，船员们总是会围上来问东问西，最后总是会被艾斯赶走。但最让尼尔以外也最让尼尔兴奋的还是艾斯给他的答案。
　　
　　什么答案呢？那是一个平常的晚上，由于尼尔的强烈要求，艾斯给尼尔裹了厚厚的毛毯，带他去甲板看星星。
　　那时已经很晚了，甲板上空无一人，只有值班的人在眺望台上站岗。
　　尼尔看着漫天的星星有些感慨，他在心里想，自己总算是感受到了生命的美好，难怪以前写文章老师总让他们赞美生命。
　　艾斯整理了一下尼尔被风吹乱的头发，和他一起看着星星，然后突然就吻了过来。
　　尼尔吓了一跳。艾斯抱住他，让他别动。这只是一个蜻蜓点水般的吻，艾斯的舌头轻轻的划过尼尔的唇线，便放开了。但这个简单的动作已经足够尼尔面红耳赤不知所措。
　　艾斯看着尼尔的窘样，笑出了声，然后风轻云淡的对尼尔说：“等你好了做我的人好么？”
　　
　　尼尔这辈子都记得艾斯再说这句话的时候闪闪发亮的眼睛，还有微微勾起的嘴角。
　　
　　尼尔当时呆愣的很久，心中涌出来的情绪无法形容，就如同掉进了一个和那个黑暗无声痛苦的地狱相反的世界，天堂？
　　艾斯见尼尔不说话，便轻轻的搂过他的腰，说：“抱歉，让你等了这么久。”
　　
　　于是尼尔就很没出息的哭了，甚至没有注意到艾斯的那句话里面牵涉到的很严重很严重的攻受问题！
　　 

作者有话要说：深夜坚持更完文再睡的某猫爬上来……




37

37、第三十四章 ... 
 
 
　　尼尔的病在一个月后彻底的好了。包括视力也恢复了过来。
　　这一个月自从艾斯和尼尔的关系挑明，一切都美好起来，两人的接触密切起来，但碰到洗澡之类的事情，却比以前更尴尬了。
　　尼尔喜欢和艾斯接吻，因为这是他们之间最亲密的事情了，但每次接吻的时候，尼尔都不由自主的被动起来。他比艾斯矮了那么一点，艾斯总会抱紧他的腰，两人的身体贴在一起，尼尔的手放在艾斯的后脑勺，碰到他柔软的头发。
　　艾斯在尼尔生病的期间，照顾得无微不至，甚至要帮尼尔洗澡，但每次都会被尼尔赶出去。他们两个之间的关系并没有公开，只是有一次被马尔科撞到了两人接吻的场景，然后每次看他们两的眼神，都暧昧起来。好在马尔科也并不是多嘴的人，知道了，但并没有传出去。估计要是那群家伙知道了这事，还不得天天围观。
　　
　　尼尔恢复的那天，船医帮尼尔最后检查完身体――艾斯其实是有点不高兴的――宣布他的身体已经完全好了，大家便哄闹着要开宴会，艾斯在一旁极力反对，说尼尔现在还不能吃辛辣的东西，但最后还是在大家的热情下妥协了。
　　其实那帮家伙总是有无数个借口开宴会。
　　
　　尼尔是这场宴会的主角，宴会是在下午，老爹坐在他的老位置喝酒，把一个巨型的酒壶扔向尼尔，差点没砸伤他，然后说：“小子，身体好了就像个男人一样大口喝酒！”
　　尼尔有些无语的看着这个巨型的酒壶，里面装的是上好的清酒，一闻就知道，而他已经好久没有喝过酒了，怀念是肯定的。
　　他看向旁边的艾斯，见艾斯眼里写满了‘你要是喝了就给我等着’。他又看了一眼那些酒，最后还是无奈的叹一口气，轻轻的喝了一小口，便放了下来。
　　这一口可喝出事了，老爹不满了，说尼尔‘娘’，而尼尔最恨的便是这个字！船员们都蜂拥而上送上酒杯，一副‘不灌醉尼尔不罢休’的架势，尼尔见艾斯无力阻止，便兴高采烈的接过杯子要喝，刚送到嘴边，就被人抢了去。
　　艾斯挑着眉，把酒一饮而尽，然后很豪放的往桌子上，大声说：“今天的酒我替我弟弟喝了！”
　　这一喊，大家都纷纷转移目标，艾斯瞬间被淹没在了人潮中。
　　马尔科在一旁蹭尼尔的肩膀，带着极其暧昧的笑容说：“哟尼尔，今天晚上可要小心哦……有人喝醉了……”
　　尼尔的脸刷的红了，一把推开马尔科“说什么呢！”
　　这时帝奇凑了过来，“你们两个在说什么？”
　　“啊……我们在讨论……”马尔科的后半句话被尼尔掐了回去，他惨叫了一声捂着脚跳远了，尼尔翻了个白眼。
　　“我们讨论艾尼呢。”
　　艾尼是艾斯给那只松鼠起的名字，那只松鼠在白胡子海贼船上被养的又肥又胖，憨态可掬的样子到也甚是可爱，而且艾尼也很聪明，有灵性，船员们都喜欢它。本来尼尔是想要叫他‘尼艾’的，但是艾斯坚决不同意，一定要叫他‘艾尼’最后尼尔坳不过他，也就顺了他的意思，给那只松鼠起了艾尼这样的名字。
　　只不过尼尔不知道艾斯起这个名字的用意。
　　
　　帝奇听到艾尼，便来了兴趣：“那只松鼠还真是有灵性，尼尔你在无人岛捉到的么？下次我也要去捉一只，莎西肯定会喜欢……”帝奇突然停住了话头，脸红了起来，意识到了自己说漏了嘴。
　　尼尔则是像马尔科一样的笑了起来，用暧昧的眼神看着帝奇：“哟哟……原来是为了送给莎西啊……你们两个进展怎么样了？”
　　“胡……胡说什么呢……我……我才不喜欢那个泼辣的女人……”
　　“那你脸红个什么劲啊……”
　　“那……那是……我醉了！”
　　帝奇慌慌张张的跑到了人群里去，尼尔在原地毫无形象的狂笑，帝奇还真是单纯到了一定的程度，他对莎西的爱意一般的人都能看出来，每次总是找憋足的借口去莎西的岛做任务，然后每次都会带女生喜欢的东西去。
　　不过莎西的确是够泼辣够开朗，要是娶了莎西帝奇可有的受了。
　　
　　“哎尼尔！”比斯塔突然从后面拍了尼尔的肩，“你干嘛又逗帝奇啊，人家暗恋一女孩子好不容易啊……”
　　“唔，比斯塔你吓着我了，”尼尔往艾斯那边看了看，然后抢过比斯塔的酒喝了一口，“就是因为他第一次暗恋女孩子所以要逗一逗嘛！”
　　比斯塔及时的抢回了他的酒杯，“诶，要是让艾斯看见了我就惨了……不要害我啊！”
　　尼尔耸耸肩，反正艾斯不会责怪他，最多唠叨久一点。
　　“啊对了，尼尔，上次我做任务的时候看见了你的画像。”比斯塔的神色突然严峻起来，“不是通缉令那种，是在一个被干掉了的喽喽身上发现了，一张你的画像，画的很像，一看就知道是你……你招惹什么人了么？”
　　“画像？”尼尔皱眉，拿起一个鸡腿咬一口，“招惹人的话……应该没有吧，再说我也被挂上了通缉令，要是海军也没必要带画像……唔……”
　　“不过有艾斯在，那家伙估计不会让你怎么样。”比斯塔又笑了起来，往艾斯那边看了一眼“你看他，多护着你，哎我要是也有个哥哥就好了。”
　　“怪就怪你妈没有多生一个。”尼尔的脸有些红了，艾斯在那边被那群人一杯一杯的灌酒，脸上已经有了醉意，尼尔有些心疼了，于是他抛下比斯塔往艾斯那边走去。
　　“啧，这弟弟也多在乎哥哥。”比斯塔拿着空酒杯，笑的暧昧。
　　
　　尼尔艰难的挤开人群，到艾斯身边才发现艾斯醉的有多厉害，毕竟被这么多人灌酒了。艾斯见到了尼尔，摇摇晃晃的倒在了他的身上，嘟嘟囔囔的说什么，然后伸手搂住尼尔的腰。
　　尼尔吓了一跳，赶紧躲开，艾斯又蹭了过来，嘴里说着“尼尔……让我抱抱……”
　　尼尔脸红了，心虚的看旁边的人，他们到并没有注意到什么，只是不满：“这么快就醉了啊……”
　　“就是……艾斯的酒品好着呢，醉了也没意思。”
　　尼尔滴汗，敢情他们灌醉别人就是因为想看别人醉酒后的样子？尼尔现在终于明白为什么每次自己喝醉了艾斯都会生气了。所以为了防止艾斯出奇不意的干出什么出格的事，忙扛着他往屋里走。
　　那帮唯恐天下不乱的船员们不干，尼尔和他们纠缠了好久，最后还是马尔科出面让尼尔带艾斯回去，然后向尼尔投去一个‘加油’的眼神。
　　尼尔又忍不住想翻白眼了，但看在马尔科帮忙挡那群人的份上，还是留着这个白眼，先把艾斯带回去的好。
　　
　　木门关上了，外面的嘈杂声消失了一大半，艾斯搂住尼尔的腰不放，尼尔扯了好几次都无济于事，最后无奈的拍艾斯的脸：“艾斯……先放开我。”
　　“不……放。你……你为什么要趁我……我喝酒的时候和马尔科调情啊……”艾斯搂得更紧了，把尼尔的整个人都压在了木门上。
　　“……才没有。我没有和他调情。”尼尔被艾斯压的有些喘不过气来，伸手想要推开他。
　　艾斯显然不干，低头去吻尼尔，那样子到颇有几分孩子气。
　　尼尔也就顺着他，让他吻，估计他吻够了也就自己放开了。两人就这样在木门边热吻，房间里听得见两人的喘息声，暧昧至极。
　　艾斯松开尼尔的唇，尼尔松口气，正要挣脱开了，艾斯的唇却一直往下，扯开了尼尔的上衣。
　　“你干什么！”尼尔惊呼，拼命的挣扎起来，艾斯却抱的很紧很紧，用舌头舔尼尔的锁骨，轻轻的厮咬。并有越来越往下的趋势。
　　“放开……”尼尔身子有些软，他想要去踢艾斯，但双腿却被他的膝盖撑开了。这个姿势让尼尔觉得很不舒服，还没有还得及进行进一步的挣扎，自己的身子便彻底的软了下来。
　　“唔……”
　　
　　――――――――――cj的孩子勿看分割线――――――――――――――――――
　　
　　喝醉的后果很严重。
　　第二天尼尔懊恼的躺在浴室的温水里，任艾斯帮他清洗身子……包括某些地方。
　　“尼尔……对不起啦，我昨天喝醉了……反正我会负责的。”
　　艾斯一边帮尼尔打肥皂，一边狗腿的跟尼尔道歉，眼睛却在尼尔那些深深浅浅的红斑上乱撇，一点诚意都没有的样子。
　　尼尔现在心里气氛万分。
　　倒不是因为艾斯和他怎么样了，重要的上下问题！上下问题！
　　除了比艾斯小一天，比他矮几个厘米外，自己看起来不受吧……虽然做下面的比较舒服一点，但是……
　　尼尔无力的抬眼又瞪了艾斯一眼，自己现在浑身上下酸痛不已，特别是某些地方，疼痛难耐，连和艾斯争辩的力气都没有了。
　　“尼尔很疼么？我帮你上点药？”艾斯关心的等着尼尔看，但尼尔见那眼神，怎么有猥琐的感觉……
　　“不要！！”尼尔毫不犹豫的拒绝了。
　　
　　 

作者有话要说：最近忙的昏天黑地，所以文的质量可能没有保障，抱歉了亲们。




38

38、第三十五章 ... 
 
 
　　艾斯一步不离的跟着尼尔，似乎他是个刚学会走路的小婴儿一眨眼就会消失似的。
　　尼尔郁闷的看了一眼坐在自己旁边吃着吃着就睡着了的艾斯，心想要是他睡着了栽进了酒杯里会不会被淹死。
　　不过睡着了也好，省的他动不动就动手动脚的。尼尔拿起酒杯喝了一口。今天是他们的生日，其实说的准确一点，今天是艾斯的生日，尼尔的生日还在后一天呢。
　　可惜艾斯一直都没有把他的生日告诉老爹，便也没有谁知道。也好，两个人安安静静的过20岁。
　　尼尔伸手摸了摸艾斯黑色的头发，再伸手摸了摸艾尼棕色的皮毛，艾尼把胖乎乎的身子凑过来蹭尼尔。
　　这时，马尔科凑过来，嘴里还咬着一个苹果，“萨奇昨天得到了一个恶魔果实呢，也不知道是什么能力，到现在还乐的呆在他的房间里。要是和你的能力一样方便就好了。”
　　“恶魔果实？”尼尔从艾斯的手里拿过来面包，咬了一口“萨奇应该不会吃吧，吃了就不能游泳了，他可不会冒这个险。”
　　“这可说不定哦……要是一个能力超强的呢？比如……自然系？”
　　尼尔看了马尔科一眼：“我倒是很喜欢你的能力，你变成鸟给我看看吧，那鸟的样子最可爱了。”
　　马尔科一口苹果差点呛着，“原来你总是打我的注意就是因为……等等……哪里可爱了！怎么可以用可爱这个词？！尼尔你给我说清楚！！”
　　马尔科因为激动，身子向前倾，苹果屑差点没喷到尼尔脸上去，尼尔连忙往后退，结果突然就被人抱住拖到了另外的位置上去了。
　　尼尔愣了一下，转头去看，看见刚刚还呼呼大睡的艾斯现在坐在尼尔的位置上，挑着眉看着早已被推开了的马尔科。
　　“你要对我弟弟干什么？”危险的语气。
　　马尔科扶着桌子站稳了，擦了擦额角的冷汗，“没……没干什么呢……”
　　尼尔有些想笑，艾斯的那副表情实在是太认真了，但一想起是为了这么点小事，就忍不住了。
　　“艾斯，我们讨论恶魔果实呢。”尼尔对着艾斯亮出100瓦的笑容，马尔科在一旁狠点头：“对啊对啊，我们在讨论恶魔果实的问题呢，萨奇新找到了恶魔果实哦……”
　　
　　就在这时，甲板突然混乱起来，脚步声，谈话声，都像一个方向涌过去。有人过来喊了他们一句：“萨奇出事了！”
　　三人对视了一眼，艾斯最先跳了起来，然后尼尔和马尔科都向着萨奇的房间奔过去。
　　人很多，基本是整个白胡子海贼团的人都集中在了萨奇的门边了，就连老爹也是，一眼望过去他的身材最高达。他们三个挤不进，艾斯正想放放火引起他们的注意力，老爹雄厚的声音从人群中响了起来。
　　“你们这群小崽子们都给我冷静！给老子回到甲板上去！”
　　听这口气，看来老爹是真的生气了。
　　众人都乖乖的回到了甲板上，盘地而坐，一个个伸长了脖子要看房间里的事，比斯塔他们却垂着头望着地面低头不语。
　　萨奇的门外空了，尼尔这才看清楚地上摆放着什么，用白布罩住了，船医正在轻声和老爹交谈，老爹的脸色很是难看。
　　尼尔的心头一紧，下意识的去看艾斯，见艾斯都快要把自己手掌戳透了，心里不由的悲伤起来，拉过艾斯手把他的手指一根一根的扳开。
　　“不会有事的。”尼尔只能这样安慰他。但自己心里也很担心，萨奇常常帮尼尔的忙，两人关系也铁着呢。况且就算关系不好，只要是白胡子海贼船上的，都会让他紧张。
　　萨奇到底怎么了？！
　　尼尔的余角看到了不远处比斯塔严肃的神情，白胡子一把拍着了他的椅子上，巨型椅子应声断成两半。
　　“帝奇那个混蛋干的？！”
　　“可能性很大。”船医微微后退了一步，提高了音量。
　　果然人群里没有找到帝奇。艾斯的身子已经开始抖动，尼尔咬住自己的下唇，把手搭在艾斯的肩膀上。
　　周围的人也开始有了反应，四处找起了帝奇，有一些知道了事情始末的人已经在愤怒。
　　“都给我安静！”老爹吼了一声，船医退了下去，老爹落里拿起一个酒坛子，咕噜咕噜的往自己嘴里灌，身上的输液瓶早已被他扯掉。
　　一摊子酒就这样被喝光了，老爹把酒坛子砸在了甲板上，酒坛子应声破碎。
　　人群里是死一般的安静，都看着老爹喝完酒，等待着他开口。
　　“老子现在宣布，帝奇从今天起，是我们整个白胡子海贼团的敌人！”
　　人群里依然静默，老爹指着那边白布下的人，“那家伙杀害同伴这是海贼船上决不能饶恕的罪状!他打破了铁的规则!这是整个白胡子海贼团的耻辱！”
　　
　　底下的人开始混乱，很多人都眼圈发红，愤怒和悲伤一时间弥漫开来。
　　尼尔觉得自己心中有一股气自脚下延伸到了头顶，牙齿甚至都有些打颤，那边毫无生气的躺在白布下的，居然就是萨奇！是他相处了几个月的兄弟！而杀了萨奇的，居然就是自己视为另一个兄弟的帝奇！
　　身边传来了热量，艾斯的周身已经环绕着火焰，越来越灼热，他身下的甲板吱吱作响，很多人的注意力都集中在了他的身上。
　　“艾斯！”尼尔从地板上站了起来，大声的喊他，艾斯的脸色很是可怕。
　　“艾斯……”“艾斯！”“艾斯你要……”
　　艾斯从地上站了起来，热气把他的黑发吹得四处飘扬，尼尔不敢接近他，怕被他灼伤了。
　　“老爹，请允许我去追杀帝奇。”艾斯一直走到白胡子身前，慢慢的说出了这句话。
　　“我不准。”白胡子斩钉截铁的说。
　　“……”
　　“帝奇吃了萨奇的恶魔果实，能力未知，既然能让他不惜杀自己的伙伴也要夺过来的东西，必不能轻视！你这样冒冒失失的去，想要步萨奇的后尘吗？！”
　　
　　艾斯沉默着不说话，底下的人也沉默着不说话，只是艾斯身上的火焰愈烧愈烈。
　　“我一定要解决这件事！”艾斯说完这句话，转身就向仓库里跑去，然后带出了他的小船。
　　船员们都慌了，都想上来阻止艾斯，却奈何他身上的火焰不得，只能在一旁劝解，嘈杂声立刻汇成一片，根本听不清什么。
　　“帝奇是我队里的队员！这件事应该由我来解决！”艾斯大声的喊，尼尔等他喊完，也喊：“你TMD给我把身上的火熄了！”
　　艾斯一愣，在人群中找出了尼尔，沉默了一小会，然后熄掉了身上的火焰。
　　尼尔快步穿过了人群，深吸一口气，狠狠的打了艾斯一拳。众人惊住。
　　“我和你一起去。”
　　四周静默。然后艾斯笑了。
　　“好。”
　　刚要跳进海里，两人都被船员扯住了。
　　“你们两个犯傻啊！没听老爹说的话？！”马尔科狠狠的把尼尔往后面拖，比斯塔则扯着艾斯，其他的人都要扑上来把他们两个拖回去。
　　“我知道你们难受，我们也难受！”比斯塔的声音在嘈杂中隐隐约约听不大清楚，尼尔使劲的想要摆脱马尔科的手，最后干脆魂魄化，马尔科突然失去重量，向后倒去，连锁反应般撞到了一大堆人。
　　尼尔穿过人群把艾斯魂魄化，两人飘到了半空，拉着手，带着那只小船。
　　“请大家帮忙照顾好艾尼，这件事情我们会解决的！”尼尔对着一片混乱的人群说，然后向老爹的方向鞠一个躬，“抱歉，老爹，这次请原谅我们的任性。”
　　两人向远方飘去。
　　
　　背后的呼声越来越远，尼尔和艾斯无言，两人在看不见白胡子海贼船后实体化坐上了艾斯的小船。
　　对于两个人来言，小船依然有些拥挤，艾斯抿着唇，皱着眉，尼尔则坐在旁边，望着上下摆动的海水。
　　“艾斯……”尼尔握住了艾斯放在腿上的手，手心里有黏黏的液体。
　　艾斯的头偏了过去，尼尔看不见他的脸，但能看见他微仰。
　　“我们这就去替萨奇报仇……艾斯……”尼尔握住艾斯的手紧了紧，他的眼圈也红了，心中悲凉。
　　“我……我们……我们……”艾斯的话语不能连贯一起，尼尔不知道他要表达什么。
　　“我们一起去，我陪着你。”
　　艾斯转身抱住了尼尔，尼尔看见了他红红的眼圈。
　　 

作者有话要说：近几天累坏了= =天天考试脑袋要爆炸了【抱头，打滚】
所以最近几天更新可能有点慢= =大家见谅。
另：看到这么多要肉的大大还是吃了一惊啊……所以特地就写了肉= =不甚美味，大家凑合着吃吧……




39

39、第三十六章 ... 
 
 
　　“艾斯，你要去哪？”尼尔看着越来越诡异的冒出海面来了的珊瑚礁这类东西，转头去问正在开船的艾斯。
　　“去香克斯那里。”
　　“为什么？！他怕是还不知道这件事情吧。”
　　“他已经知道了。”艾斯肯定的说，“而且他的朋友满天下都是，我可以去他那里问问情报。”
　　“……顺便也问问他对路飞的想法？”
　　“啊……算是吧。”
　　两旁出现了一些古怪的小土堆，艾斯小心的避过，一座岛屿出现在了远方。
　　“还真偏僻……这地方。”尼尔嘀咕了一声。那个岛隐隐约约的长满了树，应该是像无人岛一样的荒岛，真不知道身为四皇之一的香克斯为什么要呆在这种地方。
　　
　　岛屿一点一点的近了，尼尔这才看清楚，上面满是枝干粗，叶子少的古怪树木，参天耸立，甚是密集，偶尔从深处传来一两声鸟叫。看上去整个岛都有一种萧条的感觉。
　　“艾斯你为什么知道香克斯在这里？”尼尔先踏上了那个诡异的岛，艾斯把他的小船抗到一棵大树的下，大树的树根突兀在棕色的土壤上，视觉冲突很强。
　　“我上次和……和帝奇……一起来过这里。”艾斯说。帝奇那两个字让他的舌头打了个转，有些忧伤。
　　“走了，我早就想见香克斯了，那个让路飞心心念念了这么久的男人，期待一下。”尼尔适时的拍了他的肩膀，艾斯点点头，走到前面带路。
　　地面上尽是钻出了地面的树根，偶然会飞过黑色的不知名的鸟，尼尔好几次被绊倒了，幸好艾斯即使的接住了他。
　　一直到一个黑乎乎的山洞前，艾斯因为尼尔多次摔倒，紧紧的牵着他的手往里面走。
　　一个很普通的山洞，光线暗淡到几乎看不清物体，到处都是滴水声和野草，奇异的钟乳石遍地。尼尔抓着艾斯的手紧了紧，小心的跟在艾斯后面。
　　山洞突然一拐弯，光线和说话，吵闹声如潮水般的涌了出来来，刺得两人的眼睛生痛生痛。
　　“哟艾斯！”有人喊。尼尔努力眨眼睛，让那些碍事的泪水，眼前的事物渐渐清晰起来。
　　这居然是一个足足能够容纳上百人的洞天！灯火通明，洞的不远处便是一个大大的出口，风从那里吹进来，带来了一种奇异的花香。洞底摆满了石凳，一大群人坐在洞天里面看着刚进来的两人，四周有很多的食物和酒坛子。
　　“艾斯你来的好及时！我们刚好在办宴会呢！咦？那是你的小情人？”
　　为首的有着红发的男人大大咧咧的笑，给人以很温和的感觉。
　　“香克斯别胡说！我弟弟尼尔。”艾斯微微有些脸红，把尼尔拉过来了一点。底下的人哄笑起来。
　　“哈哈船长，猜错了吧！”“罚酒罚酒！”“艾斯和艾斯的弟弟！喝酒！”
　　洞天里面又热闹起来，艾斯让尼尔别在意他们，拉着他走到了香克斯旁边，坐下，拿过两个酒坛子，喝了几口。
　　“香克斯，你知道了这件事吧。”艾斯在嘈杂声中提高了音量。
　　香克斯不语，只是笑着打量尼尔，“这位就是尼尔了么？比艾斯可好看多了，肯定有很多女孩子倾心吧？”
　　尼尔听了这话，有些脸红了，“额……红发香克斯？很荣幸能见到你。”
　　“哈哈，客气什么！”
　　“……”
　　“香克斯的酒很香啊，那里产的？”
　　“这可是我家乡的酒哦！肯定香，我特地从那里买了很多回来！”
　　“难怪！……诶，路飞可是把你送的帽子当宝贝啊，我和艾斯一碰他就会跳起来，那样子可爱死了，香克斯你可没眼福咯。”
　　“是吗？路飞他也长大了，我最近看见了他的悬赏令了，他刚出海应该没多久吧？一下子就挂上了3000万！那家伙在悬赏令上笑的很开心，见他很开心我也就开心咯。”
　　“诶，别把自己说的跟老人一样啊，有机会去见见路飞嘛，他肯定想你了。”
　　“这可不行，我和他说好了要等他变得足够强再相见了……尼尔你下次见到路飞一定要说，让他多注意注意自己的身体，不要光顾着变强身体又垮了，那样可不行啊！”
　　“你心疼了？这个也得跟路飞说！就说香克斯心疼你的身体，你一定要好好注意身体……他舍不得你拼命……”
　　“哈哈哈尼尔你这可就是开玩笑了，可别这么说，路飞指不定想成什么样呢！”
　　“想成哪样啊……”
　　
　　艾斯在一旁无语的看着相见如故的两人，觉得香克斯现在反正也不会说，就和老朋友一起拼酒去了。
　　一个古怪的女人独自坐在角落里吃着水果，只是谁都没有注意到她。
　　艾斯和本还有拉基在那边大吃特吃，尼尔在这边和香克斯大谈路飞，其他人都各自三五成群喝酒吃肉，气氛很热闹。
　　女人慢慢的站了起来，摸了摸自己有些乱的黑发，脚步凌乱的走到尼尔身边，然后拉住了他的肩膀。
　　正在咬一只鸡腿的尼尔吓了一跳，差点没咽住，喝了一大口酒平息了一下，不满的转过头去看，然后一口酒很没形象的喷到了地上。
　　这这……这……女鬼？！
　　尼尔急急的往后退几步，差点撞到香克斯。
　　女人一头乌黑乌黑的长发到腰边，遮住半边脸，脸色苍白，嘴唇鲜艳，一双眼睛乌黑发亮，一身红色诡异的长裙，对着尼尔露出一个惊悚的笑容。
　　尼尔被吓着了，慌慌张张的去看香克斯，见香克斯的脸部似乎也有点僵硬，他咳嗽了一声，说：“这位是上次我在一个岛上救到的，额……性格可能有点……古怪，不过没有危险的……”
　　“你叫？”尼尔大着胆子上前一步，疑惑的看着她。
　　“我？你是在说我么？你是在问我叫什么？我叫……我叫……我不告诉你！”女人又笑了起来，鲜红的唇勾起，衬着苍白的皮肤……
　　尼尔又向后了一步：“你……你找我有事？”
　　“我找你干什么呢？对啊，我找你干什么呢？啊……我又忘记了……我找你……呜呜讨厌，又忘记了！啊对了！记起来了！我找你……我想要亲你一下！”
　　“哈？！”尼尔向艾斯的方向靠过去，艾斯好像有睡着了！这女人是怎么回事？！
　　女人脚步不稳的向尼尔的方向走去，尼尔求助般的看向香克斯，见他一脸‘你小子有艳福’了的样子，看的尼尔牙根痒痒。
　　“我……我……我好像……好像见过你，啊！我见过你的！”女人靠尼尔已经很近了，而尼尔的身后，已经是坚硬的石壁了。
　　“对……那个人的卧室里……那个人的卧室里有你……有你的画像！对！就是你！你长的真好看……喝酒吗？”
　　尼尔见那女人的脸越凑越近，吞了吞口水，却比较在意她说的话。
　　那个人……是谁？
　　“我……我不喝酒。”尼尔的背脊靠在石壁上。
　　“胡说！我刚才还看见你喝酒了！”女人的声音突然提高了好几倍，很多人都转头过来看向他们。
　　尼尔有些尴尬，“小姐……刚才你说的那个人……是谁？”
　　“那个人？我刚才说了什么？我刚才……我刚才说过要亲你！”女人清亮的眼睛一眨不眨的看着尼尔，脸越来越近，鲜红的唇只差几厘米就可以碰到尼尔的脸了。
　　“等等！”尼尔大惊，喊一声：“艾斯！”尼尔连脑袋也贴在了石壁上，转都不能转动，也不知道艾斯到底被他喊醒了没，不然他可就被非礼了啊！
　　眼睛里全是女人恐怖的脸，这样被亲上，一股力把尼尔往右边拉去，但由于女人的唇靠太近，从尼尔的唇上一擦而过，然后尼尔掉进了一个温暖的怀抱。
　　“香克斯！这女人是谁！”艾斯紧紧的抱着尼尔，对着香克斯咆哮，然后用手指狠擦尼尔的唇。
　　“唔……痛！”尼尔皱眉，那边的香克斯还没有把看好戏的表情转过来，干笑几声，转移话题，“大家继续喝酒继续！”
　　大伙见没有看到好戏，都有些失望，又三三两两的坐回去，尼尔无语，这都是什么船员啊……
　　艾斯拉着尼尔走出了洞天，来到之前的黑乎乎的洞里面，光一消失，艾斯便狠狠的吻尼尔的唇，直到尼尔喘不过气来了才放开她。
　　“以后可不能在被人这样简单的就亲到了！”艾斯看起来很生气，尼尔喘息的一会，然偶乖乖的点头。
　　艾斯又吻了吻尼尔的脸颊，舔了舔他的唇线，才再次拉着他回去。
　　这回所有的人都盯着尼尔微微红肿的唇看，眼神暧昧。
　　尼尔汗然，他们不会是早就预算好了的吧？那女人又回到了自己的座位上去来，见尼尔进来，对着他嫣然一笑，尼尔打了个寒战。
　　艾斯又在香克斯身边坐下了。
　　“香克斯，你有没有听见帝奇的消息？”
　　“我对于萨奇的死很抱歉。我的一个朋友昨天告诉我，帝奇在伟大航路的一个岛里面杀了人，艾斯你是要去追杀他？”
　　“恩，伟大航路？那家伙跑的真快！”
　　“艾斯，我必须告诉你，我的朋友说，帝奇现在很强，你不能擅自去冒险。”
　　“即使我死掉了，萨奇的仇必须要报。”
　　“抛下你的弟弟们不顾去报仇？”
　　“……”艾斯沉默。
　　“我会和艾斯一起去的，两个人应该不会出问题。”尼尔在一旁答。香克斯看了两人好久，最后叹了口气。
　　“一个个都这么固执，白胡子怕是被气着了吧。”
　　“这次也的确是违背了老爹的命令，但萨奇是我们的伙伴。”
　　“好吧，我只知道帝奇现在是到伟大航路了，你们万事小心。”
　　艾斯和尼尔起身向香克斯道过谢，正要再次出发，香克斯突然说：“见到了路飞一定要记得让他注意身体。”
　　尼尔回过头去对他一笑：“那是当然。” 
　　
　　 

作者有话要说：困……死……了……【趴地】




40

40、第三十七章 ... 
 
 
　　两人离开了那个岛之后直奔伟大航路。可是对于帝奇在哪个岛，他们决定先去莎西的岛，毕竟帝奇应该是喜欢莎西的吧？
　　如果他是真的喜欢莎西的话，肯定会到她的岛那儿和她告别，或者……带她走。艾斯是这样说的，他说如果他是帝奇，就会带尼尔走。
　　莎西所在的岛离泡泡群岛并不远，艾斯说他对伟大航路已经了如指掌了，大概明天就可以到达。
　　两人在鱼人岛给船镀了膜，艾斯突然从怀里拿出了一个东西递给尼尔。
　　花香味立刻弥漫开来，尼尔一看，居然一朵深蓝色从没有见过的花，他惊讶的看艾斯，艾斯不好意思的笑了笑：“从香克斯的岛那里摘的，这种花只有那里有，很香，把它风干了带在身上吧。”
　　“你呢？”
　　“我……我这里也有一朵。”艾斯又从口袋里面拿出了一朵，他的那朵是淡蓝色的，“我觉得你应该蛮喜欢深蓝色，所以就把那朵给了你……”
　　尼尔笑眯眯的从商店里买来两根红线和小巧漂亮手工编织网状透风的囊，把花装进去，一个脖子上挂一个。
　　尼尔还顺便买来了颜料画笔，他已经很久都没有画过画了，于是趁着现在，给艾斯画一幅油画。以前送给他的总是素描作品。
　　和艾斯一起沉入了美丽的海底。艾斯的黑发在鱼儿发出的幽蓝的光芒下闪着微弱的光泽，唔，他脸上的雀斑好可爱。
　　尼尔伸手去捏，艾斯抓住了他的手，两人相视一笑。
　　过了红土大陆，又是久违的泡泡群岛。梦幻般漂亮的地方，但现在时间紧迫。尼尔和艾斯也没有去看雷利大叔。艾斯跟尼尔说，雷利是海贼王船上的副船长，尼尔吓了一大跳，难怪雷利会这么强。
　　唔……说不定雷利会认识李明。自从上次被那种讨厌的蚊子咬了，尼尔到李明那里，李明一听他中了黑煞，二话不说塞给他一大把他种的奇怪的植物，让他都吃掉，说是预防的。
　　泡泡群岛还是有这么多让人讨厌到死的天龙人。尼尔在一张公告榜上看到了自己的悬赏令。说起来他还是第一次看见自己的悬赏令呢，可是他的悬赏令和其他的海贼有些不同，下面特地注明了‘天龙人特令’，赏金居然是2亿！
　　艾斯趁没人，一把撕掉了通缉令，然后不满的踏了几脚：“混蛋天龙人真麻烦！”
　　尼尔表示赞成，居然就因为杀了一天龙人挂上了2亿，海军堕落了。
　　两人匆匆的路过了泡泡群岛，尼尔不得不变成魂魄躲在艾斯身上，怕被人发现惹来麻烦。但艾斯的出现就已经是一个麻烦了，很多人都认识他，十有八九是因为他背后那个醒目的白胡子标志吧。那些到了泡泡群岛的海贼有几个估计是自信过头居然想要合力干掉艾斯，尼尔也火了，他们赶时间呢，于是直接把船和艾斯一起魂魄化飘到海边。
　　从泡泡群岛到莎西的风筝岛得要整整8个小时，本来尼尔想要飘过去的，但风向偏偏还是逆风，艾斯的船估计还会快点。
　　艾斯开船，尼尔则边在一旁画他。
　　“艾斯，如果我们打不过帝奇怎么办？”
　　“不会的。”
　　“我是说如果……如果呢？”
　　“那你先跑我做掩护。”
　　“我才不干呢，我的能力比起你来逃跑的时候好用一些。到时候我们一起逃。”
　　“要是他的能力和你我的能力相克？”
　　“没有这么多巧合的啦，艾斯你转过去，我正画着呢！”
　　“好好好……”
　　
　　中途他们抓到了几条鱼，艾斯的能力还真好用，直接就烤熟了一人一条解决肚子问题。等到尼尔的油画画好了，风筝岛也到了。
　　风筝岛，顾名思义，它的形状像极了风筝，而且大街小巷随处都可见卖风筝的店铺，就有了这样的名称。
　　艾斯和尼尔已经来过几次这里了，也见过莎西，莎西是一家酒店的老板，长的很漂亮，可惜就是泼辣，整个风筝岛都知道莎西的泼辣，也没有那个男人敢惹她。说不定就是因为泼辣才没有嫁出去呢！尼尔有时会这么想。
　　他们快步走在热闹如常的街道，到了莎西的酒吧，却很是萧瑟，大门紧紧的闭着，上面挂着‘暂停营业’四个大字。
　　两人对视了一眼，莎西从来不会暂停营业，因为她不会让赚钱的任何一个机会溜走，肯定有问题。
　　魂魄化后两人很轻易的钻进去，酒吧里一片黑暗，却有浓重的血腥味，尼尔摸索着开了灯，被照亮的酒吧惨不忍睹的样子显示出来。
　　到处都是暗红凝固了的鲜血和啤酒，五个酒吧伙计倒在血泊，桌子，椅子，吧台，全都变成了碎片，莎西不知去向。
　　这该是怎样的破坏力！
　　尼尔和艾斯跑过去，五个人全都失去了呼吸，所有的房间里面都空空如也。只是在推开了厕所的门的时候，发现了一个呼吸还在的伙计。
　　艾斯慌忙找来了急救药品，他伤得并不重，可能是因为当时正在厕所里面洗澡，而帝奇又恨匆忙，所以才免过一劫。艾斯帮他把伤口包扎好，轻轻的拍他的脸。
　　“醒醒，喂，醒醒。”
　　那人没有睁开眼，只是死死的抓住艾斯的手，像是说梦话般：“救救莎西……救救莎西……”
　　“醒醒！”艾斯狠狠的拍下去，那人眼皮一颤，然后缓缓睁开。
　　“啊！不……不要杀我！不要杀我！”那人看见了艾斯和尼尔，像见到鬼一样吓得连连后退，伤口似乎又裂开了，白纱布上映出了血。
　　“我们不是要杀你的，不要怕。”尼尔温柔的对着他笑，他微微一愣，很长时间都不说话，只是打量着两人。
　　足足打量了五分钟，他才扑过来，抓住尼尔的手，眼泪哗哗的流下来，“你们是来杀那个男人的吧？请你们快救救莎西小姐！求你们了！莎西小姐被帝奇抓走了！帝奇还杀了我的伙伴！我们开始都以为他是好人……要不是莎西小姐被抓走时喊‘他们肯定会来杀死你的’，让帝奇生气没有搜查这里，说不定我也死了！求求你们快去救莎西小姐……”
　　艾斯和尼尔的脸色都很难看，尼尔帮那人擦了眼泪，问：“你能告诉我帝奇的能力是什么吗？我们就去救莎西小姐。”
　　他的瞳孔狠狠的收缩，像是回忆到了什么极其恐怖的画面，握着尼尔的手突然用力，浑身都颤抖起来。
　　“是……是……是黑暗！是黑暗！他用黑暗把什么东西都吞没掉了！！”
　　心中的危机感上升，两人的脸色更难看了，“你知道他去哪里了吗？”
　　“他……他说要去找伙伴……要带走莎西小姐……”
　　“没有说要去哪里吗？”
　　“好像……好像说要去……磁鼓岛，对！他说要治好莎西小姐的头痛病！”
　　“这样啊，你能自己去看医生么？”
　　“没问题的，请二位快去救莎西小姐！”
　　艾斯和尼尔离开了酒吧以后，直接向磁鼓岛赶去，一路上两人都沉默异常。
　　“尼尔你回去好吗？这件事很危险，我不能把你也牵扯进来。”艾斯站在船上，没有看尼尔的脸。
　　尼尔拿着画笔的手一顿，生气的去看艾斯，然后狠狠的打他一拳。
　　“说什么胡话，我可不是担心你，我只不过是想替老爹，替萨奇铲除邪恶！”
　　艾斯没有说话，只是沉默不语。
　　-------------------------------------------------我切---------------------------------------------------------
　　一直赶路赶了好几天，到达磁鼓岛没有遇到帝奇，但从人们的口中听到了帝奇的事，似乎是做了一件蛮正义的事，约摸着路飞应该没几天应该也到这里来了，说实话还真想他。艾斯就在磁鼓岛留了言，希望路飞能看见。虽然不指望他那种粗神经的人能发现。顺便也带走一张路飞的通缉令。
　　离磁鼓岛最近的就是那个沙漠大国阿拉巴斯坦了，虽然很想路飞，但现在是以正事为主。
　　阿拉巴斯坦的确是热的人想跳海！尼尔披着白色的纱巾，无力的跟在艾斯的身后。四周全是茫茫的沙漠，热的空气的流动都看得见。
　　“艾斯……我渴……”
　　“尼尔……我也渴……”
　　“附近怎么连酒店也没有……”尼尔拉着艾斯魂魄化，飘到了半空中，才发现原来小镇就在不远处！而他们则一直在旁边转圈！
　　尼尔迫不及待的飞过去，也不顾大街上一群人怪异的目光和尖叫，直奔饭店。
　　艾斯和尼尔一坐下来，就狂呼“水和食物！都端上来！”
　　艾斯和尼尔大吃特吃，然后艾斯像往常一样，突然就倒在食物里面睡着了！
　　尼尔郁闷的看了他一眼，心想他怎么不会窒息而死。周围的人似乎已经开始尖叫，好像……以为艾斯猝死？
　　管他呢，填饱肚子再说。尼尔拿起威士忌灌一口。
　　正吃的香，艾斯突然就醒来了，四周一片惊叫！最重要的是，他居然用一个女士的裙子擦脸！尼尔这回可生气了，那位女士脸红着捂着裙子跑远了，尼尔挑着眉，直接把手中的刀叉像艾斯的脸扔过去。
　　“女生的内裤好看吧？艾斯？”
　　“谁？！”艾斯迷迷糊糊的结果勺子，然后猛的醒过来，“啊……啊！尼尔！我……我不是故意的我什么也没有看到我错了……”
　　尼尔挑眉，正要说什么，午餐就被人打断了。
　　“白胡子海贼船二番队队长。”
　　一个沉稳冷冽的声音在背后响起，两人同时转头去看，见一个穿着皮衣，青色的头发，叼着两根烟的凶恶男人拿着铁棒子站在两人身后，满脸杀意。
　　“你认识我？”艾斯有些惊讶的说。听了这话，尼尔都想翻白眼了，你那背后显眼至极的白胡子海贼团标志谁不认识你啊！但现在……斯摩格！！
　　周围的人听到这句话，再一次混乱起来。斯摩格的视线缓缓的移到尼尔的脸上，凶恶的脸上居然一怔。
　　“你……！”斯摩格的杀意猛涨，尼尔干笑着后退了一下，靠在了吧台上……
　　就在这时，有人猛的从身后撞击过来，带着熟悉的“肉~！！！”的喊声，连着斯摩格和艾斯一起撞碎了几道墙。
　　
　　…………路飞那个混蛋！我的食物啊啊！尼尔在心中哀嚎。
　　
　　 

作者有话要说：唔……重温了一遍剧情，做了改动……




41

41、第三十八章 ... 
 
 
　　和路飞的相遇完全是偶然，而尼尔更加没有想到路飞居然会被斯摩格追杀，所以在路飞对着一堆食物狂吃而无视了尼尔的时候，艾斯被斯摩格按到了地上怒视路飞的时候，在路飞察觉到了危险要狂奔的时候，尼尔偷偷的溜进了厨房……
　　
　　肚子没有饱，尼尔躲进厨房的柜子里面，偷了一只烧鸡，十串香肠，两瓶酒，还有一壶水，用第二层放着的袋子装好，再偷偷的透过墙飘回去，这时餐厅里面已经没有人了，艾斯估计追他的宝贝弟弟去了，剩下一脸‘吃霸王餐混蛋！’的餐厅老板和惊魂未定的众人。
　　尼尔觉得他们不给钱还搞破坏实在是缺德，便把自己口袋里面剩下了所有的钱往吧台上一仍，然后狂奔而去。
　　就那点钱，肯定是不够的。尼尔心虚的朝着那冲天的火焰和烟雾的地方飘去，但到达那里是，只剩下狼籍一片的空地。
　　现在，三人走散了。
　　
　　尼尔提着一大堆食物愣愣的站着，然后咬了一大口香肠，干脆坐下来吃饱肚子再说。
　　反正路飞有艾斯跟着，又不会怎么样。斯摩格再厉害，打赢艾斯还是很困难的。再说斯摩格还在追杀他呢。
　　正吃着，突然就听到了微微的声响，尼尔警惕的抬起头去，看见一个10岁左右的女孩，穿着脏兮兮的破裙子，乱蓬蓬的头发，在前面的石墙后露出半截身子，眼睛死死的盯着尼尔手中的食物。
　　尼尔微微的笑：“小妹妹，”他把香肠像女孩的方向伸出去“你吃么？”
　　女孩不敢相信的看着尼尔，然后眼睛慢慢的湿润，似乎要哭，她脚步不稳的跑过来，把小手在裙子上随便擦两下，边接过尼尔手中的香肠，狼吞虎咽的吃了起来。
　　尼尔体贴的为她递过水壶，摸了摸她乱脏脏的头发。
　　“哥哥这里还有很多呢，慢点吃。”
　　小女孩吃完了一根香肠，吃第二根的时候就哭了起来，肩膀一耸一耸，眼泪滴在了香肠上，吃东西的动作也慢了下来，她颤抖着把剩下的半截香肠递给尼尔，用满是泪水的眼睛期待的看着他。
　　“哥哥这里还有，你自己吃吧。”尼尔笑眯眯的看着她。
　　小女孩眼睛里的神采立刻消失，又是要哭的样子，坚持不懈的举着手。
　　尼尔没办法，握着小女孩的手腕咬了一口没有被吃的另一端，小女孩立刻笑了，用清脆的声音喊：“大哥哥！”
　　“诶，小妹妹你叫什么名字？”
　　“我……我叫……”
　　尼尔突然觉得一阵头晕目眩，眼前一黑，最后映入脑海的是女孩突然意味深长的笑。
　　============================切=================================
　　“还有多久才能醒？”
　　“殿下，就快了，药用的不是最猛的一种，只是公子的大脑在适应。”
　　
　　尼尔做了一个很长很长的梦，他被关在了一个小小的房间里看一场电影，用的是他最喜欢的大大银屏，上面缓缓的放映一个人的奇特的两世，画家，游魂，谁谁的弟弟。
　　一切都这么眼熟，尼尔纳闷的看着，屏幕里的人躺在黑暗里对另一个人告白，好像看见过那个画面。
　　这间小小的房子里只有屏幕里传来的轻轻的说话声，屏幕一直缓缓的放下去，最后一闪，变黑了。
　　与此同时，尼尔幽幽的睁开眼，明晃晃的光线如隔世般刺的眼睛生痛，有人体贴的用手掌覆在尼尔的眼睛上，温热的掌心贴着眼球。
　　“醒来了？要吃点什么吗？”
　　说话之人的声音沉稳而带着让人不自觉心惊的威严。
　　“……”
　　“……我……是谁？”
　　“……”
　　“……呵呵，你是我的爱人，阿诺。”
　　
　　 

作者有话要说：唔……大家中秋节快乐~




42

42、第三十九章 ... 
 
 
　　“你……又是谁？”尼尔迷茫的睁大了眼，看见那人手掌上的纹路。
　　“我叫卡尔。你因为发生了一点意外失去了记忆。要吃点什么吗？”卡尔缓缓的移开了覆在尼尔眼睛上的手掌，静静的等待尼尔适应明亮的光线。
　　这是一间华丽的欧式风格的卧室，尼尔睡在大大的柔软的床上，床栏有繁复的花纹，还有深蓝色的纱帐。房间内灯火通明，铺着深蓝色的羊毛地毯，离床不远的地方有一张大大的棕色沙发，沙发旁是一个茶几，上面摆着食物。梳妆台是在窗户旁，镜子旁是古铜色的花纹，窗户旁悬挂着莹透的蓝色窗帘。还有一扇门，应该是通往浴室，门旁边有一个大大的衣柜。
　　再看眼前的人，一身华丽精致的衣饰，波澜不惊的深蓝色眼眸，俊挺的鼻梁和薄嘴唇，黑短发柔顺的垂在耳侧，静静的注视着尼尔迷茫的眼睛。
　　尼尔坐了起来，被子滑落，才发现自己穿了一身白色的棉睡衣。
　　刚坐起来，尼尔又倒了下去，皱着眉吐出几个字：“头痛。”
　　卡尔帮尼尔把被子重新盖好，吻了吻他的脸颊，“那就睡一会吧，睡一会就没事了。醒了就喊外面的管家。”
　　尼尔痛苦的抿着唇不说话，卡尔放下纱帐走了出去。
　　
　　头脑里面一片空白，像是失去了什么很重要很重要的东西，想要找回来，却无从下手，最后引起头痛。
　　我是阿诺？我的恋人是卡尔？尼尔迷迷糊糊的想，头却痛得像要炸开了一样，他伸手要去抱住头，却碰到了颈间的东西。
　　尼尔愣了一下，然后把它拿起来，是一个绿色的小竹网，用红线吊着，里面有隐隐约约透出某个深蓝色的东西，散发着好闻的香味。
　　这味道一钻进鼻尖，头痛边更加剧烈起来，尼尔立刻放下它，抓住自己的头发，把身子蜷成虾米状，却碰到了脸上湿湿的液体。
　　唔……为什么会哭呢？
　　
　　在疼痛和莫名其妙中尼尔睡了过去，再醒来的时候已经是黄昏了，暖暖的阳光从干净的玻璃窗投过来。
　　头痛好了很多，但空白还是依然的。尼尔从床上起来，站在窗户边，这是一个大大的落地窗，应该在三楼上下，下面是一个精致的大型花园，花园里有几个穿着女仆装的女人在浇水，裁剪。
　　肚子饿了，但是不想吃东西，尼尔在蓝色的窗帘旁盘腿坐下，夕阳挂在远处的山峰上。有些眼熟。
　　尼尔抚摸着挂在脖间上的那个竹网，花香味很独特，淡淡的，却萦绕不去。它似乎想表达什么。
　　这时，那扇看起来很沉重的门被推开了，卡尔走了进来，见尼尔坐在窗户边，便拿了衣服披在他身上。
　　尼尔抬头去看，卡尔在他身边坐下，搂着他的腰：“醒了为什么不叫管家？”
　　“我不认识他。”尼尔觉的这个亲昵的动作有些别扭，微微动了一下。
　　“他叫福伯，你以后就这样叫他好了。你睡了整整两天了，不吃点东西怎么行。”卡尔并没有在意尼尔的别扭，紧了紧手，对外面用不高不低的声音喊：“福伯！”
　　过来几秒，本来就没有关紧的门吱呀一声开了，一个穿着一丝不苟的年龄蛮大的人出现在了门口。
　　“殿下有什么吩咐吗？”他视线微微下垂，拘谨的问。
　　“端一碗粥过来，清淡一点，阿诺吃。”
　　男人的视线轻轻的扫过尼尔的脸，又垂了下去，说了声“是。”然后带上了门。
　　
　　“头还疼么？”卡尔轻轻的摸尼尔的头发，眼睛里有一种……唔……温柔？
　　尼尔愣愣的看着他，然后轻轻的摇头，“好多了。”
　　“医生说头痛很快就会过去的。”
　　“你能告诉我这里是哪里吗？”尼尔认真的说。
　　“这里啊，”卡尔玩弄着尼尔的一缕头发，“这里是一个隐蔽的王国。”
　　“你呢？你是谁？”
　　“我叫卡尔，这个国家新的国王。”
　　“……我呢？”
　　“你是我的王后，阿诺。都忘记了么。”
　　“……我……为什么会失忆……”
　　“误食了一种有毒的植物。”
　　“我们……我们过去……是怎样的？”
　　“呵呵，想知道？”卡尔吻尼尔的脸蛋，“吃过饭我就告诉你。”
　　
　　福伯在外面敲了敲门，，然后端着热气腾腾的粥过来，递给卡尔，然后举了个躬离开。
　　装粥的是一个青色的瓷器，卡尔修长的手指拿起勺子，微微的吹了几下，然后要喂尼尔，尼尔别扭的接过勺子和碗去，自己吃了起来。
　　很好吃的粥。
　　尼尔一下子就吃了整整一碗，卡尔一直在一旁看着，见他吃完了，问：“还要吗？”尼尔摇摇头，卡尔便唤来福伯把碗端出去。
　　“现在可以告诉我了吗？”
　　卡尔笑，用纸巾擦掉尼尔嘴边的残渣，说：“我们的相遇啊……那个时候我还是这个国家的王子，父王要我去天龙人那里夺回一样东西，如果夺回来了就把王位让给我，而我就伪装成奴隶……然后你见义勇为把那个天龙人给杀掉了……呵呵，你的那个样子还真可爱。”
　　“唔？见义勇为啊……”
　　“然后我就带你回来了，父王病重，不久就去世了，我就成了国王，娶了你。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　尼尔若有所思的想了会，然后突然想起什么，脸上有些红，慌慌张张的。
　　“那……那……那我们……”
　　“什么？”
　　“唔……行……行过房……事没？”尼尔说出这几个字的时候差点把自己的舌头咬断，不敢去看卡尔的脸。
　　上面传来了卡尔的笑声，他重新搂住尼尔的腰：“你说呢？”
　　“我……我怎么知道……”
　　卡尔扳过尼尔的身子，吻他的唇，“当然是……”
　　“不告诉你。”
　　尼尔愣了一下，然后露出恼怒的表情来，狠狠的瞪了一眼卡尔，转过去看夕阳。
　　最后的余辉也沉入了远方，天暗了下来。
　　远方总觉得有人在等自己，在呼唤自己……是很重要的人……很重要的人……但是谁呢？为什么要呼唤他……但，他又是这么的想见他，告诉他什么……
　　“别哭。”卡尔的手抚摸尼尔的脸，拭去他的泪水。
　　尼尔慌慌张张的躲开卡尔的手，自己抹掉了眼泪。卡尔叹了口气，“怎么？这么排斥我？”
　　“没，没有。”
　　“不信。”
　　“真没有，只是……心里堵得慌。”
　　“好了好了。”
　　卡尔拍拍尼尔的背，站起来：“我去洗澡。”然后从衣柜里一大排华丽的衣饰里挑出蓝色的睡衣，正要打开门，又回过头来，满眼戏谑的对着尼尔说：“要一起么？”
　　尼尔一愣，然后脸刷的红了：“不要！”
　　卡尔呵呵的笑了起来，转身进了浴室，里面传来了哗哗的水声。
　　
　　卡尔的卧室并不在这边，尼尔趁卡尔洗澡的时候问了福伯，但离这里不远。但卡尔坚持要留下来，说是要照顾他。
　　尼尔也不好推辞，他以前似乎是他的恋人，说不定身体都是他的。
　　晚上，这张床很大很柔软，两个人睡绰绰有余。尼尔完全无法入睡，也不知道是白天睡久了还是觉得这种气息过于陌生，翻来覆去总觉得这里让他不安心，他的家不在这里。
　　卡尔从后面抱住他，两具身体贴在一起，“怎么还不睡？”
　　“你不也是吗？”尼尔微微挣扎了一下，卡尔反而搂的更紧了。
　　“觉得不舒服么？”卡尔说话时的热气喷在了尼尔的耳根，让它微微发红。
　　“唔……不太习惯……心里怪怪的。”
　　“过一段时间就好了的。”卡尔的手在尼尔的腹间动了动，尼尔不自在的说：“我要睡了，两个人搂着热。”
　　卡尔的手停了下来，“我不摸你，你好好睡。”
　　尼尔皱着眉，那人的气息无处不在，他觉得自己像是一个局外人，无意的闯进了这里。而记忆偏偏又是一片空白，努力回想的时候就会头痛，尼尔深深的吸了口气，微微吐出，在黑暗里睁开眼，窗户外面映出了灯火。
　　
　　这里……这里……好像并不属于他。
　　
　　第二天，卡尔一大早就出去了，走时交代福伯带尼尔四处走走熟悉环境。福伯映了声，然后照料尼尔的早餐。
　　尼尔浑身都不自在，他不习惯这种被人照顾得无微不至的生活，边让福伯在外边等一会，自己以最快的速度洗漱好，从衣柜里找出一身看起来比较朴素的衣服换上，便跟着福伯去外面转一转。
　　
　　外面早晨的阳光暖洋洋的很是舒服。尼尔呼吸到新鲜空气后，微微眯起眼，舒适的吐一口气，福伯带着他转了整个花园，很大很大的花园，大到他们走了整整一个上午才走完。他的房间在花园中心的那栋漂亮豪华的大大的白色宫殿里。宫殿总共有三层楼，第一层是一个大大的舞池，大到尼尔惊讶的瞪眼，二层是华丽的政事处理处，福伯说卡尔殿下在这里召见各级有官爵的人。尼尔经过那里的楼梯时，里面隐隐约约的传来了谈话声，福伯放轻了脚步，两人是轻轻的走过去的。三层则是尼尔和卡尔的卧室，一间在左，一间在右。不过福伯说他们一直只住在一间房间里。
　　
　　尼尔躺在草地上，福伯站在旁边，他似乎永远都是这样拘谨的样子，不累？
　　“福伯，我以前是一个怎么样的人呢？”尼尔懒洋洋的开口，看似无意的问。
　　福伯的身形一愣，竟很久没有回答，最后轻轻咳嗽一声，“阿诺少爷一直都是这个样子，平时淡淡的，但有时也和仆人们闹闹，很喜欢殿下。”
　　“是么？这里离大海远不远？”
　　“阿诺少爷，这里是无风带的一个不为人知的国家，离大海很近，如果阿诺少爷想去的话，卡尔殿下应该会带您去的。”
　　“唔……无风带。”尼尔敲了敲脑袋，脑海里居然自动的浮现出无风带的资料来，原来他丧失的只是自己的经历么？
　　“卡尔以前对我好么？”
　　“卡尔殿下以前很宠少爷的。”福伯脸上一直挂着笑，看不出真假。
　　“这样啊。”尼尔疲惫的闭上眼，为什么总觉得卡尔身上有陌生的感觉……
　　
　　 

作者有话要说：hoho~完成~~~~




43

43、第四十章 ... 
 
 
　　中饭是和卡尔一起在宫殿里的餐厅吃的。
　　卡尔看起来有点累，两人坐在铺了白布的餐桌旁，菜还没有端上来，卡尔在一旁揉太阳穴。
　　“发生了什么事？”尼尔问。
　　“出生了一群具有从没有见过的能力的孩子。”卡尔喝了一大口果汁，看尼尔的眼神又变温柔了一点。
　　“能力？孩子？”尼尔困惑不已。
　　卡尔笑了起来，绕过桌角坐在了尼尔的身边：“福伯没有跟你说？这个国家之所以能在无风带这种地方生存，就是因为这里盛产超能力者，甚至连世界政府都不敢轻易招惹我们，不过祖训上说不准张扬。”
　　“那群孩子是怎么样的能力？”
　　“……能一次吃掉所有的存粮……然后可以端起整个岛。”
　　尼尔大吃一惊，“那怎么办？！”
　　“呼……别急，阿尔文博士会有办法的。”
　　“阿尔文博士？”
　　“对，一个很喜欢晚会的色男人，不过在研究发明这方面很厉害。他说如果下午他搞定了就要在皇宫里办舞会，今天晚上，说要见见你。”
　　“见我？我有什么好见的。”尼尔皱眉，心中有怪怪的感觉。
　　“呵呵，有我在他不敢对你动手动脚的。”卡尔眼中的笑意过于明显了。
　　“我不是说这个……我……”
　　“好了好了，吃饭了。”
　　饭菜一一被端了上来，大多是比较清淡的食物，刚一吃完饭，卡尔就被叫走了，尼尔看着一桌子食物发呆，然后决定去睡觉。
　　
　　尼尔很喜欢他的房间里的布局，喜欢那种蓝色，而且床的软硬程度也很舒适，特别是那张沙发，特舒服。
　　尼尔在房间里睡了一小会，就起来翻箱倒柜，发现了一些可能是自己以前的东西，一个黑色的日记本上，写着“阿诺”两个字，里面却只有一小段文字。
　　“今天，我遇到了卡尔，很怪的一个人……”
　　这几个字，到这里便没有了，往后翻全是空白，怎么这人写日记就记这么点？正郁闷着，突然有人从后面抱住了他。
　　尼尔吓了一跳，差点跳起来，转过去看到了卡尔温柔的笑脸。
　　“在找什么呢？”
　　“唔……以前的东西。”
　　卡尔的眼扫过那个日记本，“你以前从不写日记的。”
　　尼尔把日记本放回原处，“对啊，没找到什么呢。”
　　“刚才阿尔文过来了，说药剂已经研究好了，你准备准备，晚上有舞会。”
　　“我……我从来没有参加过这样的场合……！”尼尔慌慌张张的站起来，“我还是不要去好了，要是做错了什么岂不是丢了你的脸……”
　　卡尔笑眯眯的看着他，然后抚摸尼尔的耳垂：“阿诺，我很高兴。”
　　“额？”尼尔愣愣的看着他，为什么要高兴？
　　“因为你为我想啊。”卡尔的眼睛温柔的要滴出水来，尼尔的心突然就紧张的跳了起来，脸有些发热，心虚的移开了眼光。
　　“呵呵，没关系的，就是在那里站一站就可以了，不过你要是想跳舞的话我陪你。”
　　“可……”
　　“就这样，你现在好好的休息一下吧。今天去花园里看了么？”
　　尼尔点点头，卡尔说：“下次带你去东宫看看吧。”
　　“我想去看看海……”
　　卡尔的眼神突然就变了，薄薄的唇抿起来，皱着眉，“怎么？”
　　“我就是想看看罢了，如果不方便带我去也没关系的。”
　　卡尔的表情松动了一点，“下次有时间的时候带你去吧。今晚的舞会上……唔，我的几个侧妃也回来。别误会，我从来不碰她们的，只是名义上需要。”
　　尼尔皱眉，“我现在想要休息一下。”然后做出了一个‘请’的动作。
　　卡尔一愣，有些失望：“好吧，我先走了，舞会到了我叫你。”
　　
　　尼尔一直看着他关上了门，脚步声远去，才迫不及待的重新拿出那个日记本，从最后一页撕下一张纸，找出一支笔，照着那段话，抄了一遍。
　　两张纸放在一起对比，字迹不对。
　　尼尔发愣的看着截然不同的两种字迹，又看了看封面上写的“阿诺”两个字，然后换好表情，清理掉痕迹，去隔壁的房间里找来了几本书籍坐在窗户边看。
　　其实他一个字也没看进去，只是望着那副华丽的插图想问题。失忆以后应该不至于觉得所有的事情都陌生吧，何况连字迹都变了。
　　如果……他真的不是属于这里的呢。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++我切++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　吃过了晚饭，卡尔就让尼尔换上了礼服，随他一道去一楼的舞池。
　　白天的舞池并没有显得这么耀眼华丽，只是觉得漂亮，但晚上，五颜六色的灯光和五颜六色的衣裳一装扮，美不胜收。
　　卡尔见尼尔惊艳的样子，便笑着拉起他的手，两人站在铺了红地毯的楼梯上，和尼尔的房间不同，这种地毯看起来比深蓝色的更显得华丽庸俗。
　　卡尔重重的拍了两下手，底下端着酒杯的，吃食物的谈笑的贵族男男女女都停下来，望向尼尔和卡尔，然后一起弯腰鞠躬。
　　尼尔的手被卡尔举了起来，他大声的说：“诸位，这次舞会，不仅是给阿尔文博士的奖励，也是为王后的恢复的庆贺！大家尽管狂欢达旦，明日休朝一日！”
　　底下的人欢呼起来，音乐响起，每个人都做自己喜欢的事，或跳舞，或喝酒，或聊天，好不热闹。但集中在尼尔身上的视线，足够让尼尔想退缩，而卡尔却紧紧地抓着他的手，另一只手搂着他的腰。
　　尼尔很不喜欢身上的这身燕尾装。但还来不及抱怨，一道红果果的实现便引起了他的注意。
　　舞池的最中间，一个同样穿着燕尾服，手里端着装了红酒的水晶杯的俊美男人，一对桃花眼直勾勾的盯着尼尔，眼睛里的轻佻一眼便可见。
　　卡尔似乎也注意到了，抓尼尔的手又紧了紧，慢慢的拉着他向舞池里走去。那个男人则端着红酒向他们迎来。
　　“阿尔文，这可是我的王后，收起你的口水。”卡尔冷冷的看着他，语气很不好。
　　阿尔文笑了笑，一对上挑的桃花眼往尼尔身上一扫，甚是勾人，然后他把红酒交给一边的宫女，向卡尔鞠了躬，再半跪下来，托起尼尔的另一只手，轻轻的印上一吻，用好听的声音说：“很荣幸见到国王，王后，王后的身体可无恙？”
　　卡尔见他的语气很正式，倒也没有把尼尔的手抽出来，但尼尔却受不了，挣扎了几下就挣脱了阿尔文手中的自己的手，微微皱起眉，“我不记得你了。”
　　阿尔文也不尴尬，又站起来，嘴角带着笑，“我知道，王后，最近身体没有不舒服的地方么？”
　　尼尔摇摇头，“没有，头痛已经好了。”
　　“是么？这就好。那么，殿下，王后，我先找舞伴去了，失陪。”阿尔文又微微一笑，迈着优雅的步子走向人群，还不忘回过头来看尼尔一眼。
　　卡尔抓住了尼尔的手，不停的抚摸，像是要擦掉什么：“阿尔文那家伙越来越过分了！”
　　旁边不停有人过来行礼，每次行完礼都要偷偷多看尼尔几天，让尼尔很不自在。
　　“那个就是阿尔文？长的很漂亮。”
　　“呵呵，阿诺，男人怎么可以用漂亮来形容。”
　　“唔……阿尔文就是很漂亮呀。你们很早就认识么？”
　　“阿尔文他……其实是我的表弟，也曾经是王位的继承者之一，不过他无心问政事，只是喜欢研究药物和……调戏男孩子。”
　　“男孩子？！”
　　“对，他喜欢男人。”
　　尼尔怪异的看了一眼在和一个俊朗的男人搭话的阿尔文，貌似一个男人是王后这些贵族们也没有表现出过多的惊讶，这个国家男风盛行么？
　　但阿尔文常研究药物的话，应该可以去他那里问问一些事情。
　　“想什么呢？要跳支舞么？”卡尔的声音打断了尼尔的思路。
　　“我不会。”
　　“没关系，我带你。”
　　“我……我不喜欢跳舞，我去那边看看可以吗？”
　　卡尔在尼尔额头上一吻：“没什么可不可以的，想做什么就去做。”
　　尼尔有些不自在的笑了笑，挣脱开卡尔的手，向阿尔文的地方走去，不停的像对他行礼的人点头。
　　“打扰一下。”尼尔站在阿尔文和那个俊朗的男人旁边，说。
　　男人一愣，然后行了个礼，识趣的走开了。
　　阿尔文一脸蛊惑人心的笑容，再一次行了礼，问：“王后殿下有什么事么？”
　　尼尔斟酌了一下字句，然后开口道：“阿尔文博士，您平时对生老病死有研究么？”
　　阿尔文似乎没料到尼尔这么问，微微一愣，然后说：“有，王后殿下？”
　　“唔……失忆的人会有哪一些变化？”
　　阿尔文脸上不解消散了，“只是没有了记忆。”
　　“那么一些习惯，比如字迹之类，会改变么？”
　　“不会的，殿下。”
　　尼尔心中一沉，对着阿尔文微微一笑，“谢谢阿尔文博士的解答。还望博士能不放在心上的好。”
　　“我知道，殿下。”阿尔文的桃花眼总像含着笑意一般，让人有看不透的感觉。尼尔正要告别离开，阿尔文突然说：“殿下真美丽。”
　　尼尔笑了：“男人怎么可以用美丽还形容。”
　　“呵呵，失礼了。”阿尔文的视线一直追随着尼尔，直到卡尔冷冽的目光扫过来。
　　尼尔打算回到卡尔身边去，毕竟这里生人太多了，但没走多远，就被人撞到了。
　　“啊！对不起！殿下对不起！”撞尼尔的是一个小绅士，13 ，4岁的样子，见是撞倒了尼尔，吓得连连道歉。
　　尼尔稳住了身形，说：“没关系，我没事。”
　　小绅士还在道歉，尼尔微微有些不耐烦，便找借口走开了，卡尔坐在一张大大的软椅上，皱着眉看着尼尔。
　　“怎么了？”尼尔在他身边坐下，问。
　　“你和阿尔文说了什么？”卡尔顺势搂过尼尔的腰，眼里有不满的情绪。
　　“没什么，就是问问今天那些娃娃的事。”
　　卡尔只是看着他，眼神复杂：“你以后离他远点。”
　　尼尔点点头，和卡尔一起看他们狂欢，没一会就觉得没意思，喝了几口红酒，借犯困回到了自己的房间，而卡尔则因为是国王，不得不留在舞会上。
　　
　　在房间里听不到任何嘈杂声，隔音效果很好。尼尔又翻出了那本日记，若有所思的看了会，便觉得有些头晕，洗了澡便睡下。
　　
　　 

作者有话要说：唔……要月考了，所以最近可能不能更新，不过只要三天时间又可以重新更新了，所以今天贴一章长一点的。另：感谢亲们……




44

44、第四十一章 ... 
 
 
　　这一睡竟睡了整整一个星期。
　　不过在尼尔看了，只不过是睡了一觉而已，而醒来时，只是有点头晕。所以他在睁开眼后看到卡尔布满血丝的眼睛时还是吓了一大跳了。
　　卡尔看尼尔的眼神有点奇怪，像是要吞掉他一样。但却不告诉尼尔原因，硬是要他吃过东西。尼尔吃过东西后问：“我发生了什么事情吗？”
　　卡尔一直握着尼尔的手不放，锐利的目光像是要透过尼尔一样。“你不会离开我的是吗？你是我的王后。”
　　“对啊，怎么了？”尼尔奇怪的问。卡尔的表情明显的松了口气。
　　“没什么，只不过是一个小人对你下了毒，凯尔文说已经没事了。”
　　尼尔到吓了一跳，居然有人对他下毒？他不是王后么？“下毒？！谁？”
　　“已经没事了。”卡尔不回答他，伸手撩开尼尔额前的头发，尼尔注意到他的手有点抖。
　　“那好，你先去休息。”
　　卡尔一愣，然后笑了起来，一脸理所当然的钻进了尼尔暖烘烘的被子里，紧紧的贴着尼尔的身子，很快就进入了睡眠中。
　　唔，他应该是很爱他吧。尼尔想。轻轻的碰了一下卡尔的头发，软软的。
　　突然，尼尔觉得一阵头晕，眼前一片模糊，家具什么全成了一团幻影般，难以坐稳，忙往后去扶窗栏，闭上眼睛，疼痛又涌了上来，过了好一会才缓过劲。脑海里面闪过一个词，尼尔想要去扑捉，却慢了一步，等到它第二次出现的时候才读清楚。
　　艾……斯……？
　　心中有一种奇怪的感觉，暖暖的，又很痛。怎么回事？艾斯是谁？
　　尼尔敲了敲头，去看那边的卡尔，他睡着了的样子淡淡的，有点像孩子，不像平时一副常常很警惕的样子。尼尔知道他对自己是真的不错，什么生活细节都安排好。但尼尔心中很不踏实，总觉得有谁在哪里等，他一定要去才行。是艾斯吗？
　　“艾……斯。”尼尔无声的念这个名字，没有任何记忆被勾起。
　　
　　这个国家真是奇怪又强大。尼尔偷偷溜到后花园里，想去书房找找关于艾斯的信息，却撞到了一只流浪猫。他先前听卡尔说这个国家盛产超能力者，以为只有人，却没想到居然连动物都与众不同。其原因是，这只奶白色的猫说话了。
　　开始尼尔当它是普通的猫，见它脏兮兮的闪着可怜的目光看着他，便抱起来，结果它居然说：“大哥哥，我饿。”吓得尼尔差点把它扔出去。后来和它折腾了好久才知道，是它妈妈在怀着它的时候找食，不小心吃了凯尔文丢弃的药物，结果就生出了它。
　　尼尔特地去了趟厨房，找厨师要了干鱼片，喂给它吃，结果它就跟着尼尔不走了，用潮湿的黑眼睛瞅着尼尔，爬到尼尔的肩膀上用尾巴扫他的脸。尼尔拎着它的脖子上的皮毛到眼前，它就用爪子挠自己的脸，那样子有多可爱就多可爱。
　　“跟着我没关系，你知道书房在哪里吗？”尼尔觉得自己和一只猫说话很别扭。
　　“我知道我知道！”猫像邀功似的举起它的爪子，“沿着这条路向前走，再右拐到一个亭子，再右拐，再在十字路口左拐，最后向前走一段路再右拐就到了，不远的大哥哥。”
　　尼尔额上滴下一滴汗，“你带路吧，我不会走。”说罢把它放在石路上，它猛的转身向前方奔去。尼尔费好大的劲才追上它。
　　
　　奶白色的猫眼看又要消失在下一个路口，尼尔又一次有了头晕的感觉，却不强烈，只是觉得自己肯定可以追上它，没有任何理由的相信，然后一头摔倒在了地上，手肘狠狠的撞在了坚硬的石路上，擦出了血。疼痛让尼尔晕乎乎的脑袋清醒。他愣愣的看着自己的手掌，奶白色的猫见他没追上来，又调转回来，见尼尔血淋淋的手肘，尖叫起来，在尼尔旁边又蹦又跳又自责，眼泪都出来了。
　　尼尔对他做了个‘嘘’的手势，猫咪住了声，但跳的更厉害了，又急又慌张。现在这附近应该是有宫女的，可不能被看见了，不然铁定会被卡尔带回去静养，特别是自己的手肘。
　　尼尔随意的擦干净血，不过估计是伤到静脉了，止不住。尼尔定神一看，发现脚下有一块尖尖的石头，难怪这么痛。看着顺着手臂流下来的血，这个场景的确很吓人。还是回去的好。
　　尼尔偷偷的带着猫往回走，不得不骗很多的宫女仆人，还没有到自己的寝室，就有医生慌慌张张的跑过来，然后是卡尔，脸色难看至极。
　　“这就是你出去散步的成果？！”卡尔阴沉着脸，看着医生包扎尼尔流血不止的手，那神情让尼尔很不安。“我不小心摔了一跤……”
　　卡尔扫了一眼那只奶白色的猫咪，锐利的目光又停在了尼尔身上：“阿诺，有谁出去散步，摔一跤，会伤到静脉。”
　　“因为有一块尖尖的石头。”
　　“怎么可能这么巧。”
　　“我也不知道。”尼尔耸肩，却被医生拉住了手臂，“殿下，请不要动，伤得很深。”尼尔忙停下动作，微微吸了口冷气。很疼！
　　卡尔最后挫败的叹了口气，“你就这么让我操心，隔三差五受个伤，见你疼的样子，我的心脏可经不起这样的折腾。”
　　“对不起。”尼尔的这句道歉是真心的，他知道自己给卡尔带来了很多很多麻烦，又是失忆又是中毒，现在还伤到了静脉，再差一点就会伤到动脉了。卡尔身为国王平时很累，还要分出心来担心自己。尼尔自责起来。
　　“谁叫我爱惨了你。”卡尔的语气松懈下来，微微带点宠溺，摸尼尔的头发。尼尔有些别扭的转过头去。医生在一旁充当聋子。
　　“好了，大臣们还在等我，我先走了，记住好好休息，不要吃生辣的东西。”卡尔起身，尼尔忙点头，“你去吧，不用担心我。”卡尔微微一笑，英俊的一塌糊涂。
　　直到医生包扎好了尼尔的手臂，给他吃了补血丸，让他好好休息后走出门，尼尔才再次和猫咪说上话。
　　“大哥哥对不起！都是我的错！我不该跑这么快！对不起对不起！！”猫咪自责得要撞墙，尼尔即使的制止了它：“没关系，不要紧的，你叫什么名字？”
　　猫咪见尼尔不责怪它，反而更自责了，尼尔安慰了好久，它才睁着大眼睛说：“我……我叫小小……”
　　“小小？噗……谁起的名字？”
　　小小害羞似地低头，用一对尖尖的茸茸的耳朵对着尼尔：“是妈妈……妈妈说我刚生下来可小了……”
　　“那么小小，能帮我个忙么？”
　　“什么什么！”
　　“小小，你能去藏书房么？”
　　“能呀！我以前就藏在那里！都是书找都找不到我的~”小小得意的甩了甩尾巴。
　　“那么小小认识字么？”
　　“唔……只认识一点点……”
　　“太好了！小小你能帮我去藏书房找找关于艾斯的资料吗？”
　　“艾斯？艾斯是谁？”
　　“我也不知道，我告诉你怎么写这两个字吧。”小小从柜子里拖出笔纸，尼尔用能动的右手一笔一划的告诉小小“艾斯”两个字怎么写。每写一划，尼尔就觉得自己的心中有微妙的感觉产生。
　　一定要弄清楚他是谁，以及……自己是谁。
　　等到小小保证能写出这两个字来，尼尔告诉小小怎么使用搜书器，教它用爪子在上面写这两个字，就可以找到想要的书。然后尼尔叫福伯弄来了一大包生鱼片，都交给兴奋的小小，让它早去早回。
　　到小小的身体消失在了窗边，尼尔松了口气，有些期待的闭上眼，虽然手上的疼痛依旧，他还是很快就进入了梦乡。
　　
　　小小回来的时候是第二天早晨，尼尔正拖着伤臂眼睁睁的等着小小的书。所以在小小跳进窗户里时，尼尔差点扑过去。
　　“大哥哥，这应该是你想要的书！”小小费力的拖着一本有它的二分之一这么大的红皮包装精美的书，尼尔迫不及待的拿起来，拍拍小小的头，准备了牛奶和温水，让它放松一下。
　　书本的封面上写着“海贼时代”四个大字。尼尔奇怪着为什么会和海贼挂上关系，一页一页的翻过去，都是一张照片以及生平简介与评论。都是关于海贼的。到了第57页，出现了一张有些邪的笑脸和奇怪的帽子，下面写着波特卡斯?D?艾斯几个大字。
　　尼尔的心一跳，窒息感突然就包围了过来，像是被谁硬生生的掐住了脖子动弹不得，尼尔痛苦的弯下腰去，眼前一片金光，心脏有停止供血的嫌疑。
　　大约持续了一分钟，尼尔的一切痛苦都突然消失，仿佛一直不曾存在一般。尼尔慢慢的坐起来，发愣的看着那张照片，依然是一片空白的记忆。
　　“波特卡斯?D?艾斯，燃烧果实能力者。17岁出海，曾为”黑桃海贼团”的船长，实力超群，被政府视为大患，邀请他成为七武海，拒绝。后来突然解散“黑桃海贼团”，加入了白胡子海贼团，原因不明。现为白胡子海贼团二番队队长，年仅20岁。
　　标志性物件：带着一顶橘色的帽子，在帽子上有奸笑和难过这两种表情图案。
　　亲人：已知有一个弟弟，叫伊凡?D?尼尔，被艾斯视为最重要的人，现为白胡子海贼团二番队队员。”
　　艾斯，艾斯，尼尔？
　　尼尔疑惑的盯着这两个字眼，他把这一页纸偷偷的撕下来，这张纸上肯定藏了什么信息。
　　
　　 

作者有话要说：恢复更新吼吼~~~~~




45

45、第四十二章 ... 
 
 
　　尼尔从没有想到过皇宫里居然会出现蛇。
　　他在床上躺的好好的，拖着好得差不多了的伤臂看一本有些乏味的书，小小在一旁睁大眼睛理解书上的内容，而几乎同时，一条花花绿绿的箭头毒蛇悄无声息的爬到了尼尔的床上。等到尼尔发现了它时，小小已经在一边吓得张大了嘴无法发声了。
　　气氛瞬间就紧张起来，花花绿绿的蛇在柔软的被单上游动着自己柔软美丽的身子，尖尖的意味着毒性的脑袋一动一动，时不时露出猩红的舌头以及尖尖的毒牙，和一人一猫对峙。
　　尼尔连书本都还没有来得及放下，一动不敢动的举着，冒着冷汗，咽口水。
　　“大……大哥哥……对……对……对不起……我又……又招来蛇了……”小小浑身打着颤，泪水在眼眶里，尼尔舔舔干燥的唇，“怎么回事？”
　　“我……我……我的身体……是……是……是蛇的最佳……食物。”小小眼看就要哭了出来，尼尔也不敢去安慰它，那条一看就知道剧毒无比的蛇像是在挑弄他们的忍耐力，迟迟不扑上来，尼尔的脑袋飞速的运转，正想着对策，它毫无征兆的腾起身体，发出嘶嘶的呻吟，狰狞着血盆小口和尖牙，箭一般的冲过来。
　　尼尔还来不及反应，眼看着蛇就要要到自己颈部的皮肤，头部传来眩晕感，身体突然的爆发出什么，蛇蓦地停在了空中，狰狞的表情都没有褪去――这样直直的掉落下来没有了知觉。
　　静默。
　　怎……怎么回事？尼尔愣愣的看着那条突然失去了知觉的蛇，用书角小心翼翼的碰一下它的身体，软绵绵的像死掉了一样。
　　“小小……刚才发生什么了？”尼尔转头去问旁边的小小，却惊讶的发现小小也晕了过去，僵硬的挺着身子倒在枕头上。
　　还没有去追究，尼尔又头痛起来，这回与以往不同，是剧烈的头痛而不是头晕，尼尔哑着声音伏了下去，死死的按住自己的头，全身都痉挛起来。有什么东西源源不断的涌了出来，震得空气都微微颤抖，不远处的梳妆台猛的碎成木屑，尼尔下意识的觉得什么不好了，为了不连累到周围的生物，尼尔撑住疼痛把小小往远处一扔，小小还没有着地，更大的能量爆发了出来，尼尔痛苦的把头往墙上撞去，却没有知觉，左边的沙发也慢慢的被空气撕扯成碎片，墙壁也开裂了，甚至整个三楼的地板都裂成了一片一片。尼尔痛苦的大喊着：“啊……艾斯……艾斯……艾斯！”
　　为什么……要……喊……艾斯……
　　自己突然落入了一个温暖的怀抱，温热的如同温水一边的东西慢慢的注入他的身体，随着这种奇妙的能量的注入，尼尔感到自己的能量慢慢的回收回来，但被收回来了的能量与刚才的不明能量在尼尔体内狠狠的撞击，摩擦出巨大的热量，尼尔的皮肤渐渐发烫，没一会就超过了身体承受的极限，他蜷住自己的身子，浑身汗水的痛苦呻】吟，翻滚着。源源不断的往他身体里面输入能量的主人不停的安抚着他，柔声哄着他：“阿诺……阿诺……就好了……就好了，忍忍就好了……”
　　
　　尼尔死死的抓住那只手，冰凉的温度是他最渴望的，他的整个的大脑都被这种温度烧焦了般，失去意识似的顺着这只手把身体紧紧的贴在对方的身体上，寻求降温，寻求减轻痛苦的方法，体内的能量摩擦更厉害了，尼尔没有力气站稳，一个趔趄倒在床上，连抓住那只手的力气都没有，声音也哑了。
　　
　　不知煎熬了多久，两股力量都弱了下去，温度也慢慢的降了下去，那人轻轻的离开床，打来了凉水，用凉手巾敷尼尔身上的额头。随着温度的下降以及凉手巾的刺激，尼尔的大脑慢慢清醒起来，他重重的喘息着，想睁开眼睛，却被流进来的汗水刺激了眼球，又赶紧闭上了眼。卡尔用凉凉的手巾轻轻的帮尼尔擦掉脸上的汗水，俯□吻吻他的唇，柔声说：“阿诺，没事了，不痛了。”
　　尼尔再次睁开眼，因为疲惫而有些模糊的视线认出了卡尔英俊的脸，尼尔动了动手指，喉咙因为刚才的嘶叫而火辣辣的疼痛，他费了好大劲的才说出话来：“我……我怎么了……”声音小到微不可闻，卡尔因为贴着他的脸所以听的一清二楚，他温柔的一点一点吻尼尔的脸，“只是突然身体出了点小问题罢了，不用担心，我去帮你放水洗澡。”
　　尼尔没有力气再说什么了，任由迅速回来了的卡尔抱着自己进入浴室，甚至都没有力气反抗，被他脱掉了衣服浸入温水中。温热的水贴着皮肤，让每一个疲倦的细胞都发出享受的叹息声，尼尔的身子一下就软了下来，呼吸慢慢的平稳下来。卡尔轻柔的帮他洗掉那一身汗液，柠檬味的沐浴露清香在浴室蔓延开来。
　　这时，门口突然传来了叩门声，一个性感的男声传来进来：“殿下，我可以进来么？”
　　卡尔的动作一愣，脸色一沉，“凯尔文，不要太过分，这里是王后的寝宫。”
　　门口的声音一顿，“对不起殿下，只是看见门都坏了，很心急，所以贸然闯了进来，王后殿下没事么？”
　　“就好了，你在外面等着吧。”卡尔皱着眉回了过去，不高兴显然易见，门外的人很知趣的没有再说话了。
　　卡尔很快的洗干净了尼尔的身体，然后擦干净裹上浴袍，抱着他回到了寝宫。外面的冷空气让尼尔瑟缩了一下，卡尔很快就把他放入柔软的床中，破碎的被子已经被人换走，铺上了新的。凯尔文修长的身体靠在窗栏边，笑着看着卡尔小心翼翼的样子，“哥哥怕是把一切都给他了吧。”
　　卡尔冷冷的看了凯尔文一眼，“都是你给的好药，副作用这么多！”
　　“药？”感觉好多了的尼尔敏感的抓住了重点。
　　卡尔一愣，“上次你中毒的时候他开的解毒药。”转过身看见凯尔文似笑非笑的眼神，卡尔投去警告的眼神。凯尔文一笑，旋即在尼尔的床边坐下，拉起尼尔的手吻了一下，然后轻轻的把自己的手指搭在尼尔的手腕上。
　　这样过去了十几秒，凯尔文松开自己的手指，含着笑问：“王后殿下，我能听一听您的心跳么？”
　　尼尔还没来得及回答，卡尔就开口了：“我不认为麒国有着最高成就的医生兼唯一的博士要听病人的心跳才能诊断。”
　　凯尔文那张莫测的脸回过去：“殿下，诊断需要。”
　　“没关系。”尼尔插嘴，卡尔冷冷的闭了嘴，看着卡尔文把侧脸贴在尼尔的胸前，慢慢的移动。
　　“殿下，您的身体并不大碍。”凯尔文在一分钟以后得出结论，“不过刚才的能力爆发消耗了身体的很多能量，我给您打一支纯营养剂，再好好的睡一觉，就可恢复――顺便，殿下，您的手刚才似乎有点感染。”
　　尼尔任他把一小筒纯色的药物注射进体内，转向卡尔：“卡尔，帮忙救救那只猫。”
　　卡尔的视线扫到了地板上的奶白色的猫，“这件事是它造成的吧？！”
　　“不是，”尼尔坚定的摇摇头，“只是突然闯进来一条毒蛇罢了。”尼尔看了看猫不远处软绵绵趴着的毒蛇。凯尔文收起注射器，又从药箱里拿出纱布，饶有兴趣的看了一眼蛇和猫，说：“哎呀哎呀，王宫里居然有这样的毒蛇，幸好殿下没有被咬到呢，不然可就麻烦了。那只猫……也很有趣，交给我治疗可好？”
　　尼尔不相信的看了他一眼，他不会拿它去做实验吧？！
　　“阿诺殿下放心，我绝对换你一只鲜活的蹦蹦跳跳的猫，”看到尼尔的眼神后，又补一句“绝不虐待它。”
　　尼尔这才点点头，抬头看见卡尔难看的脸色，他像往常一样稳步走到门口，唤来福伯，压低声音满是压迫感的问：“福伯，为什么王宫里会出现剧毒无比的蛇？！”
　　福伯看到屋内的蛇后大惊：“为什么阿诺殿下的房间里会出现这种蛇？！”
　　卡尔哼了一声，福伯立刻明白了主人的意思，马上低下头，认真的说：“我一定会查清的，殿下。”
　　听到了这句话，尼尔心头一跳，动了动被缠了个结实的手臂，开口道：“不用了，只是一条蛇罢了。”
　　凯尔文背对着卡尔向尼尔投来理解的一瞥，迅速的带上猫和蛇告辞，卡尔站在门边，“阿诺，这种蛇只要被咬了一口，可是连凯尔文都救不回了，罢了？！”
　　尼尔一惊，然后庆幸自己没被咬到，可是如果被卡尔知道是小小招来了，怕是有大麻烦吧。见卡尔那儿打不通，意味深长的看了福伯一眼，只一眼福伯便表示明白的低下头，尼尔满意的微笑：“我不是没事吗？也罢，你去查查吧，我现在想睡睡。”
　　卡尔走过来帮尼尔掖好被子，吻了吻他的额头，“你睡吧，”然后他看了看四周破碎的墙壁，“过下来维修的人，我会提醒他们不吵醒你的。”说罢用深邃的眼睛看了尼尔一会。走了出去。
　　等到卡尔和福伯消失在门口，尼尔碰到了被子里有个凉凉的东西，他拿出来一看，竟是一张报纸！尼尔奇怪的翻了翻，一个醒目的标题映入眼睛。
　　“战争一触即发――白胡子海贼团二番队队长艾斯即将处死！！”
　　尼尔的心猛的一沉。艾斯？！凯尔文到底在想什么，他到底知道什么。
　　这次突然的爆发也怕是绝对不简单，尼尔可不会这么轻易的相信卡尔那句风轻云淡的说辞。
　　他看了看自己的手，微微一动，上面萦绕着淡淡的空气，碰到床单，破碎。
　　原来这是他自己的力量。
　　
　　 

作者有话要说：吼吼~一更完成~




46

46、第四十三章 ... 
 
 
　　尼尔一直昏昏沉沉的睡到了半夜，直到卡尔轻轻的开门声，尼尔才迷迷糊糊的睁开眼，天已经全黑了，窗户外面繁星满天，大概已经半夜了吧。
　　“卡尔，你回来了啊。”尼尔声音有些哑。
　　“吵醒你了吗？”
　　“没有。”
　　“那我去洗澡了。”
　　很快浴室的灯亮了起来，传出了哗哗的水声，尼尔才完全醒过来，发现自己因为那支营养剂和长时间的睡眠而精神饱满，开了台灯，钟表指着1的位置。卡尔居然到现在才回来。肯定累坏了吧。
　　卡尔裹着浴巾出来了，见尼尔坐了起来，神采奕奕的样子，便钻进尼尔的被子里。尼尔这才发现房间不知何时已经恢复了原来的样子，好好的雪白墙壁好好的地板家具，吓了一跳，拍卡尔的肩：“什么时候变回来了？！”
　　卡尔有些好笑的说：“我的国家不是盛产超能力者么。”
　　尼尔恍然大悟，居然连修房子都这么方便，他可是睡的完全不知道。尼尔本来很好奇，但注意到卡尔脸上淡淡的倦意。
　　“今天怎么这么晚才回来。”尼尔起身倒了杯温水递给卡尔，有些担忧的问。
　　“处理了一桩叛乱。”卡尔靠在软软的枕头上，慢慢的喝着尼尔倒过来的水，掀开被子示意尼尔上来。
　　“阿诺，身体没有大碍吗？有没有……唔……异常的情况？”卡尔用右手搂住他的腰，问。
　　“没有。”尼尔关掉了台灯，接过空杯子放在茶几上，拉过卡尔盖上被子，“你早点睡吧。今天够累了。”
　　卡尔在被子里翻了个身，抱住尼尔的身子，“你心疼我了？”热气扑在尼尔的耳朵上，暖暖的，痒痒的，尼尔也翻了身，面对着他，“对啊，不高兴？”
　　“怎么会不高兴，高兴的睡不着了怎么办？”卡尔的声音听起来很性感。尼尔笑，“那就不要睡了。”
　　“诶，刚才明明还说心疼我的。”卡尔又翻了次身，这回把尼尔压在了身下。
　　“……你好重！”尼尔不满的动，卡尔故意挠尼尔的痒痒，尼尔最怕的就是这招，眼泪都笑出来了，使劲的推卡尔，卡尔偏不动，故意捏他的腰。
　　“哈……哈哈……不……不行了……哈哈……你给……给我下去！”尼尔用力的锤卡尔的背，卡尔的手却不停的捏尼尔腰上的肉，“哈哈，谁叫你不心疼我，知道我的厉害了吧。”
　　“知……知道，我认输……认……输……哈哈哈。”尼尔忙不迭的投降，把笑出来的眼泪全蹭在卡尔身上，“那你给我亲一下。”卡尔厚脸皮的提要求，“好……哈哈哈……好。”
　　卡尔果真就停了下来，扮出一副大灰狼的样子，用他的唇贴尼尔的唇，尼尔气喘吁吁的抱着他的腰，卡尔的舌头灵活的撬开了尼尔的唇，扫过每一颗贝齿，然后滑进对方的嘴里，细腻的尝每一寸口腔内壁的味道，与尼尔的舌头缠绵。
　　这是卡尔第一次舌吻尼尔，尼尔竟然不自觉的配合了，气氛开始不对劲起来，卡尔的手悄悄的滑进了尼尔的睡袍里面抚摸，微微有茧的手掌与细腻的皮肤摩擦产生的温度，让被子里的两人都觉得热起来。
　　卡尔轻易的顶开了尼尔的双腿，左手把尼尔的双手扣在尼尔的头部上方，右手灵活的解开了他的扣子，本来就宽松的睡袍失去扣子的束缚，滑落在床上，两人的身体隔着一小层丝绸睡袍贴在一起，抚摸与快感更放肆起来。尼尔意识到事情不好了，挣扎起来，想用膝盖踢卡尔，却被他的双腿压的死死了，卡尔的舌头也变粗暴，尼尔狠狠的咬破了他的唇，两人喘着气分开了。
　　“呼……呼……放开我。”
　　“……”上面的人静默了一会，两人就这样保持着这种尴尬的姿势，然后卡尔轻轻的舔一下尼尔的唇，说：“我想要你。”
　　“……”尼尔的眉头瞬间紧锁，按理来说，这是很正常的事，作为合法夫妻。但是他心里面不舒服，很抗拒，并且很害怕。还有……一个名字在敲打着他的神经，让他难以开口答应。
　　“……对不起。”尼尔偏过头去，不去看卡尔黑暗中深沉的眼睛，尽力无视那顶的自己痛的东西。
　　“和我□就真的这么难吗？！”卡尔的声音低沉，像是在隐忍着什么，尼尔的心一痛，但还是抿紧唇不说话。
　　良久，卡尔深深的叹了口气，松开了施加在尼尔身上的束缚，翻身起来，向浴室走去。尼尔叫住了他。
　　“等等卡尔！”
　　卡尔的身形一顿，尼尔随即也起身，扳过他的身子面对自己，脸有些红：“我帮你解决。”
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　尼尔决定去马林福德。
　　他知道以自己的力量救不出艾斯，但他想看看艾斯到底是怎么样的人，说不定还能让他恢复记忆。失去记忆的感觉很难受很难受，大脑突然就什么都记不得了，身边的都是陌生不熟悉的人，好像刚刚来到世界上一样。
　　去马琳福德，或许可以和卡尔商量一下。尼尔想。但最后还是放弃了这个想法。没有记忆真麻烦，万一艾斯是自己暗恋的人，岂不是糟了？而在这个国家里偏偏找不出艾斯这个人来过的痕迹。
　　最后，尼尔决定冒险去问凯尔文，这个消息是凯尔文告诉他的，既然这样他总是知道什么，暗示了什么。
　　
　　凯尔文的实验室出乎意料的很普通。尼尔站在一间看起来不能再普通了的房屋前，有些怀疑这是不是那个麒国成就最高的医生的家兼实验室，如果不是看到门口挂的“凯尔文”的门牌的话，尼尔说不定会放弃敲门。
　　“叩叩叩。”
　　“吱呀”门被打开了，凯尔文修长的身体出现在了门口，俊美的脸出人意料的挂了一丝疲惫，见是尼尔，也并没有吃惊，扬起一个勾人的笑容，半跪下来吻尼尔的手，然后把尼尔请进了房间里。
　　“一楼是家居，二楼是实验室。”凯尔文倒来了一杯热茶递给尼尔，坐在尼尔旁边的沙发上，笑着打量他，“阿诺殿下有事么？”
　　“你知道的。”尼尔同样扬起了微笑，平视凯尔文的桃花眼。
　　“阿诺殿下的话，我不懂。”
　　“那么我就明说吧，凯尔文，你知道关于我以前的经历是么？”
　　“殿下的笑真美。”凯尔文莫名其妙的冒出这么一句。
　　“你也是。”
　　“笑容能隐藏很多东西。殿下今日来，是想找回自己的记忆？”
　　“算是吧。”
　　“抱歉呢，殿下的经历，我还真的是不知道。”凯尔文说，语气到的确很真诚。
　　“那么，你认识艾斯么？”
　　“艾斯？那个大名鼎鼎的海贼，即将被处死？他怎么了？”
　　“看来你不是打算说什么了。”尼尔看了一眼还冒着热气的茶，既然他给了报纸给他，那么必是有所图，知道他心里对艾斯的奇怪感觉，想让他去马琳福德。
　　“既然这样，那么我先告辞了。”说罢尼尔起身，真的向门走去。
　　“阿诺殿下，请等一下。”凯尔文也起身，“既然殿下明白，那么我们不妨就挑开说吧。”
　　“关于殿下和艾斯，我自然是知道什么，当然，我也知道殿下真正失忆的原因，不过，我可不能告诉你哦。”
　　“哦？”尼尔挑起眉，是想让他自己去找回来么？
　　“如果殿下见到了艾斯，说不定会想起什么呢。”凯尔文的笑意味深长。
　　“马琳福德么？”
　　“对的。不过如果这件事被国王殿下知道了的话，怕是会无法成功哦。”
　　“你为什么要这样做。”
　　凯尔文的脸完全看不出情绪，只是长久的带着笑：“不知道呢，或者是因为阿诺殿下长的漂亮，或者是因为生活无聊……啊对了，那只猫还请殿下带回去，宠物对于一个医学者来说，的确很麻烦。”
　　尼尔若有所思的看着凯尔文从一个房间里唤出小小，小小一见到尼尔就扑来上去，声泪俱下，尼尔抱着小小抬头看凯尔文：“你确定没有虐待它么？”
　　“没有啊殿下，每天都喂了食的。……顺带，这只猫或许可以帮上忙哦。”
　　“另外，阿诺殿下，你的能力可不止这些。”
　　尼尔抱紧小小，告别了凯尔文，开始沉思起来。
　　
　　距艾斯的公开处刑还有30天。
　　




47

47、第四十四章 ... 
 
 
　　因为凯尔文的话，尼尔开始怀疑自己是不是恶魔果实能力者。
　　要证明这一点，再容易不过了，尼尔决定要跳进王宫里的那个大型水池里面，看看会不会淹死。
　　咳，说的严重了一点，淹死是肯定不会，到时候一呼救，在水池旁边总是有很多宫女在洗衣物，不至于有生命危险，但喝几口水下去还是一定的。
　　虽然这样也不能很有力的证明他是恶魔果实能力者，但至少可以增加个概率，或许还可以从自己身上找到海楼石这类的或者激发能力的方法，要去马琳福德没有实力可是不行的。
　　
　　至于去马琳福德，他不但不知道这个“麒国”在哪里离马琳福德有多远，而且不知道怎么逃出这个王宫。想必要是卡尔知道了，怕是会大发雷霆然后把他关起来。到时候可惨了。
　　只要知道了路线就好办了，他并不打算救艾斯，只是去亲眼看看，到时候他们都在战争，他偷偷的溜进去，看到了就行了。虽然这样看起来有些小题大做，不过对尼尔来说，还是值得的。
　　尼尔也没有没想过看到艾斯后恢复记忆发现他是自己很重要的人，就不顾性命去救人这种事，如果真的发生了的话，也没什么大不了的，既然是重要的人。
　　
　　综合以上，尼尔先去书库查找了这个麒国的历史以及地理位置，大吃一惊，原来麒国并不仅仅是盛产超能力者这么几个字就能概括的，唔，大概有几千年的历史了，两千多年前因为想要霸占世界被重挫了后，从此销声匿迹。难怪自己还是魂魄的时候都没有听过。且这些能力者甚至比恶魔果实能力者还要厉害，要是真的与世界为敌的话，怕是又多了一大不稳定因素。
　　这个麒国在无风带的某个地方，离马琳福德却出乎意料的近！书上面写着：“麒国与世界政府两败俱伤，被重挫了以后，路易国王（不是路易十六= =）用自己独特的能力将无风带的一个岛屿隐藏起来，安顿下剩下的麒国居民。麒国从此销声匿迹。路易国王留下祖训：‘国家不准张扬，永远要藏于此处，安居乐业。’”
　　这本书貌似是机密。尼尔看了看书本的分类，还好自己有特权。
　　只需要3天时间就可以到达马琳福德。麒国建在离世界政府的中心这么近的地方，也算是一种变相的威胁。
　　不过想要从无风带出航，怕是有大麻烦了。巨型海王类与无风的季候，想要到达很近的马琳福德，也是很困难的。除非自己还有什么特异能力。
　　
　　于是这天傍晚，传来了王后落水的消息。
　　尼尔浑身湿漉漉的裹着临时找来的浴巾，瑟瑟发抖的站在豪华的水池旁，身边是一脸阴沉的卡尔和一只无辜的奶白色猫咪。
　　傍晚的风已经开始凉了，尼尔被卡尔拎回了卧室，加上小小，然后灌下整整一碗热姜汤。
　　“卡尔，我为什么不会游泳？”尼尔换了干净的衣服坐在床边，问正在写什么的卡尔。
　　“你一直都不会游泳，你怕水。”卡尔的手顿了一下，然后若无其事的继续写着。
　　“这样啊。”尼尔抿紧唇，“我有些累，我去泡会儿澡吧。”
　　“恩。”
　　尼尔一个人来到浴室，把门锁紧，三下五除二的脱掉衣服，细细的检查起来。
　　手上没有带戒指也没有手链，脖子光裸裸什么也没有，脚上只有一双棉质的拖鞋，脸也清清秀秀，头发更是自然垂下来。
　　没有什么值得怀疑的地方。
　　等等！
　　尼尔注意到自己耳垂上似乎有东西，凑近镜子一看，一个微微闪着寒光，小巧美丽的黑色耳坠安安静静的呆在那里。
　　尼尔心中一阵狂喜，忙伸手想要取下它，却怎么也扯不下，耳朵都扯红了，耳坠还是呆在那里，纹丝不动。
　　怎么回事？！尼尔皱起了眉，镜中的人也随着皱眉，他仔细的抚摸右耳垂，那个小小的耳坠有冰凉的质感。问题十有八九出在这上面，该怎样才能取下它呢？
　　去问问卡尔好了。尼尔想冒一次险。
　　
　　卡尔坐在床上看一本很厚的书，神情蛮轻松的，最近应该没有什么烦心的政事吧，他放下那些皱着的眉头后真帅。
　　见尼尔出来了，卡尔示意他坐在床上，然后搂着他的腰闻他身上的沐浴露香味。
　　“你喜欢柠檬味的那款？”卡尔眼带笑意。
　　“对啊，柠檬味很好闻。”
　　“那倒是比较喜欢橘子味。”
　　“真看不出来你这样的人喜欢橘子味啊……”
　　“诶……我怎么了？”卡尔不满的挑眉，咬一口尼尔的鼻子，暧昧的动作让尼尔微微不自在。
　　“你平时对着那些大臣的时候啊，凶巴巴的，居然喜欢这种女孩子喜欢的味道，哈哈。”
　　“有什么好笑的，我就不能喜欢橘子味吗？”
　　“能能能，噗……”
　　“不准笑！”
　　“好……不笑。”
　　尼尔抿着唇，眼里眉里却都藏着笑意，卡尔也是，空气一下子就欢快起来，还有安宁的感觉。
　　这样也不错。尼尔有些动摇了。他不知道自己去马琳福德是不是正确的，卡尔对他很好，和他在一起安心的感觉也越来越强。卡尔是爱他的，他知道。
　　尼尔摸着小小柔软干净的皮毛，卡尔让他不要把细菌带到床上来，两人吵闹了一番，最后还是随尼尔，尼尔偷偷的亲了卡尔一口，卡尔惊讶的样子真可爱。
　　看吧，这样也不错。
　　尼尔挠着小小的耳朵，小小在卡尔面前一直都是装成正常的猫，它往尼尔身上蹭了蹭。
　　“卡尔……”
　　“恩？”卡尔从书本里抬起头来。
　　“你看……这个耳坠哪来的啊，很不舒服……还有我先前的那个香囊呢？”
　　尼尔的香囊在一个月前就不见了，几乎是他只是在第一天见过，然后就莫名其妙的失踪了一般，再也没有找到。
　　卡尔的眼睛一直都是这样深邃，看不出情感，脸上的表情却丝毫没变，“怎么？”
　　“我想把这个耳坠拿下来，很不舒服，我不喜欢带着种东西。还有那个香囊似乎以前在哪的，我很喜欢那股香味。”
　　“我记得你以前很珍惜这个耳坠呢。”卡尔微微勾起嘴角，“既然你不喜欢，我就把它取下来吧。”
　　卡尔毫不犹豫的答应反倒让尼尔很不自在，他摸了摸鼻子：“恩。”
　　“你的香囊的话……我也没有看见。可能掉到哪儿去了吧。”边说着卡尔起身，去抽屉里拿出一个大头针一样的东西，站着把尼尔的脑袋按在他的胸前，伸手抚摸了几下尼尔的耳垂，尼尔微微的颤了一下。
　　“呵呵，真敏感。”卡尔故意调笑，尼尔脸都红了，狠狠的捶了他一拳。
　　“好啦好啦，不逗你了，别动，取这个耳坠很麻烦，不然会伤到自己的。”
　　尼尔安静下来，然后卡尔的手和冰凉的不知什么的东西频繁的碰到了尼尔的耳垂，夹杂着微微的扯动。大概过了两分钟，耳垂还没有取下来。
　　“怎么这么麻烦。”尼尔皱着眉问。
　　“你以前生怕掉了，就让人用最细的螺丝把后面也固定好，不把那个螺丝弄出来是扯不出的。就好了。”
　　尼尔闭了嘴，他在猜测卡尔的话是真是假。
　　两人一时间都没有说话了，房间里很沉寂，尼尔靠在卡尔胸前能听到卡尔的心跳声。
　　毫无防备的姿势。尼尔脑海里突然跳出这句话，然后吓了一跳，为什么会有这样的想法？
　　“好了。”卡尔说，然后耳朵里有什么东西被拿了出来，有些不适应。尼尔起身，摸了摸耳垂，果然不在了，卡尔手中握着他的耳坠。
　　“我帮你收着吧，以后要是想带了，就去第三个抽屉里面拿。”
　　“恩。”身体没有任何反应。尼尔趁卡尔转身放耳坠的时候，活动活动了手脚，什么感觉都没有，该怎样的还是怎样。
　　难道他真的不是果实能力者，只是单纯的旱鸭子？！
　　
　　“阿诺？”
　　“唔？”
　　“你有事瞒着我吧。”卡尔坐回了原处。
　　“……没。”
　　卡尔吻尼尔的唇，然后凑近他的脸，露出了漂亮的笑：“尼尔，你想去看看艾斯？”
　　尼尔心猛的一沉，第一个想到的是自己被凯尔文出卖了，于是本能的回答：“没……”
　　“想去，我带你去就是了。”
　　尼尔不敢置信的睁大了眼，卡尔的脸清晰的映入了眼中，没有任何破绽的笑容。
　　“下个月，那场将惊天动地的战争，我带你亲自去看看好了，免得你总是惦记着别的人，甚至……怀疑我。”
　　尼尔低下头去：“对不起……我没有怀疑……”
　　“不，你有。”卡尔打断了他的话，“比如你抗拒我亲密的动作，比如你跳进池子里面，比如你带着艾斯的资料。”
　　尼尔心惊，他从不知道卡尔居然观察的这么仔细！这些不自觉流露出来的情感，小心翼翼藏起来的资料，居然都被他知道了……细心到可怕！
　　“比如你现在露出来的惊讶的表情。阿诺，你真是单纯的可爱。”卡尔亲了亲尼尔的脸蛋，“今天好好睡吧，不要再干这种傻事了，放下心来，我绝对会带你去的。”卡尔关了台灯，拉着尼尔躺下，依然是那种侧身抱着尼尔的腰的姿势。
　　
　　第二日，战国接到隐秘情报：“麒国国王路易・卡尔要求参观战斗。”
　　
　　




48

48、第四十五章 ... 
 
 
　　卡尔竟然真的没有食言，在艾斯处刑的前一天，真的就带着尼尔坐船去马琳福德。
　　尼尔不知道他是怎么做到的，按理来说这种极为危险的大规模战争，随时都可能失去世界平衡的战争，海军本部应该不会答应，要是卡尔是去支援白胡子，那岂不是糟了？
　　尼尔问卡尔，卡尔只是笑笑，不说话。于是尼尔也乖乖闭嘴了，他只要见到艾斯就行了。既然卡尔这么有把握，或许这个艾斯和他没什么关系。只是他到现在还没有找到那个香囊。
　　按照卡尔的话来说，他们的船只需一天就可到马琳福德，但他要等战争接近尾声的时候才带尼尔出去，一是那些场面太血腥，二是怕万一不能保证尼尔的安全。
　　尼尔不满的抱怨，他又不是女人，还没有这么没出息，但卡尔态度坚决，尼尔也只好妥协。
　　他们的船只很安全的航行着。按照海军军舰造的船，海楼石发挥着很好的作用，再加上他们走的是专用航路，速度很快。
　　两个人挤在一艘不大的船里，很轻易的就能碰到对方的身体，尼尔坐在卡尔右边咬牛肉干吃，卡尔则很专注的看着尼尔吃牛肉干，弄得尼尔紧张兮兮的。
　　“……卡尔？”
　　“恩？”
　　“……你要吃么？”尼尔把剩下的半袋子牛肉干递给卡尔，卡尔拿了一块还没有放入嘴中，前面突然掀起了大波浪，差点把他们的小船掀翻。
　　尼尔和卡尔同时向后面倒去，卡尔敏捷的抱着尼尔抓住船的边缘，但起伏大的船只不停的想要把两人甩出去，尼尔觉得天旋地转，看见前面有一个巨型的生物挡住了他们的去路。
　　待到水波停下来，尼尔微喘气的望着那个大型生物，这就是传说中的海王类？还真大！
　　“看来我们被它挡住了。”卡尔可惜的看着那包飘在海面上的牛肉干，尼尔却手心有汗：“我可是不会游泳的……”
　　“我会的，有我在你不会受伤。”卡尔用的是肯定句。
　　尼尔耸耸肩，那只海王类转过身来了，似乎发现了他们。
　　海楼石只是散发出海洋的气息，可没有说能把他们隐身了。
　　“阿诺，你试试把它解决了吧。”
　　尼尔心中暗暗吃惊，挑眉：“我怎么可能干掉这么大的海王类！”
　　“不要瞒我了，你力量早就恢复了不是么？”卡尔露出微笑，“阿诺，我想看你战斗的样子。”
　　尼尔的拳头松了又紧，呼了几口气，他应该早明白这个男人几乎无所不能，在他面前撒谎简直就是不自量力。
　　“我试试看吧。”尼尔面向海王类站定，试着提出那股强大的自己还无法完美控制的力量，感到体内乱撞的气息，然后放松，它们立刻争先恐后的从毛孔里奔涌而出，爆发。空气瞬间流动起来，船只再次被海波掀起，尼尔的衣服与头发飘飞，爆发出来的力量急速涌向离他们不远的海王类，那么一瞬间，它的动作一顿，然后哀嚎了一声，倒了下来，沉入海底。
　　巨大的漩涡眼看就要把他们的船卷进去，尼尔没看清卡尔是怎么出手，船只已经安然无恙的再次顺着专用航路向前航行。
　　“怎……”
　　“阿诺，很强大的力量。”卡尔没等他问出疑问，便打断了他，搂过尼尔的腰，“而且气流扬起你头发的样子很美。”
　　尼尔看着卡尔的眼睛弯起，有些色色的感觉，不禁有些不满：“要是我们被海波卷走了怎么办？”
　　“不会的，我说过的。”
　　“我不信。”尼尔马上接上去，卡尔一愣，然后又弯起了眼角：“你不信我还信谁呀，现在可是我们两人单独在一起哦。”
　　“……色狼！”尼尔咬牙。
　　“好不容易让凯尔文那家伙体会一下处理政事，又可以二人世界……”
　　“喂喂喂你要干什么！……你的手在摸哪里混蛋！”
　　……
　　尼尔貌似完全忘了当初要问的问题了。
　　距艾斯的处刑还剩下最后4小时，战争的号角已经悄然吹响。
　　
　　尼尔他们到达那扇大门的时候，门已经大敞开了，不远处传来的嘈杂声震天动地。
　　“战争马上就开始了。”卡尔揽紧尼尔的肩，“我们要快点去安全的地方。”
　　“我想看。”尼尔抿紧唇。
　　“不，你要随时和我在一起。”卡尔的声音也难得的强硬。
　　“你也去看看就好了。”
　　“阿诺，成熟一点，这不是什么戏剧，弄不好整个岛都会沉的。”
　　“那……艾斯……”
　　“……你会见到他的。”
　　尼尔不再说话，下一秒便到了一个不知名的房间，这应该是卡尔的能力。
　　在房间里异常的安静，只有微弱的震动和吵闹从墙壁那边传过来。
　　“这房间能防震防水火隔音，很安全，你要不要睡会？”卡尔在尼尔旁边坐下，这间房间和普通的卧室一样，温馨，只是没有窗户，像牢笼一样。
　　“我……”
　　“唔？”
　　“要是……艾斯意外的死掉了……”
　　“不会的，那群老头子除非万不得已，否则不会提前处刑。至少在2小时内艾斯是安全的。”
　　“他……他有这么多爱他的人。”尼尔抿抿唇，保持了安静，心里却难受的慌，这么多人愿意冒死去救他，多一个自己少一个自己对他都没有什么大的关系吧。
　　“你睡一会吧，到时候我叫你。”卡尔很聪明的转移开了话题，只是脸色有点难看。尼尔点点头，把外衣脱掉，钻进了软软的被子里面，露出眼睛看了会天花板，翻了好几次身，却怎么也睡不着。
　　卡尔在刚才不见了，尼尔无法离开这个房间，这能窝在暖烘烘的被窝里听着外面传过来的微弱的厮杀声与震动，心里面打着鼓，对艾斯竟然抱着这么大的期待。
　　如果是很重要的人话，拼死去救他也没什么大不了，只是对不起卡尔了。
　　尼尔现在最想做的事就是穿过那扇墙，去看看战争的局面，去看看艾斯，也许在那里的还有自己其他重要的人。
　　钟表显示的是战争已经开始了2个小时，卡尔说在两个小时内艾斯是安全的，但现在已经过去了两小时……现在出什么事情都算是意料之中了……
　　尼尔起身穿好外衣，把整个身子都贴在墙壁上，努力的辨别一些声音，却是毫无用处。
　　要是……能穿过这个墙壁多好……尼尔把拳头狠狠砸在墙壁上，懊恼。还没等血流下来，抵在墙上的手突然就失去支持力，然后整个身体都突然失去了支持力，整个人瞬间穿过了墙壁，尼尔把持不好身体的平衡，不敢相信的努力控制不摔跤，才突然发现自己已经到外面来了。
　　！这……惨状！
　　站在最高处的尼尔不敢置信的看着满是硝烟的马琳福德的大型广场，厮杀声，炮声，血溅出的声音，惨叫声，喊叫声，混成一片，冰火二重天，寒冰闪着光冻住海水，火焰与火焰对决，地面上全是红色的液体与脏物，炮弹的不停轰炸摧毁者建筑物，人群往这一个高台涌去，却被更多的人群挡住，肉搏，果实能力，霸气，让人眼花缭乱，散发出来的死亡的气息同样让人战栗。
　　高台上的就是艾斯。尼尔无法再看那些战斗，每一张面孔在他眼里好像都是亲人般眼熟，没一个海贼打扮的人倒下了心中就会抽痛。尼尔闭上眼，狠狠的吸一口气，然后慢慢的伸开自己的手掌，碰一下墙壁，透了过去。
　　
　　原来他真的是果实能力者。尼尔抑制住心中想要厮杀的冲动，像是做过无数次一样，顺着风飘向那个高台。
　　还没有到达那儿，一个炮弹突然在空中炸开，燃起冲天的火焰，尼尔微微一顿，然后很清晰的听到了欢呼声，以及更加响亮的战斗声，空气突然剧烈的震动起来，海军总部大楼应声倒下，惨叫声连绵起伏，尼尔被空气的震动影响到，差点栽下来。
　　直奔震源，刚到岸边，却看见两张脸。
　　一个戴着橘黄色的帽子，□着伤痕累累的上身，一个戴着草帽，倔强的抿着唇。
　　头痛从四面八方涌过来，画面无休止的被人往脑袋里面塞，想停都停不住，要把脑袋撑爆一般，尼尔死死的抱住脑袋，泪眼模糊的看见男人挡在了男孩的前面，身子不自觉的实体化然后霸气全开冲了过去。
　　
　　…………
　　
　　不要露出那么惊讶那么伤心的表情啊哥哥，尼尔扯出一个难开的笑，想要伸手去碰一下那人的脸，但手不听自己的使唤垂了下来，陷入黑暗时听见那个熟悉的声音撕心裂肺。
　　“尼尔！！！！！！！”
　　能再次听到这个声音，足够了。只要你知道你好好的，知道路飞好好的……还有，如果老爹他们好好的……自己死掉又有什么关系……
　　
　　 

作者有话要说：啊……最艰难的地方写完了hoho~~~~
唔……吾现在在纠结要不要很狗血的完结算了= =总觉得不负责任的样子额，唔，剧情还是曲折一点好……预定是20万字的呢~
哎，我虐不下去了【捂脸泪奔】




49

49、第四十六章 ... 
 
 
　　“船医！！船医！！”艾斯死死的抱着怀内温度渐渐冰凉的身体，什么都无法听到，只知道自己最宝贵的人之一就快要永远的离他远去，声带嘶哑了，也不顾自己的船员怎么艰难的掩护他们后退。
　　路飞用他的橡胶手把两人拉上了最后的一艘船，便倒地晕迷不醒，艾斯完全失去了思维能力，长期的监狱生活以及连续不断的精神刺激，加上毁灭性的打击，让他有些站不稳脚，但却能有力小心的抱起两具身体，交给船医，头痛欲裂，却撑着摇摇欲坠的身体向老爹的方向一拜，起身时差点昏厥过去。
　　香克斯好像来了……
　　“你就是艾斯？”声音蓦地想起，艾斯警觉的攻过去，但晕眩让对方轻易的抓住了他的手。
　　“你是谁？！”眼前有些光闪闪的东西，艾斯深吸口气，微微眯起眼，看着对方英俊的脸和深邃的眼。
　　“把我的妻子交给我，可好？”对方微微勾起嘴角，笑容冰凉。
　　“你的妻子？”
　　“阿诺……啊不，你们叫他尼尔。”卡尔的嘴角又加深了几分，其他船员们正在奋力的让船从马琳福德出去，根本无暇顾及这个角落。
　　“……不要侮辱尼尔！”艾斯一下子气血攻心，按理来说这种事情不值得他这么生气，但积累了多日的担忧与愤怒让他强烈的渴望找到发泄口，而眼前的人，自称尼尔的丈夫，让艾斯火冒三丈。
　　“以你……无法从我的手中夺走任何东西。”卡尔靠近艾斯的脸，“真不知道阿诺迷恋你哪一点……”
　　“混蛋！尼尔才不是东西！”艾斯一个侧踢过去，卡尔突然消失，然后出现在了艾斯的背后，艾斯正要攻过去，大脑的疼痛以及晕眩让他反应迟钝，很轻易的被再次制住。
　　“你好好的睡一觉吧。”卡尔贴着艾斯的背，“阿诺只会属于我。”然后伸手向艾斯的颈部很劈过去。
　　艾斯出乎卡尔意料的后踢出去，卡尔不得不松开他转移，艾斯撑着膝盖大口大口的呼着气，然后用火狠狠的烧自己手上的一片肌肤，疼痛感让他清醒了几分。
　　怎么可以就这样看着尼尔被陌生的人带走！艾斯深吸气，当他发现尼尔不见了，怎么找也找不到时，他很清楚的记得自己心里面的自责和焦虑，差点要把他整个人都吞没，不剩残渣，要不是路飞的船员阻挡他，说不定他会把这个阿拉巴斯坦都烧掉！下意识的觉得尼尔是被黑胡子带走了，但在黑胡子亲口否认了以后，艾斯觉得整个世界都崩溃了，尼尔就这样生生的消失在他面前，他甚至来不及有任何心理准备，失去了挚爱。什么保护他，让他幸福，都是狗屁！当初让尼尔苦等了3年，拒绝他的告白，其中有一次尼尔差点死掉，自己才认清楚感情，因为他的懦弱让尼尔等了这么多年，现在却要眼睁睁的看着他被人带走！
　　绝对不可以！
　　“我不知道你是谁……但是绝不可以让你把尼尔带走！”艾斯抬起头站立于卡尔的对面，眼睛坚定而美丽，即使是在最疲惫最虚弱的时候，依然让对手心中一震。
　　“呵，阿诺是我的，或许他现在记起了你，会忘掉我，但我至少得到过他的身体，所以我要带他走。”
　　艾斯心一痛，蓦地睁大了眼，他说……尼尔……
　　“哎呀，徒儿，在这里见到你真意外。”
　　一个有些怪有些尖的声音突然插进来打破了两人一触即发的气氛，两人同时向声音的源头看去，见一个白发苍苍的老头子坐在船梁上，曲折一条脚，挂着风轻云淡的笑。
　　“你……！”卡尔见到那张脸后，握紧拳头。
　　“见到师父要称呼为您，卡尔徒儿，这都忘了？”老头走到两人中央，“算了，我本来也没当你是我徒儿，这次我的尼尔徒儿可被你害惨咯，你说我这个做师傅的是不是该帮他出出头呢，顺便保护一下他的心上人……”
　　“您是……”艾斯皱着眉开口，尼尔的师傅？
　　“啊，艾斯啊，没事，无视我就好了，你快去看看尼尔吧。”
　　艾斯站着不动，老人家皱着眉回过头来：“怎么？！怕我害你们不成？！你快点进去啊，小心尼尔没命了！”
　　最后那句话显然刺中了艾斯的死穴，他看了看卡尔眼神里面的警惕，或许这个老人真是尼尔一直不肯告诉他的老师呢。
　　艾斯做通了自己的思想工作，三步并两步朝不远处那间医务室跑去，听见老人在后面喊：“不要担心我们的战斗，我会张开结界的。”
　　艾斯一顿，然后感激的点点头，刚打开那扇门，没走几步被刚从手术室里出来的两个护士挡住了去向。两人皱着眉，满脸严肃的对激动的艾斯说：“艾斯，巴德医生正在在做手术，尼尔的伤很严重，请保持安静。另外，如果你再不去休息，我可保不准你自己会变成什么样。”
　　“尼尔的伤……有没有生命危险？”艾斯看着手术室紧闭的门，握紧自己的拳头。
　　两个护士对视了一眼，有些犹豫，“有的……”
　　“这样啊……路飞呢？”
　　“那个戴草帽的男孩子？他只是疲惫过度，在隔壁的医务室休息，那边都是这次战争里面受轻伤的人，由于重伤需要手术的比较多，所以这次手术的器具可能并不全……加上尼尔的重伤……”
　　“他不会有事的。”艾斯在长凳下坐下，眼睛一直没有离开那个红色的“手术中”，坚定的说。
　　其实艾斯的心里早就不知道是什么味了，重伤的人，轻伤的人，死去的人，都是因为他，因为他冲动的举动，就连奥兹，老爹都……艾斯心一颤，痛苦瞬间湮过来，鼻子有些酸，他害死了这么多人……那些曾经的伙伴，曾经的父亲……
　　“可是你……”
　　“我没事，比起大伙我这点伤算什么。”
　　“艾斯，会感染的……”其中的一个还在小心的劝着，试图和艾斯沟通。
　　另一个却显然是生气了，一巴掌毫不留情的打在了艾斯的脸上，啪的一声，艾斯的头向一边一偏，震惊的抬起头来，见她气得脸蛋通红，另一个则努力安慰她，扯住她还想打过来的手：“艾斯！你把众人拼命救回来的身体当什么？！”
　　艾斯一颤，缓缓的低下头去，然后习惯性的想去扣帽子，却发现自己的帽子不知道到哪里去了。
　　“对不起，我这就去治伤。我在这里包扎可以吗？”
　　年轻护士深呼吸了一下，要说什么，另一个则是抢先开口：“好的，我们这就去拿药物。”然后匆匆拉过她走了出去。
　　艾斯在凳子上蜷起腿，闭上眼，疲倦和困意潮水般撞击着理智，他干脆起身，走出房间，却发现外面居然什么人都没有！怎么回事？！刚才的那两个人呢？！
　　艾斯狐疑的往前走了几步，来到甲板的正中央，突然被什么东西撞到了，艾斯伸出手去推，有像玻璃一样的东西隐身般在空气中，这就是结界？
　　尼尔的老师……不简单吧。
　　“艾斯，你在那干什么，快来上药。”刚才走掉了的护士在不远处不满的喊他，艾斯向她微微一笑，要不是她，他还真就那么傻乎乎的忘记了众人赐予他的二次生命。
　　船看来已经使到了安全地带，艾斯让两个护士等一会，然后推开隔壁医务室的们，众多包扎着白色绷带的人都停止了说话，转过头看着艾斯，艾斯慢慢的环视了一下四周，躺在床上刚刚做完小手术休息的，缠着绷带一声不响低着头想老爹的，疲惫过度休息的，呆在一起，整个房间都被一股难忍受的气氛围绕着。艾斯突然在门口跪下，再也忍不住声泪俱下，“谢谢大家！谢谢大家来救我……我……我……我对不起白胡子海贼团！”
　　泪滴在了甲板上，众人一愣，随即笑了，气氛轻松起来，轻伤的几个上前要扶起艾斯：“艾斯，你要记住，可不能在这样冲动！”“艾斯，你本来就是我们的亲人，亲人有难，不去救怎么可以。”“艾斯，我们不怪你。”“艾斯，这都是黑胡子的错。”
　　……
　　艾斯固执的跪在地上，眼泪止不住，这是他在萨波死后唯一一次流泪，他无法形容自己的心情。
　　“艾斯，如果是老爹的话，肯定会骂你没出息，然后直接把你拎起来。”
　　马尔科突然说，众人都渐渐安静下来，他们……永远失去了他们最敬爱的人……
　　“尼尔不是在那边做手术么，快过去吧。”比斯塔也说，“不要再说这种傻话了，老爹可是很看好你的。”
　　艾斯边擦泪边起身，狠狠的鞠了个躬，不再敢看众人的眼，转身往隔壁跑去，一个熟悉的声音叫住了他：“艾斯！”
　　艾斯定在门口，随即那声音又说：“艾斯，照顾好尼尔。”
　　艾斯猛的回过头去，见不远处的睡床上路飞轻微的打着酣，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，艾斯笑了，“恩。”
　　大家都不怨恨他。
　　可是他仍然在心里怨恨着自己。
　　若不是那时的冲动，就不会失去老爹，不会让这么多人受伤，不会让尼尔躺在病床上，不会……让尼尔被……
　　门外老头背着艾斯站着，海风把他的白色胡须白色头发都吹得扬了起来，感觉到艾斯出来，回过头来，“卡尔在尼尔病好之前不会来的，你放心好了。”
　　艾斯又鞠了个躬：“虽然不知道您是谁，但今天谢谢您了。”
　　“谢什么，要不是欠罗杰那小子一个人情，我才不会收他的儿子为徒……虽然尼尔的烤肉手艺的确很好。”
　　“您……”艾斯惊讶的抬起头来。
　　“你父亲和你弟弟的师傅。好了，我要走了，好好照顾尼尔和路飞，那家伙可看重你了。”话音刚落，人就消失不见。艾斯看的清楚，他用向下的霸气作动力把整个人都飞速推向了远处。
　　“艾斯，你快过来啊！”护士又来催了，艾斯应了声，快步走过去，手术还没有结束，等候室安静异常。
　　两个护士给平躺着的艾斯包扎着伤口，艾斯再也克制不做疲惫，昏昏沉沉的睡过去。
　　入睡之前，艾斯对自己说：要变得更强才行……
　　
　　 

作者有话要说：呼~最近被教育局的征文压榨的干了……




50

50、第四十七章 ... 
 
 
　　艾斯醒过来是在病床上，长时间的睡眠让他精神充沛，而大脑首先跳出来的是尼尔的手术和白胡子的死。焦虑和痛苦同时压上心来。
　　床边的钟显示已经过去整整一天，艾斯大惊，翻身起来，身上的伤大都结了痂，不痛，但是有点痒。
　　艾斯急急忙忙的跑上甲板，风平浪静，又恢复了原来的面貌，只是被一股子悲伤笼罩。甲板上的人见艾斯出来了，都理解的指向重病看护房，告诉他尼尔的所在，顺便告诉他路飞还在睡。
　　艾斯感激地点点头，快步走到重病房前，然后异常轻柔的推开门，木门发出一声微弱的“吱呀”声，开了，艾斯闪身进去，消毒水的味道扑鼻而来，以及不知从哪里弄来的鲜花的芬香。
　　尼尔毫无生气的躺在一团洁白里面，消瘦的脸蛋上罩着大大的氧气罩，不远处的仪器起伏的线条显示着生命力。一个穿着粉色护士装的小女生坐在床边，脑袋趴在床上睡着了，茶几上摆着一个热水壶和一套茶具。
　　艾斯蹑手蹑脚的走进病床，女护士居然醒来，迷迷糊糊的从被单上抬起头发有些凌乱的脑袋来，焦距对准的艾斯后，先是一呆，然后理解的站起来，拉过艾斯到门外。
　　“尼尔的情况……唔……巴德医生说暂时渡过危险期，但还是有复发的可能。如果不是尼尔用霸气护住了重要器官的话，说不定现在已经……”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不用了，你进去吧。”护士对艾斯挥挥手，“对了，你的伤虽然不严重，但处理不好的话会恶化，要记得去医务室换药，而且……你没吃东西吧？”
　　艾斯不好意思的点点头，小护士似乎有些生气，“我帮你带过来吧，带点清淡的怎么样？”
　　“麻烦了……”
　　“艾斯，你……好有礼貌啊，不像他们。”小护士微微有些脸红。
　　“是么？我先进去了。”艾斯不轻不重的结束了对话，再次推开木门，然后快速度关好，防止外面的海风刮进来。
　　安静的房间里有仪器微弱的“嘀嘀”声，艾斯在床边的凳子上坐下，用手撑住身子，俯下来小心的摸了摸尼尔的黑发，他的眼睛闭着，眼球安静的躺在里面，皮肤被重伤染成了病态的苍白，大大的氧气罩盖住了他不大的脸。明明是同一个父亲，尼尔却比他看起来秀气的多。但艾斯记得他冲到自己面前时强大的力量和成片倒下的人，现在他。毫无生气的靠氧气瓶维持生命。
　　如果当时，伤口再严重一点……尼尔怕是已经和老爹一道去了那边……他这样的人，肯定是会入天堂的吧，留下艾斯一个人独存，太残忍了。
　　所以他才好好地活下来了，艾斯悲伤，吻了吻尼尔的眼睛，手伸进暖和的被子里，抓住尼尔的手，活下来就好。
　　窗户外面的海风咆哮着，是艾斯最熟悉的声音，窗户缝隙里透进来的几丝湿咸的风微微扬起窗帘的一个小角落。
　　突然，一张脸出现在了窗户那端，艾斯一愣，见一个黑色头发的男孩子咧着嘴冲他笑，眼角下有一道伤疤。
　　“路飞……”艾斯无声的喊，路飞揉揉自己的脑袋，动了动自己的嘴唇：“尼……尔……怎……么……样”
　　艾斯解读了路飞的唇语后，露出一个微笑，竖起大拇指，比了个一切安好的手势，路飞脸上的肌肉一松，笑容绽放了出来，然后快速的用嘴唇拼出“我吃肉去了！”就消失了。
　　真是……艾斯摇摇头，低下头看沉睡中的尼尔，你看到了吗？那家伙居然放弃了吃饭先来看你，而且难得的这么细心……什么时候你要是能看看都好了。
　　门外传来了极轻的敲门声，女护士推门而出，把手中的饭盒交给艾斯，然后又轻轻的关上门。
　　房间里弥漫起菜香味，艾斯吃了两口，看了尼尔几眼，再吃几口，再看他几眼，最后干脆胡乱的把食物塞进自己的嘴巴里，结果噎着了，急急忙忙的去找水喝，发现水壶里并没有水，值得出门去食堂倒了一大杯水灌进去。
　　食堂里见艾斯狼狈的样子，有些好奇，艾斯见到在一个角落里大吃特吃的路飞，见他那个样子，怕是恢复的差不多了吧。
　　给水壶里灌满了水，艾斯再次打开看护室的门，水壶掉落在地，闯进来的海风呼呼的扬起了窗帘。
　　病床上空无一人，氧气罐孤单的吊在床边。
　　该死的！艾斯一拳垂在了门上。
　　+++++++++++++++++++++++++切切切++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“如何？”
　　“无大碍。遇到老头子了？”凯尔文微笑着抬起头来看自家哥哥，再回头看床上的病人，氧气罩里有着薄薄的雾。
　　“恩，还是一样厉害，从来没有打败过他。”
　　“阿诺……你打算怎么办？”
　　“他会忘掉一切的。”卡尔露出自信的微笑。
　　凯尔文一愣，然后脸上露出不可置信的表情：“你是说……”
　　“对，恢复记忆后二次失忆，永久性的。你以为我会这么傻这么带他去见那人么。”
　　“你居然舍得让他冒这么大的险。”
　　“冒险才会赢。”卡尔温柔的看着床上的人。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　醒来了。
　　尼尔张开眼，一团黑色的金色的混合在一起，他不禁使劲的眨眨眼，腹部一阵阵疼痛和酥痒传过来，身上有一股熟悉的感觉，对，是注射完纯天然营养剂的感觉，难怪自己不会觉得饿。
　　凯尔文的药物真有效，尼尔昏昏沉沉的翻翻眼睛，突然意识到了一件事。
　　凯尔文不是麒国的么？！他不是救艾斯而重伤么？！
　　尼尔惊讶的瞪大眼，四处转转脑袋，才发现，这里居然是“阿诺”的卧室！
　　怎么……
　　
　　没有错，他是失忆了，吃了女孩递过来的香肠，被带到了麒国，而卡尔……绝对是在泡泡群岛救的奴隶！然后他终于看到了艾斯处刑的那一幕，并且挡在了艾斯和路飞的前面，但老爹……
　　心里一抽一抽的痛起来，但马上又开始担心是不是艾斯他们没有安全脱险才导致自己再次被卡尔带回了这里，……他应该知道他恢复了记忆了吧？
　　房间里没有人，东西都和以前一样，没有挪动一点，但比起这些华丽的东西，尼尔更怀念白胡子海贼团船上的那间不大的房子，和艾斯两人住在一起，聊天，画画，吵闹，玩笑，……□。
　　但现在是无能为力的，尼尔重伤了，他甚至连魂魄化都做不到，况且他并不知道白胡子海贼团现在在哪里。
　　不知道大伙是否安全，……不知道老爹是否安息。
　　尼尔睁着眼盯着天花板胡思乱想，担心艾斯的心情越来越沉重，焦虑起来，想要翻身，却牵动伤口，他倒抽了一口冷气，脸色苍白，又躺回去。
　　尼尔调动起所有的力气，软绵绵喊了声：“福伯。”
　　门外无声，但没多久，门就被推开了一半，福伯永远半拘谨的脸出现在门口。
　　“阿诺殿下，您醒了？需要什么么？”
　　“福伯，卡尔现在在哪？”尼尔声音很小，以至于福伯走进了好几步才听清。“卡尔殿下现在正在书房，阿诺殿下想见卡尔殿下吗？”
　　“如果他闲的话。”
　　“好的。”福伯退回门口，然后轻轻的关上门。
　　
　　卡尔五分钟以后就到了，速度让尼尔惊叹，他在床边坐下，摸了摸尼尔的脸。
　　“还疼么？”
　　尼尔摇摇头。
　　“头有没有不舒服的地方？”
　　头？头为什么会不舒服？尼尔又摇了摇头。
　　“记得我？”
　　“记得。”尼尔微微皱起眉头，他是在试探么？
　　“艾斯呢？”
　　尼尔的瞳孔一缩，对视着卡尔深邃的眼睛，然后又摇摇头。
　　“真乖。”卡尔吻了吻尼尔的脸颊，“阿诺，想吃点什么？”
　　“不饿。”尼尔微微有些躲避，卡尔眼里的笑意让他捉摸不透。“我怎么了？”
　　“没事。”卡尔说，“只是忘记了一点东西。”
　　“为什么会忘记？忘记了什么？”尼尔锲而不舍，肯定有问题，当初卡尔答应他去见艾斯就有问题。
　　“只是一些小事情，但是你没有忘记我呀，你是麒国的王后，我的妻子，你是阿诺。”卡尔唇角勾起的弧度显示出他的心情很好。
　　尼尔顺从的点点头，“我睡了多久？”
　　“一个星期左右吧，怎么突然问这个？”
　　“没事，卡尔，我想吃点玉米汤。”
　　“马上。”卡尔显然很欣慰，吩咐福伯让厨房准备东西，然后叫来凯尔文给尼尔换药。
　　凯尔文永远带着微笑的面具，他掀开被子，解开尼尔的衣服扣子，松掉旧的白色绷带，暴露在空气中的伤口让尼尔颤抖，他看不见自己伤口的样子，但从两人的眼睛里可以看出绝对不轻。
　　“没有恶化，阿诺殿下，您是不是已经有发痒的感觉？”
　　尼尔点点头，“这是伤口开始愈合的现象，不用多久会非常痒，但绝对不能用手去抓，不能碰他，阿诺殿下想是忍得住吧？”
　　“没关系的。”尼尔皱起眉，上药的时候药物刺激伤口很痛，他微微抓紧床单，凯尔文动作很快，没一会就换好了药，起身后，尼尔以为他要走了，他却要求看看尼尔头。
　　卡尔毫不犹豫的点头了，尼尔直觉要露陷，却又不好拒绝，看着凯尔文低下来的脸，他拂过尼尔的刘海，按住尼尔的太阳穴。
　　“痛吗？”
　　“有点。”
　　凯尔文又把手伸到尼尔的脑后，四处游走，然后翻了翻眼皮，按了按风池穴。
　　“殿下记得我吗？”
　　“记得，凯尔文，博士。”
　　“艾斯呢？”
　　“为什么这么问？卡尔也是，艾斯是谁？”
　　“没，恭喜殿下，很健康。”
　　凯尔文起身，转向卡尔，“殿下，没事了，一切如您所愿。”卡尔点点头，凯尔文离开，尼尔直直的注视着卡尔的眼，“我的伤是怎么来的？”
　　“被动物攻击造成的。”
　　“艾斯是谁？”
　　“一个无关紧要的人。”
　　尼尔深深的皱起眉，“他的身份呢？”
　　“一个海贼罢了，现在应该是缩回了他的海贼船里吧。”
　　瞧不起的语气让尼尔愤怒，但又不敢发泄，只好咽下肚子里，照他的话来说，艾斯应该是安全的，既然他安全，也就意味着大部分船员都安全了，最后好像听见了香克斯……路飞那家伙见到他应该很高兴吧？
　　“我累了，先休息一会。”尼尔结束了这场对话，卡尔嘱咐他过会起来吃东西后，也不打扰他，交代尼尔他就在隔壁。
　　变相的监视？还是不信任他啊，尼尔闭上眼。
　　
　　 

作者有话要说：呼……一章居然打了好几天，万恶的作业！




51

51、第四十八章 ... 
 
 
　　卡尔对于尼尔的失忆看样子是很有自信的，甚至比上一次更加自信，肯定是给他下了什么药。尼尔闭着眼躺在黑暗里面，伤口比想象中的严重多了，愈合时期奇痒无比，根本都难以睡着。
　　但是，现在奇怪的是为什么连卡尔都如此自信的药，尼尔却好好的。尼尔伸手去摸了摸脖子后的风池穴，除了有点痛外没有任何感觉，大脑也清晰异常，能记起和艾斯的生活的每一个细节，也记得自己当魂魄时的很多细节。
　　诶，魂魄……对呀！他与常人是不相同的！他比别人多了一个灵魂！
　　一想通这一点，尼尔在黑暗里咧开一个开心地笑，原来他寂寞了一千年是有补偿的！让他在经历第一次失忆后有了免疫力，对于记忆也能像对身体那样，一有病毒侵入就立刻启动第三免疫系统，一次失败后又成功了，第二次便形成了免疫力，真是妙！
　　但是……他现在能做什么呢？拖着病重的身体躺在床上，连移动都难，何况还要从这里逃出去，卡尔的能力又这么强。尼尔想起了他第一次在泡泡群岛遇见卡尔，那时他是在奉父之命执行任务吧？凭他的能力，要真的有了危险，肯定可以比他更迅速的解决掉那个人渣，根本就是尼尔多管闲事，难怪他能够平静如常的问他的姓名。
　　他又想起了他失忆的那段日子，还有卡尔悲伤的，深邃的，试探性的，温柔的，充满欲望的，生气的种种眼神，只有他的眼睛可以表现出他的情绪。
　　还有他们在黑暗中的那段插曲，和尼尔抢牛肉干的孩子气，面对毒蛇的杀气。
　　
　　尼尔想要去翻一个身，结果碰到了伤口，本来的奇痒变成了奇痛，让尼尔倒吸一口冷气，赶紧平躺回去，伤口处火辣辣的疼，一跳一跳的像是连着心脏。
　　痛感让他稍稍清醒了一点，混乱成一堆的情绪也稍稍平静一点，他偏过头看见窗户外面洒进来的一地清冷温柔的月关，映在蓝色的地摊上，顺着月光可以看见窗户外面深蓝色的优雅广阔的天空，飘着浅灰色的云朵。
　　尼尔开始怀念前辈子他在他那间小房子里，绷画布，挤颜料，打开调色油的盖子，端起调色板，放音乐，深吸气，然后快速而准确的调色，蘸调色油，一笔一笔画上画布，一层一层的涂，把自己所有的思绪都涂上去。
　　那个时候……他听的最多的英文歌就是The weepies的《Gotta have you》
　　歌的旋律到现在都刻在他的心里，那首歌平平的，淡淡的，却特别有味道，像是会上瘾一般总也听不厌，歌手的声音淡淡的传到心头就再也摆脱不了。
　　他轻轻的哼唱起来
　　Gray, quiet and tired and mean 
　　苍白，安静和疲倦
　　Picking at a worried seam 
　　尝试着浅忆不快的往事
　　I try to make you mad at me over the phone 
　　通过电话，我想让你为我疯狂
　　Red eyes and fire and signs 
　　面红耳赤，激情似火
　　I'm taken by a nursery rhyme 
　　我被儿时的歌谣带走
　　I want to make a ray of sunshine and never leave home 
　　我想乘上阳光回来，再也不离开 
　　No amount of coffee 
　　再多的咖啡
　　No amount of crying 
　　再多的尖叫
　　No amount of whiskey
　　再多的威士忌
　　No amount of wine 
　　再多的美酒
　　No,no,no,no,no. Nothing else will do 
　　不不不不不，再多的一切也不能替代
　　I've gotta have you 
　　我必须拥有你
　　I've gotta have you 
　　我必须拥有你
　　The road gets cold 
　　长路慢慢变冷
　　There's no spring in the middle this year 
　　今年的六月感觉不到春天的气息 
　　I'm the new chicken clucking open hearts and ears 
　　我此时就像那只敞开心扉咕咕轻啼的小鸡
　　Oh, such a prima donna 
　　哦，这样的首席女角
　　Sorry for myself 
　　我为我自己难过
　　But green, it is also summer 
　　但是这是绿色，这也是夏天
　　And I won't be warm till I''m lying in your arms 
　　我不会觉得一丝温暖，除非躺在你的双臂
　　No amount of coffee 
　　再多的咖啡
　　No amount of crying 
　　再多的尖叫
　　No amount of whiskey
　　再多的威士忌
　　No amount of wine 
　　再多的美酒
　　No,no,no,no,no. Nothing else will do 
　　不不不不不，再多的一切也不能替代
　　I've gotta have you 
　　我必须拥有你
　　I've gotta have you 
　　我必须拥有你
　　I see it all through a telescope: 
　　我通过望远镜看到这一切
　　Guitar, suitcase, and a warm coat 
　　吉他衣箱还有温暖的外套
　　Lying in the back of the blue boat，Humming a tune 
　　躺在蓝色的小船上，轻轻的哼唱 
　　oh.................................................
　　No amount of coffee 
　　再多的咖啡
　　No amount of crying 
　　再多的尖叫
　　No amount of whiskey
　　再多的威士忌
　　No wine 
　　再多的美酒
　　No,no,no,no,no.Nothing else will do 
　　不不不不不，再多的一切也不能替代
　　I've gotta have you 
　　我必须拥有你
　　I've gotta have you 
　　
　　电灯突然亮了起来，吓了尼尔一跳，眼睛被明晃晃的灯光晃出了眼泪，他忙用手去遮，有些不满刚要开口，就听见了卡尔有些疲惫但带着笑意的声音。
　　“这是什么歌？真好听。”
　　“英文歌。”尼尔干脆也懒得把手缩回去，顺口答道。
　　“英文歌？这我到没有听过。”
　　“那是我们家乡一种特有的语言之一，很少有人知道的。”
　　“歌的名字是什么？”
　　“gotta have you，唔……用这里的语言来说意思是‘必须拥有你。’”
　　“好名字，怎么突然想要唱歌？还没睡？”
　　“伤口痒，睡不着，而且脑袋有点混乱。”
　　“这都是正常的，过一段时间就好了。不开心么？”
　　“……有点。莫名其妙的。”
　　卡尔俯□在他的唇上啄一下，“我洗完澡就来陪你。”然后转身要走。
　　尼尔伸手拉住他的手：“你为什么天天都这么忙？”
　　“呵呵，我要管整个国家呀，最近国庆要到了，所以比较忙。你很无聊？”
　　“还好，我想画画。油画。”
　　“怎么突然想这个？”
　　“你去洗澡吧。”
　　尼尔突然就结束了这段对话，卡尔愣了愣，然后走进浴室，没多久里面就响起了哗哗的水声。
　　国庆？！尼尔陷入沉思。
　　腹部传来一阵奇痒，尼尔忍不住皱起眉头，伸手要去碰。结果被人抓住了被子里的手。
　　“会发炎的。”卡尔的头发还滴着水，尼尔根本就不知道他是什么时候到他身边来的，他随手拿过窗台边的白手巾递给卡尔。
　　“擦擦。”
　　卡尔接过手巾，坐在床边侧对着尼尔擦头发。
　　“画布的话普通的亚麻布就好了，打底我自己来，画笔也只要普通的，4种大小，软一点。颜料市场上的就很不错了，调色油……如果有松节油的话就好，如果没有我会自己做的。画板应该有的买，我喜欢用那种底色是纯色的……暂时就这些。”
　　“怎么突然想画画？”
　　“不知道啊。”
　　“那好，明天福伯给送过来。6天后是国庆，你得出席才行，你的伤没大碍么？”
　　“没大碍，但很痒。”尼尔皱着眉头，“我要闷坏了。”
　　“白天出去晒晒太阳。”
　　“我累了。”
　　“那睡吧。”卡尔掀开被子钻进来，温热的身体贴了上来，尼尔惊奇的发现他的头发居然全干了！
　　“你……”
　　“用了点小技巧咯。”卡尔伸手关灯，房间里瞬间陷入了一片漆黑之中。
　　
　　该要怎么样才可以离开这里去找艾斯？虽然卡尔……
　　国庆节那天试试吧。尼尔闭上眼。 

作者有话要说：关于此文停更甚久表示道歉【鞠躬】
初三真惨【泪】
短短的更一下，大家不要嫌弃……
有时间的话一定会更的！【握拳】




52

52、第四十九章 ... 
 
 
　　第二天尼尔如愿以偿的得到了他想要的东西。虽然这个世界里面的工具有点不同，但大概都齐了，但坐在阳光下的花园里却又发起呆来不知道自己该要画什么。
　　今天卡尔倒是出乎意料的很空闲，陪着尼尔坐在花园里看他画画，两人有一句每一句的聊着，难得也有一种平和的感觉。
　　然后尼尔决定画上辈子因为死亡而没有完成的作品。虽然他已经既不大清了，但模模糊糊还有一个影子，因为在做魂魄的那段日子就一直在构思。
　　
　　大概是一个穿着蓝色连衣裙的女人，奔跑在麦浪里，风扬起了她的淡红色的头发，阳光打着她的背影上，而麦田的尽头，就是很大很大的树林，绿黄相间，森林上缠绕着一条美丽的蟒蛇，宝绿色的眼睛里却闪着阴狠的光芒。
　　当尼尔端着调色板剂好颜料，用质地较软动物毛做成的画笔沾着松节，在画布上油画第一笔时，涌出的熟悉感和难以名状的情绪让他狠狠的叹一口气。
　　这个世界上发生的一切都好像在梦里一样，这么不真实，超出了他上辈子所有的想象。
　　“怎么了？”卡尔问。
　　尼尔抬头看了看蔚蓝蔚蓝的天，居然看见了艾斯的笑脸。阳光很是刺眼，“我……”
　　“恩？”
　　“我……唔，感觉有些怪。”
　　“怎么怪了？”卡尔看似漫不经心的问。
　　“我看见了一个奇怪的男人。”
　　“什么样子？”
　　“戴着怪帽子，有雀斑。我觉得心中很难过，心脏很痛，像是被人用刀子刺，痛得喘不过气来，就好像我曾亏欠过那个男人一样。”
　　“……”卡尔久久的没有说话，微低着头，刘海盖住了他的眼睛，漂亮的黑发在阳光下闪着光。
　　尼尔在赌。
　　卡尔伸手环过他的腰，深深的叹了口气，然后慢慢收紧手臂。
　　“阿诺，你就让我这么心痛，但是我就是舍不得放不开你。”
　　“恩？”
　　“没什么，你画吧。我去宫殿里看看。”
　　卡尔起身离开了。尼尔把手中的画笔握得紧了又送了，他亲眼看见卡尔离开以后，伸出左手，默念“魂魄化”，左手竟然真的就变成了半透明状，穿过了亚麻布。
　　真是奇怪，为什么卡尔会这么粗心忘了把他的能力封印起来？是故意的还是无意的？
　　尼尔叹了口气，不管怎么样，一定要回到艾斯身边去，不管卡尔再怎么好，他一辈子都不会忘记艾斯对他告白的那个晚上明亮的眼睛，也不会忘记和艾斯在一起的每一个时光。尼尔坚定的拿起画笔画了起来。
　　
　　――――――――――――五天后――――――――――――――――――
　　卡尔说国庆只要尼尔在国宴上出一下席，吃顿饭，再跳支舞就可以了。尼尔的伤已经好了很多，不知道是凯尔文的药见效快的吓人还是卡尔用了什么特别的手段，他的伤已经结了粉红色痂，只是还是痒，热辣辣的，但已经对行动没有多大阻碍。
　　“为了防止伤口开裂，你跳完舞就上来。”卡尔把礼服递给尼尔，他已经换好了衣服，还是那华丽繁复的风格，看的人眼花缭乱的花纹，感觉很不好。但尼尔看了眼自己的衣服，却是简约中透着贵气那种。
　　“怎么我们的衣服差这么多？”尼尔疑惑。
　　“怕你不喜欢啊。我可是没办法，一国之君穿的可得讲究。”卡尔带着笑意，尼尔有些感动，接过衣服去浴室里面换好，仔细的系好脖子边的蝴蝶结，带上那个蓝色的帽子，看见镜子里的人活脱脱的一副贵族样子。
　　啧，原来人靠衣装这句话真不假。
　　尼尔出去时卡尔仔仔细细的把他打量了个够，然后弯起手臂，尼尔有些别扭的挽着，两人一起走出房间，慢慢走下那道铺了红地毯的楼梯，楼下是等待已久的大臣贵族们，乐队正在奏着轻柔的音乐，卡尔在尼尔耳边轻轻说：“你不用说话，不过要带着微笑哦。”
　　尼尔现在浑身都不自在，有些僵硬的点点头。他最讨厌这个场景了，这么多人盯着自己看，像是看猴子一样，各式各样的眼神都有。
　　尼尔眼神缓缓的扫过人群，人们都静下来了，都等待着国王王后走过那道楼梯，乐队也停了下来，尼尔可以清晰的听到自己身上的衣服随着自己的动作发出的细微的琐屑的声音。尼尔看见凯尔文站在人群间，就像第一次见到他的那样端着高脚杯，晃着那些酒红色的液体，带着意味不明的微笑。
　　这间大厅大的出奇，可以容下几千人，总共有6扇门，上面是打开了的彩绘玻璃，可以看见外面深蓝的天幕和星星，现在站着的起码有1000人，如果卡尔不时刻看着自己的话，随便去个人多的地方便可以混出去。。
　　不过……一旦被卡尔发现，以他的能力，肯定可以马上把自己抓回来，后果不得而知。
　　“我的子民们，让我们在我们的国家2568岁这天欢庆吧！”卡尔被放大了的声音突然彻响了整个大厅，最后一个音落地后，几秒中的安静，爆发出了震耳欲聋的欢呼声，所有的人都优雅的弯下腰向国王和王后致敬，卡尔身上散发着凌厉的气势，俯视着这一千多个国家的上层人物，尼尔产生了怪怪的感觉。
　　音乐有揍了起来，人们自动的空出大的场地，有人在大厅的椅子上坐下，有的和自己的舞伴做好了准备，还有的在窃窃私语。
　　卡尔拉住尼尔的手，回给他一个微笑，优雅的走到了大厅中央，握住尼尔的腰。
　　“我跳舞很难看！”尼尔猛的反应过来，脸色都发青了。
　　卡尔似乎想笑，但又为了维持形象不敢笑，于是整张脸都带着笑意，看的尼尔咬牙。
　　“没关系，我们跳最简单的，我带你就是。不过不要踩我的脚……”
　　尼尔僵硬的随着卡尔的动作跳舞，他想现在自己肯定是难看死了，卡尔却说“跳得不错”。尼尔暗暗翻了个白眼，一支舞跳的异常艰辛，还好到一半的时候舞池里渐渐有人加进来，才转移了人们在尼尔和卡尔身上的注意力，让尼尔松了口气。
　　一跳完，尼尔赶紧退出舞池，卡尔带着尼尔在专有的位置上坐下，不断有人上来行礼，尼尔觉得自己嘴巴都要笑僵掉了。
　　尼尔瞥见凯尔文一个人坐在远处的椅子上品着红酒，竟有一种寂寞的感觉。
　　“我去那边看看？”尼尔轻扯一下卡尔的衣袖，卡尔打发走一个贵妇，顺着尼尔的手指望过去，然后犹豫了一下，还是点点头。
　　尼尔尽量优雅的起身，穿过人群，频频向对他鞠躬的人点头，一回神看见凯尔文喝完了饮料，正望着自己。
　　“殿下。”凯尔文起身，却没有行礼，尼尔在他旁边的座位坐下，唤来侍者要了一杯红酒，顺便倒满了凯尔文的杯子。如果没记错的话，关于艾斯处刑的消息，就是他告诉他的。还是意图不明。
　　“殿下有事么？”凯尔文也坐了下来，端起酒杯抿了一口，“殿下喜欢这种？”
　　“不，我对红酒一窍不通。”尼尔笑了笑，“只是装装样子。”
　　“不去卡尔殿下那边么？”凯尔文望了望那边，尼尔跟着望了望，见卡尔被一个看起来身份蛮高的人邀请跳舞，熟练的带着那人在舞池里面旋转。
　　尼尔耸耸肩，“我可不会跳舞。”
　　“看出来了。”凯尔文笑出了声，“刚才殿下的样子很有趣。”
　　尼尔觉得自己恨不得找个地缝钻进去，掩饰性的喝一口酒，结果被呛住，折腾了好一会。
　　“啧，这酒还不错。”尼尔平稳了一下呼吸，端起整个杯子都灌进胃里，久违我酒精的味道让尼尔心旷神怡。
　　“如果我没有记错的话，殿下的伤……”
　　“不碍事，反正卡尔不知道。”尼尔再一次叫来侍者，又要了一杯相同的酒。
　　“不……我想殿下如果喝醉了的话，也许您的伤口会再多痒上几天。”
　　尼尔的手一顿，挣扎的一番，还是放下了被子。
　　“关于小小……”
　　“那只猫？”
　　“恩。”
　　“很好，在我家蹭饭赖着不走。”
　　“唔……我想看看它。”
　　“其实我更奇怪为什么殿下会记得小小。”
　　尼尔一惊，看见凯尔文正望着自己，眼神犀利。
　　“听福伯说的。”
　　“哦，不，殿下，您生病前所有的事都是禁止提的，因为那会引起你的不适。”
　　“……”
　　“……”
　　两人都默默的对视了，尼尔心中大叹糟糕，努力的寻找借口。
　　“呀，殿下你喝醉了？脸这么红，也许我们需要出去吹吹风？”
　　尼尔抬起头看他，见他还是满脸含笑的样子，于是咬咬牙点点头，凯尔文优雅的起身，尼尔转身看了看卡尔，他正被一群贵妇缠住脱身不得，便跟着凯尔文走出了大厅。
　　凯尔文一定藏着什么。
　　
　　 

作者有话要说：这一章足足打了4天= =所以前后衔接可能有点问题，大家不要介意……




53

53、第五十章 ... 
 
 
　　外面的空气清新至极，月亮高高的挂着，6扇门前站着12位侍女，尼尔看着前面凯尔文笔直的背影，深深的吸口气，又吐了出来。
　　他们一直穿过了花园，到达某一处尼尔不认识的地方，那里有一座奇怪的假山，尼尔担心的回头忘了几次，生怕卡尔突然发现。
　　“殿下，请坐。”凯尔文停在了假山边的亭子里。
　　“不了。”
　　“也对，”凯尔文露出了微笑，他伸手指向远方，那边是天空与山峰的分界线，闪着明亮的星星。“那边……向着这个方向直走――以你的速度很快的――看见一棵大的让人无法想象的树，然后在树的10米处，有一个伤疤，在上面拍打三下，会出现一扇小门，然后出了那扇小门，就是无风带……”
　　尼尔惊讶的睁大了眼，凯尔文知道他的记忆好好的，知道他今天想逃走，知道他不喜欢卡尔，知道他的能力……
　　他原来至始至终都明白！尼尔心中有些恼怒，但现在还不是恼怒的时候，“你……我为什么要相信你呢？”
　　“啊拉，信不信随殿下咯。”凯尔文的笑容更深了，“过会卡尔殿下说不定也来了哦，逃跑的话抓紧时间。”
　　“你为什么要这样做？再说要是被卡尔抓住你怎么办？”
　　“我自然有我的理由咯，卡尔的话……我毕竟是他弟弟吧，再说他还不一定能把我怎么样呢。”
　　尼尔现在也顾不上什么尊称不尊称，大厅的地方似乎有骚动，他看了一眼漫不经心的凯尔文，过了几秒终于点点头，“我相信你了。”
　　“还有――你那心中的人儿可在那里等你――被抓住了可就别怪我，你们的能力问题了。”
　　尼尔正在魂魄化，听到这句话差点因为分心而没成功，他试了试风向，微微有点偏移，他的心情极其复杂，不知道是喜还是悲，干脆顺风急速飘走了
　　
　　景色急速的在他眼前掠过，分辨不清，但灯光却极璀璨极繁华，到处是欢声笑语，尼尔的心跳的很快，他对卡尔一无所知，对凯尔文一无所知，对这个国家一无所知，现在却要从他们这些强大的人手里逃走奔向自己的幸福。
　　伤口隐隐有些痛，他听见了海水的声音，这个风向的话，应该往东了，然后就可以到预定的方向上……看到了那棵树了！在海边的那棵树足足有几十层楼那么高……应该就是了！
　　尼尔欣喜若狂，急速向上，在大约十米的地方来回寻找，晚上的海边极其昏暗，尼尔努力瞪大眼睛，在主枝干的下面找到了一个很长的狰狞的伤疤，他刚要拍，突然想起自己需要实体化，看了看下面远离的地面，把手实体化了，拍打三下，底下传来的不大的轰隆声，他笑出了声，急速向下，刚要穿过那半透明的很难发现的门，手就被抓住了。
　　身体因为惯性继续向前，手腕被扯到很痛，但马上由于重力的缘故他又从不高的地方摔了下来。
　　不是很痛，他正在奇怪为什么自己突然实体化了，起身看见一个人抓住了他的手腕。
　　凭着远处的指向灯微弱的光，尼尔分辨出那人便是还穿着盛装的卡尔。
　　心猛的下沉，尼尔张张嘴，不知道是内疚还是紧张，嗓子没有发出声音来。
　　“阿诺……”
　　尼尔的嘴唇嗫嚅着，刚要说些什么，另一只手又被抓住了。
　　“他不叫阿诺，他叫尼尔。”
　　尼尔差点跳起来，手可以清晰的感受到那个熟悉到骨子里面的体温，耳朵可以听见那个几千年都无法忘却的声音，他张开嘴大口大口的呼气，欣喜地回过头去，对方在黑暗里扣住帽子，对他笑。
　　虽然看不大清楚，但是尼尔觉得那个笑容灿烂的不得了，把他的心都带走了。
　　“艾……艾斯……”尼尔努力的克制住声音的发颤，上次见到他，挡在路飞前，还来不及道一声好久不见便又离开了他，多日的思念和悲伤集在心里，加上刚才的内疚紧张现在的欣喜，尼尔觉得自己的心脏被人狠狠的抓住呼吸不得，嘴角忍不住上扬，眼睛却忍不住湿润了。
　　“尼尔，不要哭啊……”艾斯在对面有些慌乱，尼尔惊奇为什么他会看见，他想要对他说一声“好久不见”但喉咙却被什么哽住，说不出话来。
　　“大家都很好，就等你回去了。本来他们要跟来的，但是我把他们打发走了。我们这就回去。”
　　尼尔听到这话才猛地意识到现在的处境，他又转头过去看卡尔，但黑暗中看不清他的表情，只是空气瞬间粘稠起来，紧张感蔓延。
　　“我可舍不得阿诺走。”卡尔的声音淡淡的。
　　“尼尔一定要走的。”
　　“那就比比试吧。”
　　两人同时放开了尼尔的手，艾斯伸手摸了一下尼尔的头发，“记得魂魄化。”
　　
　　尼尔现在很愤怒。
　　为了控制愤他不得不握紧拳头，咬紧牙关。
　　原因很简单，他不是女人，绝对不会因为两个男人因为他决斗而高兴，另外他们似乎把他当成了毫无实力的废物，难道真的要他老老实实的魂魄化看着他们厮杀？
　　不远的地方腾起冲天的火焰，尼尔看清了艾斯的面孔，还是他熟悉的样子，但有点消瘦了，他们的战争除了打斗外没有任何声音。
　　其实他还真不知道该怎么办，帮艾斯？帮卡尔？按理说她应该帮艾斯的，但是心中的内疚作祟让他无法移动脚步，他知道卡尔一直对他很好，特比特别好，如果他过去了，帮了艾斯，自己的良心会一直的谴责。他就这样痛苦的站在原地，火焰落在了离他很近的地方也没动，他无法发出声音无法挪动，他想也许他应该冲过去挡在他们面前。
　　啊，他不该犹豫的。
　　尼尔猛的醒过来了。艾斯已经落于下风，小腿受伤，而卡尔显然保留了实力，一脸镇定。
　　“如果他死了的话。”尼尔看见火光下卡尔的脸勾起笑容，有些扭曲，然后他缓缓的举起了手。
　　尼尔的身体终于动了起来，他甚至忘记了怎样魂魄化，一这辈子，不，两辈子最快的速度迈向艾斯，奔向自己的至爱。
　　他本是不属于这个世界的，这件事情很久以前就注定了，他是来自另外的某个世界的亡魂，他没有资格站在这片土地上。但他有了血肉之躯，上天有赐予了他机会，让他去爱，去感受友情亲情爱情，去给艾斯这个男人幸福。但是他却一直在托艾斯的后腿，每次总是要艾斯保护，一边说着要变强要努力，让每次自己只能在事后红着眼眶给他上药――从很小很小的时候开始就是！
　　但这不是尼尔想要看到的！他不希望艾斯再为他受一点点伤留一点点血！已经够了！艾斯的付出已经够了！现在轮到的是他了！
　　尼尔的喉咙哽住了，他露出来笑脸，卡尔因为极快的速度而无法在瞬间停下来，只能睁大眼看着雷电状的自己的手就要穿过尼尔的心脏。
　　尼尔忘记了霸气忘记了魂魄化，不同于当天在马琳福德。也许这样做很傻，很弱，但是这就够了，他要把自己的肉体还给艾斯。这样就永远都不会离开他了，不离开路飞，不离开同伴，甚至不离开老爹。
　　卡尔在呼唤他的名字，艾斯也是，但是他们都没有喊完他名字的第一个字。
　　
　　然而在那雷电触到尼尔的衣服之时，一道钢铁之墙突然耸立起来，隔开了卡尔和尼尔。
　　尼尔一惊，愣了好一会，他伸手摸了摸自己的胸前，那里好好的没有任何伤痕，他又伸手触了触钢铁墙，才意识到自己从死亡的边缘回来了。
　　怎么回事？！这墙是怎么回事？！尼尔还没有反应过来，就被人一把拉住掉进了温暖的怀抱。然后被紧紧的箍住，像是要把他揉进身体里面，他听到有人在他耳边失神的喃喃自语。
　　“没事……你没事……你没事……”
　　“艾斯……”尼尔惊讶的听着声音里面的哭腔，自己的眼睛也红了，他回抱住艾斯，不停的向他道歉，艾斯狠狠的吻尼尔的唇，责备他，却又舍不得轻轻的打他一下，两个人在一片狼藉的战场各自红了眼眶，心灵紧紧的靠在一起，甚至忘记了现在的情况。
　　
　　“哎呀殿下，你可是干了件棒打鸳鸯的事哦。”
　　正在亲热的两人立刻分开了，这个戏谑的声音提醒了他们战争还没有过去的现实。艾斯紧紧的拉住尼尔的手，把他往身后推，那铁墙不知何时不见了，卡尔和凯尔文站在不远的地方。
　　“凯尔文？！刚才是你……”
　　“嘘。”凯尔文示意他噤声。尼尔去看卡尔，在微弱的余火下他的脸和往常一样平静，只是那双漂亮的眼睛里面翻滚着的复杂的情绪似乎要把他吞灭，四人一时皆无语，不远处传来的海浪的声音，月亮不知道地上发生的事情，依然静谧的撒着光芒。
　　凯尔文又勾起了笑容，“殿下，你明白了么？”
　　卡尔深吸了口气，闭上了眼，又睁开，最后看了一眼尼尔，又看了一眼艾斯。然后毫不留恋的转身，对着身边的凯尔文说：“你是对的，我们走吧。”
　　凯尔文笑眯眯的应了声：“殿下，阿诺不要你了，我可是要你的哟。不要总是无视我。”
　　“……”
　　两人渐渐走远了，艾斯和尼尔站在原地对这一变故很是惊讶。
　　
　　……就这样啦？卡尔就这样放弃了？
　　
　　+++++++++++++++++++++我切+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　尼尔刚刚洗完澡出来，衣服都还没整理好，就被路飞扑了个满怀，他赶紧伸手接住这个大男孩，路飞在他身上使劲的蹭，带着哭腔的抱怨。
　　“尼尔……你……你吓死我了……呜呜……你没事太好啦……呜呜。”尼尔拍着路飞的背，无奈的看向艾斯，他居然一脸看戏的样子？！
　　后面的才惨，为尼尔担心了好几天的同伴们全都喊着他的名字扑来过来，甲板上瞬间一篇混乱……
　　
　　+++++++++++++++++++++++我再切+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　终于打发走了伙伴们后，艾斯给躺着的尼尔裂开了口的伤口绑好绷带，由于没有开灯，外面的月光顺着窗户洒进来，一室静谧。
　　“那个……艾斯？”
　　“恩？”
　　“我们以后都不要分开了好不好？”
　　“废话。”
　　于是尼尔带着笑钻进被子里，进入了梦乡。
　　
　　――――――――――――――――――END――――――――――――――――
　　
　　 

作者有话要说：好吧，话唠什么的留在后记里面，不嫌烦的亲们可以看看哦~~~~




54

54、后记 ... 
 
 
　　啊拉，这篇文写完啦~！
　　哎，现在想想，这篇算是我的第一篇长篇吧，因为暑假的一个偶然的灵感，手在键盘上敲出了“D（海贼王）”几个字，然后快寒假的时候，又敲出了“END”几个单词，心中的感觉真的难以说出口。
　　写完这文我重新抽了几章看了看，才发现我前后文笔差距这么大= =本来是打算轻松写的，所以前面看起来好小白的说，并且还有错字……大家无视吧无视吧。
　　打完最后一章的时候手都冻青了，但是还是从没有过的开心，文章的下方显示着的收藏，评论，点击率让我很感动，本以为处女作很定会很糟糕很冷没人看的，没想到有这么多亲支持我，有些亲从我打第一章开始到最后一章每章每章的打评打分，真的很感动。我是那种喜欢半途而废的人，这次坚持下来写完了我的第一个长篇――虽然字数并没有上20万――多亏了大家呐。
　　好吧有点肉麻了……
　　恩，总之希望这篇文大家能看得开心，遇到文笔稚嫩的地方，大家就一笑而过吧~~【鞠躬】
　　另外，嘻嘻，最近我将开一个现代耽美的长篇，这个发一下简介咯，有兴趣的亲可以去看看~
　　唔，名字是我的好友一起取的，叫“穹岭”，和choosing谐音，由于我萌兄弟文的缘故，所以故事是以主角（双胞胎弟弟）和主角二（双胞胎哥哥）还有主角三（无血缘）三人展开的，还有老样子，非np非小白，也许是悲也许是喜，但我想喜的可能大一点= =。
　　好啦不罗嗦了，最后希望大家都开开心心的~

