黑市(香港1951）
作者：芒果冰冰
　　

 1.   
    戚少商从不认为幸运之神会眷顾他，倒是厄运这个婊子时不时的会跑来光顾一下他本已倒霉到家的人生。


    造成这一切的原因是人类贪婪的本性。


    正当他得意忘形的从赌桌对面的那位英国大兵手里接过最后一张钞票的时候，对方突然发飙了，恶狠狠的把桌子上的骰子摔在地上，然后目瞪口呆的望着从裂成两半的骰子里汩汩流出的水银。


    戚少商拔腿就跑，连赢来的钱也不要了。


    然后第二天，他如愿以偿的在大街上各处角落里发现了他的通缉令，模糊的照片下面，罪名：欺诈贵族，聚众赌博。原来那个一脸傻气的英国大兵还是个贵族子弟，戚少商了然的摸着下巴上的胡茬子。


    接下来就是赏金了，数目大的连他自己都想把自己绑了送去领赏，然而等到他回到贫民窟居住的地方的时候，本能的发现所有人看他的眼神都变了。


    一个衣着暴露的女子柔情万分的扑进他怀里，眼里闪着动人的泪光：“亲爱的，你得出去避避风头。”


    戚少商反手搂住了她，深情的道：“小美，我就知道你一定不会背叛我。”


    “走之前先去我那里拿点换洗衣物吧，我都给你准备好了。”


    戚少商突然觉得这个世界还是充满希望的，虽然这个女人只跟了他几个月，但感情这种事谁又讲得清呢？


    他蹲下身从小美床下拖出那个早就为他准备好的皮箱，还没来得及打开，一根木棍就砸中了他的脑袋，磅……


    戚少商陷入了一片黑暗。


    警察来把他带走的时候相当同情的拍了拍他的肩膀：“想开点吧，至少我们来抬你的时候那个姑娘哭的可伤心了。”


    “她也许是在心疼她的擀面杖。”戚少商没好气的说。


    接下来的审判过程相当简单甚至可以说是潦草，因为没有钱请辩护律师，所以就连自辩的流程都省了，直接被判了个三年劳改。


    “还在可接受范围，很好。”戚少商嘟囔着自我安慰。


    然而事实证明一点也不好，他被拖出囚车的那一霎那就彻底傻眼了：“这是怎么回事，我不是要去采石场劳动吗？”


    “我倒认为这里更适合你。”笑的一脸灿烂的囚警把他强行塞进了一个木制的笼子，然后回头对一个戴着皮帽的龅牙男说着什么，那个死龅牙从兜里掏出一叠钱递给囚警，象审视货物一样把戚少商来来回回打量了一遍，满意的点了点头。


    “放心吧，高老板为人很和气的。”那个囚警把钱揣进怀里。


    “等等，这是什么地方？”戚少商从笼子里伸出一只手扯住那个囚警的袖子：“你想把我怎么样。”


    “这里是地下人口贩卖市场，你被卖掉了。”那个囚警不耐烦的拍开他的手：“像你这样无亲无故的杂碎，多一个少一个都没人在意的，高老板是专门打黑拳的大老板，你得帮他打黑市拳，直到死为止。”


    戚少商眨眨眼睛，一时还没能理解他的话，十几秒后终于反应过来，然后一连串脏话不带喘的炸响了整个地下室的天花板。


    “肺活量不错。”死龅牙尖着嗓子道：“别想试图逃跑，你哪里都去不了。”


    戚少商毫不怀疑他的话，因为那个死龅牙看起来一副财大气粗的样子：“我叫高鸡血，你可以叫我老板，你只要给我打三年的拳，三年里你能打进前三甲我就给你自由，还给你一笔钱。”


    “要是打不进呢？”


    “那就处理掉。”


    戚少商吐了吐舌头：“你会遵守诺言？”


    “我只认钱。”高鸡血说：“我的钱就代表着我的信誉。”


    傍晚时分，戚少商已经被从笼子里放了出来，他蹲在墙角捧着一碗面吸吸呼呼的吃着，两只滚圆的大眼四下打量着这个肮脏夹着汗臭味的地下市场。


    他没打算逃跑，正如高鸡血说的，他跑了也无处可去，不就是打黑市拳嘛，况且打赢的话还有百分之二十的奖金提成。


    这个条件他跟高鸡血提出来的时候对方先是吃了一惊，接着发出一连串的爆笑：“有意思，年轻人，敢这么跟我提要求的你是第一个。”他拍了拍戚少商的肩膀：“你将来会大有前途的。”


    对面的人群突然起了不小的骚动，戚少商捧着面碗站了起来，看见一个衣着褴褛的男人正在人群里横冲直撞，伴随着呼喝和怒骂声：“抓住那家伙，哎呦，力气还真大。”


    戚少商定定的望着那个方向，眼神在那男人抬起头的瞬间交汇了一下，一双如鹰般闪戾的内双刻痕，这是戚少商对他的第一印象。


    那个男人用手上的镣铐砸开面前的人直冲了过来，戚少商一下子跳了起来，在那个男人即将一拳打到他面上的时候退了一步，踩在门槛的边缘上。


    那个男人的目标却是戚少商边上的门，扑过去的时候，长长的铁链挂在戚少商脚踝上，戚少商没来得及站稳就又被拖倒，顿时怒火冲天，抬手扯住铁链，一拳头挥出。


    人群把两人团团围住，居然叫起好来。


    那男人骑在戚少商身上，猛地挥起手中铁链朝戚少商头部砸下，戚少商偏头躲开，吐了口唾沫，屈膝一顶，顶在男人背上，把那男人从身上顶开，趁男人还没来得及站起来的时候一把抓住他微卷的头发把他扯倒在地，翻身压了上去。


    男人仰面躺倒，苍白俊美的面容痛苦的扭曲着，一双鹰眼恶狠狠的瞪着戚少商，眼神里充满着悲愤与决绝，一瞬间戚少商的心紧紧的抽了起来，拳头凝固在半空，然后慢慢的慢慢的放下。


    男人眼中露出一丝疑惑，本来已经做好了挨一拳的准备，却没料到对方会在这个时候收手。


    一个秃顶的中年男人跑了过来，一把拽起地上的男人：“妈的敢跑，是你自己要代替你老婆被卖的。”说着扬起了巴掌。


    对面传来一个声音：“别打他的脸。”


    秃顶男人改掌为拳一拳轰在了他的肚子上，那男人被打的弯下腰去，不停的干呕。


    塞回笼子的那一刻他朝戚少商方向深深的望了一眼，鼻子里发出一声冷哼。


    戚少商左脸迅速抽搐了一下，突然有种被算计的感觉。


*****


    鉴于高鸡血还打算在这个地方再呆上一两天，戚少商晚上只能卷了块破毯子窝在墙角睡觉，老板们自有人为他们准备舒适的房间，而那些被买下或者待卖出的奴隶们就只能挤在这个恶臭的地下室等待明日的又一轮早市。


    “你过来。”笼子里的男人朝戚少商招招手：“我知道你没有睡着。”


    戚少商无奈的睁开了眼睛，抖开破毯子走到那个男人的笼子前：“请问有什么吩咐。”他微微弯了弯腰，尽量做出个谦卑的姿态：“你白天没能跑成可不怪我，就你这样肯定是跑不掉的。”他望了一眼男人手上的镣铐。


    “我没说白天的事，我也知道自己跑不掉。”男人叹了口气：“你得帮我一个忙。”


    “我能帮你什么忙，我自己也是被卖掉的。”戚少商好笑的望着他。


    “你去告诉你老板，叫他买下我。”男人的语气带有一丝哀求：“我不能被卖到新港街去。”


    “新港街？”戚少商愣了愣，突然压低声音笑了起来：“原来你是要被卖去新港街，听说被卖去那里的男孩子没一个能熬过半年的，那些有钱人玩起来很疯。”


    他环顾了一下和那男人并排放在一起的几个笼子，每个笼子里面都有一个瑟瑟发抖的美少年：“你这把年纪了，新港街都收？”戚少商笑道：“不过也难怪，谁叫你长着一张欠干的脸。”


    “戚少商，我是要你帮我，不是要你羞辱我。”男人憋红了脸，怒气一触即发，但语气却依旧缓和，显然还不想放弃着难得的脱身机会。


    “你知道我的名字？”这回轮到戚少商吃惊了：“你怎么会认识我？”


    “九现神龙‘戚少商’，连云寨大当家。”男人的语气无不讥嘲：“你的大名可是无人不知无人不晓啊，虽然是为GCD做事，可是当年为取得国民党政府的信任也杀了不少地下党，南京解放以后你就消失了，原来是怕被报复逃到了香港。”


    戚少商眼神收缩了一下，往日的嬉皮笑脸顿时消失无影：“你究竟是什么人？”冷冷的声音让人不寒而栗。


    “跟你一样是从大陆过来的。”男人低低的笑着：“从一定程度上来说我们是战友。”


    “谁他妈跟你是战友。”戚少商突然一只手伸进笼子扣住了那男人的下巴：“名字……”


    “顾惜朝。”男人下巴被扣住，也不挣扎，只是眯着眼用含糊不清的语气说道。


    “原来是国民党第四十九军司令傅宗书家的参谋兼乘龙快婿。”戚少商嘿嘿一笑放开了手：“久仰玉面修罗的大名，当年杀起人来那叫一个快刀斩乱麻，为你的岳丈大人铲除了不少异己，前途可谓是一片光明，不过可惜啊……”戚少商冷笑了一下：“现在是一级战犯，整日里东躲西藏，比我这土匪都不如。”


    “少他妈在这废话，我顾惜朝是暂时落魄了，可我还有一身的本事，我就不信在香港闯不出一番天地来。”顾惜朝抖了抖镣铐，用半命令的口吻道：“明天你就去跟你老板说，有个很强壮的男人要帮他打黑市拳。”


    “强壮？就你？”戚少商从上到下来来回回打量了顾惜朝几遍，眼神停留在对方的纤腰上，啧啧道：“暗算人我知道你在行，打架么……你确定你选的战场不是床上？”


    顾惜朝狂吼一声举起手中的铁镣砸了过来，戚少商哈哈大笑着跳开，铁链穿过木笼子的缝隙在外头空打了个转，顾惜朝咬牙切齿的道：“戚少商，要是没这个铐子，看我敢不敢撕了你。”


*****


    戚少商叽叽咕咕在高鸡血耳边说了会话，高鸡血浑浊的眼珠转了几转，然后慢慢望向顾惜朝方向。


    顾惜朝不安的在笼子里来回踱着，走的是最标准的军步，挺拔有力的展示着自己的身形，戚少商突然“噗嗤”一声笑了出来，虽然他知道顾惜朝是想适时的表现自己的强壮，可不知道为什么脑子里却会浮现出“搔首弄姿”这四个字来。


    最后连高鸡血也实在看不下去了，他对着那个秃顶男人招招手，指着顾惜朝问：“多少钱。”


    “啊！您真有眼光。”秃顶男人搓着肥手说了个数字。


    “对折。”高鸡血毫不含糊的从兜里抽出一叠钱抖了抖。


    “成交。”秃顶男人想也不想就收下了钱，看样子这件货物也着实让他头疼了好久。


    粗略的清洗过后，顾惜朝得到了一件和戚少商身上一模一样的白色短袖汗衫，并且领到了一碗清汤和两个馒头。


    “托你的福，我的百分之二十变成百分之五了。”戚少商把馒头塞进嘴里，一边心疼自己的提成一边打量着身边正在默默喝汤的男人，不愧是当过国民党高级军官的，连吃饭的姿势也和我们这些粗人不一样，戚少商在心里喟叹道。


    可惜这个吃饭姿势和别人不一样的男人显然没有把注意力放在他身上，手里无意识的撕扯着馒头，一片片放进嘴里茫然的咀嚼着，两只眼睛呆呆的望着前方。


    “你在想什么呢？”戚少商抬肘顶了他一下。


    顾惜朝一怔，回过神来：“哦，我在想我妻子。”


    “你把傅宗书的千金也带上逃来香港了啊。”戚少商仰脖呼噜呼噜一口气喝完手里的汤，舔了舔嘴唇：“人家千金大小姐娇生惯养的，能受得了这苦吗？”


    顾惜朝闻言苦笑着放下手里的碗：“我现在也不知道带她来究竟是对还是错，她有先天性心脏病，必须要一直吃药吊命，可是我却连买药的钱都没有，也许留在大陆落到GCD手里还有医疗机构会代为照顾。”


    “那你们怎么不去教会的医院看病。”戚少商问完就咂了咂嘴：“哦……忘记你是战犯了，公立医院和教会看病人都要登记的。”


    “所以我只能带她去地下医院，可是那些人太黑心了。”顾惜朝摇着头又捧起了汤碗：“只给了三个月份的药，居然要收两百英镑。”


    戚少商看着他手里的馒头，正想说要是你不吃就给我吃之类的，看见顾惜朝又撕下一片馒头放进嘴里，咽了口唾沫表示放弃，“那最后这两百英镑你是怎么支付的？”他问。


    “想想我为什么会在这里。”顾惜朝白了他一眼，又微微蹙起了眉头：“不过我一开始也不知道他们专门从事服务业人口买卖，只以为是做做苦力什么的。”


    “什么服务业，最烦你们这些自命斯文的人说话文绉绉的。”戚少商哈哈大笑：“你就直说差点被人买去上了。”


    顾惜朝把碗一放转身就来掐他的脖子，戚少商用手腕撑住顾惜朝的双臂，一边笑一边正色道：“不跟你闹了，你被卖来这里，那你老婆怎么办。”


    “我把她托付给房东了。”顾惜朝缩回手再一次端起了碗：“我告诉他们我有一个朋友发现了金矿，我跟着去发财，过段时间回来接她。”


    “人家就信了？”


    “我老婆都留在那里了他们为什么不信。”


    “那你哪来的钱回去接她呢？”


    “干吗要给钱，我不会带着她逃跑啊。”顾惜朝用看白痴的眼神瞪着戚少商。


    戚少商呆了呆，随即气结：“你这人……还真是……”


*****


    “我有一个问题。”戚少商看着自己手里的号码牌：“为什么我们的号牌颜色跟他们不一样。”


    “因为你们是第一次上场，准确来说也就是沙袋。”一个同属于高鸡血旗下的大块头一边整理拳套一边用不屑的口气说道：“你们在黑市拳击协会没有登记，所以只能打赛前赛。”


    “什么叫赛前赛。”


    “就是每个参赛的老板派出的新人互相之间的角逐，不过因为这种比赛太无聊，所以一般没什么人看，也没人会下注，当然也可以用新人去挑战有段数的选手，新人的赔率往往高的惊人，但是输多赢少，所以称之为沙袋赛。”


    戚少商吐了吐舌头，转头对顾惜朝说：“要不我们试试沙袋赛？”


    “要去你自己去。”顾惜朝从鼻孔里嗤笑了一声：“我知道你很强，可是怎么也得先看几场比赛，估摸一下对手的实力。”


    “这个当然，我开玩笑的。”戚少商笑道：“你真当我是笨蛋？”


    “你要是头脑简单冲动的笨蛋，又怎么配当上雄霸一方的连云寨大当家。”顾惜朝低低的笑了起来，额前垂着的几缕卷发随着肩膀的颤抖晃动在戚少商眼前。


    戚少商倒吸了一口冷气，妈的，这货知不知道自己这么笑会害死人的。他抬眼望向周围，四周那些正在备战状态的选手望过来的眼神都不一样了：“你他妈给我小心点，少在那里发浪，这里的人可都是长期没碰过女人的。”他小声的警告着。


    “有种就来试试。”顾惜朝顿时收敛了笑容，眼底闪过一丝狠戾：“我在四十九军的时候收拾过这样的杂碎至少有一个排。”


    “原来你早就习惯了。”戚少商终于忍不住噗嗤一声笑了出来：“看来那些被你干掉的狂蜂浪蝶都是冲着你那个玉面来的，却忘记了后面还有修罗两个字。”


    “那是……”顾惜朝得意的冷哼一声。


    “不过我却不怕，你来试试看能不能把我也干掉。”戚少商突然贴近顾惜朝，炽热的鼻息喷在对方脸上：“高鸡血说只要我能打进前三甲就放我自由。”他说出‘自由’这个词的时候毫无意外的从对方眼里看到了一样叫做‘渴望’的东西：“怎么样，要不要跟我一起打组合赛。我们俩个一起冲三甲。”


    顾惜朝推开戚少商的脑袋：“别跟我开这种玩笑。”


    “我没开玩笑”戚少商一脸的认真：“前半句和后半句都没。”


    顾惜朝定定的看了戚少商半晌，突然深吸一口气，转头向那个大块头道：“出场顺序可以自己决定的吗？”


    大块头一怔：“理论上是由老板决定的。”


    顾惜朝点点头，转向戚少商：“我跟你组合，但哪场参赛哪场避赛你得听我的。”


    “你没听他说是由老板决定的。”戚少商没好气的说。


    “我会去跟高鸡血说的，要赢，就必须听我的。”顾惜朝冷冽的眼神里闪动着一丝算计的色彩，戚少商努了努嘴，顾惜朝转头看见高鸡血正好往这边走来。


    “老板，借一步说话。”顾惜朝站起身挡在高鸡血面前。


    高鸡血眯起小眼睛看着他，半晌，点了点头。


    两个人站在门柱的阴影处，顾惜朝低着头小声而又气定神闲的边比划边说着什么，比他矮了近一个头的高鸡血脸上的表情从不屑到沉默到认可，然后两人几乎是同时的望向戚少商的方向。


    戚少商浑身打了个寒噤，看见高鸡血朝他招了招手，顾惜朝则是诡计得逞般的奸笑。


    “我可以同意你们俩打组合赛，也可以允许你们先观赛十场，不过组合赛是讲究配合的，虽然我不认为刚认识三天不到的两个人之间会有什么默契，但是小顾既然跟我打了包票，我就暂时赌这一把。”高鸡血指着戚少商：“条件是你必须打赢下午的那场沙袋赛，让我看看你的实力。”


    “为什么是我？”戚少商不满的叫了起来。


    “因为你长的一脸输样。”顾惜朝哂笑着拍拍戚少商的肩膀。


    戚少商突然火起来了，一把挥开顾惜朝的手：“好啊，我就是一脸输样，输了自由输了人生，落到你这个死龅牙手里，还被一个自己用百分之十五提成换回来的家伙算计上。”他一屁 股坐在地上：“就算我这辈子没干过什么好事，但也从没干过伤天害理的事，为什么命运这婊子要这样对待我。”


    “命运，命运”顾惜朝爆发出一阵大笑，一巴掌搭在戚少商肩膀上：“我们都被这婊子耍了，听我的，把对手的衰脸当成她来揍。”


    戚少商沉默良久：“顾惜朝……”他说：“你不参加，其实只是怕丢人吧？”


    顾惜朝的手再次伸过来，狠狠给了他一记下勾拳。


2.
    闷热，恶臭，海腥气。五层高的废弃楼房耸立在码头不远的仓库群中，蜿蜒的铁梯伸展到楼层顶端，各色人种攀走在这些狭小的悬在半空中的通路上，其中不乏腰缠万贯的大贾以及金发碧眼的英国贵族。


    这里是全香港最大的一个格斗场，顶层以绳圈围起来的悬空擂台就是战场，远远望去好像一座空中楼阁。


    戚少商站在错综复杂的楼阁中央，突然嗅到了那种熟悉的味道，混乱和活力，一如居住了一年多的贫民区，却比那里更张扬和放肆。劣质烟酒的味道弥散在空气里，他陶醉地深吸一口气。


    擂台下面，不大的空间里挤着很多人，热情高涨。生死相搏前沉闷的气氛被狂躁的人群彻底驱散，空气里满是汗臭和松明燃烧的味道，越来越混浊，但依然有人在往里面涌。

    高鸡血站在擂台边上，正和一个衣着光鲜的男人说着什么，接着走到戚少商面前，皱着眉头看了看他手中的精钢匕首：“你的对手是个藏族勇士，去年的十六强选手，要小心他的斧子。”


    戚少商点点头，高鸡血再度拍拍他的肩：“中途也可以选择换武器。”


    “不用，这样就可以。”戚少商弹了弹匕首绕指间转了一圈，唇角邪邪的一勾。


    对手沿着绳梯爬上了擂台，是个肌肉结实的大块头，手臂粗过戚少商大腿一圈，全身包裹着简单的皮甲，一站到擂台上就狂吼着拍打自己的胸口，巨大的钢斧狠狠的敲击擂台的地面。


    人群哗然叫起好来：“库达巴……库达巴……”


    震耳欲聋的声音吵得戚少商头疼，他一把拽住正欲攀下绳梯的高鸡血：“我的赔率是多少？”他小声的问。


    “一赔二十。”


    “操……”戚少商在手心吐了口唾沫：“借我二十块，我买自己赢。”


    “你有钱还吗？”


    “没有”


    “不借。”


    格斗规则很简单，求饶或者摔出擂台或者死即为失败，而几乎所有的观众都看法一致，他们用各种方言积极地喝着倒彩，打赌多少秒能结束比赛。


    裁判懒散地敲了一下锣，宣布开始。


    库达巴掂了掂斧子，有条不紊地开始进攻。他冲过擂台中央，斧子横扫向戚少商。戚少商低头闪避，匕首戳向他下盘。他敏捷地后退一步，右手反过来一拳挥出。戚少商举臂一挡，整个人被扫飞到擂台的绳圈上。


    观众哄然大笑。戚少商弯腰吐了一口血沫，库达巴欺身而上，又是一拳打中戚少商的肚子，然后笑着退开一步，饶有趣味的等着看对手如何摔倒。


    戚少商低着头，从观众席望过去看不见脸上的表情，但是攀在绳梯边的顾惜朝却露出了一个意味深长的笑容，从他站立的角度看过去，很清晰的看见库达巴刚才一拳打过来的时候，戚少商腹部突然极度有技巧的向内缩了几寸，以及……此刻骤然挂上唇角的微笑。


    看见戚少商的身体慢慢的委顿于地，库达巴忍不住哈哈大笑，笑声还没来得及传到观众席，戚少商突然跳了起来，飞起一脚踢中他的肚子，他像头公牛一样狂吼着蹲了下来，戚少商乘机移动到擂台的另一边。


    人群再度发出一阵爆笑。


    库达巴听不懂一半以上的语言，在杂乱的笑声中他的脸扭曲着，咒骂着寻找对手，然而擂台下的气氛欢乐得更厉害了。


    戚少商抹了把脸，对他做出挑衅手势。库达巴大怒，抡斧冲了过来。戚少商就地一滚，斧刃重重地砸在擂台的钢板地面上。


    戚少商就着倒地的姿势不停点刺向他的脚踝，他忙着格挡着这神出鬼没的攻击，却因为身高的问题越来越手忙脚乱。人群时不时爆发出哄笑，甚至有人开始为戚少商叫好。


    库达巴连续两次攻击都落空，正中门洞大开，戚少商乘机转动脚步贴近他的左侧。库达巴试图肘击他，戚少商矮身闪避，一刀扎进库达巴的腰部，匕首被皮甲挡住只扎进了半寸，库达巴像野兽一样狂吼起来，戚少商顺势横拉刀刃，一股鲜血喷涌而出，瞬间染红了他的左半边身体。


    “求饶。”匕首抵在咽喉上，伴随着戚少商低沉冰冷却不容反抗的声音，巨大的斧子哐当一声掉在地上，库达巴如山般的身体倒了下来。


    锣声大响，人群像打了鸡血一样的兴奋起来：“戚少商……戚少商……”


    戚少商站直了身体，猛地举起双手向人群展示，边上的顾惜朝则抱着水壶和毛毯从绳圈外跳了进来，眉间是抑制不住的笑容，戚少商拔开水壶的盖子喝了几口然后把水从头淋下，顾惜朝随即用毛毯将他的身体包住。

    也许是太久没有看见有新人在沙袋赛上胜出了，人群的呼喊久久都不能平息，震天的叫好声甚至盖过了顾惜朝的说话声。


    “你说大声一点。”戚少商把耳朵凑到顾惜朝嘴边：“我听不见。”


    “谢谢你帮我赢了一百英镑。”顾惜朝大声重复了一遍。


    “你哪来的钱下注。”戚少商疑惑的望向顾惜朝。


    “我问高鸡血借了五块钱。”顾惜朝笑的一脸无害。


    “这不公平，凭什么他肯借给你？”戚少商大叫了起来。


    “因为我把你最后那百分之五的提成押给他了。”


    “我操……”


    *****


    这天晚上顾惜朝见到了傅宗书，他坐在一块石头上，身后是灰色的原野：“最近过的怎么样？”他问。


    “一天比一天糟。”顾惜朝在他对面坐下，双手抱膝望着他。天边黑色的云层翻滚，似乎在酝酿一场跨世纪的暴雨：“为什么要把晚晴托付给我，我什么都做不了。”


    “做不了么？”傅宗书笑道：“不是我要把晚晴托付给你，而是你自己需要她，除了她你已经一无所有了。”


    “是的……我一无所有。”顾惜朝把头埋在膝盖中间：“所以我只能一边缅怀过去的荣耀一边步入黑暗，最后淹没在历史的波涛中。”


    “没错……面对强悍的历史，你又能算得了什么呢？”傅宗书哈哈大笑：“等你想通了，就把晚晴还给我，这个世界不适合她。”


    “不……你休想……”顾惜朝猛地站了起来，然后惊醒，他眨巴眨巴眼睛调整焦距，靠着窗洞外漏进的月光，他看见窝棚外大木板的平台尽头似乎有一个背影在那儿。

    远处的海平面一轮特别明亮的圆月悬挂在深色的夜幕之上，顾惜朝咬紧了下唇，指甲狠狠掐进掌心。


    戚少商抱着一个空酒瓶，歪着头眯着眼，脸朝着大陆的方向，但似乎又不是，仿佛他的目标比顾惜朝眼底的海平线，海平线那头的故乡更加遥远。


    “你现在最想做什么？”顾惜朝倚着破烂的木板门，半正色半讥嘲的问道。


    “去天安门广场跳艳舞。”戚少商头也不回。


    “你会被当场击毙的。”顾惜朝讪笑道：“还有别的吗？”


    “见一见我的弟兄们。”戚少商缓缓转过了头：“卷哥，老八，红袍，他们用所有的钱买了一张船票，然后把我打晕塞进了船舱，而现在我却连他们的生死下落都不知道。”


    “虚伪。”顾惜朝啐了一口：“不过一个土匪而已，装什么义气。”


    “过来。”戚少商勾勾手指：“帮我一个忙。”


    “什么忙？”顾惜朝皱着眉头，不明就里的慢慢挪到他身边。


    戚少商突然以最快的速度扣住他的下巴，在那双丰润嫣红的唇上狠狠盖下了一个吻，然后不出意外的听到一声堵在喉咙里的咆哮。


    “没错，我就是个土匪。”戚少商心满意足的舔舔嘴唇：“并且还是个流氓。”


    顾惜朝怒吼着一拳挥出。


    两人的打斗声很快吸引了窝棚里的住户们，乞丐，码头帮工，妓女，水手，还有跟他们一样刚刚入行的黑市拳手。


    “戚少商……你偷了他的女人？”一个大块头大声笑道。


    说这话的时候顾惜朝长腿一个横扫，戚少商笑着避开，仰面翻进水里：“对啊……那晚黑灯瞎火，我以为是他女人，结果醒了才发现是你妈。”


    人群大声哄笑起来，那个说话的人则一脸的猪肝色。


    顾惜朝冷冷的看着水里的戚少商一个猛子扎了下去，再度探出头的时候，依旧面朝大陆的方向……脸上是笑容，眼底是伤痛……

3.
    不得不承认，高鸡血在某些方面是个很守信誉的家伙，接下来的十场比赛他果然再也没有安排两人出战。


    顾惜朝花了大价钱买下了离擂台最近的两个位置，对此戚少商表现出了相当的不可置信：“你居然舍得花这个钱。”


    “闭嘴……好好看。”顾惜朝用钢笔的一头戳着他的脑袋，戚少商眼珠一斜，看见笔头上两排可爱的小牙印。


    对于十强选手的每场比赛顾惜朝都会很认真的去观摩，然后仔细的在一本笔记本上记录着，偶尔皱着眉头把钢笔放进嘴里轻咬，原来这家伙还有咬笔头的坏习惯，戚少商好笑的看着他，随后看见顾惜朝把钢笔从嘴里拿出来的时候，舌尖若有若无的在笔头上扫了一圈。


    戚少商喉头咕噜一声，眼前浮现出前天夜里那个惩罚性的吻，原本只是气他嘴贱，可没想到吻上去却是那样的馨香温润，甚至还带有一丝甜甜的味道。


    男人的唇居然也能软成那样。戚少商突然有点后悔当时只是狠狠嘬了一口，不知道把舌头探进去会尝到什么味道。


    这个念头一旦出现便如跗骨之蛆一样盘桓在他的脑海里久久不能散去，最后直接导致了他从开场起眼神就一直凝固在顾惜朝的唇上没有离开过，终于在散场时他如愿以偿的看见了顾惜朝的笔尖狠狠的戳穿了手里的笔记本。


    “你他妈的在看哪里？”顾惜朝咬牙切齿的说，肚子里的火气从开场起就积蓄到现在，而那个土匪的不怀好意眼神则更是让他起了一背的鸡皮疙瘩。


    “顾惜朝，我们接吻吧。”


    “啪啪”两声，钢笔和笔记本同时掉在地上，然而这只是一瞬间的失神，顾惜朝冷着脸弯腰捡起地上的钢笔和本子：“就我掌握的情报所知，“九现神龙”戚少商应该是个正常男人。”


    “‘九现神龙’……”戚少商颓废的大笑起来：“那都是过去式了。”他一把抓住顾惜朝的手腕把他扳向自己：“我们在这个鬼地方，今天不知道明天的事，前一秒还是情人后一秒就把你出卖掉，我看倒不如咱们俩凑合凑合算了。”


    顾惜朝不怒反笑，就着手腕被他抓住的姿势仰起了头：“你又怎么知道我不会出卖你？我顾惜朝从来就是生活在背叛与被背叛中的，这点你应该早就知道？这样你还敢跟我在一起？”


    “没错，你了解我，我当然也知道你是什么货色。”戚少商认真的说：“所以防范起来比较容易。”


    顾惜朝深吸一口气，努力压下翻江倒海的火气，并且尽量让自己的态度显得诚恳：“如果你真的对我有意思。”他说：“那就给我好好看比赛，了解对手的一切，先想办法从那个死龅牙手里脱身才是。”


    “这点我倒无所谓，在哪里都一样。”戚少商耸耸肩毫不在意的说。


    顾惜朝闭眼，然后睁开：“可是我有所谓，我必须尽快离开这里。”


    “为了你老婆？”戚少商笑了：“所以说你只是想利用我，对吧。”


    “对。”顾惜朝丝毫不觉得羞愧，唇角勾出一抹讥嘲：“你有意见？”


    一时间气氛降到冰点下，散场后的的格斗场内似乎连气流也在瞬间凝固了起来。


    “真可笑。”戚少商慢慢放开了顾惜朝的手腕：“你自己都这副德行了，还不肯认命，还想着要照顾一个心脏有问题手不能提肩不能挑的千金大小姐，还想着要时时刻刻算计别人利用别人。”


    “那又如何，我顾惜朝这辈子就没认命过。”顾惜朝冷笑：“你只不过是被迫正视了一次失败，却颓废的像个被抛弃的怨妇，真不知道是谁会更丢脸一些。”


    毫无预兆的，戚少商突然用力一推，顾惜朝的背脊撞在椅背上，彷如断裂似的疼痛不经大脑直接传遍四肢百骸，还未来得及跳起来破口大骂，戚少商便一头压了下来，揪住他的衣领，狠狠攫住了他的双唇。


    软 绵绵的唇依旧带着那丝甜香味，戚少商奋力用舌头顶开那两排光滑的贝齿，野蛮的探入口腔，狂乱的吸取着口腔里的蜜汁，感觉到身下的人先是一僵，随即发狠似的回应着，指甲深深嵌入戚少商的背脊，然后两人的气息由紊乱直到渐渐交融。


    “嗯……唔……”破碎的呻吟从身下人唇边溢出，戚少商心神一荡，突然间顾惜朝挣扎着撑住他的肩膀把他推开。


    “这就不行了？”戚少商居高临下，得意的摆出一个胜利者的姿态，但还是禁不住有些诧异，这个有老婆的家伙竟然是个生手。


    “混蛋……”身下的顾惜朝涨红了一张脸，气急败坏的推搡着他：“你他妈的快给我起来，腰要被你压断了。”


    戚少商低头看着被自己压成用奇怪姿势蜷缩在椅子里的顾惜朝，不禁哑然失笑：“你的腰身可真够软的。”他撑起身体，两手穿过顾惜朝的肋下把他从椅子上拖起来：“顾惜朝……。”深深的凝视着眼前那如鹰般锐利的内双，戚少商认真的说：“如果你不肯认命，那就让我看看，你能拼到什么程度。”


    “我保证……”玲珑的唇角邪邪一勾：“终有一天，我会站在一个你够不到的高度。”


    “凭什么保证？”


    “我仅有的。”顾惜朝无声轻笑：“贱命……”


    “我以同样之物回应你。”戚少商握拳，锤击胸口。


    ******


    傍晚的时候，两人回到顾惜朝租住的贫民区。高鸡血并不限制他们的行动，只是在顾惜朝提出要回去看看的时候白了他一眼，然后尖着嗓子警告：“香港的地下世界只认两样东西，金钱和力量，我不管你以前是逃犯还是什么，但既然在拳击协会有过记录了，如果想逃跑明天街头就会出现你的尸体。”


    事实上顾惜朝也没打算逃跑，此刻他正贴在墙角，远远望着戚少商在跟房东夫妇交代着什么，末了他从怀里取出一个油纸包交到房东太太手里。


    闹哄哄的人声和灯光从墙角对面酒吧的门口透出来，顾惜朝竭力装作无聊至极的样子低头踢着脚下的石子，视线尽可能的避开斜对面两个拉黄包车的共匪间谍。


    顾惜朝一直很奇怪为什么这些搞地下工作的共匪，军容整齐得就像是从同一所学校里毕业出来的，个个都是长相平凡，穿着土气，并且孜孜不倦的扮演着如车夫，小贩，乞丐，临时工等不起眼的职业，眼光猥琐眼神刻薄，实在叫人想认不出他们都难。


    曾经有一段时间，就是南京解放前夕后来被称为“白色恐怖”的那段时间，当时是这些间谍活动最猖獗的时期，也是顾惜朝杀人杀到手发麻的时期，顾惜朝吩咐每个手下抓间谍时就按照这个标准去抓，结果十有八九都不会抓错。


    而现在那两个间谍打从看见戚少商之后就一直在拿眼角的余光注视着他们，顾惜朝打赌他们是认识戚少商的。


    战后中英双方就香港归属问题一直僵持不下，GCD方面好像并不乐意为清政府的无能和蒋介石的妥协买单，一面派人跟英国佬谈判一面派遣大量的间谍混入香港，很有一丝来硬的势头。


    酒吧里传出一声巨大的枪响，接着是女人的尖叫声和奔涌而出的人群，一个交际花摸样的女子跌跌撞撞的从酒吧里冲出来，扑到停靠在路边的黄包车上，一只手在车夫怀里探了探，接着又是一声枪响，一朵血花在她的胸口绽放开来。


    顾惜朝想也不想，迅速往戚少商的方向跑去。


    “发生什么事了？”


    “那边……”顾惜朝指指酒吧方向：“你的革命同志。”


    戚少商脸色一变，把顾惜朝拖到墙边：“你在这，我过去看看。”


    顾惜朝嗤笑一声，不置可否，冷眼看着那个多管闲事的家伙疾跑着冲入乱哄哄的人群。


    身后的窗户突然“纭钡乇淮蚩，一个人从里面翻了出来，脸色苍白捂着胸口，大量鲜血从指缝间溢了出来，正是刚才那两个车夫中的一个，看见顾惜朝，眼睛顿时一亮。


    顾惜朝头皮发麻，一言不发的看着他，唯恐从对方口中说出“毛主席万岁”这类的话来，所幸没有，那位仁兄把一个折成三角形的便笺塞进顾惜朝手里，然后脑袋一歪，很干净利落的去见马克思了。


    直觉告诉顾惜朝这根本不可能是什么好事，他打开便笺迅速扫了一眼，然后几下就把便签撕成了碎片，跟着后面从窗户里跳出来的两个人就这样目瞪口呆的看着那张便笺在顾惜朝手里变成蝴蝶片片飞散开来。


    “你干什么？”其中一个人狂吼着探手入怀，却被另一个人按住:“这里是大街。”他小声警告着，顺便瞥了一眼街对面岗亭里饶有趣味的望过来的英国大兵。


    “这个人把一张纸片塞到我身上就死了。”顾惜朝皱着眉头挪开一小步，指指地上的车夫：“晦气……”


    “好……好……你有种……”那人气得语无伦次，咆哮着一拳打在顾惜朝下巴上，顾惜朝一个趔趄向后坐倒在墙根，一缕艳红的鲜血自嘴角蜿蜒而出。


    还没来得及站起来反击，那个打人的家伙突然斜斜地飞了出去，伴随着一声怒吼，出现在眼前的是戚少商那双瞪得滚圆的大眼睛：“你凭什么打他……？”


    顾惜朝冷笑着抹去嘴角边的血迹，而那个被打飞的人显然是不能再回答这个问题了，因为他已经晕了过去。


    没有被打的另一个人赶忙跑过去检查同伴，一边指着戚少商：“我们是九爷的手下，你们是哪条道上的？”


    “不是哪条道上的，但你们打他就不行。”戚少商怒吼着挥了挥拳头。


    “敢坏九爷的事，你们等着瞧。”那人按惯例抛下狠话扶起同伴飞也似的逃跑了。


    顾惜朝从地上爬起来掸掸身上的灰：“我想你可能惹麻烦了，他们说的九爷应该就是九龙城背后最大的黑帮头子‘九幽神君’。”他好整以暇的望着戚少商，后者却满不在乎的晃着脑袋：“管他呢，什么破名字，不知道的还以为是个臭道士，对了，他们为什么要打你？”


    “因为我拿了他们的东西。”


    “什么东西？”


    顾惜朝点点脑袋，笑道：“一张地图，我记在脑子里，然后当着他们的面撕掉了。”


    “就那么一眼你就能记住？”戚少商有些惊讶。


    “正因为没人相信所以他们才肯放过我们。”顾惜朝环臂胸前：“可我偏偏就是记住了。”


    ******


    按照顾惜朝的描述，地图上标记的房子应该就藏在九龙红|码头，离他们比赛的地方不远，这也是他为什么看一眼就能记住的主要原因之一。


    此时戚少商和顾惜朝正一前一后的穿越着码头里的鱼市，这里是整座码头最阴暗潮湿和腥味的地方，成筐的带鱼，鲑鱼，石斑，竟然还有晒干的大章鱼，这些玩意摊在木板上翻着白眼，看得人毛骨悚然，鱼贩处理下来的内脏鱼鳞堆在角落里散发着腥臭，地板湿滑肮脏。


    顾惜朝捂着鼻子连连作呕，戚少商却好像很习惯似的挤在来来回回的屠夫贩子中间：“你太娇气了我的大少爷。”末了叹口气：“怪不得国民党会输。”


    终于穿过了鱼市，顾惜朝三步并作两步走到通风口，放下捂着鼻子的手死命呼吸着新鲜空气：“我才不是什么大少爷。”顾惜朝脸色依旧很差：“我的出身也很低微，我是靠自己的双手拼到的一切。”


    “可惜你拼到的那一切都烟消云散了。”


    “还会再有的。”顾惜朝抬手指着前方一座没有烟囱的低矮平房：“看，到了。”


    出乎意料的是房间里空空荡荡什么东西也没有，两人顿时像泄了气的皮球。


    “看他们抢的那么厉害，我还以为会是金银珠宝什么的。”顾惜朝颇为沮丧的坐在地板上。


    “GCD不会对金银珠宝有兴趣，我本来以为是军火。”戚少商挨在他身边坐下：“你说会不会被人捷足先登了？”


    “不可能，我拿到的那张便笺是一手货，上面墨迹还没干呢。”


    “再或者是藏东西的人自己转移地方了。”戚少商看见顾惜朝突然把脸埋进膝盖中间，半晌，缓缓叹了口气，伸过一只手揽住他的肩膀把他拉进自己怀里：“你老婆的医药费也不急这一时半会，你那剩下六十英镑我都交给房东夫妇了，他们会带你老婆去医院的。”


    顾惜朝轻轻挣扎了一下，再没有说话，只是把头埋在戚少商怀里，看不见脸上的表情：“晚晴是个好女孩。”


    “我相信。”戚少商点点头：“息红泪也是个好女孩。”


    “你说的是解放军第五十六军军长息昌伟的那个法国留学回来的女儿？”


    “你情报搜集的倒齐全。”戚少商笑着揉揉他的卷发：“没错，我差点就娶她做了老婆。”


    “那为什么不娶。”


    “这不是还没来得及吗？”戚少商打趣道：“再说人家老爹也不待见我这个当土匪的。”


    “亏我还为大当家的颓废感慨过英雄气短，原来只是被女人甩了，怪不得整天一脸挫样。”


    “顾惜朝……”戚少商咆哮一声就着怀抱的姿势把他压倒在地板上：“你什么时候嘴巴才能不那么贱，你他妈的又能比我好到哪里去。”说着撅起嘴作势就要往下亲。


    顾惜朝抬手撑住他毛茸茸的大脑袋：“我比你好太多了。”他不甘示弱的回敬：“你他妈的再敢恶心我一次试试看。”


    “咚”的一声，顾惜朝的钢笔从口袋里滑出掉落在地板上，两人一齐静了下来。


    “空的？”两人一上一下对视着，然后同时翻身坐起。


    敲敲打打一阵，戚少商很快找到了一块松动的镶嵌着的地板，掀开暗格，从里面掏出一个油布层层包裹着的小木箱。


    “这是吗啡？”戚少商皱着眉头看着手里一纸包一纸包的白色粉末。


    “吗啡没有这么白这么细。”顾惜朝捻起一点放在鼻尖下闻了闻：“不知道是什么东西，没有见过。”他接过一包白色粉末，念出包装纸上面的字：“拜尔……”


    “那是什么？”


    “德国的一家制药公司。”


    戚少商了然的点点头：“是了，即便不是吗啡，也应该跟镇静剂之类的脱不了干系，但是无论怎样，这些东西不能落到黑帮手里。”


    “难道你想交给GCD？”顾惜朝神色复杂的看着他，后者摇了摇头：“我也不想再跟GCD打交道了，当年为了取得胡宗南的信任我曾经出卖过一批弟兄，虽说上头有暗示，但毕竟没有明确下达指令，万一被抓回去来个秋后算账可就太对不起卷哥他们的一番苦心了。”


    “哦，难为你终于能想通了。”顾惜朝唇角勾勾，一脸的讥嘲。


    戚少商懒得理他，只是相当仔细的把一包一包的白色粉末塞回小木箱，依旧用油布包起抱在怀里：“这些东西先藏起来，搞清楚究竟是什么再想办法处理。”

4.
    太阳一点一点爬上废弃的楼顶，清晨的薄雾渐渐消散，透在擂台中央的影子变得越来越短，四周升腾起的水汽让空气湿热不堪。拳手们等待的角落蚊蝇飞舞。顾惜朝怀疑不少人在这里尿过裤子。


    时间依然流逝缓慢，观众慢吞吞地入场，在座位上骂娘吃东西，把瓜皮果壳扔进场地。人声鼎沸，蚊蝇嗡嗡，还有立体交叉的臭味……


    “我快中暑了。”顾惜朝强忍着那股异味含糊不清的说。戚少商正在往自己的身上绑腰带，“深呼吸。”他粗暴地指导着，“啪啪”拍了顾惜朝两记脸颊：“下场比赛就轮到我们了，如果你开场前就躺地，我们就完了。”


    他抬起顾惜朝的一条腿，皱了皱眉头：“这是什么绕法，你以前都没用过绑腿吗？”


    “我只穿上等的小牛皮军靴。”


    戚少商啐了一口，蹲下身恶狠狠地扯开缠的乱七八糟的绑腿，然后重新给他裹上，顾惜朝则大咧咧的往椅子上一坐，翘着二郎腿翻看手里的笔记本。


    “我们的对手是东北虎兄弟，擅长虎爪拳配合关节技，要小心不能让他们贴身。”顾惜朝合上本子深吸一口气：“他们的上一场比赛你也有看，该怎么对付不用我多说了。”他站起身动动脚，满意的看着缠好的绑腿：“手艺不错，我就知道你们这种泥腿子最擅长穿这个。”


    “以后你也会擅长的。”戚少商大手一挥，“啪”的一声结结实实地拍在顾惜朝的臀部上，原本还在得意洋洋的人惊呼了一声，身体猛地弹起，满面通红地转身注视着他，突然一言不发，抬腿就踹。


    戚少商哈哈大笑着跳开，抬手指着擂台方向：“看，轮到我们了。”


    “早晚宰了你。”顾惜朝无意识的嘟囔着，眼神却被擂台上那面古老的大锣吸引了过去。


    锣上张牙舞爪的兽面雕纹好像在嘲笑他的愚蠢，它面目扭曲地注视着所有来到此地的人，那些期待血腥宴会的家伙们。


    “这面大锣可是南宋时期的古董啊。”戚少商看见顾惜朝的眼光停留的地方，摸着下巴上的胡茬子啧啧叹道：“一直珍藏在拳击协会的地下室，只有每年一度的十强赛才拿出来使用，据说是宋辽战争时战场上使用过的。”想到高鸡血每次看着这件宝物都是一副口水要流下来的样子，戚少商就忍不住要笑。


    顾惜朝的眼神从大锣上慢慢移回，看着从绳梯爬上一个穿着花花绿绿衣服的矮个子男人，他高举旗帜在场地中央上下挥舞，闹哄哄的看台慢慢安静了下来。不知道从什么地方钻出来的一排清扫工，迅速把擂台上残留下的血迹清理掉。


    “女士们先生们！”矮矬子的嗓音尖细高亢，“欢迎来到红|地下格斗场，接下来我们奉上更精彩的表演！丛林中，什么最凶残？什么最可怕？”矬子压低声音故作神秘：“什么让最优秀的猎人不敢靠近，什么让大兴安岭的村民当做神灵一样俯首崇拜？！”


    “太能扯了。”戚少商低声说。


    “老虎兄弟……老虎兄弟……老虎兄弟……”看台上的观众大声呼喊起来，还有人不断的拿水壶敲打栏杆，发出哐哐的声音，声势浩大。


    两个浑身纹满虎斑的男人披着同样款式一黄一红的斗篷一步一步爬上绳梯，高举双臂绕着擂台走了一圈，同时向观众们展示他们结实的肌肉，然后仰起脖子发出老虎般的咆哮声。


    观众再一次哗然，赔率刷刷刷的上涨。


    “上去，气势不能输。”高鸡血气喘吁吁的一路小跑过来，手里托着两件裘皮斗篷。


    “我不要。”顾惜朝嫌恶的推开高鸡血递过来的那件斗篷。


    “都给我好了。”戚少商接过斗篷，两件叠在一起披在身上。


    擂台上的矬子正兴奋的挥舞着手臂：“女士们先生们，今天要挑战我们老虎兄弟的是从大陆远道而来的两名冷酷杀手，他们都是从枪林弹雨九死一生的战场上凭借超强的力量存活下来的强者，他们能一口气杀死五个敌人，并且……”


    转身看见从绳梯爬上来的戚少商，矬子愣了愣：“呃……并且……拥有熊的血统……”


    “熊男……熊男……熊男……”人群继续大声呼喝着，赔率又一路追了回去。


    “我这辈子从没这样丢人过。”顾惜朝黑着一张脸，看着戚少商那身不伦不类的装扮，后者打了个哈哈，掀开身上的熊皮斗篷：“打赢就行了，你管那么多。”


    “哐”的一声，锣声震天，一道白光在顾惜朝眼前闪过，但稍纵即逝。


    矬子忙不迭爬下绳梯，擂台上只剩下了四个人分别站在两头。


    “一人一个没问题吧。”戚少商低声说。顾惜朝偏着头一言不发。


    黄虎掂量着他面前的戚少商，突然咆哮一声，红虎回应，摆开架势，起跑，加速，交叉着冲向两人。


    “来得好……”戚少商大喝，双臂平举，准备接下黄虎来势汹汹的首波攻击。


    人群沸腾了一下。戚少商看见正向他冲过来的黄虎突然半路一个急刹车，身形滴溜溜一转，竟扑向顾惜朝的方向。


    戚少商急叫不好，却看见黄虎一个纵身扑倒在地上死死抱住顾惜朝的双腿，紧接着红虎双爪高举，一把抓在顾惜朝左臂上。


    “喀啦”一声，整条手臂给卸了下来，顾惜朝毫无防备，惨呼一声，抱着手臂滚倒在地上。


    “你们他妈的耍赖。”戚少商狂吼着飞扑而上，一肩撞开压在顾惜朝身上的红虎，红虎挣扎起身，两人顿时斗在一起。


    那边顾惜朝强忍着疼痛，一脚蹬开企图卸他腿关节的黄虎，单膝跪地，右手扶直左臂，掌心撑在地板上，身体用力向下一倾。


    一声闷哼，豆大的汗珠从他额上滚落，牙齿却死死咬着下唇不让自己发声，黄虎目瞪口呆的看着眼前这个稍显清秀的年轻人。他在黑市打了五年的拳，从没见过这么狠的，对自己更狠，居然利用身体的重量把脱臼的关节压回去，并且一声不吭。


    眼看着顾惜朝慢慢从地上爬起，一脸狰狞的步步逼近，黄虎只觉得两腿发颤，突然有种想逃的冲动，眼前那人哪里是个清秀的年轻人，分明是地狱里爬出来的修罗恶鬼。


    狂吼一声给自己壮胆，黄虎再一次使出了虎爪拳，但这次伸手已然没有了先前的气势，勉强拆了几招，就被顾惜朝轻易的抓住了手腕：“你们是不是觉得我比较好对付？恩？”冰冷的声音如刀锋般划入黄虎耳膜：“告诉你一件事，我以前囚讯犯人，平均每天都要卸一百条胳膊。”


    “啊……”一声惨呼响彻云霄，手腕节节寸断，然后是胳膊，然后又是另一只胳膊。顾惜朝下手毫不留情，熟练的卸下黄虎的腕关节，肘关节，膝关节，直到黄虎全身扭曲面容痛苦的瘫软在擂台中央，就好像以前那些败在他手里的人一样。


    观众席上有人欢呼有人谩骂，只听得那头爆发出震天的怒吼，戚少商一拳把红虎打飞，红虎向后飞出弹在绳圈上，没有拦住，翻过绳圈笔直掉下了擂台。


    “蓬”的一声沙土飞溅，大量鲜血从红虎身下涌出，他不断的抽搐着，抽搐了近一分钟才停止。四周的沙地都被他的手指刨出了深深的挖痕。


    观众们的注意力全部集中在擂台中央的两个男人身上，不知有谁率先喊了起来：“熊男熊男熊男……”


    “熊男熊男熊男……”兴奋到极点的人群集体大喊。


    戚少商舔了舔嘴唇，尴尬的看着一脸黑气的顾惜朝。


    “我讨厌这个称号。”顾惜朝怒容满面，用两只手指揪扯着戚少商身上的白色短袖汗衫：“你以后穿衣服能不能有点品位。”


    “品位？这玩意从来都跟我没缘分。”戚少商嘿嘿一笑，随即拉着顾惜朝站直身体，猛地举起他没有受伤的手臂。


    人群爆发出一阵雷鸣般的震天欢呼。


    锣声大响，顾惜朝眼前一花，身体软软的倒下。


    ******


    顾惜朝从床上悠悠转醒，首先映入眼帘的就是那件熊皮斗篷。


    戚少商毫发无伤，霸占了他边上的一把椅子喝酒。


    “我不喜欢你穿这件斗篷。”顾惜朝皱着眉头道。


    “很暖和啊，你别又跟我说什么品位之类的。”对方举杯嗤笑道：“你觉得这个词跟我合适吗？”


    “我不是在说这个。”顾惜朝怒气冲冲的翻身坐起，但随即僵滞了一下，正要考虑怎么跟他解释，突然一个巨大的身体压了过来。


    “我刚才……担心死了。”戚少商双手圈着顾惜朝的腰，把头埋在他的肩窝处。也许是酒精的作用，顾惜朝觉得他的声音有些发抖：“你怎么会突然倒下的，医生检查说你没什么问题。”


    “那个锣声突然响起来的时候，我发现我好像身处在一个古战场。”顾惜朝伸手反搂住戚少商的背：“我穿着囚徒的衣服，手上戴着镣铐，身后锣鼓喧天，我跟很多囚犯一起被驱赶在阵前，然后我踩中了一个陷坑。”


    感觉对方的身体明显一颤，顾惜朝又接着说：“掉下去的时候你从天而降，当时你也是穿着这样一件熊皮斗篷，我们也是这样抱在一起，最后一支箭把我们射了个对穿。”


    “你说的……是梦？”戚少商把顾惜朝拉开一点距离，神色复杂的看着他的眼睛。


    “也许……不是……”顾惜朝伸手掀去了他背上的斗篷：“但我不喜欢你这样穿。”


    “害怕我再被一箭穿心？”


    “是……”顾惜朝斩钉截铁的说，毫不避讳的看着他的眼睛，下一秒突然被戚少商压倒在木板床上，唇舌如狂风暴雨般席卷了他口腔里的每一个地方，纠缠着他躲避的舌头，一分分由舌尖舔舐到舌根，毫无间隙的翻搅，侵略，大力抽取着他肺里的空气，直到无法呼吸。


    顾惜朝积极的回应着，双手绕过戚少商肋下勾在他的肩上，随着唇舌的深入，忘情的在他背上来回抚摩着，眼前空白一片，身边萦绕的全是戚少商的气息。只是那最后的片段却深藏在心底没有说出，梦中两人被一箭穿心的时候，他分明听到自己对戚少商说：‘我欠你的债……来世再还。’对方紧紧的回搂着他：‘我欠你的情……也来世再还。’


    *****


    戚少商渴望自由，可从来没想到是这样一个方式。一刻钟前，高鸡血咆哮着把他们丢出窝棚：“你们可以滚蛋了，连九爷的人都敢打，我这里留不得你们。”


    然后两个人就手牵着手抱头鼠窜出来，身后还不断飞过来碎木板空酒瓶等杂物。


    戚少商一时间没了方向，他蹲在红|码头很有特色的街道边缘，一块突出的木板上面。上面盖了一层白色鸟粪，夜幕下的海在他面前。


    “你好像很沮丧。”顾惜朝讥嘲的声音从背后冒出来，可他连头都懒得回：“我们自由了，你可以回你老婆那里去了……”他冷笑连连道：“我有什么可沮丧，你说……有什么沮丧。”


    “原来你只是在吃醋。”顾惜朝一本正经的点点头，结果下一秒却落入一个温暖的怀抱中。


    “我就是吃醋……”戚少商把人死死抱在怀里：“我没地方可去了。”他掐着顾惜朝脸上的小肉鼓：“以后你养活我。”


    “放手……”顾惜朝忍无可忍的推开他：“以后在大庭广众之下禁止你接近我。”


    “你的意思是，没人的地方就可以……”热气吹入顾惜朝耳窝，痒痒的，酥酥的，害他浑身起了鸡皮疙瘩。


    这家伙绝对是故意的。顾惜朝横了他一眼，看在戚少商眼里却带有一丝挑 逗的意味，喉头咕噜一声就想把人按倒。


    顾惜朝却好像事先知道似的突地站起身跳开一步，戚少商一扑扑了个空，坐在地上不满地嘟囔着。


    “我凭什么养你？”顾惜朝弯下腰戳着他的额头：“你是我什么人呀？”


    戚少商翻翻白眼，半晌迸出两个字：“姘头……”


    “滚……”顾惜朝没好气的一脚踢在他屁 股上：“自力更生去。”


    戚少商大笑着一个挺身站起来，拍拍屁 股上的灰尘：“说实话，我没想到那个什么九幽那么快就找上门来了。”


    “找上门的是他手下的小混混，不然你以为高鸡血会那么轻易就把我们赶出门，我打赌那些人隐瞒了地图被毁的事情，没准九幽现在还在派人寻找那张早就不存在的地图呢。“


    戚少商点点头：“我相信早晚会找到我们头上来。”


    “那我们还待在这里干什么？”顾惜朝说，他后退几步转身就开始跑。


    “你去哪？”戚少商叫住他。


    “回家……”顾惜朝停下来看着他，漆黑的眼珠在月色下闪闪发亮。


    “家……”戚少商玩味的吸吸鼻子：“又不是我的……”他破罐子破摔地站起来，开始追逐起前面那个白色的身影。


    此刻，一轮月亮正事不关己地高挂在他们头顶，给那些不用为明天的生存烦恼的文人墨客们提供创作灵感，顺便照亮那些烦恼者眼前的路。

5.
    顾惜朝所租住的地方是一座破旧木楼的顶层，严格来说应该算是个阁楼。戚少商要侧着身体才能在窄挤的楼梯上前进。


    走在前面的人突然停了下来，抬手示意他等着，随后探了探身体：“晚晴……”他轻轻呼唤了一声。


    “惜朝……”女人的声音带着些许惊讶与兴奋：“你不是说要去十天半个月吗？”


    “提前回来了。”顾惜朝向楼梯下面招招手，脸却对着上方阁楼：“你身体不好就不要下床了。”


    “傅小姐……”戚少商探出半个脑袋，跟晚晴打了个照面，然后咧嘴一笑，一深一浅两个酒窝灿烂了一室的阳光。


    傅晚晴狐疑的望着顾惜朝，后者微窘：“戚少商……”他尽量让自己的语气显得平静：“我的……朋友。”


    “戚大侠，你好。”晚晴露出一个温柔的笑容，微微坐直欠了欠身。


    戚少商脚下一软差点从楼梯上滚下去：“你叫我什么？”他瞪大了眼睛指着自己的鼻子：“大……大侠……？”


    “你是惜朝的朋友，那一定也就是个大侠啊。”晚晴的眼神在两人脸上来回转悠，显得有些不知所措：“这么称呼不对吗？”


    “戚大侠这次行走江湖回来有些累了，我先带他去平台上搭个床铺休息。”顾惜朝一脸的平静，手却暗暗伸出在戚少商腰上掐了一把，后者忍不住轻轻呻吟了一下。


    “你在搞什么鬼。”被拖到屋外平台上的戚少商一把拽过顾惜朝手臂将他扳过来面对自己：“什么大侠的，你当唱文明戏呢？”


    顾惜朝抬手捂住戚少商的嘴巴：“小声点。”他低声说，语气带着一丝哀求：“晚晴从小身体不好，没有出过门，平日里就听听戏看看书，尤其喜欢看《三侠五义》之类的小说，她想象中自己的丈夫是个行走江湖惩奸除恶的侠士，所以一会你可别拆穿，她会受不了的。”


    戚少商有些不可置信的瞪大了眼睛：“你们就用这么可笑的谎话骗了她二十多年？”


    “我只骗了她三年，而且是傅宗书吩咐我这么做的。”


    “那傅宗书自己又是个什么大侠了？”


    顾惜朝摇摇头：“晚晴一直以为他父亲是个忠肝义胆的国家栋梁。”


    “国家栋梁？”戚少商差点没笑出声：“你们这帮人简直太逗了……”


    ******


    顾惜朝在露台上用木板给戚少商搭了一个简陋的床铺，周围用塑料棚围起来算是挡风。


    这一晚他睡得很熟，没有做梦。所以清晨的鸟鸣把戚少商叫醒的时候，他突然觉得头顶的天空很蓝，空气很清新，前段时间的遭遇附带的不愉快似乎自行溜走了不少。他动了动脖子，然后发现了他为什么觉得心情不错的原因。

    顾惜朝蜷着身体窝在他边上，一张破毯子把整个人卷成了一个筒状，长长的眼睫毛像两把小扇子一样覆盖在他的下眼睑上，呼吸的时候鼻翼微微鼓动，丰润的嘴唇轻抿。


    戚少商咽了口唾沫，下意识的伸出手去，还没触碰到脸颊，就被一只手给揪住了手腕：“早……”顾惜朝的声音沙哑低沉，非常性感，还带着一丝嘲弄的口气。


    “我没想到你那么主动。”戚少商笑着手腕一转，到底还是挣脱了顾惜朝的钳制，大手搂上了对方的腰身。


    顾惜朝就着被搂住的姿势翻了个身，身体窝进戚少商的怀里：“再睡一会吧。”他转头裹紧了破毯子，眼睛慢慢阖起，顺便还不知死活的扭了几下。


    戚少商倒吸了一口冷气，一股热流直指丹田：“你当我死的？”他咆哮着一把掀开顾惜朝身上的毛毯：“这样叫我怎么睡。”


    顾惜朝不满的支起身，眼神依旧迷迷糊糊：“可是现在还早……”突然目光触及某个部位，脸上顿时像着了火似的烧起来：“下流……”他瞬间清醒了过来，恶狠狠的白了他一眼，松开抓着毯子的手：“这里是我家，里面那个是我老婆，你最好少给我想些乱七八糟的事情。”他抖抖肩膀的站起来，下床穿了鞋：“这里就这么大，没地方搭第二个床铺，你当我喜欢跟你挤在一起？”


    “我知道里面那个……”戚少商指指阁楼，咽了口唾沫：“是你老婆”


    顾惜朝明白他的意思，却只是淡淡的扫了屋内一眼：“晚晴心脏不好。”说这话的时候眼神有些落寞。


    戚少商恍然大悟的点点头，语气带有一丝兴奋：“原来你老婆是中看不中用的，怪不得……嘿嘿……”


    “你说话怎么这么难听。”顾惜朝嫌恶的皱起了眉头。


    “跟你学的。”戚少商笑着坐直身体，双手圈住顾惜朝把他拉回怀里，正打算偷个香吻，屋内却传来晚晴的声音。


    顾惜朝一肩顶开他，忙不迭的应声进屋，只留下戚少商一人在外头唉声叹气。


    等他穿好鞋走进屋子的时候，正好看见顾惜朝对着墙角的那只木桶发愣，木桶里乱七八糟的插着一些雏菊等不知名的小花。


    “你是说……你把我给你的钱都拿来买了这些花？”顾惜朝的语气听不出情绪。


    戚少商识趣的退到了门口。


    “昨天你们回来晚了我就没有告诉你”晚晴一脸的兴奋：“我们不是正在被江湖上的仇家追杀么？而且带的钱也快用完了，所以我想我们可以进点花来卖，等赚了钱，惜朝就可以不用为我的医药费而发愁了，这些花都是我托房东太太帮我进来的，很漂亮吧，我以前都没有见过。”


    戚少商很想跟她说这些花其实应该都是路边采来的野花，他千金大小姐以前当然不会去注意，转头看见顾惜朝面色不善，叹了口气终于作罢。


    晚晴越说越高兴：“上次你带我去看医生的那个地方，就是那个猪笼寨，我看过了，没有卖花的摊子，而且空气很脏，所以我想把摊子摆在那里，让整条街都布满花香。”


    戚少商赶忙拖着顾惜朝跑了出去，他生怕自己下一刻就会忍不住笑出声来。


    “太强了……”戚少商弯着腰贴墙站在门外笑得上气不接下气：“傅宗书真是厉害，还有你也是……你们是怎么把这么个女人养活到现在的啊？”


    “有什么好笑的。”顾惜朝圭怒：“你放尊重点……她是我老婆。”


    “尊重？”戚少商一脸的讥嘲：“不尊重她的人应该是你们不是我吧，你老婆真可怜。”


    “你什么意思？”顾惜朝抬高了声音，怒气一触即发。


    戚少商突然贴近顾惜朝的耳朵，鼻子里呼出的热气喷在他的脖项中，顾惜朝缩了缩脖子，冰冷的字眼却如刀锋般刺入他耳膜：“我要是她，还不如死了算了……”


    下一秒一个巨大的拳头砸在他的下巴上，戚少商踉跄后退几步，一屁 股坐在地上。


    顾惜朝双目喷火的看着他：“你他妈有种再说一次。”


    戚少商讪笑着擦去唇角溢出的血渍：“我说还不如死了算了，你没听懂吗？被你们当猴子耍了一辈子……依赖着你们才能存活，你想说什么？”他一脸讥嘲的撑起身体：“你想说你爱她？所以你们欺骗她都是为了她好？”


    “当然……是为了她好……”顾惜朝怒吼着扑上来掐住戚少商的脖子：“你懂什么……你懂什么？”


    戚少商没有反抗，顾惜朝的力气大到象是要把他掐死。


    “每个人……都有……知道真相……的权利。”他艰难的，一字一句的说：“你们……自以为……为她编造一个……完美的生命……可是……你们……有尊重过……她吗，当……房东把那桶花……卖给她的时候，你知道……他们正在……取笑她吗？”戚少商双手渐渐上移环抱住顾惜朝的腰身：“你们……不能……这么……自私。”


    “自私……”顾惜朝无力的垂下了手：“那么你想要我跟她怎么说？”他整个人像是被抽空了似地扑倒在戚少商身上：“告诉她……她的父亲其实是个野心勃勃的军阀，她的丈夫其实是个心狠手辣的爪牙。”


    “所以抛不开肩上枷锁的人是你才对。”戚少商喘了口大气，双手紧了紧：“你想被人需要，被人依靠，可是要知道你这么做其实是在伤害她，如果你对你老婆还有那么一丝怜惜，就亲口去告诉她真相。”


    顾惜朝不可置信的看着他：“亲口……告诉她……你有病啊？”


    “那你想让她被人耻笑一辈子吗？她现在已经不再是什么司令千金了，没有了那层保护，有朝一日她会被人当着面嘲笑，你有想过她那时的感受吗？”戚少商非常诚恳的说：“所以告诉她真相……这是你身为一个丈夫的责任。”


    于是半刻钟后，顾惜朝倚坐在晚晴床沿，两个人互相对望着，戚少商站在他的身边，气氛有些凝重。


    “晚晴……”顾惜朝咽了口唾沫，抬头看了戚少商一眼，后者用眼神给他鼓励。


    “有件事我想跟你说……”


    “其实……”


    “那些花很漂亮……”


    ******


    戚少商再次叹了口气，把水桶翻转过来，将那些已经快泡烂了的野花倒进了屋后的臭水沟。


    之前他还觉得清晨的空气是清新的，天空是湛蓝的，就好像穷极无聊的时候看见一个美女在对着他微笑，令人心情舒畅，可现在她开始慢慢收起自己的俏脸，又变成一个让人烦躁无奈又神经紧张的娘们。不知名的鸟在树间嘀咕，空气里含着水汽，砖石地面凹凸不平。

    “你要跟我一起去卖花吗！”戚少商把水桶递还给顾惜朝，后者却没有接，托着脑袋蹲在墙角。


    “还是说你想在这里晒太阳到天黑？”


    对方依旧没有搭理他。


    戚少商重重放下水桶：“没种……”声音很轻，但是顾惜朝听见了，他猛地跳起一拳挥来：“你说我什么……”


    戚少商轻巧的避过一把抓住他的手腕拖进怀里，环顾左右无人，快速凑过脑袋在顾惜朝左腮上偷亲了一口。


    “戚少商……”顾惜朝大怒着擦拭腮帮：“你能不能别再在外头对我动手动脚的了，我已经够烦的了，没时间再来应付你。”


    “你烦的只不过是些鸡毛蒜皮的事情。”戚少商也大声回敬：“其实可以有更好的方法解决，只是你不愿意。”


    “比如说……告诉晚晴事实，然后刺激她发病？”顾惜朝偏着头冷笑连连。


    “当然不是。”戚少商摇头：“你这样拖着，你老婆又得不到好的医疗，迟早都得……”


    “闭嘴。”顾惜朝粗暴的打断他：“所以我必须快点出人头地，给晚晴一个舒适富足的生活环境。”


    “所以你可以去卖花，赚大钱。”


    顾惜朝飞起一脚把水桶踢飞：“你他妈的能不能别再提花。”


    戚少商挑挑眉，很高兴看见眼前的男人被他气到发狂，寻思着可以说另一件事了：“其实……我想说的是，你可以把你老婆送到苏联去治疗，我知道那边的医疗技术比较好。”


    树叶瑟飒小响，随后无息。


    “你见过什么人了？”怒气冲冲的男人突然冷静了下来，冰冷警惕的眼神带着危险的距离落在戚少商身上。


    戚少商沉默半晌，长叹一声：“果然还是瞒不过你。”于是他一五一十的跟顾惜朝说了那天发生的事。


    事情其实比想象中的简单，发生酒吧枪击事件的那天，戚少商冲进人群，然后被一个以前一起工作过的革命同志拉到了墙角。对方只留下了个联系方式就快速离开了。


    “我是不会去见他们的。”顾惜朝听后冷笑连连：“我跟你不一样，你只是庸人自扰，而实际上你也不知道GCD会不会对付你，但我却是实实在在的战犯，被GCD抓到了只有上军事法庭。”


    “你就不能为你老婆着想一下吗。”戚少商微怒：“你这样又能做什么。”


    “晚晴是不能离开我的。”


    “这世上没有谁离不了谁。”


    “那你干嘛还跟着我不滚的远远的。”


    戚少商猛地伸手，掐着他的脖子把他压倒了墙上，低头狠狠咬住了那双丰润却令人憎恨的唇，顾惜朝吃痛，呜咽一声，随即伸手揪住对方的头发，不甘示弱的反咬回去。


    严格来说这并不能算是一个吻，因为两人的目标都是对方的唇，武器都是牙齿，满心想的都是如何在对方嘴上留下一个毕生难忘的伤痕，所以下口都是死重死重的。


    严格来说更可以算是一场角逐。


    两人躲在屋檐下墙角阴影处，疯狂的啃咬着对方，谁都不肯先停下认输，谁也占不到丝毫便宜。


    来来回回纠缠了近五分钟，最后结束于两人的牙齿对磕。


    戚少商捂着嘴跳开一步，牙齿磕得生疼，他用舌头舔了几下牙龈就忍不住想骂娘，抬头一看，顾惜朝也好不到哪里去，皱着眉头靠在墙角，气喘吁吁的在用手背揉牙，脸上的表情比咬到了酸柠檬还要痛苦。


    戚少商咧嘴笑了起来，看情形还是顾惜朝磕的比较严重，貌似这回他又赢了。


    “你那一嘴巴的是狗牙吗？”顾惜朝俊脸圭怒。


    “彼此彼此……”戚少商哈哈大笑：“我是什么你就是什么，咱俩一路货。”


    “谁跟你一路。”顾惜朝放下揉牙的手背，沉思半晌，缓缓问道：“你那个同事叫什么名字？”


	“铁游夏。”
	
	6.
	    第二天傍晚，顾惜朝跨上了一艘没有甲板的船并且后者正在驶出码头，眼前的男人穿着一身深蓝色卡其棉大衣，四四方方的国字脸，眉宇间正气凌然，顾惜朝一见到他就忍不住笑出来了，这样正派的一张大饼脸居然也能做间谍。
	
	
	    铁游夏跟他谈了一些出国治病等相关事宜，而在谈到自己跟戚少商的关系时只是用简单的战友来概括。
	
	
	    “可以放心把侬老婆交给我，我那边有门路可以安排她去苏联治疗。”铁游夏一脸的理所当然：“冲着我跟小戚的交情，我不会出卖侬的。”
	
	
	    戚少商冲顾惜朝点点头表示可以信任。
	
	
	    “你是上海人？”顾惜朝抓住他口音里的一个小细节。
	
	
	    “我是东北人，只不过在上海工作时间长了。”铁游夏说：“也算是半个老上海。”
	
	
	    “上海的事情我很熟悉，我们司令跟青帮交情好，我跟我老婆能搭船到香港也是多亏了杜先生的帮忙。”顾惜朝一脸的淡然。
	
	
	    “杜月笙上个月死在医院了。”戚少商环臂胸前：“千辛万苦逃到香港又被阎王追了回去。”
	
	
	    “这叫做命中注定。不过伊比姓黄的可好多了。”铁游夏讪笑道：“黄金荣不肯离开上海，上缴全部财产换了个从宽处理，现在扛着扫把扫大街去了，这还是看在伊当年抗日出过力的份上。”
	
	
	    “不识时务。”顾惜朝不屑的勾勾嘴角。
	
	
	    “老杜也是这么说他的，不过你们都错了。”戚少商叹了口气：“要我说，黄金荣才是上海滩真正的大亨，生在上海死在上海，就算是扫大街也要扫自家门前的大街，这个叫做执念。杜月笙和他根本没的比。”
	
	
	    “你个土匪还懂什么执念。”
	
	
	    “总比你这种给奶就是娘，给官就是爹的家伙好。”
	
	
	    “那你干嘛还跑来香港，不跟着你土匪窝那帮兄弟去扫大街。”
	
	
	    “这是命，是路。我只是恰好选了最蹩脚的一条……”
	
	
	    “够了……”铁游夏伸出双手分开制止两人继续斗嘴，眼神却在戚少商脸上来回打了几个转：“小戚……侬变了。”他说。
	
	
	    “是人都会变。”戚少商向后退了一步靠在船篷上，双手抱胸一脸的讥嘲：“整个世道都变了，何况是区区一个人？”
	
	
	    “但是无论怎样，我都不希望看见侬整天浑浑噩噩吵吵闹闹的过日子，我印象中的‘九现神龙’一向都是精明能干，沉稳内敛的。”铁游夏站起身，向外张望了一眼，一条渔船悄无声息的靠拢了过来。
	
	
	    “等一下。”戚少商叫住了他，欲言又止的样子。
	
	
	    铁游夏点点头：“你放心，雷卷伊拉没事，侬好……伊拉就好。”
	
	
	    渔船载着铁游夏慢慢的离开了。
	
	
	    “那个家伙看起来挺拽。”顾惜朝戳着戚少商的心口：“你居然会跟那种人交朋友。”
	
	
	    “你该去剪指甲。”戚少商揉着被戳痛的胸口：“交朋友也是要看人的，好像你这种的就不行。”
	
	
	    “什么意思。”顾惜朝脸色阴沉了下来。
	
	
	    “当然因为我们是情人。”戚少商打了个哈哈，如愿看见对方脸色更差了：“换个老土的说法，人家上头有人，他的老师是诸葛将军。”
	
	
	    “我不知道原来你也是那么势利的人。”顾惜朝继续戳着戚少商的胸口，嘲弄的语气怎么听都让人很不舒服：“那么他说的有门路看起来不会是骗人的了。”
	
	
	    “顾惜朝，到头来你还是不相信我？”戚少商一把捏住了他修长的手指：“你都这样了还有什么值得我骗。”
	
	
	    “没错，我是一无所有，如果那个铁饼脸再把晚晴带走，我就真的找不到活下去的目的了。”顾惜朝恶狠狠的瞪着戚少商，然后在对方一声意味深长的鼻息后败下阵来。“……好吧？其实我真的很不甘心。”
	
	
	    戚少商看着顾惜朝闪烁的神情，突然很想跟他说‘你还有我’之类的话，但又觉得太过煽情并且听起来很假：“你的野心到哪里去了。”他清了清嗓子：“你不是说要站在高处俯视着我吗，还是说你更想被我压在下面。”他伸手把顾惜朝搂进怀里，然后肚子上结结实实的捱了一拳。
	
	
	    “你老婆只是去治病又不是跟人跑了”他龇牙咧嘴的说，挡住顾惜朝挥过来的下一记拳头：“好了，我不找理由挨揍了，想想怎么跟你老婆说要把她交给别人的事。”
	
	
	    于是当晚顾惜朝很艰难的才向晚晴解释清楚什么是苏联以及想要把她送去治病的想法，最后结束于晚晴的一句：“那里就是书上描述的海外仙境吧！”。
	
	
	    期间戚少商一直冷静的站在门边，好几次欲言又止，一段时间后，终于再也忍受不了似的跑了出去。
	
	
	    *****
	
	
	    夜深，戚少商缩着身体躺在露台的木板床上，努力让自己看起来像是睡着了的样子。
	
	
	    一个温暖的身体挤了过来，顾惜朝用他凉凉的手碰着戚少商的脸：“别装睡？”他说。
	
	
	    “噢，你老婆同意了？”戚少商换了个姿势，给他让出地方。
	
	
	    “她有点害怕，希望我能陪着她。”顾惜朝爬过来，脑袋枕着胳膊躺下：“可我又不能跟她回内地。”
	
	
	    戚少商侧过身，把手搭在顾惜朝的肚子上，脑袋拱了过来：“所以你还是想想以后的事情吧，把老婆送走以后，你打算怎么办？”
	
	
	    “改行当厨师。”
	
	
	    “你要保证你做的菜能对上那些英国佬的胃口，还有，他们不喜欢比他们英俊的中国厨师。”
	
	
	    “没准在他们眼里中国人除了衣服都长的一个样。”
	
	
	    “脱了衣服也许会有点区别。”戚少商狞笑着伸手来解顾惜朝衣领上的扣子，后者一动不动，只是充满讥讽的勾起了唇角。
	
	
	    那双手只解开了两个扣子就缩了回去，“你倒是越来越镇定了。”戚少商摊摊手表示放弃。
	
	
	    “戚少商……”顾惜朝突然坐起来，侧过身对着他，唇角似笑非笑的勾着：“我觉得很有必要梳理一下我们之间的关系。”顿了顿，“我承认我喜欢你，而且这种喜欢好像是与生俱来的，相当自然，你怎么样？”
	
	
	    “当然跟你一样。”戚少商支起脑袋：“我从第一眼看见你起就觉得我们之间是有关系的。”
	
	
	    “那你想跟我睡觉吗？”
	
	
	    “…………！！！”
	
	
	    “亲你抱你的时候有想过……”顿了顿：“但是却完全没有付诸行动的动力。”
	
	
	    顾惜朝了然的点点头：“我在军队里呆了那么多年，这种事情见怪不怪，军队里没有女人，两个男人就凑和在一起，可是战争一结束，几乎全部都分开了，这种应该不算是爱情，只能算相互依赖，相互需要。”
	
	
	    “我对你的感情不是依赖，我有感觉，那一定是爱情。”
	
	
	    “可我总觉得我们之间像是有一堵跨不过去的墙。”
	
	
	    “那是什么？”
	
	
	    “就好像是……”顾惜朝一时找不到合适的词语来形容，思索了半晌：“血海深仇……”
	
	
	    戚少商被他的话吓了一跳，随即有点气闷的发力捏住他的腰：“你脑袋清醒吗？两个互相喜欢的人之间有血海深仇……我说你是不是吃撑了。”
	
	
	    “所以我想我们可能是表错情了。”顾惜朝挥开腰上不安分的大手：“也许我们上辈子是宿敌，这辈子才会相互吸引，纠缠不清而不是什么互相喜欢。”
	
	
	    “你曾经梦见过我和你相拥着在沙场上殉情，那不就是前世吗？”
	
	
	    “梦也可能是预兆，昭示着我们的下场。”顾惜朝突然抬起了头，以一种仰望的视角看着天空，虽然这时候他其实是闭着眼睛的。
	
	
	    戚少商想象不出来，自始至终，但是看着顾惜朝认真的表情，他有点相信了他说的话，并且莫名其妙的害怕了起来。
	
	
	    不过此时，沿着他仰望的方向，戚少商仿佛看见那道记忆的白光穿过夜晚的穹窿，笔直地射穿天空，在视线开始模糊的地方被吞没。
	
	
	    “还要继续这样吗。”戚少商问。
	
	
	    顾惜朝反问，“还能怎样？”
	
	
	    戚少商反而不知道还能问什么，他难以想象自己会把“浪费时间”或者“虚度光阴”说出口，可是这些词语就在他的脑海中徘徊，也许他想说的是，是否我们真的应该做些‘有意义的事情’？而那些事情，又究竟是什么……他没有问，因为他也不知道答案。
	
	
	    然后他看见顾惜朝又融入到专注地仰望着天空中去了，这一次却没有闭眼。
	
	
	    戚少商不知道为什么顾惜朝那么喜欢仰望天空，也不知道每一次这样的仰望中他都分别看到了怎样的景象。他努力的让那种相同的感觉可以出现，不过想要了解到自己以外的任何一个人总是很难，总有些事情是做不到的，但却总是诱惑着他去做。
	
	
	    “顾惜朝，你看见了什么。”他凑近了问。
	
	
	    “一张很白痴的脸。”
	
	
	    *****
	
	
	    傍晚，九龙城门边缘。火红的太阳正往天边滑去，迫不及待想要沉入西边的山里头，就好像一个急着下班去喝一杯的油漆工，却踹翻了身后的颜料桶。晚霞的颜色让人想起烤架上余温未尽的铁板，空气则如同代替牛排被烤了一整个白天。所有景物的影子拉长着，偶尔有风穿过，吹动城门前刺眼的米字旗，也同凉快一点边都不沾。
	
	
	    城门前有不少旅客和行商，趁着天黑前最后一段时间抓紧进城。各种车辆嘎吱嘎吱碾过吊桥，人们三五成群地向前挪动，看上去所有人都是慢动作。
	
	
	    岗亭里的英国大兵裹在厚实的制服里，顶着高高的熊皮帽，半眯着眼睛在门口站得笔直，让人怀疑帽子下的人是不是已经晕了。
	
	
	    半个小时前，顾惜朝把傅晚晴送上了铁游夏派来的小渔船，据来人说驶出公海就会有大船来接应，晚晴好像一只受了惊的小兔子一般伏在顾惜朝肩头哭个不停，哭的戚少商心烦意乱。
	
	
	    “这是晚晴出生到现在身边第一次没有亲人。”顾惜朝望着渔船远去消失的方向，眼底满是隐藏不住的担忧：“我和傅宗书，还有她的表哥黄金鳞，不管我们是去打仗也好出去办事也好，总会有一个人留在她身边。”
	
	
	    “人总要学会长大。”戚少商拍拍顾惜朝的肩膀：“铁游夏答应我在你老婆面前继续扮演大侠的角色，虽然连我自己都认为这个要求相当无理取闹。”
	
	
	    两人并排走着，在闹哄哄的市集间穿梭，散步一般左顾右盼。
	
	
	    突然戚少商拖着顾惜朝蹿入暗巷，同时顾惜朝很配合的把身影缩进黑暗的墙角。
	
	
	    “你也看见了？”戚少商眨眨眼。
	
	
	    顾惜朝点点头，上回被他抢走地图的那两个九幽手下，这次身边还带着三个人，正在街上来回巡视，好像神情很紧张的样子。
	
	
	    “劳驾……”顾惜朝的背后响起声音，把他们吓个半死。一个提着面包篮的年轻人在他背后面带微笑，“要馅饼吗？新鲜出炉的馅饼……纯正英国风味……”
	
	
	    顾惜朝疑惑地指了指自己。对方点点头，声音明快：“今日的首位客人，可以算你们便宜点哟……”半分钟后两人的手上各多了一个热腾腾的馅饼，每嚼一口他们都觉得更纳闷。
	
	
	    回到租住的阁楼已经快五点半了，戚少商从桌子底下拿出热水瓶放在耳边晃了几晃：“要来杯热茶不？”
	
	
	    顾惜朝提了一下手里的鱼：“有时间喝茶还不如来帮我杀鱼。”他卷起袖子从床底下拖出一个木盆和一把菜刀。
	
	
	    “原来你说要当厨师是真的。”戚少商惊讶的道：“你竟然真的会做菜。”
	
	
	    顾惜朝懒得理睬他，托着木盆蹭蹭蹭下楼去了，半小时后端着一盘色香味俱全的红烧鱼出现在楼梯口，刚探出半个脑袋，顾惜朝脸色就变了：“戚少商……”重重的放下鱼：“谁准你动晚晴的床铺的。”
	
	
	    戚少商维持着铺垫床单的动作回过头：“人都走了，你还要我在外面睡木板啊。”
	
	
	    “废话，从今天起我睡在里面。”顾惜朝指着露台：“你继续睡木板。”
	
	
	    戚少商哀叫一声，整个人扑了上来，就差没挂在顾惜朝身上：“别这么绝情啊，咱俩都睡了这么多天了……”
	
	
	    “所以才更要分开睡，这几天我没一天晚上睡的安稳的，你知不知道你打呼声有多响。”
	
	
	    “我打呼你可以踢醒我嘛。”戚少商有点近似无赖：“我已经习惯晚上抱着你睡觉了，你老婆一走，我们更可以放心做些刺激点的事了。”
	
	
	    “比如……睡觉前练练身手？”顾惜朝出拳如电，突然狠狠一拳打在他的腰腹处。
	
	
	    “噢……”戚少商发出一声闷哼，万没料到他说动手就动手：“有种再往下个几公分。”他怒吼道。
	
	
	    “当我不敢废了你？”顾惜朝被激的火起，一膝盖顶向戚少商两腿之间。
	
	
	    戚少商闪身避过，反手抬起顾惜朝踢过来的长腿把他掀翻在地，顾惜朝也不爬起，就着倒地的姿势一腿扫来，扫在戚少商的脚踝上，戚少商一个没站稳向前扑倒，倒地的时候用手掌撑了撑，还没来得及稳住身体，顾惜朝猿臂伸展，又缠住他的脖项往后扳，戚少商也火大，整个人都压了上去，两人滚倒在地板上扭打了起来。
	
	
	    突然间“磅”的一声巨响，厮打中的两人同时静下，转头看去，原来是顾惜朝无意间一脚踢翻了桌子下的热水瓶，内胆碎裂，幸好里面的热水刚被戚少商喝完，没有烫到人。
	
	
	    看着灰头土脸的对方，两人面面相觑，然后在同一时间忍不住笑了起来。
	
	
	    “我们这是在干什么。”顾惜朝笑的弯下了腰，整个人都缩进戚少商怀里：“真像上辈子有仇似的。”他把脸埋进戚少商的胸前，身体有些止不住发颤，耳边传来的笑声在戚少商听来竟有些呜咽。
	
	
	    “怎么会上辈子有仇呢，我还是坚信我们上辈子是情人，小打小闹才是情趣嘛。”戚少商抱着他的脑袋笑道，用手指梳理着他有些长了的卷发，感觉到胸前晕开的湿润：“明天陪你去理发吧，你看你，头发太长，刺到眼睛里都流眼泪了。”
	
	
	    “戚少商……”
	
	
	    “恩！”
	
	
	    “戚少商……”
	
	
	    “恩！”
	
	
	    “戚少商……”
	
	
	    “有屁快点放好不好！”
	
	
	    “我现在……只有你了……”
	
	
	    戚少商呆了个瞬间，其实这句话自己早就想跟他说，但是又怕说出来感觉太假，没想到这回居然是由顾惜朝先说了出来。
	
	
	    顾惜朝撑起身体，依旧伏在戚少商胸前，两人就这样对望了一小会。
	
	
	    “顾惜朝……”戚少商听见自己沙哑低沉的声音，他吞了口唾沫：“到……床上去吧！”他说：“我也想知道……上辈子我们……究竟是什么……”
	
	
	    感觉到怀里的身体战栗了一下，那人脸上突然浮现出一种说不出名堂的表情，长长的睫毛轻颤着，有些可爱的鼻翼恰到好处的鼓动了一下，然后盈亮的神采在那双犀利的鹰眼中渐渐黯淡，慢慢的……慢慢的……有些认命似的低下了头，埋首在戚少商肩窝处。
	
	
	    戚少商猛吸一口气，把人打横抱了起来，却又像是对待奇珍异宝般轻轻放置在床上。
	
	
	    床上的顾惜朝手脚修长有力，脸色也许是因为刚打过一架的缘故有些红润，但更为润泽的是两片丰腴的嘴唇，那双唇戚少商也不知道品尝过多少遍了，想到接下来要发生的事，那唇看起来竟然更加可口。
	
	
	    戚少商想也不想就俯下身含了上去，一只手轻柔的拨开顾惜朝额前的头发，另一只手去解他衬衣上的纽扣，然后向床铺里面挪动了几下，把整个身体压了上去。
	
	
	    ========================45°望天=======================
	
	
	
	断章.
	    手腕突然被抓住了，戚少商微微抬起身，对上顾惜朝晶亮的眼神。
	
	
	    “我自己来。”后者迅速解开衬衣上余下的几个扣子，背脊一挺把胳膊从袖子里抽出，戚少商接过衬衣扔到床尾，然后两条修长有力的手臂突然缠上了他的脖项。
	
	
	    顾惜朝用力搂着戚少商的脖子压向自己，两片丰润的嘴唇微启，缓缓闭上了眼睛，戚少商明白他的意思，低头咬住那两片嘴唇，深深的吻了进去，同时手上一刻不停地将自己剥了个精光。
	
	
	    顾惜朝的手臂依旧环绕在对方脖项上，只是两只手掌沿着脊柱交叉向下抚摩，戚少商背上肌理坚实，摸上去硬邦邦的，不同于女人，但顾惜朝就是觉得手感相当不错，他半闭着眼睛享受那种触感，并且大有摸上瘾的趋势。
	
	
	    突然下身一凉，长裤和内裤一起被褪到了膝下，紧接着一只粗糙的大手毫无预兆的搭在了自己的臀部，顾惜朝整个人弹了起来，条件反射的一膝盖顶出。
	
	
	    戚少商用小臂挡住顾惜朝的膝盖，一头冷汗的望着身下原本热情如火的男人，好家伙，要不是自己反应也够快，这一下差点就让他给废了。
	
	
	    顾惜朝倒没觉得哪里过意不去，只略微皱了皱眉头，淡淡的说：“摸我之前最好先说一声。”也不待戚少商回答，两只手又摸上了对方的胸口，先是戳戳胸肌然后一路向下摸上了腹部的六个猪腰子。
	
	
	    他摸的兴起，越摸越顺手，全然没发觉戚少商已经濒临爆发边缘。
	
	
	    “你他妈摸我倒是摸的一点也不客气啊。”身上的男人终于发作，猛地架起顾惜朝的双腿，昂扬的欲望对准毫无准备的幽穴，腰身向前一挺就冲入了一小截，干涩的甬道绞的戚少商钻心般疼痛，但是已经到了这步田地总又不见得打退堂鼓，戚少商咬咬牙，腰身又是一挺。
	
	
	    顾惜朝只呆了一秒钟，撕心裂肺的疼痛从下身交合处传达到大脑，只这一秒间，戚少商的分身又挺进了一截，顾惜朝发出“嗷”的一声惨嚎，长腿一拧，手肘一撑，整个身体侧向翻了过去，戚少商好不容易顶进去的那一半就这样硬生生被扯了出去，闷哼一声，向后坐倒。
	
	
	    两人在床上各踞一边，气喘吁吁，剑拔弩张的瞪视着对方，一个捂住前面一个捂住后面，脸上都是一副如临大敌的表情。
	
	
	    “嘿……”顾惜朝首先笑了出来：“我就说我们上辈子肯定是仇家。”
	
	
	    “你还敢说。”戚少商扑上去抱住他，牵着他的手摸向自己胯下：“差点就不能再用了，看你怎么赔。”
	
	
	    顾惜朝掂着手里滚烫的分身，先是惊讶于对方的尺寸，而后又发觉经过刚才那一下，这玩意居然一点也没有萎缩的迹象，并且越发膨胀了。
	
	
	    难道戚少商刚才竟然要把这东西塞进自己的身体里？
	
	
	    那还不如一刀杀了他。
	
	
	    想到刚才那仿佛被劈成两半似的剧痛，顾惜朝不由一阵气恼：“想都别想……”他说，同时手下用力一握然后像丢破抹布一样的丢开。
	
	
	    戚少商被他这么一握，紧窒的快感冲入脑门，全身每一个细胞无一不畅麻，同时坚挺的欲望拼了命的叫嚣着要求宣泄，抬头一看顾惜朝居然已经开始提裤子了，戚少商大急，恶狠狠的扑上去一把扯下顾惜朝的裤子远远扔了出去。
	
	
	    “你……”眼看裤子划出一个完整的抛物线，穿过窗户飞出露台，顾惜朝大怒，跳起来一记手刀劈向戚少商后脑。后者侧身闪过，一个饿虎扑食把人扑倒在床上，双臂紧紧钳固住身下的人，同时把自己火热的欲望蹭磨了上去。
	
	
	    两人的欲望撞在一起，顾惜朝只觉得有一股电流闪压过自己全身，两腿之间碾来碾去的那根粗大不停地撩拨着他，终于忍不住轻轻呻吟了一下，隐藏在草丛中的分身在碰撞间竟然有些许抬头。
	
	
	    戚少商大喜过望，那声呻吟就好像给他打了一针兴奋剂，刚才不管不顾的硬来弄得两个人差点大打出手，所以这次戚少商决定婉转一点，想到这里，他突然伸手握住了顾惜朝的欲望。
	
	
	    “呀……嗯……”重要的部位突然被一只粗糙温热的大手包裹住，顾惜朝还没来得及叫出声就被一个濡湿的吻堵回了喉咙。
	
	
	    戚少商用指腹来回摩挲顾惜朝的分身，感受到那突突跳动着的欲望在自己的掌心中渐渐昂扬，空出来的那只手插入顾惜朝的卷发轻轻揉弄着，唇舌纠缠间，身下那具原本僵滞的身体开始慢慢放松。
	
	
	    就在两人快要窒息的瞬间，戚少商微微抬起头结束了这个缠绵悠长的吻，带出一条银丝落在枕边。呼吸依旧交叠在一起，戚少商的脸离顾惜朝不到半寸，四片嘴唇轻微触碰着，似乎下一刻就又要吻在了一起，但是戚少商却没有再吻下去，只是手上加快了套弄的速度。
	
	
	    “唔……嗯……嗯……”破碎的呻吟慢慢从顾惜朝唇边溢了出来，他微阖着眼睛，脸上的表情是隐忍的欢愉，手臂迅速缠上了戚少商的背脊，只不过这次不再是抚摸而是牢牢的攀捏。
	
	
	    戚少商任他在自己背上留下一个又一个深深的指印，同时又有些感动顾惜朝在意乱情迷之际依旧舍不得抓伤自己，蜻蜓点水似的在他唇上啄了一下，戚少商缓缓附到他耳边吹着热气：“要是受不了就抓我。”
	
	
	    “谁……受不了了……”顾惜朝濒临崩溃却依旧不甘示弱。
	
	
	    戚少商唇角微扬，突然偏过头一口咬在了他胸前的小突起上，同时手下用力一握。
	
	
	    “啊……”
	
	
	    “啊……”
	
	
	    两人同时叫出声来，戚少商背上如愿以偿的多了一道五线谱，并且以极其优美的弧度沿着脊柱绕到腰腹，而顾惜朝则是一脸茫然的望着对方，两只眼睛半晌都没有找回焦距。
	
	
	    戚少商看着掌心里大滩白浊的液体，挑挑眉，全部涂在了顾惜朝的股间，然后乘对方还没有回魂，转动着食指探了进去。
	
	
	    顾惜朝才放松的身体又迅速绷紧了起来，但因为有了精液的润滑，这次探入并不觉得疼痛，只是异物入侵让他感觉有些反胃。身体里的那根手指不安分的旋转抽插了起来，不断把股间的精液塞进甬道，涂抹在他的肠壁上，一个个濡湿的吻带着“啵啵”的轻响不断落在他的耳边，腮边，唇边。
	
	
	    当那根手指开始前前后后刮搔内壁的时候，顾惜朝终于再也忍不住一掌撑住戚少商的肩膀，后者抬起头，看见对方眼底的闪烁。
	
	
	    “那个……戚少商……我们明天再继续好不好。”
	
	
	    戚少商沉默，但双眼已经开始喷火，深嵌在顾惜朝体内的食指突然一沉，紧接着中指就从空隙间探了进来。顾惜朝身体猛地拱起，却在下一秒又被戚少商压了下去，其实他也知道这时候叫戚少商停手委实有些说不过去，但体内不断蠕动着扩张的手指就是让他害怕得说也说不出来。
	
	
	    与其忍受这种细碎的折磨，来不如给他来个痛快的，砍头不过碗大的疤，就算后面给捅穿了，那疤还能大过脑袋去。
	
	
	    一念及此，顾惜朝突然以一种英勇就义般的神情慷慨激昂的大吼了一声：“上吧……别磨蹭了。”
	
	
	    戚少商愣了一秒，看见刚才还在瑟瑟发抖要求自己停手的顾惜朝突然间豪情万丈的邀请自己上他，虽然搞不清楚对方到底哪根筋突然不对劲了，但既然有这种好事，自己再不赶快行动那还能叫男人吗？之前为了做准备工作忍的浑身冒火，充血的那玩意一直挺着，差不多都快爆炸了。
	
	
	    戚少商再不客气，他猛地抽出手指，抬高顾惜朝的双腿架在自己肩膀上，双手扣住他窄紧的腰身，分身对准之前扩张过的幽穴，一点一点插了进去。
	
	
	    才进去一半，顾惜朝整个人就痛得痉挛了起来，但因为是自己主动邀请的，所以很不情愿发出太难堪的惨叫声，他拼命咬住了唇角，喉底发出压抑却尖锐的嘶叫，就好似指甲刮过铁板的声音，两条修长的腿死死绞住戚少商的脖项，脚趾向上勾起，从大腿到臀部的肌肉全都绷得紧紧的。
	
	
	    戚少商也好受不到哪里去，虽然有精液的润滑，之前也做了部分扩张，但顾惜朝收缩身体的力气可不是盖的，尤其是自己脖子和分身一起被夹紧的感觉，让戚少商觉得自己快要被横向切成三段了。
	
	
	    “放松……”他拍打着顾惜朝的大腿，试图让他放开自己的脖项：“我快死掉了……”
	
	
	    “我也……快死掉了……”身下人张大了嘴嘶嘶急喘，声音还带着些许哭腔。
	
	
	    戚少商气结，这都什么跟什么呀，难道花这么大力气做这种事情就是为了最终两个人一起死掉？他突然收回扣住顾惜朝腰身的手，用力扮开了绞在脖子上的双腿。
	
	
	    少了腰上的禁锢，顾惜朝整个身体无意识的向后缩去，试图从戚少商身下逃离，但戚少商又岂容他得逞，他用手臂向外压开顾惜朝的双腿，双手扣回腰间，把人用力向下一拖，伴随着顾惜朝再也克制不住的一声惨叫，分身整根没入。
	
	
	    顾惜朝瞬间晕过去了三秒钟，短暂的晕厥过后他开始埋怨自己为什么不就这样晕到结束，为什么还要清醒过来接受下面的酷刑，这种疼痛是打从娘胎里出来从未领略过的，就好像一根火红的烙铁笔直打入身体的感觉。
	
	
	    戚少商仿佛感同身受，他撑在顾惜朝上方一动不动，隐忍难耐地深深注视着身下的人，顾惜朝也注视着他，两人就这么僵持了近三分钟。
	
	
	    不知道是不是已经痛到麻木掉了，顾惜朝渐渐开始熟悉这种感觉，两人结合处传来阵阵痒麻，埋在身体里的粗大虽然没有动作，但是突突的跳动却刺激着整条肠壁，有一个声音在耳边不断叫嚣着，动一动……动一动……。
	
	
	    顾惜朝垂下了眼睑，而后睁开，凝望着戚少商，得到对方眼神的默许，戚少商心领神会，重新把双腿架在肩上，扣着对方的腰缓缓律动了起来。
	
	
	    一开始的抽插并不顺利，看得出顾惜朝还是很痛，戚少商小心翼翼的浅入浅出，尽量不用大幅度的动作弄伤对方，结果就是弄得自己浑身燥热难忍，顾惜朝的后穴实在太美妙了，紧窒有力的吸吮着他的欲望，里面因为有了精液润滑的缘故并不干涩，分身上的青筋嵌入肠壁上的褶皱，两具身体就好像天生契合一般。
	
	
	    顾惜朝很快有了感觉，唇边迸出的呻吟没有了先前的痛苦，压抑依旧，却隐隐包含着愉悦，的确是有快感的，那一阵阵酥麻就好像电流一般顺着尾椎向上一直蔓延到全身，可这对他而言只会觉得羞耻，他无法想象自己第一次躺在男人身下被干居然会那么舒服，眉间欢愉稍纵即逝，取而代之的是极力克制的隐忍。
	
	
	    戚少商始终微持着缓慢的律动，事实上他已经快疯掉了，满脑子只想打开顾惜朝的身体来个横冲直撞，但因为害怕伤到对方，戚少商始终不敢太过放肆，他努力凝视着身下人的脸，希望能读懂对方切身的感受。
	
	
	    顾惜朝脸上的表情变幻莫测，看似有快感但下一刻却变成了咬牙切齿。
	
	
	    戚少商有些懵了：“什么情况……”声音带着情色的沙哑，听的顾惜朝浑身一阵战栗。
	
	
	    “非常……不舒服……”顾惜朝说，依旧保持恶狠狠的态度。
	
	
	    戚少商从他脸上交替变换的表情里却怎么也找不出“不舒服”这三个字来，想到自己也是第一次和男人做，没经验，各种可能都会发生，于是腰身一旋，换了个方向继续顶入：“是不是这里……”
	
	
	    连续顶弄了几十下，看顾惜朝没有反应，又换了另一个方向：“还是这里……”
	
	
	    一连换了三四个方向，事实上顾惜朝已经被他毫无规则的胡乱抽送顶的话也说不出来了，快感节节攀升，缓慢的进出渐渐让他觉得不饕足，他开始渴望更大力的抽送，身体无意识的扭动了一下，感觉腰上扣着的手猛地一紧。
	
	
	    戚少商突然加快了抽插速度，这次顾惜朝想装都装不出来了，他断断续续呻吟了起来，后穴里的精液被分身带出，发出淫亵的水声后又被重新填塞回去，突然戚少商一个深挺，顾惜朝发出一声高铿的尖叫，而后整个人都抽搐了起来。
	
	
	    “原来是这里……”戚少商的声音带着一丝亢奋与得意，又好像是发现新大陆般的新奇，紧接着他突然把顾惜朝的腰部抬高，再往上一折，利用整个身体的重量，狠命往那一点撞击碾磨上去，每一下都准确无误地正中花心，顾惜朝双手死命绞住床单，再也克制不住浪叫了起来。
	
	
	    戚少商大力抽送了几百下，一个深顶过后，顾惜朝猛地弓起了背，唇边溢出一声哀鸣，而后在戚少商身下释放了出来。
	
	
	    戚少商舔舔干涩的嘴唇，胸口剧烈起伏了几下，突然一把揽住顾惜朝的腰身，就着深埋体内的姿势一下把他侧翻了过来，身下的人还没回过神，猛然间一阵天旋地转，一条腿被高高抬了起来架在戚少商脖项上，戚少商跪趴在顾惜朝身后继续狂抽猛送，半个侧身卡在他两腿之间，腾出来的一只手伸到顾惜朝前面去把玩他的性器。
	
	
	    前后同时被夹攻，一波波快感直冲脑门，顾惜朝叫的喉咙都要哑掉了，直到最后叫床声逐渐被沉重的粗喘所代替，意识慢慢剥离，顾惜朝只觉得自己快要魂飞魄散了，他拼命聚拢起灵台最后一丝清明，奢望能在自己昏迷之前能阻止身后土匪的暴行。
	
	
	    “不……不要了……”微弱的呜咽听在戚少商耳里更像是催情的药剂。
	
	
	    低喘的呻吟，淫靡的水声，小腹与雪丘之间撞击声，各种不堪入耳的声音交织回响在不到五平米的阁楼中央，就如同正在举办一场盛大的性交晚宴，觥筹交错间，顾惜朝仿佛看见了美丽的天使姐姐正在微笑着向他招手。
	
	
	    “不要什么？”戚少商越顶越舒服，完全不管顾惜朝能不能受得了，那个小穴又紧又滑，就算是现在叫他死在里面他也愿意，一念及此，戚少商又是一阵狂乱的抽送，：“什么不要……恩？”腰身突然向前一挺。
	
	
	    “啊……”顾惜朝身体猛地一阵痉挛，同时后穴收缩了一下，身后的戚少商随即发出一声闷哼，紧接着一股滚烫的热浪直直打在了花心深处，顾惜朝瞬间失去意识，在戚少商吻住他的那一霎那释放出了欲望。
	
	
	 
	
	7.
        当清晨的第一缕阳光照进窗户时，戚少商醒了过来，他现在最想做的事就是躺在床上舒舒服服的抽支香烟，翻了个身却看见边上光溜溜趴躺着的顾惜朝，两只眼睛翻白，毫无生气的望着天花板，活像一条案板上的带鱼。


    戚少商吓了一跳，曲起手指去试探他的鼻息，却在下一刻被一只由下而上的手挥开。其实顾惜朝醒的比他还早，只是全身酸痛连一下都懒得动。


    戚少商抓抓头嘿嘿笑了一下，虽然他也不知道自己在笑什么，但他就是觉得这种早上两个人一起在床上醒过来的感觉相当不错，一抬眼看见顾惜朝脸色不善，打了个寒噤，急忙翻身下床去厨房烧水。


    等到两人都清理完昨夜放纵后留下的痕迹，穿上衣裤收拾停当时，日头已经过三竿了。戚少商死拖活拽着顾惜朝去楼下买烟，顾惜朝黑着一张脸单手扶着腰，好半天才从楼梯上慢慢挪下来。


    楼下是贫民窟最热闹的市集，大街上人来人往，各种肤色各种发型各种语言，戚少商牵着顾惜朝的手，虽然后者一路都在试图甩脱。


    “你要是再不放手我就对你不客气了。”顾惜朝终于爆发。


    “牵着老婆的手逛街有什么不对吗？”戚少商笑的近乎无赖。


    “你给我放尊重一点……”顾惜朝显然被他一声‘老婆’给呛到了：“你这个……”他想找一个恰当的词汇来骂人，然而事实没给他这个机会。因为下一秒有个人从巷子里冲出，撞在了他身上。


    顾惜朝本来就全身酸软，被这一撞更是站立不稳，摔倒之际只来得及伸手一扯，结果跟撞上来的那个人同时向后坐倒在了地上，对方倒没什么，顾惜朝却牵动了身后伤口，疼得霎时白了一张脸。


    “嘿！喂！我说……”面对犹如疾风地冲撞他人，又以极快的速度从地上爬起绝尘而去的存在，戚少商只来得及发出以上几个音节，连对方什么样都没看清。人群就像往一个方向缓缓流淌的大河，这个小插曲所引起的涟漪就好比一个人对着河面打哈欠。


    接着顾惜朝发现戚少商在看他的右手。“那是什么？”戚少商问。顾惜朝手上多出来一个小袋子。


    “…………”顾惜朝瞪着袋子：“意外…………”


    戚少商脸上露出一丝古怪的神色：“我突然发觉你很有这方面的天赋，你有考虑过干这一行吗，可以迅速发财。”


    然而小袋子不是钱包，里面露出的可疑物体让两人困惑了好一阵。简单说来，这东西是一个步话机。戚少商吞了吞口水，打开步话机的开关。


    “你们已经被盯上了。”步话机里传出一个明亮的男人的声音：“到咏黄街386号来吧。”


    “喂喂……你是什么人。”戚少商用手拍打着步话机。


    “你们已经被盯上了……”步话机里来来回回就这样一句话。


    “原来是只八哥。”戚少商一脸晦气的抛接了一下步话机。


    步话机那头沉默，半晌，“……我不是八哥……”


    三秒钟的寂静悄然滑过。


    “跑……”戚少商突然把手里的步话机狠狠砸向身旁两米开外的一个卖麦饼的小贩，那个小贩猛地一掀摊子，从下面抽出一把闪亮的砍刀。


    乒乒乓乓一阵骚乱，市集上又连续掀翻了十几个摊子，每个人手里都像变戏法似的变出斧头砍刀等武器，叫嚣着向两人砍杀过来。


    ******


    哒哒哒哒――！！两人在小巷里狂奔。“怎么回事？！这他妈是怎么回事？！”顾惜朝神经质地一连串咆哮，虽然身体还是很酸痛，但这个时候也顾不得那么多了，面对十多个手持利刃，来势汹汹的家伙，用脚趾头想也是逃命第一。


    戚少商尽力搀扶着他，牵着他的手一直都没有放开过。


    他们飞快地穿过小巷，一条的运河横在他们眼前。“在那儿！！”河的对岸有人叫喊，然后隔着运河放了一枪。


    “他妈的居然还有枪。”两人继续抱头鼠窜。


    “刚才那位八哥兄不是叫我们去咏黄街？”戚少商贴着墙角喘气，头顶传来一阵脚步声。


    “你知道他是什么人？”顾惜朝冷笑：“怕是自投罗网吧。”


    “砰”的一声，一颗子弹从顾惜朝头顶飞过，耳边响起一声惨叫，很显然有人中了弹，随后一片砍杀声传来，平房顶上竟然有人打了起来，并且为数还不少。


    戚少商探头张望，正好看见一个人从楼顶摔了下来，那人看见两人，微颤颤伸手入怀，顾惜朝一个箭步冲上去，一个回旋踢踹在那人肩上，然后因为牵动身后伤口的缘故疼得一阵龇牙咧嘴。


    喀啦一声，肩胛骨碎裂，那人惨呼一声晕了过去，伸入怀里的那只手掉了出来，带出一把匕首。


    戚少商捡起匕首掂了掂：“走……”他说，一脚扫开地上的人。顾惜朝点点头，两人转出墙角，然后看见迎面跑过来的三四个人。


    顾惜朝马上就认出了其中一个正是那天在酒吧门口被他拿走地图然后给了他一拳，最后被戚少商打晕的家伙。


    “在那里……”那人手指着顾惜朝，几个人手里都有枪，黑洞洞的枪口对准二人：“站住……再跑开枪了。”


    戚少商不得不拽着顾惜朝停了下来，慢慢转过身，很配合的把手举过头顶，现在他们终于知道是被什么人盯上了，眼看着对方露出狰狞的笑容慢慢逼近，两人唯有对视着苦笑。


    一柄金环大刀突然从天而降，斜插在两人面前的泥地上，对面持枪的几个人变了脸色，紧接着一阵密集的子弹打在他们脚下，几个人像铁板上的青蛙一样哇哇叫着跳了起来，其中一个人小腿上中了一枪，惨叫一声抱着腿倒在地上，而另外一些人又似乎比较习惯当猎人而非猎物，面对更强的敌对力量，他们步调一致地抛下在地上翻滚哀嚎的同伴，跑得比兔子还快。


    两人抬起头，看到头上民房屋顶冒出一群人，手持枪械斧头，个个都是一副不怀好意的样子。


    民房的门“哐”的一声被粗鲁的推开，一个五十开外的老头晃着魁梧的身躯，大咧咧的走了出来，一把抓起插在地上的金刀，眯起眼睛，好整以暇地把大刀放回背后。


    戚少商疑惑的看着他，他伸出两个手指勾勾，戚少商还是很疑惑。“小子，叫你往咏黄街跑，你不认识路的吗？”那老头突然抓着戚少商的衣领咆哮了起来，嗓门大的惊人。


    戚少商很想知道他是谁，然后他就知道了。“什么？你不知道我是谁？”老头显得难以置信，不过这表情很快转换成了摸胡子微笑的动作，“刀爷，叫我老刀爷。”


    “刀老爷……虽然我不知道为什么你要救我们，不过我们还有点事情要做，如果没有别的事的话……咳，或者您也可以……”老头打量着戚少商：“恩，小子……我知道你的底细。”转头瞅了顾惜朝一眼：“当然还有你……”如愿看见两人的脸色一齐变了。


    “不过你们不用害怕，只要乖乖听我的话保管你们没事。”他大笑了起来，粗暴的拍了拍顾惜朝的肩膀：“不管怎么说，你刚刚那一脚真棒，哈哈哈哈……”


    ******


    两人几乎是被半要挟的架回了咏黄街386号，一座废弃仓库的二楼。


    “看看这个……”老头把一包白色的东西扔到两人面前：“知道这是什么玩意吗？”


    戚少商摇头。


    “这是最新型的毒品，学名叫做海洛因，吸食上瘾的速度和效率都在吗啡之上，价格却只有吗啡的三分之一，九幽想要通过这个东西来控制全香港的毒品市场，而我们神威帮要做的就是阻止他的恶行。”


    “我早就猜到你们也是黑帮分子，不然哪会这么好心来救我们。”顾惜朝冷笑：“你们之间狗咬狗干嘛要扯上我们。”


    “嘿……小伙子……你妈妈没教过你不能用这么无礼的口气跟长辈说话吗？”老头打了个响指，边上立刻跑来两个人把一块布片塞进顾惜朝口里，然后叉着腋下架到一边。


    “干什么，你们放开他。”戚少商无视后脑勺上指着的手枪，猛地扑了过来，老头一拳把他打趴在了地上。


    “我看过你的格斗比赛。”老头转身找了张椅子坐下：“打的不错，可惜太过业余。”他说着跷起了二郎腿：“来试试看打我，要是你能打倒我，我就把你们都放了，不然就交出你拿走的那批海洛因。”


    “我不知道你在说什么，但是既然是害人的东西，就算是我拿的我也不会交给你们。”


    “别嘴硬，实话告诉你吧，其实我们两帮人都盯着你们好长时间了，本以为跟着你们会查探到那批东西的下落，没想到你们一直在忙前忙后伺候那个婆娘的事，后来还牵扯上了GCD，所以我们就一直没有动手，好容易那个婆娘走了，结果你们两个又搞到一起去了。”


    戚少商脸腾的一下涨的通红，转头看顾惜朝也是一副想死的摸样，原来自己这段时间一直都在别人的眼皮子底下被监视着，那不是代表……


    老头倒是一副很坦然的样子：“其实这种事情也不算什么，大家都是从那个年代走过来的，可以理解，我要的只是那批货。”


    “你说的……”戚少商慢慢站直了身体，“我打败你就可以离开？你的意思？我怎么打都可以？”


    “怎样都可以。”


    “其实……我不怎么用拳头，”戚少商磨磨蹭蹭地转悠，“也许你会觉得无聊。”他蹭到老头边上突然击出一拳。


    “噢哈？”老头挡下攻击，顺便送了他一腿，“这种小把戏？”


    戚少商从地上爬起来，弓着腿跳开，然后绕跑着冲了上来，老头好像完全看穿了他要做什么，连眼睛都懒得多瞟一下。


    他挡下一记前回旋踢，飞快抓向戚少商的脚踝。后者及时收回腿，向右一脚踢翻椅子，“看招老家伙！”椅子带着坐垫飞起来，戚少商冲到他背后，跳上去一腿横扫老头下盘。


    老头哈哈大笑，就着戚少商冲过来的势头一脚蹬出将他踹飞。


    闷哼一声，戚少商向后飞出摔在一张桌子上，把桌子压的粉碎，整个人重重扑到在地，连带散落了一地的杯盘碎片。


    他半撑起身子，猛地喷出一口鲜血。


    “九现神龙……”老头得意的狂笑起来：“到底也不过是个三十出头的后生……”


    戚少商冷冷的瞪着他，眼底满是阴霾，被架在一边的顾惜朝突然剧烈的挣扎了起来，堵住布片的口中发出呜呜的声音。


    老头向后招了招手，一张布帘放下隔在了两人中间。


    “说吧。”老头走上前掐住戚少商的脖子把他提了起来：“东西藏到哪里去了。”


    戚少商冷笑，老头手下继续用力，戚少商顿时觉得透不过起来。


    “不错，是个汉子……”老头放开手，从手下那里接过铜烟管，捻了些烟叶，却没有点上火：“我知道现在有些西洋的香烟味道不错，可我还是更喜欢这种老式的烟杆子，就好像我一直认为一些古老的刑罚比较管用。”


    “别这样看着我，我不是要对你用刑。”老头用烟杆拍了拍戚少商的脸，然后向布帘后面一指。


    两个手下立刻抬出一个火盆，掀开布帘架了进去。


    “你要干什么？”戚少商瞪大了眼，还没站起来又被老头一脚踩了回去。


    “我知道你硬气，那批货对我来说其实也无所谓，只要不落在九幽手里就行，这样吧……”老头松开踩住戚少商的脚：“你给我磕头，十个……”


    戚少商愣住了，他晃晃悠悠的站起来。


    老头似乎有些不耐烦，手一抬，一阵焦糊味顿时从布帘后面传了出来。


    “不……”戚少商突然凄厉的大叫了一声，扑通一声跪下，头重重的撞击向地面，再抬起来的时候额前一片血肉模糊。


    老头完全呆住，他没想到戚少商竟然真的就这样磕了下去，他一抬脚抵住戚少商胸口，然后耳朵被一声怒吼狠狠地撕裂，从布帘中传出一阵咆哮，被布片堵住喉咙的声音模糊不清，但却很痛苦，就是那种活活被掏出心的痛……


    老头向后踉跄了几步，两名手下上前将他扶住。


    “没想到……真会有这样的人”老头脸上突然露出说不出名的苦楚。


    “我不过是个格斗场冠军，而我竟然去挑战，”他顿了一下，似乎很难也不知道该怎么表达，“……人性和尊严。”


    布帘刷的一下被拉开，顾惜朝依旧完好无损的被架在那里，只是两只眼睛紧紧闭着，眼皮轻颤，似乎在极力隐忍着什么。


	火盆边一个年轻人缓缓转过身，无奈的苦笑：“老爷子……鱼烤焦了。”  
	
	8.
	     晚餐时分闹的非常不愉快，老头子坚持要吃火锅而那个年轻人比较倾向于西餐，戚少商很诧异他们为了这种事情居然可以争执不下两个小时。
	
	
	    “每天……都这样？”戚少商转头问某个老头的部下，后者面无表情的点点头，显然早就习惯了这种场面，顾惜朝撇撇嘴，鼻音里迸出一声冷笑。
	
	
	    “唉……如果你们能帮我说服这个固执的死老头，我会请你们吃馅饼的。”年轻人微笑着向戚少商寻求支援。
	
	
	    “你的馅饼烤的不错，外脆里酥。”戚少商点点头：“不过我还是希望你以后不要跟踪我们，就算跟踪我们也不要突然出现在我们身后，就算出现在我们身后我也不会再买你的馅饼了。”
	
	
	    “这是什么话，要不是追宝一路跟着你们，你们早就被九幽的人抓去了，那混蛋可不会像我这么好说话。”老头子大力拍着戚少商的肩膀：“好啦，为了安抚你们虚惊一场，晚上请你们吃火锅。”
	
	
	    于是戚少商在还没有完全搞清楚的状况的情况下，坐在一张大桌边，跟两小时前还把自己打到吐血的老头子快快乐乐的吃着火锅，在他左右两边分别是一脸不爽的顾惜朝和那个卖馅饼的年轻人。
	
	
	    “你看，其实你不用丧气。”这个自称刀爷的老头子开始了他的安慰，“如果你能打到我，基本就能在每年的格斗大赛上挤进前三甲，如果你能打败我，从此你就会出名。奖金荣誉尊敬，和一大票跃跃欲试想要打败你的家伙们。我可不是在吹牛，哈……当然这不可能，十年前我就不打拳了，而在那之前的十年，我一直都是冠军。”
	
	
	    “那么你就是那个传说中的地下拳王，十连冠的‘金刀王’高风亮？”戚少商声音里充满了惊奇：“居然……还活着？”
	
	
	    高风亮给了他一个爆栗：“注意你说话的语气，什么叫还活着，我正值盛年。”他往火锅里倒进一盘丸子：“我祖上是开镖局的，所以我的功夫来自家传，那是真正的中华武术，跟你们这些乱打一气的套路完全不同，你不用指望能打败我。”
	
	
	    指指旁边因为没有吃到西餐而一脸愤懑的年轻人：“追宝是我几年前收的弟子，也是我的得力助手，当然只有我能这么叫他，外面的人都叫他‘追命’，他的功夫都在一双腿上，你们应该见识过他的追踪术，他的腿脚比脑子好用多了。”
	
	
	    追命猛的往火锅里扔进一个丸子，溅出的汤水烫的高风亮哇哇大叫。
	
	
	    顾惜朝忍无可忍的把筷子拍在桌子上：“我什么胃口也没有了，你们能不能不要那么吵闹。”
	
	
	    “年轻人。”高风亮慢慢擦掉脸上的汤水：“到了我这个年纪你就会知道，生活不该那么枯燥乏味。”
	
	
	    “你可以花费十几年的时间卖力向上爬，也可以想办法练就一身好本事，到那个时候，嗯哼，你就不得不挑选对手。每个叫嚣着你今天就将躺下的混蛋你都要去击败吗？当然不。然后你会开始思考你到底为什么而战？最后转了一圈，你会回到起点，那就是――开开心心的生活。”
	
	
	    “小子，”他突然把注意力转到戚少商这里，“说说看，有什么能逼你拼老命？”
	
	
	    “有人偷了我裤子。”
	
	
	    “不错……那也是生活。”高风亮停了一下，声音很沉：“我突然想到个主意，当然和裤子没有关系……你们愿不愿意在我的手下做事？”
	
	
	    戚少商玩味的挑了挑眉。
	
	
	    “其实你们一落到高鸡血手里我就注意到你们了，派人查你们的底细花了我不少功夫，你们跟其他的选手都不一样，不是那种为了单纯的胜利而表现出来的残忍与嗜血，怎么说呢？”
	
	
	    高风亮摸了摸下巴上的胡子，半晌用力点了点头：“没错……生活……就是这个，虽然我已经不打拳了，但看人的眼力更胜从前，我在整个拳击协会的影响力也丝毫没有减退，忘记说了，我是拳击协会的理事长。”
	
	
	    “我们虽然是黑帮，但是也做生意，从拳击赌场到军火枪械，当然你不会指望我去办学校什么的，那玩意我弄不来。”
	
	
	    “还有毒品……”高风亮声音突然沉重了起来：“这是九幽最大，最赚钱的生意，也是因为这个，我们两帮几乎处于水火不容的地步，这东西太害人了，荼毒了我们国家几十年，托它的福，这个国家摇摇欲坠，战火纷飞。”
	
	
	    “你想说的是虽然你们也是黑帮，但你们都是好人，开赌场没有害人倾家荡产，跟人火拼没有擦枪走火伤到老百姓。”顾惜朝向后靠在椅子上，冷笑连连：“黑帮就是黑帮，不管给自己找什么理由，性质上都是一样的。”
	
	
	    “当然你不开赌场，还是会有人去开，正如九幽不卖毒品，还是会有其他人去卖，正所谓有人买就有人卖，你们为了不让九幽继续毒品生意而跟他硬碰硬，这简直蠢透了。”
	
	
	    高风亮突然咆哮了一声，蹭的跳起来，趴在桌子上，看样子想越过火锅去揍顾惜朝，追命死死抱住他的腰：“老爷子，别弄翻桌子。”他哀叫道：“我还没吃完呢。”
	
	
	    戚少商叹了口气，这老头这把年纪了脾气还是那么火爆，不过顾惜朝也真是，不看看现在自己都落在人家手里了，还那么嘴贱。
	
	
	    高风亮重重的一拍桌子，追命脑袋缩了一下：“说……你觉得哪里蠢了？还是你认为应该放任九幽扩大他的毒品生意？”
	
	
	    “要是我的话，我就自己做，把他的毒品市场抢过来，只有自己控制了局面才能想办法解决问题。”顾惜朝梗着脖子丝毫不怯懦。
	
	
	    “好……好……小王八蛋，你想学九幽那个老混蛋是不是……”高风亮气的双眼通红，突然抓起手边的钢制大漏勺，半个身体越过桌子，劈头就朝顾惜朝脸上砸下。
	
	
	    “不要……”戚少商猛地跳起来，转身挡在顾惜朝面前，用后背接下高风亮那一勺：“噢……”大钢勺砸在背上，他发出一声哀嚎，忍痛转过头咧嘴一笑：“老爷子……这招……‘盘古开天’……厉害！
	
	
	    高风亮愣了愣，其实他那一勺没打算真敲下去，算准了距离要停在顾惜朝头顶，也是想存心吓唬吓唬他，但是千算万算，没算到戚少商会跳出来硬接这一勺，那一下可是切切实实用上九分力气的。
	
	
	    戚少商直痛的龇牙咧嘴，刚吃下去的东西在胃里一阵翻腾，几欲作呕，不过好在是勺子而不是刀子，这么一下还不至于要了他的小命，他低头看看怀里的顾惜朝，露出一个宽慰的笑容。
	
	
	    顾惜朝脸上五味陈杂，嘴角微微抽动，他慢慢拨开戚少商，修长的手指却忍不住在戚少商背上轻抚了一下，转头看追命挑着眉毛饶有趣味的看着这一幕，不由恶狠狠的瞪了他一眼，飞快的缩回手指。
	
	
	    ”小子……你又护着他。“高风亮叉着腰举着勺子指着戚少商的鼻子：“你认同他的看法？”
	
	
	    “那倒不是……”戚少商深吸一口气慢慢坐回椅子：“我不认同所有的看法，这些跟我没关系，我护着他只因为我想这么做。”感觉到顾惜朝桌子底下伸过来的一只手，迅速在他手上捏了一下然后放开。
	
	
	    戚少商心情顿时愉悦了起来，他欢快的笑道：“所以……老爷子，不管你是怎么打算的，我们两个现在只想过些平静安稳的日子，不想加入任何帮派，你的好意我们心领了，你看……”
	
	
	    “如果你们不接受我的庇护，从这里走出去不到三百米就会被九幽抓过去。”高风亮很干脆的扔下勺子，挥挥手叫人把火锅撤走：“当然如果你们肯把藏着的东西交给我也就什么事都没有了。”
	
	
	    “我不能交给你。”戚少商继续微笑：“我跟你还不熟。”
	
	
	    气氛静默了三秒。
	
	
	    “有意思……”高风亮突然击掌大笑起来：“小子……我喜欢你。”又指指顾惜朝，很直白的道：“不过我不喜欢他，你最好看着他，别让他捣乱什么的。”
	
	
	    他低头在怀里摸索一阵，找出一块椭圆形的令牌扔给戚少商：“你给我磕过一个头，当然不能让你白磕，就当是你的入门礼，以后你跟追宝一样都是我的弟子了。”
	
	
	    “那个……我的意思是我希望……”戚少商捏着令牌一阵头大，这个固执的老头子看起来不太喜欢接受别人的意见，总是那么自说自话。
	
	
	    果然高风亮打断了他的辩解：“这个令牌你可以调配我们神威帮旗下的任何产业，我会叫追宝带你去走一圈的，对了，咏黄百货也是我的产业，你可以去选些像样的衣服，我们还提供员工宿舍，福利相当不错……”
	
	
	    戚少商啼笑皆非的望着高风亮越说越带劲。
	
	
	    最后他拍拍戚少商的肩膀：“等我们再熟一点，你就会发现跟着我和九幽那个老混蛋斗智斗勇，其实……也是生活。”
	
	
	    *****
	
	
	    夜幕降临，城市的主干道两边亮起了彩灯。沿街的每个酒馆都把生意做到了大街上，这使得原本就不怎么宽敞的街道更加拥挤。
	
	
	    高风亮给他们准备的住处就在沿街一幢小公寓的二楼。
	
	
	    “这里很安全，这片公寓区都是我们的人。”追命把钥匙递给他们，想了一会又补充了一句：“不过这里隔音效果不是很好。”
	
	
	    一个茶杯擦着头皮飞了出去，追命吐吐舌头看着门内一脸羞愤的顾惜朝：“我好心提醒……”
	
	
	    门被用力关上，戚少商插上插销，下一秒，一个转身抱着顾惜朝滚倒在了床上。
	
	
	    顾惜朝用力扮开他拱过来的大脑袋，语带嘲讽：“才一加入帮派就做了堂主，很威风嘛？”
	
	
	    “相对于外面这里也许比较安全。”戚少商压下他的手，凑上去细细啃咬着他的脖项：“总之我不想掺和他们的事，等过段时间风平浪静了就离开，然后陪着你做你想做的事。”
	
	
	    “我有什么想做的事？”顾惜朝低低的笑了起来：“现在这样不是很好吗？”
	
	
	    戚少商抬起头，不解的望着他。
	
	
	    顾惜朝翻身坐起，戚少商顺势将他捞进怀里。
	
	
	    “你看，那个死老头喜欢你，还说要把拳市的生意交给你打理，你不觉得这是一个好机会吗？那个老头看起来一副快要退休的样子。”
	
	
	    “我以为你不喜欢跟黑帮搅合在一起。”
	
	
	    “我只是不喜欢他那副一边做缺德生意一边自命清高的样子，好像开赌场比贩毒品高贵多少一样，不过他的那句话我倒很认同，这是生活，没什么喜欢不喜欢，能接手他的产业总比白手起家要好吧。”
	
	
	    “可他还有一个弟子追命呢，能无声无息的接近我们，功夫不低啊。”
	
	
	    “又没叫你跟他打架。”顾惜朝白了他一眼，脸上露出一个阴测测的笑容：“我有的是办法对付那个神经大条的家伙。”
	
	
	    “人家对我们不错的，救了我们还管吃管住。”戚少商在心底叹了口气：“你喜欢闹腾这个，我可以陪你，帮你，但不要伤害到无辜的人，尤其是那些对我们好的人。”
	
	
	    “行啦……我知道分寸。”顾惜朝不耐烦的耸耸肩：“当然还有你的原则和底线，我不会笨到跟你作对的。”
	
	
	    “胡说什么呢，我们两个怎么可能作对。”戚少商假装生气，然后在他眼角亲了一下，后者眯起眼在他怀里找了个舒服的姿势放软身体。
	
	
	    两人相拥半晌。
	
	
	    “那个……”
	
	
	    “什么？”
	
	
	    “你这里好点了没有？”大手摸上顾惜朝的腰腹，然后一点点向下移动，热乎乎的气流吹进耳膜，后者身体一僵，血液顿时涌上头顶。
	
	
	    “没有……”顾惜朝气急败坏的拍开戚少商越来越不规矩的手：“我全身还疼的要命，你今天敢动我试试看。”
	
	
	    戚少商的脸迅速垮了下来，顾惜朝挣脱他的怀抱，再次恶狠狠的用眼神警告了对方一次，卷着毯子爬到床的另一头睡觉去了。
	
	
	    前者并没有死缠烂打的追上去，只是笑着看着他，那个人的身上还残留着战争失败后落魄的气息，背井离乡，穷困潦倒，不久前唯一的妻子去了遥远的地方，可是那双本该黯淡无光的眼眸中竟然隐隐闪耀着幸福的光芒，即使故意做出凶狠的神情，但是那丝荡漾在俊美脸庞上的温情无法欺骗任何人的眼睛。
	
	
	    戚少商知道那人的幸福紧紧抓在自己的手心，他在乎自己，正如自己也不想让他飞走一样，于是他无意识的握紧了拳，指甲入肉却不觉得疼痛，只是握紧再紧，生怕有一丝松懈幸福就会从指缝间溜走。
	
	
	    “还看什么看？不用睡觉了？”黑亮的眼眸睁开，对上他的依旧是恶狠狠的瞪视。
	
	
	    呼吸停止了一瞬间。
	
	
	    戚少商突然大笑起来：“顾惜朝，我他妈的，爱死你了。”他猛地抱紧对方，连带毛毯一起拥进怀里。
	
	
	    感觉到怀里的身子剧烈的动了一下，分辨不出是挣扎还是震撼，紧接着两片温热的唇贴近自己的耳边。
	
	
	    “戚少商……谢谢……” 
	
	9.
	    天刚朦朦亮的时候戚少商就醒了，睁开眼睛，按惯例吓了一跳。
	
	
	    顾惜朝正支着脑袋凑在自己上方，唇角微扬，好整以暇的望着自己，看见他醒了，修长的手指便伸了过来，依旧带着浅笑，轻触自己眉眼，仿佛要把幸福的瞬间刻入指尖，纳入心田。
	
	
	    戚少商抓住在自己脸上游走的几支手指，放在口中挨个吸吮了一遍。
	
	
	    “痒……”顾惜朝轻笑着抽回手指，戚少商顺势将他带入怀里。
	
	
	    “怎么每天都醒的这么早。”
	
	
	    “习惯了，我一向都睡得很浅。”
	
	
	    轻抚着他的背脊，戚少商微微叹了口气：“现在已经不打仗了，放松些吧。”
	
	
	    “可我的战争并没有结束。”怀里的人坐直了身体，拿过床头的外套穿上。
	
	
	    戚少商无奈地摊手，翻身下床寻找那两只鞋，隐约记得昨天晚上扑倒顾惜朝的时候曾把两只鞋分别踢开了很远。
	
	
	    床头的电话铃适时响起，顾惜朝接起来放在耳边。
	
	
	    “好的，没问题。”
	
	
	    “还是先去码头，我们自己认识路。”
	
	
	    “对……一会见吧。”
	
	
	    放下电话，戚少商正从床底钻出来，两只手各拿了一只鞋，看了半天才发现其中一只是顾惜朝的。
	
	
	    “追命问我们是先去百货商店置办日常用品还是先去拳击协会了解情况，我说我们想先去协会看看。”顾惜朝接过自己的鞋套在脚上：“他和老头子早上有一批从瑞士来的军火要交接，叫我们自己先过去，他一会会来跟我们会合的。”
	
	
	    “我以为你会想先去大肆购买衣物什么的。”戚少商笑着晃动手里的令牌：“可以随便拿不要钱的哦。”
	
	
	    顾惜朝扔给他一个白眼：“虽然我以前在这方面很讲究，但那并不代表我是个纨绔子弟。”略有所思的低下头：“其实……我很在意那面大锣，一直想找机会再去看看。”
	
	
	    “哪面大锣？”
	
	
	    “就是赛场那面宋代的锣，曾经让我晕倒并且看见幻象的。”
	
	
	    ******
	
	
	    两人穿戴停当下楼，很意外的看见楼下居然停着一辆簇新的福特汽车。
	
	
	    “堂主……”开车的小冯对他们的形象表示出了些许的惊讶，虽然追命堂主叫他来接送这位新上任的戚堂主去地下格斗场。可是，可是这位新堂主的穿着打扮也未免太寒碜了一点，准确来说，这两位所谓的大人物身上一眼发现不了的东西就只剩内裤了。
	
	
	    吞了吞口水，小冯很没底气的问：“确定要先去协会？”
	
	
	    “对。”顾惜朝不耐烦的瞟了他一眼，弯腰钻进车里，戚少商在他身后轻笑，耸耸肩跟着钻了进去，在车门挡住众人视线的地方快速在顾惜朝的屁股上摸了一把。
	
	
	    “直接……去码头……”后座的戚少商冒着冷汗，强忍大腿上的痛楚，尽量用平静的语调说，拧在大腿上的那只手又狠狠的转了个角度。
	
	
	    不就摸了一把，至于嘛，戚少商委屈的望着顾惜朝，口里嘶嘶吸着冷气。
	
	
	    汽车开过临检口，守门的黑衣人只是看了他们一眼就放行了，戚少商犹记得上次高鸡血带他们来的时候，那两个守卫把他们所有人从头到尾都细细搜查了一遍。他敢保证那些家伙晚上回家摸老婆都没那么认真。
	
	
	    不过也可以理解，毕竟这个地下格斗场还开着高赔率的赌局，前来观看的不乏达官贵人，尤其是那些英国贵族，要是在自己地盘上出了什么事，高风亮势力再大也是压不下去的。
	
	
	    戚少商让他们在水手之家前面停下，两人下车慢慢溜达到了以前住过的码头窝棚处。
	
	
	    闹哄哄的人声和阳光从棚顶透出来。这个码头似乎从来就不曾休息过，淡金色的阳光下面，木板铺制的阁楼间的通道依然人来人往。
	
	
	    初夏时分，穿着白色短袖汗衫的地下拳手还缩在门口瞌睡。水手们开始准备出航，偶尔踹开不小心躺倒在他们脚边的醉鬼。码头传来粗嘹的吆喝，又有一条早出的渔船归来，船夫打着手势绞紧绳索，一筐一筐往外搬鱼鲜。
	
	
	    “小戚……”一个醉鬼突然睁大了眼睛，猛地直起身：“还有小顾？”
	
	
	    “阿豹……”戚少商认出这是以前跟他一样在高鸡血手下打拳的大个子：“你怎么弄成这个样子？”快步走上前扶起他，惊讶的望着他手里的拐杖。
	
	
	    “腿给打断了，没接上。”阿豹苦笑着扶着拐杖慢慢撑起身体：“你们怎么又回来了，不是给高老板赶出去了吗？”
	
	
	    戚少商摸摸鼻子，一时有些犹豫要不要告诉他自己已经是这里的头儿了，就连高鸡血都要到他那里交报名费，想了半天最终什么也没说，只是叹了口气，摸摸口袋发现身上并没有多少现金，只好将一些零碎的角票塞进阿豹手里：“对不起，我就这些了。”
	
	
	    阿豹连连摆手：“那怎么行。”尴尬的看了一眼他们身上的穿着：“你们自己也很需要钱，我虽然断了一条腿，但是高老板还肯管我一口饭。”
	
	
	    “你就拿着吧。”顾惜朝有些不耐烦的说，一把抢过零钱塞进阿豹口袋，在后者狐疑的目光中拉着戚少商快步走远。
	
	
	    “看见这些醉汉没有。”顾惜朝伸手一指，声音听起来就像是鬼魅：“他们都是被打伤打残后没有地方可去的，好心的老板管一口饭，黑心的就直接扔进海里或者任由他们自生自灭。”
	
	
	    戚少商环顾四周，仿佛看见每个不起眼的角落都被这样的醉汉所占据，也许是错觉，一瞬间那鬼魅一般的说话似乎若有所思地沉默下来。“你……”声音说，听上去颇有嘲弄的意味，“应该庆幸你的好运气，而不用象他们一样躺在角落等待不知道哪天死神的降临。”
	
	
	    声音轻笑，却让人不寒而栗：“戚少商，这个世界是很残酷的。”顾惜朝用悬空在悬崖边一样的声音说：“不要以为仗打完了，可以休息了，或者说可以自我放逐了，人与人之间的战争永远都不会结束，你不拼命向上爬就会有人把你踩下地狱。”
	
	
	    看着男人眼底慢慢累积起来的战意，顾惜朝不禁有些佩服自己，他知道自己正在一步步激起那人的雄心壮志，那曾经被残酷的命运与现实消磨殆尽的斗志。
	
	
	    ‘九现神龙’戚少商，从自己知道这个人，调查这个人，一直到和这个人走在一起，他所认识的戚少商从来都不是那种只想过安稳日子的男人。
	
	
	    人死不过是走几步路的事情，一颗子弹，一把砍刀就能结束一个鲜活的生命，所以活着却浑浑噩噩的人无疑是罪大恶极的。如果人生能反复重来，就不会有那么多失意，当然也少了无数乐趣。
	
	
	    “你看……”顾惜朝突然伸展手臂，仿佛拥抱朝阳一般仰面转了一圈：“这里……还有那里……你所看见的一切都将是你的舞台，你曾经诅咒的命运已经开始眷顾你了。”
	
	
	    戚少商茫然的直视前方，目光越过他的肩膀望向波光粼粼的海面：“命运……”他喃喃咀嚼着这个名词，脸上若有若无的闪过一丝光芒，半晌，一抹笑容慢慢绽放：“那么……我们一起……”他转过身，笑着望着顾惜朝的脸。
	
	
	    “……好，真好，太好了。”顾惜朝大笑，背着光他的一对眼睛神采飞扬。
	
	
	    *****
	
	
	    两人窝在高风亮的小金库里，这间斗室被过多的杂物堆满，显得局促狭窄，然而事实上这里的每一件东西都可以说是大有来头。
	
	
	    “原来那个死老头还有收集古董的嗜好。”顾惜朝一边抚摸着墙边静静矗立着的大锣，一边慢慢用指尖刻画大锣表面古朴的兽面纹理，满脑子都是高鸡血流着口水瞠目结舌的摸样。
	
	
	    再次接触，很奇怪没有了那种让人眩晕的感觉，这面大锣看上去就是一件很普通的古董，价值也许还不如案几上那个南北朝青铜佛像。
	
	
	    “要不要敲敲看？”戚少商摘下锣边悬挂的大锤，抬眼看见管理仓库的那个矮子死命的对着自己摇头，一脸快要哭出来的表情。
	
	
	    说起来这个矮子可是他们的老熟人了，就是每场比赛之前介绍选手的那个，特能扯。戚少商拍拍他的肩膀，笑着放下锣锤。
	
	
	    “算了吧。”顾惜朝环顾一圈：“这么小的房间，你想把那些瓷器都震碎吗？”
	
	
	    矮子长长的吁了口气，看起来好像是从鬼门关走了一轮，虽说戚少商拿着神威令有权利进入地下库房，但并不代表他能破坏高老爷子的私人藏品啊，如果有些许损坏，那他这个管理人明天可能就是四分五裂的呆在编织袋里从海底观赏日出了。
	
	
	    “堂主。”矮子说，突然想起正事还没办，从怀里掏出一本名册：“这是在我们拳击协会挂钩的大老板名单，他们都是手下有超过二十名选手的，还有这个赛季前十六强的资料……”
	
	
	    戚少商摆摆手打断他的话，示意他过去，矮子依言靠近，斜眼瞥见顾惜朝的注意力还集中在那面大锣上。
	
	
	    “这里的东西你都知道来历吗？”戚少商问。
	
	
	    “那当然。”矮子颇显得意：“这些东西平时都是我在打理保养。”
	
	
	    “那把剑……为什么挂的那么高？”戚少商指着正前方金字牌匾上悬挂的一把古剑，那块牌匾据说是高风亮家祖传的御赐金匾，上面“神威镖局”四个大字就是出自宋徽宗之手。
	
	
	    然而那把古剑竟然挂在了御赐金匾之上。
	
	
	    “那把剑已经生锈了，拔不出来。”矮子皱了皱眉头：“不过那是高老爷子的传家之宝。据说是和牌匾同一时代的一位大侠所赠。”拢了拢手，深思一下：“不，不是赠的，应该说是代为保管，可惜那位大侠再也没有回来拿过。”
	
	
	    “那位大侠有名字吗？”戚少商饶有趣味的问道。
	
	
	    “以前有过，连带那把剑的故事，可惜传到高老爷子爷爷那辈就只剩下一个姓氏了，连那把剑的名字也丢了，高老爷子曾说过，这把剑上背负着那位大侠所有的爱恨情仇，不管过了几千年，那位大侠最后一定会来取回的。”
	
	
	    “这么邪乎？”戚少商大笑：“高老爷子有够封建迷信的。”
	
	
	    “这是他们高家的祖训，老爷子也就只是听着然后传下去。”矮子抬头端详了那把剑一小会，隐约觉得那剑好像跟平日里不太一样，似乎有种什么感觉？对，嘶鸣。
	
	
	    好好的剑怎么会自己发出嘶鸣声？矮子被自己的念头吓了一跳，定睛细看，那古剑依旧安静的悬挂在半空，没有发出任何声音。
	
	
	    “你刚才说那位赠剑的大侠是有姓氏的，那么他姓什么呢？”戚少商问完这话连自己也觉得奇怪，为什么自己竟然会对那把剑有这样浓烈的兴趣？
	
	
	    “姓什么……”矮子敲敲头，努力在脑海里回想那个字，半晌突然眼睛一亮：“对了，戚……那位大侠姓戚，跟堂主你一样……”
	
	
	    “…………”
	
	
	    气氛诡异的安静了下来，斗室内的三个人瞬间静默。
	
	
	    时间一分一秒的过去，三人都只能听见自己如雷般的心跳以及墙上机械钟的滴答声。
	
	
	    “…………”
	
	
	    “你们看着我干什么？”戚少商首先笑了出来：“这世上姓戚的人多了去。”指指牌匾上悬挂的古剑：“拿下来我瞧瞧。”
	
	
	    “牌匾和剑高老爷子都不让人动的。”
	
	
	    “他又不知道。”戚少商笑着拨开矮子，顺手拖过一张凳子一脚踩了上去。
	
	
	    “那是……”矮子话音还没落，戚少商已经取下了高悬在半空的古剑，矮子后半句‘乾隆年间的红漆匣凳’只得悻悻的咽回喉咙，暗想等下一定要擦个十遍八遍，绝对不能让高风亮看出来。
	
	
	    拿到剑的一霎那，戚少商有一种感觉，就好像记忆深处的某些东西，长久以来离开身体却又失而复得，剑鞘上的纹理触手火热，明明是冰凉精致的铁器，却为何竟有一种翻滚在掌心的钝重感。
	
	
	    “那剑生锈了，拔不出来的。”矮子再一次好心提醒，随即不可思议的睁大了眼睛。
	
	
	    他看见看着戚少商轻抚着剑柄，慢慢的，慢慢的将剑身从剑鞘中抽离。
	
	
	    剑身光亮如镜，龙纹清晰可见，就好像千年磨砺，只待此刻重现光明，那剑上隐隐泛着的青光在戚少商手中竟然呈现出一种极致的柔和与肃杀。
	
	
	    很难想象这两种极端的感觉会出现在同一件物事上。
	
	
	    矮子突然害怕了起来。
	
	
	    “快……把剑放回去。”他大叫。
	
	
	    戚少商的身体猛地颤抖了一下，脸上突然展露出深重绝望的悲伤，手腕急转挽出一个剑花，那架势流畅的就好像沉寂千年的舞姿，剑尖却指着呆滞在锣边的顾惜朝。
	
	
	    “顾惜朝……我要你血债血偿……”戚少商的声音因为嘶哑而显得空洞，双眼染上一层复仇的血红。
	
	
	    顾惜朝呆呆的看着直奔自己胸口而来的长剑，以及那个手持长剑的陌生的戚少商，不知道是不是因为剑势来的太快，他完全没有要躲的意思，只是茫然地睁大，再睁大了眼睛。
	
	
	    “铛……铛……”金铁交加的声音回荡在斗室，一柄斜里伸出的金背大刀挡下了古剑那穿心的一刺，刀剑再次交锋，瞬间过了四五招。
	
	
	    “哐当”一声巨响，高风亮整个人向后飞出掉入一堆瓷器中，金背大刀脱手飞入另一堆青铜器中。
	
	
	    巨大的瓷器碎裂声将戚少商从疯狂中拉回现实，他猛地一颤，旋即呆立当场，不可置信的望着手中的古剑，跟在高风亮后面冲进地下室的追命则望着一地的碎片心痛的把头扭向一边。
	
	
	    “你刚才……要杀我？”顾惜朝的声音有种不切实际的渺茫，听在戚少商耳里却无异于晴天霹雳。
	
	
	    “不……不……”踉跄后退几步，戚少商突然像抛开什么可怕的东西一样丢开手中古剑：“我刚才……要杀你？”他颤抖着声音再次确认，然后不待回答就似发疯一般扑上前抱住顾惜朝的身体：“不是的，不是这样的，我怎么可能要杀你？”感觉到怀里的身体猛地僵硬了起来，再不复以往的柔顺。
	
10.
    追命把高风亮从一堆碎瓷器中拖了出来，后者一脸的瓷渣子，一边跺脚一边咆哮：“戚少商，你个小王八蛋什么时候学的古武术？哎……我的腰。”


    “什么古武术，我不知道。”戚少商反咆哮回去，眼睛却是一刻也没离开过顾惜朝的脸。


    怀里的顾惜朝就好像是傻了一样，双目无神，呆呆的望着地上的古剑。


    “我不会看错的，你刚才跟我拆解的那几招，肯定就是失传很久的古剑法，而且是极其高明的剑法，我的刀一直被你的剑势压着。”高风亮越说越觉得不可思议，明明自己派人调查过他们，况且在这个枪炮泛滥的年代，除了他这种祖上传下来的，还有谁会花心思去练那种冷兵器时代的古武术。


    眼前这个只有三十出头的年轻人，他究竟是什么时候练出那手惊人剑法的？


    “小子，我问你话呢。”见戚少商完全没有搭理他的意思，高风亮大怒，抄起手边一个唐三彩仕女俑就要砸过去。


    “不要……”追命哀叫着扒住他的手臂，劈手夺下完整的仕女俑，然后从碎片里拣出个大点的佛像递给他。


    高风亮看看手里缺了半个身子的释迦摩尼像，目光落到到追命手边的一堆碎瓷片，两眼顿时翻白，心疼的只差没当场晕过去。


    追命连忙扶住高风亮，一向笑得如沐春风的他此刻也是一脸掩饰不住的怒意：“戚少商，你发什么神经啊，弄坏老爷子那么多藏品，看你怎么赔。”顿了顿：“顾惜朝你也是，傻了啊？刚才他要杀你耶，你都不知道躲的吗？你们两个是不是鬼上身了。”


    一阵阴风划过，追命顿时缄口，斗室内的五个人都情不自禁地哆嗦了起来，十只眼睛直愣愣的盯着地上的古剑。


    那古剑泛着森冷的青光，仿如鬼魅般龇牙咧嘴的对着众人冷笑。


    顾惜朝突然挣开戚少商的怀抱，反手抓住对方的肩膀一阵猛摇：“你刚才看见什么了？”


    戚少商茫然无措的摇头。


    “不……你一定看见了。”顾惜朝手下越来越使劲，戚少商毫不怀疑下一刻自己的肩胛骨就会被他卸下来。


    “你究竟要我看见什么？”戚少商用力撑开顾惜朝的双臂：“刚才我也不知道是怎么了，身体不听使唤，你相信我，我真的不是要杀你。”


    “不……你要杀我。”顾惜朝鼓起眼睛：“戚少商要杀顾惜朝”他突然神经质地叫了起来：“你们问我为什么不躲，那是因为……就在你拔剑的一瞬间，我什么都看见了。”


    漫天飞舞的黄沙，一个接一个倒在自己面前的人，戚少商仇恨染血的双眼，还有那声凄厉的“血债血偿”。


    “事到如今，你还坚持我们前世是情人吗？”顾惜朝放声大笑起来：“我们是仇敌啊……血海深仇。”


    “不是……”戚少商死命搂住癫狂状态的顾惜朝：“你冷静一下，那完全是个意外。”


    顾惜朝一把将他推开：“不信么？我让你看清楚。”他突然弯腰拾起地上的古剑，高举过头，在追命的惊叫声中狠狠一剑拍在大锣上。


    “哐……”巨大尖锐的金铁声在斗室中萦绕。


    “不……”追命悲痛欲绝的看着一道细小的裂缝从手边仕女俑的头顶蜿蜒而下，高风亮手中用力，释迦摩尼像彻底粉碎。


    “高老爷子……”矮子颤抖着伸手，指向交错叠卧在大锣边的两个人：“他们……晕过去了。”


    *****


    阴暗湿冷的大牢，空气中散发着一股说不清道不明的霉味。


    一个衣着华贵的白衣人站在牢房的木栏前，一言不发的看着蜷缩在墙角的另一个人。


    “顾惜朝……你的案子拖了一年多，从斩立决判到发配钦州，铁手把能动用的关系都用上了。”顿了顿，看那人依旧没有要理睬他的意思，半晌，悠悠叹了口气：“以后……你好自为之吧。”


    白衣人转身正欲离开，突然听见身后牢房内发出一声渗人的冷笑，那声音就好似指甲刮过铁板一样令人牙酸。


    “戚少商，你的剑呢？”顾惜朝抬头，凌厉的眼神带着些许讥诮，一头如云飞瀑般的卷发披散在肩上。


    戚少商皱了皱眉：“我来探你从不带剑。”


    “所以，我给你最后一次机会。”也许是错觉，眼前的顾惜朝看起来竟带着些许决绝的美艳：“把你的剑拿来，杀了我，了结我们之间的血海深仇。”


    戚少商深深的看着他，脸上的神情变幻莫测，半晌，终于摇了摇头，缓缓转过身：“你此去钦州，押送的差役我都给你打点好了，你到了那边……”


    一只苍白枯瘦的手突兀地从牢房内伸出，揪住戚少商的头发把他拖了过去。戚少商头皮吃痛，皱起了眉头却没有挣扎。


    “我给过你机会的，你为什么不杀了我？”顾惜朝咬牙切齿的道，突然狠狠的掐着戚少商的脖子，把自己的唇印了上去。


    四唇相接，戚少商身体一僵，下一刻却猛地推开顾惜朝：“你就非要把一切都点破不可吗？”他失态地嘶吼了起来。


    顾惜朝脚上缠着镣铐，被他一推没有站稳，踉跄几步坐倒在地上，然而却没有生气，只是抚着额大笑了起来：“戚少商……你来探我为什么从来不带佩剑，那是因为你在害怕？你曾经对天发过誓一定要我死在你的剑下，所以你害怕手持逆水寒会忍不住杀了我为你的那些兄弟报仇。”


    “你为了能长期留在京城陪我，辞去总捕一职，跑去金风细雨楼当什么楼主，到处搜罗奇花异石讨好那个昏君，甚至去跟李师师那个娘们虚与委蛇，你做这么多，不就是为了保我这条贱命么？”


    “戚少商……你爱上我了。”总结完毕，大笑终于演变成不可抑制的狂笑。


    “顾惜朝，你这个疯子。”戚少商忍不住浑身颤抖了起来：“这些都是铁手告诉你的？”


    “是无情。”顾惜朝继续猖狂的大笑：“其实无情早就跟你说破了，只是你一直假装不知，你以为做了这些就能补偿我了吗？你欠我的，这辈子也还不清，当年若不是我一路相助，你以为你能活着到京师，还是说你以为光凭那几条草莽怪物的性命就能换来你这一身锦衣富贵。”


    “这一年来你几乎都不跟我说话，事到如今你却跟我说这些，你到底想要我怎么样？”


    “我想要什么？大当家的会不知道？”


    牢房内的空气瞬间凝固了，戚少商表情僵硬的看着顾惜朝，突然弯下腰伸手入栏，抓住顾惜朝的衣服将他拖了过来。


    “你是不是定要跟我一起万劫不复？”


    “是……”无声轻笑，毅然决然。


    戚少商扣着他的下巴狠狠的吻了上去，十指相扣，长发纠缠，濡湿而黏腻的声音在静谧的牢房中响起，心跳如擂。


    也不知过了多久，气喘吁吁的两人终于分开。


    “你等着，我定会来钦州找你，多则五年少则三年。”戚少商捧着他的脸落下一个又一个湿吻。


    *****


    金风细雨楼内，戚少商拿着信笺的手止不住的颤抖。


    “杨总管，这是怎么一回事。”他怒不可遏：“你不是说一切都打点好了么？为什么发配钦州的犯人会临时改配雍州，那里正和金兵交战。”


    “楼主。”杨无邪一脸的无辜：“刑部那里是打点好了，但是兵部一向与刑部不合，这个调配令是兵部发出的，正因为前方战事吃紧，所以从现在起所有的囚犯都要送去前线打仗。”


    戚少商刷地站起身，提剑就走。


    “自古以来，囚犯与战俘都是驱赶在阵前送死的，顾惜朝此去凶多吉少。”杨无邪一把抓住戚少商的衣服：“楼主，你现在去也赶不上了，顾惜朝已经走了十多天了，况且你想担上劫囚的罪名，害了楼里的一众兄弟们吗？”


    戚少商冷冷的转身，凌厉的眼中怒火韬天：“杨总管，其实你早就知道了对不对？”


    “对……”杨无邪毫不畏惧：“如果一早让你知道你定会冲动犯傻，况且瞒着你也是无情总捕暗示的。”他越说声音越低。


    “你是在逼我杀你？”


    “我不怕死，其实顾惜朝自己也早就知道了，他还托人带了信给你。”


    “你连我的信都敢私藏？”戚少商气的直想拔剑砍了杨无邪。


    杨无邪惨然一笑，慢慢地从怀里取出一片布帛递到戚少商手中。


    布帛入手，看得出是囚衣上撕下来的一角，上书两排清秀的小字，戚少商认得出那是顾惜朝的字迹：


    浮生纵渺渺，知音已寥寥

    此生无缘聚，待君奈何桥


    一室静默。


    戚少商捧着布帛的手不可抑制的颤抖了起来，突地仰面大笑，杨无邪有点懵了。


    “你知道他是什么意思吗？”戚少商问。


    “什么意思？”杨无邪奇怪的道：“这不是诀别诗么？”


    “不是……”戚少商哈哈大笑，笑到最后涕泪横流：“他这是叫我跟他一起去死啊。”


    “荒谬。”杨无邪吓了一跳，伸手想抢夺戚少商手中的布帛，后者却快速的收了起来，卷成一团拧开逆水寒的剑柄塞了进去。


    “杨总管，他在催我上路了，你说，我能不去么？总不能让他在奈何桥头等太久吧，他这个人一向没什么耐心。”戚少商边笑边说，手中的宝剑噌噌嘶鸣。


    “每一次有危险你都会提醒我。”戚少商温柔地轻抚着剑身：“但这次我不能带你去，你知道他不喜欢你，我会为你安排一个好去处的。”


    “楼主。”杨无邪死死扣住戚少商的手臂：“这是顾惜朝设的局，你看不出来吗？他自己活不成了还要拉你做垫背，难道你真的心甘情愿陪他去死？”


    “我知道他一直在算计我。”戚少商一根根扮开杨无邪的手指，声音清冷不带一丝掺杂：“在牢里他给过我活命的机会，他要我杀了他，可是我下不了手，所以我只能陪他一起去死。”


    “戚少商与顾惜朝，是知音，谁离了谁都活不了，千秋万世，同，生，共，死……”


    最后四个字他说的很用力，听在杨无邪耳里却有如金铁铮鸣，手指从戚少商臂上剥离，他无力的委顿于地，他知道那个人终是留不住的，他不属于金风细雨楼，而是只属于另一个男人。


    有些东西，一旦失去了某些依靠，就变得一无是处。


    比疯狂更疯狂。


    ******


    雍州边界两军相交，激战正酣。


    顾惜朝舔舔干裂的嘴唇，他已经两天两夜滴水未进了，粮食和水在军中一向弥足珍贵，不可能浪费在他们这些囚兵身上，他们这些人注定是要打头阵然后送死的。


    同批进营的囚兵与战俘已经死的只剩他一个了，纵使有绝世武功在身也经不住这样没吃没喝的折腾，况且脚上还锁着足镣以防他们逃跑。


    顾惜朝不知道自己还能撑多久，也不知道等不等得及那个人的到来，火辣辣的阳光直直打在身上，风沙迷眼，所望之处寸草不生。


    这里的气候可比连云寨更恶劣呢！顾惜朝想，咧嘴一笑，虽然眼睛已经有点花了，但不知为何却自信满满――他就快到了，我能感觉的到。


    身后一阵锣鼓喧天，那是催促他们前进的信号，边上几个囚兵顿时哭爹喊娘了起来，阵型开始慌乱。


    “放箭，逼住阵脚。”骑在马上的宋军将领大叫，黄旗挥动，漫天箭雨袭来，几个落在后面的囚兵中箭惨叫着倒地，剩下的人不得不连滚带爬的往前冲。


    顾惜朝勉强提着最后一口真气，拖着笨重的镣铐左闪右避。


    又是一阵箭雨，身边的囚兵纷纷倒下，这次却是从前方的金兵那里放出来的。


    前后夹击，绝无生路，顾惜朝闭起眼长叹一声，再无力躲闪，冷不防踩中一个陷坑，脚下顿时一空，身体急速下落。


    身后的宋兵突然哗动起来，锣鼓声骤停，一人一骑踏着漫天飞沙，生猛地劈开宋兵阵型冲了进来。


    顾惜朝猛地睁开眼睛，随后一抹笑容慢慢绽放在唇边。


    “大当家……”他虚弱地伸出手，下一刻身体落入一个温暖的怀抱。


    戚少商犹如大鹏展翅一般飞扑下陷坑，紧紧将他拥在怀里，他亦反手搂住对方。


    无需只言片语，两人此刻要做的事情只有相拥。


    “放箭……擂鼓……”反应过来的宋军将领气急败坏的挥舞着小黄旗：“还愣着干什么，冲……”


    被冲开的阵型再次聚拢，铺天盖地的箭雨如飞蝗般袭来。


    闷哼一声，戚少商低头看着自己心口透胸而过，然后深深没入顾惜朝身体的箭矢，慢慢的，慢慢的咧出一个微笑，一深一浅两个酒窝带出了一缕阳光明媚，顾惜朝突然觉得头顶上的太阳也不及这两只恼人的酒窝耀眼。


    “唉……你中箭了。”他伸手轻触两人胸口箭矢连接的地方，语气平淡的就好像在谈论吃饭穿衣。看不出一丝波澜。


    “是啊，不过你也中箭了。”戚少商笑着伸手抹去他脸上的血污：“你忍着点疼，闭上眼睛，等下我们一起上路。”


    顾惜朝点点头，把头埋进戚少商怀里，半晌，嗫嚅道：“我欠你的债，只能来世再还了。”


    感觉环抱着自己的手臂紧了紧，那人在自己额头落下一个轻吻：“我欠你的情……也来世再还。”


    耳畔隐隐传来郝连的怒吼与息红泪的哀恸。


    “郝连将军，这里不是你的大营，你无权鸣金收兵……”


    “快拦住郝连夫人……不能让她鸣金……”


    “戚少商……”凄厉的女音，随后是震天的锣声。


    “哐……哐……哐……”


    “郝连……此战若败，我必参你……”


    “少商，好吵。”顾惜朝气若游丝。


    “没事，一会就安静了……”

11.
         一双船桨在黝黑的海面划拉出水纹，一个暗暗的手电筒挂在船头，船夫的一口破锣嗓子在低唱：“十个笨水手去找黄金乡，一个酒醉再不起，剩下九个把帆扬，呦吼吼……年轻人，可不要陶醉于我的歌声掉下船去哟……”老船夫豁开一口黑牙，对着小船上唯一的客人吃吃笑。


    “不会不会……”后者的脸完全掩盖在兜帽中，“老爷爷的嗓子很好呢，不过不耽误您划船？”


    “嗨小子，这条路我闭着眼睛也能划到红|码头！”老船夫显得很得意，不紧不慢地摇桨继续唱。“九个笨水手去找黄金乡，一个落入鲨鱼口……”


    “剩下八个开船走……哟吼吼……”乘客接下唱，他的声音悠然缥缈，配上这首粗野的歌，有说不出的诡异。


    “小子，你也会唱这首歌啊？”


    “是啊……十个水手和黄金乡的故事，最后一个找到宝藏成为大富翁，这个故事很有名呢，水路上的人基本都会哼几句。”乘客低着头看不见脸上的表情。


    老船夫大笑，继续唱：“八个笨水手去找黄金乡，一个准备把枪掏……”摇桨的手势缓缓放慢，突然从背后挥出一柄大锤。凶器准确砸中乘客的脑袋，对方一声都没来得及吭就倒了。老船夫握紧锤子，小心地探探乘客的鼻息。


    “……七个笨水手去找黄金乡，一个遭袭命不在……”他嘶哑唱道，把尸体翻下船去，“剩下六个分赃快……哟……吼吼……”


    干完肮脏的勾当，老船夫打开酒瓶子准备喝一口。他强烈感觉自己老了，手居然到现在都抖个不停。呸，真没用，又不是第一次做买卖的小崽子。这口饭他吃了快三十多年，从来没有失过手。


    一口热辣辣的烧刀子下去，老船夫爽了。“六个笨水手去找黄金乡，江头老鬼在身旁，……”常年在海岸附近打渔的渔民们都知道，无星的夜里听着这首歌，就说明又有单身偷渡客要倒霉了。


    老鬼起身摸索乘客留下的行李，这个人很怪，随身只有一个小包囊，里面没有钱财，但却整整齐齐放着几把精致的小飞刀，看来不是肥羊。他有些后悔没有把那人身上的衣物给剥下来，如今只能说便宜了那群海底的王八了。“五个笨水手去找黄金乡，江头老鬼还在唱，呀还在唱……”


    身后突然响起了另外一个声音：“四个笨水手去找黄金乡，”死掉乘客缥缈的歌声，“江头老鬼命不长啊……命不长……”


    老鬼猛地转身，却只感到喉头一凉。他捂着脖子倒下，这是他最后在这个世界上的感觉。


    “十个笨水手去找黄金乡，十人皆身死，一个没回来……”袭击者在老鬼的上衣上擦了擦刀子，一脚把他踢下船。“一个没回来哟……哟嘿嘿嘿”他用一个华丽的尾音结束了歌唱，手指戏剧化地停在半空中，指向黝黑的夜。“香港……”他显得有些兴奋，“标准的欢迎方式，混乱的气味……小崔崔……我来了。”


    *****


    高家主宅的客房内。


    戚少商抱起顾惜朝在房间内转了一个大圈，最终由于对方的体重问题不得不将人重新抛回床上，一天都没有吃过东西又连续昏迷了近十个小时，顾惜朝的胃里就好像装了个螺旋桨。


    “够了”他忍无可忍的推开戚少商，从醒过来后那家伙就一直处于莫名的亢奋状态。


    “感谢上苍把你还给了我，我什么都想起来了。”后者用指背轻抚顾惜朝的脸颊：“上辈子我们没能在一起，这辈子重续前缘，可得好好珍惜。”


    顾惜朝眼中放射出不友善的目光，事实上戚少商跟他说的那些诸如和好，殉情之类的事情他一件也没看到，虽然以前晕过去时曾经看见过模模糊糊的片段，但即便是同时昏迷又同时醒来，顾惜朝只清晰的回想起了上辈子自己怎么捅了他一刀然后又追杀了他一千多里，记忆定格在皇城决战前的一霎那，输赢不明。


    “我最后是输了还是赢了？”他突然问道。


    戚少商一愣，随即反应过来他问的是那场决斗，“输了……”他抓抓头皮：“一个意外……其实输的人应该是我。”


    顾惜朝点点头，身体慢慢离开床铺：“那么我们再来决斗一次，我总觉得有些不甘心。”所以记忆才会停留在那一瞬间不是么？


    而此刻戚少商却突然想起了息红泪，那个前世为他敲响丧钟，今世又差了一口气没能跟他结婚的女人。


    息红泪留法回来后曾经有段时间疯狂的热爱着俄国大诗人普希金，那时候戚少商在南京工作，她常常拉着他去一些安静的角落给他朗诵普希金写的长诗，用息红泪的话说，普希金在他的作品中所表现的对自由、对生活的热爱，对光明必能战胜黑暗、理智必能战胜偏见的坚定信仰，都是现下革命阶段最需要的理念。


    不过戚少商总觉得这些都是唬人的玩意，长诗听了不少，什么《自由颂》，《致恰达耶夫》等等，戚少商一句也没记住，唯一记住的是那位伟大诗人近乎戏剧化的光荣方式。


    据说普希金是在和丹特斯的决斗中光荣的，而丹特斯又碰巧是他的大姨父。


    决斗时大姨父先开一枪，普希金后开一枪。两人先后负伤。


    普希金悄悄地说：大姨父，你死了吗？


    大姨父悄悄地说：啊，我要死了！


    普希金欣慰地笑了。


    次日，普希金死了，享年三十八岁。


    大姨父没死，在酒馆里喝着黑啤说：决斗的都是白痴。


    所以当顾惜朝摆出一个饿虎扑食的架势一拳挥过来的时候，戚少商一把抓住他的手腕带入怀里然后反扑了回去。


    两人滚倒在大床上，几个翻腾便发疯似的吻在了一起。


    “像个傻瓜一样。”戚少商气喘吁吁的离开了顾惜朝的唇：“就算打赢了又怎么样？我最后还不是把命都输给了你。”他把手指插入顾惜朝的头发轻轻摩挲着：“所以我决定了，凡是以后你跟我的争执我一律认输。我们两个永远都不要翻脸，好不好？”最后一句虽然是询问的口气，但目光中的坚定却毋庸置疑。


    顾惜朝软软的瘫倒在那里，任男人在自己脸上落下一个又一个亲吻，对于戚少商的话他并不能确定可信度的多少，唯一可以肯定的是，他看见两个男人站在皇城的台阶上，互相用剑指着对方。


    王尔德曾经说过，人生的不幸有两种，一种是不能得到你想要的。


    而另一种，是得到它。


    不过顾惜朝却觉得这太悲观了。他想说的是，人生的幸福也有两种，


    一种是努力追寻着你想要的，


    而另一种，是你压根不确定它是什么。


    *****


    戚少商拒绝了高风亮要把古剑还给他的提议，理由是那东西就这样挂着吧，可以的话还是枪实在。


    现在他们都知道那把剑叫做逆水寒，他从旋开的剑柄里倒出一堆破破烂烂的碎布帛，拼凑起来唯一能辨认的三个字就是“奈何桥”，整个过程从头到尾都透露着一股说不出的晦气。


    拢了拢双手，戚少商用眼神示意旁边的黑衣人请门外的人进来。


    “天哪，我就知道你总有一天会发达。”高鸡血的尖嗓子扎进耳膜。“没想到竟然这么快，高爷能赏识你那可是几辈子修来的福分啊。”先前那个耀武扬威的男人带着个跟班出现在戚少商面前。


    “上辈子我给你当过小二，这辈子又给你打拳，我们之间也算是有缘分了。”戚少商笑道。


    “你说什么？”高鸡血一时反应不过来。


    “没什么，就这样吧。”戚少商打了个哈哈，然后明显感到高鸡血身后那个斗篷人士投在他身上活像刀子般的目光。


    “说吧，找我有什么事？”戚少商把身体向后靠在真皮大座椅里。


    “是这样的。”高鸡血指指身后的斗篷人：“虽然这个赛季过去，十六强名单也都定下来了，但我还是想为他争取一个加赛名额。”


    “这不符合规定。”戚少商皱了皱眉：“我建议他参加沙袋赛或者等待下个赛季。”


    “沙袋赛的奖金少的可怜，相信我，这个家伙的实力绝对在四强选手之上，一旦在赛场上爆冷门，高爷就有大笔的赌注入袋，这对我们都是有好处的。”高鸡血试图说服戚少商：“如果等下个赛季，那我不就还要白养他三个月吗？”声音渐渐高亢，显然是在心疼那白花花的钞票。


    戚少商在心里叹了口气，看来就是算转世投胎了，高鸡血还是改不了那唯利是图的本性，不过总的来说还不算是个坏人，至少前世肯帮助自己逃亡，这世还肯管残废了的阿豹一口饭吃。


    “我要先看看他的实力。”戚少商说，抬了抬下巴。


    高鸡血向斗篷人点了点头，后者慢慢抬起手，用一种极其缓慢，极其沉稳而又相当内敛的姿势，慢慢的，慢慢的揭开……真面目。


    戚少商刚抿了一口的咖啡“噗”的一声全部喷了出来。


    “李坏……”


    被叫出名字的人好不容易酝酿好的气势就被这一声真名硬生生的给击破了，他张大了嘴巴一脸不可思议的望着戚少商。


    “原来你叫李坏？你跟我说你叫小李飞刀。”高鸡血不合时宜的补充了一句。


    “你……你……你……”李坏指着戚少商结结巴巴的问：“你怎么会认识我的？”


    戚少商很想跟他说虽然这辈子我不知道你是干嘛的，但上辈子我跟你很熟，因为同样长着酒窝，两人曾经还被误以为是兄弟，况且那时候你几乎天天往六扇门跑，拿着不同种类的美酒去勾引追命。


    想了半天还是决定故作神秘，戚少商冷笑道：“在这个地盘上还没有什么是我不知道的，不但如此，我还知道你的目的绝不是参加比赛那么简单。”手指在咖啡杯里一蘸，戚少商缓缓在桌子上写了一个字――崔


    李坏冷冷的看着桌上那个巴掌大的崔字，眉头越皱越深。


    “不过很可惜，你的情报有误。”戚少商摊摊手：“三天前高老爷子已经把这里全权交给我打理，追命很少会再到这里来了。”


    “那么我要去哪里找他。”


    “你跟他是什么关系？”


    “战友，四三年打鬼子的时候，我们在同一个部队。”


    懂了，战地基情，戚少商撑着桌子慢慢站起来。


    命运真是奇妙，在漫长的历史洪流中，人与人之间的缘分看来果真是上苍事先安排好的，这就是所谓的缘定三生，就好像追命始终逃不出李坏的手心，区别只在于他们没有找回前世的记忆。


    然而如果真是这样的话，那不是代表自己跟顾惜朝下辈子，下下辈子，永生永世都能在一起了吗？


    唇角慢慢勾出一个圆弧，戚少商突然心情大好起来，他绕过办公桌走到李坏面前，用力拍着他的肩膀，放声大笑起来。


    后者忍住一飞刀射死他的冲动，“小崔在哪里？”他问。


    “我会带你去见他的。”


    “最好快一点，让他知道我来找他又要跑了。”


    戚少商充满怜悯的看了他一眼，唯一的念头就是还好顾惜朝不会逃跑。


    *****


    一个平淡无奇的早晨。


    “早……”李坏堵在追命的楼梯口。


    “早……”追命的声音徘徊在礼貌的底线，同时踏出左脚，试图绕行。


    “今天打算去哪里？”李坏问，也向左移了几尺。


    追命皱起眉头。“九号仓库。”他含糊的说，脚步生风，打算从李坏身边挤过去。


    “我跟你一起去。”


    “我去工作，你去干什么？”追命的眉毛拧成疙瘩。


    “帮你提行李。”李坏一脸认真。


    “我没有随身物品。”


    “做保镖。”李坏不死心。


    “楼下我有一大堆手下……”


    “那些人都没我厉害。”


    “阿坏……”追命像看着一个耍赖的小孩一样看着他，“你不要再胡闹了。”他有些无力：“战争已经结束了，我们再也不需要躲在防空洞里互相慰藉，互相包扎伤口，我们都需要有个正常的生活，如果你愿意，我可以介绍一些美丽的女孩子给你认识。”


    “你敢说你心里一点都没有我。”李坏近乎急切的拉住追命的袖子：“你自己身边为什么都没有女孩子。”


    “我四年前来到香港时穷困潦倒，是高老爷子给了我新的生活，现在我只想全力报答他。”


    “你说谎……”李坏一把抓住他的肩膀：“有种你就看着我的眼睛……那天晚上，我抱你的时候，你明明……”


    “那天是我喝多了。”追命涨红着脸挣开他的禁锢：“你不要总是提这件事。”


    “可你告诉过我你小时候家里是酿酒的，你是有名的千杯不醉。”


    李坏突然兴奋起来，神神秘秘的靠近他：“其实你突然不告而别不是在躲我对吧？你到香港来是有任务的，我记得你的老师是……”


    追命猛地一把将他按在墙上，用一个炙热的吻堵住了接下来的话。


    良久，两人呼吸急促的分开。


    “放心，没人听墙角的。”李坏一手拥着他，一手指指自己的耳朵：“你还信不过我的听力？”


    “你先回大陆等我好不好。”追命的眼神带着些许哀求：“我保证五年之内一定回去。”


    “这么说你果然是有任务的？”


    追命无奈地点点头：“抗美援朝战争已经打入第二阶段了，我军装备简陋，需要大量的军火武器，光靠自己生产或购买是不够的，也没有那么多钱。”


    “所以你们就盯上了香港最大的军火贩子高风亮，他有英女皇签发的特许通行证，跟许多中立国家也在做着军火生意，我听说上次他运往越南的两卡车盖德冲锋枪半路上被劫了。”


    “不但是我，小冷去了台湾，成大哥去了苏联，铁二哥则负责联络，我们都是按照诸葛老师的命令指示行动，四处搜刮着军火武器。”


    “为什么……”李坏颤抖着抱紧怀里的人：“为什么要跟我说这些，这可都是军事机密啊。”


    “因为你是除老师和师兄弟们外我唯一信得过的人了。”追命红着脸点点李坏的心口：“况且依你的个性，不跟你说清楚以后有的好麻烦了。”


    两条人影重新纠缠在一起。


    戚少商一手搂着顾惜朝的肩膀，一手撑着窗台，两人透过楼梯通道上的玻璃窗看着楼道内的两人愈演愈烈。


    突然李坏矮了矮身，一把将人打横抱起来直接上了楼。


    “追命可能今天都下不了楼了。”顾惜朝百无聊赖的关上了窗。


    “你好像有点幸灾乐祸。”戚少商笑道。


    “没错，前世我就看他不顺眼。”顾惜朝扬眉。


    “你还真爱记仇，这都过去一千年了，他也不再是前世的那个南方总捕追命，跟我们一样，一个退伍老兵而已。”大手摸上对方腰身，不轻不重的捏了一下，感觉手感极佳，于是不自觉的渐渐往下。


    “今天天气不错，出去走走如何，总赛季到来之前难得再清闲了？”按住那双越来越不规矩的手，顾惜朝故意岔开话题：“我打电话叫小冯开车来接我们。”他说着，灵巧的一个转身，及时从男人怀里抽身。


    戚少商伸手一捞，没捞到人，一脸愤懑。


    顾惜朝轻笑，伸出两支手指在唇上点了一下，优雅地抛出一个飞吻，转身扬长而去。


12.
    鉴于以往的生活经验，戚少商从不知道采购衣物原来还有那么多的学问。


    以前在连云寨当土匪时，一身行头都是阮明正打理的，当时所有人看了他的穿着打扮都会竖起大拇指赞一声：“果然彪悍，不愧是大当家的。”由此可见那位红袍姑娘对于衣着的品味千年来都没有改变过。


    后来到了南京为GCD工作，打理衣着这件事就移交给了息红泪负责，由于接受过法国时装流行风的熏陶，息红泪对于戚少商的穿着相当重视，重视到禁止他穿西装以外的任何服装，并且洁癖到勒令他要天天换洗。以至于他被打晕塞进船舱在茫茫海面上醒来时，发现身上还穿着一套刚刚换上去的洗得干干净净的西服，以及空空如也没有一分钱的口袋。


    “我突然很想念杨无邪。”戚少商望着琳琅满目的衣架叹了口气：“他对衣着的品味和选择都是一流的，不知道这辈子他投胎到哪里去了。”


    “就算投胎了他也不会再想给你当牛做马了，我想他一定求过老天爷这辈子不要再跟你有任何瓜葛。”顾惜朝从架子上取下一条领带在戚少商身上比了比：“这条颜色不错，够粗鲁。”他从口袋里取出钢笔抄下领带背后的货号。


    戚少商看了一眼写的密密麻麻采购清单：“你拿那么多东西，高老爷子会发飙的。”


    “他自己说可以白拿的，又没规定拿多少。”顾惜朝喜滋滋的撕下采购单交给一旁侍立着的司机小冯：“等下帮我把这些东西送到公寓里去。”


    后者接过来粗略看了一眼，脸色大变，顾惜朝选择的全部都是百货商场里最贵最高档的物品。


    “这些是不是太多了”小冯一副快要哭出来的样子：“追命堂主当年第一次来采办物品时拿的仅仅是这张清单上的十分之一。”他畏畏缩缩的抬眼想要向戚少商求助，天晓得高老爷子看了这张账单会不会提前引发心肌梗塞。


    “是啊，我也觉得多了点。”戚少商笑着说，眼神却飘到了对面的奢侈品柜台，他丢下一脸无奈的小冯快步走了过去。


    “把这个拿给我看看。”他指着柜台内的一支金光灿灿的钢笔，笔身轻巧，做工精细，整体无不透露着华贵的气息。


    “这是今年新款的限定版的派克金笔，全球首发三千支，香港新上任的总督用的就是这一款，三百七十英镑每支。”柜台内的小姐无视小冯在背后猛使眼色，一脸兴奋的向戚少商介绍她这里最高档的货物，这个男人真帅啊，更不要说还是神威帮的新任堂主了，据说连这栋百货大楼都是神威帮的产业，除了这个男人还有什么人能配得上用这么高级的钢笔呢？


    “你看中什么了？”正想着，另一个男人突然出现在他身后，一只手很自然的搭在专心看着钢笔的男人肩上。


    柜台内的小姐抬头看了一眼，猛地用手压住狂跳的心脏，呼吸不畅，只觉得下一刻就要晕过去了。


    “我看这支笔很适合你。”戚少商转头笑道：“你原来的那支都快被你咬碎了。”


    顾惜朝低头看了看手里的钢笔，这还是他以前从高鸡血那里拿过来的，劣质的塑胶笔杆上布满了斑驳的牙印，他面上一红，啐了一口。


    戚少商把派克笔轻轻插进他的上衣口袋：“这支不错，够结实，给你磨牙正好。”他哈哈大笑起来，换来小腹上的一拳。


    小冯苦着脸认命的带着两个手下去搬运那如山的衣物，心里默默祈祷高老爷子的心脏能有足够的韧性。


    吃了点东西回到住处，小冯还没有把东西送来，看来拿的的确是太多了点。


    两人对视一笑，屋内的气氛有些暧昧，戚少商踏前一步，猛地把顾惜朝压在墙上，后者完全不反抗，并且很配合的把手臂环在了他的脖子上。


    戚少商深吸一口气，凑过去正准备来个缠绵悱恻的长吻，桌上的电话铃声却不合时宜的响了起来。


    “混蛋……找我什么事。”戚少商怒气冲冲的抓起电话，口里还不停的骂骂咧咧，顾惜朝捂着肚子笑的弯下了腰。


    电话对面的人显然不知道戚少商为什么会发这么大的火，飞速的把事情交代完就挂了电话。


    戚少商扔下话筒，黑着脸坐回床上。


    “怎么了？”顾惜朝挨着身边他坐下：“高风亮看了采购清单提前去见阎王了？”


    “你这家伙有够损。”戚少商松了松领带，大手拍在顾惜朝的臀部：“高老爷子的货又被九幽劫走了，这次是一车皮榴弹，还死了两个押送货物的兄弟。”


    “上个星期不是才劫了两卡车塞德冲锋枪。”顾惜朝有些奇怪：“九幽胃口未免也太大了些？”


    “所以高老爷子才气疯了，叫我们等下去一趟仓库商量对策。”


    *****


    咏黄街386号。


    高风亮飞起一脚踢翻了面前的太师椅，一连串不带重复的谩骂完美的诠释了他作为一个五十七岁老年人优质的肺活量。


    追命坐在一边的凳子上不安地绞着手指，半晌抬头：“老爷子……对不起……”


    “跟你没什么关系。”高风亮脚下已经找不到可踢的东西了：“妈的九幽老王八蛋，就是跟我杠上了……啊……”


    顾惜朝皱着眉头看着一地的狼藉：“你怎么就能确定一定是九幽干的呢？”


    “废话，整个香港除了这个老王八蛋还有谁会跟我作对。”高风亮咆哮着：“我派去押送的人死了两个，还活着的那个亲耳听见他们说自己是九幽的人的。”


    “如果死了两个，他们为什么不把第三个也灭口？还要特意通过他揭露自己的身份？”顾惜朝端起茶碗悠闲的抿了一口。


    空气刹那间凝固，所有的人都屏住了呼吸等待着顾惜朝的下文。


    “你的意思是有人嫁祸给九幽？”高风亮眯起眼睛危险地看着顾惜朝。


    “据我所知，九幽没有买卖军火的下线，更加没有高爷您那么多安全仓库，他劫你军火做什么，放在家里当摆设吗？”顾惜朝看了高风亮一眼，嘴角上扬起一个不屑的弧度。


    高风亮厌恶的看着他，说实话，他是一点也不喜欢这个年轻人的，傲慢，无礼，刻薄，只是有一点得承认，他很聪明，而且说出来的话相当有逻辑。


    “继续说。”高风亮冷冷的道。


    “高爷之前为了保我们两个，对外宣称那批海洛因是在您手里对吧？”


    “是，那又如何？”


    “如果九幽真的劫了军火，那早就该跟您提出用那些军火来交换他的宝贝海洛因了。”


    高风亮心里一凛，他没有接到过九幽提出的任何交换条件。


    想想自己的军火生意近几年来损失相当大，虽然种种迹象表明下手的人正是死对头九幽，先入为主的概念又根深蒂固，但从头到尾对方都没有明确承认过，两帮人一见面直接就是开打，何况自己暗中派人调查，九幽也没有跟任何军火买家的交易记录。


    “你的意思是……”高风亮转动着手指上的宝石戒指，其实顾惜朝的意思他已经很明白了。


    “我的意思是有人一直在打高爷您的军火主意，并且很成功的嫁祸到了九幽头上。”顾惜朝露出一个讥嘲的笑容：“这个人对帮里的事情和高爷您的脾气了如指掌，同时又知道押运军火的路线。”


    “你是说帮里有内鬼？”高风亮红着双眼咆哮了起来：“他奶奶的，被我知道是谁一定宰了他全家。”


    “但是这个人劫这么多军火怎么卖出去呢？”戚少商不解的问：“整个东南亚地区走的几乎全是高老爷子您这条线啊。”


    “不一定要卖出去，自己用不可以吗。”顾惜朝丢给他一个你是白痴的眼神：“战争刚结束不久，东南亚各个小国家为了抢地盘都打的如火如荼，越南，朝鲜半岛，印尼，老挝还有金三角地区等等，哪里不需要枪支弹药。”


    “我现在敢肯定是越南人干的。”高风亮气的暴跳如雷：“那帮不讲信义下贱肮脏的穷鬼，一定拿钱收买了我们帮里的某个混蛋。”


    戚少商吐了吐舌头：“这世道，为了钱铤而走险的人还真不少。”他叹了口气，扭头看了顾惜朝一眼。


    “所以我才把赌场的生意交给你们，好让追宝有更多时间帮我打理军火上的事。”高风亮转身拍了拍追命的肩膀：“我现在能信得过的就只有你和小戚了，你们都是讲义气，明是非，淡泊名利的好孩子。”抬手指着顾惜朝：“虽然你这个小子很惹人讨厌，但是你分析得很有条理。”


    “承蒙夸奖。”顾惜朝欠了欠身做出个很夸张的道谢动作，脸上的表情毫无敬意可言。


    他缓缓转过头望向追命，讥诮的眼神瞬间变成一种无机质的冰冷：“其实，我有办法可以找出内鬼。”他说。


    高风亮立刻绷紧了身体看着他，目光中充满着狐疑。


    “方法很简单，只要叫你手下两百多号人把自己心里怀疑的那个内鬼以及怀疑的原因写在纸条上，然后用不记名的形式投入箱子，我就不信那个家伙劫了那么多次军火会不露出一点马脚。”


    “这是个好主意，只是方法太过下流。”高风亮嫌恶地皱着眉瞟了他一眼：“我们在这个道上混有时得讲原则，侠义二字看的还是比较重的，你这是在强迫兄弟们出卖自己人。”


    “过程不重要，只要能达到目的。”顾惜朝冷笑。


    “你错了。”高风亮摇头：“过程才是最重要的，我听说你以前干国民党时专门抓奸细，什么卑鄙肮脏的手段都会用，也许你对这方面很在行，但要知道，这里已经不再是你的刑囚室了，这里是江湖。”


    他伸手指向戚少商，用很洪亮能让所有人都听到的声音说：“我真不知道你看上这小子那一点，他跟我们根本就不是一路人，我讨厌他。”


    戚少商尴尬的苦笑，顾惜朝气的脸色发白。


    追命静静的坐在椅子上，双手紧紧握在一起，放在唇边，两只眼睛直视前方，依旧一副波澜不惊的神情，只是在顾惜朝的眼神移开之后微微勾了勾唇角，露出一个不明深意的笑容。


        


    *****


        


    顾惜朝狠狠的一脚踹开房门，走到大床边把自己丢了上去。


    戚少商弯腰轻抚着他的背脊，好言好语的安慰：“别气了，你跟高老爷子一千年前就不怎么对盘。”    


    “我以为这辈子他会脑子开窍不那么迂腐，上辈子他就是死在固执和侠义上面。”


    “性格是老天定死的。”戚少商笑道：“一般来说不怎么会变。”


    “所以你们两个是王八对绿豆，一下子就看对眼了，戚……大……侠……”顾惜朝故意把尾音拖得老长，阴阳怪气的，怎么听都带着嘲弄。


    戚少商用力在顾惜朝腰上掐了一把，引来后者的一声怒骂。


    “不过你那个建议实在不怎么光彩。”叹了口气，戚少商摇头道：“而且这么做的话最有可能成为众矢之的的人是谁你不会不知道吧！”


    “所以这才是我的目的。”顾惜朝的眼神闪烁着残酷的光芒：“追命在这个位置上那么多年，不满他的人肯定不少，如果高风亮采纳了我的方法……”他没有说下去，唇角却在一片算计的色彩中慢慢向上扬起。


    “高老爷子不会相信的。”戚少商道：“老爷子宠他宠的不得了，简直当成自己亲生儿子一样，总说他为人热心，思想单纯，好像以前还拿很多黄金试探过他，结果他竟然一点也不动心。”


    “就是这样的人才有问题。”顾惜朝冷笑连连：“人生在世，无非就为了金钱权利美女，这些他一样都不稀罕，那足以证明他还有更加想要的东西凌驾在这些之上。”


    “可我看他不像是装出来的。”


    “那便是他的高明之处了，用一张单纯无害的脸来欺骗你们所有的人。”顾惜朝握住戚少商的手缓缓摇着头：“相信我，我抓了这么多年……咳……奸细……这点看人的本事还是有的。”


    说完也不待戚少商回答，慢慢的仰起了头，丰润的唇角勾勒出一个残忍的弧度：“况且就算不是内鬼，他挡了我们的路，也无论如何不能留了。”


	戚少商神色复杂的看着对方，只觉得十指相扣处一片冰凉，那种凉意丝丝渗透到了内心，仿佛跨越了千年，从未停止追随的脚步，但永远不能感受掌心的温度。
	
13.
    夜幕降临，城市一隅的某个小酒馆内喝的昏天黑地的一群人，他们大部分都是来自大陆，这从他们喝得醉醺醺之后不时爆出的带有浓重乡音的粗口上就很容易能辨认出来，


    他们每个人的履历表上都有相同的一笔：穿越战争，并且活着。也就是说，就某种程度而言他们都是精英分子，但现在他们全部都是人生的失败者。


    不知道从什么时候起，这家酒馆成为了这群失败者们的聚集地，来自不同部队的国军精英们聚集一堂高声谈论着他们当年的英勇事迹，偶尔角落里伏着一两个因为各种原因退出战争的赤匪，会在谈论最激烈的时候漫不经心抬起头迷茫地环顾一周，曾经的敌人不以为意，因为除了往日的辉煌他们也实在没什么值得别人惦记的了。


    戚少商绕到一张桌子前面敲了敲，趴在桌子上的男人缓缓抬起了头，看清楚来人，闭起眼继续趴下睡觉。


    顾惜朝抓起桌上的酒瓶子就要往那人头上砸下去，后者突然伸出手扣住酒瓶，口中含含糊糊：“还有半瓶，别浪费。”说话期间并没有抬头。


    “这真蠢。”戚少商拉开一把椅子坐下：“莫非你觉得每天在追命面前晃来晃去就能让他爱上你？要是真是这样的话，他首先爱上的会是他门口挂的那串风铃！”


    “我们本来就相爱。”一直趴着的人终于抬起头，义愤填膺的瞪着戚少商。


    “那你怎么每天晚上都被他赶出来。”顾惜朝讪笑。


    那人重重的哼了一声，抓起酒瓶猛灌。


    两小时前，追命衣衫不整地抓起门边的扫帚，一个横扫将李坏拍出了大门：“我忙了一天累的要死，你倒好，睡了整整十二个小时，现在你给我出去跑个一百圈发泄完你那过剩的精力再回来。”


    “小崔其实是个好人。”李坏举起酒瓶对着空气干了一杯，顾惜朝不屑的努了努嘴，诧异对方突然莫名奇妙的评价起追命的为人来，旁边的戚少商露出一个他喝醉了的表情。


    事实上李坏被追命赶出来时他们就从窗户上看见了，顾惜朝觉得跟着他也许可以发现追命的一些蛛丝马迹，于是就拖着戚少商跟了上来，最后线索没有发现，却找到了这样一间小酒馆，和喝的烂醉的李坏。


    “小崔以前很善良，很单纯。”李坏自顾自的陷入了回忆：“我们在大梁山打游击的时候，他会为了一个受伤的战友想吃白煮蛋而冒着被发现的危险，半夜一个人走十里地去山脚下的老乡那里买鸡蛋，最后那个所谓“良民”的老乡非但没有卖给他，反而偷偷跟鬼子报告了他的行踪，换做你会怎么做？”他抬起头望着对面的两人。


    顾惜朝杀气腾腾的比了一个切下去的手势，戚少商想了一会则做了一个开溜的动作。


    “可是小崔没有……”李坏摇着头笑了笑：“他害怕自己跑了鬼子会迁怒那一家老乡，居然想束手就擒，幸好那天我跟在他后面，不然他就真的做傻事了。”


    李坏的眼睛在对面两人脸上扫了一圈，希望能从对方眼里看出敬佩之类的表情。


    可惜他唯二的听众不为所动。


    顾惜朝第一反应，那家伙是傻冒吗？被愚民出卖了居然还担心别人的死活？第二反应，李坏好像还没喝醉，看来要从他那里套点话出来不是那么容易。


    戚少商则一肚子的窝火，本来把人抱到怀里，手都从衬衫下摆里伸进去了，偏偏李坏这家伙鬼鬼祟祟的出现在路灯下，于是顾惜朝一把将他推开，抓起外套就追了出去。


    他一边听李坏唠叨陈年往事，一边怒气冲冲的瞪着对方，后者停止了演讲，先是讶异地回望，然后毫无意外的从对方脸上读出跟自己一样无处发泄的精力。


    然后两个精力过剩的男人就这样互相瞪视着，半晌，垂头丧气的同时耷拉下了脑袋。


    “按你的说法，追命那样的人不应该来混黑帮，开个小店做个小买卖什么的比较适合他。”顾惜朝小心翼翼的试探：“你就没有想过要带他离开吗？”


    “他要报答高老爷子的救命之恩。”李坏谨慎的回答惹得顾惜朝皱起了眉头，这显然不是他想要的答案。


    走出酒馆的时候，蓝黑色的天空深了一些，月亮升得老高，街道两边陆陆续续已经在收摊了。李坏整个人看起来相当兴奋，为了一扫莫名的颓废心境，戚少商和顾惜朝很有默契地同他干掉了许多啤酒。在酒精的作用下，李坏用手指比划起整条街道的雏形，脚步趔趄。


    “总有一天……我要带小崔回大陆，回老家……”李坏开始胡言乱语：“他又不喜欢这种生活，被困在这里，离理想太远太远！！”


    最好你能带着他早点滚蛋，不要来妨碍我们飞黄腾达。顾惜朝心里说道。


    “小崔……我爱你……”他突然对着夜空嚎叫，双手拢在嘴边做出一个喇叭状。


    “李坏……”戚少商看看街道两边诧异地望过来的行人，下意识的想阻止他继续丢人，却看见对方孩子气地把手里的半瓶酒洒向天空，金黄色的酒液在月光下迸出点点星芒，化为雨水洒得三人一头一脸。李坏站立其中，高瘦的身形显得尤为寂寞。


    顾惜朝懊恼的看着自己身上的高档衬衫，穿了还不到四个小时：“你发什么疯。”他说。


    “这叫醉酒闹事。”李坏一脸认真的纠正道，抬手指着街对面两颗巨大梧桐掩映下的那幢白色建筑：“看，洋鬼子的别墅。”空酒瓶以完美的抛物线飞跃过整个街道，准确无误地投入了那幢别墅的二楼窗户。


    哐当……巨响……一声惨叫……


    “那是柯西爵士的公寓。”戚少商皱眉。


    “柯西爵士？”李坏挠了挠头。


    “香港皇家督察。”顾惜朝冷静的回答。


    气流凝固了三秒整。


    “还愣着干什么，快跑啊……”


    *****


    三人借着酒劲飞快的在街道上狂奔。


    “我怎么老是遇到这种倒霉事？”顾惜朝咆哮道。


    “我只是手滑了而已！”


    “只是扔错了手滑了而已……？！”顾惜朝抓着李坏的衣领死命摇晃：“看你干得好事！”他贴着墙角喘气，耳边传来尖锐的口哨声。


    “那些条子好像很兴奋……”顾惜朝瘫坐在地。“因为我们会成为他们在上司面前邀功的主要道具，或许再打的鼻青脸肿，扔进监狱关个一年半载更有效果。”


    “要关也是关我一个人，跟你们没有关系。”李坏安慰似的说。


    “你不知道抓的犯人越多功劳就越大吗？”顾惜朝不屑地反驳：“我跟戚少商算是共犯。”身形猛地一振，环顾四周：“戚少商呢？”


    两人对视一眼，发现身边少了一个大活人。


    “阿SIR，真的不是我扔的啊，街上的人都可以作证。”戚少商被两个警察反扭着手臂押过街对面，一路哀嚎着。


    “那个笨蛋。”顾惜朝身体一侧就要往外冲。


    “你疯了。”李坏一把抓住他的领子把他拉回墙角：“你现在冲出去想干什么？袭警？相信我，高老爷子会花大价钱去保释他的。”


    “还不都是你害的。”顾惜朝怒道，看着街上一队队跑来跑去的警察：“他妈的是不是全香港的条子都出动了，怎么那么多。”


    “好吧，我承认是我的错。”李坏两手举过头：“不过我们得先回去，请高老爷子出面，以他的势力，警察局几分面子还是要卖的。”他拉了顾惜朝一把，后者强忍满腔怒火，悻悻地跟在后面。


    “等甩开那些该死的条子，我就叫小崔连夜去找高老爷子，争取在天亮前把他保释出来。”李坏信誓旦旦的拍着胸脯。


    “那么现在我们要怎么出去？”顾惜朝在说“我们”的时候表情嫌恶。他们此刻在下水道里头走着。


    “找个出口。”李坏抬头环顾四周，“比如……这种。”他们左边的石壁上赫然有一架梯子。


    “……”顾惜朝狐疑地扫了一眼梯子，又看了看他的难友。“你先走。”他说。


    “……”


    李坏小心地顶开上方的窨井盖，像一只地鼠那般露出半个脑袋：“出来吧，没有条子。”顾惜朝抬头，透过窨井口看看头顶上方黑漆漆的天空，一边小声咒骂着，一边沿梯子爬了出去。


    才探出半个身体，几支黑洞洞的枪口就笔直地对准了他的脑袋。


    “顾惜朝……”一名身穿黑色西装，大幅墨镜挡住脸的男人在漆黑的小巷中划亮了一根火柴，脸上的表情残忍而得意：“我们九爷想请你去做个客。”慢慢点燃指尖的香烟，他挥了挥手，边上又跑过来两个男人将顾惜朝从窨井里拖了出来。


    顾惜朝冷冷的看着他，一米开外，李坏两手抱头，面露尴尬，脑袋边上是一支拉开保险的手枪。


    和之前来抓他们的那群乌合之众不同，这些人显然是九幽身边有些地位的，也可以说是精英部队，这一点从他们的整齐的着装和一览无疑的黑帮气势上就可以完美的体现出来。


    “那批货已经不在我们手上了，你去找高风亮要。”顾惜朝漠然道，好像脑袋上抵着的不是手枪而是棒棒糖。


    冷笑一声，带头的男人慢慢摘下了墨镜：“可我们得到的消息却是那批货还在你们手里，你们根本就没有交给高风亮。”


    顾惜朝望着对面男人的脸皱起了眉头：“龙涉虚……”


    一瞬间的寂静迅速铺满了人和人之间的空隙。顾惜朝瞅了瞅这些在大半夜也坚持佩戴墨镜的敬业者们，还有龙涉虚脸上一闪而过的惊讶。


    “龙哥，这小子叫得出你的名字？”一名手下忍不住道，他们都是九幽手下鱼池子里训练出来的暗部，主要负责一些见不得人的勾当，如暗杀，绑架，盗窃等，一般情况下不会正式露面。


    “恩……这小子也许不简单。”龙涉虚托着下巴思考了几秒：“先带回去让英子问话，在她手里还没有撬不开的嘴巴。”


    “那么这小子呢？”黑衣人指指一边抱着头抖得筛糠似的李坏。


    “这家伙没见过。”龙涉虚道：“小角色。”他挥了挥手，黑衣人会意，一拳打在李坏腹部，后者痛苦的捂着肚子瘫倒在地上。


    顾惜朝被强行塞进停靠在巷口的一辆汽车绝尘而去，尾气带动地上的灰尘打着转飞起。


    几秒钟后，被打趴在地上的李坏突然一个翻身坐了起来，抬手挥开鼻子边上的灰尘，从口袋里掏出一包香烟。


    刷地一声，火柴在指尖燃起，李坏叼着一根香烟凑近，两只漆黑的眼睛空茫地看着烟头慢慢在火苗中点燃，一明一灭照亮了他脸上的沉寂。


    “任务……完成……”吐字清晰，火柴渐渐燃尽。


14.
    警察局二楼保卫科。


    追命把钱交到柜台内，一边不满的嘟囔：“只不过不小心砸到了人，居然要收五百英镑，你还不如去抢。”


    “可是这次砸到的人非同一般。”柜台内的警员点着钱，头也不抬。


    “莫非砸到的是柯西爵士本人？”


    “比砸到本人更严重。”警员小心翼翼的环顾四周，神秘兮兮的把手拢在嘴边：“他们砸到的是爵士大人的老丈人，扎克尔公爵，要知道，柯西爵士能坐上这个位置很大一部分是来源于他老丈人的势力，虽然他女儿是头母猪。”


    “呃……”追命吐了吐舌头：“那么公爵大人受的伤严重吗？”


    “头上缝了八针，柯西爵士快气疯了，一个电话，全城的警察都出动了，哎……可苦了我们这些小警察啊。”柜台内的警员夸张的伸了伸腰。


    追命了然的点头笑道：“明白的，从这个月起‘孝敬’加两成如何。”他伸出两个手指比了比。


    警察露出一个‘你够意思’的表情，两人对视一眼吃吃的笑开了。


    戚少商被两个囚警架出来的时候鼻青脸肿，很明显挨过一顿揍。


    “没办法，上面要做样子。”警察摊手。


    追命叹了口气上前往囚警口袋里塞了两个红包。


    两人一前一后的走出警察局，转到街角处李坏迎了上来，然后三人并排往回走，一路上气氛诡异而宁静，谁也没有开口说话。


    夜依旧黑漆漆，整座城市的街道从某种程度来说依然是老样子，时间百无聊赖地往前走着，似乎期待着什么事情发生。


    ******


    顾惜朝梦见了过去，这其实是挺平常的事。虽然我们总是主观上认为：一个冷血的优秀的杀人机器不应该有什么过去。但顾惜朝确实记得，从他第一次把烙铁贴在那个倒霉的间谍胸口到后来越来越有效率的囚询技巧。


    他也清楚记得每一个人的脸，每一个参与到将他转化为精妙的机器这项项目中的人，他们的脾气秉性和嗜好，以及最终的死法。


  他们最后都死了，从这一点来看也足以证明他们的项目是成功的。但对产品本身――顾惜朝来说，他却只记得那个倒霉的间谍被铐上铁镣拖到自己面前的样子。


    顾惜朝蜷缩在地板上，睁开眼睛。这地方没什么光亮，凭地板的温度来判断，基本可以确定是地牢一类的地方。


  他动了动手腕，囚室里响起锁链清脆的响声。这让他从梦境的余烬中回过神，同时也提醒了他一件事，他现在也是别人的阶下囚了。


    “李坏，追命……”顾惜朝在地牢里咆哮，铁链叮当作响：“我不会放过你们的……”


    然后他听到了一点动静，来自牢门外。不一会儿门开了，有人走了进来。顾惜朝犹如一条盘踞在箱子里的毒蛇，昂头戒备。但接下来门上缝隙透出的一丝光亮让他看清了来访者。


    “哎呀……我们鱼池子好久都没有年轻英俊的男人到访了。”英绿荷夸张的声音让顾惜朝微微眯起了眼睛，他在考虑时事对自己状况的影响，以及眼前的女人该如何再次利用。


    “帅哥……”英绿荷蹲下，轻佻的用手指抬起他的下巴：“你要是不试图跳车逃跑龙老大也不会把你打晕了再扔到这里来。”


    顾惜朝皱了皱眉头，天晓得他听到龙涉虚说‘是追命叫我们在这里等着抓你’的时候，整个人都激动的跳了起来，不顾正在飞驰的汽车，拉开门就要往下跳。一个念头始终在脑海里徘徊――戚少商有危险。


    早就该想到了，他容不下追命，追命当然也容不下他，但他居然天真到以为追命不会先动手。


    英绿荷被他脸上变幻不定的神色吓了一跳，一时间有些搞不清楚状况。顾惜朝冷冷地看着他：“放我出去。”


    “不行。”果断的拒绝。


    “让我打个电话。”


    “我们已经打电话通知戚少商，叫他带货来换人。”


    这样啊！顾惜朝松了口气，身体慢慢向后躺倒，既然能够通知到戚少商，那就证明他暂时还安全，也许那人很快就会带着那批货来交换自己了。


  想到这里，他微微扬起了唇角，想象那人会怎样大呼小叫，然后把自己拥进怀里，检查有没有哪里受伤。


    “可是戚少商拒绝了。”英绿荷叹着气摇头。


    然后两个人一起回到那个小小的公寓，在温暖洋溢的灯光下接吻，并排躺在床上商量怎么收拾追命。


    “我就在想那批货价值一万英镑，要我我也不肯换！”英绿荷继续说。


    还有……这次拳市开盘就爆了一个大冷门，赌注比以往翻了一翻，戚少商看人很准，安排的对战相当有看头。


    顾惜朝在脑子里拼凑词汇。


    还有……


    还有……


    英绿荷拍拍顾惜朝的脸颊，看着他渐如死灰般的脸色，轻轻叹了口气：“其实你也知道那批货藏在哪里的吧？虽然很有可能已经被转移了。”


    顾惜朝冷冷地瞪着她，英绿荷饶有趣味的回望，两个人非常有默契地互相凝视着，心里各自飞快地转动着念头。


    少顷，顾惜朝用力搓了搓脸，下颌骨在手掌间发出咯吱咯吱的声音。


    顺着长长的一声叹息，他用只有自己听得到的声音说，“是戚少商亲口拒绝的吗？”


    “没错……”


    *****


    而此时，有三个影子溜出咏黄公寓。跑在最前面的那个影子突然站住。“我一个人能搞定！”他对后面两人比手划脚。


    “你没我们不行！”影子中最矮的那个跳起来。


    “可你们走路一个比一个响……”他指着他们的脚。于是那两个人踮起脚给他看。


    戚少商做出一副受不了的表情。“别这么麻烦，行不行？！”他双手交叉。


    “麻烦的是你！”两个人一起说：“还有四个小时天就要亮了，要行动现在最好。”


    “你们非要跟着我，其实是想在关键的时候给他一枪对吧！”戚少商抱胸看着李坏，用酸到齿缝里的声音说：“你们早就看他不顺眼了。”


    “戚少商，你这是什么态度。”追命皱了皱眉：“这个计划提出来的时候你不是也没有反对吗？”


    “你们告诉我上峰下达的指令是把顾惜朝逼上绝路。”戚少商突然怒气冲天：“可我今天看见那封密令，上面说是要把顾惜朝逼上死路。”


    “戚少商同志……”李坏猛地大吼一声：“你偷看我的密令。”


    “如果不是我看了那张密令，我还会犯傻继续跟你们执行那个任务”事情既然挑破，也没必要再装好战友，戚少商干脆把话放开来讲：“现在我必须要先把人救出来，实在不行就拿那些货去换他。


    “那批海洛因已经作为麻醉药品上报了，别忘记我们才是一伙的？”李坏扯住戚少商的胳膊，用不容置疑的口气说：“顾惜朝是个国民党逃犯，如果不是为了他手里的‘钥匙’，我们早就把他押回大陆吃枪子了。”


    “你倒是可以试试看。”戚少商冷笑一声地甩开李坏的手：“我已经取得他的信任了，得到‘钥匙’是迟早的事，要不是上峰逼得紧，而且知道九幽的目的是那批货，你们以为我会答应你们把他送到敌人手里吗？”


    “戚少商……”追命突然开口，脸上带着古怪的神情：“不要告诉我，你是真的爱上他了。”


    戚少商面无表情的回望，不说话表示默认。


    “有没有搞错。”追命大叫起来：“你们才认识几个月而已，况且当初你也是带着目的接近他的。”


    “后来发生了一点事，也许你们不能理解，但是我跟他的确已经认识一千年了。”


    “你不用形容的那么夸张。”追命摇摇头：“那时你跟铁手汇报说发现了顾惜朝的踪迹，本来是要派阿坏来跟这条线的，但你自动请缨，我们知道你想立功，可是说实话，上面对你根本不信任，不然也不会再派阿坏过来了。”


    “但现在你却跟我们说你爱上那个人了。”追命做出一个无奈的表情：“难道你想放弃这条线？还是说你打算放弃你连云寨的那些兄弟？他们可都在剿匪名单上挂着呢。”


    “我没打算放弃，还是按照原定计划，只是稍做改动。”戚少商说：“等下我会去救人，然后演一出生离死别的剧目，从顾惜朝口里套出‘钥匙’的下落，只是你们必须带人来接应我们，最终我要带着他一起逃出来。”


    “可是上面要求得到‘钥匙’后将顾惜朝就地枪决。”


    “那么我就跟他一起死，‘钥匙’谁也得不到。”戚少商红着眼有些失控地吼道。


    “戚少商，你疯了吧！”追命皱眉：“况且你以为高老爷子的大部队是那么好调动的？我只能调动我手下的二十多个人来接应。”


    “二十个人怎么够，我们要闯的是敌人的暗部，相当于第二个大本营。”戚少商从怀里摸出神威令丢给一边的李坏：“两块令牌合并，足以调动神威帮任何帮众。”


    “高老爷子会生气，然后对我失去信任。”追命大叫：“你知道我要得到他的信任多不容易吗？”


    “难道傅宗书死前留下的地下军火库还比不上你从高风亮那里得到的散装货吗？”


    追命哑然，求救般的望向李坏。


    “我觉得我们都需要冷静一下。”李坏把手搭上戚少商肩头：“这个军火库对我党至关重要，一方面朝鲜战场那里非常需要它，并且它还是蒋匪反攻大陆的储备资源，现在十二把‘钥匙’里已经有七把落网了，顾惜朝则是第八把。”


    他看了面色不善的戚少商一眼，艰难的吞了口唾沫：“‘钥匙’持有者都会在第一时间被秘密枪决，顾惜朝也不能例外。”


    “这个任务完成，不但你的连云寨可以洗白编入正规人民解放军，就连你本人也能取得入党资格。”追命在一边补充道。


    “我不稀罕，肮脏的党派，肮脏的政治。”戚少商冷笑。


    “政治没有干净的。”李坏拍了拍他的肩膀：“就看谁能更有效的欺骗大众，就这一点来说，蒋介石无疑是失败的。”


    “我不想在这里听你们说大道理，我现在还不是共 产 党 员，以后也没有要入党的意思，这是我最后一次为你们做事，希望你们能遵守诺言给连云寨一个正规编制。” 
   

   戚少商挥开李坏搭在他肩头的手：“我现在潜入鱼池子，安插在里面的人已经接上头了，你们不准跟过来，两个小时后带人来接应。”


    锋利的眼神扫过李坏最终落到追命的脸上：“谁敢放冷枪，我就跟他同归于尽。”


    “…………”


    “他真狠。”追命看着戚少商消失在街角的背影，拽紧了拳头小声嘀咕着：“他要跟整个中华人民共和国作对，难道他不知道救了顾惜朝连他自己也会背上通蒋的罪名吗？”


  追命摇了摇头，无不惋惜：“前途尽毁，在他之前找到‘钥匙’的那些同僚们最差也当上公安局局长了。”


    “或许名利什么的根本就不是他想要的。”李坏望着前方苦笑一声，视线慢慢移回追命脸上。


    其实你我又何曾在乎过名利。


    战争是一个大漩涡，政治就像一双看不见的黑手，只要你有放不下的羁绊，便不管三七二十一统统拉进漩涡。


    你放不下的，是你视若生父的老师，而我放不下的，却是视之生命的――你。


    这场战争，究竟什么时候才是个尽头。


    追命抱胸，斜靠在李坏身上。


    “阿坏……”


    “恩……”


    “如果换做是我，你会选择杀我还是救我？”


    “胡说什么呢，我们是一起的，我接这个任务是为了谁难道你还不知道吗？”李坏搂紧他的腰：“况且我们已经在一起八年多了，怎么能拿来跟他们比。”


    “可戚少商说他们已经认识一千年了。”


    “他发疯说胡话你也相信……”


    “可我总觉得……不像是胡话……”追命抬头，仰望繁星列天。


	夜风和煦轻柔，像恋人的手，拂过记忆的尽头。
	
15.
    所谓的鱼池子是一幢地上二层地下一层的扁圆形建筑，奇异却不破旧，不知是什么年代留下来的房屋，隐没在杂草丛生的庭院中，四周是高高的围墙。


    这是九幽一手创建起来的暗部，其实最早的时候只不过是香港沦陷那年从监狱里逃出来的一群亡命之徒，九幽收留了他们并且供他们吃喝，现如今发展到一定规模，成为九幽手下所有有执照的强力间谍、刺客、杀手、盗贼的培训基地。


    辨识一个鱼池子人非常简单，首先他肯定非常神秘，非常冷血并且看上去非常厉害，最后总会在适当的时机说出“我是鱼池子的。”以获得他人对自己身份的肯定。


    标志性装扮就是一身笔挺的黑西装以及可以遮住大半个脸孔的黑墨镜。


    因为长年居住在地下室以及昼伏夜出的作息规律，鱼池子的成员们无一例外的都翻着一副死鱼眼，这可能也是他们在任何情况任何地点都坚决不摘下墨镜的原因。就从这一点来说，绝对对得起‘鱼池子’这个名字。


    此刻，戚少商从翻着死鱼眼的男人手里接过黑西装和黑墨镜，后者的眼神飘忽不定。


    这个内应高风亮已经安插进来五年多了，九幽控制了这人的老婆，就这点来说，他很懂得如何强制性提升手下的忠诚度。


    不过戚少商一点也不担心，因为高风亮控制了他的老母。


    “问你个问题。”戚少商套着黑西装，漫不经心的道。


    “什么问题？”


    “老婆跟老娘同时掉进河里，你先救哪个？”


    男人露出迷茫的表情。戚少商哈哈一笑，戴上墨镜转身走进树林。


    ******


    顾惜朝背靠着墙坐在冰冷的地板上，英绿荷在一边把玩他微卷的头发。


    “回过神来了没？”捏捏他肉鼓鼓的脸颊，英绿荷觉得手感不错。


    “九幽怎么说的？”顾惜朝露出一个厌恶的表情，偏过头把脑袋从英绿荷手里解放了出来。


    “九爷什么也没说。”英绿荷笑笑，伸手又扯过他的头发：“不过九爷对于你半路跳车一事相当感兴趣，说你小子够狠，一百多码啊，你也不怕摔死。”说罢，凑过脑袋神秘兮兮的又道：“你跟戚少商……真是那个关系？”


    顾惜朝鼓着眼睛不理她，英绿荷顿时笑的花枝乱颤。


    “有意思……”她扶着顾惜朝的肩膀弯腰捂着肚子笑：“你为了他跳车，命都不要，他还舍不得那一万多英镑的货。”看见顾惜朝的脸色有些灰败，同情的眨了眨眼：“你说的那个地方我已经派人去找了，不过别抱太大希望就是。”


    直起身拍拍衣服，英绿荷饶有趣味的瞥了他一眼：“早点休息吧，九爷虽然没明确表示收你入帮，但他对你好像挺有兴趣的。”


    “他会收我的，这是命运，不可抗拒。”顾惜朝唇角微扬，眼神坚毅。


    英绿荷抬了抬眉毛，用手背刮着他的脸颊：“那你就给我振作点精神，别一副快要哭出来的样子，九爷不喜欢垂头丧气的手下。”


    铁门哐当一声关上，牢房顿时陷入一片漆黑。


    梦想，忧伤，还有爱，都潜行在那间小小的黑暗的房间里。


    顾惜朝闭上眼，努力吸取着鼻端挥散不去的香水味，试图用它来取代记忆中戚少商身上淡淡的烟草味，可是吸来吸去，那股子香水味除了刺鼻恶心外别无它用。


    回想每个夜晚，那人总在自己身边的，可惜今天晚上自己要一个人过了。顾惜朝自嘲的甩甩头，或许，又要给九幽老怪当徒弟了，这该死的命运！


    不过如果有机会，真想看看九幽老怪到底长什么样。顾惜朝这样想着，慢慢陷入睡眠。


    梦里戚少商抱着自己，温柔着吻着自己的双唇，说自己是他寻找了千年的爱人，然后身体就在那人的怀抱中慢慢变得温暖起来，同时温暖的还有心。


    缓缓睁开眼，看见面前一张放大的脸，带着世上最灿烂的笑颜，两只酒窝一深一浅。


    “你来了？”顾惜朝平静的说，仿佛早就预料到这一刻。


    温热的双唇依旧在脸上游走，戚少商摸索着执起顾惜朝手腕上的锁链，用很低的声音说：“追命要杀我，我费劲千辛万苦才跑出来救你。”


    “追命对你动手，高风亮就这么看着？”


    “高老爷子也被控制了，你说的没错，追命真是内鬼，现在外面全是他的天下，他要夺权。”戚少商一边说，从怀里摸出一把匕首，刀尖插进镣铐的锁孔，试探着转了几下。


    顾惜朝瞪大眼睛看着他的动作：“你还有这手？”咔哒，咔哒，咔啦哒。镣铐应声而开，戚少商迅速脱下它们，扶着顾惜朝站起来活动活动腿脚。


    “那批货呢？”顾惜朝踢了踢发麻的小腿，随口问道。


    “唉……别提了。”戚少商做出一个倒霉的动作，摊摊手：“那批东西藏在以前出租屋的夹层里，我去取的时候发现都叫老鼠啃了，九幽叫我拿货来换人，可我根本拿不出来啊，为这事我才跟追命闹翻的，没想到那小子狠，干脆就发难了。”


    “老鼠……”顾惜朝皱了皱眉头，陷入沉思。


    “对啊，你忘记了？”戚少商比划着手脚：“以前你跟你老婆租住的那个破公寓，那里有很多老鼠的，我们在露台上睡觉的时候晚上还起来打过老鼠。”戚少商渐渐笑弯了眉眼，想到那天晚上顾惜朝赤着脚在露台上追打老鼠的样子。


    “我们藏东西的时候根本就忘记这茬了。”他无奈地叹了口气：“快别说那么多了，我们得尽快离开这里，我有手下在外头接应。”


    顾惜朝被他抓着，静默的跟在他身后，瞳孔中突然放射出一丝犹豫的光芒，紧接着毫无预兆地用力甩开了他的手。


    “怎么了？”戚少商脸上显出一丝讶异：“错过换班时间，我们就出不去了，还剩十几分钟。”


    “没什么。”顾惜朝冲动了一下，但是又很快恢复了平静：“我们不能就这么出去。”他指指自己，再指指戚少商手里的墨镜：“你说外头追命也在追杀我们，这么出去不是找死吗？”


    “这样啊……没问题……我出去再给你弄套衣服来。”戚少商安慰似的在他额角亲了一下：“只要几分钟就行。”走出几步，突然转过身，定定地看着顾惜朝，眼中带着说不清道不明的若有所思。


    “外面很危险。”他说。


    顾惜朝默然地点点头：“所以你要小心。”


    “如果我回不来，你就想办法一个人逃走。”顿了顿，似乎不知道该怎么表达：“我在大陆还有一些兄弟，你知道他们是谁的，有机会帮我打听一下他们的下落。”


    顾惜朝依旧缓缓的点着头。


    吞了口唾沫，戚少商用一种很沉闷的语调说：“你……没有什么要交代我的吗？”


    “…………”


    顾惜朝轻吐一口气，很平静的说：“没有。”


    戚少商点点头：“那我马上回来。”他迅速戴上墨镜，拉开铁门，装作若无其事的样子大摇大摆的走了出去。


    牢房内的暗门突然打开了，英绿荷笑盈盈的站在暗门内，两只眼睛狡黠地望着顾惜朝，顾惜朝也回望她。


    “你刚才脸上的表情真精彩，一会活过来一会又死过去，你那小情人来救你了，你不高兴吗？”


    “你知道有人来救我也不叫人吗？”顾惜朝皱眉，揣摩着英绿荷的想法。


    “叫人干什么？”英绿荷不屑的抬抬眉：“关我屁事。”


    “你说话的方式好粗鲁？”顾惜朝笑，眼神里却没有笑意，慢慢靠着墙坐下：“派去的人回来了没有？”


    “回来了，不过货已经不在你说的地方了。”英绿荷说。


    “跟我想的一样。”顾惜朝点点头：“叫你那个爬过夹层的手下换身衣服，再洗洗手。”


    “唉……你都这样了还死爱干净。”英绿荷嗤笑：“我手下洗不洗手跟你有什么关系。”


    “我刚租下那里的时候，我老婆说夹层里闹老鼠，晚上跑来跑去的吵，我就去弄了几钱砒霜，拿水调了，用刷子来回刷了一遍。”


    “呃……”英绿荷张了张嘴：“照这么说刚才戚少商说货被老鼠啃了是在骗人，夹层里根本就不会有老鼠。”


    顾惜朝闭上眼睛，努力不让自己去分析戚少商这么做的原因，无论如何，那人总是来救自己了，不可否认自己看到他的一瞬间是欣喜若狂的，如果有实在不得已的理由，他更愿意在安全之后听他慢慢解释。


    也或许根本没有解释的必要。


    人生经验告诉他，有些秘密，不如不知道。


    这一点造字的老祖宗早就提醒过了。


    秘字拆开，一个“禾”字，一个“必”字。


    “那你……还想入帮吗？”英绿荷小心翼翼的问，大起大落的心情她没有尝过，于她而言，人生只是在这个暗无天日的地方漫无目的的活着，可是看顾惜朝脸上的表情她也知道，那滋味好受不到哪里去。


    抱膝蜷坐在墙角处的顾惜朝一直低着头，整张脸埋在了阴暗中，他没有说话，但是略微急促的呼吸出卖了他起伏不定的心情。


    英绿荷突然很想安慰他，但是下一刻却一个转身隐入暗门中。


    铁门悄然打开一道缝，戚少商侧身挤了进来，扔下一套黑色西装在顾惜朝面前。


    “快……”他催促道。


    顾惜朝抬起头看了他一眼，慢条斯理的拿起衣服开始穿，戚少商伸手过来帮他系扣子，末了将一副大墨镜架在他的脸上。


    墨镜掩饰下的顾惜朝看不见脸上的表情，被戚少商拖了手急速钻出了牢房。


    铁门快速合上，发出细微的清响。


    暗门后的英绿荷缓缓叹了口气，翻身靠在冰冷的墙壁上。


    “白痴……”她小声呢喃着：“赌输了，怎么办……”


    ******


    龙涉虚从酒吧女郎的床上下来，摇摇晃晃回到鱼池子，正准备上床睡觉。作为鱼池子的小头目，他坚持贯彻昼伏夜出的作息制度。


    而此刻，月下并排而行的两道颀长的人影吸引了他的注意。


    “站住……”他打了个酒嗝，狐疑地绕到两人面前：“你们两个……摘下眼镜。”


    面前的两人对望一眼，却没有动作。


    其实他的怀疑不是没有原因的，鱼池子虽然只是个黑帮分部，但在选拔暗部成员的时候一律把身高定在标准线以下，按他的话说，太过高大不适合做杀手小偷之类的工作，事实上还有一个更为重要的理由，那就是鱼池子的几个小头目一概长的像修剪失败后的盆栽，矮胖而猥琐。


    眼前的这两个人，挺拔修长的风姿简直刺瞎了他的狗眼，显然不可能是自己收进鱼池子的。


    那些下属都绝死了吗？这样两个人居然能大摇大摆地走在庭院里。


    龙涉虚晃着肥胖的身子，喷着酒气，伸出两只手指去扯戚少商脸上的墨镜。


    后者突然矮身避过，接着边上那人很有默契地一个手刀劈了过来。


    龙涉虚堪堪避过这一劈，酒醒了大半，他能坐倒这个位置不是没有原因的，身手姑且不论，至少关键时刻能做到临危不乱。


    他从怀里掏出枪，抬手就是一下子，当然没有打中，对方在他摸出枪来的时候就向边上跳开了，紧接着一个巨大的拳头打在了他的下巴上。


    顾惜朝劈手夺下他手里的枪，戚少商一拳将他打飞进了树丛。


    枪声惊醒了鱼池子里的其他人，有人高呼着“抓奸细。”四周阴影处不断跑出满怀冷酷恶意的男人，细数一下怕不有五六十人。


    顾惜朝握紧了手里的枪支，思忖片刻，突然放入自己怀里，两人拉扯着向大门口跑去。


    “把枪给我。”戚少商边跑边伸出手：“你个搞后勤的，拿着枪没用。”


    “我会开枪。”顾惜朝道，头也不回的跑着，戚少商听他这么说，倒也不好再要。


    那边龙涉虚已经挣扎着从草丛里爬了起来：“关门，抓住那两个高个子的。”他气急败坏的大叫。


    “不准开枪，要活捉，那两个人手里有九爷要的货”英绿荷的身体从二楼窗户探出，高声叫道。于是一些人刚掏出来的枪又放回了口袋。


    顾惜朝面无表情的抬头看了她一眼，英绿荷回以一个意味深长的笑容。


    前方的大门哐当一声关上了，这下子成了一个瓮中捉鳖。


    戚少商反身一拳打飞后面扑过来的一个黑墨镜，边上的顾惜朝也很干脆利落的放倒一人，然而更多的黑衣人手持砍刀匕首之类从四面八方一窝蜂的涌了过来。


    好汉架不住人多，只是一个转眼间，几只手臂便从不同角度伸过来死死按住了两人的肩膀，紧接着一把长长的砍刀便架在了戚少商的肩头。


    手持砍刀的黑衣人看起来是个小头目，龇牙咧嘴的冷笑着，手中微微用力，砍刀便嵌入戚少商衣服，渗出了丝丝血迹，他清清嗓子正准备说几句狠话，突然边上的顾惜朝发狠似的挣开了按住自己的两个人。


    那两人也没想到顾惜朝一挣之下会有这么大的力气，手中一松，顾惜朝整个人向前冲了一下子，猛地拔出怀中的手枪，拉开保险顶在那名手持砍刀的小头目后脑勺上。


    下一秒，毫不犹豫的开枪。


    红红白白的脑浆飞溅出来，洒得众人一头一脸，巨大的冲击力压得天灵盖歪在一边，那人嘴角向上翘着，还保持着一个得意的笑容，砍刀抵在戚少商肩头，并且维持了这个姿势大约二十秒，身体才慢慢向后仰倒。


    轰的一声倒地，泥土纷飞。


    在场的众人都傻了眼，混黑帮的见血是平常事，虽然平日里虽然打打杀杀，动刀动枪的，但毕竟是英制地界，法律明文规定，杀人要偿命，所以一般来说都是把人打伤打残为止，即便是搞暗杀也不敢这么明目张胆的直接把人脑袋轰爆。


    更何况是这种恶心的死法，白白的脑浆铺散在地上，间中夹杂着细小的血丝，还在隐约跳动着。


    有几个专门干小偷的已经忍不住弯下腰干呕了起来，对于他们这些做技术活的，这种场面委实太过刺激。


    顾惜朝舔舔嘴唇，一股浓郁的血腥气涌入鼻腔，有种久违了的亲切感，这种感觉让他非常舒服，身体里长久蛰伏的不安定分子慢慢开始作祟。


    喀啦一声，手枪继续上膛，这次是对准了抓住戚少商手臂的一个黑衣人，那人脸色一变，松开戚少商踉跄后退了好几步。


    此时其余众人也从震惊中反应了过来，好几名职业杀手纷纷从怀里掏出手枪对准二人。


    戚少商被几个人按住，一直弯着腰，直到那些人松开手也没有再直起身来，此刻他突然就着弯腰的姿势猛地一个后踢腿，正好踢在其中一名持枪人的手腕上。


    那人手腕一抬，枪却没有跟着飞出去，由此可见是个老练的职业杀手，他下意识地扣动扳机，子弹斜斜飞出打在庭院内一盏欧式路灯上。


    清脆的碎裂声响起，路灯的光抖了两下，瞬间熄灭，四周跟着一暗。


    等到众人都反映过来，才借着其余路灯的光线，看见两人很有默契地一前一后往鱼池子跑了过去。


    那边厢英绿荷一迭声地大叫：“抓活的，抓活的……”顾忌到她跟九爷的关系，几个本来想要开枪的人也不得不放下了手里的枪，于是众人便又大呼小叫的追了上去，但是也不敢追得太紧，害怕顾惜朝又要开枪杀人。


    此时的顾惜朝在他们眼里已经跟疯子无异了，当着那么多人的面直接把人爆了头，就算逃出去也少不了是个绞刑，除非他能偷渡到大陆。


    可是他们不知道顾惜朝就算去了大陆也是个吃枪子的命。


    大门处突然起了一阵骚动，正在卖力追赶入侵者的黑衣人不约而同的扭头望去。


    一辆灰绿色的遮蓬军用卡车猛地撞开了紧闭的大铁门，车子在十米开外停了下来，卡车后面的雨篷突然掀开，一群手持长刀斧头的人下饺子似地跳了下来，高举武器呼喝着杀将了过来。


    鱼池子的黑衣人作为暗部，间中还夹杂着一大半毫无战斗力的小偷间谍之流，即便杀手们很勇猛，人数上却顿时落了下风。


    两边的人不仅是死对头，好些个还是老面孔，正所谓是仇人见面分外眼红，两派人顿时扭打在了一起。


    二楼窗台上的英绿荷见势不妙，也顾不得再叫‘抓活的’，抱着脑袋跑去给总部打电话求救。


    *****


    戚少商和顾惜朝手拉着手，跑到一间没有上锁的房间边，闪身进门，两人在黑暗中靠在墙上喘着粗气。


    “是追命，带人杀过来了。”顾惜朝手心里全是汗，追命能带这么多人来，证明高风亮已经完全被他控制住了，看来他是铁了心要把自己这两块碍事的绊脚石除掉了，在这里杀人，到时候还可以把罪责全部推给鱼池子，好让警方怀疑不到自己头上。


    顾惜朝恨得咬牙切齿，指甲狠狠的抠进了掌心，没想到追命下手居然这么毒辣。


    戚少商揽着他的肩膀，察觉怀中人不断轻微的颤抖着，他不动声色的把头抵在他的肩窝。


    “戚少商……”顾惜朝缓缓开口：“如果这次你命大能活下去，我有件事要你帮忙，当然我活下去的话也会帮你”


    “说吧，什么事……”戚少商心跳如擂，但依旧竭力克制，尽量不让自己显得过于激动：“不管什么事，只要我能做到。”


    “晚晴是这世上我除你之外唯一在意的人了，虽然她现在跟铁手在一起，是前世的宿命，我也很放心，但我还是希望你有机会能帮我关心一下她。”


    “…………”


    “我……会的……”戚少商很想破口大骂，同时有些许失望，并且心里还有些堵，但他并不想逼的太紧，他知道以顾惜朝的性子，不到生死关头是不会轻言放弃的，更何况很有可能还做着有朝一日反攻大陆，升官发财的美梦，所以那个地下军火库是无论如何不肯轻易交给他人的，即使是自己这样亲密无间的情人。


    想到这里，心里更加不舒服，揽着顾惜朝的手也不自觉的微微用力，顾惜朝似乎察觉到了什么，身体微微僵滞了一下，随即慢慢放软，下一秒，一只手臂顺势缠上了戚少商的腰。


    两人在黑暗中各怀鬼胎的紧紧相拥。


    “我刚才在庭院里跑的时候，看见有根电线杆子离这栋房子很近。”顾惜朝在他怀里突然开口：“我们必须逃出去，不然给堵在这里，追命人多，迟早会杀进来，到时候我们两个都要死。”


    “电线杆子怎么能爬，几百万伏高压电呢！”戚少商显得有些有气无力，追命根本不会对他下手，他们只是想做戏诱骗顾惜朝说出军火库下落，但顾惜朝就是死活不肯说。


    “谁说要爬了。”顾惜朝伸出一支手指点了点他的心口：“我去找配电室，切断电源，你去找根长点的布料，床单被单什么的都可以，我们顺着着电线杆子荡到外面去，不碰露在外面的电线就行。”


    戚少商点点头，握住他点在心口的手放在唇边亲了一下：“听你的。”


    “那么我们等下楼顶见。”


    “好。”戚少商在黑暗中允诺，看见顾惜朝把门拉开了一道缝准备出去，突然用力扳过他的肩膀让他面对自己，另一只手捧着他的脸就要吻下去。


    顾惜朝一偏头，避开了这个吻，戚少商的嘴唇只触到了凉凉的腮帮，没有一丝温度。


    “逃命要紧……”顾惜朝的声音透着一种无机质的冰冷。


	戚少商微微一愣，这是两人好上以后顾惜朝第一次拒绝他的亲吻，不知道是不是有某种隐含的暗示在内，戚少商只觉得心里一抽一抽的疼，并且那疼慢慢化为难以言喻的慌乱，迅速蔓延到了全身。


16.
    顾惜朝跑出那个房间，沿着走廊里电灯的布线找到了二楼尽头的配电室，搞破坏一向是他的拿手好戏。


    他在门边随手捡了一根废钢管，把配电室内的仪器乒乒乓乓一顿好砸，电线用手拉出来丢得乱七八糟，几分钟后，整幢大楼就在他近乎发泄的暴虐行为中沉入了黑暗。


    从配电室出来的时候，他依旧气喘吁吁，说不出为什么感到强烈的失望。


    一把匕首悄无声息地顶在了他的腰侧，是个刺客。


    “还跑？”那刺客狞笑着伸手来掐他的脖子。


    顾惜朝也笑了，不过是浅浅的微笑，就好像看见了一个多年不见的老友，紧接着手里的钢管顺着笑容由下而上挥开了腰侧的匕首。


    刺客愣了一瞬间，然后着看见一根细长的放大了的钢管突兀在自己眼前，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，那钢管笔直地戳进了他的眼眶。


    顾惜朝出手很快，要论暗杀技巧他才是最专业的，钢管插进刺客眼眶时还顺便拧转了一下，拔出来的时候才发现那个倒霉鬼的眼珠子被带了出来，卡在了钢管的一头，带着鲜红的神经末梢一跳一跳的，看上去就好像一只奇怪的手杖。


    看着那名刺客捂着脸在地上翻滚哀嚎，血如泉涌的样子，顾惜朝突然失去了再补上一棍的兴趣，他用力甩了甩钢管，那只眼珠子就吧唧一声掉在脚边，他毫无感情地一脚踏扁，头也不回地转身离开。


    鱼池子宽敞的庭院内黑乎乎一片，托顾惜朝的福，所有精美的欧式路灯在同一时间内全部罢工。


    追命从卡车的副驾上跳下来，拢了拢脑后的头发。


    现场混乱无比。简单来说就是一锅煮沸的开水。他看到神威帮的帮众和蜂拥而出的九幽手下扭打在一起，所有人都各自为战，武器从正经的刀斧匕首到随手掂来的木板凳，总之怎么有效怎么来。


    地上横七竖八地倒了一地的伤者，还有不小心丢了性命的，反正是大火拼，死个把人警察也算不到谁的头上，他的脚边躺着一个还没断气的黑衣人，他手卡着自己的喉咙，试图阻止鲜血涌出：“我只是个……小……偷……”他咕哝着，开始翻白眼。


    “这看起来像是个……阴谋。”追命说了句废话之后，往鱼池子走去。没错，走去。他脑后半长的头发幽幽的飘散着，就如一洼深不见底的黑水。


    两派的人边掐边打地在四周滚来滚去，他走过去，好像周围这些是另一个位面的混乱。


    他走着，走进鱼池子的门里面。


    消失在众人视线前的一瞬间，他变戏法似地掏出了一把军刀，轻巧地在手中抛接了一下。


    ******


    顾惜朝到达楼顶天台的时候戚少商还没有来，他把钢管扔在墙角，走到天台边缘观赏庭院内的械斗。


    他看到一个大块头的神威帮帮众把一名小个子黑衣人打翻在地，然后举起手里的斧头想要砍过去，却因为没有站稳一跤摔倒，高高举起的斧头一个不小心嵌入了自己的肚子，然后那血就喷的老高。


    顾惜朝看了觉得很好笑，于是他就真的笑起来了：“他们在干吗？”他自言自语的说，看着那群人的蠢样。


    “在打架嘛。”追命代答了，他的语气里表露出的兴奋和不稳定感让顾惜朝玩味的转过身来。


    “真好玩……”完全是孩子的口吻：“要不要去帮他们一把？”追命看着他，月色的映照下现出一对漆黑发亮的眼睛。


    “免了……”顾惜朝假装没看到那对眼睛下的杀意：“你们是来救我的吗？”手指慢慢向后，摸到腰间的匕首，是从刚才那个刺客手里夺来的。


    “没错，我是来救你的，你被九幽抓走，高老爷子很生气。”追命的声音带着一丝飘忽不定：“怎么，你没有看见戚少商吗？我以为他先来找你了。”


    “没有。”顾惜朝转身，把手搭在额头，对着庭院做了一个张望的动作：“戚少商也来了吗？”


    “是的……他先来了……”追命回答，背后细微声响。顾惜朝转身出刀，正好抵上追命的军刀。


    两柄利器撞击，顾惜朝这把破铜烂铁看上去明显输了一截。追命的军刀直接顺着他的刃划下，漂亮的半旋弧度去削他的虎口。


    “他妈的！”顾惜朝好像触电一样后跳，脸上显出惊恐的表情，结果追命露出令人不寒而栗的笑容，转身一个轻巧的回旋踢，踢飞了对方手里的匕首。


    “你要杀我？为什么？”顾惜朝捏着手腕，靠在天台的边缘大喊大叫。


    “你那么聪明会不知道我为什么要杀你？”追命居高临下的看着他，手里的军刀向前抵了抵：“顾惜朝……香港已经没有你的立足之地了。”


    顾惜朝面如死灰，慢慢向后靠去，紧接着一屁 股坐倒在地上。


    而此刻，戚少商隐没在天台出口处的门后，百味陈杂地看着追命对顾惜朝步步紧逼，追命的身手远在顾惜朝之上，所以他很立刻想冲出去把那人搂进怀里，告诉他不用害怕，这只不过是在跟他开个玩笑。


    可是他也知道那不行，顾惜朝的自我保护意识太强了，想要从他那里套出点东西，必须要先击溃他的心里防线，让他知道除了依靠自己外再也没有别的出路。


    戚少商握紧了双拳，呼吸慢慢急促起来。


    其实那边的追命也有点着急，顾惜朝蜷着身体坐在天台的护栏边上，低着头看不见表情，不呼救也不求饶，他又不好真的一刀捅过去，生平第一次扮坏人，一时间竟然有点手足无措。


    蹙着眉头踏前一步，想要查看顾惜朝到底是个什么情况，冷不防对方突然动了起来。


    顾惜朝自下而上，一头扎进了追命怀里，抬起头的时候，脸上隐约带着残酷的笑容，追命手里的军刀直接插进了顾惜朝的肩胛骨，滚烫的鲜血自伤口处涌出，蔓延过追命的手腕。


    趁着对方惊呆了的瞬间，顾惜朝一拧身，巧妙地用身体带走了那把染血的军刀。


    终极的暗杀技巧，本来就是以自己的身体做武器的。


    追命立刻反应过来，第一时间伸手入怀想要掏枪，可是顾惜朝已经先他一步摸出了一把枪。


    黑洞洞的枪口对准追命的心口，顾惜朝慢慢咧开了一个胜利的笑容，追命僵滞在原地，表情古怪地望着他，前者笑眯眯地伸手从他怀里翻出了那把枪。


    “其实……我这把早就没有子弹了。”顾惜朝笑道，把自己的枪远远抛开，换上从追命那里抢来的那把。


    追命皱着眉头，他知道戚少商躲在暗处，正在找机会‘挺身而出’，看着顾惜朝越来越疯狂的笑容，他有点害怕起来，不知道是不是该叫戚少商现身说清楚比较好。


    “顾惜朝……你听我说……”他忍不住开口，声音轻得好似气流。


    顾惜朝眼中闪过一丝讥讽的色彩，突然弯腰抓起脚边的钢管，毫无预兆地就向追命的头上砸去。


    追命惨叫一声，举起双手护住后脑，同时脚下一个趔趄，整个身体摔在了护栏边缘。


    看来我还是不太适合扮坏人……他这样想着，意识随着头部传来的剧痛逐渐剥离。


    顾惜朝冷笑着飞起一脚蹬在他的心口，于是他便仰面向后翻出护栏，带着一道优雅的血弧飞了出去，摔出护栏的时候，身体在半空中翻了个转，仿如一只断线的白色纸鸢，在星光下翩翩起舞。


    “追命堂主……”不远处传来一声惊呼，前方几米开外站着司机小冯，他是跟着追命上来的，追命集合他们的时候只说了是去营救顾惜朝，而直到现在他还以为自己是来救人的。


    “顾经理……”小冯一脸的不可置信，顾惜朝在戚少商手下挂着一个经理的头衔，但是他却不知道为什么他们要救的人会对追命下毒手。


    顾惜朝没有给他多考虑的时间，他抬手便是一枪，一朵血花在小冯心口处绽放开来，他瞪大了眼睛，身体慢慢委顿于地。


   做完这一切，顾惜朝长长的吁了一口气，他慢慢向后坐倒在地上，把手枪往边上一放，突然感到有些脱力。


   他现在很想抽支烟，于是他就把手伸到怀里摸索了几下，没有摸到香烟，随即想到自己现在要抽烟的时候一般都是直接问戚少商要的。


   什么时候养成这样的习惯？虽然他不是老烟枪，但是以前在傅宗书手下做参谋时，为了应酬身上总是备着一两包香烟的，和戚少商在一起久了，居然出门连香烟都懒得自己带了。


    他自嘲的笑了起来，抬眼望向前方那道黑色的身影。


    “有烟吗？”他问，戚少商从暗处踱了出来，轻轻叹了口气，从怀里摸出一支香烟递给他，然后视线从他肩膀上的军刀慢慢移向他身后黑色的暮霭中。


    这下事情大条了，戚少商想，追命该不会是死了吧？顾惜朝下手太快了，自己连跳出来救人的时间也没有，现在要怎么向上面交代，好在万幸没有人知道。


    “戚堂主……”不远处传来一声细若蚊呐的呼唤，那个小冯居然还没有死透，挣扎着支起半边身体，一手指着顾惜朝：“他把……追命堂主……”他怒目瑕疵地瞪视着凶手，一脸的悲愤。


    戚少商皱了皱眉头，突然弯腰拾起地上的枪，快步走了过去，想也不想地一枪射进了他的脑门中央。


    小冯一声不吭地向后倒去，巨大的冲击力使他的脑门被打的稀巴烂，身后呈扇形溅了一地的血点子。


    “好枪法。”顾惜朝笑着拍手，脸上露出兴奋到了极致的笑容，他挑了挑眉毛撕掉香烟的过滤，一口咬在嘴里，戚少商走过来，像往常一样从怀里掏出火柴为他点上。


    楼下突然传来一声撕心裂肺的嚎叫。


    “小崔――――――”


    同时还能隐约能听见高风亮如雷般的咆哮。


    不过戚少商懒得探头查看，此刻他眼中的天地间只剩下了那唯一的一个人。


    顾惜朝把香烟凑到唇边深吸一口，然后舒服地吁出一道烟雾，脸上露出一个久违了的会心的笑容：“有意思……”他弹掉指尖的烟灰，随即灵巧地举起双臂环绕住戚少商的脖项，把他的头拉向自己，仿佛肩膀上的军刀不存在一样。


    戚少商伸出两支手指，轻轻摩挲着他的嘴唇，然后闭起眼睛，近乎膜拜地吻了下去。


    *****

       天台两边的门‘哐’地一声，很戏剧化地同时被踢开了，高风亮带着大队人马出现在左门，而从右门涌出的则是英绿荷在总堂那里刚搬来的救兵。


    一时间，天台上黑压压的挤了将近七八十人，所有的人都屏住了呼吸，望着眼前的景象出神。


    尸体，匕首，枪，还有一地的鲜血。


    宛如一个修罗场。


    而就在一片血海中，那两个人靠坐在护栏边上，静静地依偎在一起，


    顾惜朝肩膀上还插着一把军刀，半边身体都被鲜血染红，一条手臂软软地垂在身侧，没有受伤的那支手臂吃力地举起，将指尖的一小段香烟凑近唇边，深吸一口后在地上掐灭，两只眼睛却百无聊赖地望着天空。


    戚少商紧挨在他的身边，用自己的肩膀撑住他受伤的半边身体，膝盖上摊着一包烟，他取出一支，小心翼翼打开纸卷，拿走滤嘴，再认真地卷起来，确保没有烟丝漏出之后递给顾惜朝，顾惜朝不喜欢抽有过滤嘴的香烟。


    两个人就这样旁若无人，专心致志地做着自己的事情，谁也没有说话。


    英绿荷突然抬手捂住了嘴，一股温热的液体涌出眼眶，自己那已经死寂了二十多年的心情居然不合时宜地奔涌了起来，她觉得应该说些什么，可眼前的场面看起来很微妙，她想，辞藻可以修饰不同种类的音乐，但对于天地间亘古长存的呼吸则根本浸染不到半点。


	天边被枪声惊醒的雀鸟们且飞且鸣，最终融进了树林的阴影。一瞬间空气停止了流动，天地间万籁俱寂。
	
17.
    高风亮从怀里掏出手枪，大踏步走上前抵住顾惜朝的额头，后者无视这一切，继续面无表情地咬着烟卷。


    “是不是你干的？”高风亮厉声问道。


    “你指的是什么？”顾惜朝摊手。


    “少装蒜，追宝……是不是你推下楼的。”高风亮用枪管指了指他肩膀上插着的军刀：“这把军刀我认识，是追宝的。”


    “那也只能证明他插了我一刀而已。”顾惜朝满不在乎。


    高风亮瞪圆了眼睛，手枪‘喀啦’一声上了膛：“你嘴巴倒硬……”


    边上的英绿荷突然一个箭步上前，拔枪，笑了笑，下一秒，转身抵在了戚少商的额头。


    “英堂主，你这是什么意思？”高风亮危险地眯起了眼睛：“老子清理门户你们九幽帮也要插手吗？”


    “清理门户我们是管不了，不过老爷子能拿枪指着我们九爷的关门弟子，那么我也只好拿枪指着您的弟子咯。”英绿荷笑的极其妩媚：“我忘记宣布了，半小时前，九爷刚收了顾惜朝入门，现在他是我们九幽帮白虎堂的堂主，跟你们神威帮没有半点关系了。”


    高风亮气的胡子乱颤，手一抖，差点扣下扳机。


    英绿荷示威似地挑挑眉，身后立刻跑上来两个手下扶起顾惜朝。


    顾惜朝捂着受伤的肩膀，嘴角斜斜地一勾，在两名手下的搀扶下慢慢站了起来。站起来的时候转头望了戚少商一眼，两人四目相接，一时竟无言以对。


    “慢着……”高风亮把枪纳入怀里，从背后抽出金刀，一刀架在了顾惜朝的肩膀上：“小子，想走可以，但是得留下一条胳膊。”


    顾惜朝变了变脸色，英绿荷一个转身，枪口直指高风亮：“老爷子当真一点面子都不给？”


    两方人马立刻拔枪的拔枪，举刀的举刀，气氛一下子又紧张了起来。


    “顾惜朝杀了我的弟子，留条胳膊算是便宜他了。”高风亮面对枪口毫无畏惧：“英堂主，你的朱雀堂是专门负责执掌刑罚，处理叛徒的，这点江湖规矩该不会不懂吧？”


    英绿荷蹙起了眉头，这种情况的确是不好说什么，江湖有江湖的规矩，但是也不能任由顾惜朝就这么被他砍掉一支胳膊，英绿荷头上冒出了丝丝冷汗，感觉有些手足无措。


    高风亮冷笑着举起刀作势欲砍。

 
    “老爷子……”戚少商猛地站了起来，一把托住高风亮的手臂。“追命……他其实是共 产 党派到香港来的间谍。”


    “你说什么？”高风亮身体一僵，诧异地盯住对方的脸，与此同时，顾惜朝也深深地望向戚少商，后者故意忽略那道目光中的狐疑。


    “其实这些年您运出去的军火都是追命派人劫走的，后来被顾惜朝发现了，所以追命才要杀人灭口。”他使了个眼色给顾惜朝，示意他不要说话。


    “你说这些该不是要为了救他吧？”高风亮拿刀尖指着顾惜朝：“证据呢？”


    “您可以派人去追命房间里搜。”


    高风亮果断地向身后挥了挥手，于是立刻有手下跑去门口的公用电话亭打电话，不到一刻钟便回来，说是在追命房间里搜出了一张党员证。


    高风亮老脸涨得通红，颇为责备似地看了戚少商一眼，有些埋怨他居然当着这么多人的面说了出来，不过他也知道这不能怪他，因为他无论如何都是要救顾惜朝的。


    英绿荷笑眯眯地收回了手枪：“搞了半天原来是你们那里出了内鬼，如果真是这样的话……”她笑着拍了拍顾惜朝的肩膀，语气中掩饰不住的得意：“你还得好好感谢一下我们的顾堂主呢……”


    她越说音调越高，连带身后九幽帮的帮众们也忍不住哈哈大笑了起来。


    高风亮平白无故丢了这么大个人，也顾不得再去计较对方话里带刺，骂骂咧咧地招手表示撤退。转头看见戚少商还呆在原地，跟顾惜朝静静地两两相望着。


    “还看什么看？”他怒气冲冲地扯了戚少商一把：“人家现在攀上九幽那棵大树了，你以为他还会像以前那样跟着你？我早就说过他跟我们不是一路的。”


    戚少商被他扯了个趔趄，心里也知道顾惜朝眼下的确不适合跟自己回去，在九幽那里避避风头无疑是最好的选择。


    “戚少商……”顾惜朝突然开口叫住了他，于是他正欲举步又转过身来。


    “这是命运……”顾惜朝颇为艰难地说：“我们谁也改变不了……”


    “没错……”戚少商说：“命里注定我们会相遇，正如你注定会成为九幽的弟子。”


    “所以……”顾惜朝大力向他挥了挥手：“再见吧……”


    戚少商点点头，最后深深看了他一眼，然后转身离去。


    ******


       上午十点，香港玛丽医院。


    大火拼的后遗症就是住院部的三，四两层分别被两帮人马给包了下来。


    警察是在火拼结束的一个小时后到达的，对于黑社会之间的恩怨，他们唯一所能做的就是事发之后录口供以及把伤者送去医院，把死者送去火葬场。


    戚少商推开特别护理室的门，趴伏在床边的李坏抬头看了他一眼。


    “高老爷子来过了没有？”戚少商拉过一把凳子坐下。


    “在门外徘徊了一会，没有进来。”李坏淡淡地瞥了他一眼：“你出卖小崔很高兴吗？”


    “我当时以为他死了。”戚少商蹙了蹙眉头，压低声音：“我和你的任务还没有完成，那种情况下你叫我怎么办？”


    李坏阴沉地‘哼’了一声表示不满，缓缓转过头望向床上的追命：“他这个样子跟死了也没什么区别。”


    追命正在跟一支加长的糖葫芦作战。


    “他真的什么也不记得了？”戚少商绕到床边弯下腰，追命立刻警惕地把糖葫芦藏到身后。


    “八岁以后的记忆都没有了。”李坏伸手握住追命的手示意他不用害怕：“医生说他头部受到钝器的击打，摔下去的时候又重重地撞了一下，淤血压迫神经，能不能恢复过来就全凭造化了。”


    “那你们以后打算怎么办？”戚少商望着李坏。


    “我准备带他去美国，不管能不能治好，这里的事横竖与我们没有关系了。”


    “你不管你的任务了？”戚少商皱了皱眉。


    “管不了了，当初我接下这个任务是为了他，现在他变成这样，我没有理由再留下。”李坏从怀里取出党员证放在戚少商手里：“退党报告我已经递交上去了，很快大陆那边就会有人来接替我的。”


    “来的人是谁？”


    “铁游夏，你认识的。”


    戚少商点点头，把李坏的证件小心翼翼地放进怀里，抬手拍了拍他的肩膀，有些无所适从，也不知道该说些什么话来安慰，只是从对方的眼里看出，他等这一天已经太久了，久到没有人有资格阻止。


    “去了，就不要再回来了……”戚少商说。


    他突然有点羡慕起他们来，其实忘却一切也未尝不是件好事，起码能够放下肩上背负的枷锁，与心爱的人远走高飞，而可笑的是自己不但承载了一千年的记忆，还扛起了一连串人的命运。


    “我认识他的时候他只有十八岁。”李坏如梦似地低声呓语：“七年了啊……”他把追命的手心紧紧贴在自己的脸颊上：“终于……解脱了……”


    戚少商推开病房门走了出来，高风亮正坐在走廊尽头的一张椅子上，拢着手看着自己那些受了伤的部下们跳来跳去地做着各种复健。


    “老爷子……”戚少商快步走了过去。


    “臭小子。”老头子骂咧咧地向后方靠上椅背：“那只小白眼狼怎么样了？”


    “如果您担心的话还是自己去看看吧！”戚少商苦笑。


    “我担心……”高风亮像被针扎到屁 股似地跳了起来：“我为什么要担心？”他气呼呼地说：“我把他当亲生儿子一样对待，他就这么报答我，我活这么大岁数还是头一次被人骗的那么惨。”


    “人都是会老的，但人不一定都会后悔。”戚少商低着头：“至少他现在连后悔的机会也没有了。”


    “那你呢？”高风亮警惕地注视着他：“你会让我后悔吗？”


    “我对您没有恶意……”戚少商咧出一个微笑：“我发誓……”


    高风亮气鼓鼓地‘哼’了一声，从怀里摸出几根金条塞进戚少商手里：“把这个拿去给他们，叫他们快点滚，爱去哪里去哪里，别再让我看见了。”


    “好的。”戚少商拽紧了手中的金条。


    次日下午五点，戚少商驱车把他们送到了码头。

   
    李坏手里提着一只大皮箱，里面装了一些常用物品，追命则蹲在角落里吓唬一只青蛙。


    高风亮依旧倔强，没有来送行，只是在临走之前又派人送来了一卷美钞，看得出他还是很在乎追命这个相处了多年的弟子的。


    “到了那边有什么事情及时跟我联系。”戚少商拍了拍李坏的肩膀。


    “我们能自力更生。”李坏说：“我什么都会，可以很好地照顾小崔。”


    “可你不会说英文。”戚少商摇了摇头：“你打算靠什么谋生？”


    李坏想了想，做了一个掏摸的手势。


    戚少商皱起了眉头。


    “缺钱就打电话回来吧，没什么不好意思的。”戚少商叹气，眼神望向蹲在角落里玩得不亦乐乎的追命：“高老爷子嘴上不说，心里还是关心他的。”


    “其实小崔对老爷子一直都很愧疚。”李坏若有所指地看着戚少商：“做人不能太过贪心，感情上的事尤其要尽快做出取舍。”他以一种过来人的口气说道：“每个人都有自己最要紧必须立马去干的事，但未必都相同。比如我，比如他，和你就不同。”


    “哪里不同？”戚少商追问。


    “小崔在高老爷子和他的老师之间选择了后者，而不出意外的话这两者是可以并存的。”李坏用手指着戚少商：“但是对于你来说，顾惜朝和大陆的兄弟们，你只能选择一方，你想两者都要，这不切实际。”


    “我还是可以想办法从他嘴里套出钥匙来。”


    “可你已经失败了……”李坏安慰似地把手搭在他的肩头：“铁游夏跟我不一样，他是没有那个耐心慢慢等待的，顾惜朝为人太过精明，所以你也差不多该到了跟他摊牌的时候了，必要的话，我们还有最后一张王牌。”


    李坏口中的王牌指的是晚晴！一旦祭出，那将意味着彻底的决裂。戚少商沉默，他想到了铁游夏雷厉风行的作风。


    “好话就说到这里，我也该上船了。”李坏转过头望向追命，后者用手拎起青蛙的一条腿，欢快地问道：“哥哥……我能把它也带上船吗？”


    “那得找一个竹篓才行。”李坏微笑着向他走过去，然后两人一起跑去向码头卖鱼的小贩索要小竹篓。


    戚少商木然地望着那边兴高采烈的两个人，身体不由自主慢慢地向后退了几步。


    再一次的沉默，时间却更长。


    “我做不到”他小声地对自己说：“我做不到……我没法抛弃一切，没法像他们那样无所顾虑地活着。”


    这实在是可笑，戚少商想，他一度以为自己理想是安排好兄弟们的出路，然后开开心心地和喜欢的人在一起。


    然而最终却发现他只是在期待一个永远也不会实现的梦。


    那个梦里，爱情就是爱情，命运就是命运，两者互不干连，没有利用，没有阴谋没有堕落和绝望。


    于是他开始犹豫他的抉择。因为，在可能的另一种未来，他也许得和自己最爱的人在某个街头相遇，在秋日的落叶和阳光下，杀得血流成河。


    “曲终人散，这将会是场完美的演出。”戚少商慢慢咧出一个不明深意的笑容：“而我却终究没有记住什么。”

18.
   八月是罂粟成熟的季节，天气热的让人发疯。


    傍晚时分，英绿荷接了一个电话，然后喜滋滋地向大家宣布，在缅甸盘桓了一个多月的九幽终于要回香港了。


    九幽这次的行程可谓收获不小，上个月跟东南亚的几名大毒枭们聚在一起开了个会，然后派人秘密从德国绑架来了就职于拜尔制药厂的医学界奇才威廉博士，成功提炼出了纯度很高的四号海洛因，最后举办庆祝盛典的时候，他们把威廉博士捆在木架子上点了天灯。


    顾惜朝站在人群第一排的最右首，低着头默不做声，但是眼角的余光却一直追随着鱼贯而入的几辆军用小货车。


    货车停在草坪上，英绿荷笑盈盈地跑过去拉开车门：“九爷，您回来了？”


    九幽身着一件黑色对襟绸缎长袍，脸上架着一副硕大的墨镜，黑发中夹杂着几根花白，在英绿荷献媚似的搀扶下柱着一支手杖下了车，很有气势地慢慢环顾了一圈，看见面前黑压压的百十号人一齐低着头向他表示致敬，于是满意地点了点头。


    顾惜朝不动声色地调整了一下站位的角度，试图从墨镜下方的缝隙里看清九幽的长相。


    九幽的步伐很飘忽，足不沾地似的，据英绿荷所说，他年轻的时候还真是在武当山做过道士的，不过最后被逐出了师门，原因不得而知。


    手杖重重地顿在青石板上，九幽慢慢转过身，不愠不火地望向那个英绿荷软磨硬缠求他收下的关门弟子。


    “你老看着我干什么？”九幽问。


    好奇你长什么样。不过这话顾惜朝没敢说出来，只是把头压得更低，九幽手里的拐杖好像是铁制的。


    按照惯例，帮众们每人都得到了一百块钱，整个草坪沸腾得就好像在举办节日庆典。


    九幽反复打量着新加入的成员，他们现在在公馆一楼的会客室里，这个看似满不在乎的小子一直低着头在把玩手指，九幽派人调查过他，一个国民党流窜犯而已，没有什么不可告人的背景。


    而且最让九幽满意的是他杀了追命，那个在高风亮手下做事的英俊的年轻人一直以来都是他的心病，功夫好，谈吐得体，平素又没有不良嗜好，跟自己手下这群人渣相比简直是云泥之别。


    他看看围坐在自己周围这群长相奇特的徒弟们，头痛病又开始发作。


    勉强将手指伸进墨镜揉了揉眉心，九幽把全部的注意力放在桌上仅有的两名人形生物，英绿荷跟顾惜朝的身上。


    “你拿走我的那批货听说因为保存不当遗失了？”他看着顾惜朝。


    顾惜朝点点头。


    “遗失就算了，现在我们拿到了提炼技术，以后货来得更方便，这次我带回来五十公斤的货，下星期我们会在公海上跟美国的温斯特先生做交易。本来你的白虎堂是专门负责这方面事宜的，但因为你是新人，所以我会亲自出马带你去认识一下客户。”九幽说着长叹一声，想到那位令他极度不爽的美国黑帮老大。


    温斯特先生是他在国际毒品买卖上最大的一名客户，同时也是个狂热的种族歧视者，一直都看不起他手底下的那些人，说白了就是嫌他们长得丑，以往见面时总要冷嘲热讽一番，字里行间都流露出对黄种人长相基因上的鄙视。


    其实九幽这次迫不及待地派出刚入帮的顾惜朝，多少也存在着一点扳回面子的想法，顾惜朝长得实在是很漂亮。


    “你得罪了高风亮，以后在我手下好好做事，我不会让他碰你一根汗毛的。”他尽量让自己的语气显得温和。


    “谢谢九爷。”顾惜朝抬头，目光如钉子般穿刺着那副黑色的墨镜，这让九幽产生了一丝被窥视的错觉，非常之不舒服，总觉得那道目光好像毒蛇一样缠绕在他的周围，于是他推说累了，挥挥手让徒弟们退下。


    “我知道你跟戚少商分手了。”英绿荷在客厅门口扯住顾惜朝的袖子，有些为难地开口：“可是九爷已经五十多岁了，年轻的时候又被毒气弹熏过眼睛，不能见光……”


    顾惜朝疑惑地看着她，不知道她想表达什么。


    “所以……”英绿荷咽了口唾沫，自己也觉得这个念头有点惊世骇俗：“那个……九爷不会看上你的。”


    顾惜朝一愣，随即反应过来她指的是什么。


    “我只是好奇他的长相，你说到哪里去了。”他哭笑不得。


    “可你的目光未免也太炽热了。”英绿荷说。


    如果你对一个人的长相好奇了一千多年，你也会这么炽热的，顾惜朝心里说。


    不过他也不想跟她在这个问题上多做纠缠，光用想的就觉得毛骨悚然。


    英绿荷依旧在喋喋不休，口里反复提到了那个人的名字。


    戚少商……


    顾惜朝垂下眼睑，手指轻轻抚摸心口：“戚少商……”他重复着，这发音听起来就好像一口醇酒流进喉咙的感觉。


    是了，高风亮那边的障碍已经不存在了，等我把九幽的一切也拿到手，整个香港就是属于我们两个人的。


    他越想越觉得兴奋，指尖不可抑制地轻微颤抖着，许多美好的将来，数不尽的幸福，权利，将之把握，并自始地去相信得到它们绝不是荒谬的念头与梦想。


    什么前世今生，什么命中注定，顾惜朝只想放声大笑。


    生命的主宰从不仁慈。


    但因你生之为人，而无所不能。


    ******


    一周之后，交易如期进行了，上下打点是必不可少的，为了掩人耳目，他们把交易地点定在一艘破旧的中型渔船上，并且尽量让自己看起来好像一艘正常的渔船，大白天，载着几大箱海洛因，堂而皇之地就驶出了码头。


    温斯特先生是一个五十多岁，高大温和的白人，彬彬有礼像个绅士，一点也看不出本质其实是个杀人如麻的危险分子，对于顾惜朝的出现，他表现出了十二万分的惊讶。


    “我很好奇黄种人里还有你这样英俊的年轻人。”他友好地伸出手跟顾惜朝互握了一下，顾惜朝随即用流利的英语恭维他。


    “密斯特九，这是我所见过的你最优秀的部下。”温斯特含笑，转头向站在一边的九幽说道。


    九幽不懂英文，但因为来之前顾惜朝告诉他他懂，所以也就没有带翻译在身边，现在看着两人相谈甚欢，自己反倒成了陪衬，温斯特甚至一改往日倨傲的态度，不断表示出对顾惜朝的好感。


    九幽心里隐隐不快了起来，他想，这个年轻人是不是有点过于喧宾夺主了。


    然而交易进行得还算顺利，双方都是老交情，带的人也不是很多，所以没有要留下共进晚餐的意愿。


    一切看似平静，但是事情总会有突如其来的变故。


    最初发现奇怪现象的是甲板尾端的一名水手，“看，有船！”有人突然说，正午的阳光映着海平面的七八块黑斑，渐渐变大。除了那个发现运沙船的家伙之外，其他人都没什么反应，少数同样看到运沙船的人诧异了一下。


    真的是运沙船，在这里出现显然不合常理，这种船怎么会开到公海上来。


    运沙船的屁 股后面装了小型马达，突突突的叫嚣着，瞬间将九幽等人的船团团围住。


    “密斯特九？”温斯特疑惑地看老伙伴，发现后者盯着一个方向。“老不死的……”九幽的喉咙咕哝着什么，他注视着一个船篷。


    其中的某一条运沙船，一个人影出现在那里。随后，九幽眯起眼，发出一声阴恻恻的冷笑：“高风亮！！！”


    “老混蛋――――！”高风亮咆哮。


    “老不死――――！”九幽回敬。


    “你是怎么知道我在这里的？”


    “你能收买码头稽查队，难道我就不能吗？”


    梯子被架在了渔船上，运沙船里的人冲了出来，公海上没有所谓的法律，两帮人瞬间混战了起来。


    高风亮直直地向九幽冲了过去，刀杖相交，气势如虹。


    “这些年你躲得真好啊，我一直找不到机会跟你交手……”高风亮几乎把怒气都喷到了九幽的鼻子上。


    “你的刀再硬还能硬的过子弹吗？我实在没有想到，这么多年了，你还在执着于这无聊的胜负，前格斗场冠军……”九幽的语气充满着鄙夷：“十年前你不是我的对手，而今依旧，你的刀法太过强势，我们武当的功夫正是以柔克刚的。”


    “那要打过了才知道。”高风亮退后一步向边上的部下挥手：“谁也不许放冷枪，这是场公平的较量。”


    九幽同样颔首示意。


    两人在复又在甲板上打了起来。


    “看这情况我得先走了，虽然我很想留下来帮助密斯特九，但是决斗是神圣的。”温斯特先生很有礼貌地跟顾惜朝握了握手：“我这番心意希望你能向密斯特九表达。”


    明明是不想卷入其中，拿什么决斗来做借口，顾惜朝心里暗骂了一句老狐狸，表面却依旧恭谨：“我会的，九幽先生也一定能理解您，您只是不想破坏神圣的决斗，并不是弃他而去。”


    “很高兴你能这么想。”温斯特大力拍了拍顾惜朝的肩膀：“我的直升飞机马上就会过来接我，密斯特顾，能认识你这样博学多才的年轻人让我感到非常的荣幸，我觉得自己一下子年轻了好多，富有活力与朝气，甚至可以再奋斗个十几年再退休。”


    “能结识您这样值得尊敬的前辈让我也同样感到荣幸。”顾惜朝毫不羞愧地说着恭维的话语：“我还有许多不懂的地方需要向您学习，希望您能在百忙之中抽空来教导我。”


    “你实在是一个讨人喜欢的年轻人，如果我能有你这样的儿子该有多好啊！”温斯特长叹一声，想到自己在美国的那个肥头大耳，终日只知吃喝玩乐的不屑子。


    他带着几名手下匆忙钻进船舱整理他的货物去了，顾惜朝转身的时候甚至已经能够看见天边不知何时冒出来的一架小型直升机。


    甲板上激战正酣，乒乒乓乓乱做一团，顾惜朝从怀里掏出手枪检查了一下子弹，这么小的地方的确不适合枪战，因为流弹会不小心打中自己人，不过对于顾惜朝来说无所谓，在他眼中两边都是敌人，最终都是需要干掉的。


    高风亮和九幽已经打到了你死我活的地步，在他们这个年纪，膝盖一年不如一年，究竟有什么理由值得他们这样玩命。


    顾惜朝站在舱门的角落里，嘴角勾出一个嘲讽的笑容，慢慢举起手枪，准星对着高风亮的脑袋。


    戚少商，我为你扫平绊脚石。他这样对自己说，手指缓缓扣动扳机。


    一只手搭住了他的肩：“你不能这么做。”戚少商在他身后出现：“高老爷子期待这场决斗已经十年了，你不能破坏，那对他不公平。”


    “决斗？”顾惜朝嗤笑：“只需要一颗子弹就能分出胜负，你不要来跟我说荣耀之类可笑的话语。”


    “一个时代的有一个时代的执着，我跟你也一样。”戚少商从身后慢慢环住他的肩膀，把头埋在他的肩窝：“前世我们有过决斗，而你因为一个意外惨败，最终失去了一切，放在今时今日，你会愿意有人来破坏吗？”


    顾惜朝皱了皱眉，偏过头，放任自己融入他的怀抱，执枪的手悄悄放下。


    “谢谢你。”戚少商说：“高老爷子一直认为你是个没什么道德信仰的小坏蛋，而今证明他不对。”


    “他没说错。”顾惜朝闭起眼：“我依旧没有信仰，我喜欢结果并且享受成功，不管手段如何，但是你说不行，那么我便不做。”他猛地转身咬住戚少商左颊的酒窝，低声呢喃：“与前世无关……”


    戚少商深深地看着他，顾惜朝的眼神让他明白了一切。


    有些事，说出来就不好玩了，有些事，则是说都说不出来。


    九幽一拳殴在高风亮的鼻梁上，后者歪着脖子却没有倒。牙缝里的血吐了出来，他的低吼拐到了骂娘，而戚少商却一点都听不见。


    顾惜朝静静地依偎在他的怀中，两只眼睛像是带有若隐若现的空茫那般凝视。


	最终都成了慢镜头。
	
19.
    戚少商伸手关上舱门，船舱内外隔离成了两个不同的世界。


    静谧与喧嚣。


    他不知道甲板上怎么样，高风亮和九幽到底谁会躺下谁又会拄刃而立，他只打算看眼前。


    船舱内的布置简直就像是一间小小的避难所。屋角有一张简易床铺，低矮的三角顶悬挂着绳子，上面晾了几条咸鱼。


    一个炉子，一个充当板凳的木箱，一只盛水的木桶。窗户都被布料和木板钉死，一盏油灯挂在墙上。


    戚少商从口袋里掏出火柴，点燃油灯。顿时这个小空间里被橙色的光笼罩。


    两人对望了一会便紧紧的拥抱在了一起，没有丝毫言语，肢体上的接触可以说明一切问题。


    细碎的亲吻落在前额与耳根，但却不知道为什么，他们心里同时腾起了恐慌。


    接着，地动山摇。


    “怎么回事？！”戚少商放开怀里顾惜朝，几乎站立不稳。


    “不知道――”


    脚下的地板持续震颤，戚少商突然耳鸣得厉害。顾惜朝说什么他一点儿也听不见，五秒后他反应过来，是一种巨大的背景噪音掩盖了一切。


    他们冲出船舱，顺着噪音的方向看去，转身的当口，那声音又磅礴了很多。


    天色瞬间暗了下来，远处的海平面徒然出现一堵高墙，白色巨浪，遮天蔽日。世间所有的声音都消失了。


    不知是谁高喊了一声，混战的人们才醒悟过来，开始四散奔逃。“台风――！！”


    “快跑！”有人提议。


    所有的人都争先恐后地往运沙船冲过去，先冲上去的不待后面的上来便急着发动了马达，有人将渔船之间连接的梯子连同上面趴着的人一起推下了海，于是更多的人在海里挣扎着游来游去，试图通过各种方式爬上船去。


    顾惜朝愣在那里。“别发呆！”戚少商抓住他的肩膀摇晃，“找船离开！”


    “大浪不是朝这个方向的……”


    “但还是会波及！！”


    “我……我想吐……”顾惜朝突然捂住嘴，脚下晃动的厉害，胃也跟着翻腾起来。


    “你居然晕船……”戚少商大吼，一手揽住快要软倒的顾惜朝，一手抓住船舷固定身体。


    “晃得……厉害……才会晕……”顾惜朝强忍剧烈的呕吐感，恼火地回答。


    天边传来螺旋桨转动的声音，两人同时抬头望去，一架直升飞机顶着台风打着旋向渔船扑来。


    “九爷……抓住……”英绿荷甩出一条长长的绳梯：“对不起，我刚接到台风警报！”


    九幽一只手抓住绳梯向上爬，另一只手挥起铁杖去敲下方抓住他脚踝的高风亮。


    “不准逃，我跟你还没打完……”高风亮大声咆哮着，双眼泛红。


    “你是不是疯了……放手……”铁杖砸在高风亮的肩头，后者吃痛却不放手，手里金刀打横劈向绳梯，九幽用铁杖架住一挑，两把武器同时脱手坠入海里，两人复又在绳梯上扭打成一团。


    一声巨响，大浪铺天盖地地袭来，渔船被顶起了几米高，在半空中晃了晃，又狠狠地落回海面，甲板上少了很多人，还有一些死死抱着桅杆惊魂未定的幸存者。


    当初为了出海避人耳目，特意选择了这艘芳龄十五的中古渔船，而现在所有人都不得不佩服这艘船强韧的抗击打力了，以其十五岁高龄居然还没有被送去船厂解体不是没有原因的，至少这船的龙骨很耐操，换做是其他流水线上生产出来的新式渔船，可能早就从中间断成两截了。


    之前驶出的五艘运沙船在这波巨浪里翻掉了三艘，另外两艘则屁 股冒烟远远逃开了。


    戚少商找了一个最有利的地形攀住桅杆，用身体把顾惜朝牢牢固定在甲板上，后者闭起眼睛，微卷的短发被海水打湿紧紧贴在前额上。


    戚少商用手指为他拨开湿发：“别玩了……”他焦急地拍打着他的脸颊：“振作一点，找出路。”


    顾惜朝在巨浪打来之前淬不及防被他扑倒，毫无准备地灌了一大口海水，现在他慢慢坐起身体，捂着胸口开始咳嗽。


    “哪里有出路……”他环顾四周，除了先前跑掉的两艘运沙船，其余的全军覆没，水里抱着碎木板挣扎的人倒不在少数。随着船身的颠簸，灌满水的船舱不断溢出海水，四根桅杆断了三根，只剩下半截断木倔强地指着远方，好像在控诉什么。


    当死亡将至，我们到底该如何衡量生命的轻重与否。这个问题有过很多答案，有人说根据他留下的东西，爱，财产，丰功伟绩。有人说根据生命的长度，或者宽度。有人说生命都是一样的没有轻重与否。


    而其实能够衡量生命的，只有生命本身。


    英绿荷呆呆地举着一把手枪，枪管还冒着缕缕青烟，随后瞪大了眼睛，不可思议地看着绳梯上的高风亮翻身坠入海中。


    九幽仅仅伸出了一半的手僵滞在了空中，眼中是同样的难以置信。


    跟自己斗了半辈子的人。


    就这样……


    没了？


    一刹那有什么画面像电流一样贯穿脑海，关于一个冰冷的雨夜两个紧挨着取暖的少年，两人刚从格斗台上下来，均是满身的伤痕。


    然后一双皮鞋出现在他们面前，他们认得那是九龙城最有派头的大哥。


    “跟着我就能吃饱。”他向他们伸出了手，那只带着黑皮手套的手，在黑暗中彷如一杆秤，衡量着不同人的不同心。


    九幽的指甲慢慢抠入掌心，他突然能明白为什么当年老大要把位置传给高风亮而不是自己，有那么一瞬间他竟然感觉有些委屈，在这之前他一直是怨恨。


    他猛地从英绿荷手中夺过手枪，看也不看地对着黑漆漆的海面连开了三枪。


    “老不死的，带着你无聊的荣耀和正义见鬼去吧――”他低吼着，没有一贯的咬牙切齿，只有……淡淡的悲伤……


    空气又开始了不寻常的流动，远处海平面翻卷起了又一波的大浪，甲板上剩余的人群开始哭爹喊娘。


    “小顾……”英绿荷在乱哄哄的人中准确无误地找到了顾惜朝，她把手中拽着的绳梯抛给他，“快上来……快……”她焦急地嘶吼着。


    “只准你一个人上来。”九幽枪口对准戚少商的脑袋。


    顾惜朝半个身体攀在绳梯上，一只手抓住戚少商的手，看九幽的眼神近乎偏执。


    “听见没有，快放开他。”九幽抬了抬枪：“不然你也别上来了，我不想身边放个吃里扒外的东西。”


    顾惜朝却依旧倔强。


    时间不多了。戚少商茫然四顾，这次大浪是正对着他们卷过来的。


    此刻，他竟然有些庆幸，如果今天自己死在这里，那最多算是个任务失败，也许……有很多事情不用去面对……


    他猛地掰开了顾惜朝的手指，身体直直地落回了渔船，落下去的瞬间，他看见顾惜朝一脸惊恐地大叫起来。


    再见……顾惜朝……


    他微笑着抬头，用口型说。


    来生再见……


    然而再次相见比想象中的要迅速百倍。


    一个湿漉漉的躯体猛地落入了自己怀里，抬起眼的时候正对上顾惜朝那一双执迷不悟的眼。


    “你下来做什么？”戚少商怒吼着抓住他猛晃，看见九幽一巴掌将英绿荷推进机舱，骂了句粗话后把舱门关上。


    “要死一起死。”声音冰冷地近乎无机质。


    “混蛋……谁要跟你一起死……”不知道是什么液体滑过面庞，咸咸地流入嘴角，对了，是海水。


    戚少商用手在脸上撸了一把，抓住顾惜朝的手爬上船舱顶端，后者看他的眼神绝对不像是打量一个救世主，但是他没说什么，或者说他说了什么但是戚少商已经听不见了，那种奇特的轰响夺走了他的听觉。


    顾惜朝受不了船身的颠簸，整个人差不多挂在了他的身上，戚少商揽着他，有些绝望地对着天空伸出手。


    好想……好想……让他活下去……


    前世没能救他，难道这一世还是救不了他吗？


    脑后传来螺旋桨轰鸣的声音，然后他抓到了什么东西。接着他的身子就凌空飞了起来，缠住他的手臂的是一架绳梯。绳不知道为什么脱落了大半，他就像只被蛛网粘住的飞虫凌空飘荡。


    “顾惜朝――”他惊恐四顾，发现那人在自己下方一点的地方。“把手给我！”他朝他伸手，但是估计那几缕破绳根本坚持不了多久。


    顾惜朝漂亮的脸孔有些发白，他伸出手：“我够不到！”他喊着，手掌在空中徒劳地往上伸。绳子不堪重负地挣断了一根，戚少商惊呼一声向下坠了半米。“不行……”他死死攀住绳索，眉心打皱，随后双脚伸进绳梯里，一个后仰倒挂下来。


    “把手给我。”顾惜朝惊诧地看他的高空杂技表演，迟疑了几秒，伸出手抓住他。


    他一手抓住戚少商的腰带，一手拉住绳索，开始往上攀爬，然而绳梯终于被人抓住了。


    甲板上的一名幸存者好像发现了救命稻草一般死死地抓住绳梯断下来的一头，其余幸存者们看见并迅速包围了过来。


    “快上来。”戚少商已经爬到了起落架处，他一手攀紧支架，一手向顾惜朝伸去。后者正要去抓，却听到对方大叫出声：“小心后面！”


    他听闻一个侧身，一颗子弹贴着他脸颊划过去，咣地一声打在机身上。


    顾惜朝单手支撑，整个人悬空了出去，绳梯被更多的人抓住了，力量太大，连同直升机也被拉得开始左摇右晃。


    顾惜朝勉强抬腿踢开一个试图爬上来的家伙，身体又往上窜了半米。


    然而就在这时保护他们至今的绳梯也终于嘶啦――断裂了，攀在绳梯上的人尖叫着纷纷落水。


    戚少商一只手抓住起落架，另一只手用力把顾惜朝往怀里带，两个人都处于悬空状态。


    直升机带着他们呼啸着往高空飞去，坎坎避过了十米多高的大浪，他们低头看去，渔船和人都已经消失在视野中，狂风吹得他们的身体一直在摇晃，戚少商感到手臂开始发麻，似乎已经到了极限。


    “快把我扔下去……”顾惜朝迎着风大喊。


    “你想得美……”戚少商回敬他：“要死一起死……”


    顾惜朝愣了愣，刚才一模一样的话语，这次却是由戚少商说了出来。


    此时他看见戚少商的手指已经一点点离开了起落架。


    最终无力脱手。


    两人认命地闭起眼睛，紧紧拥抱在一起直直向下掉落。但这个投向死神怀抱的过程仅仅持续了一秒，他们的身体已经停止了坠落。


    戚少商睁开眼睛，发现自己的手腕被一只从机舱里伸出的手抓住，起落架发出让人惊恐万状的嘎吱声。“别松手！”他大喊道：“不管你是谁千万别松手！”


    “如果你们再磨蹭我就松手。”一个声音说，手的主人探出头，顾惜朝随即露出一个厌恶的表情，他认得那张大饼脸。


    “快拉我们上去。”戚少商的表情看不出有多高兴，没有那种劫后余生的兴奋：“你怎么来了？”


    “我听到台风警报就马上赶过来了。”铁游夏把两人拉进机舱，随手关上舱门。


    “晚晴呢？”顾惜朝没办法让自己对着他露出好脸色。


    “在医院里。”铁游夏说，眼睛一直在顾惜朝身上打转。


    “有什么话回去再说。”戚少商一个挺身挡在顾惜朝面前，尽量隔离他们之间的视线。


    铁游夏深深地看了他一眼，露出惋惜的表情。


    “侬好好想清楚……”他操着半生不熟的沪语，在戚少商听来却尤为刺耳。


    “我想得很清楚，你最好不要多管闲事，这是我跟他之间的……”


    “不仅是侬跟他之间……”铁游夏打断了他的话：“逃避是解决不了问题的……”


    顾惜朝冷冷地看着他们打哑谜似地争锋相对，隐约能察觉出那跟自己有关：“现在去哪里？”他冷静地发问。


    “随便……”戚少商茫然地望着前方：“还是……先回咏黄街吧……”


    “没错，先离开这里再说……”铁手耸耸肩，伸手指着右方。


    于是直升机在空中转向，朝着正前方飞去。

20.
    顾惜朝迷迷糊糊地睡着了，也不知道到底睡了多久，只记得自己把半个身体埋在戚少商的怀里，安心中夹杂着些许迷茫，这两种感觉竟能同时出现在一个人的身上。


    恍惚中机舱的门被打开了，一个低沉的声音带着些许不满：“怎么还没醒？”


    “他刚才晕船晕的厉害，让他多睡一会吧！”戚少商说，护犊似地把人往怀里揽了揽。


    “我来这里不是为了看伊睡觉的。”


    “那么你来的目的是什么？”顾惜朝突然睁开眼睛，慢慢支起身体，脸上的表情似笑非笑。


    铁游夏皱了皱眉，从怀里掏出一把勃朗宁手枪，拉开保险抵在了顾惜朝额头。


    顾惜朝唇角微扬：“想抓我回大陆？”他玩味似地眯起眼睛。


    “你不要太过分了。”戚少商猛地推开抵在顾惜朝额头的手枪：“有话不能好好说吗？”


    “象侬这样拖泥带水的能问出什么话来。”铁游夏冷冷地瞥了他一眼，啪地一声把手枪拍在直升机座椅上，突然鼓起眼睛大喝一声：“坦白从宽，抗拒从严。”


    顾惜朝噗嗤一声轻笑了出来：“你们赤匪问话之前就非要先喊上一句这么老土的口号吗？”


    铁游夏看着他，倒没觉得这句口号有哪里不妥，因为同事们问话之前都是要习惯性这么喊上一声的，据说能在气势上先压倒对方，况且内地也用白漆把这句标语刷得墙上到处都是。


    “你到底想问什么？”顾惜朝有些受不了似地摇了摇头：“我的罪状？不是早就在电台公布过了吗？还是说你想引渡我回大陆？有英女皇盖章的逮捕令吗？”


    “侬又不是香港公民。”


    “已经是了。”顾惜朝笑着，很随意地向后靠在机舱椅背上：“十天前，只花了三千英镑，是英子的私房钱。”


    “你怎么没有跟我说过这件事情？”戚少商转头看向他，很不悦地皱起了眉头。


    “你没有跟我说的事情也不少。”顾惜朝冷笑着指着铁游夏：“包括你和他之间的关系。”


    “没错，阿拉是一伙的。”铁游夏点点头，抬抬手阻止戚少商辩解：“阿拉是有目的的接近侬。”


    虽然之前有过些许猜测，但顾惜朝还是有种瞬间透不出气的感觉，他望向戚少商的眼睛寻求否定，后者却慢慢地把头转开以逃避他的目光。


    “我还是想听你亲口告诉我。”顾惜朝扬起一个嘲讽的笑容，似乎是在取笑自己的幼稚。


    “一开始……是这样的……”戚少商用自己也不敢相信的颤抖的声音回答，心跳如雷，又仿佛听见某种东西裂开的声音。


    “是哦，我也觉得很奇怪。”顾惜朝的声音听起来出乎意料地平静：“你才认识我没几天就跟我纠缠不休，好像无赖一样对我搂搂抱抱，非说我们是前世的情人，可我明明记得我们上辈子是死敌……”


    “不是这样的。”戚少商有些着急地站起身，却因为起的太急而撞到了头：“我不知道你的记忆哪里出问题了，但我和你的确是……”


    顾惜朝抬手制止他的辩解：“那么你想从我这里得到什么？”他冷冷地问，声音好似在冰窖中回荡。


    “傅宗书留下的军火库，最后那年运到南京的一批美制武器，包括之前的那批榴弹炮和卡宾枪。”铁游夏抢着问道：“侬知道那个军火库藏在哪里？”


    “不止这些，还有四辆英制坦克，七十多箱手榴弹，四百万发子弹，九百多匹美制毛呢成衣料，三千多卷医用消毒纱布。”顾惜朝板着指头，献宝似地如数家珍，脸上的表情堪称愉悦，末了用奇怪的眼神瞟了铁游夏一眼：“不过我凭什么要交给你？”


    铁游夏沉着脸看了他半晌，左手慢慢探入怀里，戚少商猛地抬头：“住手……不要拿出来……”他神经质地狂吼。


    然而为时已晚，铁游夏伸手的一霎那，戚少商有种什么都完了的感觉。


    铁游夏摊开手掌，掌心中赫然躺着一枚莹紫色的发卡，顾惜朝随即变了脸色。


    “我操你妈……”他神情激动地扑了上去，一拳就向铁游夏脸上挥出，后者轻松地伸手抓住了他的拳头。


    “你说送晚晴去苏联治病！”顾惜朝浑身都在颤抖着，声音中掩饰不住的愤怒。


    “我只说了伊在医院，内地的医疗条件没侬想象中的那么差……”


    顾惜朝慢慢把头转向戚少商，眼中的陌生让他有些害怕。


    “不如……把他们要的给他们。”戚少商吞了口唾沫，尽量让自己看起来不那么慌张：“反正那些东西你也用不着。”


    两人又对视了近三分钟。


    “这些东西能让你升几级官？”顾惜朝突然问道。


    “什么？”戚少商一时没有反应过来。


    “真是……报应……啊……”顾惜朝突然低低的笑了起来：“铁游夏……原来你也会做这种下作的事情……”他一脸讥嘲地看着他，后者微微脸红了一下：“形势所迫……”


    顾惜朝猛地伸手抓起座椅上的勃朗宁抛入戚少商怀里，对方捧着手枪，显然有些不知所措。


    “看来我们命中注定是要一战的，就按江湖规矩来怎么样？用军火库跟晚晴做赌注。”


    铁游夏的目光在两人身上来回打了个转：“可以，我做公证……”他说。


    顾惜朝冷笑一声，伸手推开他，矮身钻出了机舱。


    台风过后，天空不知何时飘起了牛毛细雨，并且很有随时可能转变为滂沱大雨的趋向，也许是低气压的关系，外面的天空看起来灰蒙蒙的，生生把这场牛毛细雨下出了个世界末日的感觉。


    顾惜朝环顾了一下四周，直升机停在了咏黄百货的楼顶，入夜时分，墙线处闪烁着各色霓虹彩灯，繁华中透着些许糜烂，他向前走了几步转身，看见不停变换着颜色的灯光打在身后戚少商的脸上，然而看不出表情如何。


    他扬了扬下巴示意戚少商过来，后者沉着脸慢慢走到他身边。


    “我不会动手的。”戚少商用压低的只有两个人能听到的声音说：“我发过誓，永远不会跟你动手。”


    “那我先为了即将到来的胜利感谢你了。”顾惜朝低声说，身体突然直了直，慢慢把头凑近戚少商的耳边，好似情人般地耳语：“问你个问题……”


    “什么？”


    “你吻我的时候，有没有想吐？”


    戚少商身体猛地绷紧，不可置信地转头望着顾惜朝的眼睛：“你……”他不知道该用什么言语来表达此刻的心情。


    “你为了工作还真是肯牺牲，息红泪不会吃醋么？”顾惜朝继续低语着，脸上露出决绝般的笑容：“不过……我现在倒是有点想吐了……”


    他们背靠背站着，戚少商脑中只余下一片空白，耳边却传来铁游夏数数的声音。


    “一……”他机械似地抬腿。


    “二……”脚步依旧沉重，他突然很想扔掉手中的枪，转身拥抱住那人，告诉他不是这样。


    究竟是哪个环节出了问题，几个小时前不是还好好的么？怎么转眼就走上了要决斗的路？


    “三……”戚少商不敢再走下去，眼前这分明是一条不归路。


    “戚少商，侬不要侬寨子里那一百多号人了么？”铁游夏似乎看出了他的犹豫，冷着脸发出警告：“四……”他蓦地抬高了声音。


    戚少商又踉踉跄跄向前拖了一步，身体摇摇晃晃看起来像具行尸走肉。


    “五……”铁游夏大喝一声，抬起的手猛地落下：“戚少商，开枪……”


    背道而行的两人同时转身，一齐探手入怀。


    一道银光闪过，其中一人发出一声闷哼。


    戚少商垂着手，勃朗宁已然在握，食指扣在扳机上却没有抬起，他愣愣地望向自己的侧腹，那儿赫然插着一柄银白色的小刀，刀身已没入体内，他用手抹了一下，摸出一把鲜血，并没有感到多痛。


    天空中不合时宜地响起了一阵滚雷，一刹那间好似有什么画面映入他的脑中。


    青衣卷发的书生，喜气洋洋的生杀大帐，拜香完毕，他微笑着转身入帐，却感到背后传来的杀意，随后，一把银色的小刀透过帐帘插入了他的侧腹，正是同样的位置……


    一股强烈的剧痛涌上心头，伤口猛地火辣辣起来，真疼，戚少商紧紧执着刀柄，感到滚烫的鲜血流过指尖。


    “顾惜朝……”身体中突然迸发出一根弦断裂的声音，他猛地抬头，不受控制似地狂吼：“顾惜朝……”


    下一秒，抬手――――


    “砰――”巨响划破夜空，枪管口弥散开了一股硝烟。


    五米开外，顾惜朝的心口骤然绽放出一朵华丽的血花，脸上兀自带着不可置信，身体却慢慢向后倒去，他就这样倒了下去，倒在湿漉漉的地面上，紧接着成片的鲜红迅速蔓延开了半边身体。


    戚少商依旧呆滞着，没有回过神。


    “侬……怎么把伊打死了？”铁游夏急得直跺脚：“还没问出军火库的下落……”他神色慌张地想要上前查看顾惜朝的伤势，却在看清楚来人之后停了下来。


    “不――――”一声凄厉的尖叫把戚少商从茫然中拉回现实，他猛地抬起头，看见英绿荷带着几名手下出现在楼顶入口处。


    那些人迅速围了上去，把顾惜朝从地上扶起。


    顾惜朝脸色惨白，鼻端没有一丝气息，胸口处衣衫碎裂，那位置正中心脏。


    “啊……没气了……”一名喽大惊小怪地叫了起来。


    “心口中枪啊……顾堂主……”


    “送医院……”


    “来不及了……”


    “顾堂主……”


    七嘴八舌的声音传到戚少商耳中都成了虚无，他僵直地抬起手，茫然地看着满手的血腥，那些原本都是自己的血，此刻却红得触目惊心。


    “戚少商……你混蛋……”英绿荷带着呜咽的哭腔嘶吼起来，也不知道是哪里来的力气，她一把推开托着顾惜朝的喽，弯腰将人驼在了自己的背上。


    “戚少商……你混蛋……”来来去去只是这样骂着，她背起顾惜朝艰难地向前走去。


    顾惜朝的一只手从她肩膀上垂了下来，衬衫的整只袖子都被鲜血染红，指尖划过地面，沿着英绿荷前进的方向划出了一条淡淡的血痕。


    直到消失在楼顶入口处。


    戚少商呆呆地望着地上留下血痕，眼中仿佛看见了最后一道生命的轨迹。


    突然，他仰天长啸了起来。


    如梦初醒。


    千年梦魇所纠缠的，原来始终只有自己。


    那一瞬间，他发现之前的记忆都开始模糊，只有那种毁灭，才会让人真正的记住。


    不过结局也许能证明，那是因为他从没有真正的得到过什么，而那些擦肩而过的错失留下的下记忆，却给人一种仿若失去的痛彻心扉。


    知道不正确，却又不想舍弃，执迷不悟。


    “顾惜朝……”窒息般的心痛，不敢用力呼吸，生怕呼出的气息下一刻再也收不回来，而他此刻所能叫出的翻来覆去却只有这个名字：“顾惜朝……啊……”


    他猛地抬手，黑洞洞的枪口抵在自己太阳穴上。


    当枪声再度响起，已不能肯定，奏响的是谁的挽歌。


    铁游夏一掌劈在戚少商的后脑，后者一言不发地向前扑倒，那发子弹斜向打爆了一只霓彩灯泡。


    此刻，雨势愈来愈大，铁游夏呆呆地站在雨中，望着地上被雨水冲刷的缕缕鲜血和重伤不省人事的戚少商，生平头一次感到茫然不知所措。


    *****


    1951年10月26号。


    香港玛丽医院。


    戚少商躺在单人病房内，床头站着几名老者。


    他腹部的刀伤早就好了，但是整个人却像失了魂似地，懒洋洋不肯动弹。


    铁游夏推门进来，看了看桌上原封未动的餐盘，叹了口气，转头向身边的护士吩咐了几句。


    “顾惜朝已经出院了。”他漫不经心地说，毫无意外地看见床上原本僵死的男人动弹了一下。


    “伊衬衣口袋里的那支钢笔真是厉害，不愧是限量版的贵价货，被子弹打成那样居然还能写字，多少钱，我也去买一支。”铁游夏笑着说，看起来是想活跃一下气氛，可惜说完了却发现病床上的男人依旧一动不动，而床边的那些人脸上也没有一丝笑意。


    铁游夏尴尬地摸了摸鼻子以掩饰冷场：“不过幸好子弹打在钢笔上，改变方向打穿了肩胛”他喃喃道：“也算伊命大了，但就这样还是震断了三条肋骨。”


    “戚堂主，既然你已经好了还请尽早出院，帮里没个主事的不行。”一名五十多岁的老者说道，他们都是神威帮里有些地位的长老级人物。


    “高老爷子被九幽的人打下海，尸骨无存，这个仇我们是一定要报的。”另一名长老忿忿不平地道。


    戚少商干脆把身体转过去不理睬他们。


    铁游夏缓缓摇了摇头，走到几名长老面前，做了个请他们回避的手势：“我来跟伊说说。”


    长老们用不信任的眼光齐刷刷扫视了他一会，抱着死马当活马医的态度，终于无可奈何地鱼贯而出。


    铁游夏把门关上，走到戚少商床边。


    “阿拉的任务已经失败了。”他说。


    “这跟我有什么关系。”戚少商终于懒洋洋地开口。


    “侬不管侬寨子里那些兄弟了吗？”


    “我自己都这样了还管得了谁？”


    “那么顾惜朝，侬也不管了吗？”铁游夏说，他发现只有提到这个人的时候，床上那男人才会露出一丝活人的气息，而其余时候无一例外都是一副死气沉沉的样子。


    “顾惜朝已经当着所有人的面跟九幽表了忠心，而且也郑重声明跟侬一刀两断，再见即是死敌。”


    “他……有自己的路要走……我无权……过问。”戚少商回答，短短一句话却说得异常艰难。


    “那侬又知不知道这段时间伊跟疯了一样发展势力，暗杀，行贿，贩毒，绑架，而且根本不怕别人知道那些事情都是伊策划指使的，那个叫英绿荷的女人什么都听伊的，什么坏事都敢做，只是没有留下丝毫把柄。”


    “他聪明，做坏事也不留痕迹，英绿荷肯听他的话很好啊，不像我……”


    铁游夏突然一把抓着他的领子把他提了起来：“戚少商，侬到底有没有在听我说话。”语气中带着极度强烈的愤慨：“伊在到处为非作歹，九幽也没伊这么祸害人的。”


    看见戚少商依旧一副波澜不惊的样子，铁游夏失望地把他扔回床上：“伊勾结了不少政 府官员，堂而皇之地贩卖毒品给平民，把地盘划给手下设立私人保护区，以各种名目向老百姓收取费用，现在香港归属问题去向不明，那些英国佬又是不管事的，侬再不行动，这里迟早变成伊的天下。”


    “那又如何，反正是英国佬的地盘，他爱怎么闹就怎么闹去，英国人都不管，你们凑什么热闹。”戚少商不耐烦地挥开他的手把被子拉高：“我要睡觉了，你出去。”


    “香港阿拉肯定是要收回的。”铁游夏看着床上高高隆起的被窝，颇有些咬牙切齿地说：“现在局势是乱，但也不可能一直这么乱下去，即便收不回来，等英国人在香港建立了完整的政 府体系，早晚也会收拾伊，到时候你再陪着伊一起去死？”


    戚少商拉开被子露出一颗头，牙缝中迸出一声冷笑，学着铁游夏的语调，尖酸刻薄地道：“关……侬……屁……事。”


    铁游夏气得直想打人，拳头在半空中举了好久，终于还是忍耐着收了回去，他忿忿地转身离开。


    走到门口突然回头：“虽然我不想再拿那些人来威胁侬，但是我要告诉侬的是，接上峰指令，侬在连云寨的那些手下可以编入中国人民志愿军，开赴朝鲜战场，算是将功赎罪，以后不用天天提心吊胆等着被剿了。”


    床上闷头大睡的戚少商猛地坐起了身子：“你说的是真的？”


    铁游夏点点头：“不过做为回报，侬的新任务是配合国家相关人员整顿香港地下势力，利用身份之便在政 府高级官员之间周旋，并且及时把有利情报送回大陆。”


    末了总结一句：“戚少商，侬这个帮会老大不但要当下去，还要学顾惜朝那样发展势力，不过我不希望侬像伊那样祸害老百姓。”


    说罢，他推开门走了出去，留下屋内独自目瞪口呆的戚少商。


    ******


    1951年11月1日，戚少商出院，在一众长老的簇拥下正式接管神威帮诸项事宜，与九幽帮分庭抗礼，成为香港黑帮人人敬仰的戚大当家，而之前在连云寨用过的“九现神龙”的绰号也重新被使用并且渐渐的响亮了起来。


    同月，九幽离开香港前往金三角地区与一些合作伙伴会面，帮派交由门下得意弟子顾惜朝与英绿荷联手打理。


    1951年12月24日，圣诞平安夜。


    九龙城隶属于神威帮的一处地下赌场发生大火拼，双方人马最后打到了大马路上，伤及不少无辜的路人。


    戚少商带着一众手下驱车赶到现场，甫一下车便远远看见顾惜朝正在低头跟英绿荷吩咐着什么。


    两人视线在半空中相交了一瞬间又同时移开，随后各自头也不回地转身离去。
