
【授权转载】 阴错阳差 （古装白一）　BY墨玉骷髅


 一 重逢  
  
 终南山 
 依翠阁 
 “请问你是？”年幼的女孩疑惑的打量着站在自己面前的俊秀男子，警惕的问着。 
 男子身穿白色绸缎长袍，墨般的长发垂至胸口，象征着身份地位的银色花纱和牵星箝再加上清冷俊美的外形，让他整个人显得高贵神圣。 
 “我是朽木白哉，我是来接我的夫人的。”男子优雅的说着，女孩却倒抽了一口冷气。 
 “你们.....你们....你们就不能放过夏梨姐姐么？”气愤的说着，女孩狠狠的瞪着眼前的男人。 
 “一护哥哥已经被你害成这样，你还要伤害我夏梨姐姐？朽木白哉，今天有我黑崎游子在，你谁都别想带走！！”说着，女孩快速从身后的剑鞘中抽出锋利的宝剑，剑尖直指男人咽喉。 
 “黑崎小姐你误会了，我是来接我的夫人，不是来找夏梨姑娘的。”毫不畏惧的看着明晃晃的剑身，朽木白哉淡淡的说着。 
 “呃？”游子奇怪的看着他，“你不是来找姐姐的？那你来找谁？” 
 “我说过了，我是来接我的夫人的，也就是你的哥哥，黑崎一护。”男子提到这个名字是，眼神就温柔下来。 
 “哥哥？”游子呆了，“一护哥哥？”手中的宝剑“哐铛”掉地，泪水如同断了线的珠子一般涌出：“哥哥他...他快不行了...............” 
 “什么？”听到这个消息，朽木白哉震惊的冲到游子面前，激动的说：“一护他怎么了？他在哪里？” 
 “楼上.....快去看看他吧...或许........或许..........”剩下的，游子再也说不下去了，她哽咽着看着箭一般冲上楼的男人，在不为人知的地方，嘴角扯起诡异的微笑....................... 

 楼上 
 安静的躺在柔软的白色床垫上的男子沉沉的睡着，连门被大力撞开都没有觉察到。 
 但是显然他的神态反应更是加深了冲上来的朽木白哉的担心和恐惧，一个箭步，他来到床边，凝视着床上人沉静的睡容。 
 一看到他，朽木白哉的心就柔软无比，小心翼翼的俯下身，一动不动的凝视着男子的面容，心疼的发现，他比离开时更加消瘦了。 
 床上的人脸色有点苍白，尖削的下巴，紧闭的双眼和蹙着的眉心让朽木白哉怜惜的将手指游移在他的双颊，眉心，羽睫，最后来到冰凉的双唇，想起刚才女孩的话，一种即将失去心爱人的痛苦酸涩狠狠的绞住他的心，他忍不住紧紧抱住床上的人，喃喃的近乎恳求的语气诉说着他的后悔和害怕。 
 “对不起，一护，对不起啊。” 
 “是我错了，是我愚蠢的执著于迂腐的规矩，我知道错了，原谅我，好么？” 
 “我不想再失去心爱的人了，再也不想了，不要放弃我，不要啊。” 
 怀里的人却是充耳不闻他的呼唤，依旧沉沉睡着，一点醒来的迹象都没有，男人觉得，自己的心，正在一点一点的在绝望的深渊下沉，希望也渺茫起来。 
 “放开哥哥，你没有资格碰他。”怒斥的话语，来自身后的黑发女子，朽木白哉抬起头，直视她那双燃烧着怒火的黑色眸子，却一句话没有说。 
 “同样的话我不想再说第二遍，朽木白哉，你再不放开哥哥我就不客气了。”说着，缓缓举起手中的长剑，冷冷的说：“滚开，你不配碰哥哥。” 
 “即使是死，我也不会再放手的，”说着，温柔的看着昏睡的人，“这次，谁都不能分开我们。” 
 “哼，那你就去死吧。”冷冷的说着，闪电般的长剑瞬间便刺到了他的面前。 
 血光飞溅，染红了洁白的床单，也染红了男人的衣服，鲜艳的血花盛开在他的胸口，却震惊住了两人。 
 “好像........挺麻烦的嘛........”睁开眼睛的人含笑注视着剑拔弩张的两人，虚弱但是却打趣的说：“一大早就打算用这个方式叫醒我未免太激烈了吧。” 
 纤细的手指，握住锋利的剑身，不断涌出的鲜血将他的脸衬托的更加苍白，他的笑容宛如隔世的花，虚无脆弱：“这种对待病人的方式还真粗暴啊。” 
 “哥哥！！！” 
 “一护.....................” 


二 再续 

 "哥哥!!"女子立刻丢下剑,冲了过去握住兄长鲜血淋漓的手,看着鲜红的血液不断的涌出,急的连眼泪都快出来了. 
 "我没事的,夏梨."他微微一笑,将自己另外一只被白哉握住的手抽出,看都不看他一眼,却温柔的对女子微笑着,就好象自己面前从来就没有这个男人一样. 
 
 
  
  "一护......我...可以和你单独谈谈吗?"白哉自知没有资格再要求他什么,但是他刚才拒绝一般的动作的确刺伤了他的心,那一瞬间,他觉得自己已经失去他了. 
 "谈什么谈,你没有资格见哥哥."夏梨冷冷的说着,"如果你识相的话,最好立刻给我滚." 
 "一护,如果你真的恨我不想再原谅我的话,"男人顿了顿,"只要你开口,我就绝对不会再来烦你." 
 一护用没有受伤的手拢了一下肩上的发丝,依旧没有看白哉,他轻轻的说:"夏梨,你先出去吧." 
 夏梨还想说什么,一护看着她笑笑:"拜托了." 
 跺了跺脚,夏梨狠瞪了白哉一眼,"咚咚咚"跑下了楼. 
 "有事吗?"终于看了白哉一眼的一护依旧是那波澜不惊的语调,让白哉一阵心疼. 
 "我想....接你回长安."看着一护的眼睛里写满了真诚和期待,叫人不忍拒绝,但是,一护却再也不敢相信那眼神了. 
 "回去干什么?继续做让我觉得可耻的朽木夫人?还是做你发泄不满的地下情人?"一护纯净透明的脸庞带着悲戚的神色,如同水晶一般剔透,如同陶瓷一般脆弱. 
 "不是的,我只是想和你重新开始,我们之间,不再有隔阂,不再有误会,好吗?"心疼这样消沉的他,白哉急忙解释,生怕他再误会什么. 
 "白哉.........为什么你就不能放过我?"痛苦的眸子里,盛满了绝望的痛楚和不甘,白哉心一沉,自己真的把他伤的那么深了吗,深到他连相信我的勇气都没有? 
 无话可说,白哉只能伸手紧紧的抱住这个被愚蠢的自己伤害的遍体鳞伤的人,一遍又一遍的说着:"对不起,一护,对不起啊." 
 "就算我愿意原谅你,愿意和你回去,但是浅草的死,我是永远都不能忘记的."一护任由白哉抱着自己,晶莹的泪水从他完美无暇的脸上滑落,将白哉的肩头打湿. 
 "我会好好安葬他的,而且我答应你,一定会为他报仇的,一护,和我回去吧."白哉说着,将颤抖的身躯抱的更紧. 
 "安葬?哼,怎么安葬?"一护冷冷的说,"他的尸身我到现在都没有找到,我所拥有的,只有.....只有他的...他的...."那个字,一护始终说不出口,他只能无助的重复着口中的话,一口气提不上来,痛苦的剧烈咳嗽起来. 
 "冷静点啊,一护,"慌忙的柔抚着一护的背,白哉突然想起游子那句"哥哥快不行了",浑身一凉,他惊恐的抓着一护的双臂,"一护,你到底怎么了?" 
 平顺了一下呼吸,一护惊讶的看着如此激动的白哉,说:"我?我没有什么事啊?只是风寒啊." 
 白哉看着一护苍白的脸颊,忽然想起一护的手还在流血,暗自骂了自己一下笨蛋,他连忙将衣服的下摆撕开一块,干脆的将一护的手包了起来,一边包一边说:"其实....你不应该替我挡下那一剑的.....我是罪有应得...." 
 一护看着白哉心疼的神情和关心的眼神,微微一笑,说:"也许吧,但是当时那个情况下,我也考虑不了那么多,看到剑刺过来,第一反应就是伸手把它抓住了." 
 白哉有点惊讶,但是更多的是高兴,他抓着一护的手,说:"那么说,你还是在乎我的?" 
 "什么在乎啊...."一护有点脸红,"只是,只是不想看到你受伤而已........." 
 "哦,那不是在乎是什么?"心情大好,看到一护脸红的样子,他忍不住调笑的说. 
 "你...我..."一护支支吾吾的说着,却找不到合适的话反驳. 
 白哉觉得莫名的轻松,他伸手再次将一护揽入怀里，在他耳边轻诉:"忘了以前发生的一切吧,我们重新开始." 
 一护几乎快要被白哉温暖的胸膛诱的睡着了,他迷迷糊糊的说:"你可别忘了......你可是写了..休书的....." 
 "那个啊,我早烧了."说着,白哉含笑的看着有点吓到的一护,"我怎么舍得放开你呢?" 
 一护微笑的将脸埋在白哉胸膛,幽幽的说:"浅草,他会祝福我们的吧." 
 "一定会的."吻吻他橘黄的发丝,一护看不到的白哉的眼神变的凌厉仇恨,"我会帮他安息的." 

 草儿,谢谢你为了我牺牲那么多,这次,我会如你所愿得到幸福的,所以,请你也允许我,保佑我成功为你报仇.........  
 
  
 
 三 回归 

 “哥哥，你真的打算和朽木白哉回长安？”黑崎夏梨看着收拾着包袱的自家兄长，脸色说不上好。 
 “因为有些事情我必须去面对，有些事情我不得不做。”苦笑了一下，黑崎一护摸了摸妹妹的头，说，“可能，以后我都没有机会回来了，好好照顾父亲和游子。” 
 “为什么不告诉他们实情呢，哥哥？”夏梨的泪水夺眶而出，“告诉大家也许还有救啊。” 
 “已经来不及了，夏梨。”一护淡淡一笑，“我只想在我剩余的有限的生命里能够做几件我真的想做的事。” 
 夏梨知道他去意已决，只能含泪注视着自己的哥哥，哽咽的说：“如果当初不是我那么固执坚持，哥哥就不会吃这么多苦.............” 
 一护微微一笑，轻轻的搂住她，说：“不，我要谢谢夏梨啊，要不是夏梨的固执坚持，我就不能遇到白哉，也就不能体会到什么叫幸福，真的，夏梨，我真的很谢谢你啊。” 
 夏梨抑制不住的放声大哭，一护温柔的抱着她，泪水却也悄然滑落。 
 老天，如果你真的有眼的话，就请你救救我哥哥，他是那么善良，那么无辜，为什么要这么残酷的对待他，难道你真的忍心让他痛苦，绝望，然后不舍的离开么，求你，不要这么对他................ 


 马车疾驰在平坦的大道上，离开了终南山的缥缈脱俗，即将迎接他们的是长安的繁华昌盛，朽木白哉下意识的搂紧了躺在他怀里的人，生怕这一切只是一场梦，生怕自己一松手他就会消失不见。 
 怀里的柔躯有点轻微的颤抖，而且距离长安越近，他的呼吸也就越不稳，心疼的吻吻他澄葵的发丝，说：“不要怕，不会有事的，我会保护好你的。” 
 脑海中闪过无数画面，女子仇恨的目光，男人阴险的笑脸，草儿绝然的笑容和那不堪入目的恐怖画面，残酷的提醒他发生过的一切，他害怕的抓紧白哉的衣角，将脸深深埋在那令他感到心安的胸膛，试图寻找一丝慰藉。 
 “不会有事的。”握住他冰凉的手，白哉手心传来适宜的温度，平顺了他紊乱的心跳和呼吸。 
 “恩。”用力握住他的手，一护露出难得的灿烂笑容，足以媲美太阳的光芒的绝美笑容，“谢谢你，白哉。” 

 马车终于抵达目的地，长安最繁华的街区：静灵廷。 
 静灵廷中心，将军府，朽木白哉的家。 
 门口早就站满了人，黑发娇小的女子着急的看着远处的路面，喃喃的说：“怎么还不来啊，不会是大嫂反悔吧。” 
 红色长发的男人看了她一眼，说：“不会的，露琪亚，你大哥出马，就算一护不肯，他用绑的也会把他绑回来的。” 
 露琪亚点点头，说：“与其担心这个，恋次，白哉大哥叫你安排的事情做的怎么样了？” 
 “我已经把所有负责在主屋附近巡逻的士兵和服侍的佣人都更改过了，以前的我都调走了，而且”他顿了顿，说：“我们训练出的几个心腹已经全部到位了，他们会保护好一护的。” 
 “千防万防，家贼难防，我们还是小心点的好~~~~”露琪亚说着，眼睛有意无意的瞟着身边面如死灰的清秀女子，“是吧，千代表姐。” 
 女子咬牙怒视她，却说不出反驳的话。 
 “来了！！”有人眼尖的看到疾驰过来的马车，激动的说。 
 于是，在众人期待的目光中，马车逐渐接近，最后平稳的停在门口。 
 驾车的人立刻跳下，恭敬的掀起帘子，黑发男人缓缓步出，优雅的踩着早就放在车边的踏脚凳，下了马车。 
 接着，明媚的鲜艳发丝伴随着清雅的桔梗花香，出现在马车外，男子身形偏瘦，纤细的腰身，修长的身体，加上出尘脱俗的中性容貌，虽然素面朝天，却更加托现出他自身的清俊秀美，唯一略微不足的，大概就是他过于苍白的脸色了吧。 
 白哉伸出手，示意一护下来，他微笑的将手放在白哉手上，白哉小心的将一护带下马车，每一个动作都小心翼翼，却是那么自然和谐，天衣无缝，让人觉得，此时无论是谁，都不够资格插入他们之间。 
 “大嫂，你总算回来了。”露琪亚高兴的想要拉着他的手，却被白哉挡开。 
 白哉面无表情的说：“一护身体不怎么好，先让他回去休息吧。” 
 
 
   
  “哦，那大家回去吧。”恋次的命令让雀跃不已的众人回过神来，纷纷散开，给两人让行。 
 白哉看了看一护有点疲惫的神情，微微皱眉，干脆的在众人惊讶的目光中将一护打横抱起，不容他反驳的说：“我抱你回房。” 
 说着，抱着轻的恍若无物的人儿，白哉无视众人惊愕的目光，径直的抱着他的夫人向府内走去。 
 打开房门，熟悉的摆设和景物在一护眼前出现，让他多少有点高兴：“什么都没变啊。” 
 轻柔的将他放在床上，白哉浅笑：“那是自然。” 
 是啊，毕竟在这里生活了有一年的时间，说不怀念是骗人的。 
 一年，这短短的一年，却将他的人生完全颠覆了，将他从与世无争的世外带到了纷繁复杂的人间，这到底是我的幸运还是我的不幸呢？ 


四 剧变 

 “啪！”响亮的巴掌拍在脸上，唤回了一护飘摇的神志和思绪，无意理会脸颊上火辣的疼痛，一护静静的甚至怜悯的看着眼前面容有点扭曲的清秀女子。 
 “你为什么要回来？为什么？”女子疯狂的抓着他的衣领，愤恨的目光让一护觉得有点心惊。 
 “因为我爱白哉，他希望我回来，所以我就回来了。”淡淡的回答，轻轻的将她的手从衣领上拿开，一护不想耗费时间和力气与她纠缠。 
 女子嘲讽的笑笑：“你还真是不知羞耻啊，之前和你那个仆人一起男扮女装混入朽木家给朽木家带来耻辱还不知道收敛，现在竟然还大言不惭的说什么你爱白哉？你根本就不配待在这里！！” 
 “那么你就有资格吗？”一护冷冷的看着她，目光有一种说不出来的凄凉和悲愤，“陷害我，下毒害草儿，还派人追杀我们，这些伤天害理的事，是你朽木千代小姐应该做的么？” 
 朽木千代的脸一阵青一阵白，颤抖的唇也被咬发白，一护看着她的眼神清澈的让她觉得害怕，在这样的注视下，她觉得自己根本没有立足之地。 
 恼羞成怒，她几乎是用上全身的力气再度挥出一个巴掌，一护虚弱到无法承受这样的力道，身体随着施力的方向倾倒，头撞到了桌角，他几乎是软倒在地上，鲜红的血，汩汩的从伤口中涌出，一护只是静静的看着鲜血流出，提不起一点力气，眼前也是一片血红，白哉.....我...... 
 “一护！！”男人惊恐的叫声从门口传来，千代还没有来得及反应，身子已经被来人大力扯倒，接着就是几把利剑架在还没有反应过来的她的脖子上，露琪亚，恋次，还有许多全副武装的侍卫将她禁锢的牢牢的。 
 “把她押下去！”恋次下令，露琪亚则是奔去察看被白哉抱起的一护的伤。 
 “表哥！！我.....”挣扎着，不想被押下去的千代抵抗着的同时呼唤着白哉。 
 “如果一护有什么三长两短，我一定会杀了你，”始终背对着她的白哉浑身散发出凌厉的杀气，“就算你有长老撑腰，我也绝对不会放过你。” 
 “押下去！！” 
  
 抱起禁闭双目脸色苍白的人，从额头流出的鲜血将他的脸染的鲜红的可怕，微弱的吐息更是让白哉的心紧紧揪了起来，“一护！！一护！！醒醒啊！！” 
 露琪亚已经去叫大夫了，其他人关心的站在四周却没人敢说一句话，他们只能看着平时冷静的可怕的朽木将军疯狂的抱着那个已经失去意识的少年，空气凝结了一般的恐怖，难耐的诡异气氛环绕在弥漫着血腥味道的房间。 
 “卯之花大夫，快啊，就在那里！！”露琪亚的声音打破了可怕的气氛，清醒过来的白哉一把抱起昏厥的人，瞬间冲了出去............... 

 白哉，我并不惧怕死亡，我只是怕，哪天我再也无法睁开眼睛的时候，我就再也见不到你了，我怕我再也见不到你那双我最爱的眼睛，再也听不到你用那我最爱的声音呼唤我的名字，再也碰不到你那我最爱的胸膛，我，再也不能和你在一起了。 

 “他怎么样？”焦急的询问刚刚走出房间的卯之花烈，白哉觉得自己的耐性已经所剩无几。 
 “头部的撞伤只是皮肉伤，没有什么大碍。”虽然是一贯的微笑，却掩饰不了深深的哀愁。 
 “头部的？难道一护还有其他什么地方受伤了？”敏锐的抓住她的话语中的用词，白哉心中，不详的预感蔓延。 
 “刚才我给夫人把脉，发现他已经身中剧毒，恐怕已经时日无多了。”叹息的吐露真相，却震住了所有人。 
 “什么叫身中剧毒？什么叫时日无多？”露琪亚激动的抓住卯之花，不敢相信她刚才的话。 
 “是一种西域奇毒，由十八种至毒的草药混合制成，虽然每种草药都是毒性霸烈，单中一种都会立即致命，但是十八中混合在一起，却使毒性互相牵制，互相抵抗，中毒之人不会立即丧命，但是性命只剩一年时间，在这仅剩的一年里，毒性每隔三天发作一次，发作时心痛难忍，浑身如烈火灼烧，却触碰不得，一旦触碰，痛苦就会增加十倍，越是接近生命的尽头，发作时就越痛苦，其他人却只能看着，甚至连安慰性的拥抱都不能做，因此毒名叫做――镜花水月。” 
 “从夫人脉象看，他中毒已经有三个月左右的时间了。” 
 三个月！！就是在当时他被自己赶回家的那段时间，那么说，一护他早就知道自己已经活不了多长时间了？ 
 终于明白了，为什么经常看到他静静的看着窗外时会露出绝望悲伤的表情，为什么每次深夜醒来总是看到他满脸泪水的梦呓，为什么他总是仿佛看不够似的看着自己的一切，因为你知道，你就要离开我了，你就要抛下我一个人走了，是么，一护？ 
 看着沉睡的面容，白哉没有起伏的语调却是异样的颤抖：“没有什么办法么？” 
 “对不起，我能力有限..............”不忍再说下去，被世人尊称为“医仙”的女子无奈的别过头，“至少，他还有九个月的时间，将军还有机会的..............就算没有办法，你们还能拥有九个月相处的时间啊...........” 
 “谢谢你，卯之花大夫，”白哉深吸了口气，“我想和一护单独相处一会儿。” 
 所有人知趣的退下，只留下男人静静的坐在床头，抚摸着少年明媚的发丝。 
  
 我终究还是要失去你了么，我爱的人啊..................  
 
  
 五 永失 
  
 “白哉.......人死了会去哪里？”看着月亮，一护的声音轻的几乎要随风而逝，却使得白哉搂着自己腰的手加重了力道。 
 “我不知道，”用力将他搂进怀里，生怕一松手他就会消失，“大概是阴间吧。” 
 “我不想去那里。”将头埋在白哉的胸膛，一护的声音颤抖的让人生怜。 
 “我不会让你死的。”承诺似的吻着他的发丝，相聚时有多快乐，分别时就会多痛苦，他很明白，但是他仍然痴迷与这份幸福，即使将来要付出心碎的代价。 
 “阴间是什么地方，那里有没有终南山的深幽，有没有长安的昌盛，我都不知道，但是我知道，那里没有你。”哽咽的话语传出，几乎让白哉心碎的脆弱。 
 “那里没有你的微笑，没有你的黑眸，没有你的心跳，没有你的一切，让我依恋深爱的一切，没有，都没有。”抓着白哉的衣襟，泪水纵横的脸上写满了不舍和痛苦，“我不想去没有你的地方，我怕，我怕没有你，我会寂寞，会难过，白哉..............” 
 吻上他湿润的眼，白哉痛心他的脆弱，心疼他的不幸。 
 他又何尝不痛苦，承受着随时随地会失去他的痛苦，每次的相聚都可能是最后一次的快乐，每次的拥吻都可能是最后一次的甜蜜，每次的见面都可能是最后一次的机会，他的痛苦，丝毫不比一护差。 
 “我说过，我绝对不会让你离开我，绝对不会的。”连自己都不能坚信的诺言，残酷的命运，紧紧攥着两人的心，无情的手，狠狠的划下生死之隔，我们，注定是无法在一起的么............... 


 深夜来临，白哉总是习惯在漆黑的梦魇中惊醒，然后颤抖的看着身边的人，他不知道，也不敢去想像，哪天他睁开眼睛，迎接他的，再也不是清澈的棕色眼眸，再也不是轻柔的问候，而是没有生气的脸庞，没有体温的冰凉。 
 白天到来，一护总是拼命的睁开眼睛，然后哭泣着抱住白哉宽厚的背，他知道，总有一天，自己再也无法享受那令人心安的胸膛，再也不能呼吸有他味道的空气，和他相聚的时光，过一天，少一天。 
 就是这样，就是这么痛苦，战事来临，连活着见面的日子都狠狠剥夺，于是，带着一护半个月一封家书的承诺，白哉踏上自己都不知道归期的战途。 


 “白哉， 
 这是第一封信，你离开已经有半个月了，家里一切都好，我并没有把妹妹们接来，我怕我会被她们的泪水淹死。 
 露琪亚和恋次的婚期已经定了，但是露琪亚坚持要等你回来才肯嫁，现在最着急的大概就是恋次了吧。 
 千代我已经叫人放出来了，毕竟她已经被逐出家门，再也不能回长安了吧。 
 希望你能够平安回来，我说过就算是死，我也要死在你的身边，早点回来吧。 

 一护” 

 “白哉， 
 你还真不够意思啊，要我每隔半个月就要写封信，你却回信只写那么几个字，敷衍我也不是这样的啊。 
 就算是敷衍我，你也不要只写个我知道了，会早点回来这样的话吧，我都快被你气死了，下次我也只写几个字的信，哼！！ 
 我的身体还可以，毕竟卯之花大夫和大家都很很尽心的照顾我，你不要担心。 
 看你的信反正我也感觉不出来你有多担心................................ 
  
 一护” 

 “白哉， 
 被人服侍的日子真的很好，真羡慕你，从小就那么幸福，我还真嫉妒啊。 
 战事很残酷吧，你说过其实你讨厌战争，但是你要知道，现在你是为了天下苍生战斗，不是为了一己私欲，不是为了谋权夺势，你应该勇敢的战斗吧。 
 早点回来啊，我期待你的凯旋。 
 一护” 
  
 “白哉............” 

 “白哉............” 

 “白哉............” 

 ..................................................................... 


 战斗持续了七个月，一护的信就有十四封，虽然说的都是琐碎的事情，却让白哉宽心，因为至少这样他能够确认，一护还活着，他回到家，还可以见到那美丽的橘发，听到那清越的嗓音，吻到那光滑的肌肤，凯旋，听封，心不在焉的结束一切烦心的礼节，他飞快的驾马赶回家，只为早点见到他挂念的人。 
 一护，我回来了，等着我啊。 

 白色的挽纱悬挂在黑色的将军府顶，刺眼的白色让白哉心莫名的一凉。 
 跳下马，冲进府内，映入眼帘的，是单调的反差极大的黑白两色。 
 大哥，一护他已经................. 
 露琪亚悲痛的哭倒在恋次怀里。 
 朽木将军，请节哀................ 
 卯之花无力的说着。 
 老爷，夫人他两个月前就已经去世了.................... 

 骗人，他明明给我寄了十四封信，怎么可能两个月之前就死了，怎么可能......... 

 一护他早就料到自己活不了多久了，最后的几封信，是他在世是准备好的，他不想分你的心，也不想在你没有胜利之前牵绊你，所以他要我们在他死后，将这些信按时寄给大哥你。 

 那么说，他早就已经离开我了？一护，你不是说过，就算死，也要死在我身边的么，那你为什么还要食言？ 

 一护真的很痛苦啊，每次发作的时候，几乎都是无法承受的痛苦，可是我们却只能看着他受苦，却一点帮都帮不上，但是他却从来不抱怨，从来不诉苦，甚至在闭上眼睛的时候，都是带着微笑的，他真的很善良，真的。 
 大哥，一护真的很爱你，他临死的时候说，他最大的遗憾就是无法兑现对你许下的承诺，他说，如果可以用他所拥有的一切作为交换，他也愿意换来见你最后一面的机会， 但是上天不给他机会，他也无能为力了。 
 一护他说他希望大哥你能活下去，找到一个能够真正爱你，能够真正陪你一生的人，这个人，他无法成为，他希望你能够找到，然后得到幸福，带着他的祝福和爱，快乐的活下去。 

 什么活下去，什么得到幸福，都已经不可能了吧，一护，永远失去你的我，还会得到真爱吗，这伤痕累累的心，已经不会复活了吧，我永远都的不到的，是与你相守的一生吧........................ 

 盛开着桔梗的墓地，沉睡着他生命中挚爱的两个人，如果失去第一个是他的过错，那么失去第二个，就是他无能为力的命运了，阴差阳错的相识，相爱，阴错阳差的分开，永别，心，已经死了，肉体的存活只是一个证明而已，朽木白哉，静静的靠着石碑坐下，石碑上镌刻着他最爱的人的名字：黑崎一护................ 

END 

 第一部完结.......................................  


 序 再失 
 "一护，坚持住啊,大哥就快回来了啊."露琪亚紧紧抓着一护苍白的手,大叫着想要阻止他的离去. 
 一护的嘴角,残留着些许血迹,洁白的枕头上,触目惊心的鲜艳的血盛开着刺眼的花. 
 少年紧闭双目,呼吸已经是若有若无,他缓慢降低的体温,握着他的手的露琪亚感受的丝毫不差. 
 "一护,想想大哥,想想我们,想想你的家人,不要放弃啊."露琪亚徒劳的呼唤着,心中希望的烛光却一点一点的暗淡下去. 
 少年的心跳已经趋近停止了,手心的温度也是绝望的冰凉,生命的迹象,残酷的在他身上消失着. 
 "砰!!"门,被大力的撞开,黑发的男人喘着气出现在门口. 
 "......"无声的,那只纤细苍白的手,悄然从露琪亚手中滑落,少年的心跳,在门开的那一瞬间,完全停止了. 
 还是,没有留的住他么....... 
 无力的顺着墙壁滑下,只是几秒的错过,却是再一次的永失,三生三世,却始终无法成全的爱恋,最后,只能在原本就致命的伤口上再撒了一把盐,活着的人继续痛苦,死去的人重新轮回,仅此而已. 
  
 这一世,还是这样么? 
 守护在少年身边的长发男子,有着和少年一样的容貌,眸子里的凄楚痛苦,在看到白哉的颓然无力时,转化为无奈的绝望. 
 难道,这真的是我们的命运吗? 
 悲戚鸣叫的火红赤鸟,在烈焰中痛苦涅磐; 
 咆哮腾空的冰霜白龙,在烈焰外绝望呼唤. 
  
 如果没有当初的相遇,也就不会有如今的痛苦,但是我们还是怀着希望,在人群中回头,凝视,弹指一挥间,沧海桑田,我只为你盛开的刹那芳华,你看见了么................... 


 一 风起 

 "奉天承运,皇帝诏曰: 
 朽木白哉将军骁勇善战,镇守边关,为我天朝边境安定尽忠职守,实乃我朝不可多的的良将之才,如今又击退外族入侵,立下赫赫战功,于是朕决定,将睿亲王之长女许配给朽木白哉,并赏赐黄金万两,鸳鸯玉佩一双,望二人能永结同心,幸福美满.钦此." 

 接过圣旨,朽木白哉一向没有表情的脸上还是没有什么波动,倒是一旁的胞妹,朽木露琪亚皱起了眉头:"为什么是那个已经隐居二十年的睿亲王的女儿?" 
 "君王最忌讳的,就是手下功高盖主,睿亲王是当今皇上的亲生弟弟,皇上将自己的侄女许配给白哉,表面上是嘉奖,实际上是用她开牵制监视白哉,以防我们朽木家发动兵变夺权吧." 
 年迈的老人精辟的分析了一切,眼睛锐利的看着一直没有发话的人,"你会怎么做,白哉?" 
 "一切,自然是以朽木家为重."朽木白哉淡淡的说. 
 "那好,你就去准备婚事吧." 

 "你保证会想办法把我接回来?"盛装的女子不爽的看着一旁碎碎念的男子,眼神充满了不信任. 
 "为父的本领你还不清楚么,一护,为了你那两个如花似玉的妹妹的幸福,你就先忍忍吧."男人干笑着,将女子推出门外,"游子,夏梨,快来看你们的姐姐!!" 
 "你真的是.......一护哥哥?"震惊的打量着眼前的绝代佳人,黑崎家两个正牌小姐连舌头都打结了. 
 "一护....少爷?"仆人打扮的少年也是惊讶的连下巴都合不拢了. 
 黑崎一护,黑崎家的长子,此时一身女装的站在众人面前,却攫住了所有人的视线. 
 "你们看够没有啊?"一护不快的看着呆楞的众人,相当的不高兴. 
 要不是夏梨死也不肯嫁给朽木白哉的话,他也不用打扮成这样来一出代妹出嫁!! 
 "草儿,你也要给我扮成女人!!"一护看着愣住的少年仆人,脸都气红了. 
 "啊?哦......"草儿连忙去换女装了. 
 "哥哥,我听说那个朽木白哉是个冷血,没有感情的人,你要小心点啊."游子担心的说着. 
 要不是因为这个,一护也不会答应自己假冒妹妹嫁给朽木白哉,毕竟他最爱的,最要保护的就是这两个妹妹了. 
 "恩,放心吧." 
 "迎亲的队伍来了!!"换上女装的草儿慌忙的通告着,他的身后,敲锣打鼓的声音分外刺耳. 
 戴上朱雀形状的项链护身符,一护深吸一口气,要开始了啊.................. 

 朽木白哉静静的坐在书桌前,早已脱下的刺眼红色礼服已经被他扔在一边,恢复了他一贯的洁白服饰. 
 屏风后面,是他今天娶的新娘,但是他压根不想去碰她,他的心里,只有若干年前去世的绯真,他的亡妻. 
  
 新床上,一护虽然脸被头巾盖住,却担心的倾听着外面的动静,手心渗出的汗已经浸湿了拽着的衣角,那个男人已经进来好一会儿了,一直没有动静,怎么办? 
 敲门的声音响起,一护听到男人起身开门,然后关门,沉寂了一会儿,男人的脚步缓缓靠近,一护的心也悬到嗓子眼,他真的要碰我的话,怎么办? 
 白哉看着下人送来的纸条,上面写着一个字:忍.叹了口气,他走向自己的新娘,准备迎接一切. 

 一只修长的手伸出,一护的心仿佛停止了跳动,连气都喘不过来,怎么办,怎么办???? 
 伸出手,意外的感觉到眼前人的颤抖,凌乱的呼吸和高速的心跳,在寂静的夜里分外清晰,不由得冷笑,真的用的着这么紧张么? 
 掀起头巾,朽木白哉惊呆了,眼前的女子,真的是凡人么? 
 耀眼的橘黄色长发被梳成小巧的发髻,和头发一样颜色的秀眉可怜的微微蹙着,因为她低着头,从朽木白哉的角度只能看到她纤长的羽睫微微的颤抖着,而长久的沉默下,丽人抬起头来,清澈空灵的褐色眸子摄人心魄的美丽,小巧的鼻子,薄薄的红唇,白皙的脸庞,未加雕琢过的精美,更加吸引人. 
 他看这么久,不会发现什么了? 
 心虚的将视线四移,却发现下巴被抬起,被迫对上男人的黑色眸子............  
 
   
 二 云涌 

 不可否认，眼前这个白衣飘然气质清冷的男人有着叫人难以抗拒的吸引力。 
 英俊的瘦削脸庞，漆黑的披肩长发，子夜一般的眸子里是平静的一汪湖水，平静的让人觉得心安，修颀的身材，挺拔的躯体，优雅的举止却透出不凡的气度，果然如传说中一样，名副其实的贵族将军。 
 朽木白哉看着自己的新娘，在感叹她惊为天人的外貌后，随即恢复了平静。薄如剑身的双唇微张，吐出不含任何感情温度的话：“你叫黑崎....？” 
 “一护。”一护连忙开口，心中却暗自骂道：连自己的老婆名字都不知道，他怎么做男人的啊。 
 清甜的嗓音如同叮咚的泉水，敲奏着天籁般的乐曲。 
 “有点像男人的名字呢。”喃喃的说着，却让一护的心提到嗓子眼。 
 “是.....么？”干笑着，不着痕迹的将脸移开，不去看那漆黑的可以将人拉进去的黝黑眸子。 
 手上柔滑的触感消失，朽木白哉微微有点留恋，却不至于再次做出连他自己都觉得放浪的动作，将手收回，淡淡的打量着眼前的人。 
 “我是被迫的。”蓦的的冒出这句话，一护的脸莫名的泛红，“你也不想和一个根本就不认识的人成亲吧。” 
 原来，和我一样，也是这场无聊婚姻的牺牲品，但是为什么我的心头会有那么一丝的失望？ 
 “你放心，我也一样，”说着，白哉转身看着屏风，“我不会碰你的，你只要维持好朽木夫人该有的礼仪就可以了。” 
 “真的？”被突然的惊喜冲击到，一护大大咧咧的站了起来，脸上一扫之前的阴郁，恢复了明朗耀眼的笑容。 
 被他开心的神情弄的有点不高兴，白哉皱眉说：“朽木夫人的行为举止必须规范。” 
 一愣，随即吐了吐舌头：“对不起哦。” 
 白哉被他的动作弄的哭笑不得，算了，就当他是个挂名夫人好了，对我的生活起不了什么作用。 
 一护则庆幸逃过一劫，压根不在意白哉的心思。 
 于是，各怀心事的两个人，相安无事的度过了所谓的新婚之夜........... 


 第二天早上，一护睁开眼睛发现白哉已经出去了，想起他对自己毫无兴趣的表情，心里却有点不舒服的感觉。 
 “小姐！！”年轻的侍女鬼鬼祟祟的走了进来，“昨天晚上？？” 
 “什么事都没有！！”高兴的一把抱住草儿，一护激动的甚至跳了起来，“我还担心会不会被拆穿呢，哈哈，竟然一点事都没有。” 
 草儿显然有点吃不消，勉强回神的他还没有来得及说话，就被一护带着乞求意味的脸给镇住了。 
 “少...小姐？” 
 “我想洗澡，草儿，穿着这身衣服一夜，好难过啊。” 
 “好的，我立刻准备水。” 

 当一护整个人泡在温暖的水中时，终于完全恢复了以往的活力，眯起眼睛享受着散发着宜人香气的热水。 
 草儿站在一旁，愣愣的看着一护赤裸着身体泡在热水中，顺着发丝滴落的水滴流到身上，被热水蒸薰后白皙的皮肤泛起淡淡的粉红，脸颊也是有点充血，却不显得突兀。顺着草儿站的角度望去，一护的身体一览无余，修长光滑的大腿，纤细柔软的皓臂，瀑布般垂下的长发将匀称的身体点缀的更加美丽。 
 明明是个男人，却有着比女人还要美丽的身体，偏偏身体的主人一点自觉也没有，还单纯的洗着热水澡。 
 “再加点水吧。”轻唤着，一护甜甜的微笑。 
 “哦！！”连忙加水，正好完全看光，“轰！”气血上涌，鼻子里好像有什么要流出来了。 
 连忙闭上眼睛，匆忙加完水，不再看那个让自己想入非非的身体。 
 在经过一番痛苦的挣扎后，草儿终于庆幸一护洗完了，连忙帮他把准备好的衣服穿上，草儿逃也似的跑了出去。 
 怎么了？ 
 奇怪的看着他落荒而逃，一护耸耸肩，发现衣服的带子系错，在微嗔草儿的大意之时，他只能将衣服脱下重新穿上，不想，草儿跑出去时没有关门，正好被进来叫一护出去拜见长老的白哉看到了他一生所见到的最美的画面。 
 背对着白哉的一护那白皙光滑的背，不堪一握的纤细腰肢完全呈现在他眼前，微微有点突起的脊柱上，水滴调皮的滑落，闪着淡淡的珍珠般光芒的皮肤让人忍不住想一亲芳泽。 
 收回视线，冷静一下思绪，在看到他把衣服穿上口，勉力的开口：“梳洗完了之后去见长老。”说完转身快步离去，不敢在多看一眼。 
 “哦......”看着今天在他面前落荒而逃的第二个人，一护奇怪了，自己长的很可怕么？？ 
 真是混乱的开端啊...............  
 
   
 三 雨落 

 细微凉意打在脸上,清凉酥痒的感觉缓缓蔓延,想要忽略却不得不注意,下雨了啊. 
 今天朽木白哉不在耶,真是难得啊,连午饭都不回来吃,话说回来,他出门好象没有带伞啊. 
 算了,这点雨又淋不死人,况且那么大一个人,还不会照顾自己啊,摇摇头,为自己泛滥的关心不值. 
 看看天空,针般细密的雨丝有增大的趋势,扎进褐色的眼睛,有点痛,闭上眼睛,令人烦躁的湿闷空气加上稍微有点打湿的衣服,让整个人没来由的郁闷. 
 要下就下大一点吧,这么细细碎碎的讨厌死了. 
 一言不发的撑起雨伞,只是想出去走走,到这座豪华宽大但是憋闷的宅子外面走走,自由的空气,在这里是没有的. 

 雨,有下大的趋势,这让刚走出府门百步的一护犹豫了,看样子,真的要下大了,要回去么? 
 阴沉的天空,宛如生气的情人的脸,虽然竭力保持平静,却还是在波动的情绪的影响下,现出闷然的不快,可是他偏偏又是个苦闷的情人,明明生了气,明明发了火,却倔强的不肯将情绪外泻,自己憋在肚子里酝酿着的怒气,逐渐变质成为决堤的洪水,咆哮着要降下倾盆的大雨,冲刷心头的一切. 
 在决定继续向前走的同时,瓢泼大雨也终于发泄似的在经过扭捏的酝酿浅露后砸向大地的怀抱,热烈,干脆. 
 享受着清凉的带着水气的空气,一护无暇去管湿透的下摆,将伞柄斜斜的靠在肩上,他静静的站在石桥中央,超然的看着来回的人不停的穿梭躲避,嘴角弯起惬意的笑容,虽然他也不明白为什么会这么高兴. 
  
 在这样的暴雨冲击下,独自撑着伞站立在石桥上俯视湖面的人,有应该遇到什么呢? 
  
 黑发的男人无言的走在瀑布般的雨幕中,任凭暴雨冲刷着伟岸的身躯,厚重的衣物此时拼命的吸附在他身上,宛如溺水的人,紧紧抓着救他的那双手一样,不要放开. 
 今天是他前任妻子的忌日,一个月前,他刚娶了新的夫人,一个在他看来只是为那个家增添了一个会说会动会哭会笑的摆设而已,自己的世界,没有任何改变. 
 摆设再美丽,终究只是摆设,摆设不可能真心的对你嘘寒问暖,摆设不可能温柔的对你绽放笑颜,摆设不可能在这样的雨里无声的撑开一把伞为你遮挡,所以,正如他以前坚持要娶那个平民女子为妻的时候说的一样,我要的,不是一个摆设,是一个夫人. 
 朽木夫人,那个叫绯真的女子,用她温柔的内心接受了不懂温柔的他,用她淡定的微笑温暖了冷若冰霜的他,在这样的雨天,她会撑起素白的雨伞,在他忘记雨伞的日子里,无声无息的出现在被雨所困的他的身后,轻轻的说:"一起回去吧." 

 "一起回去吧." 
 素白的雨伞挡在他的头顶,倾泻的暴雨被小小的雨伞阻隔在了身外,呈现在眼前的,是淡淡的笑. 
 眼前的笑容互相重叠,时光仿佛流水般倒流,一瞬间,站在他面前的,究竟是那个清秀娇小的故人,还是那个倾国倾城的新欢? 
 "怎么了?"眼前的人见他长久不语,有点不解的皱眉,将伞又向他移了移,被雨淋傻了? 
 "你....怎么会在这里的?" 
 "无聊出来走走的,想不到遇到了你,"微微一笑,"好大的雨." 

 白哉大人,你这样淋雨会淋出病的. 

 "你不带伞这样在雨里走会淋出病的." 

 怔怔的看着对方将伞塞进自己手里,然后看到一双浅笑的眼眸,"回去吧." 

 于是当天,几乎所有在外面躲雨的人大批看到了朽木将军和他刚娶的天仙一般的夫人,同撑一伞,走在夏日的暴雨中. 

 也许.......自己真的不应该武断的将他定为摆设................................ 

 雨注定会停,天注定会晴,回忆注定只是回忆,眼前的路,还是要继续走下去的,也许,在自己没有注意到的两侧,新的风景正在悄然孕育..................... 

四 初晴 

 这个世界上有种人无论怎麽虐待自己都不会有事，比如说朽木白哉，明明昨天淋了一天的雨，今天他照样可以生龙活虎的坐在床边看著另外一个只是在雨中走了一个时辰但是却不幸病倒的人。 
“咳、咳、为什麽....为什麽你没有事啊？？”一护显然十分不满，为什麽偏偏不是他躺在床上，明明是他淋的像个什麽似的，到头来反而是自己咳的像要死似的躺在床上喝那个苦的要命的药啊？？ 
 
 
   
 　看著一护因为咳嗽而泛起嫣红的脸，垂在脸颊两侧的发丝因为剧烈的呼吸颤抖著，白哉多少有点过意不去，要不今天他怎麽破天荒的留下来照顾他啊。 
“喝吧。”将散发著热气的汤药端到一护面前，简洁的说著。 
“很苦吧。”皱著小脸，闻到那刺鼻的药味，一护不带任何期望的看著碗中黑的可怕的汤药，心里发出不小的哀号。 
“大概吧，快喝。”将碗递到他面前，催促著一护喝下，不知道为什麽，看到他病态的苍白的脸，心里又是有点不舒服。 
“恩~~可不可以不喝啊~~”对药物要命的苦味的畏惧让一护大胆的和眼前这个和他并不是很熟的男人讨价还价，结果就是男人很“听话”的将碗收了回去。 
　不解的看著白哉的动作，他有这麽好说话吗？ 
　然而接下来发生的事情可以让他後悔一辈子了。 
　在一护愣愣的注视下，白哉将碗凑到自己唇边，干脆的喝了一口，然後很利落的按住一护的肩，在他完全惊呆的情况下，将自己的唇覆上一护嫣红的唇。 
　这个....现在....是怎麽回事啊？ 
　一护眨眨眼，不得动弹的看著上方的男人将温热的药液缓缓的注入自己口中，突如其来的吻伴随著中药特有的清香和苦涩，一起冲击著一护的感官，很苦，但是为什麽不想推开他？ 
药液的苦味在口腔中蔓延，但是不可忽略的在接触的一瞬间，丝丝的甜蜜窜上舌尖，甘醇的味道缓缓延伸，冲散了药物的苦涩，原本只是单纯的想将药喂入一护口中的白哉不情愿的承认，他不想离开这甘甜的唇了。 
　药水缓缓滑下喉咙，苦味逐渐散去，但是上方的男人却闭上了眼，流连的唇辗转著深入舔拭，似乎想要把他口腔中的甜蜜尝个够，长舌借著他愣住的时机，灵巧的席卷他口中每寸内壁，在他有所惊觉的想要推开上方的侵犯时，却绝望的发现自己连动的余地都没有了。 
　丁香被人卷起纠缠，软舌被吸吮的发痛，眼角也湿润起来，困难的呼吸著空气的一护身体逐渐软下，溺水般的痛苦和虚脱，漩涡一般缠绕著他的大脑。 
“大嫂，你身体怎麽....”黑发的少女大大咧咧的走了进来，但在看到眼前的一切的时候，开始後悔万分。 
　几乎是同时，白哉立刻离开了一护的唇，一护也是奋力将白哉的身躯推开，嫣红著双颊喘息著看著尴尬万分的露琪亚，竭力不去看白哉的眼睛。 
“真的....很对不起！！”说著，露琪亚本著小命要紧的原则赶紧落跑，留下两人沈默的对峙著。 
“你....好好休息吧。”良久，白哉冒出一句话，转身毫不留恋的走出一护的视线。 
“..........”看著男人第二次落荒而逃的背影，一护原本混沌的大脑更加混乱。 


　我到底怎麽了？ 
　两人同时在心中发出疑惑的感叹............. 


“将军，丞相来了。”门外，仆人的通传唤回了白哉的意识。 
“有请。” 

　当朝丞相，蓝染！右介，权倾朝野，当今天下，唯有朽木家可以与之抗衡。 
　 
“不知丞相大人前来所为何事？”白哉知道来人决无好意，他也只是冷冷的问道。 
“其实没什麽事情”蓝染显然没有把白哉的疏远放在眼里，“只是将军成亲至今，我还没有正式登门道贺，今天是特意来拜访将军伉俪的。” 
“那真的很不巧了，内子偶感风寒，不宜见客，丞相大人恐怕是白跑一趟了。” 
　想到要让一护见这个阴险狡诈的蓝染，白哉反射性的抗拒著。 
“尊夫人生病了？要紧麽？”蓝染却是没有打道回府的意图，这让白哉更加不快。 
“已经服下药休息了，看来劳烦丞相白跑一趟了。”白哉的话中，逐客的意思越来越明显。 
“那真是可惜呢。”蓝染轻笑，“不过再过几天就是皇上五十大寿，皇上可是很想见自己的侄女呢，希望到时候能够一睹将军夫人的芳容呢。? 
　说著，蓝染径直转身离开，留下白哉静静的看著他离去的背影。 
　要见一护？为什麽蓝染会想见他？ 
　不知名的情绪压在白哉心口，尽管不愿意承认，但是他很清楚，那种情绪叫做吃醋。 

　被暴雨冲刷的天空，现出微微的初晴，阳光是否真的可以倾泻在这片大地上呢？  
 
   
 五 混乱 
 几天后,皇上五十大寿. 
  
 皇宫 

 "朽木夫人,你好啊." 
 一护惊讶的转身,对上的是一双温和的宽广眼眸. 
 "久仰丞相大人威名,今日能够一见,真是三生有幸."一护施礼回应,举止得体却也不失气质. 
 "不知亲王可好?" 
 "家父身体一切正常,多谢大人关心." 
  
 正常的客套话,礼貌的寒暄,但是蓝染有意无意的靠近一护的举动却并没有在接到朽木白哉冰冷视线后收敛. 
 ".......沾到花瓣了."说着,蓝染伸手将落在一护肩上的粉色花瓣轻轻拿起,淡淡一笑,"很适合你的花." 
 一护愣住了,虽然自己是男人,不会像真的女人一样排斥陌生男人的亲昵,但是,他的动作,好象太亲密点了吧. 
 "丞相大人,皇上想见内子."再也看不下去的白哉缓缓的开口,伸手将一护拉到自己身边,"先失陪了." 
 说着,一护还没有来得及说什么,就被白哉拉着走了. 
  
 黑崎....一护吗? 
 蓝染的嘴角,缓缓的浮现出高深的笑意. 

 "喂,你放手啦!!"走到偏僻的花园,忍受不了手腕处白哉大的可怕的握力,一护使劲一甩,将白哉的手甩开,却没有注意到他眼中燃烧的怒火. 
 白皙的手腕上五指留下了清晰的印记,吃痛的皱眉,对白哉本就不怎么好的印象如今更差了. 
 "黑崎一护...."男人的声音低沉了许多,隐约可以听出不悦的情绪. 
 "干嘛?"揉着火烧般疼痛的手腕,一护没好气的开口. 
 "你别忘了,现在就算你我只是挂名夫妻,你,还是朽木家的夫人."强硬的抬起一护尖细的下巴,"不要忘了你的身份!" 
 "朽木夫人?你以为我在乎这个位置啊,"倔强的瞪着他,一护不爽的回道,"要不是因为必须遵从圣旨,你以为我愿意待在你家那个可以闷死人的房子里整天扮演朽木夫人啊!!"要是以前,他哪受过这样的委屈,要他足不出户还要扮成女人整天看着千遍一律的景物发呆,还不如杀了他! 
 "那你就可以到处勾引别的男人来显示你的魅力?"嘲讽的话语,不加思考的冲口而出,几乎同时,他就后悔了. 
 勾引?什么意思? 
 一护显然也是被白哉的话给激怒了,他一把打掉白哉的手,激动的说:"你个混蛋,也不想想你自己做过的事情,你有什么资格说我?我和别的男人说话怎么了,那是我的自由,你以为你是谁啊,我告诉你,我的事情你管不着!" 
 管不着?你的事情我管不着? 
 看来是该让你知道自己到底是什么身份了! 
 白哉眯起眼睛,冷冷的说:"我是你的丈夫,你的事情我自然有资格管." 
 "哈哈,说的真好听,你不是也说了，我们之间只是挂名夫妻而已,不是么?" 一护哪是服输的人,毫不犹豫的,他把话顶了回去,脸也因为生气显得有点鼓着. 
 白哉闻言,狭长的眼睛透出危险的光芒,"那么说,如果是名副其实的夫妻,我就可以管你了么?" 
 一护一愣,消化白哉的话,需要时间,况且,是冲击如此大的话. 
 就在一护愣神的空挡,白哉已经欺身靠近他,准确的抓住他的双臂,在他敏感的耳边洒下灼热的气息:"你的确欠缺管教呢,一护." 
 "你个混蛋.....唔......"话还没有来得及说完,唇已经被堵住,男人霸道的唇舌不让他有一丝反抗的余地,手臂被牢牢钳制,氧气也逐渐稀薄,不像他们之间第一个吻,这个吻更加的霸道,深切,就像是一个烙印的过程,主人强悍的宣布着自己的所有权. 
 意识还停留在上一刻,身体已经被压倒在草地上,带着露珠的草叶打湿了后背的衣服,冰凉的湿润让一护瞬间惊醒,惊恐的推着上方的男人. 
 身体的厮磨反而点燃了本就燃烧的火苗,白哉已经忍不住想当场要了他,他只能游刃有余的将一护的双手高举过头顶,身体压住乱动的双腿,沙哑的说:"别乱动,在这里做很容易被发现的." 
 带着露骨的情欲的话语让一护愣住,他准确的感受的到男人灼热的欲望,他一下子清醒过来,一是担心这样下去白哉真的会做出什么，二是担心自己的身份暴露. 
 屈服般的一动不动的躺在男人身下,用颤抖的声音说:"你....想怎么样?" 
 深吸了口气,白哉站了起来,顺便也将受到不小惊吓的一护给抱了起来,吻了吻他的额头,说:"我现在带你回家,你只要乖乖的让我抱着不要乱动就可以了,否则,我不知道自己的耐力是否能够坚持到回家." 
 机械的点点头,任由白哉将自己抱起,在以"内子身体不适"为借口离开皇宫之后,白哉几乎是飞奔回了将军府........ 

 "大哥?大嫂怎么了?"看着白哉抱着一护飞快的跑回来,露琪亚担心的问道. 
 "没什么,你大嫂需要休息.别来打扰他."头也不回,白哉迅速的将人抱回房间,一下子就扔在了床上. 
 "喂喂,你想干什么?别过来啊!!"被男人的所作所为惊呆,一护再没有大脑也知道他想干什么. 
 抓住一护推他的手,将人再次压倒,朽木白哉干脆的吐出两个字:"圆房."  
 
 六 烙印 

“慢、慢着啊，朽木白哉....”意识到大难临头的一护使出全身的力气推着眼前的男人，挣扎间，身上的衣服被扯开一部分，露出漂亮的锁骨和白皙的肌肤。 
 “你我既然是夫妻，就应该有夫妻之实，长老们可是很希望我们能够尽早生出继承人呢。”冷冷的将在眼前乱挥的双手抓住，压过一护头顶，玩味的打量着因为激动脸色绯红的人。 
 感觉到白哉的手已经有要解开腰带的趋势，一护连忙叫了出来：“可是、可是我是男人啊！！” 
 “？！” 
 白哉一愣，一护立刻摆脱他的钳制，拼命的坐了起来，手也紧紧的抓着胸前的衣服，警戒的看着眼前明显还没有反应过来的男人。 
 “你是....男人？”反射的重复着一护的话，白哉的思绪一片混乱。 
 “我、我是替妹妹嫁的啦。”结结巴巴的说着，一护将自己的妹妹死也不肯嫁自己只好硬着头皮代嫁入朽木家的来龙去脉一五一十的告诉了白哉。 
 白哉在听完一护的叙述后良久没有动作，黑色的死水一般的眼眸也叫人看不透他真正的想法。 
 一护咽了咽口水，试探的问：“反正你不是也不赞同这桩婚事的嘛.....你....不会在乎吧.......” 
 一种被欺骗的莫名愤怒萦绕在白哉心口，他知道，最近和一护的相处其实已经缓缓的打开了他封闭的心门，然而就在他以为自己可以开始新的生活的时候，上天竟然告诉他自己准备接受的竟然是个男人？ 
 沉重的气氛压的一护喘不过气来，但是白哉已经离开他的上方，站在床边显然在消化这个惊人的事实，总觉得不应该待在这里的一护小心翼翼的下了床，试探的说：“我知道这个消息可能给你的意外太大.....那..你一个好好想想啊....我先出去.......” 
 说着，一护拔腿就向房门跑去。 
 但是从始至终白哉的沉默多少让一护有点担心，于是在即将触到门的时候，他回头看了一下。 
 这一眼，几乎要让他心跳停止。 
 闪着银光的长剑迅速的向他飞来，耀眼的光芒伴随着诡异的寂静，一护的尖叫还哽在喉咙，去势如电的长剑在他惊叫出来之前已经准确的穿过他肩上薄薄的衣料，险险的擦过他的皮肤，强大的力道带着一护整个人向旁的墙壁掠去，很没有形象的，一护被“钉”在了墙上。 
 剑上的力气很大，从没入墙面的深度就可以看出来，一护凌空的挂着面对墙壁，又不敢乱动，只能恨声的说：“你谋杀啊，朽木白哉！” 
 白哉沉默的从背后贴近一护，炽热的吐气落在一护面对着他的洁白的后颈，立刻使的那细腻的肌肤变的樱红，于是他更加贴近的靠近那白玉生晕的耳垂，还没有说话，那小巧的耳垂已经是充血鲜艳了。 
 “就算你是男人，”白哉在一护耳边吐气，“就算你不愿意，但是你现在的身份是朽木夫人，那我就有权力对你做任何事。” 
 说着，一只手环上一护的腰，另一只手将长剑撤下，让一护的身体顺势落下，来不及合拢的双腿被白哉侵入的膝盖顶开，身体也在落地的一瞬间被强硬的压制在墙面上。 
 “喂！你到底......啊！”原本想出声大骂的一护心惊肉跳的发现白哉的手已经解开了腰带准备向更隐秘的地方进攻的时候连话都不敢说了。 
 白哉显然没有停下来的意思，他慢条斯理的将抽出的腰带绑住一护被自己扳在身后的双手，吻也雨点般的落在那温暖的后颈上，惹的一护一阵轻颤。  
 
  
 “我说了，今天晚上是圆房的重要时刻，你休想逃走。” 
 “可是我是男人.....唔！！”转过头想要瞪白哉的一护绝望的后悔了，因为在他回头的瞬间，白哉强硬的吻就准确的落在了他的红唇上。 
 “唔......不.......”辗转间，一护痛苦的无声呜咽，头也因为转过的幅度过大痛苦的酸楚着。 
 过多的唾液无法吞咽，顺着嘴角流下，闪烁着暧昧的银线。 
 空气逐渐稀薄的后果是使一护的大脑混沌的可以，就在他要昏过去的前一刻，白哉终于恋恋不舍的离开了一护那润口的唇。 
 拼命的大口呼吸的一护顾不得白哉的动作，因此也没有注意到自己已经被脱掉的外衣和白哉火样的眼神。 
 已经没有遮蔽作用的衣服很诚实的显示出它主人的性别，但是白哉看着那小巧的平坦胸膛，若隐若现的两朵红樱，还有那突然凹进去的纤细腰肢，呼吸还是粗重了起来。 
 “虽然你是男人，但是比女人还美呢，黑崎一护。”玩味的轻咬一护的耳垂，情色的话语让一护的脸更加红润。 
 “混蛋，放开我！！”一护不甘心的挣扎着，紧紧的束缚着双手的腰带深深陷入肉里，火烧般的痛。 
 “还真是不听话。”皱眉，白哉一把将还在挣扎的一护抱了起来丢在了床上。 
 手被绑在身后的一护勉强的挣扎着想要后退，却被白哉一把抓住了脚踝，无法动弹。 
 “放开我啊....啊！！”一护惊呼着，白哉一把将他身上所有的衣服全部扯开，将美景完全呈现在自己面前。 
 修长的身体，洁白的皮肤，因为羞涩泛上的粉红，让白哉红了眼。 
 “你这个变态，混蛋，色狼.......”一护还不知节制的骂着，却没有看到白哉眼中不悦的神采。 
 白哉解开自己腰部的束缚，早就跃跃的硕大欲望吓的一护立刻噤声。 
 “不要啊.....朽木白哉.....”一护知道他的来真的了，惊恐的徒劳后退着，瞳孔也不停的缩小着。  
   
 七 逃脱 

 “老爷，夫人她....”仆人站在白哉身边，犹豫着是否要提醒一下正在看书的白哉。 
 “怎么了？”头都没有抬，白哉淡淡的问。 
 “夫人她两天两夜没有出过房了，送去的饭菜也一直被放在门口，没有动过。” 
 抬起头，白哉黑色的眸子里闪过一丝不屑的光芒，“不用管他。” 
 “是。” 

 “老爷，已经五天了......” 
 “他还是不出来？” 
 “是的，门被从里面反锁了，我们在外面怎么说夫人都不开门。” 
 “我知道了，你先退下吧。” 

 踱到房门口，白哉冷然的说：“夫人，开门。” 
 回答他的是一阵死一般的沉默。 
 不悦的皱眉，白哉抽出宝剑利落的将门劈开，缓缓的步入房间。 
 房间里的摆设没有什么变化，只有地上散乱的陈杂着破烂的衣物，上面沾染的血迹已经便的干涩枯黄，却仍然使人觉得触目惊心，其他的物品整齐的令人觉得不可思议，就像是暴风雨之前的宁静一般，用诡异的死寂来陈述风暴的狂躁。 
 房间里没有人，没有那个以前让他觉得安心现在让他觉得郁闷的橘黄，没有那个倾国倾城但是性别颠倒的纤细身影，呈现在白哉眼前的，明明是熟悉的场景和摆设，却在失去那个人之后觉得死气沉沉。 
 他....走了？ 
 狭长的眼睛危险的眯起，透出主人不满的心情，无瑕去想一护是怎么离开的，但是很明显，白哉觉得自己被欺骗之后还没有来得及给欺骗他的人一点惩罚的现在，那个罪魁却先一步逃走了，这很明显让他觉得不悦，我都还没有说什么你倒先跑了？黑崎一护，我绝对不会放过你！！  

 虽然恢复了男装，一护那惹眼的橘黄色长发依旧让他显眼无比，勉强撑着摇晃的身体漫无目的的走在长长的街道上，连自己都不知道终点的长途，下一步该何去何从？ 
 当时一清醒，唯一的想法就是逃跑，自尊被那个冷酷的男人践踏的破碎不堪，但是自己更加气结的却是在那屈辱般的荒唐情事中自己羞耻的迎合，明明理智告诉他不能认输，但是身体却先一步认输，而且还苟合的讨好男人，张开双腿迎接另外一个男人，是他这一生最屈辱不堪的回忆。 
 于是他想都没想就跑了，从房间的窗户跳下，顾不得身上那耻辱的伤口，只是单纯的想要逃离那个会让他耻辱到崩溃的府邸，拼命的跑到了外面的世界。 
 但是现在静下心来想想，他这么做未免欠妥当，既然朽木白哉知道了自己的真正身份，而且现在自己又仓皇逃跑，万一他恼羞成怒，以骗婚和抗旨的罪名奏告天子，那么不仅仅是自己，连远在终南的家人恐怕也要遭殃，但是已经五天了，自己跑出来的事情一定已经被发现了，现在自己回去的话，会不会已经晚了？ 
 就这样一边想一边走，不知不觉已经快要走出长安了，真的要走吗？ 
 回头看看身后繁华的景象，心头竟有丝丝不舍，更离谱的是，闪现在自己眼前那以往的一幕幕，竟然还是与朽木白哉相处的画面，那个残忍的撕碎了自己自尊的男人，为什么现在想起来自己却没有想象中那么恨他？ 
 待在朽木家这么长时间，对他的事情多少有点耳闻，至少知道他并不是传说中那么冷酷，他与亡妻不渝的爱，曾经让自己感动了好一阵，但是现在..........那个混乱的夜晚，让自己再也不能坦然的面对那个男人了吧，心中，多少有点怅然。 
 走吧，既然已经出来了，就不能回去了。 
 叹了口气，一护咬咬牙，转身向城门走去............. 

 “你.....是......”疑惑的看着眼前笑的虚伪的像个狐狸一样的白发男人，一护的直觉告诉他，有什么事情要发生。 
 “我们丞相想邀请黑崎公子去府上小叙片刻。”男人依然微笑，却让一护觉得莫名的压迫。 
 “你认识我？” 
 “请吧，黑崎公子，”男人意味深长的一笑，“或者应该叫你...朽木夫人？” 
 “！！” 

 我以为我逃离了一个恶梦，却不知道，自己已经掉进了另外一个深渊。 
 从那一刻起，命运的手，就已经紧紧的攥住我的生命，再也无法逃脱了.............  
 
  
 八 碎裂 

 王者一般的男子安静的坐在书房中迎接他的客人，虽然他的客人并非出于自愿前来，在看到自己日思夜想的人终于出现在门口的时候，猎人一般嗜血而残忍的笑容浮现在温和的脸上，却是寒冷无比的笑意。 
 “我们又见面了呢，黑崎公子。”微笑的打量着脸色有点苍白的男孩，蓝染的笑容愈发温和。 
 “你早知道了？”一护冷冷的说着，刻意的想要和他保持一点距离。 
 “那倒不是，我只是在见到你之后去调查了一下，想不倒，黑崎公子还真大胆啊。”暗示的一笑，蓝染的眼睛闪烁着不定的光彩。 
 “废话少说你想怎么样？”知道已经无法逃脱的一护干脆的问出重点，无论发生什么事，该来的始终要去面对。 
 蓝染没有说话，他起身缓缓走到一护面前，仔细的看着眼前人惊为天人的外貌，那清澈的眸子无畏的直视着自己，火焰一般的长发轻盈优美，更不用说完美的身体线条和带着清香的吐气了。 
 果然是个人间尤物啊，面对这样美丽的猎物，无论多么高明的猎人，都会想要将其据为己有吧。 
 “欺骗皇上是死罪你知道吧，”说着，俯下身子挽起一绺橘发轻轻触吻，贪婪的呼吸着淡淡的清香，感受到发丝主人的轻颤的时候，得逞的笑容将蓝染整个人衬托的阴森无比。 
 “搞不好会被灭门呢。”再次一击，只为击垮这个世人垂涎的珍宝。 
 “你...想怎么样？”颤抖的说出回应的话，一护觉得自己的喉咙正被不知名的力量掐住，无法呼吸，只能无奈的看着自己坠向绝望的深渊。 
 “我想要你.....这很简单不是吗？” 
 “混蛋！”一脚踢出，想要将眼前这个男人逼退，却不知道这么做只会让自己的处境更加不堪而已。 
 眼疾手快的抓住袭来的腿，顺势将来不及反应的人推到在地，高大的身子立刻压了上去，邪笑的打量着身下自己的猎物。 
 “放开我！！”本能的排斥着被人压在身下的窘迫处境，一护拼命的挥舞着手脚试图推开上方的压迫。 
 不悦的抓住乱动的双手，蓝染用力一按，强硬的将它们压在身下人的头顶，利用体重优势分开了来不及合拢的双腿，立刻掌握了主动权。 
 “你是从朽木家逃出来的吧。”淡淡的说着，却让一护立刻一僵。 
 “不过到现在为止朽木白哉还没有什么动作，所以黑崎家的事情皇上还没有知道，如果你不乖的话，别怪我不客气哟。” 
 一护并不怕死，但是他不愿意自己的家人受到伤害，他更不想因为自己的鲁莽造成终生的遗憾，不能反抗这个男人，这是此时他脑海中闪现的惟一念头。 
 看到一护没有动作，蓝染知道自己已经赢了，于是他好心情的凑到无法动弹的一护的耳边，轻声说：“如果你把我服侍的开心一点，或许我会放过你们一家。” 
 屈辱，羞耻，不甘，愤怒，复杂的情感涌上一护的心头，他想要狠狠的教训眼前的人，但是他不能，他想要逃离耻辱的境地，但是他不行，他想不出解决的办法，但是他更不想再次体验那屈辱的身体结合，不如死了算了............ 
 心意已决的一护心一横，闭上眼睛准备咬舌自尽，但是在他有所行动之前，蓝染早就有所准备的伸手捏住一护的下巴，让他合不上嘴。 
 惊恐的睁开眼睛，映入眼帘的是蓝染愤怒的脸，蓝染轻蔑的笑着，那嘲讽的笑宛如利剑狠狠的戳刺着一护的心，而那毒蛇一般的话语更是无情的击碎了一护所有的防备：“如果你敢寻死，我会杀光你的全家。” 
 说着蓝染加大了手劲，痛苦的眼神立刻涌上一护的眸子，因为痛苦而逼出的泪水也在眼眶中打转。 
 “你跑不掉的，黑崎一护。”最后一击，什么破碎的声音传来，叫嚣着蓝染的胜利和一护屈辱的失败。 
 我的心，我的希望，在那一刻被无情的击碎，再也拼凑不出我完整的人生，剩下的，只有黑色的绝望潮水无情的吞噬着残存的意识，将我拖入绝望的谷底，万劫不复的黑夜.......... 

 宽衣解带，将细瘦的完美身躯展现在自己身下，而身下的人，如同傀儡一般任凭自己摆布的顺从无疑加深了蓝染想要狠狠欺凌他的念头。 
 死水一般的眸子里看不出任何光芒，那是已经绝望的心映照出的死寂，再也得不到救赎。 
 感觉到双腿被拉开，身体被一分一毫的入侵，缓慢但是强硬，就想是要一点一点侵蚀他的黑暗，明知道自己已经无力反抗，却还残忍的想要加深被烙印的痛苦，硕大的异物带来的是刀割一般的绝烈痛楚和撕裂一般的屈辱感受，现在是什么情况？ 
 双手被制，双腿大开的迎接着又一个男人的入侵，毫不怜悯的血腥占有，单方面的强占，被迫的接受，没有丝毫意义的结合，仅仅是一场屈辱的闹剧。 
 空气中搀进了血的腥甜，苍白的脸颊上滑落的是混合和泪水和汗水的液体，梨花带雨，却不能引起男人的丝毫收敛，兽性的占有，狂暴的冲刺，没有丝毫的空隙让他喘气。 
 一次次的猛烈撞击，深达让人痉挛的深度，止不住的血染红了白皙的双腿，苍白了精致的容颜，加深了欺凌的力道。 
 再也压抑不住的痛苦呻吟终于爆发，找不到宣泄的痛苦伴随着汹涌的泪水和高亢的惊叫凄厉的让人心痛，蓝染笑了，完全的将欲望抽出，却再次狠狠的刺入，将喷薄的液体洒落在少年的身体深处，满足的看着少年终于无法承受的晕厥过去，胜利者，是他。 

 “啪！” 
 杯子落地，碎了....................  
 
   
 九 噩梦 

 “老爷，你怎么了？”看到从白哉手中滑落的茶杯，仆人不无担心的说道。 
 “把这些收拾一下。”丢下一句话，白哉头也不回的走出房间。 
 最近的莫名烦闷心情让一向心止如水的他焦躁不已，失去之前还不觉得，但是在那曾经漫溢在眼前的橘黄就像空气一样，在自己身边的时候觉得习以为常，只有在被抽离之后才觉得呼吸困难，却已经是追悔莫及。 
 你到底........在哪里？ 

 我到底........怎么了？ 
 睁开眼睛，看到的是占满视野的苍白，恍神了一会儿才惊醒此刻自己的处境。 
 全身一丝不挂，双手被长长的铁链捆绑住锁在床头的护栏上，双腿被拉开分别用一根链条束住脚踝分别紧紧锁在床的另一头，动弹不得。 
 其实更加让一护觉得羞耻的，是来自那个隐秘地方火烧一般麻辣的疼痛，被强行打开的剧烈疼痛和那禁忌的情事中自己的可耻处境强烈的刺激着身体和心绪，无论是肉体还是心灵，都是血淋淋的残酷侵蚀，漠然的宣告着自己的惨败。 
 四周是死一般的寂静，只有身体移动中锁链碰撞发出的刺耳的声音提醒着一护自己不堪的处境，心中不免窝火，不收敛力道的使劲一扯，却换来的是脚踝处粗糙的摩擦和几乎破皮的窘迫。 
 “可恶....”气恼的咬牙，赌气一般拼命拉扯，换来的是洁白的皮肤上出现了紫红的血痕，有的甚至已经流出了刺眼的鲜血。 
 “再这样下去你的脚会废了的。”轻笑的声音突然在耳边响起，高大的男人不知何时已经站在了一护身边，悠然的看着一护类似于自残的行为。 
 狠狠的瞪了他一眼，一护倔强的不肯吐出一个字。 
 自得的一笑，蓝染坐到一护身边，准确的抓住一护想逃的手臂，细细的打量着眼前赤裸的瘦弱少年的躯体，从容却又压迫感十足。 
 “你这个混蛋，到底想干什么！！”潮水一般的恐惧袭上心头，无处可逃，却用如此恐惧。 
 “知道么，黑崎一护，其实朽木白哉还是挺关心你的，”幽幽的说着，“到现在他都没有把你的事上奏给皇上，说明他对你多少还是有点感情的。” 
 手指轻轻的游移在光滑的胸膛上，感受着手下的身体无法掩饰的颤抖，看进那清澈的眸子的眼神却犀利的宛如利剑，要完全刺穿一护的心，狠狠的打碎他所有的自尊和防备。 
 “这和我没有关系！你不要碰我！！” 
 “他是不是已经上过你了啊，要不然怎么会这么好心呢？”说着，蓝染毫无预警的狠狠捏住一护胸前的柔嫩，长长的指甲带来的尖锐痛苦刺激着脆弱的神经，无法忍耐的冲出口的痛呼，却加深了蓝染的快意。 
 “只要是朽木白哉的东西，我都会抢过来的。” 
 阴险的笑容让一护的心狠狠的坠落到了绝望的深渊，如果这一切是个梦该有多好，如果自己再次睁开眼睛，会有人告诉温柔的对自己说这一切只是自己做的一个噩梦该多好。 
 泪水顺着脸颊滑落，随即被温柔的舔去，但是一护知道，这虚伪的温柔却是噩梦中最讽刺的一幕，是他沉沦的掩饰，是他耻辱的烙印。 
 蓝染欺身压上，粗重的呼吸喷在一护脸上，让一护厌恶却又害怕的味道，无从躲闪。 
 蓝染急切的解开腰带，掏出硕大的欲望，对准那可怜轻颤的穴口卖力的一捅，满意的听到了一护冲出口的高声尖叫后却是更加深入的刺入，未愈的伤口再次裂开，滋润了干涩甬道的鲜血帮助男人加快了侵占的速度和力道，聆听着高亢的吟叫，蓝染更加的兴奋。 
 “如果不想再痛苦的话就求我吧，黑崎一护。”淫邪的一笑，身下却是死命的深入，直接撞击着痛苦的神经，却是无上的满足和得意。 
 “你....休想！！啊！！！！！” 
 在一护吐出惊人话语的同时，蓝染将欲望送到前所未有的深度，利刃一般的粗大，直接的割开紧紧的内壁，耗尽了一护的心力，几乎是同时，一护昏死了过去.......... 

 冰凉的水浇在脸上，刺激了混沌的大脑，不情愿的睁开眼睛，却被此时的奇怪姿势怔住了。 
 不知何时已经恢复自由的双腿此刻跪在冰冷的地面上，双手仍然被束缚在身后，蓝染站在他的面前，居高临下的看着慌乱的自己。 
 “要是你敢咬，我就把你们家的事情捅出去，到时候，连着朽木家，我都会赶尽杀绝。” 
 什么意思？ 
 大脑拒绝领会这番话的含义，但是事情的发展已经容不得他思考了。 
 一手抓着一护的头发，强迫他面向自己，另一只手扶住硕大，将它对着一护的嘴，说：“你最好乖乖听话，否则会发生什么我可不能保证。” 
 屈辱，羞耻，仇恨一起涌上，但是不可以，绝对不可以忤逆这个男人，否则自己想要保护的家人就会遭殃，所有人都会有危险，不要，不可以啊....... 
 泪水汹涌的滑落，颤抖的张开嘴，顺从的动作让蓝染知道一护不敢反抗，于是身体微微前顶，顺利的撬开不敢反抗的小嘴，将硕大送入湿润的小嘴。 
 好难过，好恶心，灼热的硬物几乎占据了口腔中所有的空间，深深的直达咽喉，无法顺利的呼吸，连舌头头不知道该放在那里，只能徒劳的四处躲闪，鸵鸟一般的想要避免触碰嘴中的物体，却在男人恶意的搅动中无法逃离，嘴角因为张开的幅度过大裂开小口，渗出丝丝的血液，无法吞咽的唾液顺着嘴角滴落，暧昧而可耻，偏偏男人还不知收敛的进出着，强迫丁香在欲望周围舔弄，将其撩拨的更加涨大，因为无法呼吸涨红的脸上挂着道道泪痕，不成声的呜咽带着哭腔显得楚楚可怜，瑟瑟发抖的身体如同暴雨中的树叶，无助的令人心痛，看到这样的一护，连蓝染都觉得有点不忍。 
 于是加快了速度，在几个进出之后，将黏稠的体液喷在那甜蜜的小嘴中，缓缓的抽出被服侍的很舒服的欲望，蓝染整好衣冠，吻了吻一护的额头，松开抓着一护头发的手，任由无力的身躯软软的瘫倒在地。 
 “很好，以后就要这么听话才不会吃苦哟。”微笑着离去的蓝染恢复了他一贯的温和面容，与先前暴虐的行为形成鲜明对比。 

 呕出浊白的液体，本来就空空的腹中呕出的只有苦涩的胆汁，但是再怎么苦，也没有他此刻的心境那么苦，再怎么可怕，也没有刚才那个残忍的男人可怕，在这个没有尽头的噩梦中，谁能救我.................  
 
   
 十 故事 

把玩着手中朱雀形状的挂坠，蓝染波澜不惊的眼中翻涌着不明意义的兴奋和期待。 
“还给我。”冷漠的声音在身边响起，语气中有着不加掩饰的愤怒和仇恨。 
“我给你讲个故事吧，一护。”丝毫没有把对方的不满和愤恨放在心上，蓝染悠悠的说着，将挂坠系回无法动弹的一护的颈子，尽管一护竭力躲避蓝染的触碰，但是还是在肌肤接触到蓝染的冰凉的手的时候战栗了一下。 
“四神的故事。”微微一笑，蓝染真的开始讲述他的故事。 

“四神是守卫着天地四个方位的守护神，其中，惟一的女性便是南方的守护神朱雀。历代的朱雀都是美丽的女子，她们是强大火术操纵者，拥有四神中最为强大的攻击力量，但是正是这强大的力量，导致她们通常活不了多久，因为她们的力量是用生命为代价换来的，越是强大的朱雀，性命就越短。” 
“朱雀虽然是女子，但是在式神的世界里，她们却不能像其他的式神那样成亲生子，她们延续后代的方法就是在烈火中涅磐，最终剩下的精神核里会孕育新的朱雀，所以，她们也是最悲剧化的式神。” 
“但是这种情况最终还是被打破了，有一位在任的朱雀爱上了人类，并且为了那个男人甘愿放弃朱雀的身份，来到人间，为那个男人怀孕生子，成为了一个普通的人类。” 
说到这里，蓝染的脸上浮现出鄙夷不屑的神情，甚至还隐约染上一层嫉妒的色彩，这让一护觉得十分奇怪。 
“但是朱雀的性命终究是长不了的，她生下人类的孩子的第五年，还是死了，”说着，蓝染的表情又变的十分的诡异，似乎是有点庆幸，“但是朱雀的位置不能一直空着，于是式神们便将她的儿子带到了式神界，却惊讶的发现这个只有一半朱雀血统的男孩却拥有比任何一届朱雀都强大的神力，于是那个孩子就破天荒的成为了第一个男性朱雀。” 
顿了顿，蓝染着迷的看着一护的脸庞，喃喃的说：“那个男孩简直就是一个完美的杰作，美丽却又强大，温柔却又勇敢，他的到来，让式神的世界发生了翻天覆地的变化。每个人都把他当作珍宝一样呵护着，爱戴着。” 
“但是，”蓝染的眼神突然犀利起来，仇视的目光惊的一护浑身的血液都凝结起来，“那个我们深爱着的朱雀，那个圣洁的像上天的恩赐一般的男孩，竟然和他的母亲一样，爱上了不该爱的人。” 
一护很想知道那个朱雀爱上了谁，但是他倔强的不吭一声，只是静静的看着有些激动的蓝染。 
“他竟然爱上了和他同为四神的苍龙！”蓝染的情绪难得的激动起来，手也无意识的抓紧了一护的手，“那个苍龙冷酷无情，目中无人，他怎么能爱上他！！他怎么还能怀上他的孩子！！” 
孩子？苍龙？ 
脑海中不能控制的闪过一道道白光，却稍纵既逝，一护努力的想要抓住那飞快的片段，却还没有来得及伸手，却已经失去了它的踪影。 
胸口仿佛积压着千斤的大石，无法呼吸，莫名的哀伤和痛苦溢满心口，就像溺水一样，无法躲闪的潮流汹涌的涌进身体，那潮水一般的黑色的绝望和悲伤，带着不留一丝空隙的强硬，叫嚣着要将他包围起来，狠狠的扼杀在那无尽的黑暗深渊。 
“一护，你说这样的他是不是太不值得了，放着大家的爱不要，偏偏对一个配不上他的人倾尽一生的气力和爱意，甚至最后为他而死，你说他是不是太傻了？” 
温柔的摸着一护的脸，蓝染的话无形中却给一护极大的压力，一护甚至有种错觉，眼前的人，不是先前那个残忍的叫人绝望的黑暗化身，现在的他，更加的疯狂，更加的可怕。 
但是他还是嘴硬：“他喜欢谁爱谁那是他自己的事情，别人也没有权力干涉啊，再说，能为心爱的人而死，即使是死也不会有遗憾啊………………啊！！” 
 话音刚落，头皮一紧，蓝染愤怒的揪住一护的长发，强迫他看着自己翻腾着褐色波浪的眼睛，“你胡说！！他不应该爱上苍龙，能配的上他的，只有站立在顶端的人，只有王者才配拥有他！！” 
“再有权力在有力量的人也不能强迫别人爱上自己啊！！”一护也怒了，他几乎是吼着将话说了出来。 
蓝染气的浑身发抖，连平稳的呼吸也因为过大的情绪起伏而凌乱不已，看着倔强和他对视的一护，蓝染有种想要掐死他的冲动，缓缓的用手握住纤细的白皙脖子，在看到一护眼中的惊惧之后得意的加大了手劲，造成一护些许的呼吸困难，他微微一笑，诱惑的说着：“你收回刚才的话我就饶了你。” 
可是一护的倔强脾气也不是盖的，想起先前他对自己的种种侮辱和对自己的伤害，早就已经觉得生无可恋的一护冷冷的对蓝染说：“那你就杀吧，随便你。” 
“你！！”蓝染沉下眼眸，手上的禁锢力道也加强了，纤细的脖子被掐出醒目的鲜红，白皙的脸上也浮现不不正常的潮红，只吐不进的呼吸艰难的延续着，但是，一护仍然没有任何示弱的打算，只是痛苦的皱着眉，一声不吭的接受着痛苦的窒息折磨。 
就在一护眼前一阵发黑几乎要被掐死的时候，外面响起了嘈杂的叫喊：“有刺客！！刺客进来了啊！！” 
立刻松开手，蓝染漠然的看着一护大口大口的喘着气，半晌，他才说道：“你最好想清楚在说。” 
说着，蓝染拂袖转身离去，留下劫后余生的一护痛苦的喘息着。 


直觉告诉一护，蓝染说的，绝非仅仅是个故事而已 
但是，我胸口的那苦闷哀伤又是怎么回事呢？ 
胸前的朱雀挂坠，和他发丝一样橘黄的水晶，安静的躺在他的胸口，静默的注视着在看不见的命运之手下被掌控的疑惑，迷茫却又痛苦着的芸芸众生，听不到的一声嗟叹，为曾经的沧海，也为如今的桑田……………………  
  
 十一 救赎 
  
 蓝染的故事就像是发生过的事情一样，好象伴随着那话语浮现在眼前的的确是那个奇异的世界，那段遥远的爱情，但是眼前燃烧的，究竟是现实的火焰还是梦幻的涅磐？ 
 “有人在后院放火了！！” 
 惊慌的叫声，四窜的脚步，匆忙来回的人影映照在昏黄的窗户纸上，遥远而陌生。 
 算了，真的着火也好，我早就不想活了。 
 “少爷……”门被推开，熟悉但是不可能也不应该出现在这里的人轻声呼唤着迷茫的一护，“您没事吧。” 
 连忙将门掩上，走到一护床边，用不知道从那里得到的钥匙打开手铐和脚镣，来人扶起一护：“少爷，快逃出去吧。” 
 一护这才回神，他一把抓住来人的手臂：“浅草，你怎么会在这里的？” 
 来人正是一护的贴身仆人，也是他以前救过的人，浅草。 
 “少爷你跑出去的那天我就跟出来了，后来发现你被带进了丞相府就再也没有出来，所以我找了个机会混了进来，现在可好，我终于找到你了。” 
 “时间不多了，我们快走吧。”说着，将准备好的仆人的衣服和黑色的假发递给一护，说：“少爷，趁他们现在忙着灭火，我们逃出去吧。” 
 “但是我们能去哪里呢？”逃出去，就代表一切他都可以当作没有发生么？逃出去他就可以重新开始他的生活吗？不可能了，一切都无法挽回了。 
 “回将军府，只有那里可以保护您啊。”说着，不由分说的替一护套上伪装，然后趁着黑夜和浓烟的遮掩，两人逃出了丞相府。 
  

 “啊呀呀，逃走了呢~~”白发男子看着空荡的房间，有点叹息的说，眼神也看向了一直面无表情的人。 
 “你逃不出去的，一护，在我抓到你之前，你就飞吧，能飞多远飞多远吧。”到时候，我会亲自折断你的羽翼・！！！ 

 看着越来越远的丞相府，一护的心中并没有因此轻松几分，其实，回将军府对他而言和在丞相府一样让他心惊，那个真正打破他的世界的男人，那个毁了自己的男人，不是蓝染，而是那个冷若冰霜的朽木白哉啊。 
 不由的停下脚步，拉住疾奔的浅草，一护对上他不解的双眸时心中一阵刺痛，“难道就没有别的地方可以去了？” 
 浅草颌首：“丞相势力庞大，就算现在我们出了长安也未必安全啊，只有将军府才是惟一的藏身之所啊。” 
 似乎是看穿了一护对白哉的畏惧，他微笑的说：“少爷放心，老爷来信说他已经派了恋次先生来了，相信再过几天就回雨过天晴了。” 
 恋次来干什么？ 
 犹豫间，一护已经被浅草拉着走到了将军府门前，看着庄严肃穆的大门，一护心中泛上苦涩的情感，当初以为逃出这里就可以忘记一切，结果却是遭遇了更可怕的噩梦，但是更讽刺的是，自己还是要回到这里，回来面对另外一个同样深深伤害了自己的男人。 
 这，也算是救赎吧，那么，真是可笑的救赎啊。 
 内心百感交集，脚却再也没有勇气迈开一步，颤抖着向后倒退，几乎是带着求饶味道的嗓音颤抖的说：“不，我不要进去，不要………………” 
 那里是另外一个噩梦，另外一个没有尽头的黑暗，我不要，不要！！ 
 “既然已经到了这里了，进不进去就由不得你了。”冰冷的话语在背后响起，一护的心，就像被狠狠的敲了一下，如果蓝染给他的是肉体的屈辱，这个声音的主人给他的，就是心灵的败北。 
 发了疯似的拼命摆脱被浅草拉着的手腕，摇着头惊恐的看着眼前的男人，语无伦次的说：“不，我不回去，不！！！！” 
 转身想要逃离那双子夜一般深黑的眸子的注视，亡命一般狂奔起来，但是饱经折磨的身体哪里能够跑出多远，身后的步子一下子袭到后颈，冰冷的手也抓住了他的臂，立刻的，那个魔鬼一般的男人对他做过的事情如烙印一般清晰的显现在一护的脑海，那被监禁的日夜，那不堪的画面，“不！！！！” 
 疯狂的甩着手臂上的手，“不要碰我，不要碰我！！”疯狂的歇斯底里的叫着，泪水肆意的流淌在憔悴的脸上，看着如此激动的一护，白哉皱眉，干脆的一掌劈在一护洁白的颈子上，拥着软下来的身躯，看着有点扭曲的面容，白哉的心头莫名的酸痛。 
 你到底怎么了？失踪的这些日子里是什么让你变的如此脆弱？ 
 我后悔了，后悔当初那么对你，真的，真的后悔了…………………… 

 这个污秽的身体，这个不堪的灵魂，我已经不想要了，就算你是我的救赎，我也不需要了，让我就这么沉沦吧，不要管我了…………………………  
 
   
 十二 矛盾 

 "啪!!"瓷器掉在地上的声音清脆的可以,接着传来的剧烈的咳嗽和痛苦的抽气声更是让人无比担忧,恐惧的声音传出:"小姐,你怎么样了,没事吧?你不要吓我啊." 
 "没事的,你把这些收拾一下吧,我.....吃不下....."喘着气,虚弱的嗓音似乎柔弱无比. 
 "可是你已经几天没吃东西了啊,再这样下去你会死的!!" 
 "可是我真的不想吃..........." 
 "但是..........." 

 这通对话让站在门外的男人皱起了眉头,不假思索的,他推开门,走了进去. 
 看到男人进来,坐在床上的人明显的缩了一下肩,掩耳盗铃一般闭上眼睛,不愿意再看男人一眼,颤抖的惨白嘴唇被牙齿死命的咬着,瘦弱不堪的身体如同瑟缩的树叶一般无助,我见犹怜的脆弱. 
 男人看了一眼收拾好碎片的仆人,冷冷的说:"你先出去,我有话和夫人说." 
 仆人很是担心,但是只能微微蠕动了一下嘴唇,担忧的看了床上人一眼,十分不情愿的踱了出去. 

 "你想绝食给谁看?"不顾床上人厌恶的神情,男人粗暴的捏住他的下巴,强迫他对上自己的眼睛,"给我看?你想用这个来威胁我什么?" 
 "在我心里,你什么都算不上,我也犯不着为了你这种人虐待自己的身体,朽木白哉,"冷笑的看着白哉,一护的声音异常的平静,"我只是不想吃而已,你不要把自己想的太高了." 
 随即下巴传来几乎被捏碎的痛楚,本来就没有血色的脸已经是冷汗涔涔,但是倔强的瞪着白哉的棕色眼眸,却丝毫不见求饶的意味. 
 白哉冷冷的说:"是么,那么现在你可以告诉我为什么在跑出去那么多天之后还要回到我这个你一点也不在乎的人家里呢?" 
 一护不知道该怎么说,该告诉这个男人自己被蓝染侮辱的事情?可笑,告诉他他也绝对不可能帮助自己的,说不定还会换来更加恶毒的嘲讽,何必自取其辱呢. 
 将视线收回,看着地上残留的饭菜的痕迹,一护没用有任何感情的语调说:"如果你不愿意,我现在就可以走." 
 说的就好象这里是无间地狱,那神情就好象一点也不愿意待在这里,难道这里就真的不值得你眷恋?你就这么讨厌这里?还是因为厌恨我? 
 心头翻上难言的苦涩,看着一护毫无波动的表情,白哉虽然不想去承认自己在意他的话,但是盘旋在心口挥之不去的不满和酸楚却是如此的清晰讽刺. 
 "你应该知道我没有把你的事抖露出去吧?"话题一转,准确的抓住了一护的注意力. 
 一护忐忑不安的事情无非就是自己身份暴露连累家人受苦,但是出人意料的白哉竟然没有说出去而且还收留了他,就这写事,一护心里对白哉不是不感激的. 
 "其实,我很感谢你没有......没有说出去......"嗫嚅的说着,因为有点心虚躲闪的眼神加上脸颊上抹上的一丝红晕,整个人顿时精神起来. 
 "那么作为答谢,你最好安分的待在这里,乖乖的扮演好你的角色,不要再做出一些莫名其妙的事了."看到有点精神的一护,白哉的心情也轻快起来,虽然语调是不变的平静,但是多少表情有点愉悦. 
 "啊?"这是什么意思啊? 
 "至于要这么处置你......."白哉看到一护有点害怕的神情,皱了皱眉,"等我想好了再说." 
 说着白哉起身离开,到门口的时候还不忘提醒一声:"你还是不要虐待自己的身体的好......"我会难过的,这后半句白哉没有说的出来. 
 白哉说着就走了出去,临走还吩咐浅草再准备一些清淡的食物给一护吃. 
 这么说.......他其实是在担心我? 
 想到这个可能,一护几乎是立刻摇头否认,但是却又有点窃喜...... 
 窃喜?我为什么会因为那个混蛋的话而高兴的?我不是应该恨他的么?为什么我现在却根本不恨他,甚至连讨厌都没有?这............... 
 为什么对蓝染我可以恨的入骨,对这个男人却是截然不同的感觉? 
 我这是怎么了? 
 矛盾的复杂心情,如此强烈的心声呼唤,答案早就摆在那里,是我们都没有勇气去揭开而已................ 

 说也奇怪,自从那奇妙的对话之后,一护也开始吃东西了,脸色也逐渐红润起来,看到明显的变化,白哉一扫先前的郁闷心情,连自己的世界似乎也因为一护逐渐展开的笑颜开明起来,那份鼓动在胸口的感情,逐渐明朗起来了吧................ 

 慵懒的躺在床上,闲逸的看着从白哉书房翻来的几本诗集,窗外的阳光洒了进来,温暖而祥和. 
 享受着难得的安逸,一护甚至有点昏昏然了,要是能够一辈子这样该多好啊. 
 一辈子?苦笑了一下,一护看着窗外的太阳,眼神遥远而缥缈. 
 这时,门外的吵闹声却打扰了他的思绪 .......... 

 "千代小姐,老爷吩咐了,夫人身体不适,任何人如果没有老爷的允许,是不可以打扰夫人的."侍卫无奈的说着,却挡不住那"嗒嗒"前进的脚步. 
 清脆的声音响起,却是蛮横的可以:"你敢拦着我?我告诉你,我要做的事没人可以阻拦!!让开!!"说着,外面响起嘈杂的响声,似乎是推挤的声音. 
 伴随着很不礼貌的开门,一个容貌清秀的女孩子出现在一护的视野中................ 
 "你就是黑崎一护啊............."  
 
   
 十三 疯狂 

 "你是谁?"直觉告诉自己眼前这个女孩子不是省油的灯的一护本能的不想和她有过多的纠缠,只是用陌生的眼神打量着不怀好意看着自己的人. 
 女子微微一笑,神秘兮兮的凑到一护面前,用低的不能再低的声音对一护说道:"我是朽木白哉的表妹朽木千代啊,黑崎公子." 
 一护震惊的几乎跳了起来,一张素颜立刻惨白,就像被踩到了痛处的猫一样,警惕的看着得意的肇事者. 
 "不要太激动,这件事只有我和表哥知道,别人都还蒙在鼓里呢....."千代安慰似的拍拍一护的肩,却在话音落下之际突然加重了手劲,狠狠的抓住了一护的肩膀,尖锐的指甲毫不留情的陷进肩头的肉里,火辣辣的痛. 
 一护咬牙,紧紧皱眉,却不吭一声,他只是抬起有点颤抖的眼帘,沉声说:"你想怎么样?" 
 见到一护不屈的面容,千代有点不快的加大了力道,冷冷的说:"无耻的家伙,身份都已经被我表哥揭穿了,竟然还敢回来,你还真是不要脸啊." 
 一护被她的话说的心中无名火一窜,他从小到大,哪里受到过这样的辱骂,蓦的的抬起手,竭力的将禁锢在自己肩头的手挥开,充满杀气的眼睛冷然的看着皱眉的女子:"我如果可以选择的话,我也不会待在这里了." 
 千代显然是被一护的态度激怒了,她本就傲慢非常,自己说一,没人敢说二,今天竟然有人敢这样对她说话,加上这个人竟然还占着自己一直想要坐上的朽木夫人的位置,于是对一护的恨意又加深了许多. 
 千代的面容因为愤怒显得扭曲,她冷笑一声,走到一护面前抬手就是一个巴掌"啪!!" 
 清脆响亮的耳光扇的一护眼前一黑,本来就没有恢复的身体加上千代全力的一巴掌,连嘴角都溢出一丝鲜血. 
 抹掉嘴角的血丝,感受着被打的脸颊已经肿了起来,一护只能苦笑,果然还是不回来的好. 
 但是千代并不打算就这样算了,她看了看指甲里的血丝和一护脸上的伤痕,突然嘴角勾起了诡异的微笑. 
 "在丞相大人那里似乎没有学乖呢,黑崎一护,你还是欠教训啊." 
 听到那个让他全身冰凉的名称,一护如遭雷击一般战栗起来,一直竭力去遗忘的过往,不可控制的浮现在眼前,男人残忍的笑,冰凉的手,那残酷的打破他所有防卫的话语,毒蛇一般缠上他的喉咙,就像勒紧的绳子一样,不留空隙的想要将他拉进黑暗的深渊. 
 "出去!!"发寒似的搂紧自己的身体,一护几乎已经在崩溃的边缘,"我叫你出去啊!!!!!" 
 "你在干什么!!" 
 刚一进来,就看到一护发了疯似的朝着自己的表妹吼叫的白哉不明所以的将故意表现的很无助的千代拉开,对已经失去理智的一护叫道. 
 "滚出去!!!通通给我滚出去啊!!!我不要看到你们,不要,不要!!!"紧紧的抱住自己欲裂的头,一护用尽全身的力气想要将两人逼走. 
 "表哥,我不知道发生什么事了,我只是想看看嫂子,可是没想到嫂子竟然会变成这样,是我不好...."眼角闪着泪光的千代完全是另外的一副模样. 
 "没关系,你先出去吧,我来处理就可以了."说着,白哉将千代带到门外,将门关了起来. 
 面对着关上的门,千代那得逞的笑又再度浮上............. 

 一护仍然没有平静下来,他只是竭力的将自己的身体搂的死紧,拼命的往角落缩着,眼睛的余光看到男人走近的鞋子,狂乱的心跳和无法呼吸的痛苦一起冲击着,压根没办法思考. 
 "你到底想怎么样?"白哉无奈却又带着责备的话响起. 
 我想怎么样?这句话你应该去问她!! 
 "我以为你会收敛一点的." 
 为什么要我收敛? 
 "你还嫌你闯的祸不够多么?" 
 我闯祸?那我受到的苦你有没有去问呢? 
 "你要搞的所有人不得安宁才开心么?" 
 我从来就没有这样想过,是她在逼我啊!! 
 "你再这样别怪我不客气了." 
 你想怎么样?想杀了我?想侮辱我?我早就已经不想活了,你为什么不给我个干脆的了结? 
 "随便你想怎么样........"抬起头,以为自己可以保持的很镇定,但是再也控制不住的泪水却已经是汹涌泛滥,眼前一片模糊,看不到白哉的神情,"我早就不想活了." 
 一护没有看到白哉脸上痛苦的神情,他彻底的绝望了,这个世界远远不是他想的那么单纯,这个世界带给他的是无尽的伤害和绝望,上天抛弃了他,那他还活着干什么? 
 "一护......我不是这个意思......"很想抱住他,给他温暖,让他安心,但是此时的眼前人却像一个浑身是刺和伤痕的刺猬,明明是那么脆弱,却还要竖着自己的武器拒绝身边人的关心. 
 "为什么不让我死了算了?"泪眼朦胧,眼前的情景逐渐模糊,高度紧张的身体虚脱般的松弛下来,再也支撑不住沉重的眼帘,思绪飘离身体,意识也逐渐模糊,陷入恍惚的身体软了下来,落到了及时上前的怀抱,睡意袭上,终于阖上眼睛,放任自己沉沦. 

 我真的不能成为你的依靠吗? 
 看着沉睡的人,抹去泪水的脸庞干净纯洁,叹了口气,只能将怀里的人拥紧,希望能够将自己的关心和体温传达到他的内心深处,一护..............我喜欢你啊.............. 
 我无意知道之前在你身上到底发生了什么,让你如此的绝望,但是我希望,我的爱可以成为支撑你活下去的动力啊,你知道么..................  
 
   
 十四 阴谋 

 朽木家的兵权其实由两个人掌握,一个是朽木白哉.另外一个是朽木千代的父亲朽木千山,为了家族和平,就连朽木白哉在平时都得让他的舅舅三分,而长老们更是将力挺其爱女朽木千代,因此在朽木家,没人敢惹这位后台强硬的大小姐. 
 众所周知的是朽木千代一直喜欢着朽木白哉,但是那个时候白哉已经力排众议娶了绯真,但是如今绯真已死,千代以为自己可以的偿所愿,但是却半路杀出个程咬金,自然的,千代将一护视作眼中钉一般. 
 知道了千代意图的一护只能淡淡一笑,他本无意争夺什么朽木夫人之位,于情于理,他都构不成威胁,但是千代却像是吃定了他一样,死死的缠上了他. 
 看似静谧的空气中,漂浮着的,是一种叫做阴谋的味道,不为人知的背后,到底是谁在操纵一切? 

 "大嫂,我来看你了."微笑着端着汤药的女子缓缓走进,却让床上的人神色一变,说不出来的厌恶和憎恨. 
 "大嫂,这可是我亲手熬的药,你好歹也要喝一口意思意思吧."说着,千代拿起滚烫的碗凑到不断后退的一护嘴边,嘴上说是喂,到不如说是强迫一护喝下. 
 一护皱眉,滚烫的黑色汁液几乎熏的他的眼睛都睁不开了,过高的温度显然会烫伤口腔,但是眼前笑的一脸虚伪的女人却坚决的将碗靠近一护唇,说:"好歹也喝一下啊,大嫂." 
 过度的虚伪和做作让一护作恶,他冷冷的直视眼前的千代,说:"你不用这么折磨我,如果你想要,我可以立刻把这个位子让给你." 
 被说到一直以来耿耿于怀的事情的千代冷哼一声,将碗放回桌面,阴恻的说:"干抢我要的东西的人,我一定不会轻易的放过他,就算你不想要了,也不代表我会放过你." 
 忍无可忍的一护气结,声音也提高了很多:"那你到底想怎么样?你是不是要我死在你面前你才会开心啊?" 
 千代不怒反笑,再度端起药碗,声音柔和下来:"不错,我就是要你生不如死!!" 
 一护悲哀的想哭了,为什么他什么都没做却要受到如此的折磨,为什么那些背地里做了那么多可耻勾当的人却是风光的任由众人景仰,他到底做错了什么,要被这样对待? 
 "大嫂,你不吃药也不能砸碗啊......啊!!"突然千代的声音变的哀愁甚至有点可怜,手中的药碗也狠狠的砸在了自己的脚上,看着一护震惊的表情,千代渗出痛苦汗水的脸上却是诡异的微笑. 
 "黑崎一护!!"男人的语气显然染上了怒气,看向一护的黑色眸子里也是冰冷的怒意,千代却突然开口:"表哥,不关大嫂的事,是我不好,没有把药凉好就端给大嫂了.........." 
 一护这才明白,原来又是个圈套. 
 无奈的笑了,他对别人处心积虑的阴谋却始终不能避免,就像蓝染有预谋的接近,就像千代设计好的陷害,当希望全部被无情击碎之后,他是不是会被那绝望的黑暗吞没呢? 
 看到一护竟然还笑了的白哉难免更加不悦,他一把抓住一护的手臂,看向那空洞的没有一丝波澜的眼睛,无暇去忧心那死水一般的橘红心窗为何会如此绝望,他现在惟一在乎的是为什么一护总是要这样去伤害自己身边的人? 
 "你到底想要我怎么样?"抓紧纤细的手臂,大力握住那苍白的手,在看到一护没有任何反应的情况下,内心的焦躁更加旺盛. 
 "千代,你先去看大夫."没有回头的白哉自然也错过了千代脸上闪过的无情的笑,故意呻吟着答了一声,千代缓缓的走了出去,末了,还带着哭腔说:"表哥,真的不关大嫂的事,是我..........恩......."真的哭了出来的女人带着明显不相符的笑意走了出去,留下她设计好的残局,就等着看剧本上的好戏了. 

 死寂,没有任何声音,只有两人规律的呼吸和窗外轻轻吹过的风声,白哉的手没有放开,一护的眼睛也没有抬起,两人僵硬了一般坐在床上,只等对方打破沉默的一句. 
 "你恨的是我,"白哉看着一护的眼中有心疼,有不甘,也有伤心,"要报复就冲着我,不要牵扯无辜的人进来." 
 如果我说我不恨你你相不相信? 
 "如果你想走,想离开,我可以放了你,"虽然我会舍不得,但是是我伤害了你在先,"我不会把你的事说出去的." 
 现在不是我想不想走吧,是有人不肯我就这么轻易的走了吧. 
 "你好歹也和我说句话,好不好?"自从上次因为千代的事之后,一护一句话都没有再和他说过,"至少让我知道你现在到底在想什么?" 
 我们之间有什么好说的呢?就算我说了所有的一切,你会相信么? 
 深吸了口气,一护终于抬眼看了白哉,虽然依旧是那摄人心魄的容颜,虽然仍然是那倾国倾城的样貌,但是却再也没有了以往的生气,就像即将消失的昙花,纵然惊艳,却终究短暂. 
 "我......并不狠你......"嘴唇有点干涩,蠕动了好几次才挤出几个字,"是真的......." 
 "但是......"幽幽的看着白哉有点惊讶的眼睛,一护勉强勾起虚弱的笑容,"我很怕你........" 
 曾经我怕的,是你肉体上的凌辱,现在我怕的,是你精神上的孤立. 
 "我怕你责怪我,我怕你孤立我,我怕你误解我,"所有的害怕,来的那么汹涌,那么强大,我哪里有勇气再去经受再一次的风浪,"如果你真的认为留我在这里是给你造成了困扰,我很抱歉,那么就如所愿,我立刻就走." 
 心好痛,比那个时候被蓝染侮辱的时候还要痛,那个时候我还有意志支撑破碎的自尊,但是在你不信任的表情之前,我却是一败涂地,连仅有的一点自己的东西都输的一干二净. 
 "对不起......"我对你的感情,是不能说出口的禁忌,是我自己种下的苦涩果子,我注定要为之痛苦一生. 

 "不要说对不起,该说对不起的,是我."无法再压抑自己的感情,白哉想做的,只有将眼前这个已经完全绝望的人儿拥入怀里,想将自己的感情传达给他,通过传递的温度,通过高速的心跳,通过紧紧的相拥,无法用言语说出的爱,却在此刻乞求一护能懂. 
 "我无意伤害你,也不想逼迫你,你......无须如此痛苦....." 
 对上一护愣住的眼神,白哉心头一热,捏住一护尖巧的下巴,吻上渴望已久的红唇.........  
 
  
 十五 定情 H  

 吻落在干净的唇上，轻柔也短暂，就像生怕会伤害到怀里的人一样，蜻蜓点水一般，虽然不愿意，但是还是分开了。 
 不是初次接吻，却首次感受到异样的温柔，这让一护原本有点别扭的内心稍稍舒缓了点，在短短几秒之后分开的唇瓣上似乎还残留着男人淡雅的桔梗清香和令人安心的气息，一护自己都有点沉醉了。 
 察觉到白哉想要离开的企图，身体比起大脑要迅速的多，在反应过来之前，自己的手已经抓住了白哉宽大的手掌，迎上有点惊讶的黑色眸子，一护发现自己的内心其实是很期待着这个男人的留下的。 
 “那个......我........”不知道该说什么来缓解尴尬的气氛的一护只能慌乱的低下头，不知道自己在胡乱的说着些什么，最后还是泄气的松开了手：“抱歉啊，你想走就走吧。” 
 白哉看了看一护有点涨红的脸和复杂的表情，叹了口气，说出一句在一护听来莫名其妙的话：“呐，是你自己闯的祸啊。” 
 一护还没有出言询问白哉这句话的意思，但是刚才让他眷恋的薄唇已经再度覆了上来，不容他思考的夺走了他的声音。 
 模糊的呢喃逸了出来，想说什么其实自己都不知道，但是正是这样，白哉也轻易的闯入了温热的小口，轻舔过珍珠一般的皓齿，勾起不知道该怎么办的小舌，很温柔的引导着，逗弄着，被逗的受不了的软舌乖巧的任由白哉肆意妄为，于是，受到鼓励，白哉抛开顾忌，热情的邀请丁香共舞，空闲的手也托住了一护的后脑，将小脑袋更加靠近自己。 
 不知道吻了多久，实在无法呼吸的一护终于暗示性的推了推白哉的肩膀，白哉会意的恋恋不舍的松开了唇，双手滑下，搂住了一护的腰。 
 无暇去理会白哉的动作，一护只能大口的呼吸着久违的空气，半是因为缺氧半是因为羞涩的脸红的像个小番茄，让白哉不禁轻笑出声。 
 “笑什么啊？”羞愧难当，一护自认为很有气魄的瞪了白哉一眼，其实在白哉看来更像是邀请罢了。 
 搂住一护的腰的手突然加力，将柔软的身体搂进自己的怀里，轻柔的吻着橘黄色的发丝，白哉温柔的说：“如果你不愿意的话，我随时可以停。” 
 一护的脸在听到暗示如此明显的话的时候红的几乎可以滴出血来，他将头闷在白哉的怀里，几乎是细若蚊蚋的声音说出的却是让白哉永远难忘的话：“我....喜欢.....你啦.......” 
 心情刹那间飞扬到最高点，无法言喻的狂喜和兴奋让白哉几乎算的上粗暴的将怀里的人压倒进柔软的床单中，看着丝毫没有拒绝意味的清澄双眸，白哉将手移到一护胸口，摩挲着领口的扣子，低沉的声音试探的问道：“这样也可以吗？” 
 一护一颤，本能的想要拒绝白哉的动作，沉淀在脑海的黑色回忆几乎是立刻要泛上，但是生性倔强的他偏不信邪，他咬咬牙，将手臂环上白哉宽厚的后背，眼睛却是已经不敢再看白哉一眼，小小声的说：“随便你.......” 
 白哉如获大赦，迫不及待的解开了精致的衣扣和腰部的丝带，将白皙的身体完全的展现在自己眼前。 
 因为害怕微微有点颤抖的身体泛着淡淡的粉红，散乱在身下的丝般长发在烛光的照耀下流水一般顺滑，精致的面容，紧张的紧闭着的双眼，虽是无心，却实实在在的点燃了白哉的欲望之火。 
 俯下身子，吻上细腻颈子上不易觉察的细小突起，迅速染上的绯红如同点在宣纸上的墨迹一般扩散开来，小声的惊呼让白哉心神一荡，有点恶意的咬上柔滑的肌肤，加深了属于自己的标记。 
 “白哉.....别咬啊......恩.....”很没有说服力的话，因为搀进了呻吟而情色无比，迷离的没有焦距的眼睛无神的看着白哉，水一般柔情，旋涡一般迷乱。  
 
   
 白哉很听话的松开了牙齿，却肆意的在单薄的胸膛上刻上自己的印记，啃咬着小巧的香肩，迷人的锁骨，甚至连胸前的两点红樱也被他纳入口中，舌尖抵上，轻舔，吸吮，身下颤抖的身体只是震了一下，却依旧表现的无比的顺从。 
 虽然不知道为什么一护会如此乖顺，白哉还是很乐意品尝送到嘴的美食的，不安分的手顺身体的曲线一路抚摸到纤细的腰部，一护的身体几乎是立刻弹跳起来，从被摸到的地方开始蔓延的丝丝麻麻的诡异感觉让一护忍不住的呻吟出声：“啊........你...........” 
 白哉轻笑，顺着身体游移的唇也开始了恶意的挑逗，在敏感的腰上落下一个又一个火热的吻，升腾而起的情欲在一护身体里上下流窜，几乎要把他逼到绝境的无上痛苦，却又不带着可忽略的丝丝快感。 
 “不要再........在那里了......啊........恩.........”摇着头，一护的手无力的插进白哉浓密的黑发，不知道是想推开还是想抱住，充满水气的眼睛已经看不清楚眼前的一切，丝丝哭音悄悄的混了进颤抖的声调中，可怜却又撩人。 
 白哉终于放过了一护敏感的腰部，却在一护得以松口气的时候低下头含住了稍微抬头的脆弱，吓的一护倒抽一口冷气。 
 不可阻止的，那最令他不愿意回想起的不堪画面，蓝染强迫他所做的最令他作呕的事情，如今，另外一个男人却在重复他曾经的动作，原本涨红的脸一下子惨白起来，情热的身子也凉了下来，插在白哉发里的手也僵硬的不知道该放在那里，身躯依旧颤抖着，但是却不是因为情事，是因为不堪的过往。  
   
 十六 爆发  

 过于温柔会让我害怕，过于怜惜会让我自卑，过于相信会让我内疚，摆放在我面前的那份叫做爱情的珍品，我哪里还有资格拥有。 

 看着背对着自己的正在整理衣冠的白哉，虽然看不见他的表情，但是一护能够感受到他的开心与满足，但是，白哉，你知道吗，我只是利用你来让我忘却那不堪回首的记忆，我只是借你的手将自己拉出黑暗的深渊，这样自私的我，哪里有资格和你谈爱。 
 想到这里，内心翻涌而上沉重的暗流，自责，负罪，惭愧，复杂的心态，一护连看着白哉都觉得无地自容。 
 闭上眼睛，感受到白哉的吻轻柔的落在了额头上，接着是沉厚的嗓音：“好好休息，不要再折磨自己了。” 
 过分的关怀只会反衬出我的卑劣，你越是疼爱，我越是愧疚，对不起，我利用了你的感情，对不起啊。 
 将脸埋进被子，顺着脸颊无声的滑落的泪水，苦涩难咽，然而白哉以为这是一护害羞的举动，也没有说什么，只是淡淡一笑，起身离去。 

 白哉，我配不上你啊，这样污秽的身子，这样残破的灵魂，与你携手走下去的人，不可能是我啊。 

 昏昏沉沉睡到下午，却被屋外异常的吵闹声吵醒，一护皱着眉头，听着外面女人的叫骂夹杂着丝丝呻吟的奇怪声响，觉得有必要出去看一下。 
 穿好衣服，勉强的走下床，体力有点不支但是还是撑着酸痛的身子走到门口推开了门，却被看到的情景挑起了难得的怒火。 
 千代，那个一直折磨着自己的大小姐，正高高扬起手臂，要给她面前的仆人狠狠的一个耳光。 
 而即将被打的，是与他一同来到朽木家的他的贴身仆人浅草，而且他的脸，已经明显的被打肿了许多，红通通的双颊上已经是骇人的掌印。 
 下意识立刻冲了过去抓住了即将落在他脸上的千代的手，一护毫不客气的厉声质问：“为什么打草儿？” 
 被一护抓着手臂无法动弹的千代冷哼一声，甩开一护的手，高傲的说：“我只是在教训不懂规矩的奴才，你管不着吧。” 
 一护扶着浅草，心惊胆战的看着被打的已经快看不出原貌的浅草，本来就一直积压着的对千代的怒火终于爆发了。 
 盛怒之下的一护声音明显下降了好几度，他冷冷的说：“不知道草儿犯了什么错，要被如此的教训？” 
 千代冷笑了一下，盯着自己的手指说：“我吩咐他把我要喝的燕窝熬好送来，他却不识抬举的说什么要先熬药不能为我做事，这种奴才，不教训教训难解我心头之恨！！” 
 浅草咳了几声，说：“我是小姐的仆人，只听小姐的吩咐的。” 
 千代立刻尖声骂道：“奴才就是奴才，只要是主子的吩咐，都得照做，还敢分是谁的命令？我看你是活腻了！来人，给我狠狠的打！！” 
 “谁敢！！”一护蓦的的冒出一句，冷漠如冰一般的摄人眸子环视着想要动手的下人们，一时间，没有人敢轻举妄动。 
 摄于一护罕见的强硬气势，千代一时间也说不出话来，只能恨恨的说：“难不成你还要袒护这个奴才？” 
 一护冷冷的看了千代一眼，没有说话，而是径直走到了千代身边的贴身丫鬟如月身边，淡淡的说：“你叫如月是吧？” 
 如月显然是仗着自己主子的身份趾高气扬惯了，她连看都不看一护一眼，看上去爱理不理的回答道：“是又怎么样？” 
 “啪！！” 
 如月话音未落，一个响亮的巴掌已经落到了她的脸上，而出手的，正是一脸冰霜的一护。 
 所有人都被这突如其来的一巴掌给怔住了，一时间，周围一片死寂。 
 “你也只不过是个奴才，对着主子说话的时候不但不必恭必敬，还敢用不屑的眼神看主子，我看你是缺乏教训，如月。”一护说着，眼神却是挑衅的看着震惊的千代。 
 如月捂着被打肿的半边脸，不甘的眼睛看着千代，说：“我是小姐的丫鬟，不是夫人的...啊！！” 
 她还没有说完，又是一个巴掌，落在了她另外一边脸上。 
 “好不知天高地厚的奴才，主子是主子，奴才是奴才，只要是主子的命令，做奴才的就得完全遵从，你竟然敢违抗主子的命令，你是不是还想再被教育啊？” 
 说完，一护看向千代，淡淡的说：“你说是吧，千代小姐？” 
 千代气的浑身发抖，但是却被堵的一句话都说不出来，一护说的做的，和她对浅草所做的一样，连理由都是自己刚说的，自己再回辩，岂不是搬起石头砸自己的脚？ 
 一护扶着浅草，看了一眼众人，没有丝毫感情起伏的声音冷冷的说：“每个人的忍耐是有限度的，不要以为谁都好欺负，做人还是厚道一点的好，否则将来还不知道会遭到什么报应呢。” 
 说着，瞪了千代一眼，微微冷笑，拂袖离去，留下一群震惊的人，好半天说不出话来。 


 给浅草上完药送他回去休息后的一护呆呆的坐在床边，想起先前自己因为愤怒做出的事情，连自己事后回想起来都被自己吓的不轻，第一次打女人呢，他自嘲的笑笑，躺倒在床上，思绪混乱。 
 其实当时自己是完全火了，将这些天的怒气一股脑的完全发泄了出来，现在倒真的轻松多了，只是，这发泄的后果............ 
 算了，随便他们怎么说了，我也懒的管了。 
 用手挡住眼睛，长长的叹了口气，本来就疲惫的身子现在更是沉重不堪，因此也没有注意到走进来的男人已经玩味的站在自己面前带着一丝笑意打量着自己。 
 “今天下午，你很出风头嘛。”熟悉的气息覆了上来，白哉轻咬着还没有反应过来的一护的耳垂，暧昧的低喃着。 
 “白哉？”  
 
   
 十七 坦诚 

 “你是来责怪我的？”推开白哉，一护不去看那双总是让他心慌的黑色美目，他怕，怕自己会就这么陷进去，那么，将来后悔的，也一定是自己。 

 轻轻一笑，再度将一护拥入怀中，贪婪的嗅着发间的清香，低沉醇厚的声音让一护的心都忍不住颤抖起来。 

 “我何时说过要责怪你的？”白哉柔抚着有点僵硬的身躯，试图让他放松下来。 

 “难不成你是来夸奖我的吗？”白了他一眼，一护始终不愿意看着白哉的眼睛，不是不知道那两个巴掌会引来多大的后果，虽然不是打在那个大小姐身上，但是却比打在她脸上更加叫她羞耻，这么一来，一向对她的行为采取不理会甚至无声的纵容的白哉，怎么可能会不生自己的气？ 

 白哉对一护的不信任感到有点不满，于是他惩罚性的加重了力道，仿佛要将柔躯完全揉进自己的身体里一样，感受着白哉温暖的胸膛和有力的心跳，一护几乎不感相信现在的他是活在现实中，这个男人，这份感情，真的不是梦么？ 

 “我一直在等，”喃喃的说着，却叫一护一头雾水，“在等那个能够激起我保护欲的人，来让我有兴趣来对抗这腐朽的规矩，现在，我等到了啊。” 

 一丝红晕爬上一护精致的脸，绝美的景色叫白哉差点看呆，而接下来一护的动作，更是让白哉有了错身在梦境的念头。 

 将脸埋进白哉的胸膛，闷闷的说：“你不要乱说...........” 

 白哉叹了口气，抬起一护的脸，直视那双清澈见底的美丽心窗，坚定的说：“一护，那个人就是你啊。” 

 感受到白哉的坚定和温柔，知道自己被深深的怜爱着的温暖几乎让一护的心幸福的发痛，但是自己真的有资格接受这份感情吗？这样的我，还配谈爱吗？ 

 泪水忍不住涌出，顺着脸颊滑落，这让白哉慌了神，尽量温柔的吻去不断涌出的珍珠一般的泪水，白哉虽然不知道为什么一护会突然哭出来，但是他不想一护伤心，是真切的心情。 

 揪住白哉的衣襟，没有力气的声音飘渺空灵：“如果你知道了全部，你就不会这么说了，你要知道，我不配拥有你的爱啊。” 

 明明知道这样不堪的往事说出来可能会导致白哉的厌恶，可能会让自己失去这么一个温暖的依靠，但是，他还是说出来了，并不是希望能够怎么样，只是单纯的想让白哉知道完全的自己，甚至包括那不堪的过去，那黑暗的往事。 

 安静的聆听着一护那纯粹空灵的声音诉说着完全是另外一种性质的事情，在不为一护所知的地方，白哉握紧的拳头里尖锐的指甲几乎要戳破掌心的皮肤，微微有点发青的脸色和难以克制的绵长的呼吸，多少泄露了此时狂怒的心绪，也让一护有点后怕起来。 

 “现在，你还会说你在等的是我吗？”推开白哉，别过头，是因为害怕看到他厌恶的神情吧，其实我是自讨苦吃啊，如果不说出来我是不是就可以守着那虚幻的快乐自欺欺人的继续笑下去？可笑啊，这样的自己，脆弱的连自己都受不了。 

 自嘲着，却因为眼前人迟迟没有动作而忍不住疑惑，担心的抬起眼睛，想看看白哉，却又没有那个勇气，白哉，现在你知道了吧，我真的配不上你啊，这样的身子，这样的灵魂，不堪，肮脏，你不需要为这样的我 
付出那么真诚的感情，我承受不起的。 

 想着想着，不曾发觉下巴被一双手抬了起来，英俊的叫人窒息的脸孔让一护的心都漏跳了几拍，对上的是怜惜的视线，让他无法移开眼睛的深情。 

 “就算在你身上发生了这些，都不代表我会在乎，”但是我肯定不会放过这么对待你的人，“我对你的感情，并不是建立在身体的基础上的，明白吗，一护？” 

 愣愣的点点头，虽然还不能明白白哉的意思，但是抵挡不了那黑色眼眸中的温柔，他还是选择了接受。 

 “这就是你最近如此不正常的原因么？”想起之前一护那种种近乎疯狂的举动，原因，应该就是这不堪回首的事情吧。 
  
 “其实，主要是她........”并不喜欢在背后嚼人是非，但是一护还是决定说出心中的疑惑，“千代她....似乎对我之前发生过的事情很熟悉，并且一直用那件事威胁我............” 

 “我想她应该是蓝染的人，”淡淡的说，眼神却是杀气毕露，“虽然不知道他们是怎么走在一起的，但是我绝对不会轻饶任何一个和蓝染有关的人的，一定不会。”敢这样伤害我的人，他朽木白哉绝对不会就这么算了的。 

 终于宽心的一护依偎在白哉怀里沉沉睡去，白哉贴心的将他放在床上，举止间满溢着温柔，与此形成鲜明对比的是盛满肃寒杀意的眼睛，落下一个吻在光滑的额头，白哉轻声说着：“一切，就交给我吧。” 

  

 心与心之间的距离，好象，缩短了呢....................  
 
   
 十八 惊梦 

 愣愣的坐起床，被子下的自己是一丝不挂，眨巴眨巴眼睛才想起昨晚发生的其实已经平常不过的事情，后知后觉的赧红缓缓的爬满脸颊，即使已经接受了这份感情，即使已经熟悉了彼此的结合，但是他还是会在平静之后难以避免的感到羞赧。 

 这样的幸福来的太突然，根本不像真的，水中的月亮，镜中的花，可望而不可及的虚幻，是不可能被抓在手上的，那么现在的我的处境是否也是这样的镜花水月，一旦被打破，就必须接受残酷的现实，一旦揭穿，才发现这只是我的一个无望的幻想，但是我已经沉沦了，不是吗……………… 

 “夫人，老爷叫我来问你是否要把午膳送到您的房间来。”门外，仆人恭敬的询问。 

 “不用了，告诉白哉，我和他一起吃。”说着，拿起衣物穿上，淡淡的微笑，仿佛得到了全世界一般的愉悦。 

 即使要我付出身心俱毁的代价，我也只要和你在一起。 


“怎么下床了，不多休息一会儿？”语气虽然有点不满他擅自离床，但是在知道一护要来和自己一起用膳的时候，心里是相当高兴的。 

 回答他的是一个温和的笑容：“我又没有什么大病，不要这么紧张啦，还是…………你不希望我来？” 

 搂着一护的腰坐在自己的身边，毫不掩饰两人之间的亲昵，白哉嘴角轻扬，“你能来我可是欢迎不已，怎么会不愿意。” 

 看着两人完全忽视了身边还站着的仆人被白哉罕见笑容惊呆了的露琪亚，没有人不感叹这位新夫人的神通广大，竟然能够成为继死去的绯真夫人之后第二个让白哉露出那样真心的笑容的人，看来，以后朽木家会暖和一点了，真是好啊。 

 就在一切都祥祥和和，温馨宁静的时候，管家的一声通传打破了难得的好气氛：“老爷，丞相大人来访，说是来看望夫人的。” 

 “哐铛”一声，一护手中的餐具惨然落地，砸的粉碎，原本还有着一丝血色的脸骤然煞白，竭力忍耐但是还是颤抖不已的身躯让白哉看的心都揪在了一起，他暗示性的搂紧一护的腰，在他耳边低语：“没事的，有我在，他不敢怎么样的。” 

 “请他进来。”感觉到一护的手求助一般的死死握住自己的，白哉回应似的反手握住了那只冰凉的手，想将自己的鼓励和勇气传送给他。 

 忍着想立刻逃离的冲动，一护深吸一口气，勉强对白哉笑笑，本来就十分勉强的笑容在那自己最不愿意听到的声音传入耳中的时候立刻冻结在了脸上。 

 “朽木夫人，身体还好吗？”道貌岸然的男子微笑的打量着根本不敢抬头看自己的人，一贯的浅笑从容。 

 “内子身体已经恢复的差不多了，多谢丞相大人关心。”挡在一护身前，白哉冷冷的对上蓝染挑衅的眼神，毫不收敛的敌意让每个人都屏住了呼吸。 

 “啊，那我就放心了，一护他离开丞相府的时候身体那么差，我还真担心他好不了呢。”蓝染不为所动，甚至变本加厉。 

 说着越过白哉的身体，直接靠上一护低着的头，在白哉还没有来得及阻止的时候径直的抬起他的脸，轻柔的过分的语调说出让知情人惊恐不已的话：“早知道就多留你几天了，是不是啊，一护 。” 

 “丞相大人请自重。”挥开蓝染的手，一护惨白着脸跳开一段距离，被他碰到的一瞬间，那黑暗的记忆潮水一般涌上，沉甸甸的黑色云雾压在郁闷的心口，无从躲闪，却也无力抗拒，好想狠狠的惩罚这个虚伪的叫人作呕的人，但是不行，被抓住把柄的人是自己，他只能忍耐。 

 白哉却已经立刻闪到了一护身前，再次挡住了蓝染的动作，说：“丞相大人请回。” 

 蓝染嘲弄的一笑，说：“这么护着他啊，朽木将军真是爱妻情深啊。”说着，淡淡的扫视了一下窃窃私语的仆人和婢女，满意的一笑，头也不回的走了，留下不知所措的人互相干瞪着眼，却说不出话来。 

 不详的预感萦绕在白哉和一护心头，那一直在水面下酝酿的暗涌，终于要掀起冲天的波涛了吗？  
 
  
 十九 风波 

 “事情办的怎么样了？”绿衣女子站在暗处，没有起伏的语调询问着恭敬的跪在面前的下属。 

 “已经叫人四处散布了，相信不要一天的时间，全长安的人都会知道了。” 

 “很好，下去吧。” 

 看着下属离去，缓缓从阴影步出的正是朽木千代，嘴角扯起无情的冷笑，想起先前受到的屈辱，恶毒的光芒闪烁在黑色的眼眸里，黑崎一护，我要你身败名裂，永远不能翻身！！ 

  
 “小姐，不好了，小姐，”惊慌失措的婢女匆忙的跑进橘发人儿的房间，顾不得顺气就一脸天塌下来的样子对着房里的人叫道。 

 一护皱眉，对来人的无礼却没有说什么，他只是淡淡的说：“发生什么事了？” 

 “那个......外面的百姓都在说，”他顿了一下，在看到一护沉下来的脸色之后无奈的叹了口气，“说你和丞相大人有染，还一度和丞相大人共处一室好几天啊。” 

 “什么？！！”一护像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，脸色瞬间苍白，“谁说的，怎么会这样？” 

 “我也不清楚，昨天还好好的，可是今天整个长安都在流传着这个流言啊。” 

 “怎么会这样.........”脱力一般坐在床边，思绪一片混乱，昨天蓝染的突然来访已经将他吓的不轻，今天竟然又闹出这么大的事情来，冥冥之中，似乎有只幕后黑手在操纵着这一切，现在他甚至能够感受到，那双手已经掐住了他的喉咙，似乎就等着那用力一扭，结束他的性命。 

 “那，那朽木家的人知道么？”白哉他知道了么？ 

 “肯定都已经知道了啊，说不定现在都在背后议论着你呢。”怎么办啊，好不容易才安稳下来的生活，怎么又要掀起这么大的风波啊。 

 “我要一个人静静，草儿。”将脸埋进双膝，混乱郁闷的气氛笼罩着他，连外人都能够感受到此刻一护的慌乱和惊恐。 

 “是，小姐。”不安的看着坐在床上的人，无奈的跺跺脚，一路小跑了出去。 

 怎么会这样？到底是谁？到底是谁要这么处心积虑的陷害我，蓝染吗？不可能，他不会拿自己冒险，那么，只有一个可能，就是........... 

 “在想那些流言吗？”突然冒出的话打断了一护的思绪，熟悉至极却让他担忧不已的人就这样站在了他的面前。 

 本能的向后退了一步，不是因为害怕，只是没有脸去看男人的脸，好不容易恢复的心，似乎又要面临那亟亟可危的破碎边缘。 

 一护这躲避的动作引来了男人的不满，他大步上前一把一护纤细的手腕，强迫他与自己对视，散发着不满情绪的语气听上去更加冰凉：“你还这么怕我？” 

 慌乱的躲闪着视线，一护闷闷的说：“昨天.............” 

 手上的力道松了下来，白哉温柔的将人拥入怀里安慰着：“昨天的事我自有分寸，我都没有在乎，你在乎什么？” 

 感受到一护在自己怀里没有挣扎的迹象，被信任的感觉让白哉心情大好，他继续说道：“我想，今天的流言，一定是有人故意放出去想陷害你的。” 

 一护惊讶的推开白哉，睁大眼睛看着白哉：“你相信我是被人陷害的？” 

 白哉似乎有点不高兴了，他揉揉一护的脑袋：“你就对我这么没有信心啊，我是那种轻易相信流言的人么？” 

 一护不好意思的红了脸，他嗫嚅道：“就算你不相信，但是这么多人在说......” 

 话没说完，嘴已经被堵住，白哉存心不想再听到小嘴里吐出的泄气话语，干脆的将话封在了吻中，挑起丁香，细心的引导，在得到回应之后，热情的缠上，邀请其共舞，丝丝无法吞咽的蜜津顺着嘴角滑落，妖娆暧昧。 

 心满意足的分开唇瓣，坏心的在嫣红的嘴唇上来回轻舔，白哉特有的低沉嗓音迷惑着一护的心神：“我不管别人怎么说，我只知道，我相信的是你，所以一护也要相信我啊。” 

 涨红了脸的一护点点头，小声的说：“我也很相信白哉的........” 

 “那就行了..............” 

 衣服相互摩擦的声音响起，布料落地，一时春色无边................. 


 但是流言却依旧猖狂，甚至连一丝平息的迹象都没有，为了流言一事，白哉已经被长老们叫去不知道几次了，看似平静的院落中，不明的紧张正笼罩在两人的心头。 

 白哉又被叫去了呢......... 

 想起之前两人还在一起开心的讨论着一些琐碎小事的时候，几个侍卫过来传话说长老要见白哉，白哉的脸色很不好的出去了，想必又是流言的事吧。 

 心中烦闷的一护走了出去想透透气，不经意的看到了正往这里走的千代，厌恶的转身想回房去，却被对方先一步的叫住，不得已的和她对视。 

 “大嫂好厉害呢，表哥和丞相先后拜倒呢~~”嘲讽的话，利刃一般刺进一护的心里。 

 “请你不要胡说，千代小姐。”愤怒的注视着这个虚伪的女人，从来不曾讨厌过什么人的自己现在却是异常厌恶她。 

 “胡说？呵呵，怎么是胡说呢，”千代怪笑了一声，走近一步打量着一护的脸，“外面都传开了，丞相都亲自来访了，你还不承认？” 

 “清者自清，浊者自浊，我问心无愧，倒是有些别有用心的人才是真正的居心叵测，肮脏不堪。”你休想再羞辱我，我绝对不会示弱的。 

 “哼，少在那里自命清高，黑崎一护，你简直就是在丢朽木家的脸，真不明白表哥怎么还愿意留着你，我告诉你，这件事情关乎朽木家的荣誉，就算表哥他不在乎，长老们也绝对不会放过你的，你就等着吧，有你好看的。”冷笑着说着，毫不客气的撞开一护的身子，径直向前走去。 

 该死的！！ 

 一拳打在门上，一护紧紧咬着嘴唇气的一句话都说不出，不错，就算白哉他不在乎，并不代表那些视声誉如性命的长老们也不在乎啊，可恶，难道真的要把他逼上绝路吗？ 

 原本酝酿着的暗涌终于演化成了巨大的风波，那么，我又该何去何从？  
 
   
 二十 意外 

 千代的话没有错，就算白哉并不在意流言的后果，朽木家的长老们可是不会放过他的，这不，该来的一天终究来了。 

 端坐在中央，四周是神情严肃的年迈的长老们，貌似要把他生吞活剥似的，大概是趁白哉不在家，专门来找他麻烦的吧。呵呵，大概，不会那么轻易的就放过他吧。 

 “黑崎一护，关于你和当朝宰相的事情，我想你有必要给朽木家一个交代。”山本缓缓的开口。 

 “那只是有人恶意散布的流言而已，我想，很快就会平息的吧。”虽然，那内容是如此的讽刺和真实。 

 “是吗？哼，现在这件事情已经闹的满城风雨，你是不是打算看到朽木家声誉扫地啊？”一位长老愤愤的将茶杯放在了面前。 

 “说到底各位长老在乎的还是面子问题吧，不去揪出幕后用心险恶的黑手，在这里逼问同样是受害人的我，是不是有点过分？”他的苦痛，又有谁能明白？ 

 “你这是什么态度？这是朽木家的女主人对待长辈的态度吗？？” 

 “这个女主人我并不在乎，如果你们看我不顺眼大可以叫白哉休了我，我反正也不想再留在这个虚伪的地方看着没有意义的烂俗戏剧。”说完起身，拂袖离去，或许离开这个纸醉金迷奢侈繁华的天子之城，他才能够学会遗忘那些怎么也挥之不去的梦魇，只是，白哉，对不起了啊。 

 就在众位长老被一护冷傲的态度激怒即将爆发的时候，门口传来了嘈杂的打闹声和不绝于耳的痛呼，似乎有什么人闯了进来。 

 一护本无心去管来者是谁，就在他转身欲离开的时候，一个粗声粗气的呼喊使他讶异的停下了脚步。 

 “黑崎一护，你阿散井恋次大爷来了，还不出来迎接我啊！！！” 

 恋次？不是吧，那个粗线条的笨蛋？不过看样子，会这样闯进来的，的确只会有他。 

 叹了口气，一护在长老们责怪的目光中走向外面的庭院，不出他意料的看到了一头火红色长发的男子正不耐烦的打飞接踵而来的朽木家的家丁，神情举止嚣张至极。 

 “恋次..........这样闯进来是很没礼貌的............”一护无奈的说着。 

 对方显然没有把他的话听进去，反而很粗鲁的一把拍在了一护肩膀上，大大咧咧的笑着说：“怎么，嫁入豪门就嫌弃我这个山野村夫啊，好歹我们是青梅竹马，给点面子好不好啊？” 

 一旁聚集起来的家丁婢女看着恋次搭在一护肩上的手，互相交换着怪异的眼神，有的也开始窃窃私语起来。 

 看到又会引起不必要误会的可能，一护连忙将恋次的手从自己肩膀拿下，说：“有什么事情进来说吧。” 

 恋次看着一护头也不回的转身愣了一会儿，无所谓的耸耸肩，跟着一护进了里屋，完全将一旁的长老和仆人晾在了一边。 

 “和丞相的事情还没搞清楚，现在又和这么一个粗人打的火热，我真是替表哥不值，怎么会娶了这么一个妻子回来的。”千代故意装作无心的在山本面前叹息道，在看到对方沉下来的脸色之后，得意的笑了，真是老天都不帮你呢，黑崎一护，你就等着被逐出朽木家吧！！！ 



 然而一护却没有想到，恋次这个意外性的到来，竟然成了他生命的一个重大的转折点。 

 “你来干什么？是不是我那个老爹派你来的？”一回到屋子，一护连忙将门关了起来，质问起恋次来。 

 “王爷说要我来帮你离开朽木家啊，”笑着喝了口水，恋次说道，“他说要我想办法让朽木白哉休了你，那样你就可以回去啦。” 

 这是什么烂办法啊？恐怕也只有自己那个笨蛋父亲才想的出来。 

 苦笑，“不用了，恋次，我在这里生活的还可以，我想用不着这样了。”现在的他，恐怕是离不开白哉了，虽然觉得丢脸，但是，他是真的无法将心从那个孤单冷寒的挺拔身影上移开了吧。 

 “你少唬我，浅草把你的事都告诉我了，我知道你在这里被欺负的很惨，放心，我会尽快把你救出去的！！” 

 “真的不用了，恋次..........”该怎么和他说自己已经爱上朽木白哉的事实呢？  

 “你不要担心我啦，我才不怕什么权贵大臣的呢，一切包在我身上。” 

 一护还想说什么，突然一阵头晕，想必是最近因为流言的事情弄的他心神不宁，连觉都睡不好，总而言之，一护用手撑着桌子，身子摇摇晃晃的站立不稳，一个前倾向恋次怀里倒去。 

 恋次手忙脚乱的扶住一护，看着他苍白的脸色不由得担心起来，当下抱起一护，走向面前的大床。 

 “你想干什么？”寒冷如冰一般的声音在背后响起，让恋次不由得打了个寒战。 

 转过身看着不知道什么时候进来的英俊男人，大概猜出了他的身份的恋次嚣张的一笑，将怀里的身体搂的更紧，说：“你说呢，朽木将军？” 

 “恋次....放我下来....”看到白哉铁青的脸色，一护的脸色更加苍白，连忙在恋次怀里挣扎着，但是以为一护是在害怕这个男人的恋次加大了手劲，就是不让一护离开。 

 “你抱的是别人的妻子，你不认为这很不合礼数么？”见到自己的人被别的男人抱在怀里，就算是朽木白哉心里也是相当的不快。 

 恋次冷笑，在白哉充满杀气的目光中将一护放在了床上，还故意的在一护睁大眼睛示意他不要乱来的时候在一护额头上印上一吻，然后挑衅的看着即将爆发的朽木白哉，“就算现在他是你的妻子，我也不会放弃的。” 

 说着，起身对一护说了句“我明天再来看你”，恋次径直的和白哉擦身而过，笑着说：“麻烦朽木将军准备一间客房呢，我可是奉了睿亲王之命来探望他的女儿的呢。” 

 “管家，带客人去客房。”白哉平日冷静的语气里已经有了不能掩饰的颤抖，在管家战战兢兢的带着恋次离开之后，冷冷的盯着坐起来的人儿。 

 “好大的意外啊，一护..................”  
 
 二十一 剧变  

 “白哉你听我说......”犹豫的看着来人越来越黑的脸色，一护本能的直觉告诉他这个男人应该正处于盛怒之中。 

 “不用说了，他是你青梅竹马？”最近心情本来就不怎么好的白哉在看到恋次和一护之间不同寻常的亲密之后，恐怕心里早就醋浪滔天了。 

 “你说恋次啊，他这个人是直性子，不是故意要对你无礼的，你不要..........啊――――” 

 话还没来得及说完，人已经被脸色相当不好的男人压倒在了床上，掐着自己肩膀的手力气大的几乎要将他的肩胛捏碎。 

 “白哉......啊......痛...........”痛苦于施于肩上的毫不温柔的压制，一护深呼吸着想要缓解痛楚，结果男人却加大了手劲，立刻让一护本来就没有血色的脸更加苍白。 

 “你到底要把我逼到什么地步才肯甘心？”冷着脸看着一护的白哉脸上痛苦，嫉恨，不甘的复杂表情叫人心头一紧。 

 “什......什么？”不能明白白哉话里的意思，一护咬着牙忍受着锥心的疼痛，颤声说道。 

 “...............”看着一护那夹杂了痛苦迷惑不解的脸色，白哉恨恨的吐了口气，松开了一护肩上的钳制。 

 “白哉..........”看着对方一言不发的背对着自己，一护伸到半空的手，踟躇了半天，在男人依旧没有动作的尴尬中，颓然的垂了下来。 

 你果然开始厌倦给你带来这么多麻烦的我了吗？你觉得我是负担，是你的麻烦了吗？我早就应该知道，会有这么一天的到来的，但是为什么，我的心竟然会如此疼痛，不是早就料见到这样的局面了么？ 

 从一开始，我就不应该抱着幻想，幻想这样不堪的我，还能够无风无浪的和你一起到老，真是可笑啊。 

 其实白哉你也很累了吧，忙着应对那样脆弱的我，忙着面对咄咄逼人的长老和居心叵测的蓝染，在这样的身心交锋中，在坚强的人都不可能撑的下去的吧，对不起，给你造成困扰了啊。白哉。 

 “白哉，”深吸一口气，一护觉得是时候坦白了，“如果你嫌我再待在这里会让你很为难的话，我....可以走.....”最后的几个字，一护几乎都没有勇气说出来了，但是想到能让白哉不这么苦恼，再怎么心痛他也忍了。 

 “你其实是想和那个家伙一起走吧？”听到一护竟然说出这样的话，无疑是在白哉的火头上浇了油，你竟然要走，要离开我！！ 

 “我没有.........”抬起头想反驳，却不慎被那蕴涵着愤怒嫉恨的黑色眼眸摄住，一时间，竟然说不出话来反驳。 

 “黑崎一护你听着，”咬牙看着说不出话的人，“你是我的人，休要妄想我会放了你，让你和那个家伙开开心心的在一起，”我绝对不会放开你，“那个家伙的命现在在我手里，你若是敢做什么忤逆我的事情，我立刻就可以叫人取了他的命！！” 

 一护愣住了，但是随即他惊恐的看着盛怒的男人，乞求一般说道：“白哉你不可以，不要伤害恋次啊。”说着，紧紧的抓着白哉的衣角，拼命的摇头。 

 你竟然为了那个男人可以放弃自尊来求我！！！他对你就真的那么重要吗？扭曲的念头伴随着先前看到的两人亲密的画面一起刺激着白哉的忍耐力，他原本如同止水的心中竟然掀起了惊涛骇浪，狂燥的情绪叫嚣着要将眼前这个柔弱的人儿撕的粉碎以解心头之恨，拼命克制不要过分的理智已经是摇摇欲坠。 

 “老爷，夫人，长老请你们过去一趟。”门外，吓的不敢说话但是碍于命令不得不通传的仆人几乎已经吓软了腿。 

 白哉这才勉强冷静下来，看了一眼惊慌的一护，冷冷的:“先去见长老吧。” 

 看着白哉扔下他自己走出去的背影，一护苦笑，看来，这次是真的要完了。 


 同样的地点，同样的人物，不同的是，这次他完全没有了勇气再抬头看任何一个人。 

 “白哉，今天来的那个人，和你的夫人是什么关系？为什么这么亲密？”一坐下来，就有人逼问。 

 “他是睿亲王的下属，据说是来看望一护的。” 

 “但是他的动作未免太过轻佻了吧，这样的人，怎么还能将他留在将军府？” 

 “恋次和我是从小玩到大的，和我动作亲密点没什么的，真的，请长老们不要怪他不懂礼数，原谅他一次吧。”急着为恋次辩解的一护没有注意到，白哉的脸色越发的难看了。 

 “你还为他说情？黑崎一护，你知不知道，先前发生的事情，让朽木家又多了一个笑柄，你和蓝染的事情还没有平息，现在又来一个，是是不是存心要朽木家名誉扫地不成？”终于发怒的长老们开始发难。 

 “我............”一护无助的向白哉看去，但是他看到的，却是白哉没有丝毫表情的侧脸，心顿时凉了大半。 

 “这件事情不能就这么算了，白哉，你是一家之主，该怎么处理这件事情，你说吧。” 

 “按照朽木家的家规，不守妇道的女眷一律逐出朽木家，就算是当家夫人也不例外。”白哉的声音平静的叫人感到深深的寒意，那不留一丝余地的绝望，几乎叫一护忍不住向要哭出来。 

 白哉，你还是讨厌我了啊，你还是，要赶我走了吧，也对，这样的我，早就没有资格，没有立场站在你的身边了吧。 

 深吸口气，一护站了起来，看着白哉平静的说：“如果这样可以恢复你朽木家的声誉的话，我不在乎，现在就写休书吧。” 

 你就这么急着想要离开我吗，这么不想待在我的身边？难道你的心里，真的只有那个男人？ 

 白哉的心头涌上异样的酸楚，好吧，一护，既然你想走，我就成全你吧，再这样坚持的把你留在我身边，只会让你更加痛苦吧。 

 “来人，准备笔墨。” 

 白纸黑字，刺目指痕，明明只是薄薄的一页，却在我的心头，划下重重的一刀，那伤痕，远比曾经发生在身上的过往还要痛苦揪心，也许，一辈子都痊愈不了了吧，白哉，如果这样你能够解脱的话，就算是再大的痛苦，我也能够勇敢的承受，对不起，一直没有勇气和你说，其实，我是爱着你的。 


 烛影轻摇，简单的收拾一下本来就不多的行李，一护环顾房间的四周，这里充满了太多的回忆，有痛苦，有伤心，但是也有甜蜜，有快乐，只是，即将离开的无奈却是这样的无情，算了，我本来就不应该属于这里，现在离开，正是将一切都回归原位了，不是吗？ 

 “哼，黑崎一护，你也有今天。”门口响起刺耳的嘲笑和不屑的语气，让一护再次叹了口气。  
 
   
 二十二 错过  

 “你应该满意了吧，千代小姐，我有今天的下场不正是你期待的吗？”反正已经快要离开朽木家了，他也不需要在畏惧这个仗势欺人的大小姐了。 

 “那倒是，不过赶你出去进行的比我想象中要顺利的多，还真得感谢你的那位青梅竹马呢。”笑着看着一护含着怒气的双眼，千代笑的比什么时候都要开心。 

 一护懒的和她斗嘴，反正现在自己也已经不是朽木夫人了，对于这个处心积虑想要嫁给白哉的女人而言，也构不上什么威胁了，再和她纠缠，纯粹是浪费精力和时间。 
拿起包袱，一护看都不看千代一眼，径直往门外走去。 

 “你还想怎么样？”皱眉看着千代拦在门前的手，一护的耐性都快被磨光了。 

 “看看你的包裹里有没有什么不应该带走的东西啊，”说着，伸手要检查一护的包裹，“总要检查一下才可以走的啊。” 

 “你不要太过分，朽木千代。”盛怒之下显得平静的一护冷漠的看着她，“你真的以为我走了之后你就可以顺利的当上朽木夫人然后实现你多年的夙愿吗？你以为你和蓝染的关系就真的不会有人知道么？” 

 千代脸色一变，“你说什么？”她和蓝染里应外合，才能够将一护逼上绝境，这一点上，她始终很心虚，毕竟，身为朽木家一员，竟然和死敌蓝染勾结，这事情要是被朽木家的人知道了，她肯定没有好日子过的。 

 “不要把所有人当傻子，朽木千代，至少，白哉还是能够分辨你的真面目的，你自求多福吧。”冷笑一声，一护头也不回的走了出去，留下震惊恐慌的千代恨恨的看着他的背影，心虚惶恐。 


 从签下休书到自己离开，白哉始终没有再露面，其实，就算来了也只是徒增烦恼，算了吧，一切，都无法挽回了。 

 最后看了一眼庄严的将军府，一护再也没有回头，既然以成定局，又何必执着，固执的最后结果，也只是造成大家的痛苦，何必呢。 

 再见了，白哉，希望，你能够过的快乐，我们应该不会再见了吧............... 

 一护并不知道，也不可能知道，在这回家的路程上，会发生多么惨烈悲壮的事情.......... 


 半个月后 

 躺在洁白的床上，脸色苍白的几乎透明的少年痉挛的捏紧了手中的卷轴，颤抖的双唇和无法忍耐的泪水看的周围的人心惊胆战。 

 “哥哥，人死不能复生，你还是.........”不忍的看了一眼已经几乎被捏变形的卷轴，黑发的少女也逃避似的别过眼，“把那个给我吧，好歹也要给他立个坟啊.......” 

 “哇”的一口，再也忍受不了的少年吐出涌上的鲜血，将床单都染的鲜红，少女惊慌失措的扶住兄长，高喊着：“游子，快去找大夫，大哥吐血了！！” 

 眼前逐渐黑暗的少年的眼角滑落晶莹的泪水，崩溃似的昏了过去。 

 他怎么也想不到，离开长安后的自己和浅草，竟然遭到伏击，为首的竟然还是蓝染身边的市丸银，看来蓝染是看准了自己离开朽木家的势力范围身边有没有人保护的这个机会，趁机要来胁迫他就范，追杀，阻击，下毒逼迫自己伏首，倔强如他，又怎么会轻易屈服，只是他没有想到，一直无怨无悔陪伴着他的小仆人，竟然在关键时刻挺身而出，化装成他的样子，骗过了追击他们的人，让自己安全的脱险，等到他孤身一人回到终南脱离危险的时候，却收到了蓝染派人送来的叫他一生难忘的“礼物”。 

 打开卷轴的那一瞬间，赫然呈现在眼前的，竟然是一张完整的人皮！！！ 

 从那熟悉的印记他认的出来，这分明是那个救他脱险的草儿！！！！！ 

 蓝染，我恨你，你对我百般侮辱，还在我身上下了必死的毒，你现在还杀害了我身边最好的朋友，我恨你，我恨你！！！！！ 

 若不是现在他身体尚虚，恐怕他早就不顾一切的杀回长安，为浅草报仇，只是现在只剩下一年寿命的这个身体，就算站的起来，也没有机会去报仇了吧。 

 上天为何待我如此不公，在接二连三的夺走了我生命中一个又一个重要的东西之后，连一个朋友都不愿意留下，我已经失去了自尊，失去了爱人，现在还要连我唯一可以诉苦的人都要夺去，老天啊，我究竟做错了什么，你要这样对我啊.......... 

 “朽木白哉，我绝对不会原谅你的！！”看着脆弱不堪的哥哥，黑崎夏梨的心中，涌上的是对白哉深深的恨意................ 


 三个月后 

 白衣男子看着树立在眼前的阁楼，深吸了口气，总算到了。 

 一护走后的第三天，那个后知后觉的笨蛋在自己妹妹的一顿暴打之下终于吐露了实情，他故意在自己面前做出和一护亲密的举动，其实是想帮助他认为在朽木家过的相当不好的一护脱离所谓的苦海，结果自己偏偏还相信了，竟然还写下了休书赶走了一护，要不是那个笨蛋真正爱的是自己的妹妹，又被自己的妹妹修理了一顿，恐怕他到现在都不知道一护是带着怎么样的悲伤和无奈离开他的。 

 就在他知道了原委的那天，不顾所有人的反对，他单人带马冲出长安，试图追回那凄凉的背影，然而却始终没有赶上一护的马车，更糟糕的是，在途中又恰逢洪水来袭，他只能搁浅在半路解决灾区的灾民问题，这一延误，几乎花去他两个月的时间，待到赶到终南，为了寻找山林深处的一护的居所，他在大雾缭绕的山中转了不知道几天才在樵夫的帮助下找到了这里，整整三个月的时间，他整整花了三个月的时间才找到这里，不过，不管怎么样，总算找到你了，一护。 

 推开门，走了进去，迎接他的是一个和一护有着相似发色的女孩，女孩惊讶的看着他，问道：“请问您是？” 

 “我是朽木白哉，我是来接我的夫人的。”他这样回答到。 

 一护，我这次，再也不会伤害你了，相信我，真的............... 


END 

