
1、擦肩而过 ... 
 
 
　　东帝3000年，12岁的青春国太子手冢国光在好不容易摆脱了自己身後的跟班之後，独自在东帝的大街上流荡著。
　　
　　12岁的孩子，对什麽都好奇，对什麽热闹的场面都想去看看。就这样，不期然的他看见了他，他站在人群中，看著买卖台上的他。即使在肮脏的买卖台，到处都是哭泣的孩子，到处都是叫嚣的声音，只有他依旧那麽笑著，淡定的，从容的。根本就看不出来，他是个即将要被买卖的奴隶，他甚至没有把这两个字放在他的身上。
　　
　　所以，12岁的手冢国光第一次做了一个任性的决定，“老板，我要那个孩子。”
　　
　　贩主顺著手冢的手指看去，一脸贪婪的笑道：“他可不是随意能买得到的。你有钱吗？”虽然眼前的公子看起来应该是富贵人家，但是，一个孩子，根本做不了主。所以，贩主怀疑。
　　
　　手冢第一次後悔没有把大石带在身边，所以，面对著贩主的怀疑，手冢支吾著。不过，“我现在就回去取钱，你一定不准把他卖掉了。你开多少钱，我都愿意。”这是12岁的手冢的承诺。贩主点头，然後，手冢匆忙的跑开。只是，他怎麽也没有想到，他这一去，就再也没有看见他。
　　
　　12岁的中帝立海国太子幸村精市走在东帝繁华的大街上。深蓝色的发，引来不少人注视与侧目，而他身後跟随著一帮奇怪的人，各种发色的小孩都有，在东帝，这不为是一场奇观。而这温润的少年，半眯著眼，让人无法看见他的眼神，看不见这个眯著眼的小孩到底在想什麽。而他好想什麽都没有看见一样，依旧淡淡地笑著，缓慢地走著。没有人知道他们是谁，但是却很清楚地知道，他们肯定不是东帝的人。
　　
　　幸村精市依旧那麽安静地走著自己的路，他已经习惯别人的注目。突然，前方的喧闹引起了他的好奇心，他向来就对什麽都淡然处之。可是，这样的喧闹却引起他的好奇，不明所以的。直到後来他才知道，这就是所谓的心有灵犀。总之，12岁的幸村精市在众随从的纳闷之下，往人群中挤去。
　　
　　“公子，这里很乱，我们走吧！”有著一头银色头发的少年，低头恭敬地说道。任何人都不允许直视太子，这是中帝立海国的规定。而在幸村太子游玩之际，所有人都改口称呼太子为公子。
　　
　　但是，幸村却目不转睛地看著台上。这是怎麽回事？幸村回头看著身边的少年，扬眉问道：“这是？”
　　
　　银色头发的少年看了看那吵闹得人群，低头说道：“回公子话，是买卖奴隶的！”。
　　
　　“奴隶？”幸村低喃道，然後将视线再次放在买卖台上，都是一些和自己差不多大的孩子，有的一脸惊恐，有的一脸悲伤，有的一脸呆怔……但是，角落一脸微笑的孩子让幸村第一次睁开了眼睛。
　　
　　原来，他的眼睛是紫色的，妖W的，让任何人看了都忍不住战栗。但那孩子却依旧笑望著他，一脸柔和的表情，那与众不同的淡定与从容，让幸村情不自禁的笑了笑，转身，命令道：“仁王，把那孩子给我买下。”说完，就已经出了人群。
　　
　　“哪个？”仁王一脸纳闷，因为，刚才一直想著要太子离开这脏乱的地方，所以，没有看见太子的眼神中的孩子，故一脸呆怔地问道。
　　
　　“太子太傅不敬业，回去後，面壁三天。”幸村的声音淡淡地传来，但是，仁王却是一脸的委屈，拉了拉身边紫色少年的衣服，“你怎麽不提醒我一下？”
　　
　　“谁叫你想得那麽入神呢，不要担心啦，只是面壁思过三天而已，很快的。”柳生笑著说道，然後转身，指指角落微笑的孩子说道：“看到没，那个和太子一样喜欢笑的孩子。”
　　
　　仁王看著那微笑瘦弱的孩子，情不自禁地说道：“那个？怎麽感觉很诡异一样。”
　　
　　“你也有感觉吗？我也觉得很不简单，站在买卖台上，竟然可以笑得那麽无所谓，该不会是白痴吧。”柳生笑著说道。
　　
　　“御医馆学徒柳生比吕士，回去後面壁一个月。”幸村的声音依旧那麽淡定，但是，却换来柳生的小声嘀咕：“我上个月才面壁完的，又要进去吗？”
　　
　　“小意思啦，一个月很快就可以过去了，我正愁没有伴呢。”仁王笑著说道，然後在柳生怨怒的眼神中离开，还是把差事办好吧，要不然，谁知道自己会不会加刑呢，三天已经是极限了。
　　
　　“那孩子果真不简单，还没有进立海国就把未来的御医与太子太傅给治理了，以後，还不知会有什麽事呢。”柳莲二翻动著手中的本子说道。但是，这样的预知，却不是任何人都能办到的。这是他身为史官才有的洞察力。
　　
　　“我到觉得没有什麽，反正，不过就是个小孩。”大将军之子真田淡淡地说道。
　　
　　“是呢，不过是个小孩，还真是小呢，好像还没有我高吧！”御前带刀侍卫文太，饶有兴趣地笑道。
　　
　　“不过，还真是大手笔呢。从没有想到一个小孩原来可以卖这麽多钱的啊。”仁王摸著瘪瘪的钱袋，低声说道。
　　
　　“仁王雅治，面壁再加一个月。”淡淡的声音却有著让任何人都无法忽视的威严。这声音，成功地让他们所有的人都噤音了。
　　
　　而在他们身後，是一个孩子难以置信的表情，还有就是一个孩子放任的愤怒，“你不是答应我留下的吗？怎麽可以说话不算话。”
　　
　　“谁出的价钱高，我当然卖给谁了，再说，我怎麽知道你会不会再回来。”贩主一脸理所当然的说著，而且，真的是很高的价钱呢，他才不信这个孩子能出更高的价钱。贩主摸著自鼓鼓的钱袋，想道。
　　
　　手冢第一次见识到什麽叫欺骗，什麽叫追悔莫及。“太子，不要伤心了，不过就是一个奴隶，再换一个就是了。”一个与手冢差不多大的孩子，笑著安慰道。但是这安慰却让他第一次尝到太子的拳头，这是大石第一次看见太子打人，而这对象，很不巧的竟然就是自己。
　　
　　手冢不停的低喃著，“谁都不是他，谁都不是他。”然後，悲伤的只想到要哭，什麽都不想做。就这样，12岁的手冢太子第一次在大庭广众之下哭得哇哇大叫，而他身边的少年，一脸的不知所措。只是，他怎麽也没有想到，他的太子会在这次哭泣之後，就变得再也让人难以亲近了。
　　
　　“你叫什麽名字？”幸村看著身边的孩子，问道。他似乎忘了，自己才12岁而已。
　　
　　“我没有名字。”比幸村矮一个头的小孩，笑著说道。
　　
　　“没有名字吗？那我帮你取一个名字，修律。以後，你就叫修律。”幸村笑著说道。
　　
　　“好。”栗色头发的小孩点头说道。
　　
　　“为什麽对我笑？”幸村疑惑地问道。
　　
　　“因为你很漂亮。”栗色头发的小孩依旧那麽笑著回答道。
　　
　　“哪里漂亮？”幸村已经听习惯了，虽然中帝的人没有敢直视自己的，但是，每次出来玩的时候，所有人的声音都是这句：“好漂亮！”。不过，他还是想知道，他为什麽说他漂亮。
　　
　　栗色的小孩目不转进地看著幸村，笑著说道：“眼睛。”
　　
　　“眼睛？你知道我眼睛的颜色吗？”幸村看著身边的小孩，笑著问道，但是这样的笑，却让他身後的那帮家夥後退三尺。越是温柔的笑，这表示太子越是难相与。
　　
　　“知道，深紫色。我喜欢紫色。”栗色的小孩一脸纯真地说道。
　　
　　“紫色的眼睛，漂亮吗？”幸村缓慢地张开著双眼，低喃道。
　　
　　第一次有人告诉他，紫色的眼睛是漂亮的而不是妖W的。立海国的血统是纯蓝的，虽然有著深蓝色的头发，但是他的眼睛却是有如鬼魅一样的深紫色。
　　
　　因为这，母後被父王冷淡，最後郁郁而终。而，他之所以被封为太子，那是因为，立海国君子只有他一个儿子。如果有其他的人选，他绝对不可能成为立海国的储君。他有时候甚至在想，这是不是上天给与他的安慰。
　　
　　立海国有一条禁令：“不准直视太子，违令者斩。”所以，立海国还是纯蓝的血统，没有人知道，立海国的未来国君是深紫色的眼睛。而他也慢慢地学会了隐藏自己的眼睛。但是，看著他时，他竟然忍不住就这样完全睁开了眼睛。紫色的眼眸就这样被他看见，不过，幸好，他说很漂亮呢。
　　
　　虽然立海国君主对太子买下来的孩子有意见，但是，被幸村太子紫色的眼睛直视著，立马说道：“随你吧！”说完，甩袖离去。
　　
　　幸村淡淡地看著父王离去的背影，然後，转身，看著身边的孩子，笑著说道：“修律，以後，你就是我的伴读。”
　　
　　“好。”栗色头发的小孩依旧笑著回答道。然後，仰著头，说道：“太子为何总眯著眼睛呢。不过，以後，有修律在身边，太子就再也不用眯著眼睛了，因为，我喜欢的就是太子紫色的眼睛。”
　　
　　“那麽，修律，你呢？你眯著的眼睛是什麽颜色的呢？”幸村看著栗色的小孩，问道。
　　
　　“我吗？等太子殿下告诉我了。”修律笑著说道。
　　
　　“你自己也不知道吗？”幸村惊疑地问道。
　　
　　“没有人告诉我。”修律笑著，那麽温柔，那麽轻柔，那麽耀眼地说道。但是，幸村却一脸迷茫，你这麽微笑的背後，是颗什麽样的心呢？修律，我真的想知道呢。
　　
　　而修律却想著，你温柔的背後原来是这麽地孤独，以後，我会好好照顾你。这是修律的誓言。12岁的修律，就这样开始了他在中帝立海国的生活。
　　
　　多少个日夜过去，没有人记得，也没有人估算过。 
　　
　　中帝立海国，最强悍的国家却有著最柔弱的太子，有人说，中帝太子美若天仙；有人说中帝太子身若杨柳，风一吹就会倒；中帝太子虽然外表柔弱，但是能力却让人不敢忽视，因为，在太子14岁时就已经平了一次叛乱。
　　
　　虽然如此，但是，没有人见过中帝的太子。听说，中帝太子几乎足不出户，就像是待嫁的闺女一样，整天就在太子宫。即使是出来了，也因为中帝国的规矩让所有人不敢直视太子，可以说，中帝国太子幸村精市，对世人而言，就是一个谜一样的人。
　　
　　阳光倾洒在大地上，修律习惯性地推开隔壁的门，自从被留在中帝帝宫，他就被安排在太子隔壁的卧室，他的第一件事就是叫太子起床。看著床上依旧闭著眼睛的少年，笑了笑，抬脚，轻轻地来到床边。伸手拍著床上少年白皙的俊脸，说道：“太子殿下，该起床了。”
　　
　　而床上的少年只是翻了翻身，继续不理不睬。
　　
　　“幸村，再不起来的话，仁王要来抓人了。”修律转而拍著幸村的肩头，说道。但，他却知道，这话，对幸村没有作用，因为谁都不敢进这扇门，就连真田都被甩了出去。所以，这扇门，是任何人都不敢靠近的，除了修律。
　　
　　修律看著依旧假寐的太子，叹叹气，唤道：“精市，该起来了呢。”
　　
　　果真，话一出，床上的少年立马坐了起来，而且还伴随著他特有的慵懒的声音：“修律，如果你省掉前两次的称呼，或许我就不会天天迟到了。”
　　
　　感情他迟到还是自己的错了，不过，修律懒得去想，一边为幸村整理衣服，一边说道：“你是太子殿下，不能称呼你的名字的，这是立海国的国规，你忘记了吗？”
　　
　　幸村看著为自己整理衣服的少年，笑著说道：“管他什麽国规，我只要修律叫我的名字而已。”
　　
　　修律拧干毛巾，拉过幸村纤细的手指，轻轻地擦拭著，然後笑著说道：“你不可以管国规，但是，我得听国规呢。”
　　
　　“我不要。”幸村抽出自己的手，淡淡地说道。
　　
　　生气了呢。只有你生气时，你的声音才会如此淡然简单。看著幸村不高兴的脸，修律拉著幸村的手，继续擦拭著，说道：“好吧！都听你的。”
　　
　　“真的？”幸村听後，立马眉开眼笑地问道。
　　
　　修律踮著脚用毛巾擦拭著幸村美丽的脸，笑道：“真的，不过，只在没有人的时候才能叫。”
　　
　　幸村像个孩子一样点头笑道：“好。”就知道修律最好说话了。“修律，今天的课，你能不能帮我上？”得了便宜还卖乖就这样吧。
　　
　　修律一边继续著手中的动作一边温柔地说道：“我跟你一起上课可以，但是，帮你上课却不行。”
　　
　　幸村闭著眼，低下头，让修律的动作可以顺利一些，当修律帮幸村梳洗完之後，幸村这才问道：“今天上什麽课？”
　　
　　修律将脸盆交给门外的佣人，回头笑著回答道：“古文。”
　　
　　“什麽？又是古文，我不要。”幸村最讨厌的就是那些看不懂得文字，可他却偏偏要学，想想就心情不爽。所以，很多时候他都希望自己不是太子，而只是个身边有著修律的普通人。 
　　
　　“放心，仁王的古文学的也不好。”修律笑著安抚道，“好了，过来，我帮你把头发整理一下。”修律拿著梳子说道。
　　
　　只有在修律面前，幸村才会像个孩子一样听话，幸村坐在镜子前，看著为自己梳头发的少年，笑著说道：“修律，真的想这样一辈子。”
　　
　　“我可不想一辈子这样。”修律轻轻地用紫色的发带将幸村长长的蓝色头发从中间绑了起来，让它看起来不那麽散乱。
　　
　　“为什麽？”幸村转身，目不转睛地看著修律温柔的笑脸，笑著问道。
　　
　　生气了呢。只有你生气的时候才会这样目不转睛地看著我，满脸的笑，但语调却是毫无温度的，为什麽会生气呢。我有说错什麽吗？有谁愿意一辈子当一个奴隶呢，即使是我这样淡泊的个性， 
 1、擦肩而过 ... 
 
 
　　我也不愿意。不过，我还是说，“我开玩笑的。”
　　
　　看著修律温柔的笑脸，幸村有种力不从心的感觉。不管他用了多少方法，他始终没有看见修律的眼睛，因为，不管事什麽事，他都那麽笑著，即使是被他为难著，他依旧那麽温柔。就好像是，什麽都不会让他感兴趣，什麽都不能让他在意一样。我真的想知道你的想法啊。但是，却从没有成功过，他从不说起过去，即使是问起，他总有办法顾左右而言他。
　　
　　修律放下梳子，温柔的笑著说道：“好了，该吃早饭了。”第二件事就是哄太子吃饭。
　　
　　“不要。”幸村看著桌上的白粥，淡淡的说道。他最讨厌的就是吃饭了，永远都是平淡无味的白米粥，就不该听那庸医的话，说太子体质虚弱，不能吃口味重的食物，最好是喝清淡的白米粥，因为这个，他就这样吃了八年的白米粥，现在，说什麽也不要吃。
　　
　　修律已经习惯了幸村的反映，所以，他继续著自己的动作，坐在桌子前，勺起粥，放在嘴，笑著问道：“精市，你知道这次的粥是什麽味道的吗？”
　　
　　“修律，我不会再上当了。”幸村托著下颚，淡淡地说道。白米粥会有什麽味道？每次都这样说，但是，每次等他喝著粥时，却发觉什麽都没有，明知是骗人的，但是，他还是被骗了八年，而这次……
　　
　　“真的不想知道吗？”修律笑著问道，看幸村目不转睛地看著窗外，修律笑著说道：“那我直接告诉你了，有点甜，有点香，还有种说不出来的感觉，你知道这像什麽吗？”
　　
　　幸村头也不回地说道：“不知道。”
　　
　　“像桂花，八月的桂花，香地让人只想闭上眼。里面好像放桂花了哦，精市，你真的不想尝尝你喜欢的桂花是什麽滋味吗？”修律笑著引诱道。
　　
　　幸村强迫自己不要再上当，但是，耳边听著修律温润如玉的声音，还是忍不住回头，看著修律陶醉的表情，看著修律上扬的美丽的嘴角，幸村情不自禁地勺了一点白米粥，放在嘴里，轻轻地用舌头舔舔，蹙眉道：“什麽都没有。”
　　
　　修律用手合上幸村的漂亮的眼睛，笑著说道：“闭上眼，轻轻地，慢慢地品尝，就会发现其中的美味了。”
　　
　　幸村听话的闭上眼，慢慢地咽下口中的粥，突然，闻到桂花的香味，幸村兴奋地睁开眼，笑著问道：“真的有呢，真的是桂花的香味呢，修律，你知道是怎麽办到的吗？”
　　
　　修律看著兴奋到紫色眼睛都在转动的少年，笑著说道：“你喝完了我就告诉你。”
　　
　　每次都是这样，但是，这次，幸村还是乖乖地把粥全都喝完了，幸村端著空空的碗，笑著说道：“我喝完了，该告诉我了吧。”
　　
　　修律满意地笑了笑，然後站起身，说道：“我刚把桂花插在你头上了。”话说完了，修律的人影已经消失了，幸村从头发上拿下鲜W的桂花，惊怔过後，笑了笑，低柔道：“就知道你骗我。”
　　
　　“可是，如果你不骗我的话，我可能早就饿死了吧。修律，为何，明知你在骗我，我还是义无反顾地上当呢，不知道。但是，我知道，如果没有你的玩笑，我不可能活得如此轻松，如此快乐。”幸村放下手中的桂花，朝修律消失的地方走去。然後，嘴角上扬地想道：仁王，你的头发，今天要变白多少根呢？
　　
　　“那个，太子殿下，你来解释一下这篇课文的意思。” 仁王坐在讲台上，恭敬地请求道。虽然不敢直视太子，但是半天没有发应，让仁王好奇，抬头看去，果然，又睡著了。只有在太子低著头的时候，他才敢看著太子。
　　
　　可他那高贵的太子殿下竟然依旧姿势不改，趴在课桌上堂堂正正的睡著。仁王咳嗽了一下，加重声音说道：“太子殿下，明天就要考试了，你再这样睡下去，我怎麽向国君交差？”虽然很好奇太子每天课堂睡觉，但是作业正确率却高到让他都咋舌，所以，他很相信太子的智力。但问题是，明天，是国君亲自出题，故依旧不得大意。
　　
　　可不管仁王怎麽说，他那一向温柔的太子殿下依旧睡得那麽安详与镇定。但他又不敢再大声，毕竟太子可不是随便什麽人都能命令的。认命式的，仁王看了看站一边认真看书的修律，摇头，起身，来到修律面前，说道：“那个，修律，你看看，能不能把太子唤醒，明天的考试要是不过关，我这太子太傅的位置就不保了。”
　　
　　“你不是不喜欢这个位置吗？”修律依旧那麽笑著，姿势不改，目不转睛地看著手中的书，头也不抬地说道。“正好，这可以让你的头发少白一些呢。”修律低头，继续笑道。
　　
　　看著栗色少年姣好却让仁王忍不住吃鳖的俊脸，仁王再次叹息，说道：“虽然侍候太子很累，但是，我还不想这麽早就退休。”
　　
　　“为什麽？”修律抬头，眯著眼，笑著问道，明知是苦差事，为何不想解脱呢。
　　
　　“你是真不知道还是假不知道？”仁王看著美丽的少年，扬眉问道。按说，他应该知道啊，与太子最亲近的就是你啊。谁不知道太子难侍候，但却是偏偏想留在太子身边呢，这或许就是太子的魅力吧，仁王想道。
　　
　　“啊！我知道了。”修律突然想到什麽似的，用力拍著桌子说道，但由於用力过大，把太子的梦给搅醒了。意料之中的，幸村头还没有抬起话已经出口：“太子太傅搅乱课堂秩序，面壁三天。”
　　
　　仁王看著修律得意的笑，仁王摇头，在自叹命苦的情况下，还是忍不住低喃道：“还是真田说对了，找谁帮忙都不能找你。”
　　
　　“谢谢夸奖。”修律笑著低喃道。看著仁王远去的背影，忍不住想著仁王的话，“你是真不知道还是假不知道？”是啊，知道啊，明知照顾著太子会很累，但是，还是心甘情愿地呆在他身边侍候著。八年呢，多少个日月呢？就连自己都不知道了，而这，又要坚持到什麽时候呢？一辈子吗？
　　
　　“修律，真的想这样一辈子呢。”他的话，依旧响在耳边，我也想一辈子呆在你身边，但是，却不是想以这样的身份。这样的想法让修律觉得心中一片压抑，好像，想太多了呢。修律想著，笑笑，回过神。但是，一抬头就看见了幸村近在咫尺的脸，漂亮的，温柔的。一直都知道，幸村是漂亮的，可是，这样被幸村目不转睛地看著，还是忍不住惊讶了一下。“你怎麽跑到这里来了。”敢直视太子幸村的，只有他，修律。
　　
　　“你想什麽想的那麽入神？”幸村笑著问道，淡淡的笑，淡淡的柔，又有点淡淡的忧伤。从没有看见过，原来，修律是可以那麽美丽的呢。从来就不知道，原来修律思考时是那麽入神，那麽迷人的。为什麽，他不知道，原来，修律和仁王已经可以像朋友一样说话了呢。
　　
　　“没有，我只是在想，怎麽样帮太子殿下完成明天的考试。”修律笑著说道。
　　
　　“你不是答应过我，在没有人的时候叫我精市的吗？”幸村伸手拉过低垂在修律胸前的栗色长发，问道。
　　
　　一直都是修律在帮他完成所有的作业，所以，他可以无所顾忌的在课堂睡觉，因为知道，不管是多麽困难的作业，修律都能答对。因为这，他才让修律在一边看书，一边是陪著自己，一边是有助於帮助自己完成作业。从什麽时候开始的呢？从什麽时候开始，他一遇到困难就想交给修律了呢？他不记得了，也不想去思索这样的事，总之，他就这样，在仁王无奈的眼神中呼呼大睡。而，修律总那麽无声的陪著自己。
　　
　　“抱歉，是我的错呢。精市，刚才柳生已经把药送过来了，该吃药了呢。”修律伸手端过还在冒气的药，笑著提醒道。第三件难办的事，就是诱哄太子喝药。因为太子自小身体就不好。
　　
　　“修律，除了提醒我吃药之外，你就不能说点别的吗？”幸村用力拉著修律栗色的头发，咕哝著说道。
　　
　　修律轻轻地皱了皱眉，然後又立马恢复温柔的笑，说道：“那好吧，我们不吃药了。”说完，还真推开了药碗，幸村正困惑著修律的动作时，修律却仰著头，痴痴地看著窗外的树木，低柔的说道：“精市，你看外面的树很茂盛呢。”
　　
　　幸村顺著修律纤细的手指看去，风微微吹起，杨柳飘荡著，甚是温柔。感受著窗外的风，幸村情不自禁地笑道：“是啊，现在是春夏之际，什麽都在成长呢。”
　　
　　“是呢，什麽都在这个时候成长呢。不过，我总觉得好像还欠点营养呢。”修律偏著脑袋，困惑地皱皱眉，说道。
　　
　　幸村爱死了修律这样的表情，所以，他久久没有回话，就这样，呆呆地看著修律漂亮的脸。“你说，要是把你那麽营养丰富的药倒在树底下会有什麽反应呢？”修律扬著漂亮的笑容，问道。
　　
　　幸村看著修律异常美丽灿烂的笑脸，竟有种诡异的感觉在心中蔓延：“什麽反应？”
　　
　　“大概，叶子会繁茂地更盛，然後，树上的毛毛虫就会变得更加多，所以……”修律的话还没有说完，幸村已经仰头把药给吞了下去。
　　
　　修律笑若天使一样，说道：“我可没有逼你喝药哦！”
　　
　　而幸村却满脸苦愁地说道：“修律，你故意的吧。”
　　
　　“没有办法，谁叫太子……精市不乖乖吃药呢。不过，这也很好呢，要是，真把药给了树喝，说不定哪天，天上下的就不是雨雪之类，而是毛毛虫了。”修律笑著说道，但是，幸村已经用力拉住了修律的头发，狠狠地说道：“以後，绝对不准提那三个字。”
　　
　　修律看著近在咫尺的紫色眼眸，温柔地笑著点头：“遵命，太子殿下。”而这话，却让他的头发更加遭殃了。修律看著拉著自己头发的美丽少年，忍不住笑道：“精市，你再不放手的话，我要变成和胡狼一样了呢。”
　　
　　幸村松开手，但是，手还是留在了修律柔顺的发上。他喜欢修律栗色的发，所以，一般无聊的时候，他就跟修律的长发玩耍。不过，幸村还是没有忘记自己要问的事，“你怎麽知道胡狼？”胡狼是立海国情报处领导人，常年不在宫中。更确切地说，就连他自己都快忘记有一个和自己一样大的光头情报处长了，修律怎麽会知道他呢？修律不是整天都在自己身边吗？为什麽，他会知道胡狼呢？
　　
　　看著幸村困惑的脸，修律转头看著窗外的树叶，温柔地笑著说道：“在立海国，有谁不知道，情报处处长是个光头呢。而且，还是个铁铮铮的汉子呢。”
　　
　　听说的吗？真的吗？“我以为修律不会对传闻感兴趣呢。”幸村笑著低柔道，他以为，修律的眼中只有自己呢，什麽时候开始，修律会关注别的事了？
　　
　　“无聊时听到的而已，你知道啦，我听过的就忘记不了。”修律收回视线，笑著说道。是啊，他的光目不忘，他的学习能力，比任何一个人都要好，就算是让修律模仿自己的笔迹，他也能毫无破绽地模仿出来，其实，他一直都想问，修律，你是天才吗？但是，却一直都没有问出口，因为他知道，即使是问了，答案永远都只有一个，“你说是就是了。”
　　
　　在幸村想得入神的时候，修律已经拿出一张满是文字的纸，放在幸村面前，温柔地笑道：“好了，说正经事了，精市，这是你今天的作业，如果你能完成这作业，明天的考试绝对能过关。”
　　
　　幸村收回思绪，蹙著眉头，问道：“真的要做吗？”
　　
　　修律点头，就连这麽简单的动作都是那麽完美优雅著，害得幸村也忍不住点头说道：“好吧，反正，该来的终究是要来的。”他最喜欢看见修律的笑脸了，而果真，幸村一点头，修律就笑得更加温柔迷人。
　　
　　太子一天的行程其实很简单，吃饭，上课，喝药，听朝政。这就是太子一天需要做的事，修律一直就是这样陪著太子，形影不离。当然，除了听朝政。这个时候，他一般就站在殿外等待著，因为那宫殿，不是他能进入的。
　　
　　所以，修律就这样，依著树，看著头顶的树叶，忍不住轻笑了起来，淡淡的笑容，轻轻的声音。但还是让路过的宫人忍不住为之倾倒。可是却没有人敢靠近，因为太子下过命令：“谁都不能轻易靠近修律，违者杖责。”因为这样，所有人都只是远远地看著依在树杆上的美少年。
　　
　　现在的时间是太子听朝政的时间。而每天的这个时候，他都会站在殿外，等待著。
　　
　　“看见什麽了？”幸村温柔若水的声音淡淡地从身後传来，修律收回视线，回头，笑著说道：“回太子殿下的话，我在看柳树。”
　　
　　幸村听著修律的称呼，看了看身後的宫女，挥挥手，命令道：“你们都下去吧。”
　　
　　“是，太子殿下。”宫女们慢慢远去。
　　
　　幸村走到修律面前，看著修律温柔的笑脸，伸手习惯性地拉著修律垂到腰间的长发，问道：“修律，你刚才在想什麽？”很少见修律可以笑得那麽孩子气，所以，他很嫉妒的看著头顶的柳树。
　　
　　“我在想，柳树摇曳的弧度，如果串成五线谱的话，或许会是很美的音律。”修律看著幸村那孩子气的怨怒，轻笑著解释道。
　　
　　“修律喜欢音律吗？”幸村疑惑地问道，在自己的印象中，修律好像与音律没有什麽关系的啊。
　　
　　“不是很喜欢。”修律笑著回答道，学习音律，只是因为无聊。但是，幸村并不知道修律懂得音律，因为，他很少在他面前无聊。 
　　
　　“不喜欢音律的话，那麽，你想到什麽可以那麽高兴呢。说说，除了，音律，你还想到什麽了？”幸村看著修律漂亮的脸，笑著逼问道。
　　
　　修律扬眉， 
 1、擦肩而过 ... 
 
 
　　问道：“真的要说吗？”
　　
　　幸村温柔地点头，说道：“我想知道修律在想什麽。”这是他一直都想知道的，但是，修律却总不让他探测，应该说，自己总是探测不到吧。
　　
　　修律仰著头，看著眼前的杨柳，伸手，轻轻地拉著树叶，笑著说道：“刚才除了想到音律外，我还想到，以後或许可以用它来叫醒你。”
　　
　　“嗯？”幸村困惑地眨眨漂亮的紫色眼眸，一脸呆怔道。
　　
　　“你不是怕痒吗？我觉得用羽毛给你挠痒力道不够，这杨柳刚好可以，而且，他动起来的时候特别像毛毛虫。”最後一句才是修律要说的重点。
　　
　　随之而来的是意料之中的怒吼：“修律，你欠揍吧。”太子幸村精市，最大的要害就是怕虫，以及怕痒。而，修律却因为找到了整治他的方法而高兴，这能不让幸村发飙吗？
　　
　　幸村第一次不顾形象的怒吼，正好被路过的史官柳莲二听到。所以，柳莲二立马拿出随身携带的本子，记录道：“原来，太子发怒的时候是这样的啊，就像是河东狮吼一样。”不过，河东狮吼不是用来形容女人的吗？这样写，会不会有辱太子的声誉。但是，柳莲二管不了那麽多了，因为，成为史官几年来，他都没有收集到有关太子的资料，再不拿出点本事，他要被那帮家夥敲诈死了。所以，柳莲二终於在立海国太子志中写下第一篇<怒如狮吼>。而敢这样戏弄太子的，只有修律了。
　　
　　夜色笼罩全城，本来就安静的太子宫更加寂静了。但是这样寂静的夜，却有著这样温柔的两位少年在低语。
　　
　　“又睡不著？”修律看著瞪得老大双眼的蓝发少年，轻柔地问道。
　　
　　幸村拉著修律的头发，手指不断地在他的发间缠绕著，紫色的眼睛直视著身边温柔的少年，低柔地说道：“修律，你给我讲故事吧。”
　　
　　修律低头，看著缠绕自己发丝的少年，笑著说道：“故事我都讲完了，你要听重复的吗？”
　　
　　幸村摇头，“那换点别的，反正，听不到你的声音，我睡不著。”是从什麽时候开始有了这样的习惯呢？听不见你的声音，就无法入睡。是从什麽时候开始的呢？是从八年前吧。
　　
　　八年前，与往常一样，在半夜被噩梦惊醒，与往常一样，一个人躲在被子里哭泣，与往常一样脆弱地只想找个人依靠，和往常不一样的是，他被一双小手摇醒了。你依旧笑如暖风，你依旧那麽温柔，你依旧那麽从容地问道：“做噩梦了吗？我给你讲故事，好吗？”那时候，自己第一次被别人看见眼泪，那时候，第一次让人看见了自己的脆弱与悲伤，那时候，你就那麽笑著，用你的小手包裹著我的手，温柔地问道：“要我陪你睡觉吗？” 
　　
　　那时候，自己情不自禁地点头，然後，看著你躺著自己的身边，听著你温柔的声音，看著你的笑脸，情不自禁地就让自己依靠在你的身边。那一夜，是有史以来睡得最安稳的一次。所以，从那时候开始，我喜欢上了睡觉。
　　
　　八年来，你一直都是这样笑著。幸村看著修律的笑容，拉著修律的手，说道：“睡上来，我想抱著你睡。”
　　
　　修律握著幸村柔软的手，点头，轻轻地躺在幸村的身边。幸村伸手抱著修律纤细的腰，将脸埋在修律的怀里，说道：“修律，你给我唱歌吧。”
　　
　　修律抚摸著幸村深蓝色的头发，笑著说道：“我的声音不好听。”从什麽时候开始，我喜欢上了这样的动作，就像是安抚孩子一样，抚摸著你深蓝色的头发，淡淡笑著，淡淡的说著话。虽然明知道，自己的地位与你的身份有著天囊之别，但是，在这样只有两个人的时候，他会忘记自己的身份，这样，你说什麽就是什麽地顺从著你。而且不介意取笑你，捉弄你一番。 
　　
　　幸村抬头，紫色的眼睛满是笑意，“你的声音不好听，那麽，全天下人的声音都是鸭子叫了。”
　　
　　“你是承认你的声音是鸭子叫吗？”修律得逞的笑意，换来幸村狠狠拉头发的後果，真是的，什麽时候都不忘记摆他一道。幸村想著，然後，更加用力的拉著栗色的长发，直到修律求饶道：“精市，刚才是我口误。” 
　　
　　这样，幸村才乖乖地躺在修律的怀中，笑道：“我要听摇篮曲。”不管是被捉弄多少会，他还是没有学乖，每次的每次，虽然是自己的错，但是，幸村总要让修律认错才罢休。他想这样，一辈子都躺在他的怀里。
　　
　　不管是什麽要求，他通通答应。只要能看见他丰富的表情，他不介意掉几根头发，修律笑著想道。然後，轻轻地开启著嘴唇，低柔的声音让幸村心安与放松不少。
　　
　　夜凉如水，有修律在身边的幸村却一点也没有发觉夜的凉，以及世事的烦恼，直到那一天的到来。
　　
　　




2

2、分离 ... 
 
 
　　这一天是中帝立海国太子幸村精市的成年之礼，但是，仁王却依旧一脸担忧地看著紧闭的门。抬头看了看头顶的太阳，叹了一口气後，恭敬地唤道：“太子殿下，该起床了。”按说这事由不到他来做，但是，修律那家夥不知道干吗去了，到现在还不见人影。
　　
　　可等了5分锺，依旧不见里面有什麽动静，“该不该进去呢？”当仁王正在做人生中最大的挣扎时，耳边终於响起救命的声音，虽然依旧那麽欠扁著：“太子太傅，在太子门前晃悠，要是被太子知道了，不知道会面壁多久呢。”
　　
　　回头，入眼的依旧是修律那甜死人不偿命的笑容，仁王今天没有心情跟修律斗嘴，虽然，他很想打破胜率为零的纪录。但是目前，最要的是，“太子殿下的成年典礼要开始了，各国使臣都到了，就等太子了，快一点。”说完，就赶紧闪人，谁都不敢推开那扇门，因为打搅太子睡觉的，没有一个好下场的。真田将军已经示范过了，所以他不想成为莲二笔下打搅太子睡觉後果的第二个事例。不过，那笑面虎除外。他总有办法让太子离开那张床，就等於他总有办法让真田听话一样。
　　
　　修律推开门，看著床上已经睁开眼睛的美少年，低叹气道：“精市，为什麽总喜欢张开眼赖床呢？”
　　
　　“你到哪里去了？”幸村坐直身，看著自己蓝色的头发，低柔地问道。他一直都在等修律来叫自己，但是，总等不到人，不知是什麽时候养成的习惯，听不到修律的声音，他就不起来。不知道是怎麽了，好像没有了修律，自己就不能正常生活了一样。不过，幸好，身边有修律，幸村笑著想道，虽然迟了一点，但是，回来了呢。
　　
　　“哦，我去给你准备成年礼去了。”修律笑著说道，然後挽起袖子，打湿毛巾，坐在床沿，拉过幸村的手，笑著说道：“过了今天，精市就是成年人了呢。”
　　
　　幸村看著眼前温柔笑著的少年，轻柔的说道：“过了今天，你不也是成年人了吗？”因为，他说过，我出生的日子就是你出生的日子。
　　
　　“是呢，成年了呢。”修律意味深长地笑著说道。但耳边响起的却是众嬷嬷的话，“国君，太子成年之後该纳妃了。”
　　
　　幸村低头看著为自己整理衣服的少年，笑著说道：“修律，你和我一起去大殿，好吗？”
　　
　　修律头也不抬，认真地为幸村绑衣服，淡淡地笑道：“幸村，你又忘记了呢，立海国的大殿只有３等以上的官员才能进去呢。”我凭什麽进去呢？修律笑著想道，这样的无奈，他不想有的，只是，想起嬷嬷们的话，心中就是有点压抑。所以，第一次表现出忧伤的表情，而，幸村却以为他在想身份的问题，所以，幸村二话不说，拉著修律就往外跑去。　
　　
　　修律看著幸村的背影，惊异道：“精市，干什麽去？”
　　
　　“当然是大厅了。”幸村头也不回地说道，深蓝色的头发在修律眼中逐渐加深，直到，越来越模糊，“可是我……你的衣服，还没有整理好呢。”在幸村淡淡的瞪视下，修律改口说道。其实，真的很不喜欢看著你的背影，因为，你的背影是那麽瘦弱那麽单薄。但是，这次，却让我感觉到你无穷的力量，在你身边，我可以成为弱者吗？但是，这样的答案，他没有时间去验证。
　　
　　其实，他不该带著修律出现在大殿之上，如果想要一个人拥有修律的话，他就不该让修律出现在世人面前。其实，他一直都在避免著修律与外世的接触，因为他知道修律的魅力，因为他知道，修律是任何人无法忽视的。但是，被修律苦涩的笑容震撼的幸村什麽都忘记了，他只要修律忘记那该死的尊卑之念。况且，他知道，在立海国，没有人敢直视太子。但是，他忘记了，这次的典礼，有的不仅是立海国的官员，更有外来的使臣。而他就是他一辈子都没有想到会出现的人。
　　
　　“我尊贵的太子殿下，你怎麽可以衣衫不整地出现在这大殿啊？”仁王摸摸自己银色的头发，满脸是包地惊叫道。
　　
　　“被你一吵，什麽人都知道本太子衣衫不整了，典礼之後，仁王，你面壁３天。”说完，看著为自己整理衣服的栗色长发少年笑了笑，修律比自己矮半个头，虽然自己已经很瘦弱，但是，他知道修律比自己更加弱小。虽然如此，他还是喜欢这样被修律照顾著，幸村轻笑著想道。这一笑，把仁王给笑倒过去了。这是仁王第一次直视太子，绝对是无心之过，但是，他却被太子那温柔迷人的笑容迷惑到没有了意识。直到听到祭司的声音才从昏迷中醒来。
　　
　　祭司切原看了看头顶的太阳，大声宣布道：“吉时到，太子行成年礼。”话完，奏乐响起，幸村单膝跪在神像面前，慢慢地低下头，深蓝色的头发随著这一动作，慢慢地散在了胸前。看著这，修律突然想起，忘记给精市绑发带了，想著，忍不住轻柔地笑了，淡淡的笑，宠溺的笑。应该是所有人都没有看见。但是，偏偏，还是有人看见了。深灰色长发的少年，勾勾魅力无穷的嘴唇，笑了笑，有点诡异。
　　
　　切原低头为太子戴上成年的发髻之後，然後转身，大声宣告道：“礼毕，各国献礼。”
　　
　　幸村回到原来的位置上，看著殿下的人群，一贯的温柔，一贯的淡漠。在修律的影响下，他早就已经习惯睁开眼看著世人了，修律的话是对的，反正别人又不敢看你，为何你要委屈自己呢。
　　
　　想起修律，幸村的笑就特别的耀眼，而这，让仁王大人再次昏倒。直视太子一次已经是罪过了，而他竟然在这麽隆重的典礼上再次直视太子，而且再次昏过去，这不得不说是大大的罪过。
　　
　　“南帝青春国献上一只熊。”切原语闭，所有人都议论纷纷。
　　
　　“熊吗？”
　　
　　“南帝青春国出产的是棕熊吗？”幸村淡淡地问道。
　　
　　作为使臣的大石，低头说道：“是，这是弊国国君的一点小礼，请幸村太子收下。”
　　
　　“替本太子向贵国国君说声谢谢！”幸村还礼笑道。
　　
　　“北帝冰帝帝王亲自来贺。”随著切原的唱和，所有人都看著优雅地来到正厅中央的少年。
　　
　　“北帝帝王？就是那个让冰帝所有人都避免海难的预测师吗？”
　　
　　“迹部吗？这麽年轻呢，真没有想到。”
　　
　　“冰帝帝王还是真给面子呢，亲自来祝贺。”
　　
　　众人议论纷纷时，迹部已经把幸村打量了个遍，还真如传说的一样，是个美人，不过，还是差了一点。迹部笑著，深黑色的眼目不转睛的看著幸村，说道：“本帝王亲自来贺，已经是最大的贺礼了。”
　　
　　这话，还真是有点帝王的狂妄呢。
　　
　　幸村看著迹部张扬的笑，依旧还礼道：“冰帝帝王亲自来贺，还真是感激呢。”
　　
　　“看在本帝王如此大的贺礼，幸村太子是不是该满足一下我的要求呢？”迹部依旧那麽笑得张扬地问道。
　　
　　幸村慵懒地笑著，问道：“就不知道，冰帝帝王有什麽要求呢。”
　　
　　“我要先得到幸村太子的首肯才能说呢，不知幸村太子是否有先允诺的魄力了？”迹部高贵的俊脸满是挑衅。
　　
　　幸村第一次被人如此对待著，所以，他惊怔了一秒，然後依旧笑著，一脸温柔地说道：“好，我答应。”有什麽不能答应的呢，立海国还没有他不能做主的事。
　　
　　可是，话一出，幸村就有种恐惧感在心口蔓延，因为他注意到，迹部的眼神不是在自己身上，而是在自己的身後，那麽张扬，那麽放肆的笑，不会是……
　　
　　“不知，幸村太子身後的人与太子是什麽关系呢？”迹部话一出，惊得所有人都抬起头，看著大殿之上，而这，让所有人都看见了立海国太子殿下的庐山真面目。原来，太子殿下真的是美若天仙，原来太子的眼睛是深紫色的，而不是蓝色的；原来，太子身後的少年比太子更耀眼，原来立海国有著这样美丽的两个少年啊。
　　
　　在所有人的注视之下，幸村深紫色的眼眸变得晶亮与锐利，迹部，你的目的是什麽？看著迹部高贵的笑容，幸村懒懒地说道：“修律是本太子的伴读，这与你的要求有关吗？”幸村尽量将话说得模糊点，这样，或许，就不会引来他更大的好奇了，可是，他错了。 
　　
　　只见迹部修长的手指放在眼眸处，深灰色的长发轻轻地飘扬著，目不转睛地看著修律，那眼神，是探测的，是想要看透一切的犀利与深邃。
　　
　　“是预测师的洞察力呢，他在预测什麽吗？”
　　
　　“听说只要他一把手放在眼眸处就没有他看不见的东西。”
　　
　　“他想预测什麽吗？”
　　
　　看著迹部那麽集中的表情，不少人议论著，而修律第一次有了想要逃遁的冲动。他的眼神太专注了，太让人难以承受，自己就像是被□裸的看穿了一样，他讨厌这样的感觉。所以，修律第一次睁开了眼睛，露出冰蓝色的眼睛，狠狠地回瞪视著冰帝帝王。
　　
　　看著修律冰蓝色的眼睛，迹部放下手，笑了笑，说道：“太子伴读吗？太屈才了呢。那麽，我的要求就是，要太子的伴读去当我冰帝的丞相。”
　　
　　“丞相？开玩笑吧？”
　　
　　“冰帝不是一向注重出身的吗？现在怎麽可能要中帝太子的伴读当丞相？”
　　
　　“可是，北帝帝王应该看出什麽了吧。”
　　
　　幸村淡定的笑容逐渐加深，握著椅子的手关节不断地紧缩，直到它发白也不放开。幸村深紫色的眼睛目不转睛地看著迹部耀眼的笑容，我不答应，幸村想著，刚想开口却被迹部抢先了一步，“怎麽？中帝太子成年之後的第一件事就要在众目睽睽之前出尔反尔吗？”迹部紧逼著，而幸村依旧那麽淡定著，谁都不能把修律带走。
　　
　　“王儿不是已经答应了吗？就让修律去当冰帝的丞相了。”立海国现任君主立马说道，然後以立海国国君的身份宣布道：“本君主非常感谢冰帝帝王对立海国臣子的赏识，修律，还不快上前谢恩。”
　　
　　修律闭上蓝色的眼眸，恢复招牌的笑容。与冰帝帝王的注视，他失败了，修律承认，所以，他再次闭上眼睛，听著立海国君主的话，修律刚想上前，却被迹部的话怔住了，“我要的是立海国幸村太子的回答。”
　　
　　得了便宜还卖乖就是迹部现在这样吧，要他的回答吗？幸村看著迹部那欠扁的笑脸，淡淡地说道：“我……”不答应！
　　
　　还没有说出口，修律已经笑著说道：“我去。”想象之中的天籁之音，想象之中的淡定与从容，想象之中的，迹部笑了，两个字，简单却肯定，我可真的很期待与你的共事呢，我的丞相。
　　
　　“不过，我要一个期限。”修律淡淡地要求道，他的笑依旧那麽温柔，让人看不出他的想法。
　　
　　迹部笑著问道：“那麽，你觉得多久适合呢？”
　　
　　“最多四年。”修律笑著，淡淡地，从容的。 
　　
　　“那就依你了，我的丞相。四年。”迹部笑著说完，然後转身，大声说道：“三天时间，三天之後，我在宫门前等你，我的冰帝新丞相。”
　　
　　这一句话，彻底让幸村崩溃了，就这样，握著椅子的手不禁用力，然後，木屑落下，就连掌心出血了都没有意识到。这一次，修律也没有及时看见，因为，他一直都在思考著，迹部，为什麽要让我去冰帝当丞相？
　　
　　当他回过神来时，幸村已经不在殿上了。徒留一帮不明所以的官员以及不明所谓的立海国国君善後。生气了呢，这次，可真是气的不小呢。 修律看著地上的木屑，以及木椅上的血，叹气转身，离开。
　　
　　修律看著紧闭的红木门，已经两天了，还没消气吗？还是，先办其他的事吧。修律想著，然後转身，来到御医房。
　　
　　柳生一边磨著药粉一边头也不抬的说道：“这里没有你要找的人。”
　　
　　修律依在门框上，看著柳生熟练的动作，笑著说道：“我要找柳生御医，他不在吗？很可惜呢。我刚研制出一种新的药材。”话说完了，可柳生依旧继续著那个动作，好像，真的生气了。要是之前，他一定会兴奋地催促著自己告诉他。可是，没有呢。
　　
　　“太子殿下的病，要多劳柳生费心了。药我已经配好了，每天三次，再坚持一年，就能根治了。”修律放下手中的医书，笑著嘱咐道。可，柳生还是那样静静地继续著磨药的动作。
　　
　　“好了，我知道我碍著你做事了，那我走了呢。”修律笑著说道，转身刚抬脚就被人拉住了手腕，“就这麽走了吗？为什麽要去？为什麽要去冰帝？”柳生以为自己一辈子都不会生气，但是听著他淡淡的声音，还是止不住地大声叫了出来，为什麽要离开，你可知道，没有了你，我要跟谁去探讨医学上的问题？没有了你，要是太子不喝药了，我找谁帮忙？
　　
　　听著柳生压抑的痛苦，看著自己手上的手，笑了笑，苦涩道：“或许，这样，对我来说，是个不错的去处，这样，我才是自由的吧。”没有了奴隶的身份，这才是自由吧。
　　
　　“这里没有你要的自由吗？如果你想要，你什麽都可以得到，不管是丞相还是御医，甚至是大将军，为什麽要去冰帝？”好不容易才找到一个可以与自己共同探讨药材的天才，为什麽说离开就离开。“柳生，你要帮我好好照顾太子了呢。”修律头也不回的笑著说道。
　　
　　但是柳生依旧那麽紧紧地握著修律的手，问道：“你要的自由是什麽？为什麽八年过去了，你还是不能抛弃身份观念，只要你抛弃了身份的观念，你就可以得到你所想要的一切，没有必要选择离开。”他真的不想放手，但是，修律 
 2、分离 ... 
 
 
　　却挣开了手，笑著说道：“对不起！”
　　
　　“对不起。”修律很不喜欢这三个字的，但是，对著柳生的质问，他只能这样说。除了说，对不起，他找不到更好的语言。他知道，以自己的能力，在这里，什麽都可以得到，但是他却不想要。这就是他为什麽隐藏自己实力的原因，在中帝，他永远都不可能获得真正的自由。因为，他是精市买下的奴隶，这一点，只要在中帝，就永远都不会改变。
　　
　　修律收回思绪，探过头，笑著问道：“文太在吗？”
　　
　　“不在。”稚气的声音远远地从头顶传来。
　　
　　“文太大人不在吗？真的不在吗？”修律看著房梁上的红色少年，再三问道。
　　
　　“我都说不在了，你干吗还一而再再而三地发问。”酒红色头发的少年，趴在房梁上大声吼叫著。
　　
　　“看样子气的不轻呢。”修律笑著，然後轻轻一跃，坐在文太身边，伸手摸著文太的头，说道：“文太，你已经不是小孩了呢。”
　　
　　“都是修律的错，害我把蛐蛐扔到水里去了。”文太看著修律温柔的脸，委屈地说道。
　　
　　“为什麽要把蛐蛐扔到水里去呢？”修律笑著问道。
　　
　　“我跟蛐蛐说，如果要修律不走的话，你就不要叫了。可是它却一直一直都在叫，为什麽就连蛐蛐也要修律走呢。”文太说著，然後拉著修律的头发，直直地撞进修律的怀里，大声叫道：“文太不要修律走，修律，你可不可以不要走，你走了的话，以後谁陪文太抓蛐蛐呢？以後再也不会有人跟我比轻功了，以後再也不会有人叫我红毛小孩了，再也没有……我恨死修律了。”说到最後，文太竟然像个孩子一样哭了起来。
　　
　　蛐蛐不叫的话，就表示没有生命了啊，文太，还是没有长大呢，修律想著。看著酒红色的少年，拍著文太的肩，笑了笑说道：“我知道文太恨我，所以，我就乖乖地离开，你看，我多照顾文太啊。”
　　
　　“可是，再怎麽讨厌修律，我也不要看不见修律啊。”文太听著修律的话，哭得更加大声了。
　　
　　以这样的哭法哭下去，恐怕全府的人都要听见了，修律扶正文太，目不转睛地看著文太，温柔地说道：“文太会好好保护太子的，对吗？你不要忘记，你可是太子的影子侍卫哦。”
　　
　　“对，文太会好好照顾太子殿下，直到修律回来。”文太摸掉眼泪大声宣告著。虽然很伤心，但是他知道，只要是修律决定的事，任何人都改变不了。所以，为了让修律放心，文太大声保证著。
　　
　　看著文太可爱的笑脸，修律笑著，摸摸文太的头，说道：“我知道文太最听修律的话了，对吧。”
　　
　　“对。所以，修律，你一定要回来看我哦。”文太拉著修律的衣服，要求道。
　　
　　修律很自然的点头了。可，为何，修律有种一去不复返的悲伤感觉呢？
　　
　　“找我有事？”真田压压军帽，淡淡地问道。
　　
　　修律依旧表情温柔，笑容灿烂，抬头看著天空，说道：“没事，突然发觉很久没有来将军府走走了，所以，就出现在这里了。”
　　
　　“你什麽时候有白天逛将军府的习惯了。”真田依旧语气淡然地说道，哪次不是半夜三更来的。 
　　
　　“啊，我已经决定不当夜猫子了，不过，以後，恐怕要麻烦将军当夜猫子呢。”修律表情坏坏地笑著说道。
　　
　　真田看著修律千年不变的笑脸，转身，淡淡道：“有话快说。”
　　
　　“太子殿下晚上的安危要拜托将军了。文太神经粗条，将军刚好相反，反映神经恨发达，应该有十足的把握当好差事吧。”修律即使是夸奖真田，表情还是那麽地欠扁。
　　
　　真田转过身，说道：“如果只是这样的事，那麽就不用你操心了，不过，相对的，你是不是该给我一个打破胜率为零的机会呢？”
　　
　　“这个当然了。”修律笑著，有点诡异，不过，真田没有发现。
　　
　　“那就比，谁先著地。”真田指指梅花桩，说道。
　　
　　“可以。”修律说完，率先立在了梅花桩上，而後真田跟了上来，我可是练习了一个月呢，修律，这回你不输，本将军就不姓真田。真田在心中暗自窃喜著。
　　
　　突然，修律拉著自己栗色的头发，笑了笑，说道：“对了，我忘记告诉你，太子殿下有半夜睡不著的习惯，你要记得给他唱摇篮曲哦。”
　　
　　“什麽？”话一完，真田来了一个四脚朝天，抬头，看著依旧立在梅花桩上的美丽少年，真田恨恨地说道：“修律，你故意的吧。”
　　
　　“真田大将军，101场，你101负哦，这次时间是最短的呢。我该不该跟莲二说呢。”说著，修律淡淡地笑了起来，那笑，诡异到让真田惊慌地大声叫道：“修律，你要是敢跟莲二说，就算是追到冰帝，我也不会放过你。”
　　
　　这话，还真是恨呢。追到冰帝去吗？冰帝会是个什麽样的地方呢？在哪都不过是个寄所而已，家，对自己而言，只不过是奢侈品。修律转身，想道。
　　
　　柳莲二看著修律的笑，突然有种想要揍人的冲动，不过，看著他纤细的身体，他还是忍了下来，“怎麽，就这样走吗？”
　　
　　修律看著依在树上的少年，笑了笑，拍拍额头，说道：“对了，我刚想告诉你，太子殿下生气时是会把椅子捏碎的。这可是不错的资料呢。”
　　
　　柳莲二淡淡地说道：“你以为我是笨蛋吗？所有人都看见太子把椅子捏碎了，还用你告诉我吗？”所有人都知道了，太子的眼睛是紫色的，所有人都看见了，太子气到把杉木做成的椅子捏碎成木屑，而他知道了，原来，太子的武功并不是像外表那麽简单。 
　　
　　“我想知道你离开的原因？是因为顾全太子的声誉吗？”柳莲二淡淡地说道。
　　
　　“告诉你原因，你就不会生气吗？如果把所有资料都告诉你，你就会开心的话，那麽，我愿意。”修律笑著，淡淡地说道。
　　
　　看著对面依旧笑的那麽完美的少年，听著他近乎请求的话，柳莲二别过脸，不看修律祈求原谅的俊脸。你以为你的一句话就可以让我原谅你了吗？在把所有人变得不能没有你的时候你却说要离开，而且还要求我们不怪你，修律，你太自私了。
　　
　　“是呢，我也觉得自己很自私。为了一个人的解脱却让所有人都伤心，是够自私的呢。”修律笑著说道。
　　
　　而柳莲二却惊得回过头，惊疑地说道：“你会读心术？”
　　
　　“我想读的人可以读，我不想读的人就看不见。”看著终於正视自己的少年，修律笑著解释道。“莲二，这可是不错的资料呢，我只告诉你了呢。你可不能告诉别人呢，送你这麽大的礼，该高兴一点呢。”
　　
　　柳莲二看著修律温柔的笑脸，情不自禁地低喃道：“你就像是个谜一样，让人想知道更多，但是，你走了，我该找谁去探究呢？”
　　
　　这样的问题，修律回答不出来，所以，选择避而不答。
　　
　　推开厚重的门，看著低头写字的银色少年，修律笑著问道：“仁王，在干吗？”
　　
　　“你不是要走了吗？”仁王头也不抬地说道。
　　
　　“是啊，明天就走，你不用那麽急著赶我走。该走的时候我自然会走。”修律坐在仁王对面，说道。
　　
　　听著修律的话，仁王抬头，拿起书本，淡淡地说道：“你欠修理是吧。”
　　
　　“是呢，我走了之後，说不定仁王的白头能变黑呢，你不期待吗？”修律笑著说道，但是仁王却再也忍不住，用力拉著修律栗色的长发，“修律，你赶紧给我出去，我再也不想听见你说话。”
　　
　　“好了，不要拉了，被你们这帮家夥拉著，哪天我或许真的会变得和胡狼一样也说不定呢。”修律抽回自己的头发，笑著说道。
　　
　　“修律，以後没有你，我该怎麽叫太子听话呢？”仁王低头看著手中栗色的头发，低喃著说道。
　　
　　“我会跟太子说好的。你放心，你的头发，不会变得更白。”修律笑著说道。
　　
　　“你要怎麽过太子那一关呢？”仁王忍不住问道，八年都是形影不离的，突然间就要离开，换了是谁，都难以承受吧，更不用说，一直都依赖著修律的太子了。
　　
　　“我自己会面对的。”修律笑著说道，和所有人都道别了。最後只剩下精市了呢，真的不想看见精市哭泣的脸，但是，要来得终究要面对。
　　
　　修律伸手敲著紧闭的门，但是手刚碰上门，门却已经开了。以往每次精市生气的时候，他就会把门栓起来的，而正是因为那段时间，他才有空到将军府中走走。他以为门栓上了呢，原来没有啊。看样子，一直都是自己的错呢。精市，原来气消了呢。
　　
　　修律看著侧躺在床上的少年，关上门，轻轻地来到床边，温柔地呼唤道：“精市，你睡了吗？” 
　　
　　但是，床上的少年，意料之中的，没有半点反映。修律坐在床沿，伸手拉过幸村的手，血迹已经干涸了，但是，还是那麽触目著，为什麽要这麽任性呢。修律叹了叹气，刚起身想去拿急救箱，却被床上的少年拉住了手。
　　
　　回头，意料之中的漂亮的脸，意料之中紫色的眼，只是，那泪水是修律没有想到的。“我去拿医疗箱。”修律说道，然後，伸手抹掉幸村的泪水，“马上就回来。”
　　
　　就这样，幸村看著修律远去，然後，又看著他进来，虽然只是不到一分锺的时间，但是，看著坐在身边的栗色少年时，幸村还是像个孩子一样惊慌地抱紧了他。
　　
　　看著少年深蓝色的长发，修律放下医疗箱，拉过幸村受伤的手，“都两天了，为何不包扎一下。”
　　
　　幸村什麽话都不说，就这样抱紧著修律，然後感受著清凉的药水在伤口的疼痛，即使身体痛到颤抖，他就是不吭一声，就像是个负气的孩子一样。修律为幸村包扎好手之後，笑著拍拍幸村深蓝色的发，说道：“精市，以後可不能再这样伤害自己呢。”
　　
　　而他怀中的少年依旧那麽沈默著，虽然泪水已经沾湿了修律的衣服，可他就是不说一句话。修律无奈地扶正幸村的身体，看著幸村满是泪水的紫色眼睛，叹气，轻轻地擦拭著，温柔地说道：“精市，有什麽话就跟我说，好吗？你再不说话，我就真的要走了哦。”
　　
　　幸村听著修律说要走的话，立马脱口说道：“不要走。”三个字，坚定却难受。他只想说这句话，他想了两天两夜，想到说的话，就只有这句话而已。“不要走，修律。不要走，好吗？”
　　
　　“精市，你已经成年呢，不能再像个孩子一样了。”修律听著幸村一次次地重复著这句话，心忍不住地疼痛著，原来真的是会难受的啊，原来精市的泪水是如此让自己难受的呢。
　　
　　“我就是不要修律走，就是不要。修律，可不可以，不要离开？”一向都是淡定的幸村太子，现在脆弱地只要修律的一句承诺，只要，修律说不走，他就决定不会放他的手。但是，修律还是摇头了，说出和大殿上一样的话，“精市，我必须离开。”
　　
　　“为什麽？为什麽一定要去当冰帝的丞相，留下来，你也一样可以成为中帝立海国的丞相。修律，只要你点头，我就封你为丞相，只要你不离开。”幸村流著泪水，再次祈求著。
　　
　　修律看著幸村忧伤的眼睛，忍不住，就这样，把幸村抱在怀里，轻喃道：“只是四年而已，我又不是不回来了。”我永远都不会要你的封册，那只会让我更加无法摆脱自己的枷锁，所以，精市，对不起，我必须要离开。
　　
　　“四年，多少个日夜你算过吗？我们在一起才八年而已，你却要离开我四年，没有你的日子，我要怎麽生活啊。”幸村一想起以後修律不在身边，就忍不住颤抖著，那样的恐惧，不是他能说忘记就不想的，那样的失措，不是他想克制就能克制的。
　　
　　幸村紧紧地抱著修律，紧到自己都无法呼吸了还是不放手，他想就这样，让修律成为自己的一部分，这样，或许，修律就不会离开了吧。可是，不行啊，即使是窒息到要死亡了，还是不能让自己心安啊，幸村哭泣著想道。
　　
　　听著幸村的咳嗽声，修律赶紧放开幸村，但是幸村就是不放手，依旧那麽紧紧地抱著自己，“精市，你怎麽样了？”修律低头看著幸村柔弱的脸，担忧地问道。
　　
　　听著修律的担忧，幸村却笑了起来，带著哭腔说道：“原来修律的眼睛是冰蓝色的呢。那天，看著修律的蓝色眼睛，我竟然哭泣了。为什麽，你的眼睛要为那个家夥睁开，为什麽，你要答应去那个鬼冰帝，为什麽我要轻率地答应那个家夥的挑衅？修律，你知道我又多恨自己吗？要不是为了我的声誉，修律就不会答应去冰帝了。”一直都是自己的错，如果不是自己答应了那个家夥的要求，修律就不会离开了，所以，这两天，他一直都在後悔著，可即使是这样，还是改变不了现实。所以，幸村就这样，哭得越发没有了节制。
　　
　　衣襟已经被沾湿，但是，怀中的人依旧没有停下来的打算，修律摸著幸村柔软的发丝，笑著说道：“精市，以後要乖乖吃饭，知道吗？”
　　
　　“不要。”幸村哭泣著，头也不抬的低声说道。“没有修律陪著，我什麽都不要吃。”
　　
　　听著幸村孩子气的话，修律低声笑了笑，说道：“那可不行呢，如果我回来了，见不到你怎麽办呢？所以，精市一定要乖乖吃饭，乖乖吃药，把身体养好了才可以呢。”
　　
　　听著修律的话，觉得很有道理，所以，幸村保证著，“那好，我乖乖吃饭，乖乖喝药，但是，修律，你一定要回来啊。”然後，抬头，看著修律一如既往地笑脸，刚 
 2、分离 ... 
 
 
　　止住的泪水突然又有种想要流出来的冲动，为什麽，看著修律的脸就舍不得放手呢。
　　
　　“会的，我一定会回来。”这样的承诺，为何修律会有种负罪感呢，明明不是还没有想好会不会回来吗？为什麽可以这样睁著眼说谎呢？其实，如果没有冰帝，他或许也不会安分的留在精市的身边，因为他们已经不是小孩，他们已经成年，应该有属於自己的生活与世界。其实，如果不是成年礼，他根本不会想到离开精市，毕竟，他的世界是因精市而存在。但是，嬷嬷们的话，却那麽深刻的留在了自己的记忆中，如果精市纳妃了，自己又该立在何处呢？每次想到这里的时候，他就觉得，其实离开并不是一件坏事。只是，不知道以後会怎麽生活而已，这样的茫然让修律竟然苦笑了起来。
　　
　　只是靠在修律怀里的少年并没有看见修律那苦涩的笑，幸村仰著头，看见得依旧是修律温柔的笑脸。幸村就像个孩子一样担忧地问道：“修律，要是你忘记我了，怎麽办？”
　　
　　修律习惯性地笑了笑，然後说道：“我又不是你，记性那麽差。”
　　
　　“空口无凭。”幸村突然坐直身，说道。
　　
　　“那要怎麽办呢？”修律看著温柔美丽的少年，笑著问道，什麽都顺著吧。如果这样可以让他少流一点泪水的话，那麽他愿意什麽都答应。
　　
　　幸村坐在床上，看著修律美丽的脸，说道：“我要盖章。”
　　
　　“盖章？”怎麽盖？正当修律疑惑时，幸村突然拉开修律肩头的衣服，低头就是狠狠地咬了一口。修律忍著痛，看著深蓝色少年满意的笑脸，习惯性地轻叹道：“精市，你牙齿不痛吗?”
　　
　　“痛，不过修律的肩应该比我更痛。”幸村说著，然後轻轻地抚摸著修律肩头鲜红的伤口，忧伤地说道。“那，为了公平起见，修律你也咬我一口。”说著，幸村拉开自己肩上的衣服，凑到修律面前，然後闭上眼，就像是要上刑场一样。看著幸村的表情，修律情不自禁地笑了起来，然後拉正幸村的衣服，整理著他凌乱的发说道：“我不属狗的。”
　　
　　意料之中的，幸村突然拉起修律的衣领，一脸温柔地说道：“你刚才说什麽了。”
　　
　　修律依旧笑著，然後拉下幸村受伤的手，淡淡地说道：“抱歉，刚才口误了，我不属狮子的。”终於知道为什麽莲二的本子上记载著怒如狮吼这四个字了，因为，精市现在就像是只要把自己吞掉的狮子一样，不过，却可爱多了。
　　
　　幸村看著修律的笑脸，轻轻地靠在修律的怀里，缠绕著修律长长的发，说道：“修律，为什麽你不生气呢，为什麽我都看不到你其他的表情呢？其实，我真的想看看修律生气的表情是什麽样子的呢。”
　　
　　听著幸村的耳语，修律笑了笑，温柔的，又有点宠溺的，“为什麽想要我生气呢？生气可不是件很好的事呢。”
　　
　　“没有为什麽，就是想看看修律与众不同的表情而已。”幸村笑著说道，只是想看看而已了。“修律，你不可以忘记我，知道吗？你肩上有我盖的章，所以，绝对不可以忘记，知道吗？”幸村就这样躺在修律的怀里，继续要求著。
　　
　　“知道了，不会忘记的。”修律温柔地笑著，然後，伸手抚摸著幸村深蓝色的头发，不由地想著，以後，谁能照顾你呢。“精市，一定要听话，好吗？好好地生活著，不要再伤害自己，还有，一定要按时吃药，药是我配的，不能浪费我的心血，知道吗？”修律第一次说了这麽多的话，他只要他的承诺，虽然不知道他会不会按著承诺去做，但是至少，他能安心一点。
　　
　　很想说不知道，但是，我知道，再怎麽强求也是不可能改变现实了，修律终究是要离开的，幸村想著，心还是惊慌了起来，不是已经答应了吗？为何，还是会痛啊，修律，你可知道，没有你，我真的活不下去呢。
　　
　　幸村轻轻地抱著修律的腰，点头，说道：“好，为了看见修律回来，我会好好的。”这话，一出口就觉得一点用都没有，因为，他根本不知道，身边没有了修律，想哭泣了找谁依靠，睡不著了，找谁来唱歌，要是，不想吃饭了，谁来骗他吃饭，脆弱的时候，找谁来依赖？想的越多，心越痛，所以，幸村的泪水终究还是止不住了。
　　
　　“为什麽又哭呢？”修律揉捏著掌心的泪水，低喃著问道。原来，精市是可以让自己如此难受的呢。原来就是这样的感觉啊，难受是这样压抑的感觉呢。
　　
　　“我已经帮你整理好了，里面有我最喜欢的紫色发带，你要记得，不准在我意外的人面前把头发散开。”幸村要求著，披散著头发的修律是他一个人修律，他不想修律的美丽被他以外的任何人看见。即使自己不能紧紧地抓住修律，但是，他还是要求著。
　　
　　意料之中的，修律点头，他永远都不会不听幸村的话。
　　
　　“修律，我还有好多好多的话要说，可是，为什麽，我的眼睛睁不开呢？修律，四年有多长呢？修律，这一辈子你都不要离开我，好吗？……”说到最後，幸村还是昏睡过去了。
　　
　　修律轻轻地把幸村放在床上，为他整理好被子之後，轻轻地吻著幸村的额头，这是他一直都想做的，但是，直到现在才付诸行动了，“精市，我也盖章了哦，要记得啊。”然後，下床，看著桌子上的包，忍不住扬扬嘴角，原来，他早就知道，一切都不可能改变呢。
　　
　　修律伸手将灯挥灭，转身，刚打开门就看见了立在门外的真田。
　　
　　“不是说不当夜猫子了吗？”真田看著头顶的月色，淡淡地问道。
　　
　　修律顺顺肩上的包，低柔地笑道：“大将军还是真懂我呢，知道我晚上走就来相送了呢。”
　　
　　“鬼来送你。我是来看太子殿下的。”真田压著帽子，凉凉地说道。他才不会承认自己是来送他的，要是被他出卖给莲二了，那他冷面无情的大将军的颜面何在。
　　
　　“那，再见了。”修律迈开脚步，笑著说道。
　　
　　刚越过真田，就感觉手中多了一件东西，看了看手中的短剑，笑著说道：“真舍得送我？”
　　
　　真田转身，说道：“你不是要走了吗？” 
　　
　　“谢谢！”修律温柔地说道。而这一次，他终於走成功了。
　　
　　真田看著月色下少年远去的背影，终於把一直想说却不敢说出口的话说了出来，“我这算是什麽呢？”一直最讨厌看见的就是分离，可我还是站在了这里，看著你一点点的消失，是不是你所说的自作孽不可活呢？修律，你可知道你的离开，将带来怎麽样的变化吗？
　　
　　对不起，我只能在这样离开。我无法面对你们忧伤的脸，道别一次已经够了。
　　
　　真的很抱歉，文太。如果12岁那年我没有教你怎麽挖蛐蛐，你也不至於到现在还是这麽喜欢玩蛐蛐。如果我不是故意把你的蛐蛐饿了三天，我也就不会那麽轻易的从你身上学到武功，而你也不会到现在还是像个孩子一样没有长大。
　　
　　对不起，真田，如果我不是因为被精市关在门外，我也就不会有时间到你的将军府去溜达。这样，我们也就不会玩了一场猫捉老鼠的游戏。虽然12岁的我根本打不过12岁的你，但是，八年下来，最後，你变成了那只老鼠，而我变成了抓老鼠的猫。你说，你认栽了。当中帝最年轻有为的大将军说出这样的话来时，我第一次笑到肚子发痛，因为你身後站著的是立海国第一八卦史官柳莲二。而，你只是对我皱皱眉头。
　　
　　对不起，莲二，如果不是因为看你写字的动作很好玩，我就不会凑到你身边，然後用种种的数据引诱著你，让你成为我孤独时的陪伴。当你收集到大将军真田认栽的数据时，你就像个孩子一样蹦到我的面前，笑著说：“修律，以後我们就是朋友了哦。”那一年，我们都是14岁。
　　
　　对不起，柳生，我知道你肯定很气我。因为你向来就沈著稳重，个性一丝不苟，但是却因为我的不小心介入，让你变得像个正常的人一样了。那时候，只是想看看你惊讶的表情，所以，我故意把你好不容易整理出来的药材打翻，然後又以极快的手法将药材分开。那时候的你就像是看见了知己一样，拉著我的手，说道：“修律，以後，我当你师傅了。”虽然那时候我想听到的是“修律，以後你当我师傅了。”可是，无所谓了，反正，我的朋友就这样多了一个你。那一年，你我都是15岁。
　　
　　对不起，仁王，要不是跟莲二打赌，看看你的头发是怎麽变白的，我就不会怂恿精市在你的课上睡觉。看著你一次次皱眉却一次次无可奈何的表情，我终於知道了，你的头发是被精市气白的。虽然莲二不认同这个结论，他说你的头发一出生就是银色的。但是我却认定了，幸村的功劳功不可没。谁叫我认识你的时候你已经是精市的伴读兼太傅呢？
　　
　　真的很抱歉，如果不是因为我太贪玩了，我也就不会去招惹你们，但是既然招惹了你们，我就不该这麽轻易地说离开。修律看著身後的高墙，忍不住喃道：“对不起。”
　　
　　




3

3、不二周助 ... 
 
 
　　
　　迹部景吾，北帝冰帝帝王。12岁登上帝位，14岁用他超人的预测力让北帝百姓免於海啸的袭击。自此，他的身份除了帝王又多了一重，预测师。16岁成为冰帝人人敬仰的最年轻的帝王。虽然这一切都不是他想要的，但是，只要是他用心去看的，他就能预测不久将来所发生的事。可是，在中帝大殿之上，他却预测不到他的内心。这是他第一次想要预测一个人，但却是以失败告终。所以，他就这样要求了，“我要幸村太子的伴读去当我冰帝的丞相。”没有理由，就是这样说了。
　　
　　顺从，迹部从来就不知道什麽叫著顺从，因为他天生就是个王者，天生就是个只有别人听他话没有他听别人话道理的帝王。他傲慢，他自恋，他狂妄，这一切都是他身为帝王与身俱备的优点。但是，当他看著栗色长发的少年站在他的窗外，温柔地问道：“晚上出发，没有问题吧。”时，他第一次想到顺从这两个字，而且是付诸行动了。
　　
　　修律看迹部半天没有反应，於是，继续说道；“有问题的话，那麽，你直接告诉我路线好了，我自己去。”虽然，不知道地理，但是，冰帝那麽大的一个国家，应该可以找到吧，修律想著。
　　
　　迹部收回惊怔的思绪，看著窗外沈思的少年，笑了笑，站起身，优雅的来到窗边，目不转睛地看著月色下朦胧的少年，“你确定要晚上出发吗？”
　　
　　修律不知道迹部什麽时候走到身边了，所以，有片刻的呆怔，他的第一反应是，“你靠得太近了。”
　　
　　“呵呵，我没有想到我的丞相原来是这麽有幽默感的人呢。好吧！那就晚上出发了。”迹部笑著说道。回房拿了一件披风之後，就这样从窗口跳出，他向来不做这样有门不走走窗户的事。但是，因为他的新丞相正好站的就是窗边，所以，他就就这样，第一次做了一回跳窗的动作，果真，还不错，感觉很好。因为他的新丞相，一脸的目瞪口呆。
　　
　　修律以为像他这样的尊贵的帝王，不应该做出这麽随意自然的动作，但是，他还是就这样做了，扬著灿烂的笑脸，说道：“走吧，我的丞相。”就这样，自然而然地伸手拉著修律的手就走，但是，修律不习惯於陌生人有接触，所以，修律抽出自己的手，但是因为用力过大，不小心撞倒了窗台上的花瓶。
　　
　　“当……” 的一声，在这夜色静静的夜空特别的响亮，听到声音的侍卫警觉地叫道：“谁在那？”
　　
　　迹部一手稳住修律的身体，一手扶著窗，大声说道：“没事，继续巡逻。”
　　
　　“是，帝王。”听到是帝王的声音，侍卫恭敬地说道，然後转身离开。
　　
　　“想要晚上出发，就得听我的话。”迹部靠近修律美丽的脸庞，笑著说道。而修律，就这样乖乖点头了，因为他，从没有出过宫闱，所以，很多事，他都不知道，只有听话的份。
　　
　　迹部没有想到，他就这麽听话了，看样子会很好骗哦，迹部笑著想道。然後带著修律来到马厩，轻轻一吹哨，一匹白马冲破栏杆来到迹部的身边。
　　
　　修律看著高大的马匹时竟有点呆怔了，要坐马吗？他可从来就没有骑过马啊。正当修律犯难时，迹部已经伸手揽过修律的腰，轻轻一跃就上马了。“我说，我的丞相，你在中帝吃什麽长大的，怎麽这麽瘦弱啊。”迹部笑著问道。修律呆呆地看著身後的帝王，他的动作一气呵成，就像是已经经历过千百回了一样，像你这样高贵的君主，不应该骑马，应该坐辇的啊，还有，你为何会答应我这任性的请求呢。
　　
　　“我的丞相，虽然本帝王长得帅，但是你可不可以不用那麽专著的眼神看著我，你可知道，你这是在引诱我呢。”话一完，修律的脸立马红地像被什麽烫过一样，修律转过身，以一贯的音调说道：“你还真是自恋呢。”虽然被取笑了，但是，他还是情不自禁挖苦迹部一番，可是，迹部的回答却让他不得不摇头。“呀，你怎麽知道本帝王的优点就是自恋呢。”迹部笑著回应道。
　　
　　修律感觉自己的头都要晕了，他什麽人都见过，还就是没有遇见过这麽自恋的人，所以一时找不到话。而这时，因他们的行动被侍卫发现了，所以，修律看著急奔而来的人，回头，问道：“现在该怎麽办？”回应他的只是迹部耀眼傲慢的笑容，就像是什麽都不可能阻止他的决定一样。
　　
　　耳边响起的是侍卫惊疑的声音：“帝王，您是要去哪？”
　　
　　“帝王，晚上不安全的啊。”
　　
　　面对这慌乱的守卫，迹部依旧那麽笑著说道：“告诉冥户将军，人我已经带走了。但是，轿子还是得去中帝宫门前，场面有多大就弄多大，听到没？”说完，拉著缰绳就将马达全速打开。
　　
　　“是，遵命。”
　　
　　修律困惑地看著迹部嚣张的笑脸，忍不住问道：“我不是已经出来了吗？干吗还派人去接？” 迹部拉著刘海，笑著说道：“我冰帝的丞相怎麽能寒碜呢，我要让全天下的知道，他中帝的太子伴读是我冰帝的丞相。我要让所有人都知道，什麽叫做冰帝的丞相。”
　　
　　听著迹部的话，修律回过神，情不自禁说道：“你还真做作。”
　　
　　听著眼前少年的笑声，迹部再也忍不住笑道：“我说，我的丞相，你还真不是一般地懂本帝王呢。”
　　
　　修律发誓，在迹部面前绝对不能说有关他的事，不管是讽刺的还是有损的，他统统当赞扬。这样的人，他还是第一次见到呢，不知该说是厚脸皮呢？还是说他从容，可不管是什麽，他都发觉，在冰帝，日子或许不会那麽难煎熬。有著这样自恋张扬的帝王，那麽，冰帝的臣民又是怎麽样的呢？修律竟然开始期待了起来。
　　
　　看著月色下笑得温柔的少年，迹部竟然无法转眼，就是这样的表情，沈思著，却又无法让人看透，你可知道，你是本帝王第一个一眼就相中的人呢。真的很想看看你的全部面貌呢，迹部笑著想道，这笑容是任何人都没有见过的温柔以及期待。
　　
　　幸村一睁开眼就感觉到空气中没有了修律的味道，伸手摸摸旁边，冰冷的，走了吗？幸村立即坐了起来了，但是，眼前的情况却让她有点反应不过来。
　　
　　太子太傅仁王雅治，御医柳生比吕，大将军真田玄一郎，御前侍卫丸井文太，太史官柳莲二，还有祭司切原赤也，为什麽他们都会在自己的屋里，为什麽偏偏看不见修律，幸村披上外套，紫色的眼，淡淡地扫视著众人，问道：“修律呢？”
　　
　　“已经走了。”丸井文太压著声音说道，竟然连最後一面都没有见到，想著就觉得难过。
　　
　　幸村站直身，就往外跑去，但是真田的话却让他的脚步一步步後退：“太子殿下，追不上了，昨晚就走了。”　
　　
　　昨晚？为什麽就连送都不许我送？幸村全身颤抖著，直到退到桌子的边沿才停了下来。感受到手中的柔软，幸村一低头就看见了熟悉的栗色头发，拾起长长的栗色头发，看著它，眼睛竟然就这样要模糊了，修律怎麽办，我现在只想哭泣了。
　　
　　“四年，就这麽长。” 修律特有的笔锋，不再是模仿是自己的字体，以前因为懒，所有的作业都是修律完成的，一直都要求这修律模仿自己的字体，他都快忘记修律有属於自己的字。修律，四年，真的就是这麽短吗？如果只是这点长度的话，我会坚持的。幸村想著，然後将栗色的长发握在手心，抬头，看著一个个恭敬地站在一边的少年们，幸村，坐在桌子边，问道：“你们怎麽都进来了？”
　　
　　“太子殿下，您该吃饭了呢。”文太恭敬地说道。
　　
　　“到喝药的时间了，所以送药过来了。”柳生低头说道。虽然已经知道太子殿下的秘密了，但是那条禁令还没有解除，而他是个遵守规则的人。所以，他没有直视太子。
　　
　　幸村一个个地扫视过去，看著仁王银色的发，挑眉问道：“你是来请我去上课的吗？”
　　
　　“是。”仁王说道。
　　
　　“那麽莲二呢？”
　　
　　“我想看看太子看见我们的反应如何，所以跟进来了。”莲二翻著本子说道。
　　
　　“那麽，大将军呢？你应该在将军府吧，怎麽有时间来这里？”幸村支著依旧晕晕的头，问道，修律，你给我下了多少蒙汗药呢？幸村想道。
　　
　　“从昨晚开始，我已经是太子殿下夜间的御前侍卫了。”真田没有压军帽，因为那动作对太子来说是不礼貌的。所以，他压制著自己想要压帽子的冲动。低头恭敬地说道。
　　
　　“切原呢？”只剩下一个祭司切原了，他来干什麽的呢？
　　
　　切原左看看右看看，这才说道：“我想问问修律，为什麽跟每个人都道别了，唯独没有我的份。”切原说得很无辜，但是却换来所有人异口同声的责备：“你想都不要想。”谁叫他得罪了最小气的修律呢。
　　
　　幸村看著异口同声的部下，竟有片刻的惊怔，似乎发生了一些自己不知道的事呢。
　　
　　“你们不怕被我踢出门外吗？”幸村反问道，毕竟大将军可是有经验的啊。感受著太子的注视，真田说道：“修律说过，今天的太子殿下不会揍人。”
　　
　　“为什麽？”幸村惊怔地问道，难道，修律有预测的能力吗？
　　
　　“因为太子殿下没有时间也没有心情揍人。”莲二翻著本子说道。“太子今天的行程如此下，先要把文太手中的白粥喝掉，然後把柳生准备的药喝掉，然後，跟著仁王去上课，今天上的是太子殿下最擅长的画，之後，又是喝粥，吃药，到下午的时候，太子要去听朝政。完成的差不多时，夜晚了，吃过饭，喝过药，太子就可以睡觉了。所以说，太子没有其它的时间。”看著合上本子的少年，幸村竟忍不住笑了起来，修律，你果真，什麽都看透了呢。可是，我不想吃药呢。怎麽办，幸村推开黑乎乎的药碗想道。
　　
　　柳生看著幸村太子推开药碗的动作，立马说道：“回太子殿下的话，修律说，如果太子殿下不喝药的话，也不能浪费了，干脆就倒给窗外的树喝去。听说喝了药汁的数木会繁殖的特别快，而树木长得茂盛的话，毛毛虫也会成大的很好，如果哪天天上下毛毛虫的话，都是太子殿下的功劳。”柳生一本正经地说完，而幸村已经将空空的药碗扔到了像背书一样的柳生眼前，而柳生没有想到一向文弱的太子竟然会这样直接，所以，柳生赶紧用手去接，虽然避免了被砸到头，但是，柳生还是忍不住低哝道：“那家夥没有说太子殿下会扔碗的啊。”
　　
　　是，对修律他从不会扔碗，但是，对柳生的一大堆的话，他就这样做了出来。幸村看著拎著碗的紫发少年，问道：“你们跟修律的关系很好吗？”这话，有点明知故问了，但是他就是想知道。
　　
　　“先从文太开始了，你和修律是什麽时候认识的？”幸村淡淡地问道。
　　
　　文太单膝跪在地上，说道：“从12岁开始。”
　　
　　“12岁？”那不是修律刚进宫的时候吗？这麽说来，从12岁开始，他就已经不属於自己一个人了？“怎麽跟修律熟的？”幸村笑著问道。
　　
　　“修律教我挖蛐蛐，然後，我们就斗蛐蛐，可是每次都是我输，所以，我答应教修律武功，不过，後来他比我更厉害了。”文太如实回答道。
　　
　　“修律会武功？”这话，幸村说的太过惊讶了，可是，却不得不压抑住自己的怒火，转头看著正在记录的莲二，问道：“那麽，你呢？莲二？”
　　
　　“14岁那年，修律把文太长不大的原因告诉我，我们就这样熟透了。”莲二说道，不过，当他说出那句熟透时，突然感觉到周围的空气急剧下降。“我也想知道，为什麽文太长不大。”幸村美丽的脸，笑得让莲二难以启齿，不过还是乖乖回答道：“修律说是因为他一直都教文太挖蛐蛐的缘故。因为，除了跟蛐蛐，文太就没有跟其它人玩过。所以，他总长不大。”
　　
　　“那麽，还有其它人的资料吗？”幸村笑著问道，原来修律是这麽贪玩的呢，他并不知道啊。“有，最精彩的是真田将军对著鸭子唱摇篮曲，但是，鸭子都下水了，因为太难听了。”莲二笑著说道，而，这，也让幸村压抑的心情有了点好转，不过，“真田，你为什麽要对著鸭子唱歌？”
　　
　　真田虽然满脸红晕，但是不得不回答太子的话，“修律说太子半夜睡不著，只有听摇篮曲才能睡著，所以……”只是，他没有想到那家夥既然告诉莲二了。
　　
　　幸村看著真田，低喃道：“为什麽大将军要听修律的话呢？”
　　
　　莲二立马翻著本子，说道：“因为真田将军与修律的比武，100战，100负。不听话不行。”
　　
　　幸村听著莲二的解释，想笑却眼神更加黯淡了起来，修律，原来你已经强到这样的地步了，只是，为什麽，我什麽都不知道呢，不知道修律原来会武功，而且还比真田厉害。
　　
　　“我早就不听摇篮曲了。很早的时候，修律已经盖吹笛子了。”幸村淡淡地解释道，但是，真田却有种要千里追杀让自己出丑的修律的冲动。
　　
　　“那麽，柳生呢？你也是被他骗得团团转吗？你可是，中帝第一聪明的天才呢，”幸村看著紫色头发的少年，说道。
　　
　　“天才吗？要说天才，所有人加起来也抵不过一个修律。”柳生淡淡地说道，而这话，却让所有人都沈寂了下来，天才吗？修律，你是天才吗？就连被誉为中帝第一聪明的柳生都称呼你为天才，那麽，你的能力到底有多少呢？为何看透你能力的不是我，而是冰帝那混蛋呢。幸村已经将迹部由那家夥成功地升级为混蛋 
 3、不二周助 ... 
 
 
　　了，因为，他把中帝的天才带走了。
　　
　　“好了，你们都下去吧，我想静一静。”幸村挥手，说道，他要慢慢消化这样的冲击。在修律走了之後，才发现原来，修律早已经把所有人都吃透了，而自己始终什麽都不知道，修律，你可知，这对我有多大的打击吗？幸村望著手中的栗色头发，悲伤地想道。
　　
　　迹部小心地用披风挡住太阳的光线，但，怀中的少年还是缓慢的睁开了眼睛。看著怀中少年冰蓝色的眼眸，迹部习惯性地抚摸著自己眼角的痣，笑了笑，说道：“你可真会睡呢。”都日上三竿了，还是一副迷糊的表情，难不成他在中帝没有睡觉吗？但是，他怀里的少年却一脸困惑的表情，应该还没有睡醒吧，迹部想著。可，他怎麽也没有想到他的丞相，第一句话竟是：“你是……？”
　　
　　迹部无奈的叹气，原来，这就是他的报答啊，当了他一晚上的抱枕，他的报答竟然是叫不出自己的名字。你是不是已经忘记自己现在在哪呢？迹部从没有想过自己也有任性的时候，身为帝王，他有自己的责任与形象。但是，看著他站在月色下，温柔的问道：“晚上出发没有问题吧！”时，他就决定了，只要是他说的，他统统答应，没有理由的。所以，就这样，一向有洁癖的帝王，抱著被马颠得晕过去了的少年，点著篝火，坐在树底下一整晚，外加一个上午。这要是被忍足知道了，他恐怕要跳楼吧。堂堂冰帝帝王，坐在树底下露宿一整晚不说，还把唯一可以取暖的披风也给了只有一面之缘的新丞相，这为的是什麽呢？迹部想著，回神，看了看依旧没有清醒过来的少年，笑道：“迹部景吾。”
　　
　　修律整个脑袋像是要爆炸了一样，他也不知道自己是怎麽睡著的，他只记得自己去找了冰帝帝王。然後，就被他拉上了马，第一次骑马，他只有一个感觉，就是，以後，再也不坐会晃动的行驶工具，因为，他头晕。现在都还没有完全恢复过来，听著上头少年的介绍，修律重复道：“迹部景吾？”冰蓝色的眼逐渐合上，慢慢的换上往常温柔的表情，但是，一秒不到，刚合上的眼立马又睁开：“冰帝帝王,迹部？”这是修律第一次表现出惊疑的表情。
　　
　　“恭喜我的丞相，你答对了。”迹部很欣赏怀中少年的表情，所以，他笑得好不得意。
　　
　　修律看著迹部招牌的笑脸，总算是完全清醒了。然後意识到自己依旧躺在迹部怀里时，立马站了起来，但是，刚起来，他就感觉头晕，所以，他从哪起来的就掉回哪里去了。
　　
　　迹部抱著栗色长发的少年纤细的腰，看著抚摸著自己额头少年，笑著说道：“血压过低，营养不良，看样子，立海国这些年一直都在闹饥荒呢。”
　　
　　听著迹部张扬的玩笑，修律解释道：“我向来就喜欢淡食。这跟立海国没有关系。”
　　
　　迹部看著依旧恢复了的少年，依旧笑得那麽肆意地说道：“原来这就是你这麽漂亮的原因啊，看样子，回去後，冰帝所有官员都得向你学习了。”
　　
　　这话，听得刚站起来的修律忍不住皱眉，原来真的有这种可以把死人说活的人存在啊。再说，这不是要害他吗？人还没有到冰帝，就已经让冰帝帝王有了要节食的想法，要是真实施了，那麽那些喜欢大吃大喝的官员岂不是要把他给恨死了。
　　
　　不过，该说的话，他还是得说：“谢谢！”他向来就睡眠少，这次睡得如此死，应该是被那马颠得吧。不过，以後应该不会骑马上路吧，想著，修律回头，难得脸色不定的问道：“以後，我们不会再骑马上路吧？”
　　
　　看著心有余悸的少年，看样子是怕了马呢，迹部想著，忍不住笑道：“看样子，我的丞相想起昨晚的事来了。”
　　
　　看迹部顾左右而言他，修律小心翼翼地建议道：“那个，可不可以不坐马？” 
　　
　　可以吗？不可以吗？答应是肯定的，不过迹部看著栗色长发的少年那可爱的表情，情不自禁的说道：“这个，我们慢慢商量。”因为没有理由的喜欢上了栗发少年这样孩子气的表情，所以，迹部避而不答。
　　
　　“除了马，应该还有别的行驶工具吧。”修律开始说服著那鼻孔朝天的深灰色头发少年，只见他依旧那麽笑著，然後，修长的手指放在嘴角，轻轻一吹，白色的马应声跑来。
　　
　　“不管以後坐不坐马，我的丞相，至少现在我们得靠这匹马去驿馆。”迹部笑著说道。然後伸手就抱著还处在呆怔中的少年上了马。
　　
　　修律看著白色的马，感受著突来的颠簸，温柔的脸就这样瞬间变得惨白。抑制不住这头晕的感觉，修律干脆侧过身，躲在迹部的怀里，温柔地问道：“可以把你的肩给我靠一下吗？” 
　　
　　看著怀中少年惨白的脸，得意地笑了笑：“当然，荣幸之至。”专属於迹部的笑声，专属於迹部的优雅与从容，这就是冰帝帝王吗？修律带著这样的疑惑，紧紧地抱著眼前唯一能依靠的人，想道。
　　
　　迹部，就这样，看著少年在空中飞扬的栗色长发，低头看了看少年依赖的表情，原来，我的丞相，你是如此脆弱呢。在你淡定从容的笑容之後，隐藏的到底是一个怎麽样的自我呢？我很想知道呢。迹部扬著嘴角笑著想道，然後，伸手搂著怀里少年的腰，加快速度。
　　
　　“冥户将军，为什麽我们要做这麽白痴的事？”御前侍卫凤看了看身後的八台大轿，回首问道。明明知道人已经被接走了，为什麽还要抬著八台轿去中帝宫门走一圈，凤怎麽也想不通。
　　
　　“谁叫我们的帝王就是这样一个人呢。”冥户虽然很不甘心，可，帝王的话，却不得不听。所以，心中虽有千万个不愿意，他还是在中帝宫门前跑了一圈的马。看了看围观的群众，眉头紧蹙，什麽时候自己帝王才能改掉这样爱排场的毛病呢？但是，根据忍足的分析，这样的可行率为0G。
　　
　　“冥户将军，为什麽帝王要中帝的太子伴读当我们冰帝的丞相？这样有损面子的事，按说帝王应该不会做才对啊。”凤跟随著冥户，继续问道。
　　
　　“我怎麽知道。”冥户头也不回地淡然道。
　　
　　“你不是跟帝王进了中帝的皇宫吗？怎麽会不知道呢？”凤一脸疑惑地问道。
　　
　　冥户看了看头顶的太阳，压压将军帽，回头，说道：“你不是帝王的御前侍卫吗？你都不知道的事，我怎麽可能知道。”
　　
　　“我被帝王留在中帝皇宫的前厅了。”凤赶紧解释道。
　　
　　“我被留在中厅。”冥户握了握腰间的长剑，说道。
　　
　　“什麽？“凤惊讶地叫出来声音，换句话说，就是他们的帝王独自一人进了中帝的正厅？帝王一向都不做这麽危险的事啊，虽然现在已经是和平年代了，但是，堂堂一国君主把两大高手留在门外，单枪匹马地闯进别国王宫，这不得不说……不知该说帝王什麽好了，大胆呢？还是无所畏惧呢？
　　
　　正因为这样，冥户的心自帝王进了正厅後就一直提在嗓门口，直到看见自己帝王依旧那麽耀眼的笑才放了下来。但是，帝王一出门就笑著吩咐道：“传本帝王口谕，叫忍足准备庆典，迎接我们冰帝的新丞相。”听完这话，冥户就呆住了，不是说因为无聊才来中帝逛逛的吗？怎麽突然间就带了一个丞相回去？但向来冷漠的冥户什麽都没有问，直接回应道：“遵命，帝王。”
　　
　　可是，最让他难以理解的是，昨晚收到侍卫的上报：“帝王携新丞相连夜上路。”听著这，冥户当时就想追上前护驾，但是，侍卫紧接而来的话，却不得不让他呆立原地，“帝王有令，明天照旧去中帝接人，排场有多大就弄多大。”而那时，冥户只有一个想法，那就是什麽时候，自家变得如此让人担心了呢。
　　
　　“那冥户将军也没有见到新丞相吗？”凤惊疑过後，继续问道。
　　
　　冥户点头，真的想快点见到让自己帝王失常的新丞相了。因为，那是他第一次看见帝王那麽发自内心的笑，不是傲慢的，也不是自恋的，而是简单的高兴与期待。 
　　
　　“走吧，帝王应该就在前面的驿馆。”冥户说著，然後，挥鞭加速前进。身後跟随著的八抬大轿，使上吃奶的力气也跟不上，最後，就只能这样跟著跑了。
　　
　　来到繁华的街道，迹部低头看了看满脸疲倦的少年，笑了笑，问道：“睡著了吗？”
　　
　　修律听著迹部的笑声，嘟著嘴，低喃道：“没有！” 虽然很想睡，但是，为了不被那自恋的家夥取笑，修律强打起精神。抬头看著迹部嘴角上扬的笑，说道：“迹部，你除了会笑之外，还有别的表情吗？”因为他精神很好的笑，让他很嫉妒，嫉妒这两个字，也是第一次出现在修律的身上。
　　
　　“这正是本帝王想问你的事呢，我的丞相，你除了微笑，还有别的表情吗？”迹部笑著回敬道。而，修律，已经没有力气跟这样的家夥辩解了，所以，他就这样，整个人瘫在迹部的怀里，笑著问道：“迹部，我饿了，什麽时候可以吃饭啊。”这风马牛不相及的话，还真是问倒了正仔细打量著修律美丽脸孔的少年，即使是头晕的厉害，你的表情还是看不出任何的难受，要不是听见你没有力气的声音，我都要觉得你是故意倒在我怀里呢，不过，却很喜欢。
　　
　　迹部笑著，抬头，缓慢地驱使著□马，看著冥户与凤的身影，迹部笑道：“快了，前面就是冰帝的驿馆。” 
　　
　　凤目瞪口呆地看著自家帝王抱著一柔弱的栗色长发少年下马，还没有搞清楚状况，就听见自家帝王那优雅的声音：“凤，去准备一盆热水。”
　　
　　看著帝王那坚定的背影，听著自家帝王那笑声，凤拉了拉身边冥户的衣袖，问道：“冥户将军，刚才那是我们的帝王吗？”虽然帝王很自恋，但从没有看见帝王的身边出现过任何人，应该说，帝王从不允许任何人接近。现在，却看见帝王抱著一少年，这不得不让人吃惊啦。
　　
　　“冥户将军，帝王抱著的是我们的新丞相吗？”凤问道，但是一回首却发觉身边已经没有人了，什麽时候走掉的呢？凤想著，随即也跟了上去。
　　
　　迹部看著床上的少年，笑著问道：“我的丞相，你醒了没有？”
　　
　　修律迷糊中听到迹部的声音，无意识地说道：“我根本就没有睡。”这样坚持著，也不知道是为了什麽，迹部笑著，然後说道：“好，你没有睡，那麽，你可以自己洗澡吗？”
　　
　　“可以。”修律依旧那麽轻柔地说道。可是看他依旧闭著眼睛的样子，迹部还真不相信他能自己打理自己，“好了，本帝王虽然不会照顾人，但是，本帝王是有洁癖的。所以，怎麽也得把你清洗一下。”迹部说著，然後，走到门外，对著端著一大盆水的凤说道：“端进去。”
　　
　　“是，帝王。”凤放下水盆，偷偷抬头看了看床上的栗色少年，却不想，昏迷的修律刚好醒了过来，就这样睁著迷离的双眼，一抬头看著一个少年，他也是一脸的困惑与呆怔。为什麽会看著自己发呆呢？修律想著，然後，温柔地笑了笑说道：“你好。”
　　
　　这声音总算是把陷入呆怔中的凤给唤醒了，回神，看著栗色少年的笑，那笑就像是天使一样美丽，那脸，完美到让任何人都想感叹。他真的没有想到会有这样美丽的少年，而且看起来很好相处一样，但是，修律的美丽笑脸还是让凤不由自主地低下头，呆呆地回应道：“你好。”然後，就匆匆离开。看著像是逃难一样离开的少年，修律轻轻坐直身，问道：“迹部，那是你的部下吗？很好玩的一个孩子呢。”修律笑著说道。
　　
　　迹部眯著眼看著凤离开的背影，淡淡地笑了笑，看样子，以後，会有不少麻烦啊，迹部想著，然後转身，说道：“我在门外，有事叫我。”
　　
　　修律缓慢地来到浴盆前，试试水温，刚好，看样子，那孩子还蛮细心的。不过，他为什麽看见自己就跑呢？奇怪。修律想著，然後，坐在浴盆里，享受著舒适的水。昨天晚上，真是折腾死自己了。修律刚想著，门突然被推开，修律睁开冰蓝色的眼，伸手就是一记水剑向门口的门袭去，迹部赶紧闪躲著，但是，还是被沾湿了衣服。
　　
　　“我的丞相大人，你是这样对待你的恩人吗？”怎麽说他也当了他两回抱枕啊。迹部看著身上的水，扬眉笑著说道。
　　
　　修律看著迹部手上的包，这才歉然地说道：“抱歉，不过，我不喜欢我洗澡的时候被人打搅。”
　　
　　“我又不会吃了你，怕什麽。”迹部笑道。
　　
　　修律已经将自己的身体全部藏在水中，说道：“你把包放在床上就可以了。”
　　
　　他似乎忘记了，他才是帝王呢，迹部抬头直视著躲在水中的少年，像搞恶作剧的孩子一样，笑了笑，说道：“我的丞相，你是这样对待你的帝王吗？”说完，还打算向前。但是，刚一抬脚就被突来的力量给震了回去，迹部笑著睁开眼，看著水中依旧笑颜的少年，惊疑地问道：“你会武功？”这还真没有看出来，以他柔弱的身体，不应该会武功才对，不过，自己好像真的忘记探测他的背景了。
　　
　　迹部伸手就把包扔到床上，转身，说道：“本帝王对男人不感兴趣，你放心。”回应这话的是另一记水剑。迹部匆忙跑了出来，合上门，笑道：“我的丞相，既然你如此喜欢水的话，那麽我们就由水路回冰帝。”
　　
　　就这样，决定了去冰帝的路线。只是，迹部忘记告诉他，坐船会有动荡的，其实，迹部应该告诉他，水路最怕的就是会晕船的人。修律连马都晕，更别提是船了，只是至於是迹部忘记说了还是故意不说，就 
 3、不二周助 ... 
 
 
　　只有迹部自己知道了。
　　
　　“凤，你在想什麽？”冥户看著沈思的凤，问道。一向都是凤问他问题的，但是今天例外，因为，他自从去了新丞相那之後就再也没有说过话。
　　
　　凤听著冥户冷淡的声音，怔怔地回过神，问道：“冥户将军，你刚才说什麽了吗？”
　　
　　“我说，你在想什麽？”冥户看著神不守舍的凤，再次问道。
　　
　　“我在想，我们的新丞相怎麽会漂亮到那种程度。”凤呆呆地说道。他真的没有见过比新丞相还美丽的人，他以为能有帝王那麽引人注目的人存在已经是奇迹了，没想到，帝王带来的新丞相却更加让人无法不注视。
　　
　　“你一直都在想丞相？”冥户挑眉问道，换句话说，就是凤和帝王一样被新丞相迷住了？这让冥户更加想看看那新丞相了。只是，他怎麽也没有想到，会是这样的感觉。
　　
　　看著微笑的栗色长发少年缓慢从容地走来，自己就像是被点住穴道了一样，无法动弹。他真的是男人吗？这是冥户第一个想法，但是，当看见自己帝王那冷冷的眼神时，冥户立马低头，恭敬地叫道：“帝王。”然後问道：“帝王，我们该启程了。我们是走陆路吗？”
　　
　　迹部看著冥户低头的样子，笑道：“不，我们走水路。”然後回头，冲栗色少年说道：“我的丞相，该启程了呢。”这样的迹部，让冥户再次目瞪口呆，这是那个眼中只有自己的帝王吗？什麽时候，帝王已经会顾虑周围的人了？是新丞相的功劳吗？冥户想著，然後，抬头，却对上了修律那美丽温柔的笑脸以及那千年不变的淡定从容的表情。
　　
　　“你好。”一样，修律只是礼貌性地打著招呼，而他却与凤一样，立马低头，就像是看见了洪水猛兽一样，呆呆地回应道：“丞相大人好。”说完，冥户就转身，率先走了出去。
　　
　　看著冥户的背影，修律困惑地抬头看著身边的帝王，问道：“迹部，你的部下怎麽都这麽可爱啊。”而这话，听得冥户差点摔跤，堂堂统领冰帝三军的男人竟然被说成可爱，这能让冥户不吃鳖吗？迹部对这，只是笑了笑，想道：果真，我的丞相，你不简单呢。一个笑容就把御前侍卫以及大将军都收服了，看样子，对你的魅力，我得重新估计了。
　　
　　不过在这之前，修律还是只表现出脆弱了。因为，这船，动荡的竟然比那马还要厉害。修律想著，突然门外传来凤的声音：“丞相，帝王叫你去吃饭。”
　　
　　一如既往地温润如玉的声音，但是，还是有点力不从心：“不用了，我不饿。”
　　
　　凤看著紧闭的门，继续说道：“可是，丞相，你一天没有吃饭呢。”就算是铁人都该饿了吧，不过也真奇怪，为什麽，帝王明知道丞相晕马，为何还是要做船呢？其实，走陆地的话，最多半个月就可以回冰帝了，但是，走水路，就得一个月了。
　　
　　修律瘫在桌子上，伸手抚摸著自己晕的要命的额头，低声说道：“凤，你跟迹部说，我谢过了，但是，我确实不想吃。”越来越低的声音让凤感觉异样，所以，在好奇心的驱使下，凤推开门，但是入眼的景象却让凤无措了起来。只有跑到修律身边，抱起修律，把他放在床上，关切地问道：“丞相，你没事吧！”这话问得一点力度都没有，因为，修律的脸此刻苍白的就像是白纸，这有事没事，明眼人一看就知道了。
　　
　　到现在他还是无法相信天下竟有如此美丽的少年，他栗色的长发散在胸前，温柔的笑脸此刻依旧从容，那美丽的眼睛一如既往地弯曲著，那纤细的身体就像是风一吹就倒一样，这一切都不该身为男儿身。但是，他偏偏就拥有了这些，即使是头晕得厉害，他依旧那麽笑著。
　　
　　“谢谢。”修律看著为自己担忧的少年，笑著说道。
　　
　　被修律的谢谢唤回神的凤，就这样，急急得说道：“你先躺一会儿，我去叫帝王。”说完，就像是支离玄的箭一样，跑了出去。
　　
　　修律看著凤那麽如履平地的背影，忍不住笑著说道：“还真是羡慕呢。”那个像柳生一样绅士但是却比柳生可爱多的孩子，他似乎很喜欢外表冷冷的冥户，因为他跟在迹部身边的时间远远不足他向冥户提问的时间。看样子，有著这样可爱御前侍卫的冰帝应该会是个不错的地方。修律想著，突然感觉自己的後脑勺被托了起来，回过神就看见迹部那永远都不坠落的笑，“我的丞相，你的体质可真不是一般的弱呢，回到冰帝之後一定要大补才行呢。”
　　
　　看著迹部的笑脸，听著迹部的声音，修律的心情突然开朗了不少，或许正是因为有著这样的帝王，冰帝才会有著那麽可爱的将军与侍卫吧。修律想著，然後，拉著迹部的手，笑著说道：“迹部，可不可以，紧紧地抱著我，让我感觉不到船的震动。”这是修律第一次求人，会拒绝的人就是白痴，更何况，迹部等的就是这一句话。所以，迹部笑著伸手将脸色苍白的少年抱在怀里，紧紧地。
　　
　　“我的丞相，你可要记得，我是第三次当你的抱枕了。”迹部低头，在修律耳旁说道。回应他的是修律正常的笑声。一直都在等他开口，没有想到，他还是硬撑了一天，我的丞相，以後，本帝王绝对不允许你硬撑著。迹部笑著想道。
　　
　　看著帝王那宠溺的笑，凤忍不住说道：“冥户将军，帝王是故意的，对不对。”为了让漂亮的丞相依赖自己，所以故意走丞相不喜欢的水路，这绝对是帝王故意的。
　　
　　但是，冥户转身，说道：“我不知道。”即使是故意的，也不能说，这笨小子还是一样单纯。冥户想著，然後越过凤就走。
　　
　　“冥户将军，为什麽我问十个问题，你有九个问题不回答？”凤跟随著冥户，好奇地问道。冥户头也不回地说道：“因为你问的十个问题，九个是白痴才能回答出来的，一个是正常人回答不出来的。”
　　
　　而凤依旧不解地问道：“为什麽不是一个是白痴回答出来的，九个是正常人回答不出来的呢？”
　　
　　冥户顺顺腰间的长剑，说道：“因为那只会显示你很聪明，你聪明吗？不聪明吧。所以只能是前者，不可能会是後者。”
　　
　　冥户难得好心情解释著，但是那笨笨的凤依旧一脸不释怀，“我很笨吗？”凤问道。
　　
　　冥户头也不回地说道：“不错，你很笨。”
　　
　　“为什麽？”凤问道。
　　
　　冥户转身，说道：“哪有那麽多为什麽，笨就是笨，没有为什麽。” 
　　
　　“可是……”凤的可是在冥户冷淡的注视中吞了回去，而且乖乖地说道：“是，我很笨。”
　　
　　看著凤乖乖的样子，冥户第一次忍不住扬起了嘴角，想道，果然很笨。
　　
　　这一个月的时间，对修律来说简直就是不堪回首的。再说，他也没有回首的心情。这一个月，除了刚上船时看见过大海，修律就再也没有出来过，一个月，他都是在迹部的怀里。半醒半睡著，迷糊中，他似乎听到迹部的笑声，还有就是冥户那一成不变的冷淡声：“帝王，看见大陆了，大概半个时辰就可以著陆了。”
　　
　　这是修律一个月来听到的最好的消息，所以，迷糊中，修律笑著说道：“迹部，我们终於到了吗？”
　　
　　回应著修律的问题是迹部华丽的声音：“丞相大人，你要不要站起来看看我们冰帝海岸线呢？”
　　
　　修律笑著，眯著眼，低柔道：“很想看看，不过，我更想回到没有动荡的地方好好睡一觉。”
　　
　　看著修律虚弱的笑容，迹部第一次後悔自己的任性，迹部笑著，伸手摸著修律的额头，笑著说道：“那好，我们就直接回帝都。”
　　
　　“是吗？谢谢。”修律笑著说道。因为凤说：我们帝王就爱排场，这次，肯定叫忍足把能叫来的人都叫来了。所以，他以为迹部会让自己与他一起接受迎接的典礼，但是，幸好，迹部答应说，先回帝都，真的很感谢呢。修律笑著，然後，转个身，将自己的脸深深地埋在迹部的胸膛，只有这样，他才能睡得更加稳定。
　　
　　迹部看著依赖著自己的少年，嘴角就这样上扬，心就这样莫名地放了下来，终於，可以不用再看见栗色少年痛苦的表情了，虽然他的表情至始至终都是一样淡定。但是，迹部却知道他一直都在压抑著自己的痛苦，因为他握著自己的手是那麽紧，他是那麽的想要得到安静与稳定。正是因为看见了他的痛苦，所以，他才那麽痛恨著自己的任性。不过，幸好，一切都过去了呢。
　　
　　与往常一样的笑脸，不一样的是，他的怀里抱著一个人。忍足看了看迹部怀中的少年，问道：“这就是我们的新丞相？怎麽看，都像是个没有长大的孩子呢。” 帝王该不会是哪根筋错位了吧，忍足困惑的想道。
　　
　　但是，迹部没有回答，而是绕过忍足，急速前进。
　　
　　忍足看著没有打算停下来的迹部，呼唤道：“帝王，轿子在这边呢。”
　　
　　但是，迹部却回首笑道：“我先回帝都。剩下的，你打理。”
　　
　　忍足目瞪口呆地看著帝王的笑，呆怔道：“那我准备迎接的队伍呢？该怎麽办？”
　　
　　迹部边走边说道：“该干什麽就干什麽，该吹得吹，该打的打。”说完，迹部就展开飞纵术，消失在人们的眼睛中。
　　
　　看著已经没有身影的地方，忍足呆怔的问道：“喂，这是我们帝王吗？”
　　
　　“习惯就可以了。”冥户顺顺头顶的帽子说道。然後，也学著迹部的样，立马消失不见。
　　
　　“凤，从什麽时候开始，我们的帝王可以无视这麽大的排场了？”忍足依旧纳闷道，而凤摇头，因为，冥户将军走了，他得跟上去，想著。就这样，冲忍足挥挥手，追著冥户，大声叫道：“冥户将军，等等我啦。”
　　
　　忍足皱著眉头，看著满沙滩的人，想道：“为什麽我要做这麽吃力不讨好的事？”费心准备了半个月，得到的回答竟是一个人影也没有，帝王，你该不会是转性了吧。然後吩咐祭司，说道：“日吉若，该怎麽做就怎麽做，我也先走了。”说完就跑。日吉若惊怔地看著空空的场地，犯难道：“为什麽要我作主？”
　　
　　所以冰帝新丞相的迎接仪式变得与中帝一样的空宴一场，但是，还是一样热闹。毕竟冰帝有的是搞排场的家夥。
　　
　　迹部踢开宫门，边走边说道：“桦地，把浴室水温调好。”
　　
　　“是。”高高的少年低沈地应和道，然後转身就走了开去。
　　
　　迹部将半清醒的修律放在床上，然後叫道：“来人。”
　　
　　“帝王有什麽吩咐吗？”一秒不到，立马出来十名宫女分立两旁，低头恭敬地问道。
　　
　　迹部顺顺有点酸痛的肩，看著床上的少年，笑著吩咐道：“准备为新丞相更衣沐浴。”
　　
　　但是却久久没有得到回复，迹部困惑地睁开眯著的眼，却发现所有宫女都目不转睛地盯著床上的美少年发呆，看样子，还是忽略了他的影响了。迹部想著，然後，拨动手指，命令道：“都下去。”看样子真的要本帝王亲自为丞相服务呢。谁叫他就是不喜欢看见别人看他新丞相的那种眼神呢。莫明其妙的。迹部也没有想那麽多，就是想到什麽就做什麽了。
　　
　　看著依旧没有动静的宫女，迹部修长的手指抵在额头，笑道：“怎麽？要本帝王送你们出去吗？”话完，所有人都不约而同地急速往外退去。
　　
　　迹部回身，拿出衣服丢到刚回来的桦地身上：“跟我来。”说完之後就抱著修律走了出去，身後跟著的是壮硕的桦地。迹部抱著修律来到浴室，看著迷蒙的雾水，转身说道：“桦地，把衣服放下，在门外守著。”
　　
　　“是！”一句一个动作，这是迹部贴身侍卫应该具备的能力。迹部看著合上的宫门，然後抱著修律一起走下水池，看了看因水温而有点反应的少年，笑著问道：“我说，丞相大人，你是要自己洗呢？还是要本帝王帮你洗。”
　　
　　修律半睁开著眼，看著雾气浓浓的地方，伸手捏了捏温热的水，低喃道：“我自己洗。”迹部听著修律的话，笑了笑，说道：“你自己说自己洗的哦。”虽然很怀疑他现在有自理的能力，但是，迹部还是放开手，看修律还能站稳，这才放心的把毛巾放在修律手上。
　　
　　然後转身，开始除去自己身上的衣服，这一个月，他都没有好好享受一次沐浴，这次，怎麽也得泡上一个时辰。迹部想著。然後回头说道：“我的丞相，冰帝的浴室比……”中帝华丽多了吧！话被说到一半，他就难以置信地睁大了眼睛，刚才还站著的少年，突然没有了踪影。迹部第一次感到心慌，突然，意识到什麽似的，迹部朝水下望去，却发觉他的丞相正淹没在水底。迹部二话不说，钻入水底，抱起好像还在睡觉的栗发少年。一出水面，迹部就迫不及待的拍著修律已经不再苍白的脸呼唤道：“我的丞相？你没事吧！”
　　
　　修律却只是皱皱眉，依旧懒懒地睁开著眼，看著迹部担忧的脸色，轻扬著嘴角，笑道：“不用担心，我会内呼吸的。”说完，又闭上眼，继续睡他的觉。
　　
　　迹部听後，有种哭笑不得的无奈感，内呼吸？你到底是什麽样的人啊？迹部想著，看著怀中少年依然那麽淡定的表情，看著他湿润的头发，无语地摇摇头，问道：“你还要自己洗澡吗？”
　　
　　怀中的少年只是挪了挪头，找到一个更好的位置休息後，闭著眼，笑道：“其实我是无所谓的，不过你觉得我有必要洗澡的话，那麽，就请你帮忙了。”说完，又是那个表情，温柔的，淡淡的笑，“反正，你说，你对男人不感兴趣的。”这话，听得迹部想跳楼，他是没有喜欢 
 3、不二周助 ... 
 
 
　　过男人，但是，现在却又有点不同，还有，你哪一点像个男人啊。看著他的笑，他觉得浴室的温度有点过高了。还真是相信他啊，看著依旧趴在自己肩头睡觉的少年，迹部无奈得想道。
　　
　　“这可是你说的哦，我的丞相。醒来後可别说我欺负你呢。”迹部说道。
　　
　　在成功的褪去修律的上衣之後，迹部却没有胆量睁开眼。因为，他的皮肤好到让女人都嫉妒，他的美丽让他无法安心工作，只能闭上眼，快速地为修律清洗著。而他自己，也就只是在水中走了一圈，然後，抱著已经整装完毕的栗发少年，踢开浴室的门，“桦地，下次记得把温度调低一点。”迹部吩咐道，他身後的少年，依旧是一个字：“是。”
　　
　　“帝王，还真难得，你也有为别人服务的这一天呢。”忍足看著正在为床上少年擦拭头发的帝王，笑著说道。
　　
　　“忍足，有时间取笑本帝王，看样子，事情是已经办好了。”迹部头也不回的说道。
　　
　　“回帝王，你要我调查的事已经调查好了。”忍足收起玩世不恭的笑，认真地回答道。
　　
　　“去议事厅。”迹部停下手中的动作，说道。
　　
　　然後，冲门外的凤叫道：“凤。”
　　
　　“是。”凤立马单膝跪在迹部面前，回应道。
　　
　　“帮丞相把头发擦干。”迹部把毛巾递给凤，说道。
　　
　　凤依旧头也不抬地回答道：“是。”
　　
　　迹部身後的忍足听到迹部的话後，情不自禁地朝床上的少年望去，这一看，却呆立当场。真地让人难以相信呢，竟然美到这样的地步。红润的脸，看起来很柔软，白皙的皮肤，就算是女人看了都要嫉妒吧。最重要的是他那即使是睡著了，依旧是笑著的，像个正在做好梦的孩子一样让人难以转眼，让人无法不沈迷。还真是美的让人难以呼吸呢。
　　
　　“忍足？”迹部叫唤著，但是，那向来冷静的忍足却依旧一点反应也没有，直到凤实在受不了帝王那冰冷的眼神情不自禁地推了忍足一把，这才把忍足从迷惑中推醒。忍足一回头就看见自己帝王那冰冷到让人颤抖的眼神，忍足赶紧说道：“回帝王话，我只是在思量，丞相向来生活在干燥的中部地区，可能一下子无法适应冰帝寒冷的气候，要小心著凉呢。”这话，不无道理，所以，迹部的眼神这才重新回到正常的傲慢。
　　
　　“凤，抓紧时间把丞相的头发弄干，然後去准备一些厚的棉被。”迹部吩咐著，然後才转身离开，忍足摸摸额头的冷汗，情不自禁地喃道：“还真是恐怖啊，帝王。”
　　
　　凤不得不佩服忍足的才智，所以笑著催促道：“御医，再不快点，就算你再有多少的智慧也不够解释呢。”幸好，自己已经习惯了。凤看著忍足匆忙的身影，笑著想道。
　　
　　凤坐在床边，伸手拉起丞相长长的头，放在毛巾上，轻轻地擦拭著，这麽长的头发，丞相是怎麽打理的呢？凤想著，然後回头看著丞相的侧脸，即使明白地说，已经习惯了，但是，每次看著丞相这麽淡定的表情时，还是会不由自主地陷入沈思中，到底丞相是个怎麽样的人呢？来冰帝的途中，丞相一直都在昏迷中，所以，对这一直都微笑的少年丞相，他根本一无所知。不过，他却清楚地知道，这栗发的少年丞相肯定不简单，要不然，帝王也就不会从中帝把他带来冰帝。
　　
　　凤想的出神时，床上的少年突然低喃道：“冷，冷……”
　　
　　凤看著一直都在蜷缩著的少年，不由担忧道：“难不成被忍足说中了？”正想著，突然床上的少年拉住了自己的手，感受著手上的冰凉，凤终於意识到，真的被忍足那乌鸦嘴说中了。他们的新丞相，现在就在寻找著温度。
　　
　　“迹部，抱紧我，我冷。”修律想道的就只有这个人了，因为习惯了迹部的胸膛，现在已经是只要有困难了，他想到的就是迹部。虽然，那家夥的嘴巴不饶人，但是，修律还是就这样，伸著手，拉住身边人的手，低喃道：“我冷，迹部……”凤目瞪口呆地看著在躺在自己怀里的少年，他被美丽的少年丞相缠上了，不行，要是被帝王知道了，自己肯定死定了。凤想著，然後，解释道：“丞相，我不是帝王啦，帝王去开会了。我是凤，你躺一会儿，我去给你拿被子。”说著，凤就要挣开少年的束缚。
　　
　　但是床上的少年却睁开眼，看著挣扎的凤，笑了笑说道：“是凤啊，不要紧，只要是可以不让我感觉到冷，是谁都可以。”这样的笑，绝对是孩子气的，这样的要求简单却让凤真的很为难，凤拍拍额头，说道：“丞相大人，你这样会害死我的。”忍足就因为多看了你一眼就差点被帝王的眼神杀死，而自己，如果真这样被帝王看见，他还真不知道会不会有全尸啊。凤想著。
　　
　　但是，修律却依旧那麽坚持著，紧紧地抱著凤的身体，笑了笑说道：“你又没有错，再说了，难道要冷死本丞相吗？”还真是受到迹部的影响了，他从来就不会自恋的，但是，现在却说了本丞相这三个字，想想就觉得好笑。说完，修律就这样，裹著被子整个人就这样缩在凤的怀里。凤推开有不是，抱又不是，只能这样呆呆地看著天花板。他只期望，帝王来的时候他的丞相是清醒的。
　　
　　“八年前，东帝帝国灭了丞相不二清风一家，所有人都被处决，只剩下长子不二周助。听说是东帝帝国国君为了羞辱不二一家，故意留下其长子，并将其放在奴隶的买卖场上任人买卖。不过，那时候，他笑得和现在一样，因为他的微笑与从容的表情，使他成为普通人买不起的奴隶，就这样，不二周助在买卖台上一呆就是半年，直到八年前，中帝幸村太子正好在东帝微服，中帝太子一眼看中，就将其买下。并将其带回中帝王宫，成为太子的伴读。”忍足看著手中的资料，说道。
　　
　　“那他在中帝的生活呢？没有了吗？”迹部看著已经合上本子的忍足，挑眉问道。
　　
　　忍足清清嗓子，低头说道：“回太子的话，因为中帝比较难进入，所以，向日还在打探中。”这话，只有天才的忍足才能编的出来，不过，却恰到好处。 
　　
　　“叫向日给我把丞相的所有资料都调查清楚，要不能，他就不要回冰帝。”迹部修长的手指放在额头，笑著吩咐道。
　　
　　“是！”忍足回应道。但心中却不得不为向日以後的前途担忧，听说立海国的人都不是好相处的，特别是幸村太子，听说就是只笑面虎，要在立海国打探立海国太子的消息，真的无限同情。而他不知道的是，立海国的另一个笑面虎已经进了冰帝的宫门了。这就是，那个躺在凤怀里不说，还要凤给他讲故事听的修律。
　　
　　凤无奈地看了看正目瞪口呆看著自己的冥户将军，大声说道：“冥户将军，你救救我吧。”冥户看著凤求救的脸庞，冷漠地转过脸，说道：“我只是有事来找帝王的。”
　　
　　说完，就想要走，可是，凤怀里的少年却抬起头，笑问道：“是冥户将军吗？”被丞相这一叫唤，冥户不得不停下脚步，回身，低头，恭敬地说道：“回丞相的话，冥户只是来找帝王的，既然帝王不在的话，我去别的地方找。”
　　
　　修律看著又要转身的冷漠少年，笑著说道：“可是，我还是冷呢？要不，冥户将军也来帮我取暖吧。”
　　
　　这话，听得冥户不由自主地抬头，对上的却是丞相迷死人不偿命的笑容，“冥户，我真的很冷呢？冰帝的上任丞相是不是被冷死的呢？”这话，问得冥户不知该如何回答，因为冰帝之前根本就不存在丞相这一职位。所以，他只能继续这样呆呆地看著似乎已经清醒但是却依旧没有打算起来的少年丞相。
　　
　　“冥户将军，你是这样对待丞相的请求吗？还是凤听话，凤真是个听话的孩子。”修律笑著，然後，还用力摸著已经呆怔了凤的头，说道。凤的呆怔绝对是有理由的，虽然他也承认自己是个乖孩子，但是，从看起来比自己还小的丞相口中听到孩子这两个字，还是觉得有点匪夷所思。
　　
　　“冥户将军，你不当我暖炉也就罢了。不过，可不可以，把门关上，有风，很冷。”修律继续用他甜死人不偿命的笑脸看著已经石化了的冥户，轻柔地说道。
　　
　　“哦！”这是在修律说了第三句话後，才回过神，无视凤求救的眼神，转身就要关门，但是，丞相大人的话却硬生生地把他的脚步阻止了：“原来冰帝的大将军可以对丞相的请求听而不闻的，原来冰帝丞相的权利这麽小的啊。”说完，还打著哈欠，躺在凤的怀里低喃道：“凤，你放心，本丞相绝对会向迹部提议让你升官的，你觉得冥户那将军的职位好玩吗？”这话，听得凤头皮发麻，这话，他还真听不懂。
　　
　　回过神来时，却发觉冥户将军已经坐在了丞相的身边，冷著脸，说道：“冰帝丞相的权利是一人之下万人之上的。”换句话说，会听话，还是被他的权利所压，不过，还真是个遵守原则的人呢，跟真田有的拼呢。修律想著，然後情不自禁地笑了起来。
　　
　　迹部一进门，看见的是这样的场景，有点难以理解地问道：“我的御前侍卫，我的大将军，为何你们会抱成一团坐在我的丞相的床上呢？”
　　
　　听到这话的两个人，转过头，不约而同地看著对方，然後又不约而同放开彼此，凤低喃道：“我明明抱的是丞相啊，什麽时候变成冥户将军了。”而迹部却扬眉笑道：“凤，你刚才说什麽了？”
　　
　　凤抬头，看著帝王那危险的笑脸，赶紧说道：“没有，我什麽都没有说。”
　　
　　冥户除了拍头，想不到别的事可以表达自己现在的心情，就是，自己被丞相摆了一道。
　　
　　冥户与凤起身，不约而同地看著裹著被子靠在墙角的丞相，他依旧笑如暖风地说道：“冥户，我觉得你也不是很讨厌凤呢。”
　　
　　这话，让冥户不由自主地脸红了，丞相大人，绝对不是他能惹得起的。冥户想著，然後转身说道：“帝王，各地的官员已经在殿外了，什麽时候举行典礼？”
　　
　　“三天後。”迹部说道。然後挥手，说道：“都下去吧。”
　　
　　“是。”凤是迫不及待离开，冥户也是以最快的速度仓皇离开，忍足就这样莫名其妙地看著冰帝的大将军与御前侍卫像避难一样离开。回首，正好看见那美丽地不像话的少年一直在看著自己，那笑，让他都不由自主地发颤，突然有点明白了冥户与凤的动作，所以，他也後知後觉地匆忙离开。
　　
　　看著忍足快速离开的背影，迹部更加纳闷了。回首，看见的是他的新丞相一脸笑意地说道：“迹部，你的部下真的一个比一个可爱呢。”这话，听得迹部无语。
　　
　　迹部看著缩在被子里的少年，笑著问道：“好多了吗？”
　　
　　修律摇摇头，说道：“很冷呢，冰帝一向这麽冷吗？”
　　
　　“咦？我不是叫凤给你拿被子了吗？怎麽还是一床被子？”迹部看著栗色长发少年身上单薄的被子，问道。
　　
　　修律只是打了个不雅的哈欠，笑了笑说道：“他被我拉来当暖炉了。”这话，让迹部更加不解，“暖炉？”
　　
　　修律整整自己零乱的头发，虽然没有干，但是已经不滴水了，这发，在这冰冷的冰帝要多久才能干呢，想著。然後笑著抬头继续解释道：“如你所见，凤之前抱的不是冥户，是我。”
　　
　　“你的意思是，你把凤当抱枕了？”迹部想著，然後坐在床沿，逼近修律美丽的脸庞，问道。
　　
　　“对。”修律笑著，依旧那麽温柔地说道。“真的很冷呢。”没有了凤的体温，真的有点冷呢，不过幸好，走了一个凤，来了一个更大的暖炉，修律想著。然後就在迹部即将发火的当会儿，轻轻地拉过迹部的手，缓慢地抱著迹部的身体，笑道：“迹部，还是你的体温比较高呢。”就这样被他抱著，迹部发觉自己刚冒起的火突然间就灭了。所以，就这样，迹部抱著修律瘦弱的腰，感受著他身上的凉，笑著说道：“我的丞相大人，除了本帝王，谁都不能当你的暖炉，你给本帝王记住了啊。”
　　
　　“当然，如果你能拿来被子的话，本丞相就不需要暖炉了。”修律笑著说道，好像喜欢上这样的感觉了呢。真不是个好现象，不过，还是自己身体比较重要，修律想著，就这样，把迹部当大暖炉了。
　　
　　很喜欢这样抱著他的丞相大人，很喜欢看著他的丞相大人这样依赖著自己，虽然，他知道，他的丞相只把他当时取暖的工具了。不过还是喜欢这样的感觉。没有理由的，所以，迹部笑著，可是，有的事，他还是不得不说。
　　
　　迹部伸手握著他栗色的长发，扬著嘴角问道：“你叫什麽名字？”
　　
　　“修律。”修律懒懒地靠在迹部的肩头，低柔的说道。
　　
　　“迹部景吾，我的名字。你呢，你真实的名字是什麽？修律是中帝立海国的修律，我要的是属於冰帝的你的名字。”迹部难得说话这麽清楚与耐心，所以，修律坐直身，目不转睛地看著迹部认真的表情，笑著说道：“迹部，你想跟我说什麽吗？”
　　
　　“我只是想知道你的名字而已，属於你，属於冰帝的你的名字。”迹部伸手抚摸著修律零乱的头发笑著说道。
　　
　　“没有，除了修律，我没有别的名字，要不，你给我取一个了？”修律笑著说道。这笑意就那麽淡定，那麽从容。迹部扬起嘴角，说道：“真的要我取吗？”
　　
　　“当然了，你不是想要一个称呼吗？那你就帮我取一个名字了。反正，我不会有意见的。”修律缩回到迹部的怀里轻轻地喃道。反正，到哪都只是个暂时的名字而已，修律这个名字 
 3、不二周助 ... 
 
 
　　用了八年，那麽，迹部取的名字应该就是四年吧。
　　
　　“你说了不会有意见的哦。”迹部笑著说道，听著你的低喃声，我更加确定了自己的做法。迹部笑著，低头看了看少年眯著的眼，淡淡地说道：“不二周助。”迹部第一次话说得如此缓慢，如此清晰。
　　
　　果真，睁开了冰蓝色的眼睛，这是迹部第二次看见他这样锐利的眼神，第一次是在中帝的太子成年礼上，而这一次，是在冰帝。果真，还是，记得了呢。
　　
　　“什麽？”修律第二次这样用冰蓝色的眼睛直视著眼前的少年，第一次是在中帝，他用锐利的眼神注视著自己时，自己就用蓝色的眼回瞪了他，上次是他输了，而这一次，输得依旧是他。修律转过身，别过脸，说道：“我不想用那个名字。”
　　
　　以为一生都无法再听到的四个字竟然就这样从迹部的口中说出，不二周助，他以为这四个字与东帝３０００年一起变成了历史，一起在历史中消磨了，为什麽，还是听见了呢。
　　
　　“为什麽不用这四个字？不二周助，这是冰帝的你的名字，是帝王我取的名字，为何不用。”迹部看著少年瘦小的背影，明知故问道。
　　
　　“没有为什麽。”修律淡淡地说道，他强迫自己不要去回想，但是，还是看见了满眼的血，看见了母亲含著泪水的脸，耳旁依旧响著母亲千叮咛万嘱咐的话：“周助，你一定要活下去，要笑著活下去，不要哭泣，不要悲伤，你要记得，我们都在天上保佑著你。所以，不管遇到什麽困难，都要笑著活下去。”
　　
　　他活下来了，用笑容，虚伪的笑容。他一直都是个不听话的人，当他向当个听话的孩子时，身边却一个人都没有了。当他已经是个听话的孩子时，但是，却再也没有人看见了，母亲，父亲，族人，全都没有了。只剩下自己一个人。那样的孤独，不是他能说出口，也不是能轻易忘记的，所以，在中帝，他会一次次打搅著那帮家夥的生活，因为他向来就是个害怕孤独，无法一个人生存的人。只是，这样的自己，从来就没有人知道过，但是，现在，却被迹部看见了，他为何要把过去的事挖出来呢。修律想著，就连心都在战栗了。
　　
　　“接受我的提议好吗？不二丞相。”迹部看著颤抖的少年，伸手紧紧地把他战栗的身体抱进了怀里，“不二周助，这四个人本该就是你的名字啊，我要的是属於真正的你的名字，不二周助。”迹部一遍又一遍地说著。这样脆弱的栗色少年，他没有想到会看见，但是，当自己看见时才知道自己为何会有把他带回冰帝的冲动，因为，在中帝的他，根本就不是真正的他，而他要做的就是，让他做回真正的自己。
　　
　　修律听著迹部的耳语，感受著身上的温暖，轻轻地问道：“你知道你这样做的後果吗？”东帝的叛臣之子，怎麽可能成为冰帝的丞相？“你知道你这是在向东帝公然挑衅吗？”修律依旧背对著迹部，问道。不是试图打消迹部的想法，而是在说明事实。残酷的事实，他从没有想过会恢复自己的本来，因为，这样的罪名在哪里都是不可饶恕的，叛臣，在哪个国家都是难以饶恕的罪名。即使是被冤枉的，也是一样难以清洗。但是，他听到的却是……
　　
　　“後果吗？本帝王不在乎。如果东帝有本事就来冰帝看看，我倒要看看东帝有什麽能力来挑衅我冰帝。”迹部笑著大声说道，然後，又柔声说道：“不二周助，这四个字很适合你呢，我的丞相，答应了，好吗？”
　　
　　答应了，好吗？修律听著迹部难得低柔的声音，情不自禁地转过身，看著迹部。依旧是一脸的笑，但是这笑却少了些许傲慢，多了一份期待；依旧是这麽英俊的脸，但是，高贵的脸却多了一份温柔。这就是冰帝的帝王吗？这就是高高在上的冰帝帝王，他说，後果吗？本帝王不在乎；他说，东帝要是有本事就来我冰帝看看。什麽都不在乎，什麽都不害怕的帝王，却一次次在乞求道：“答应了，好吗？我的丞相。”答应了，好吗？
　　
　　“好。”修律，第一次乖乖地点头，在迹部面前，他就是个孩子，一个需要得到照顾的孩子，一个需要温暖的孩子。突然觉得，在迹部面前，他可以无所顾忌的表现自己的脆弱。
　　
　　“答应了呢，你真的答应了呢。”迹部看著栗色长发的少年，一次次地重复道。
　　
　　修律点头，笑了，以往的温柔与淡定，以往的从容与美丽。
　　
　　得到保证的迹部笑得像个孩子一样拉拉自己的刘海，笑著说道：“果然，本帝王的魅力是无穷的呢。”而这，只换来修律的一个白眼，果然，迹部永远是自恋的。
　　




4

4、不二丞相 ... 
 
 
　　
　　北帝冰帝帝国丞相不二周助横空出世。而当不二周助这四个字出来时，所有人都在议论著，不二家族吗？八年前被东帝灭门的不二家族吗？东帝叛臣之子，冰帝帝国丞相，当这两者画上等号时，引来的风波有多大，无人估计也无法估计。
　　
　　而这，最惊讶的莫过於中帝立海国太子幸村精市。
　　
　　听著胡狼的汇报，幸村支著额头的手不禁紧锁，“确定是不二家的後代吗？”
　　
　　胡狼单膝跪在大殿上，低头说道：“是，已经证实是不二家族的後代。而且，冰帝帝王已经发话，不管不二家族是不是东帝的叛臣，不二家族的不二周助，就是我冰帝的丞相。”
　　
　　迹部吗？那个傲慢自恋的冰帝统治者吗？难道他一眼就看透修律了？那样的家夥，为什麽会有这麽大的魄力？
　　
　　不二周助吗？不二家族的唯一幸存者吗？为何，修律没有跟自己提起过自己的事呢？为什麽在离开之後才让我知道，原来你的童年经历了那麽大的变故呢？为何我与你相处了八年都没有看透你，迹部却用不到一个月的时间就恢复了的身份，修律，原来你身上流淌的是至高无上的不二家族的血液呢。幸村看著垂在胸前的栗色长发，自从修律走了之後，幸村就叫柳生想办法把修律留下的头发接在自己的发尾，这样，就好像是修律并没有离开一样。幸村纤细的手指轻轻地划著胸前的话，淡淡的问道：“还有其他的消息吗？”
　　
　　胡狼看了看自己眼前的地面，吞吐道：“有件事，不知该不该说。”
　　
　　幸村深紫色的眼眸直直地看著低头的胡狼，依旧一脸笑容地说道：“说。”
　　
　　“去冰帝的途中，因为修律不适应水路，所以，一个月都是睡在冰帝帝王的怀里。而且，到冰帝之後，他都没有清醒过，所以，当冰帝帝王抱著修律下船时，所有都惊呼了，这已经成为冰帝礼贤下士的佳话了。”胡狼低头说道。冰帝的新闻，大都是围绕著冰帝帝王，所有的传说与消息，没有与冰帝帝王不挂钩的，而他自从半个月前收到太子要他潜入冰帝打探修律的消息的命令之後，进入冰帝，听到的第一个消息就是这个。
　　
　　“还有吗？”幸村依旧笑著问道，但是胡狼却感觉周围温度急剧下降。
　　
　　胡狼忍住要颤抖的冲动，回答道：“三天後是冰帝举行册封丞相的典礼。”
　　
　　“为何是册封？”幸村笑著问道，尽管手指关节已经发白，可是，他的笑容依旧美丽到让人窒息。不过，低著头的胡狼却没有看见。
　　
　　“听说是冰帝帝王为了堵史官的笔，所以用册封。”胡狼解释著，但是幸村还是没有听明白，“此话怎讲？”
　　
　　胡狼解释道：“因为冰帝帝王至今未有王後妃子，而，冰帝史官说，帝王快到成年礼，必须要使用一次册封这个词。所以，冰帝帝王就说，三天後进行丞相册封典礼。”
　　
　　“还有别的消息吗？”幸村闭上眼，近乎自语地问道。
　　
　　“没有了。”胡狼回答道。
　　
　　“每天给我汇报冰帝的消息，就这样了，下去吧。”幸村挥手说道。而胡狼在强震力之下，不後退都不行，胡狼低头慢慢往外退去。
　　
　　刚一出门就被人给拉了过去。胡狼回头，看著一帮坐在桌子前的少年们，问道：“怎麽，有事？”
　　
　　“废话。”文太蹦到胡狼面前，问道：“修律在冰帝怎麽样？”
　　
　　“你们不会听吗？”胡狼一脸你们白痴的样，看得仁王摇头说道：“当然知道他恢复身份的事了，我们想知道，他在冰帝王宫里好不好。”
　　
　　“这个我怎麽知道，你以为冰帝的王宫是仁王你的府邸吗？一推门就能进吗？”胡狼一脸没有好气地说道。而这，让仁王低头了，因为，他家的府邸确实是欠缺点防卫。
　　
　　“那你今天都说什麽了？”柳生问道。
　　
　　“说了一些你们已经知道的事还有一些，你们即将知道的事。”胡狼淡淡地说道。
　　
　　“什麽叫即将知道的事？”柳莲二笑著问道。“就是在冰帝已经广为传颂的，只是因为路途问题，还需要些时间你们才能知道的事。”胡狼说道。
　　
　　“那是怎麽样的事？”真田呆怔问道。
　　
　　“也没有什麽事，就是修律被冰帝帝王抱著进入冰帝的国土的事。”胡狼说道。
　　
　　“那太子什麽反应？”仁王赶紧问道，而胡狼回首看著仁王急切的脸，问道：“仁王，你难道忘记立海国的国规了吗？”谁敢直视太子，谁就是不要命。
　　
　　“国规早在太子成年礼的时候就打破了。”柳生说道，而，胡狼却一脸困惑地问道：“什麽意思？”不会是，所有人都知道了，就只有他一个人不知道吧，但是结果很明显，就只有他一个人不知道那国规在一个月前就已经打破了。
　　
　　“好了，我还有事，没时间跟你们蘑菇。”胡狼转身，说道。
　　
　　“天子殿下没有什麽异样吧？”柳莲二问道。
　　
　　胡狼头也不回的说道：“你们自己去看看不就知道了吗？”说完，人影一闪，再看时，却什麽都没有了。
　　
　　“谁进去看看？”仁王问道，但是，却一个人也没有回应，最後，所有人都不约而同地看著自己，仁王无奈，抬手，刚想推门，却发觉门先一步打开。看著太子美丽的脸庞，仁王还是有点适应不过来，所以，立马低头，恭敬道：“太子殿下。”可是，一低头却看见太子的手在流血，仁王惊呼道：“太子殿下，你的手……”
　　
　　柳生看著太子流血的手，二话不说就跑了过去，刚从衣袖中拿出止血布却被幸村一个瞪视停止了手中的动作，“你们都在这干嘛呢？啊？仁王，你不该是在备课吗？柳生，你不该在御医房吗？还有，文太，你面壁完了吗？真田，你堂堂一个大将军怎麽闲在这？既然这麽无聊的话，都去面壁，三天不准出来。”说完，幸村就这样，越过惊讶的众人，缓慢地走著。
　　
　　柳生看著地上的血迹，追上前，低头道：“太子殿下，面壁之前，可不可以先让我帮你的手止血。”这可是，柳生最忤逆的一回，而太子的回答是，一记勾拳，把文质彬彬的柳生打趴在地。然後回首温柔地笑道：“把我的话当耳旁风的，就是这样的下场。”话完，继续刚才那淡定的动作。
　　
　　他们不约而同地想道，太子为什麽生气？最委屈的莫过於柳生了，一个从不会武功的御医被太子那一拳过去，不知该有多痛呢。柳生扶起还在摸著嘴角的柳生，笑道：“今天可真是好运呢，我们五个一起面壁。”
　　
　　“精市？”不二惊慌地叫道，然後睁开迷蒙的双眼，一抬眼就看见迹部永远都不变的笑脸，“怎麽？作恶梦了？”
　　
　　不二摸著额头的汗水，摇头，笑道：“没什麽。”不知道为什麽会突然梦到精市，而且还忍不住呼唤了出来，这有什麽隐意吗？不二想著。
　　
　　既然不想说的话，那就不说了。迹部看著不二沈思的脸，笑著说道：“喂，我说，不二丞相，你到冰帝都两天了，可你就睡了两天，再这样下去，真的可以跟慈郎一较高低了呢。”
　　
　　“慈郎？哦，对了，你说的那个睡仙是吗？他是干什麽的呢？”不二笑著问道，他很少好奇，但是，他却很好奇迹部口中的睡仙，因为迹部说，他除了睡觉就找不到别的事干一样。
　　
　　“慈郎是冰帝的史官。”迹部笑著解释道，他从不解释，但是，在不二面前，他却经常解释。“史官吗？不知道跟莲二有什麽差别呢。”不二想著，笑著低喃道。
　　
　　柳莲二，中帝立海国史官，中帝所有人的秘密都被他记录在案，而这最大的功臣就是眼前这笑得像天使一样美丽善良的少年。
　　
　　“明天是册封大典，不许给我睡觉。”迹部伸手拍著不二的头，说道。
　　
　　但是，不二却把头移开，抬头，问道：“又不是封王後，封妃子的，为什麽用册封？”
　　
　　“这是本帝王的主意，你有意见吗？”迹部看著自己空悬在半空中的手，笑著问道.
　　
　　他好像不怎麽喜欢与人亲近，之前的依赖只是一种本能的需求，当他清醒之後，他就再也没有主动靠近过他，有种过河拆桥的感觉。迹部郁闷的想著。
　　
　　不二没有注意到迹部的异样，依旧笑得美丽地说道:“不是意见，只是好奇。”
　　
　　“因为我还没有册封过王後妃子之类的，但是，史官说，必须要用一回，而我近期没有纳妃纳後的打算，所以，就用在你身上了。”迹部收回手，笑著说道。虽然，你再没有那麽依赖著我，但是，只要看见你这样笑著，就已经很高兴了。
　　
　　“哦，原来是拿我来赌史官的笔啊。”不二笑著说道，不过，无所谓，反正对自己来说，没有什麽损失，所以，他的好奇心被满足之後就没有了任何的问题。
　　
　　“对了，该吃饭了。”迹部看著不二一脸释疑的笑，突然说道。
　　
　　不二刚想说没胃口，但是，迹部已经拍手叫道：“桦地，上饭。”
　　
　　“是！”随著桦地简单的话语，饭菜已经端了上来。
　　
　　“不要跟我说你没有胃口。”迹部拉著不二就坐在了饭桌前，然後继续道：“你已经一个月没有好好吃饭了，本来就瘦，再不吃饭，你真的想血压继续低下去吗？”
　　
　　不二被迹部拉到饭桌前，看了看，丰富的晚餐，淡淡地说道：“我不喜欢油腻的食物。”这只是下意识的想法而已，其实，他吃什麽都是一样的，淡而无味。因为已经习惯了白米粥。
　　
　　但是，迹部却吩咐道：“桦地，换。”
　　
　　“是”一句语言一个动作的桦地就这样撤掉桌上的饭菜，一分锺不到，就换上了清淡的素食。不过，不二还是摇头，实在是没有提筷子的味觉。
　　
　　“桦地，换。”迹部看著不二依旧蹙眉的样子，再次拨动手指，吩咐道。
　　
　　看著桦地进出的身影，不二拉住迹部的手，笑著说道：“我的胃口不行，再换还是一样。”
　　
　　但是，很显然，迹部把他的话当耳旁风了。只见桦地又换了一桌综合一点的菜，为了不再让桦地进进出出，不二拾起筷子，随便夹了一点菜放进口中。但是，就是这随意的动作，让不二眯著的眼睛倏地睁开，“迹部，这是什麽？”
　　
　　终於有感兴趣的了？迹部看著不二兴奋得像个孩子找到甜食一样的表情，迹部笑著说道：“这是辣椒，喜欢吗？”
　　
　　不二点头，一边还不忘把辣椒放在嘴巴里，他第一次知道，原来真的存在著让自己感觉快乐的食物存在呢，还真得谢谢迹部呢。不二想著，然後，抬头，冲迹部笑笑，说道：“谢谢!” 迹部看著不二这美丽的笑，忍不住宠溺道：“辣椒不能这样吃，要伴著饭一起吃。”说著，就把饭放在不二面前。
　　
　　不二眯著眼睛，慢慢地品尝著，酥麻的感觉，有点辣，但是，还是不够辣。所以，不二低喃道：“味道还是淡了一点呢。”
　　
　　“不辣吗？”迹部看著红红的辣椒，问道。但是，看起来很辣的样子啊。
　　
　　“你要尝尝不？”不二夹著辣椒举到迹部面前，笑著问道。
　　
　　迹部发誓，绝对不是他喜欢吃辣椒，而是，不二这动作太引诱人了，他的笑太过孩子气了，这，也是迹部第一次看见不二露出真实的笑容。所以，迹部二话不说，张嘴就接过不二举到面前的辣椒。但是，这造成的後果却是堂堂的冰帝帝王，一秒不到就跳起了脚，五秒不到，眼泪就下来了，一分锺不到就把屋里的水全都喝光了。
　　
　　不二在冰帝第一次笑到直不起腰。因为，迹部的表情实在是太可爱了，当一个一向最要面子的帝王在你面前哭得没有形象时，这样的落差只有亲眼看见了帝王的傲慢後才能感觉出来的。现在这样跳脚的迹部，不再是高高在上的帝王，而只是个少年，和自己一样大的孩子。
　　
　　迹部止住泪水的第一句话就是：“本帝王以後绝对不吃辣椒。”虽然如此，但是，迹部还是下了一道圣旨：“谁能种植出让丞相流泪的辣椒，本帝王赐黄金万两。”因为这道圣旨，以至後来，冰帝的特产由之前的水果变成了辣椒，而这是後话了。
　　
　　辣椒吗？一直以为你是喜欢喝白米粥才陪著自己的，原来，你也和我一样不喜欢白米粥啊。可是，为什麽八年你都没有跟我说呢。这样，我就不会让你一直陪著我和淡而无味的白米粥了。修律，你喜欢的是辣椒吗？可是，为何这样的认知都要在你离开之後才能从别人那里得知呢？是我太盲目了吗？还是，迹部太敏锐了？幸村拉著栗色的发想道。
　　
　　“我的丞相大人，你怎麽还没有起来？”迹部踢开门，看见的就是依旧拥被而眠的少年。看样子，他真的把冰帝当冬眠的地方了，不过，现在还没有入夏呢。
　　
　　迹部无奈地拍著不二的脸，再次呼唤道：“不二丞相，该起床了，典礼马上开始了呢。”
　　
　　不二被迹部这样一骚扰，总算是有点回应了，不过他依旧半眯著眼，问道：“迹部，什麽时辰了？”
　　
　　迹部趴在床头，看著近在咫尺的温柔的脸笑著说道：“快中午了，你的典礼都要开始了，你竟然还在睡觉。昨晚你干吗去了？”
　　
　　“真的吗？有这麽晚了吗？”不二摸著额头，低喃道，昨晚画太晚了呢。
　　
　　看不二还在睡，迹部笑著说道：“不二丞相，你再不起来，我就叫忍足把所有的辣椒收起来。”
　　
　　这话，果然奏效。不二立马坐直身，说道：“我起来了，不准把辣椒收起来。”看样子，比起睡觉，他更喜欢辣椒，迹部笑著想道。
　　
　　看著匆匆整装的少年，继续笑著说道：“迟到 
 4、不二丞相 ... 
 
 
　　一秒，你就必须禁吃一天的辣。”迹部这家夥摆明了就是要不二著急。迹部看著匆忙打理头发的少年，突然，看著不二正在用紫色的发带，问道：“这发带是从中帝带过来的吗？”
　　
　　不二回首，看著迹部的眼神，笑道：“哦，这个啊，是精市送的。”
　　
　　看著不二格外温柔的笑，迹部提醒道：“过了今天，你就是冰帝的丞相呢，再这样称呼中帝的太子，可是於礼不合呢。以後，称呼幸村太子，或者是太子幸村。”
　　
　　不二笑了笑，点头说道：“我记住了。”又不是没有叫过太子。只是不知道，原来到了冰帝还是得称呼太子呢。精市。
　　
　　“对了，该上殿了，迹部。”说完，就率先跑了出去。他没有告诉不二，在冰帝，所有人都只称呼他帝王，敢直呼他名字的只有已经过世的父母。不过至於是他忘记告诉不二还是不告诉不二，只有天知道了。
　　
　　冰帝三级以上官员都已经做好准备了，就差帝王与新丞相的到来了。所有人都在猜测到底是怎麽样的少年能让帝王从中帝带回，而且对方还只是中帝太子伴读。他们并不是对帝王的眼光有看法，只是想早点看看那被帝王保护的很好的丞相而已。种种猜测，种种想象都抵不过亲眼所见来的震撼，来得真实。
　　
　　当栗色长发的少年跟在帝王缓慢而来时，所有人就这样，看著那美丽的让人忘记呼吸的少年。长长的头发垂在胸前，温柔的笑容如春风一样温暖，纤细的身体以及他美丽的脸孔让人怀疑他是不是女人，而他那淡定从容的表情让人无法忽略，就是他吗？不二周助？
　　
　　当所有人都呆怔时，迹部大声笑著说道：“典礼开始。”
　　
　　这样所有人才从呆怔中醒过来。祭司日吉若，拿著一本厚厚的书，来到不二面前，说道：“不二周助，请单膝跪在帝王面前。”
　　
　　不二回头，困惑地扬眉，难道不是跪神灵的吗？可是，那家夥只是笑了笑，用唇语说道：“照做，我的不二丞相。”
　　
　　就这样，不二低著头，单膝跪在迹部面前。然後，耳旁依旧响起祭司的声音：“不二周助，现在你要以冰帝丞相的名义发誓。身为冰帝丞相期间，不得违逆帝王的任何的意见，更不得对帝王提问，不得问帝王为什麽，帝王说什麽就做什麽，帝王的话，就是旨意，所以，不得不听帝王的话。在身为丞相期间，必须为帝王分担烦恼，解除忧患，还有，不能让帝王太操劳……由於丞相的职位是新开设的，所以，以後还有任何的附加条款也不得有任何异议，不二周助，有问题吗？”
　　
　　终於完了吗？不二笑著抬头，直视著依旧笑得那麽傲慢的帝王，不由地笑想道：迹部这是你的作品吧，所有条款都是围绕著迹部这帝王，不是他制作的还有谁这麽有才华呢？不二笑著，点头，轻柔的说道：“没有问题，誓死效忠。”这话，还真不像是自己所说的一样，不过，如果因为这能看见迹部那家夥得意的笑，也不错。至少，该让那家夥得意一回，就当是报答吧。不二笑著，然後接过祭司手中的印章。
　　
　　“礼毕，现在开始行礼。”日吉若合上书本，大声宣告道。
　　
　　就在所有人都站起身要跪下时，迹部却挥动手指笑道：“等一下。”然後，在所有官员的注视下，就这样，走到不二身边，低头，伸手，轻轻地解开不二发上的紫色发带，并将它放在不二的手上，笑道：“冰帝的丞相，身上只能有冰帝的东西。”
　　
　　这要求过分的让不二蹙起了眉头，看著不二那动作，迹部笑著像哄小孩一样，说道：“又不是不让你带发带，只是换一条而已。”说完，就这样，揽起不二的栗色长发，从袖子中拿出深灰色的发带，将不二的头发轻轻地绑上，最後以蝴蝶结做尾。
　　
　　迹部笑著转身，说道：“好了，开始行礼。”那笑，就像是出尘的第一缕阳光，灿烂耀眼却温柔不伤人。这样的笑，绝对不是帝王的笑，而是个孩子的笑，得到糖果的孩子的笑。
　　
　　所有官员在帝王的笑容中迷失，然後无意识的跪下，大声欢呼道：“帝王万岁，丞相千岁，帝王万岁，丞相千岁……”而不二，一脸担忧的看著手中的紫色发带，想道：精市，你好吗？
　　
　　“砰……”不知道是第几个茶杯了，仁王看著零乱的大厅，冲柳生使使眼神，但是那家夥竟然来个视而不见，这家夥就该让太子再揍一顿。不过在这之前，还是该好好让太子消火才是正事。
　　
　　其实，他也不知道太子为何生气，胡狼只不过是转述了冰帝帝王那幼稚到底的宣誓而已，太子就已经开始扔第一个茶杯了。在听到胡狼转述修律那句：“没有问题，誓死效忠”时，第二个茶杯已经遭殃。在听到胡狼转述冰帝帝王那句：“冰帝的丞相身上只能有冰帝的东西，”时，太子已经开始失控，不是一个一个扔，而是一盆一盆的扔，看样子，以後，绝对不能把过多的茶杯放在太子的寝宫，仁王想著。然後想著是不是该上前劝太子为受伤的手上药时，太子已经挥手说道：“你们下去。”仁王绝对不是愿意自己当牺牲品，但是，由於身为太子太傅，有责任教育太子也有责任照顾太子，所以，仁王上前，说道：“太子殿下，你的手该上药了呢。”果真，与柳生一样的下场，而且比柳生还厉害，因为，他被太子扔了出去，太子把他当茶杯了吧，仁王悲哀地想道。
　　
　　不是说好了，只是四年的时间吗？为什麽我觉得有种再也见不到你的感觉。为什麽要顺著迹部把你的发带换掉，为什麽要答应迹部那混蛋没有道理甚至是变态的条例，为什麽，你明明答应我的，会听我的话啊，可是，为什麽还是一切都不是原来的样呢？幸村的泪水终於止不住地流下，一直都告诉自己，要坚强，但是，听著你在冰帝的好消息，我却只想哭，修律，四年，真的好长啊。幸村看著手中栗色的发，低声哭泣道。
　　
　　“这回，太子可真是气的不小呢。”文太趴在莲二的肩头，说道。
　　
　　“要不要跟修律说一下，要是再这样下去，太子的身体早晚会撑不住。”真田难得担忧地说道。
　　
　　“跟修律说有用吗？他又不能回来。”仁王摸著还在生痛的後脑勺，说道。
　　
　　“不能回来，至少可以带封信回来吧。”柳生说道，太子已经没有再喝药了呢。
　　
　　“我去冰帝好了。”难得切原自动报名，但是却换来所有人的反对。因为他曾经不小心的最过修律，而且到现在都没有被修律惩罚过，这说明，修律还没有原谅他，故，要是让切原去了冰帝就等於是石落湖底，一点回音也没有。
　　
　　“文太，明天你去冰帝一趟。跟修律说说太子的情况，看他有没有什麽办法。”仁王吩咐道。文太指指自己，笑著说道：“我吗？”虽然很想见见修律，但是：“太子要怎麽办？如果我去了冰帝，修律一定会说我没有好好照顾太子。”
　　
　　“你不在的期间，我会帮忙把你的份做足，但是，回来後记得补回来啊。”真田淡淡的说道。
　　
　　“什麽时候开始真田将军变得和修律一样会计较了呢？”文太嘟著嘴抱怨道。
　　
　　“修律那家夥还欠我点东西，我必须讨回。”真田压压帽子，说道。
　　
　　“哦，原来真田也想修律了啊。”文太取笑道。但是真田却死不承认道：“我只是去讨东西而已。文太你想太多了。”而这只引来文太更多的笑声，他不记得修律有过这样一句话，过多的解释就是掩饰。
　　
　　但是，文太怎麽也没有想到，冰帝竟然有著如此奇怪的家夥。
　　
　　文太看著眼前豪华的宫殿不由自主地感叹道：“还是不是白盖的，这可要比中帝的宫殿还要大呢。”文太感叹著，就要往里走，文太还真是孩子呢，他以为这是中帝的宫门啊，想进就进。这不，刚抬脚就却被人给堵在了门口。文太看著面前的侍卫，说道：“我找修律。” 
　　
　　“这里没有修律。”侍卫一板一眼地说道。
　　
　　“哦，对了，我找不二周助。”文太拍著额头说道，还是不喜欢这个名字，还是觉得修律好听。但是，他怎麽也没有想到，自己话音刚落，就被侍卫用枪抵住了喉咙：“直呼不二丞相名字的，杖责30。”说完，还真押著文太的手，回头说道：“来人，把这个小孩押下去，杖责10下。”文太奇怪问道：“你刚才不是说30吗？怎麽改口说10下了。”文太真的很奇怪啦。因为明明说了30下啊。
　　
　　“帝王吩咐过，如果是小孩的话，就只要10下，给个教训就行。”侍卫解释道，但是文太却挣开侍卫的手，大声说道：“你刚才说谁是小孩了？我已经成年了。”这样奇怪的小孩还是第一次见到呢，给他杖责他不反抗，说他是小孩他反应倒蛮大，还是真奇怪的人。不过侍卫没有想那麽多，拉著文太就要交给另一个人时，文太却纵身一跃，飞到远处的树上，回头，吐吐舌头，笑著说道：“跟你说了我不是小孩，本大人最讨厌别人说我是小孩了。”说完，正想跳到另一棵树上时，耳边却响起一句迷糊的声音：“啊，红辣椒！不二丞相最喜欢的红辣椒。”
　　
　　文太惊疑的回头，却看见一个睡意浓浓的少年半睁著眼，抱著厚厚的一本书，这让文太想起莲二。不过，他好像还在睡觉，什麽样的人会在冰帝帝都树上睡觉啊？文太想著。不过现在重要的是怎麽找到修律那家夥。文太跑到打著哈欠的少年身边，问道：“你知道怎麽去找不二周助吗？”因为他刚才听到他说不二丞相了。
　　
　　慈郎迷糊中看见了鲜W的红色，而他这几天正好在写不二丞相的红辣椒，所有，才有了上面那如梦呓般的话，不过，听到身边红发少年的不二周助，眼睛稍微睁得再大了一点，在冰帝，没有人直呼不二丞相的名字，就连帝王都没有叫过，你胆子还真不小呢。慈郎迷迷糊糊的想著。
　　
　　文太看著似乎又要入睡的少年，失望的说道：“你也不知道吗？”
　　
　　“你想见不二丞相吗？”慈郎迷著眼问道。
　　
　　“是，你知道怎麽可以见到他吗？”文太兴奋的说道。
　　
　　“那你知道见不二丞相需要经过什麽样的程序吗？”慈郎打著哈欠，低喃道。
　　
　　“见不二周助需要经过什麽程序？”文太困惑的问道。
　　
　　慈郎摸摸眼角的泪水，这是打哈欠的缘故。然後才说道：“第一，不准直接称呼不二丞相的名字。”
　　
　　“然後呢？”文太问道。
　　
　　“见不二丞相之前你必须要先见帝王。”慈郎难得这麽有耐心的解释著，他的睡意全被这红发的少年给搅了。
　　
　　“我只是要见不二，为什麽要见你们帝王？”文太好奇的问道。
　　
　　“没有帝王的允许，谁都不许靠近不二丞相。”慈郎摸著头解释道。
　　
　　“那好吧，你带我去见你帝王吧。”文太把什麽事都想得如此简单。
　　
　　慈郎从书中抽出一张纸，说道：“要见帝王，现回答这三道题，答对了，就可以进去了。”尽管至今为止没有一个答对的。但是，慈郎还是想收集资料。
　　
　　文太拿著手中的纸，问道：“这怎麽答？”
　　
　　慈郎看著一连无措的红发少年，问道：“不认识字吗？很可惜呢。我到目前为止还没有见过不认识字的呢。”说完，还在本子上记录著什麽。但是文太却赶紧解释道：“不是不认识字，只是问你怎麽回答而已。”还真是武断呢。文太想著。
　　
　　“哦，原来不是不认识字啊。”慈郎说著，然後拿过文太手中的纸，说道：“那这样吧，我问，你答了。”文太乖乖的点头。
　　
　　慈郎摸摸头，问道：“第一题，喜欢帝王吗？”
　　
　　文太摸摸自己酒红的头发，摇头，说道：“不喜欢。”见都没有见到，怎麽喜欢.再说，他把修律带走了，喜欢他才怪。
　　
　　“摇头者，五马分尸。”慈郎淡淡的声音听的文太差点掉下去，赶紧改口说道：“喜欢。”
　　
　　“那第二题，冰帝的口号是什麽？”慈郎继续问道。文太继续摇头说道：“不知道。”他又不是冰帝的人怎麽会知道冰帝的口号。
　　
　　“不知道者，依旧是死路一条。”慈郎的话再次让文太对冰帝的帝王有了更新的了解，“你们帝王是不是暴君？”动不动就是死的，不是暴君是什麽。文太想著，然後问道：“对了，第二题答案是什麽。”
　　
　　“我爱帝王。”慈郎说道，文太彻底佩服冰帝帝王的自恋了。
　　
　　“那第三题是什麽？”文太问道。
　　
　　“第三题，最喜欢帝王的什麽部位，三个选择，一是眼睛，二是头发，三是脸部，你选哪一个？”
　　
　　文太为了见修律不得不违心说道：“就选第一个吧。”虽然还不知道他的眼睛是大是小，但是文太还是选择说喜欢冰帝帝王的眼睛，这话要是被莲二知道，他不被笑死才怪。
　　
　　可是，慈郎的话却让文太再次瞪大了双眼：“选眼睛的人，杖责50下。”
　　
　　“为什麽？”文太惊疑的问道。“敢直视帝王的人，就是对帝王不尊重，不尊重帝王难道不该罚吗？”慈郎解释著，然後文太绝对有道理，立马改口说道：“我选头发。”
　　
　　“选头发的人杖责100下。”慈郎的话又引来文太的反问：“为什麽。”
　　
　　“身体发肤受之父母，你竟然对帝王父母不尊重，更应该受到惩罚。”
　　
　　“那只有选脸了。”文太无奈的说道。
　　
　　“选脸部的人，监禁一个月。”慈郎把纸夹在书本中，淡淡的宣布道。但是，这一次，文太却是真的掉了下去。为冰帝帝王那没有道理的试卷，还有为自己难 
 4、不二丞相 ... 
 
 
　　以见到修律的无奈。文太眼看自己就要撞到地板了，赶紧想著该怎麽补救，但是却发觉自己已经被抱住了。稳稳的立在地板上，回头看见的是哪个一直都眯著眼的少年，他武功不错，这文太第一个想到的。
　　
　　“看样子，你不是冰帝的人呢。”慈郎继续摸著头，说道。“你怎麽知道？”文太惊疑的问道。
　　
　　“一问三不知的人，绝对不是出自高傲的冰帝。”慈郎淡然地解释，让文太刚想出口的谢谢吞了回去，冰帝的家夥都是这麽自恋的吗？文太嘟著嘴想道。而这时，耳旁响起恭敬的声音：“太史大人，打搅您睡觉了，真是对不住，我马上把这小孩带下去。”
　　
　　文太还没有来得及反驳自己不是小孩时却先问道：“你是太史吗？”看著依旧像个孩子一样摸著头的眯著眼的少年，文太还是有点难以置信。
　　
　　“想见不二丞相的话，跟我来。”慈郎夹著书，转身说道。
　　
　　“你真的能带我去见修律吗？”文太一听到慈郎的话，把什麽都忘记了，赶紧跟上慈郎，问道。他只想早点见到修律，然後尽快离开这个冰帝。但是，有著那麽残暴的帝王，为什麽会有这麽可爱的史官呢？文太想著。
　　
　　“对了，最後那题的答案是什麽？”文太问道，他想，这样，以後来冰帝的话，就不会再被堵在门口了。
　　
　　“最後那题的答案只有帝王才知道。”慈郎说道。而文太却满脸不高兴得说道：“这明摆著就是骗人吗。”见不见，还不是冰帝帝王说了算。
　　
　　“说对了，因为帝王并不喜欢人多，而且，有了这些规矩，臣民们就不会轻易要见帝王了。”慈郎继续著那可爱的打哈欠的动作，说道。
　　
　　想想，觉得不无道理呢。文太释疑，然後又问道：“你真的是冰帝的史官吗？”怎麽看也不像啊。
　　
　　“你对帝王的任命有意见吗？”慈郎笑著问道。而文太简直是反射性说道：“没有。”谁敢对动不动就是实施酷刑的冰帝帝王有意见啊，除非他不想活了。
　　
　　“那不就对了，我是冰帝史官，你呢？红辣椒，是哪国人？”
　　
　　“什麽红辣椒？”文太一脸不解地问道。
　　
　　“红辣椒，你的名字啊，在冰帝的名字。”慈郎解释著，但是，文太却火冒三丈地说道：“我叫丸井文太，不叫红辣椒。”他最讨厌别人拿他的头发开涮了。
　　
　　“没想到，你的脾气也和辣椒一样啊。”慈郎看著气的脸红红的少年，笑著说道，而对这，文太只能怒视不能明说，因为要见修律，还得靠著这个家夥。只是，他自己也没有想到，他会和眼前这个家夥玩的乐不思蜀。
　　
　　“我的丞相，你在干嘛？”迹部一推开门就看见他那美丽的丞相趴在大大的桌子上，好像在研究什麽有趣的东西一样。他在隔壁批阅文件，累著了，就想来看看一墙之隔的丞相府看看了。他是目前唯一一位住在宫门里的大臣。只是，这点，不二并不知道。
　　
　　不二头也不抬的笑著说道：“马上就好。你呢，怎麽有空过来了。”
　　
　　“我当然是简单的批阅文件了，不过，你在画什麽吗？”迹部看不二没有停下来的打算，径直走到不二身边，但是，看著眼前的画时，却情不自禁地低呼道：“你在画战船吗？”这是迹部第一次惊讶。
　　
　　不二收起笔，满意地看著眼前的画，抬头，温柔地笑著说道：“我们坐的船稳定性太差，所有，我稍微修改了一下，这样，就不会轻易晃动了。”
　　
　　迹部看著眼前笑著温柔的美丽少年，疑惑道：“你怎麽知道船的结构？”唯一一次的坐船，还是睡过来的。
　　
　　不二笑著把笔插在笔筒里，抬头直视迹部，说道：“我叫向日帮我收集的。”
　　
　　“向日？”迹部再次惊疑道，向日向来只听自己的话，什麽时候，向日开始他之外的人的话了？“他肯听你的话？”迹部笑著问道。
　　
　　“愿赌服输吧。”不二笑著解释道。
　　
　　“赌？”这样说来，不二丞相，你难道已经把我帝都里的人都吃定了吗？难道与在中帝一样，你在不知不觉中，已经把所有人都看透，吃透了吗？迹部伸手拉著不二的头发，低头说道：“不二丞相，以後，你吩咐人办事时，一定要让我知道。”
　　
　　因为迹部低著头，所以，不二看不见迹部的表情，他是在责怪他吗？不二想著，低头，说道：“是，我下次不会轻易指示你的部下了。”
　　
　　迹部听後，笑了笑，修长的手指抬起不二低垂下的头，“生气了吗？”还是第一次看见不二这样的表情呢，就像个被欺负的孩子一样，不二丞相，是不是还没有适应呢？在冰帝，你不需要也没有必要这麽谨慎。
　　
　　不二困惑的看著迹部满是笑容的脸，“我有说不让你指示我部下的人吗？”迹部解释著，但是不二依旧那麽呆呆的看著迹部，迹部什麽意思呢？
　　
　　看著依旧不解的不二，迹部笑著继续解释道：“我只是想知道你的一切，你的想法，你的所有，我不想变成幸村太子一样，直到你离开才知道你是个天才。我要你把所有的情绪都表现出来，不管是悲伤的，还是喜悦的，我要你没有隐藏的表现你所有的才华，我只是想第一时间了解你的想法而已。所以，不二丞相以後绝对不允许说这样的话。你要记住，你是万人之上的丞相，你有权力，也有能力指使所有的人。”这是迹部说的最长的一段话，却让不二第一次真正认识到迹部。意识到迹部，是真的想了解自己，想认识真正的自己。这样相信自己的迹部，让不二感动得别过脸，低喃道：“谢谢！”
　　
　　但是，迹部却转过不二的脸，使之与他对峙，迹部扬著眉角，笑著说道：“不二丞相，本帝王刚才不是有说吗？不准隐藏你的表情，我要的是真实的不二周助。”
　　
　　不二笑著点头，他突然有种感觉，在迹部面前，可以什麽都不隐藏，可以什麽都表现出来一样。这样的感觉，让不二整个人都轻松了起来，这样无所顾忌的感觉好到让不二整个人都在颤抖著。 
　　
　　看著不二难得松懈的表情，迹部也轻松不少，笑著拉著不二的栗色长发，“好了，不二丞相，是不是该告诉本帝王，你是跟向日打什麽赌了呢？”
　　
　　他从来就没有过要把自己的想法明白的告诉别人，但是，迹部问了，他就这样，淡淡的笑著，轻柔的说道：“我只是跟向日说，看看忍足会不会被吓晕过去。” 
　　
　　“然後呢？你赢了？我真的想知道，你是怎麽让忍足晕过去的?”看样子，还真不简单的赌注啊，竟然拿冰帝第一绅士开刀，不二，你是怎麽办到的呢？
　　
　　“很简单啦！”不二依旧笑得那麽美丽的说道，但是，迹部却好奇心猛涨，到底是怎麽办到的呢？於是迹部催促道：“我的丞相，不要卖关子了，跟我说清楚。”
　　
　　不二现在想起来还是觉得好笑，他只不过是把自己制作的假蛇挂在了忍足必经之路的树上而已，而自己很适当的出现在那，很小心的提醒著，“忍足，你前面好像有蛇。”这话一出，忍足立马全身警备，四处搜寻著，单单就是没有抬头。
　　
　　在忍足以为这又是丞相的一个恶作剧时，立马回神，淡淡道：“不二丞相，你时间有多，但是本御医还有事呢，你自己玩吧。”说完转身，但是，他怎麽也没有想到，一转身就看见低挂在树上的一只蛇就这样出现在自己眼前，而且近到可以看见他眼珠的颜色。忍足第一反应就是尖叫，这一声尖叫把树上的慈郎给震了下来，足见忍足有多怕蛇了。而他的第二反应，不出不二所料，立马昏了过去。慈郎回神时看见的就是他们那美丽的不二丞相，正拎著把忍足吓晕了的蛇把玩著，而且笑得像天使一样对目瞪口呆的向日说道：“向日，不要忘记你答应我的事哦。”
　　
　　向日点头之後才反应过来，好奇的问道：“不二丞相，你怎麽知道忍足怕蛇的？” 
　　
　　不二依旧那麽温柔的笑著说道：“我刚才知道的。”不二捏著木制的蛇，“每个人都有自己所害怕的东西，忍足不怕蛇的话，我招待他的东西可多著呢。”说完，从衣袖中掏出一大堆木制的动物，而且样样都逼真，害得向日立马说道：“不二丞相，我现在就去帮你侦查。”说完，一溜烟就跑掉了，只剩下一脸不知所的慈郎，还有一个躺在地上的忍足。
　　
　　“慈郎，你要不要玩玩这个？”不二笑著拎著逼真的蛇来到还坐在地上的慈郎问道。
　　
　　慈郎看著笑容美丽的不二丞相，摇摇头，说道：“我不喜欢蛇。”
　　
　　“那你喜欢什麽呢？”不二蹲在地上，笑著问道。
　　
　　慈郎摇头，说道：“我没有喜欢的动物，不过，我喜欢睡觉。”
　　
　　不二一脸失望的笑道：“是吗？好可惜呢，这麽多的玩具没有人喜欢。”然後，突然从衣袖里拿出一个小瓶子笑著说道：“不过，这个，我给你喝了。”
　　
　　“好喝吗？”慈郎看著那可爱的小瓶，呆呆的问道。
　　
　　“当然好喝了，我经常喝的，你也试试吧。” 不二继续笑著诱哄道。而，慈郎不知道是被不二的笑迷惑了还是对那瓶清澈的液体感兴趣了，总之，他就这样，乖乖的接过瓶子，仰著头，就喝了下去。一秒过後，慈郎整个人从地上跳了起来，急急的说道：“我要喝水。水……”而不二依旧笑得那麽美丽，看著慈郎远去的背影，笑著说道：“呵，比文太还可爱呢。”
　　
　　迹部听著，突然觉得，眼前的这个漂亮的少年，真的不是一般的贪玩。“不二丞相，本帝王很想知道，你给慈郎喝的是什麽？”
　　
　　不二从思绪中醒悟过来，看著一脸好奇的迹部，笑了笑，问道：“你要试试吗？”这话，赶紧让迹部打住：“我就免了。我猜，应该是辣椒油吧。”
　　
　　“迹部就是迹部呢，一猜即中。”不二笑著说道，然後，从衣袖中拿出一个小瓶，放在迹部面前，问道：“迹部，为了回报你的聪明，你是不是该尝一点呢？”
　　
　　迹部看著眼前红红的辣椒油，表情艰难的摇头，就连笑容都那麽僵硬，“我就算了吧，对了，你画的设计稿呢？我看一下了，然後交给工部去实施。”不二丞相，你果真不是吃素的呢？迹部笑著想道，然後认真看著眼前的稿纸，这让迹部再一次对他的丞相刮目相看了，他的丞相，实力，真的不是白盖的呢。
　　
　　顾左右而言他一向不是不二的专利吗？什麽时候迹部也变得这麽狡猾了呢？看著认真审阅稿纸的少年，不二笑著想道。
　　
　　迹部将稿纸收起，笑道：“不二丞相，看样子本帝王的眼光没有错呢，我马上就叫人施工。不过，不二丞相，可不可以问你一个问题。” 
　　
　　不二看著收起画稿的少年，点头笑道：“问吧！”有什麽是不可以说的呢？不过，他也很好奇，迹部会问什麽样的问题。
　　
　　“在中帝，你一天的行程是什麽样子的？”向日打听了一个月，就是无法打听到他与幸村太子的事，打听不到，那就直接问了。
　　
　　“中帝吗？”不二偏著头，想了想，然後伸著手指，一件一件的著，“早上叫太子起床，然後为太子梳洗，哄太子吃饭喝药，陪太子读书，帮太子写作业，哄太子睡觉，很简单的生活。”不二笑著说道，不过，却是那麽怀念著，一直都不知道自己八年的生活是如此简单著，但是，现在想起来，却发觉，八年的时光，就是这样简单的流逝著，想想，觉得有点难以置信。
　　
　　“是够简单的呢，一直这样服侍著幸村太子，不觉得无聊吗？”迹部听著，不由的感叹道。
　　
　　“无聊吗？没有想过，只是觉得，该怎麽办就怎麽办，幸村太子说什麽就是什麽了，在中帝，我很少思考的。”不二笑著说道，在中帝，他的重心是幸村太子，所有的事都是围绕著幸村太子的，所以，很多事，他都不会去思考，只要是幸村太子说的，他就照做，就是这样而已。
　　
　　什麽都没有思考过吗？不二丞相，在中帝，你可真够压抑的呢。迹部看著陷入沈思的少年，笑了笑，“不二丞相，在中帝是你服侍太子，在冰帝，就由本帝王照顾你了。”这样的话，就这样说了出来，在不二半信半疑中，迹部选择转身离开，“迹部，你什麽意思呢？”要照顾我吗？在中帝立海国一直都是自己在照顾著精市，他什麽都不用去思索，因为精市会明明白白的告诉自己他需要什麽。但是，在冰帝，迹部却一直要求自己表达自己的情绪，这样的生活，他还真的一时反应不过来，只能呆呆的看著已经合上的门。迹部，你到底是个怎麽样的人呢？这是他第一次考虑除了精市以外的人。
　　
　　“帝王，今天有人要见不二丞相。”冥户单膝跪在地上，呈报道。
　　
　　“什麽人？”迹部合上文件，问道。
　　
　　“详细情况不明，不过，好像不是冰帝的人。而且人被芥川大人带到太史府去了。”冥户回答道。
　　
　　“慈郎？那家夥什麽时候对别国的人感兴趣了。没有其他的事，你先下去吧。”迹部并没有把那个想要见不二的人放在心上，所以，挥手指示冥户退下，但是，冥户随之而来的话却让迹部的手停在了半空之中，“听芥川大人家仆说，那个叫文太的少年来自中帝立海国。”
　　
　　“叫慈郎明天来见我。”迹部收回手，笑著说道。
　　
　　“是!”冥户转身，离去。
　　
　　迹部把玩著手中的瓷杯，坏坏的笑道：“中帝立海国吗？这麽快就派人过来了？幸村精市，你斗的过本帝王吗？”说完，随之而来的是迹部那张扬的笑声，以及不可一世的傲慢与绝不放弃的坚持。 
 4、不二丞相 ... 
 
 
　　不二丞相，越来越无法放手了，该怎麽办呢？
　　
　　“文太呢？”幸村看著站的笔直的少年，问道。他已经这样寸步不离半个月了。再说，他最近没有罚人面壁啊。
　　
　　“回太子话，文太去冰帝了。”真田恭敬的说道。
　　
　　“为什麽去冰帝？”幸村捏著胸前的发，淡淡的问道。
　　
　　“文太说想去看修律，所以去冰帝了。”真田实话实说。而太子，果真，只有说道修律的时候，才会有点不一样，虽然只是轻微的抽搐，但是，真田还是忍不住在心中叹气。
　　
　　“是吗？你可以下去了。”这两句话，本来不搭架，但是，幸村就是这样轻喃了出来，多想和文太一样，抛下一切去见修律。可是，他知道，这是不可能的，因为，时间还没有到，修律只不过走了不到半年，即使现在见到了修律，自己又能做什麽呢？除了哭泣，什麽都做不了。
　　
　　“太子殿下，记得喝药。”真田说完，退身离去。幸村看著眼前的药碗，低喃道：“药吗？”然後拿起药碗，淡淡的说道：“不知道用营养丰富的药材灌溉出来的盆栽会有什麽效果呢？修律，你肯定也不知道吧，那麽，我就来实验一下了。”说著，幸村，就这样，笑著将药慢慢的倒入花盆，看著药汁渐渐的融入泥土，幸村笑得美丽却又格外的忧伤，修律，如果我倒下了，你会怎麽办呢？竟然很期待呢！
　　




5

5、奸诈吗？ ... 
 
 
　　
　　不二迷迷糊糊的感觉到好像有什麽东西在自己脸上爬行，痒痒的，难受的。不二低喃著，抬手摸著脸庞，却什麽也没有摸到。不二翻过身，继续睡觉，但是，那麽痒痒的感觉又来了。不二低声咕哝著，烦躁的想拉被子盖住自己的脸，可是，任他怎麽摸也摸不到被子，这让不二终於有了一点意识，但是脑子依旧一片空白。慢慢的睁开眼，却不曾看见的是一个根修长的手指，它正在自己脸上肆意行走著，再往上一看，是迹部那帝王特有的笑脸。
　　
　　不二叹了叹气，低声抗议道：“迹部，你不知道扰人清梦是罪过吗？”说完，再次翻身，继续睡觉，但是，他头顶的迹部却不是这麽好打发的。他依旧笑容满面的趴在床头，看著不二漂亮的脸，继续刚才的动作，外加语言诱导：“我的丞相，你可知道，现在什麽时候了？早饭时间都要到了，再不起来，早朝都要开始了。”
　　
　　“早朝是你的事，不是我的事。”不二拍掉迹部的手，低声说道。果真，冰帝就是适合睡觉的地方，不二想著，睡意马上又涌了上来。
　　
　　迹部见状，趴在床头，凑近不二的脸，笑著说道：“今天的早朝和你有关系哦，你真不要起来吗？”很喜欢这样目不转睛的看著不二慵懒的表情。
　　
　　“和我有什麽关系？”不二可不是好骗的呢。所以，不二依旧那麽侧躺著，俊美的脸依旧满是睡意，声音近乎是自语，但是与不二只有2寸距离的迹部还是听见了。
　　
　　迹部扬著嘴角，笑著引诱道：“你不是有发辣椒种子下去吗？今天是各地呈报收获的日子，你不想尝尝你研制出的辣椒是什麽味道的吗？”
　　
　　不二对辣椒的偏爱果真是无法形容的，刚才还一直囔著要睡觉的少年，一听到辣椒，什麽睡意都没有了，立马睁开漂亮的眼睛，“真的吗？这麽快了吗？”然後一个翻身，不过随之而来的确实两个人的惊呼声，因为迹部靠得太近，而不二用力过猛，所以两个人就这样，一个摸著下巴，“迹部，你靠那麽近干嘛？”
　　
　　一个摸著鼻子，委屈的叫道：“好痛。”
　　
　　不二摸著不怎麽痛的下巴，看著捂著鼻子叫痛的少年，担忧的问道：“真的很痛吗？”
　　
　　“要不你试试？”迹部捂著鼻子，说道。
　　
　　不二就这样，凑近迹部，伸手拉下迹部捂著鼻子的手，看著迹部通红的高鼻梁，低喃道：“好像是蛮痛的呢。”说著，还轻轻的揉著，说道：“好了，本丞相给你揉一下了。”怎麽说也是自己的错啦。
　　
　　迹部就这样，呆呆的看著近在咫尺的少年，美丽的脸满是担忧，本是慵懒的眼，也因为担忧眯成了一条线，白皙的皮肤更是美到让任何人都无法转眼，而他那低柔的声音让他他红润的嘴唇看起来是如此诱人。迹部不知道是自己脑袋秀掉了还是怎麽了？总之，在不二凑近自己的同时，他就这样，往前，靠近了2寸。他们就这样，四唇相触，淡淡的触觉，但是却让迹部的心有史以来跳的不正常。
　　
　　不二依旧那麽困惑著，好像还没有反应过来一样，当他反应过来时，急忙往後退去。看著迹部呆呆的表情，不二同样呆呆地问道：“这算什麽？”第一次与除了幸村以外的人有这麽亲近的接触，所以，大半还没有反应过来。
　　
　　被不二一问，迹部赶紧收回思绪，伸手摸摸自己的鼻梁，笑道：“早安吻啊，本帝王给不二丞相的早安吻。怎麽？你有意见吗？”迹部还真是佩服自己的应变能力。
　　
　　不二虽然有点不解，但是，由於自己也没有多大的感觉，所以就这样，相信了迹部的说辞，不过，“这是冰帝的习俗吗？那麽，以後，见了其他人也需要吻对方吗？”
　　
　　看著不二美丽困惑的脸，迹部笑著解释道：“不需要，这是专属於本帝王与不二丞相之间的早安吻，所以，你绝对不可以去吻别人。”不跟他说清楚，还真不知道他的不二丞相会不会傻到见人就吻呢。
　　
　　“放心好了，本丞相不属狗的。”这话，他是第二次说了，但是，却是对著不同的人，不同的人有著不同的回答。精市是拉著他的头发直到自己求饶了才放手了，而眼前的迹部，似乎还没有反应过来，不过，等他反应过来时，不二已经开始在整理自己了。
　　
　　“你刚才说什麽来著？”迹部走到坐在镜子前的少年身後，扬著眉头问道。
　　
　　“我刚才有说什麽吗？”不二偏著脑袋，笑著说道，这绝对是装傻充愣，但是，迹部却没有点破，因为，不二这表情，实在是太可爱了。
　　
　　“不过，你要记得，本帝王只咬你一个。”迹部笑著说道，然後伸手拿起过不二手中的梳子，说道：“不二丞相，本帝王不是有说吗？从今天开始由本帝王照顾你。”说著，就拉开发带，散开不二长长的头发。
　　
　　看著不二低垂到腰下的头发，迹部好奇的问道：“不二丞相，你的头发留多久才留到这长度的？”
　　
　　不二低头看著自己的长发，笑道：“八年！”第一次这样被人服侍著，不二有点不习惯，但是，他知道，抗议对迹部来说是没有用的，既然如此，那麽还是省点口水好了。
　　
　　“你可真够有耐心呢，这麽长的头发怎麽打理啊？”迹部笨拙的挽著栗色的发，笑著佩服道。
　　
　　“已经习惯了。”不二低柔著笑道，因为精市的头发和自己一样长，习惯为精市打理头发，所以觉得一点也不麻烦。
　　
　　“咦？这撮头发怎麽这麽短？”迹部挽起一撮只到肩上的发，困惑的问道。
　　
　　迹部的疑惑声把不二唤醒，不二从镜子中看著迹部手上的发，笑道：“那个，我剪掉了。”
　　
　　“为什麽剪掉？”迹部好奇的问道，之前因为一直都是绑著头发的，所以没有发现，但是，既然发现了，就没有不问的道理。
　　
　　“哦，那个，是四年的长度。”当初精市问他四年有多长，他回答不出来，所以，就把留了八年的头发剪掉了一半。当它再长到腰间时，四年就过去。
　　
　　陷入沈思的不二没有看见迹部诡异的笑脸。四年的长度，不二丞相，你一直都在想著回去吗？该怎麽办呢？突然很想放弃那四年之约了，想看著你这样永远笑下去，不二丞相，你说该怎麽办呢？迹部手中的梳子突然由中间断裂，而这声响将两个各怀心事的人从思绪中唤醒了过来。
　　
　　“好了呢，该上朝了呢。”迹部放下梳子笑著说道。然後，拉起不二就跑著。
　　
　　不二看著自己散乱的头发，提醒道：“迹部，我的头发没有梳呢。”
　　
　　迹部头也不回的笑道：“不用了，散开著，更适合你，我的不二丞相。”他不想看见他再有什麽隐瞒的，他要看见没有任何隐藏的不二周助。他要的是不二的心和他的发一样，张扬著，可以让他一览无遗。
　　
　　但是，不二想的却是，精市，不要生气啊。迹部太任性了。但是这，可能吗？不可能。
　　
　　幸村静静的听完胡狼的陈述，这次，没有发火，没有再摔东西，表情淡定从容，但是他们却不约而同的想著，摔东西都比这样的安静来的好。幸村一句话也没有，就这样安静的离开，徒留他们几个面面相视。
　　
　　“莲二，你看太子这表示什麽？”真田木讷的问道。
　　
　　“不明白，似乎已经学会控制自己的情绪了，但是，我总觉得不安呢。”莲二低头翻动著手中的本子说道。
　　
　　“最近太子有乖乖吃药，看似不错的发展，但是，不正常。”柳生淡淡的说道。
　　
　　“太子天天用功读书，用柳生的话就是，很好的发展趋势，但是，好到让人感觉不正常。”仁王拉著自己银色的发，说道。
　　
　　“不过，相对於这，文太那家夥去哪了？冰帝有远到他一个月没有半点音讯吗？”真田压压帽子，说道。
　　
　　“不会被留在冰帝了吧？”仁王担忧的说道。
　　
　　胡狼干咳了一声，说道：“有件事不知道该不该讲。”
　　
　　“都什麽时候了，还有什麽不可以讲的？”莲二催促道。
　　
　　“文太不回中帝，应该与冰帝的史官芥川慈郎有关。”胡狼突来的话，惊住所有的人。
　　
　　“什麽意思？”柳生问道。难不成真被留在冰帝了？
　　
　　“听说冰帝史官与一红发少年关系不错，两个人半月来都太史府玩蛐蛐。”胡狼把在冰帝听到的事，说了出来，而，这话，让他们上一秒还在为他担忧人立马黑线条下来。
　　
　　“红发少年？”
　　
　　“蛐蛐？”
　　
　　“只有文太那家夥，才能与蛐蛐玩到乐不思蜀。”
　　
　　一个个摇头，一个个叹气，真田却想道，我要什麽时候才能见到修律呢？好像遥不可期一样呢。
　　
　　幸村偏著头，一边将药汁倒在花盆里，一边笑著低喃道：“修律，你骗我了。修律，你变得不听我的话了。也对，你已经不是我的伴读了，你已经是冰帝万人之上的丞相了，凭什麽听我的话呢，对不？可是，你明明答应过了，不会在我之外的人面前散开头发的啊，在你还是修律的时候就已经答应过了的啊，可是，为什麽，你会在冰帝的朝廷上，笑得那麽引人入胜呢？迹部，你到底是个怎麽样的人呢？能把我的修律从头改到到脚呢？迹部，真的想会会你了。”这样压抑的声音，比哭泣还让人难以承受。
　　
　　“迹部，你回去睡了，我不需要人陪著。”不二看著睡到在自己床边的少年帝王，笑著说道，半天没有反应，不二低头一看，才发觉，这个说是要看著自己睡著才肯离开的帝王已经在呼呼大睡了。
　　
　　不二无奈的伸手，刚想拍醒他，却又不忍，不二干脆抬头，对著门口叫道：“桦地。”
　　
　　“是！”高高的少年推门而入。
　　
　　“把迹部抱回去。”不二微笑著吩咐道。
　　
　　桦地一句语言一个动作，弯□，抱起帝王，刚转过身就听到身後不二的惊呼声：“桦地，等一下。”
　　
　　“是。”高高的桦地转过身，看著美丽的少年丞相正费力的想要掰开迹部拉著自己头发的手指，但是，这家夥，越掰他越抓的越紧。不二无奈的看著桦地怀里的少年，叹气，“桦地，把迹部抱上来吧。”这家夥，还真是麻烦，不二看著迹部如婴儿一般的睡颜，再次叹气道：“迹部，下不为例。”
　　
　　“桦地，你可以出去了。”
　　
　　“是。”
　　
　　就这样，迹部成功的赖上了不二的床。但是，不二却没有这样的觉悟，他只是以为迹部只是太累了而已。所以，不二转身，背对著迹部，刚闭上的眼睛因为腰间的手，倏的睁开。
　　
　　“迹部，你不要得寸进尺呢。”不二转身，睁著眼说道，但是，对於已经睡成死猪一样的迹部，不管周围的空气下降了多少，他依旧没有反应，依旧那麽我行我素的抱著不二的腰。
　　
　　不二看著迹部沈睡的脸，在确定移动不了迹部那手之後，无奈加叹气：“迹部，下不为例。”就是这样的下不为例，让迹部这家夥把不二的便宜占光了。虽然不是第一次抱著不二睡觉了，但是，这是第一次在不二清醒的时候赖上不二的床。之前的抱枕，只是他虚弱时的依赖，他要的是他无时无刻的依赖，所以，就这样，迹部成功的骗上了不二的床。
　　
　　迹部笑著看著缩在自己怀里的美丽少年，笑著低喃道：“不二丞相，跟本帝王斗，你还嫩著呢。”话刚完，怀中的少年突然挣扎了起来，好像听见迹部的话一样，而刚才那信誓旦旦的帝王却立马禁音，乖乖闭上眼睛，直到怀里的少年再次发出均匀的呼吸声。迹部这才抱著不二，继续睡觉。迹部一辈子都没有想到，自己竟然会如此宠溺一个人，而这个人，竟然就是自己从中帝带回来的美丽丞相，他说过，不喜欢男人，但是，面对著自己漂亮的不二丞相时，他的话变得再也没有了力度。不二丞相，真的很想这样一直睡下去。
　　
　　“迹部，你该上朝了你呢？”不二温柔的声音迷迷糊糊的传进迹部的耳朵里，可是，他还没有睡醒啊，昨晚看了一夜不二，他根本就没有睡，所以，现在困的要命的迹部用双手捂著耳朵，低喃道：“不二丞相，我还要睡。”
　　
　　看著迹部孩子气的动作，不二突然意识到，其实迹部还是个与自己差不多大的孩子呢。但是，身为帝王，就有帝王的责任，所以，不二拉下迹部的手，再次唤道：“迹部，不准赖床。”
　　
　　迹部感受著手中的柔软，半眯著眼，看著不二依旧那麽美丽的笑脸，孩子气的拉过不二的手，然後不二就这样，重重的倒在了迹部的身上。不二惊呼了一声之後，笑著说道：“迹部，你赖床也不要拉我下水，还有，下次没有我的允许，不许躺在我的床上。”
　　
　　迹部看著念叨的不二，笑笑，伸手压下不二的头，轻轻的吻著不二喋喋不休的嘴唇，在不二冰蓝色眼神注视下，迹部松手，抱著不二坐直身，笑道：“早安吻，你忘记了吗？不二丞相，怎麽还是一副好像被我欺负的表情啊，我会负罪的哦。”迹部笑著说道，而不二却只是摇头，醒来就好了，虽然，那吻，还是淡淡的存在著，但是，因为没有抗拒，所以，他也就没有想什麽。起身，拉正自己的衣服，刚转过身却被迹部拉了回去。
　　
　　不二困惑的看著站在床上的少年，迹部本来就比自己高半个头，现在他又站在床上，这让他有种沈重的压迫感。
　　
　　迹部伸手拉过不二肩头的衣服，黝黑的眼神满是深邃的让人无法探测的眼神，“这是？”
　　
　　不二看著肩上的齿印，笑了笑，说道：“幸村太子盖的章。”还真是深刻呢，到现在还是红色的。
　　
　　“他咬的？” 
 5、奸诈吗？ ... 
 
 
　　迹部问道，有点明知故问了，但是，还是想得到不二的回答。
　　
　　不二点头，笑道：“是。”
　　
　　“痛吗？”迹部修长的手指轻轻的抚摸著那红色的伤痕，轻柔的问道。
　　
　　“早就不痛了。”不二笑著说道。
　　
　　“我说，不二丞相，你在中帝到底是做什麽的？还有其他的地方吗？”迹部说著，就要掀著不二的衣服，不二被迹部这动作弄的低笑出来，“没有了啦，你不是该去上朝了吗？”不二拉主迹部的手，笑著提醒道。
　　
　　迹部拍著不二的头，笑著说道：“不二丞相，要是本帝王再发现你有隐藏的事，看我怎麽治理你。”说完，转身，离开。幸村精市，本帝王跟你没完。迹部转身後的了笑脸立马变得诡异傲慢起来。
　　
　　“慈郎呢？”迹部站在太史府前，扬著眉角问道。
　　
　　守卫看著至高无上的帝王，竟然都难以说话，只有呆呆的断断续续的说道：“芥川……大人……在……後……院……”话一完，帝王就已经走进了太史府。
　　
　　未见其人现闻其声，“红辣椒，这真的是不二丞相教的吗？”慈郎异常兴奋的声音一点睡意也没有，从什麽时候开始，睡仙也有清醒的时候了，迹部想著，一进後院，看见的就是他堂堂的太史令和一个红发少年趴在地上，用树枝逗弄著两只小动物。
　　
　　“喂，我不是告诉过你，不准叫我红辣椒的吗？”文太火大的吼了回去，但是那个正和蛐蛐玩的不亦乐乎的慈郎根本就没有听进去。
　　
　　“红辣椒，你的蛐蛐要逃跑了哦。”慈郎随之而来的话让文太忘记了要去纠正慈郎的称呼，赶紧低头认真逗弄著蛐蛐，“慈郎，你不会像修律一样把我的蛐蛐饿了三天吧？”
　　
　　慈郎听著文太的话，难以置信的问道：“不会吧，不二丞相有那麽奸诈吗？”
　　
　　“修律的奸诈还不止这些呢，总之是，得罪谁都不要得罪他。”文太一边认真地玩蛐蛐，一边说道。
　　
　　“我知道不二丞相喜欢玩啦，上次，他竟然骗我喝下他独门的辣椒油，害我三天都没有好好睡觉，现在想想都觉得恐怖。”慈郎用树枝动动面前的蛐蛐，心有余悸的说道。
　　
　　“是啊，修律最喜欢看别人痛苦得样子，而他自己就一个人偷乐著。”可是，虽然修律那麽爱整人，他真的好想修律啊，文太想著，然後说道：“慈郎，你带我去见修律好吗？”
　　
　　“不是我不让你见啦，不是说过了吗？我们帝王把不二丞相当心肝了，就连忍足都见不到，更别说是我了。”慈郎打著哈欠说道。
　　
　　“啊，慈郎，你的蛐蛐逃跑了，我赢了。”孩子的眼中果然只有玩，刚才还要说见修律的少年，看见慈郎的蛐蛐一个劲往外围逃跑，立马笑著大声叫道。
　　
　　“红辣椒，你是不是也给我的蛐蛐动手脚了？”慈郎看著文太酒红色的头发，问道。
　　
　　“切，我才没有修律那麽缺德呢。”文太笑著说道，然後趴在地上，看著缓慢走动的蛐蛐，低喃道：“还是没有修律给我抓得好。不行，今天我一定要见到修律。”说完，文太就心急火燎的站了起来，刚要往外走，就撞到了一个人，而且比自己高不少，文太仰著头，看著傲慢笑脸的少年，回头，困惑道：“慈郎，你家什麽时候多了一鼻孔朝天的家夥。”而这话，让慈郎迷糊的抬头，看著帝王那绝美的笑脸，慈郎立马站起身，恭敬的叫道：“帝王！”
　　
　　“慈郎，你就是跟这家夥玩了一个月，就连本帝王的召唤都忘记了？”迹部坐在桦地端来的椅子上，笑著问道。
　　
　　“啊，抱歉！”被迹部一说，慈郎才想起好像是有这麽一回事，不过，那时候，冥户也没有说具体时间。再加上喜欢上了逗弄蛐蛐，所以忘记了。
　　
　　“太史令不敬业，禁足一个月。”迹部手指支在太阳穴上，笑著命令道。而慈郎一脸的意料之中看的文太目瞪口呆，难不成冰帝帝王和太子殿下一样喜欢惩罚人吗？
　　
　　“你叫丸井文太？”迹部转眼看著还在沈思的红发少年，笑著问道。
　　
　　文太看著迹部那麽张扬的笑，呆怔的点点头，“是。”原来冰帝帝王长的还不错，这是文太的第一个想法，第二个想法就是：“我要见修律。”好不容易看见冰帝帝王了，怎麽可以忘记这麽重要的事呢。
　　
　　“为什麽来冰帝？”迹部笑著问道，最好不是幸村的主意。
　　
　　“我为什麽要告诉你。”文太听著迹部傲慢的话，很不爽的顶了回去。
　　
　　“那你不想见不二丞相了？”迹部看著文太孩子气的脸，引诱道。
　　
　　人在屋檐下不得不低头就是文太现在的处境吧，不过，为了看见修律，文太还是乖乖回答到：“当然是想修律了，不过，重要的是想要修律劝劝太子。”
　　
　　迹部优雅的喝著桦地递上来的茶水，扬眉问道：“劝什麽？”
　　
　　“劝劝太子多主意自己的身体。”文太老实回答道。
　　
　　“没有别的了？”迹部笑著问道，文太摇头，“那，你回去给本帝王带一句话给幸村太子。”迹部放下茶杯，站起身，仰著头，笑著说道：“告诉幸村太子，以後不要再派人来冰帝打听不二丞相的事。本帝王会好好照顾不二丞相，还有，告诉你那混蛋幸村太子，本帝王绝对不会再让不二丞相回去受他的虐待。最後，叫幸村太子不要去忘记，不二周助已经不是中帝的太子伴读，他是我冰帝的丞相。好了，就这麽多。你可以走了。”说完，迹部转身，文太听得一楞一楞的，看迹部都快走得差不多了才赶紧说道：“我还没有见修律呢。”
　　
　　回应文太的是迹部那欠扁的笑脸以及让文太石化的声音：“本帝王有答应让你见不二丞相吗？”
　　
　　直到迹部离去，文太还是无法接受的低喃道：“慈郎，你家的帝王一向这麽奸诈吗？”把他所有的话都套取了，却说出那麽没有良心的话，不过，话说回来，他是没有答应啊。文太转身，却看见慈郎那家夥已经抱著树在呼呼大睡了，“慈郎，本大人不是说过吗？在我面前，你不准抱著树睡觉。”文太用力的摇晃著慈郎的身体叫道。慈郎松开抱著树的手，半眯著眼，看著眼前酒红色头发愤怒的脸，傻傻的笑了笑，然後倒在文太的身上，低喃道：“文太，不要走，陪我玩蛐蛐，好吗？”
　　
　　文太呆呆的站在原地，终於把红辣椒改称文太了，文太抱著睡得呼呼响得少年，想道。但是，他却必须离开。
　　
　　看著迹部优雅的笑脸，不二一边审阅著眼前的卷宗，一边懒懒的问道：“跑那里去了？”好不容易出来遛达一下。竟然被忍足抓个正著，说是找不到帝王了，不二并不想搭理忍足，毕竟迹部已经不是小孩了，再说，这是冰帝的地盘，他能有什麽事呢。但是，忍足接下来的话却让他不得不派人去找：“帝王压了一大堆的公文在议事厅，帝王有下令说，以後要是找不到他就要不二丞相代劳。”就这样，不二一边嘱咐忍足赶紧找人，一边坐在堆积如山的公文前，马不停蹄的审批著。
　　
　　但是，这家夥，竟然像没事人一样，笑得依旧那麽耀眼，动作依旧那麽优雅，就连步伐都是那麽高贵著，迹部什麽时候都是一幅天不怕地不怕的帝王表情啊。
　　
　　迹部看著认真审阅文件的少年，笑了笑，来到不二身边，“这是丞相跟帝王说的话吗？”
　　
　　不二忍不住翻翻白眼，左手轻轻的揉著酸痛的太阳穴，右手还不停的批阅著，果真，帝王不是谁都能当的，自己只不过是坐了以上午就头痛了，迹部这家夥是怎麽过来的呢？不二想著。思绪有点散漫了，突然，不二感觉到太阳穴有一双手在轻柔的位自己揉捏著，不二回神，不用回头他也知道，是迹部，只有迹部才能这样，想做什麽就直接付诸行动，不需要语言。
　　
　　“谢谢！”不二头也不回的笑著说道。
　　
　　迹部坐在不二身後，盘著双腿，轻柔的揉著不二的太阳穴，笑道：“不二丞相，干脆你来当帝王好了。”他喜欢这样被不二依赖著，喜欢这麽看著不二放松的表情，喜欢不二低低的笑声，还有就是喜欢这麽照顾著不二。
　　
　　“我当帝王，那你干什麽呢？”不二笑著问道，这样孩子气的话，迹部，你怎麽可以说出来呢？但是迹部随之而来的话却让不二更加惊怔了。
　　
　　“我当然是照顾你了。”迹部带著笑得声音从不二头顶传来，这话，他说的如此理所当然，迹部，你真的可以说出这样的话来啊。你不是傲慢自恋的帝王吗？你不是从不把任何人放在眼里吗？你不是最爱面子的吗？为什麽可以如此轻易的说出这样的话来呢？为什麽要对我这麽好呢？不二放下笔，转过身，目不转睛的看著眼前依旧笑得优雅的少年，他一直都不知道，原来自己已经不再排斥迹部的靠近了。自己也就这样，伸手抚摸著迹部英俊的脸，低柔道：“为什麽对我这麽好？”
　　
　　被不二这样注视著，迹部竟然有片刻的呆怔，虽然早就见识到不二丞相的魅力了，但是，看著不二温柔甚至有点伤感的脸时，迹部还是呆了一秒，“对你好，需要理由吗？”迹部收回失了的神，笑著说道。
　　
　　不需要理由吗？应该有理由的啊。不二想著。
　　
　　看著不二困惑的脸，迹部不由自主地将不二柔软的身体抱在怀里，笑著说道：“如果一定要有理由的话就是，我的不二丞相太漂亮了，而本帝王想来就有护花使者之称，所以，就对你好了。”
　　
　　耳旁的声音是那麽的孩子气，他的胸膛依旧那麽温暖，他的手依旧那麽恰到好处的揽著自己的腰，这就是冰帝的帝王吗？因为自己长得漂亮所以就对自己好吗？这是什麽理由呢？可是，迹部，你不像是这麽白痴的人啊，从来就没有人这麽顺从著我，从来就不知道原来我市可以掌控自己命运的，从来就没有对我说过，“以後由我来照顾你了。”从来就不知道，原来我也可以这麽轻松自由的生活著，迹部，真的要谢谢你呢。不二躲在迹部的怀里想道，就这样磨蹭著，想要把泪水擦掉，但是迹部还是看见了。
　　
　　迹部托起不二漂亮的脸，看著他满是雾水的眼，笑著说道：“原来，本帝王的不二丞相哭起来的时候是这麽丑的呢，给本帝王记住了，不二丞相，以後不准哭泣了。”说完，就这样，笨拙的擦拭著不二眼角的泪水，看著迹部笨笨的动作，不二情不自禁的笑了出来，原来，你是这麽不会照顾人的啊，迹部。
　　
　　看著你的眼泪，我心慌了了。第一次看你的泪水，不知道你为什麽哭，但是，我就这样，笨拙的擦拭著你的泪水，换来的是你低沈的笑声，那麽温柔，那麽轻松著。看著你的笑，我的心回到原来的位置了，你问我为什麽对你那麽好，我自己都答不出来，就是想这麽宠著你，顺著你，想看见你的笑，看著你哭，虽然心会惊慌，但是，就是想看见你所有的表情，即使是哭泣的。而且，我想这样抱著你一辈子不放手，该怎麽办呢？我的不二丞相。迹部抚摸著不二柔软的栗色长发想道。
　　
　　只是，他不知道，幸村太子，原来比任何人都任性。
　　
　　“文太，这一个半月，你在冰帝都做什麽了？”幸村温柔的问道。
　　
　　文太低头，如是答道：“跟冰帝的史官玩蛐蛐。”只有文太这样的孩子才会，乖乖听话。
　　
　　“那谁赢了呢？”幸村依旧眯著眼，笑著问道。
　　
　　“我赢了，怎麽说，我也是被修律带出来的，怎麽可能输给慈郎那个初学者。”文太像个孩子一样笑著说道。而大殿之上的仁王，柳生，真田以及莲二，一个个摇头，不约而同想道：文太，什麽时候才能长大呢。
　　
　　幸村听著修律的名字时，还是难以自持的颤动了一下，“告诉我，在冰帝除了见到冰帝史官你还见到谁了？”其实他很想直接问有没有见到修律，但是，他却无法开口。只能迂回的问道。
　　
　　“除了慈郎，就只剩下冰帝帝王了。”文太回答道。
　　
　　没有见到修律吗？“冰帝帝王跟你说什麽了吗？”幸村低柔的问道。
　　
　　“冰帝帝王要我传达几句话，不过，我不敢说。”文太低著头，小心翼翼的说道。
　　
　　“什麽话？但说无妨。”幸村笑得格外美丽的说道，听著太子格外温柔的声音，情不自禁的抬起头，看著太子美丽的笑脸，文太就这样，原封不动的把迹部的话转述了一遍，“告诉幸村太子，以後不要再派人来冰帝打听不二丞相的事。本帝王会好好照顾不二丞相，还有，告诉你那混蛋幸村太子，本帝王绝对不会再让不二丞相回去受他的虐待。最後，叫幸村太子不要去忘记，不二周助已经不是中帝的太子伴读，他是我冰帝的丞相。”良久之後，幸村才起身，笑容依旧美丽，表情依旧温柔，但是，文太却发觉周围的空气急剧下降著。转身，只见仁王他们一个劲的在摇头，而文太依旧一脸的不解。
　　
　　幸村一步一步缓慢的超门外走去，淡淡的吩咐道：“仁王，你明天昭告天下，三个月後举行太子婚礼。”话完，人已经不见了。
　　
　　真田看著地上的血线，蹙眉低喃道：“看样子，太子要被冰帝那帝王逼疯了。”
　　
　　“哪里来的太子妃啊！”仁王愁眉说道。
　　
　　“文太，你怎麽可以把混蛋那两个字用在太子身上。”柳生看著还处在呆怔中的红发少年，忍不住敲著他的头说道。
　　
　　文太抱著自己的头，委屈的说道：“可是，那是太子要我说的啦。”
　　
　　“以後，只要是太子笑著要你说的事，你绝对不能乖乖听话，记住了。”莲二翻著本子，嘱咐道。
　　
　　“可是，为何太子 
 5、奸诈吗？ ... 
 
 
　　要提前三个月昭告天下呢？”文太困惑的说道。
　　
　　而这，换来得是这帮家夥的一个个敲头的後果：“当然是想得到修律的反应了。”
　　
　　“文太，你真的没有救了。”
　　
　　“怎麽你去了一趟冰帝变得更加弱智了？”
　　
　　“不过听胡狼说冰帝的史官好像也是个没有长大的孩子。”
　　
　　文太在一个个看白痴的眼神中投降说道，“我知道错了啦！”
　　
　　可是，会有什麽反应呢？幸村精市看著流淌著的黑色药汁，轻柔的说道：“修律，你会有什麽反应呢？三个月，如果你回来看我一次，我就一定好好听你的话，好好的等你回来。所以，修律，你一定要回来看我哦。”
　　




6

6、作茧自缚 ... 
 
 
　　
　　迹部看著趴在窗头的少年，迈著坚定的步伐来到不二身边，伸手就拉起不二低垂到腰间的发，笑著问道：“我的不二丞相，你在想什麽？”
　　
　　不二头也不回的低喃道：“没有想什麽，只是，看看阳光而已。”
　　
　　从什麽时候开始，他的丞相变得如此安静了呢?从什麽时候开始，他无忧无虑的丞相变得如此低沈了呢？虽然你的表情依旧那麽温柔，虽然你的笑容依旧那麽美丽，但是，为何，我感觉到一种悲伤在你心底蔓延呢？迹部伏□，揽著不二瘦弱的腰身，笑道：“不二丞相，真的不去中帝吗？”。
　　
　　其实，他没有想到，他让文太带给幸村的话，惹出的竟是这样的答复，三个月後举行太子婚礼。这一眨眼就已经过去两个月了，而这两个月里，他就这样，经常看著窗外发呆，问他在想什麽，答案永远都是那麽一个，“没有想什麽，只是在看阳光而已。”虽然，有的时候天上并没有阳光。
　　
　　“不去了，你不是已经派慈郎去了吗？”不二靠在迹部的怀里，淡淡的笑著说道。从什麽时候开始，习惯依靠在你的胸膛，什麽都不想，什麽都不用想，只要听著你说话就足够了呢。
　　
　　迹部将下颚轻轻的搁在不二的头顶，轻喃著说道：“其实很不放心让慈郎去中帝的，他喜欢睡觉还不说，而且还是个路痴，真怕他睡过头了。”
　　
　　不二就这样，听著迹部难得温柔的声音，虽然说的是慈郎的事，但是，还是感到莫名的心安，其实，只要身後有著这样的人给自己依靠，还是蛮感动的。可是，虽然感动著，心安著，但是心中还是那麽疼痛，只想这样，躲在迹部的怀里狠狠的哭一场。
　　
　　一直都知道，这是早晚的事，不是早就知道会有这样的结局吗？但是，为什麽还是如此不知所措了呢？听著那样的昭示，他就这麽沈默了两个月，安静了两个月。虽然迹部一再询问著，要不要回中帝，虽然很想回去，但是，却不想在这样的场面，以这样的身份回去。其实，这样也蛮好的，看不见的话，就不会太绝望了吧，只是心中有点疼痛而已。不二笑著想道，一直告诉自己要坚强，要认清事实，但是，身体还是压抑不住，一直都在颤抖著。
　　
　　感受著怀里少年的战栗，迹部赶紧低下头，担忧的问道：“不二丞相，怎麽了？冷吗？”
　　
　　不二小心的掩饰著自己的脆弱，淡淡的笑著说道：“没事，是有点冷了。”转身，就这样，将自己整个人都缩在迹部的怀里，低低的请求道：“迹部，抱紧我，这样，我就不会颤抖了。”
　　
　　迹部听话的把不二紧紧地抱在怀里，就像是要把不二融入自己的身体一样，低柔的问道：“不二丞相，还冷麽？”
　　
　　虽然紧地像要窒息了，但是不二依旧那麽笑著，点头，然後温柔地问道：“迹部，为什麽你不娶妻呢？”
　　
　　迹部听著不二的话，果真，还是在乎啊。然後笑著说道：“没有想过娶妻的事。难不成不二丞相想要娶妻吗？”
　　
　　听著迹部的笑语，不二情不自禁的笑了出来，迹部，为何，你总能让我在悲伤的时候还能笑出来呢？“为什麽不想娶妻？”不二继续问道，就等於他想问精市为什麽要这麽早娶妻一样。
　　
　　“啊，女人很麻烦的，照顾女人还不如好好照顾我的不二丞相呢。”迹部抚摸著不二栗色的头发，笑著说道。这一刻，他清楚地意识到，原来自己是如此在乎著他的丞相啊。
　　
　　“是啊，我也觉得女人是麻烦的东西，可是为什麽还是有人想要娶妻呢？”不二像个孩子一样不断的提著问题，而迹部就像个老师一样，不厌其烦地继续解释道：“因为那些人笨呗。再说了，如果非的娶妻的话，我情愿娶不二丞相，呵呵！”孩子气的笑声，听得不二也像个孩子一样笑了起来，“迹部，以後要是你非的娶妻的话，那麽本丞相就勉强嫁给你了。”这绝对是玩笑，迹部知道。但是，他却突然有种想要把这变成现实的冲动，“如果非的娶妻的话，本帝王绝对非不二丞相不娶。”迹部笑著宣誓道。对於从小眼中就只有自己的帝王来说，爱，是什麽，他根本不知道，当他知道的时候，爱已经在心口发芽，而且无法阻挡的在成长著。只是，这样的认知，不知什麽时候才有。
　　
　　“呵呵，那我们说定了哦。”不二继续著玩笑，如果没有玩笑，他怕自己会哭出来，所以，他一定要找一些事，一些想法来打乱自己的思维，然後让自己去遗忘那些伤人的事。只是，他并不知道，自己的玩笑对迹部来说，是多麽的重要，甚至说，是多麽幸福的事。只是，两个都不知爱是何物的人，只是这样单纯的依赖著彼此而已。直到，迹部因为不二失去声音时，迹部才知道，自己的那份幸福感觉就是爱。
　　
　　“冰帝使臣芥川慈郎携带冰帝特产来贺。”随著切原的声音，身穿红色长袍的蓝发少年，紫色的眼逐渐暗淡，以至锐利，直到手中酒杯应声而碎，鲜血漫游，他还是保持著那温柔的微笑的表情。柳生实在看不下去，刚要起身，却见太子像什麽事也没有发生一样，低柔地笑著说道：“抱歉，刚才太用力了。诸位，今晚要不醉不归哦。”太子殿下一发话，所有大臣都从才的鲜血中惊醒过来，“祝太子殿下与太子妃殿下百年好合！”洪亮的声音掩盖了幸村苦涩忧伤的低叹声，修律！果真要我绝望啊!
　　
　　慈郎趴在桌子上，半睁著眼，迷迷糊糊的低喃道：“怎麽会有和不二丞相一样漂亮的男人啊！”
　　
　　文太满脸红晕的来到慈郎身边，他本来就不会喝酒，但是，今天太子好像心情超不爽一样，一个劲的喝酒，害得他们不得不作陪。所以，现在他都快分不出东南西北了，不过，他还是一眼就看见了慈郎了，只有慈郎，在这样的盛宴上，依旧趴在桌子上，处於半睡半醒的状态还能吃东西。文太坐在慈郎身边，嘟著嘴抱怨道：“慈郎，虽然很想看见你，不过，我更希望今天来的是修律。”
　　
　　慈郎看著文太可爱的脸，打了个哈欠，低声道：“我也不想来的，可是不二丞相不来，所以帝王就派我来了。”一路都睡得不踏实，早知道是这样的差事，他就该退掉。但是，还是想见文太的心多了那麽一点点，所以，就点头来了。
　　
　　文太眯著眼，咕哝道：“是修律自己不来的吗？”他以为是冰帝那奸诈的帝王不让修律来的呢。
　　
　　“嗯，帝王本来是派不二丞相来的，但是不二丞相说不想来，所以我来了。”慈郎继续啃著手中的鸡腿，咕哝道，他可是吃睡兼要的人呢。不过，慈郎刚放进嘴里的鸡腿在看见对面幸村太子美丽的脸庞时突然掉了出来，而且，他发觉周围的空气下降了不少，中帝不是没有冰帝那麽冷吗？慈郎想著，然後看著幸村太子优雅的来到自己的面前。 
　　
　　“你刚来说什麽来著。”幸村坐在慈郎面前，温柔的笑著问道，听著太子的话，文太的酒都醒了一半。那紫色的眼眸全是笑意，被幸村这样盯著，慈郎什麽睡意都没有了，偏著头，仔细回想道：“啊，我刚才说，不二丞相不想来中帝。”
　　
　　幸村笑著执起酒壶，为慈郎倒了一杯酒，依旧笑如暖风的问道：“那你知道为什麽吗？”
　　
　　慈郎接过酒，摇头，“不知道，不过，帝王肯定知道。”因为不二丞相与帝王的关系最好了。
　　
　　幸村继续为慈郎斟酒，笑著问道：“你们帝王对修律好吗？”
　　
　　好吗？不知道，不过，他知道，只要有不二丞相的地方就一定会有帝王的身影，所以说，他们俩是形影不离。慈郎思量著，说道：“好吧！冥户将军说，没有看见帝王那麽笑过，只因为不二丞相把饭吃完了；凤说，从来就没有见过那麽不顾面子的帝王，竟然被不二丞相的辣椒整到上串下跳；忍足也说，帝王，看样子是要改性了，还有，我记录了，自从不二丞相来了冰帝之後，帝王笑得比以往任何时候都要真实……幸村太子，你觉得是好呢，还是不好？”慈郎呆呆的问道，因为，他确实不会总结啦。不过，他知道，有一句话必须带到：“不二丞相也很喜欢我们帝王哦。”
　　
　　幸村看著慈郎孩子气的笑，温柔的脸笑得更加灿烂，伸手拍拍文太的头，吩咐道：“文太，好好招待冰帝的使臣。”那笑，看得文太全身都在颤抖，什麽酒意都消失得无影无踪。看著太子消失得背影，文太拉著慈郎的耳朵，低声说道：“你怎麽可以说不二丞相也喜欢你们帝王的话啊？这话，你能对太子说吗？”
　　
　　慈郎看著眼前发著怒火的红发少年，眯著眼，拍拍打著哈欠的嘴巴，说道：“这是帝王吩咐的，帝王说，如果我不照实说的话，以後就不准我睡觉了。文太，今晚我住你家，好吗？”这话，听得文太目瞪口呆，果真，冰帝帝王就是个奸诈的小人。
　　
　　冰帝帝都，富丽堂皇的大殿，坐著最年轻的几位大臣。迹部依旧那麽华丽的靠在龙椅上，张扬的笑像是要把这黑夜照亮一样。迹部修长的手指抚摸著自己眼角的泪痣，优雅的笑道：“忍足，动筷子啊，难不成要本帝王喂你吗？”
　　
　　但是，忍足却是一脸的愁容的看著眼前光看就想掉眼泪的红色食物。本来要回家的，但是，帝王却宣布说，今晚举行酒宴，在感叹终於可以大吃一顿时，却看见了不二丞相的笑容。那一刻，他真的很想说有事，但是，帝王却紧随发话道：“二级以上官员，不得缺席。”就这样，他们恭敬的坐在大殿上，一个个面对著眼前的食物发著呆，很不想去相信这是一场辣椒筵席。但是，忍足抬头，看著对面依旧那麽笑容可掬的不二丞相时，只有低头认命的份。忍足艰难的夹起最小的一块食物，闭著眼，一副壮士一去不复返的气势看得所有人都投以无限同情的眼神。虽然已经预料了会很辣，但是，忍足还是没有想到，竟然是如此的辣，忍足再也保持不了绅士，噌的一声就蹦了起来，端起手边的水仰头就喝。
　　
　　不二笑著提醒道：“忍足，吃辣椒可不能喝水了，这样只会变得更辣。呐，忍足，你应该吃饭的啦，这样才不辣。”听著不二丞相那麽柔的让人笑要软化的声音，忍足只有一个想法，今晚，绝对是不二丞相出的主意。
　　
　　忍足难以自持的流著眼泪，吸著鼻涕求饶道：“不二丞相，你就饶了我吧。”
　　
　　“绝对不是我的错，我只是说今晚心情不错，想吃辣椒而已，没有想到迹部把你们都叫上了。不过，这样也好，一个人吃辣椒是比较无聊，现在有这麽多人陪著，果然，心情更加不错了。”这声音，温柔的如冰帝的春天一样宜人，这笑容，如初晨的阳光一样迷人，但是，这话，却听得所有人都变成了呆子，就连桦地都一脸的呆怔模样。果然，不二丞相的笑就是毒药，这是现场所有人得出的结论。
　　
　　“当然，要是迹部能把他眼前的辣制品全部吃掉的话，应该会更好玩。”这话，终於让所有人都石化了。
　　
　　唯独，迹部依旧笑得那麽耀眼的问道：“不二丞相，要是我能把这些全吃掉，你要怎麽报答呢？”
　　
　　“要是你能把那些全吃掉，本丞相以後绝对乖乖听话。”不二眯著眼，想也没有想就笑著说道。
　　
　　那笑，是迷人的，那脸，是美丽的，那话，是诱人的。
　　
　　迹部笑著优雅的夹起眼前的辣制品，闭著眼，放进嘴巴里，没有不二那麽细嚼慢咽，而是整个硬吞了下去。他发过誓，再也不碰辣椒，但是，今天，看著不二依旧那麽美丽淡然地笑容时，迹部觉得不管是做什麽，他都愿意，只要他感觉心情好一点，只要能看见他的笑就可以了。但是，这辣制品，还真不是一般的辣啊，虽然胸口像有团火一样在燃烧，但是，他没有停下手中的动作。
　　
　　不二，看著迹部那犹如上刑场的表情，不由自主地笑了笑，迹部，还是不喜欢吃辣椒啊。其实，与迹部的眼泪比起来，他更喜欢看见迹部的笑，因为，那笑容会让自己感觉温暖，感觉到依靠。
　　
　　其实，今晚，心情不是很好，所以，像个孩子一样，仰著头对迹部说：“我要吃辣椒，而且要很辣很辣。”
　　
　　迹部好像永远都不会反驳自己一样，修长的手指抚摸著右眼角下天生的泪痣，笑著说道：“如不二丞相的意，我真的想看看，不二丞相要是被辣椒辣出眼泪了会是怎麽样的呢。”
　　
　　“不过，我很想看看其他人辣哭的表情，真的想看看，特别是忍足。”不二只是随意的一说，迹部就安排了这场辣筵席，果然，忍足哭泣的样子真的很好玩。不过，还是觉得不够，因为心中始终无法释放的压抑。所以，这话，就这样说出来了：“当然，要是迹部能把他眼前的辣制品吃完的话，会很更好玩把。”因为知道，迹部不喜欢吃辣椒，所以，他跟本就没有想过，迹部会真的付诸行动了，还真像是迹部的个性呢。不二想著。
　　
　　看著帝王眼前几乎殆尽的辣制品，忍足大声叫道：“帝王，不能再吃了，明天你想不想说话了。”
　　
　　这一声呼唤，把不二从思绪中唤醒，回神，抬眼，看见的是迹部那眼角肆意流淌的泪水，还有那已经空空的盘子，不二睁开冰蓝的眼神，大声叫道：“迹部，你不要你嗓子了吗？”
　　
　　但是，迹部依旧那麽笑著，睁开迷蒙的眼，虽然什麽都看不见，但是，他的眼始终都对著不二的方向，“不二丞相，你可要记得答应本帝王的事呢。”虽然嘴巴里已经开始冒气了，但是，迹部依旧笑得那麽耀眼；虽然他的泪水比他的笑来的明显，但是，他的臣子们，看见的 
 6、作茧自缚 ... 
 
 
　　依旧只有他的笑，那是让他们永远追随的帝王的笑。不二看著勉强笑著的迹部，起身，淡蓝色的长袍掠过地面，一眨眼，他就这样，蹲在迹部面前，轻柔的擦拭著迹部脸上的泪水，低喃道：“迹部，你这是何苦呢。”
　　
　　迹部顺从著，倒在不二的肩头，火烫的唇擦过不二凉凉的皮肤，低声喃道：“周助，心情好些了吗？”这是迹部第一次呼唤他的名字。
　　
　　迹部从来就只叫他不二丞相，问过原因，他说就是喜欢这样的称呼而已。我的不二丞相，只有在迹部心情特别好的时候，或者是想要他做些什麽的时候会用上，这是请求的称呼，但更多的是他自己都没有察觉的宠溺。周助，这两个字，他以为一辈子都不会有人再叫了，因为，那是绝对的自己，最真实的自己。迹部，还是看出来了吗？一直都以为自己掩饰的很好，但是，还是被他看出来了呢。不二伸手，抱起迹部，低柔著说道：“本丞相的心情本来就没有糟糕过。”这话，淡淡的笑，淡淡的自恋，淡淡的自嘲。但是，迹部还是笑了出来，“不二丞相，怎麽样，本帝王组织的筵席还是很华丽的，对不？”
　　
　　“对！”不二笑著说道，然後，抱著迹部就离开满是火辣味道的大殿。
　　
　　图留一些对刚才那画面还没有反应过来的臣子。忍足擦著眼泪，低喃道：“我刚才有看错吗？是不二丞相抱著帝王离开的？”怎麽说，不二丞相的身高也知道帝王的肩头，而且还是勉强，还有，帝王什麽时候变得那麽脆弱了？忍足一边擦著眼泪，一边想道。
　　
　　“冥户将军，刚才帝王是不是故意的？”故意吃那麽多辣椒，然後故意要不二丞相抱著，这绝对是故意的，凤想道。
　　
　　冥户面对著凤的问题，答案永远都只有一个：“不知道！”而且，那不重要，不管是不是故意，不二丞相至少这样做了。
　　
　　“慈郎那家夥不在，要不然，应该可以写入冰帝史册了呢。”向日摸著眼角的泪水，笑著说道。
　　
　　“慈郎在的话，也可能已经辣的哭了，哪有精力去记录啊。”日吉若很想不哭，可是，在帝王那冷冷的注视，还是吃了一点辣椒，而且，一尝上辣椒就流泪，很没有面子，但是却无可奈何。这一夜的冰帝王宫，充满了低低的，不甘心的眼泪。
　　
　　仁王看著半掩著的门，问道：“柳生，你的解酒药呢？”
　　
　　柳生递过一杯无色的液体，说道：“小心点，太子今晚喝了不少酒。”
　　
　　看著为自己担忧的柳生，仁王忍不住笑道：“怎麽，在关心本太子太傅吗？”回应他的是柳生的一个踢腿。仁王摸著生痛的腿，笑著说道：“柳生，我在没有看见太子之前恐怕就要被你给踢倒了。”
　　
　　而这，引来真田的一个催促，仁王看著自己飘飞著的身体，赶紧说道：“我就进去，不用真田将军帮忙啦！”还是比较喜欢脚踏实地的感觉，仁王想著，然後推门而入。看了看坐在床边依旧盖著红盖头的太子妃，太子，这样做，不是作茧自缚吗？然後才回神，朝躺在床上的蓝发少年走去，“太子，喝点解酒药吧！”仁王发誓，绝对不是自己愿意送上给太子揍，实在是，没有办法，只有硬著头皮上前。结局，果然，不出门外人的意料，真田适时地接住仁王的身体，看著被药水撒了一身的仁王。
　　
　　摇头，接过柳生手中的杯子，推门而入。一样，看看了依旧盖著红盖头的太子妃，低低的叹气，淡淡的说道：“太子，喝点解酒药吧！”
　　
　　“出去。”幸村头也不抬的命令道。
　　
　　真田看著太子迷蒙的紫色眼睛，低头，继续道：“修律……”刚说出两个字，嘴角就是一阵痛，太子揍人的动作越来越熟练了。真田想著。
　　
　　“出去。”依旧是两个字，依旧那麽温柔著，但是，却那麽冰冷著。
　　
　　真田看了看依旧躺在床上的少年，再次说道：“修律……”这一次，可是硬生生的被丢了出去。真田的话始终没有说来的。修律或许有他自己的想法呢。
　　
　　柳莲二看著挣扎著站起来的真田，摇头叹气道：“这次，可真够用力的，”然後低头记载道：“真田将军第100回牺牲。”抬头，看见真田嘴角的血，不由补加道：“今天的太子是谁都无法靠近的了。”
　　
　　仁王看著真田擦拭著嘴角的血，看著打算走进去的柳生，说道：“不用进去了。”柳生回头，淡淡的笑了笑，“怎麽？在关心我吗？”仁王没有摇头，只是回首，对著真田说道：“真田将军，抽时间去看看修律，看他到底在做什麽？”
　　
　　真田淡淡的说道：“不用你说，我也要去。”见到修律，非的整死他，不过，这想法，只能归於想，谁都知道，谁都斗不过修律。他也只能在心中发发牢骚而已。真田叹气想道。
　　
　　夜如凉水，幸村眯著眼看著头顶大大的红色喜字，扬著嘴角，这笑，悲哀的。修律，我一直都在等待著，三个月，我一直都在期待著，但是，这一夜，却让这一切的等待都显得那麽可笑，那麽讽刺。修律，真的忘记我了吗？
　　
　　抬眼，看著依旧盖著红盖头的人，笑道：“太子妃，你可以出去了。”
　　
　　太子妃怔怔的掀开红盖头，一脸的惊怔，但是当看见太子那美丽的脸庞时，她就这样，不由自主地脸红了，没有想到，竟然有比自己还要漂亮的男人。虽然早就听说过，太子是一个美丽的男人，只是，没有想到竟是如此让人难以转眼的一个人。嫁给太子，她没有多大的反应，因为父亲说，以後你一定会成为一国之母。无所谓，只要是能拥有最高的权力，她无所谓，即使是嫁给现今的国君，她也没有意见。只是，看著躺在床上的美丽少年时，她竟然动心了，幸好，她的夫君是他。可是，幸村接下来的话，再次让她困惑。“怎麽？要太子请你出去吗？”
　　
　　幸村的表情，依旧是那麽美丽著，但是，这笑却让她有种难以靠近的感觉。再说，之前，已经有人被太子踢出去了，她不想亲自去试验，所以，纵使有千万个不愿意，她还是站起身离开。她以为，只是太子喝醉了，但是，合上门的那一刹那，她听见了太子的哭声，压抑的，痛苦的。这是她第一次，感到迷蒙，她的心就像是头顶的月光一样，朦胧著，看不见。而太子就是让她感到疑惑的源泉。
　　
　　太子幸村的洞房花烛夜，只剩下太子幸村一个人在洞房里默默哭泣了。而门外的太子妃一脸的朦胧。她根本不知道，自己未来的日子是什麽样的。
　　
　　不二看著辗转反侧的迹部，拍拍迹部的脸，问道：“难受吗？”
　　
　　迹部点头，肚子里就像有团火一样在燃烧著，怎麽也睡不著。虽然不二已经用冰袋给迹部降温了，可是，他还是难受。不二抚摸著迹部依旧发烫的脸，担忧的问道：“哪里难受？”
　　
　　迹部拉著不二的手，放在心口，低喃道：“这里。”声音已经开始嘶哑了，明天绝对说不了话了，不二忧心的想著。然後脱掉鞋，坐在迹部的床上，冰凉的手指轻轻的揉捏著迹部的心口，轻柔的问道：“有没有舒服一点？”
　　
　　迹部看著不二忧愁的脸，笑笑，点头，用自己发烫的手，覆上不二纤柔的手，感觉到掌心的凉，迹部睁著眼，担忧的问道：“不二丞相，为什麽你的手这麽冰凉啊。”
　　
　　即使自己难受著，还是要为我著想吗？不二想著，温柔的笑著说道：“因为你身上热啊，所以我身上就凉啊，迹部，这样简单的道理你都不明白吗？”这绝对是玩笑，迹部知道，但是，却还是笑著，因为，他的不二丞相在为自己担忧呢。不过，真的很舒服呢。迹部修长的手，缓慢的来到不二的手上，穿过不二的衣袖，直接与不二冰凉的皮肤接触著，但是不二却小心的挣扎著，因为他从没有与人这样亲密的接触过，所以，有点不适。但是迹部却抗议著说道：“不二丞相，这样很舒服。”
　　
　　不二看著迹部孩子气的笑，摇头，笑了笑。慢慢地解开自己的衣服，然後轻轻地解开著迹部的衣服，笑著说道：“既然这样比较舒服的话，那麽，今晚，本丞相就陪你睡了。”这话，绝对是单纯的，但是，听在迹部耳中却感觉连心都在战栗。迹部看著不二完美的上身，本来就发烫的脸变得更加红了，不二看著迹部别扭的眼神，以及他越发滚烫的脸，困惑道：“怎麽了？是不是哪里难受了？”迹部转过脸，摇头，说道：“没有，不过，你这样，会不会冷？”
　　
　　“当然了，所以，迹部，你就再当本丞相的暖炉吧。”不二笑著说道，冰凉的手，轻轻地抱住迹部火热的身体，果真，还是很热，迹部，是不是，很难受呢。不二想著，心不由自主地疼痛起来，果真，不该任性的啊。要不是自己说出那麽任性的话，迹部就不会这麽难受吧。不二想著，抱著迹部的手，不由自主地紧缩了起来。
　　
　　迹部察觉到身後少年的异样，转身，看见的是不二带著泪水的脸，惊慌失措的问道“不二丞相，为什麽哭啊？”对於不二的眼泪，迹部是最招架不住的。看著迹部那麽惊慌的表情，不二突然想到笑，迹部，果真，还是有办法让自己忘记伤痛啊。
　　
　　不二摇头，笑著说道：“没有哭啦，只是发觉，好像，我是第一次这样安慰著迹部吧。”说完，不二像个孩子一样往迹部怀里蹭著。由於两个人都是半裸著上身，所以，迹部还是感觉到不二撒谎了，泪水还在蹭在迹部的身上了。
　　
　　迹部伸手，回抱著不二冰凉的身体，笑著说道：“不二丞相，这可是你自己蹭上我的床的哦。出什麽事都不是我的错。”不二头也不抬的笑著说道：“迹部，会出什麽事吗？我可是记得你说过，不喜欢男人的啊！”又用这个？迹部忍不住翻翻白眼，感叹道：“不二丞相，你的记性可不可以不要怎麽好啊？”
　　
　　“我也不想的呢，但是，只要是我听过的，或许是我见过的，想忘记都不行。”不二低喃道。
　　
　　不二的气息吹在迹部的胸口，痒痒的，酥麻的，这让迹部难以自持的命令道：“不二丞相，乖乖睡觉。”
　　
　　不二听话的点头，说道：“好的。”以後，只要是迹部所说的，他都会答应，这是承诺。迹部看著缩在自己怀里的少年，修长的手指轻轻地划过不二肩上的伤痕，虽然已经淡化，但是，还是那麽清晰可见。迹部听著不二均匀的呼吸声，低喃道：不二丞相，不想放开手了，你会答应吗？
　　
　　“太子殿下，修律……”胡狼按例来禀报有关修律的事，但是，话只说了一句就被太子给阻止了，“你下去吧，以後，不用再给我汇报了。”温柔的声音听得所有人都呆立当场，不想听？难不成太子已经决定不理会修律的事吗？仁王，柳生，真田，胡狼，就连文太都抬起头，一脸难以置信的看著自家那美丽的太子。
　　
　　只见他一句笑容满面，淡淡道：“都下去了。本太子今天要陪太子妃回娘家。”这话，彻底让他们石化，太子，真的转性了麽？柳莲二收到同伴质疑的眼神，忍不住摇头，表示，我也无从得知。
　　
　　文太看著呼呼大睡的慈郎，大声叫道：“慈郎，都是你家帝王的错，现在太子都不要修律了，我以後再也见不到修律了。”
　　
　　慈郎迷糊中听到这样的质问，很无奈的睁开眼，习惯性的挠著後脑勺，咕哝著说道：“这样很好啊，这样，帝王就不用担心那四年之约了。”
　　
　　文太听著慈郎的话，更加火大的吼叫道：“你说什麽？我才不要修律在冰帝呢。我要修律回来。”
　　
　　“文太，如果不二丞相自己不想回来你偏要他回来，这不是会让不二丞相为难吗？”慈郎试图说道理，但是，对小孩来说，道理永远都是不管用的，再说，慈郎自己都只是个半吊子。
　　
　　文太才不会相信呢，他才不会相信，八年的感情抵不过半年的相处，“修律为什麽不想回来？”
　　
　　“这个，我也不知道，呵呵！”是吧，现在就露馅了，慈郎一脸傻傻的笑著，说道。 
　　
　　“慈郎，要是修律真的回不来了，怎麽办啊？”文太一想到这可能就觉得难过，一难过，鼻子就情不自禁的胀痛著，眼睛就跟著红了起来。很不想哭，但是，他都有那麽久没有见到修律了，今天又听到太子再也不想打听修律的话，文太像个孩子一样，突然抱著慈郎，大声哭著叫道：“慈郎，我恨你们帝王，为什麽要把修律带走啊。我真的很不喜欢冰帝，可是，为什麽你要是冰帝的人呢。” 
　　
　　慈郎被文太抱著哭，突然什麽睡意都没有，只能呆呆的听著文太的话，呆呆的看著文太酒红色的头发，说道：“文太，不要去想那些事就可以了。不二丞相与我家帝王以及你家太子的事，我们不要管，好吗？”再说，根本就不是他们能管的事啊。 
　　
　　这是慈郎说的最算正常的话了吧，不过，他怀里的小孩似乎还是一脸的不释然。依旧哭得那麽委屈。慈郎无奈的摇头，然後叹气，想道，不二丞相，你可真是害人精呢。
　　




7

7、帝王爱 ... 
 
 
　　
　　迹部目不转睛的看著像个孩子一样缩在自己怀里的少年，他不知道自己是怎麽睡著的，也不是知道自己是什麽时候醒过来的，总之，当他意识清醒的时候，他发觉自己已纪在注视怀里的少年了。
　　
　　这样的早晨，这样的阳光，这样的感觉，很好。好到让迹部不由自主地低头就是一个早安吻，他只想轻轻的碰一下，就像那半年一样，只要把不二丞相叫醒了就可以了。但是，当手指不经意的触碰到不二□的肌肤时，手指就这样一步步地下滑著，直到揽上不二柔软的腰身，而怀里的少年终於有了点反应，不过却是挣扎的。迹部看著贪婪的吸收清新空气的不二，笑了笑，不二丞相，还是一样不用会鼻子呼吸啊！
　　
　　不二迷迷糊糊的感觉自己不能呼吸了，所以挣扎著睁开眼，果然，头顶是迹部那家夥耀眼的笑脸。每次都用这一招，之前只不过是轻轻一带而过，可是，今天，像是要把他给揉进他的身体一样，不就是早安吻吗？为什麽要把他吻的要窒息了才肯松开呢。不二眨眨眼，低喃道：“迹部，你谋杀呢。”
　　
　　迹部没有想到他的不二丞相的回答竟然是这样的可爱。谋杀吗？没有那麽重要吧！迹部笑著，双手支撑在不二的身侧，低头看著满脸通红的不二，“不二丞相，该起床了呢。”
　　
　　不二看著迹部颤动的嘴唇，总觉得缺点什麽似的，眯著眼摸摸自己还不是很清醒的头。忽然，不二倏的坐起身，睁开冰蓝的眼问道：“迹部，你刚才说什麽了？”
　　
　　迹部看著坐直身的少年，他冰蓝的眼是那麽的锐利以及惊慌，迹部拍著不二的额头，扬著眉头，笑著，“我说，不二丞相，该起床了啦！”
　　
　　依旧是那样的笑容，依旧只看见他的嘴唇在动，但是没有声音，不二伸手，轻轻压著迹部的喉咙，轻声问道：“痛吗？”迹部随著不二的动作，痛得连脸都皱到一块去了，能不痛吗？迹部埋怨的看著不二，很不满的叫嚣道：“不二丞相，现在你是在报仇吗？”
　　
　　不二看著迹部喋喋不休的嘴唇，颤抖的手轻轻的按上迹部还在抱怨的嘴唇，低垂著头，轻喃道：“抱歉，迹部！真的很对不起。”虽然知道，今天你是不可能说话了，但是，亲身感受著你这样只有气流没有声音的安静时，还是难受的只想要哭泣。没有了声音的迹部，让他感觉很难受，就像是把他推进了无底的深渊一样那麽恐惧著。迹部，真的很抱歉。
　　
　　迹部听著不二的抱歉，看著不二颤抖的手，这才意识到自己没有了声音，看样子，昨晚真的吃太多辣椒了吧。迹部想著，然後伸手抬起不二低垂的头，笑著，慢慢的说道：“不二丞相，过两天就会好的啦！不用担心。”他相信，他的不二丞相能看懂，所以，他一点也不担忧。倒是不二依旧那麽忧伤著，“呀，我的不二丞相，你要是哭出来的话，本帝王就绝对要把你谋杀了。”不二困惑的看著迹部的唇语，当他反应过来时，迹部又给了他一个狠狠的吻，吻著自己满是泪水的眼，吻著自己满是忧伤的脸，吻著自己颤抖的双唇，直到不二的脸因呼吸困难变得通红才放开。
　　
　　不二呆呆的看著迹部优雅的俊脸，怔怔的问道：“这是什麽吻？”
　　
　　“当然是止泪吻了。”迹部笑著宣布道，而这，终於让不二不由自主的笑了起来，迹部，你的名堂还真是多啊！不过，却不讨厌。是啊，不会有事的。
　　
　　看著终於笑了出来的不二，迹部这才放下心，笑著说道：“不二丞相，从今天开始，由你伺候本帝王。”看著不二呆怔的样子，迹部挑眉，“怎麽？有意见？”
　　
　　不二赶紧说道：“没，没有意见！”迹部，你总有办法让我摆脱心中的内疚。不二低头想著。迹部笑著，很满意，他的不二丞相总算是没有了负担，但就在这时，门被无预期的推开，迹部的第一个动作是用被子裹住了不二□的身体，第二个反应是抬头，直视打搅他欣赏不二美丽脸孔的不怕死的家夥。
　　
　　忍足推门的第一反应是呆怔，因为他刚才看见自家帝王与自家丞相并肩坐在床上，而且，好像都没有穿衣服。第二反应是在自家帝王那冰冷的注视之下，赶紧低头，并说明来意：“帝王，早朝时间到了。”
　　
　　不二的第一反应是没有反应，因为他不知道为什麽迹部会这麽紧张，而且紧随而来的动作让不二整个人都掉进了迹部的怀里。听著忍足的话，不二才算有了反应，轻轻地拉过被子，探出头，眉眼弯弯的笑著说道：“忍足，带个话，就说，帝王马上到。”
　　
　　忍足发誓不是自己想抬头，特别是他依旧感觉到一阵冷冷的注视。但是，他很好奇，为什麽开口的是不二丞相而不是自家傲慢的帝王。抬头，看见的就是自家的丞相像个孩子一样，笑得那麽轻松淡然，从容美丽。而且，那动作，就像个捉迷藏被发现的孩子一样，淘气调皮。这是什麽情况呢？
　　
　　之前找不到帝王，只要去隔壁的丞相府就一定能找到帝王，而且他相信，那十足是帝王赖上不二丞相的床。但是，今天却破天荒地，不二丞相跑到帝王床上了，应该发生什麽事了吧！不过，这事，也不是他能管的，况且，也不是他管得了的。忍足想著，然後就看见自家帝王把不二丞相的头塞进了被子，修长的手指在空中打了一下响指，忍足清楚明白的知道其中的意味，所以，低头退去，“那帝王要快一点呢。”毕竟大臣都等了一个时辰了。忍足想著。看样子，自家帝王成功的不能说话了，这是忍足的猜测。
　　
　　当看著自家帝王与自家丞相一起出现在大殿之上时，忍足已经把猜测改为肯定了。肯定自家帝王今天是无法开口了。只是，他怎麽也没有想到，自家帝王会这样一沈默就是半年。当然，这是後话。
　　
　　不二坐在迹部的身边，成为迹部的发言人，其实，他可以不用看手上的字，但是，既然迹部选择用写得，那麽，他就顺著吧。不二低头，看著自己手上的手指，笑笑，抬头，看著殿上黑压压的人群，轻柔的说道：“从今天起，所有事物由不二丞相代理，直到本帝王心情好了为止。诸位大臣，今天可有什麽重要的事？”不二知道，迹部是在避免他的自责，既然是迹部的心意，那麽，他没有理由再自责了。所以，不二微笑著，心情轻松著，“如果没有其他事的话，那麽，要退朝了哦！”这话，真够孩子气的。不过，却没有人敢笑出来。
　　
　　但是却有人站了出来，低头，跪下，说道：“回帝王，造船局已经完成由丞相提供的战船图的战船制造，不知，帝王要不要看看？”工部侍郎如是道。
　　
　　“就完成了吗？”不二情不自禁的惊讶道，他以为至少需要一年的时间呢，没有想到，半年就完成了，看样子，冰帝的速度还是蛮快的嘛。
　　
　　不二回头，等待著迹部的回答，而迹部的回答却是：“想看吗？”不二习惯性点头，在迹部面前，他什麽都不用想，只要点头，然後，迹部就会把所有的事都安排好。就像现在，他刚点头，迹部就优雅的打著响指。对於冰帝的臣子来说，对迹部这动作已经是再清楚不过了，那是帝王的命令，那是帝王无声的肯定，一个字，去。
　　
　　虽然，不二已经跟迹部说要低调，但是，还是这样，与迹部并肩坐在马车里，身後是不算隆重但是在普通百姓眼中依旧浩荡的近卫队。而且，都是些傲慢，自恋，鼻孔朝天的家夥。
　　
　　不二无奈，伸手揭开丝绸帘纱，看著路上行走的人们，那热闹的氛围让不二天生的好奇心引诱出来。不二转身，看著身边的帝王，眉眼弯弯，“迹部，外面好热闹啊！”
　　
　　迹部点头，认同，没有说话，但是嘴角却上扬了几分，等待著他的下一句。
　　
　　“迹部，那个，工部应该不远吧。”
　　
　　迹部依旧点头，依旧没有说话。
　　
　　不二笑著，柔软的手轻轻地拉著迹部的手，“那个，我们走路，好吗？”终於说出目的了，迹部笑著，他从没有见过不二这样吞吐的表情，所以，他一直都这样安静的等待著不二把话说完，只是，他没有想到，他的请求竟是，“那个，我们走路，好吗？”。
　　
　　12岁之前，他的记忆是痛苦的，12岁之後，他的记忆只有高高围墙，那是宫门的高度。到冰帝之後，他也没有带不二出来过，不二丞相，还是喜欢热闹的氛围啊。
　　
　　迹部看著不二紧张的样子，笑著，拍拍不二的头，“如你所愿，我的不二丞相。”不二，笑著，像个得到糖果吃的孩子一样，，然後笑著大声吩咐道：“全体步行。”
　　
　　就这样，不二把轿子遣回帝都，就连身後的人都不得不把自己的坐骑让手下牵回去，最後终於剩下他们几个年轻人了，虽然，还是比较突出，但是，最少没有了之前的张扬。不二很满意现在的状况，所以，回首，冲身後的各位眨眨眼，“我们要开始步行了哦。”
　　
　　这样的不二丞相，哪有丞相的样子啊，根本就是个没有长大的孩子嘛。忍足摸著头，叹气想道。而最离谱的是，自家的帝王竟然就这样顺从了，要知道，之前帝王可说过，本帝王的脚能踏上这满是尘嚣的土地吗？曾经的张扬，好像已经不复存在了，忍足看著前面跟著不二丞相到处乱转的帝王，无奈加叹气，最後只有认命。
　　
　　当他回神时，却发觉，向日也开始在东转西转的了，看样子，像童心未泯的不只是丞相一个啊，忍足看著一直拉著冥户东瞧瞧西看看的凤想道。还好，桦地依旧那麽安静著。
　　
　　“忍足，你在叹气吗？”不知道什麽时候，不二丞相跑到自己面前来的，所以，忍足呆呆的看著笑得美丽的丞相，好像没有听见不二的话一样，只是本能的摇头。
　　
　　“没有叹气吗？那，你要不要试试这个？”不二举著手中的小吃，问道。
　　
　　忍足看著不二丞相手中黑乎乎的东西，表情僵硬的说道：“谢谢不二丞相的好意，我想，我不需要。”
　　
　　看著忍足艰难的表情，不二忍不住笑了出来，温柔的说道：“忍足，真的不需要吗？看样子很好吃呢。刚才迹部已经试过了哦！”什麽？帝王吃了这麽没有外相的东西？忍足眉头紧皱的想著，然後，抬头，看著不远处的帝王，他好像，很生气，不对，他好像在警告自己。想到这，忍足赶紧说道：“不二丞相，我找向日去了。”说完，一溜烟就跑不见了。
　　
　　不二失望的看著手中的东西，转身，看著迹部黝黑深邃的眼，不解的问道：“迹部，你在想什麽？”
　　
　　迹部回神，看著仰著头冲自己笑得少年，问道：“你很喜欢捉弄忍足？”
　　
　　不二困惑，点头，笑著说道：“是，因为，觉得好玩。呵呵！”
　　
　　迹部困惑的扬著眉角，脸色不爽的问道：“有什麽好玩的？”
　　
　　不二实在看不懂迹部的表情，不过，还是实话实说道：“你不觉得忍足表情很丰富吗？特别是，在我刚来冰帝的时候，他说过一句话吧。”
　　
　　後者才是最主要的吧，迹部问道：“什麽话？”我怎麽不知道？
　　
　　“他竟然说我是个没有长大的孩子，呵呵，忍足，是第一个让我想要捉弄到底的人呢。”不二笑著说道，这笑，却让迹部恍然大悟起来，原来，他的不二丞相是如此记仇的啊。迹部突然发觉，心中的郁郁也随之飘散了，从什麽时候开始，自己已经开始在意不二丞相与其他人的亲近了呢。迹部郁闷的叹了一口气，当他回过神来时，他那贪玩的不二丞相已经找到新的玩意了，迹部看著直盯著不二不放的少女，不经想道，步行这个决定好像做错了。
　　
　　迹部站在不二身边，低头，看著不二正在仔细研究的东西，还没有开口，但是不二先笑了出来，莫名其妙的笑，这笑让他身後的那帮家夥不由自主退避三舍。迹部却一点都没有意识到，依旧那麽专注的看著不二手中的东西。
　　
　　不二抬头，温柔的说道：“姑娘，我就要这个了，多少钱？”
　　
　　“那个……那……个，”迹部看小贩说话都不清楚，干脆打了个响指唤来桦地，然後伸手就从桦地身上拿出钱袋，丢了一个最大的金子在摊位上，然後，伸手拉著不二就走。不二呆呆的看著突然不对劲的迹部，担忧的问道：“迹部，哪里不舒服吗？”一般迹部不说话的时候肯定是哪里不舒服了。
　　
　　难不成喉咙还痛？想到这，不二跑到迹部面前，阻止迹部的路，抬头，看著迹部，手压著迹部的喉咙，担忧的问道：“这里痛吗？”
　　
　　看著不二担忧的眼神，感受著不二手指的揉捏，迹部叹气，掩饰自己的表情，笑著说道：“没事，已经不痛了。”
　　
　　“真的吗？”不二还是不相信，但是，看著迹部耀眼的笑，只有相信。然後轻轻的把头上的发带解下，穿过自己刚才买的东西，然後把他们绑在迹部的腰带上，当一切动作完成时，不二这才抬起头，笑著说道：“呐，迹部，这是本丞相送你的礼物哦。不准解下啦！”
　　
　　迹部看著腰间的东西，呆怔之後是困惑：“这是什麽？”
　　
　　只有不二能这样准确无误的读懂迹部的唇语，“这是铃铛，你看，这声音是不是很好听。”说著，不二轻轻的晃动著铃铛，笑著说道。
　　
　　是很清脆，只是，为什麽要送自己铃铛呢？但是，迹部却没有问，因为，他知道，不二如果会说的话，不用自己问他就会回答。
　　
　　“因为，我不想听不见迹部的声音，”不二笑著说道。
　　
　　迹部宠溺的拍拍不二的栗色长发，一样张扬的笑，一样自恋到臭屁的话，“不二 
 7、帝王爱 ... 
 
 
　　丞相，虽然这礼物不是很华丽，但是，看在是你第一次送礼的份上，本帝王就接受了。”
　　
　　很多人都惊讶得看著这样的一幕，一个一直都在动著嘴巴但是却没有发出声来的英俊少年，一个看起来像是少女，但是声音却有点偏中性的美丽孩子，姑且只能这样称呼了，谁叫不二就是这样混淆人们的视线呢。总之，人们就是很好奇，这样的有声与无声的搭配，让人无法不好奇，而且，他们身後跟随著的那些奇怪的少年，也是引人注目的一个原因。
　　
　　但是，身为当事人的他们却依旧那麽无所顾忌的行走著，这不，不二又开始他漫无目的的游荡了，迹部，只有紧紧跟著的份。
　　
　　在一个摊位前，卖东西的老婆婆看著眼前的两个人，慈祥的笑著说道：“公子，你家夫人这麽漂亮，买点胭脂吧。”这话一出，让正在思索著手中的东西是什麽的不二，“当”的一声，手上的胭脂盒又掉了回去。
　　
　　不二很清楚的听到身後那帮幸灾乐祸的家夥的笑声，就连迹部，虽然没有声音，但是抖动的影子还是出卖了他，竟然都笑了啊。
　　
　　不二抬头，看著老婆婆和蔼的笑脸，眉眼弯弯的笑著，“那，婆婆，你能教教我怎麽用吗？”不二压著声音，温柔的问道。
　　
　　迹部看不二这表情，感觉有种不可思议的感觉在心口蔓延，不二丞相，你想干吗？而他身後的那帮家夥也像意识到什麽似的，不禁後退三步。
　　
　　但是不二却没有给他们後退的机会：“向日，你过来，当婆婆的模特，我想学学怎麽用这个。”不二笑得毫不灿烂的说道。
　　
　　向日满脸无辜的走到不二丞相面前，“不二……”丞相两个字还没有说出来，向日已经被不二拉到已经准备好化妆的婆婆面前，微笑著说道：“有劳了，婆婆。”
　　
　　“没事的，不过，他应该是位少年吧。”婆婆疑惑的看著被不二压坐在自己面前的向日，问道。
　　
　　“啊，没有关系的，化在我自己脸上我看不见效果啦。”不二笑著解释道，这也不是没有道理的，婆婆点头，说道：“也对。不过，你不要担心，像你这麽漂亮的人，不化妆也可以牢牢抓住丈夫的心呢。”婆婆一边说著，一边在向日的脸上涂抹著，忍足，冥户，凤，就连桦地都不由自主的再退了三步，就怕自己会成为下一个目标。
　　
　　迹部听著婆婆的话，实在忍不住，笑得腰都要直不起来了。不二听著轻轻的叮当声，抬头，看著迹部俊美的笑脸，温柔的说道：“夫君，你说，这胭脂，我是要买还是不买呢？”这笑，迷人却诡异，这话，清淡却动听，迹部还深深地沈浸在不二的那一句“夫君”，而，向日已经被改造成功。
　　
　　不二看著向日红扑扑的脸，笑道：“果真不错，那我还是买了，对吧，夫君。”最後那个两字，加重的影响是，忍足，冥户，凤，已经在十米以外了。向日很委屈的看著自家的丞相，很想听到他的那句“可以了，向日！”但是，很不凑巧，迟迟没有听到，只是看著不二丞相依旧笑得那麽美丽的继续打量著婆婆摊前的物品。
　　
　　终於，不二笑著说道：“向日，可以了。”听到这话的向日赶紧一个起身，以最快的速度消失在人群中。不二微笑著回首，指著手中的盒子问道：“婆婆，这是什麽？”
　　
　　“是口红。”婆婆微笑著说道，然後问道：“需要示范吗？”
　　
　　不二点头，回首，却发觉那帮家夥竟然一个都不在了，算你们跑的快。不二笑著想道。然後看著身边的迹部，笑笑。迹部扬眉，一脸强悍的说道：“不二丞相，你要是敢说那句话，本帝王绝对不会轻饶你。”
　　
　　不二依旧笑得那麽美丽，轻柔的问道：“呐，迹部，你想不想看看我涂口红的样子？”这话，让迹部呆立当场，不二像没有看见迹部的表情一样，转身，笑著请教道：“那，就有劳婆婆了。”
　　
　　婆婆微笑著拿出一张红的鲜W的纸，笑著说道：“这个很简单，就是把这个含在嘴里，然後轻轻一抿就可以了。”不二看著婆婆那娴熟的动作，笑了笑，然後照做，鲜W的红，就这样留在不二本来就完美的唇上。不二放下红色的纸，笑道：“是很简单呢。谢谢婆婆了。”婆婆看著眼前美丽的人儿，忍不住赞叹道：“小姐真的很漂亮呢，公子，你可不能辜负这麽美丽的小姐的心意呢。”老人家一脸规劝的说道，面对这样的情况，迹部只能无语，再说，他本来就已经发不了声音。
　　
　　但是当不二那麽淡淡的笑著说道：“呐，迹部，这样，好看吗？”时，迹部就这样不怕死的点头了，他丝毫没有意识到不二笑容後的精光，因为，他彻底迷失在不二温柔的笑容之中了。所以，当不二踮著脚，拉下迹部的俊脸，然後重重的在迹部脸上印下一个吻时，迹部只有石化一个表情了。
　　
　　不二却像什麽也没有发生一样，笑著说道：“婆婆。这个我收下了哦，下次我一定会再来买的哦。”
　　
　　婆婆看著手中的金子，为难的说道：“小姐，我找不开。”
　　
　　“不用找啦。”不二笑著说道，转过身，最後说道：“婆婆，我忘记告诉你了，其实，我是男人。”这话，让婆婆的笑止在嘴角，直到多日之後，她才知道，这个要自己示范著化妆的少年就是冰帝的丞相，而，这少年身边的灰发少年就是自家的帝王。
　　
　　不二拉著迹部，继续到处转悠著。迹部什麽也没有意识到，依旧这样跟随著不安分的不二，不过，他发觉，自从被不二吻了之後，众人的视线开始不断的投向自己，而且，大多都隐忍著笑意。这让迹部困惑不已。但是，迹部却没有思量那麽多，只是，依旧这麽跟在不二身後，深怕不二会迷路一样。这样的好心情，直到在踏上饭馆之前。
　　
　　不二看著眼前的饭馆，回头，笑著说道：“迹部，我饿了。”迹部习惯性点头，拉著不二就上了看起来还不错的饭馆。但是，一推开门，管内所有的人都停止了手中的动作，迹部从没有遇见这样的情况，所以，唯有以冷漠视之。拉著不二就坐在一处比较清静的角落，而且，那位置正好靠窗。
　　
　　“想吃什麽？”迹部问道。不二看著楼下车水马龙的行人，摇头。
　　
　　“那就叫最辣的了。”迹部建议道，感受著手中的字，不二兴奋得回首，点头。果然，还是只有辣椒才能引起他的兴趣，迹部笑著想道。
　　
　　伸手，招呼小二。一个看起来只有十五六岁的男孩走了上来，低著头问道：“客官，要什麽？”刚一抬头，就看见那英俊少年脸上的红唇印，忍不住笑了出来，迹部困惑的看著笑著的孩子，拉过不二的手，就写：“他笑什麽？”
　　
　　不二头也不回的笑道：“不知道。”要被他看见自己压抑不住的笑，迹部不发飙才怪。但是，那孩子的心肠比自己想的要好，因为他小心的提醒道：“客官，你脸上有东西。”
　　
　　迹部伸手，轻轻地擦拭著，看著手上的红，迹部拉转过不二的身体，危险的笑著说道：“不二丞相，你做的好事？”
　　
　　不二无辜的摇头，“我做什麽了吗？”不过，看著迹部那不完成的唇印，还是忍不住笑了出来，刚才一直都忍著，还真是辛苦呢。在大街上，所有人都对迹部脸上的唇印行注目礼，就这家夥，还是那样鼻孔朝天的走著自己的路，现在想起来都觉得好玩。
　　
　　小二呆呆的看著笑容可掬的少年，这是真实的吗？那灰色长发的少年长得已经是绝等的了，没有，想到，这栗色长发的少年比那优雅的公子还要引人。而且，那灰发的少年，好像不能说话呢，这点，真的很遗憾。
　　
　　看著不二这笑容，迹部总算是领教到不二的贪玩了，不就是在他被误为女人的时候笑了一下嘛，他竟然就让自己这样在全国人面前出丑，不二丞相，看样子，真不能轻饶你呢。迹部用力拉著不二栗色的长发，想著。
　　
　　不二拉回自己的头发，皱著眉头说道：“迹部，我现在很饿，是不是该先点菜。”看著不二痛苦的脸，迹部松手，说道：“吃完饭再找你算账。”而後，看著一脸目瞪口呆的孩子，说道：“上最辣的菜。”但是，话一完迹部才意识到，除了不二丞相，谁也不可能这样无声的与他交流，所以，回身，笑著，“不二丞相，点菜吧！”
　　
　　不二笑著说道：“小二，给我上一道最辣的菜，然後上一道不辣的菜，谢谢。”直到不二说完，小二才回神，低头赶紧说道：“好的。”
　　
　　等那孩子走了之後，迹部才说道：“不二丞相，看样子，本帝王绝对要把你藏起来才行呢，省得你把整个冰帝的人都迷倒了。”
　　
　　不二看著迹部那麽耀眼的笑，轻柔的笑著，“迹部，你决定把我藏哪里去呢？”呵呵，绝对的是随意的一问。但是，迹部却好像在深思一样，不二看著迹部深思的脸，然後看著迹部脸上的口红，淡淡的笑著，起身，坐到迹部的右手边。抬手，用衣袖轻轻地擦拭著迹部脸上的红，笑著说道：“迹部，你这样要是被忍足他们看见了，还不笑话死你。”
　　
　　都出那麽大的丑了，还怕多那麽一两个吗？迹部不在乎的笑著，但是，看著不二那麽细心的动作，不由自主地想起卖胭脂的婆婆的话“公子，这麽好的小姐，你可不能辜负了啊！”还有就是不二丞相的那句笑语“夫君！”这样，跟不二丞相过一辈子也不错吧！迹部笑著想道。
　　
　　“不会用手绢吗？”迹部看著不二衣袖上的红，皱著眉头问道，迹部可是有洁癖的哦！
　　
　　“迹部，你真的把我当女人了吗？”不二抬头，目不转睛的问道，迹部赶紧摇头，“不是，我什麽都没有说了，啊，对了，那些家夥死哪去了？”迹部顾左右而言他道。
　　
　　不二笑著放下衣袖，淡淡的环视著饭馆，轻轻地说道：“迹部，好像，我们成了众人眼中的焦点了。”这是事实，但却是个无法改变的事实，谁叫他们一出场就是那麽引人注目呢。
　　
　　“不过，要是再不出来的话，回去了我有的是东西招待他们。”此话一完，门口立马出现五个少年，一个个都是心有余悸的朝他们走来。看样子，应该气消了，忍足看著不二丞相美丽的笑脸分析著。
　　
　　不二看著站在眼前的五个少年，笑得无限温柔的说道：“呀，终於出现了啊！是不是饿了，发现没有钱袋了呢。”因为钱袋一般都是由桦地拿著，刚才迹部从桦地身上拿走了钱袋，他们有钱吃饭才怪。
　　
　　看著不二的笑，凤第一个惊叫出声：“不二丞相，你怎麽知道我们身上没有钱。”本来就对不二敬重有加了，现在更是对不二的话深信不疑了。
　　
　　只不过，这一声惊叫把所有人都叫得目瞪口呆，他刚才说……不二丞相？难道就是那个爱吃辣椒，来冰帝刚半年的发明了新的战船的前中帝太子的伴读不二周助吗？
　　
　　冥户拉拉呆呆的凤，然後低声说道：“此地不宜久留，帝王，丞相，还是走吧。”虽然压低著声音，但是，那句帝王，丞相，还是清晰的响在每个人的耳边。再加上，那灰色长发少年独特的泪痣，还有那始终掩盖不了的高贵气质，现在什麽人都知道他是谁了。
　　
　　迹部看著蠢蠢欲动的人群，认同的点点头，率先拉起不二就从窗口遁走。冥户与凤紧随其後，桦地也紧追不舍，忍足看著已经跑得差不多的人，突然叫道：“帝王，我怎麽办？”他第一次後悔当年没有跟著他们一起学习武功了。幸好，还有一个向日，而且，忍足第一回当了一个赖皮，紧紧地抓住向日的衣服，向日无奈，叹气，拉著忍足就飞了起来。
　　
　　忍足感受著腾空的不踏实感，干脆闭上眼，听著耳旁呼呼的风声，忍不住大声叫道：“凤，本御医回去後，绝对要给你炖一锅禁声的药。”只是，远在千里之外的凤并没有听到，倒是向日提醒道：“忍足，你再不收起声音，我们绝对会是第一个被找到的。”因为向日听到有高手在身後。果然，忍足闭上了嘴巴，但是心中，还是不断的狠狠的说道：“凤，冥户，看本御医以後怎麽折磨你们。”你们这些见死不救的家夥。这样深的怨怒，深到跟随在不二与迹部身後的凤一个劲的打著喷嚏。
　　
　　“冥户将军，我是不是感冒了。”凤摸著鼻子问道。
　　
　　“回去叫忍足开点药就是了。”冥户建议著。凤乖乖点头，然後，看著已经停下来的不二丞相与帝王，凤与冥户也减慢速度，最後，停在不二面前。凤低头请罪道：“对不起，帝王。”
　　
　　迹部看著低著头的凤，无奈的叹气，早就知道凤的嗓门不小，只是没有想到，他的脑子也是那麽单纯。现在可好，要饿到工部了吧。不过，迹部抬头，看著天空中的夕阳，不禁想道：“这麽晚了吗？”
　　
　　不二看著天空，笑笑，说道：“迹部，夕阳下的海边是什麽样子的呢？”来到冰帝也有半年了吧，可是，还没有真正见过一次大海呢，突然间就想去看看了。所以，这样的话就淡淡的说了出来。
　　
　　迹部拉著不二的手，笑道：“前面就是海，要看吗？”
　　
　　不二疑惑，真的有这麽巧吗？但是，不二还是点头，笑著说道：“想！”再说，现在去工部也不可能了吧，那就明天去了，今天就好好玩个彻底了。不二笑著想道，然後，跟随著迹部，穿过一片树林。
　　
　　远远的就听见了海水的声音，远远的就闻到了淡淡的海的味道，虽然一开始并不是很喜欢海，因为，那次的经历不是很好的经历。但是，再次看见海时，不二知道，自己是喜欢海的。
　　
　　金黄的阳光斜斜的射在沙滩上 
 7、帝王爱 ... 
 
 
　　，一望无垠的碧蓝，就像是要延伸到天的尽头一样。沙滩上，到处都是玩耍的人们，小孩，大人，老人，一个个都笑得那麽灿烂，那麽幸福著。
　　
　　幸福，这两个字，不二第一次意识到，也是第一次看见。冰帝，是个和谐的国家，而让这个国家如此和谐的，却是身边这位什麽都顺从著自己的少年。
　　
　　不二收回思绪，缓慢的蹲下，伸手，轻轻地捧起沙，柔软的，让人感觉特别的舒服，还有，就是特别的幸福。不二像要抓住这难得幸福的感觉一样紧紧地抓著手中的沙。但是，沙却一点点的泄漏，从指缝间。
　　
　　不二困惑的看著缓缓流逝的沙，呆呆的看著重新回归沙堆的细沙，幸福是这样轻易流失的吗？不二忧伤的想著。突然，感觉自己的手被人握住了，抬头，看见的是迹部温柔的笑脸，迹部的笑不能用温柔来形容，迹部的笑是张扬的。但是，此刻的迹部，让不二只想到两个字来形容，那就是温柔。
　　
　　“不二丞相，沙是握不住地，因为，沙滩才是他们的归宿。所以，不二丞相，没有必要为了这样的事伤心呢。你要记住，我就在你身边。”迹部笑著说道，听不见迹部的声音，但是，却清楚明白的感受到迹部的话语，所以，不二笑著点头，说道：“迹部，谢谢。”
　　
　　回应著他的谢谢是迹部的一个暴栗，不二摸摸自己有点痛的额头，笑得更加温柔，更加开怀。不二站在沙滩上，笑著问道，“迹部，这沙真的很柔软哦，你真的不要感受一下吗？”
　　
　　迹部看著光著脚站在沙滩上的美丽少年，依旧摇头，因为，他从来就没有在沙滩上玩耍过，他怕自己会抑制不住自己贪玩的个性从而让不二探测到自己的孤独的童年，他不想让不二看见另一面的他。所以，即使知道会很好玩，但是，他的答案，依旧是摇头。
　　
　　但是，不二却不是那麽好打发的。不二直接跑到迹部身边，蹲下，伸手，拉起迹部的脚就是脱。迹部被不二这一连串的动作惊得一点反抗意识也没有。当要反驳时，自己的脚已经踩在了沙滩上，他向来不做这麽没有形象的事，但是，自从遇上不二丞相之後，他已经忘记形象是什麽了一样。迹部感受著脚下的轻柔，这是他从未有过的感觉，像是要把孩提时没有的记忆全部要释放出来一样。迹部难以自持的低垂著头，不去想，不去感受，他怕自己会脆弱。
　　
　　12岁被父亲捧上帝位，他就与他的童年告别了。14岁父母乘船外游，但是，他们一去就再也没有回来，所以，他一直都不是很喜欢海，但是也没有恐惧。因为，他14岁时就已经不会表达自己的情绪了，他心中想的只有怎麽做好这个帝王，怎麽样让百姓不再遭受海难。怎麽样，让自己的国家的和谐安宁。而这，一晃就是8年。
　　
　　不二第一次看见迹部这麽沈重的表情，第一次看见迹部没有笑，只有苦涩以及疲惫。12岁成为帝王，14岁就一个人承担所有的责任，当自己还是个孩子的时候，迹部已经是叱吒风云的帝王，那麽小就承担著那麽重的担子，是不是很累呢？肯定很累吧。看著迹部难得安静的脸，温柔的笑著，伸手拉起迹部的手就在沙滩上奔跑著，像是要把所有的烦恼，所有的苦涩全部都宣泄掉一样，那麽快，那麽的疯狂，就连铃铛的声音都紊乱不稳。
　　
　　“迹部，这样的感觉还是好的，对不？”不二回头，笑著大声问道，迹部只是点头，没有说话，他怕不二看见自己的心，殊不知，不二把什麽都看在眼里了。因为，他不知道，不二拥有读心术，虽然，不二不是很愿意用这样的方法得知迹部的心情，但是，看著迹部那麽沈重的表情时，不二就这样把迹部的想法都看透了。不过，他是不会说的，除非，迹部自己开口。
　　
　　忍足跟著向日来到海边时，看见的就是自家那最要形象的帝王竟然一点形象也没有，跟著自家贪玩的不二丞相在沙滩像两个没有长大的孩子一样玩著猫捉老鼠的游戏。忍足的眼睛都要掉出来了，在向日的一句，“侑士，你怎麽还没有习惯啊！”的话中，忍足合上惊讶的嘴，无奈加叹气，“看样子，我们的帝王，真的是转性了。”
　　
　　夕阳下，沙滩上，七位少年吸引了所有人的目光，而，最让人无法转眼的是在海边玩耍的两个少年，要不是听见那栗发少年的声音，恐怕所有人都会说少年与少女吧。不过，正是因为听见少年爽朗，温柔，中性的声音，所以，人们知道，玩耍的是两个少年，一个笑得像天神一样，一个却无声著，只听到从那灰发少年身上传来铃铛声，凌乱却清脆。
　　
　　突然，不二停下了所有的动作，迹部重重的撞上不二的後背，但是不二却什麽都没有感觉到一样，死死的盯著海上，迹部发觉不二的异样，同样转身看著海，隐隐约约的，有声音。那是求救的声音，迹部想也没有想就要往海里跑去，但是却被身边的人拉住，回头，看见的是不二的笑，还没有反应过来，就听见不二的话，“桦地，接住迹部。”说完朝大海跑去，那样的速度，那样毅然离去的背影，让迹部有了从所未有的恐慌以及难以承受的痛。
　　
　　迹部从来就不知道什麽是痛苦，即使是父母在海上失事，他也没有痛苦过。因为，那时候，他没有时间去痛苦，他只有管理好国家才是对父母最大的安慰。但是，这一刻，却深深的体会到了，失去不二丞相，将是他最大的痛苦，如此清晰的痛苦让他突然明白了什麽。迹部想要叫住不二，但是，喉间沙哑的，却怎麽也发不出声音，只能这样看著不二眨眼间淹没在海水中。
　　
　　迹部挣扎著，却怎麽也挣脱不了，因为不二在转身的那一刹那间点中了他的穴道，这是迹部第一次认识到不二的武功，但是，却是如此讨厌著。他的武功，让他只能这样眼睁睁的看著不二消失，焦急的看著冥户与凤还有向日在海水中寻找。海水的冲击声，一阵一阵的，就像是要把迹部的心摧毁一样，这是迹部第一次如此憎恨著海。
　　
　　就像是过了一个世纪一样，终於，看见不二从海水中走来，就像是海神的化身一样，每一步都走得那麽淡定从容，即使满脸都是水，但是，他的笑容依旧那麽美丽著。所以，不久之後，传出冰帝丞相是海神的传说。对於这，不二只有摇头微笑的份。
　　
　　与下海时不同的是，他的手上抱著一个孩子，一个只有10岁左右的孩子。忍足跑到不二身边，伸手接过孩子，对著满身是水的少年，蹙眉说道：“不二丞相，以後可不可以不做这麽危险的事。”那瞬间的动作，就连自以为承受能力不错的自己都难以承受，更不用说向来就害怕失去的帝王会是怎样恐惧的感受了。但是，回应忍足担忧话语的是不二依旧无害的笑容，以及难得的道歉，“对不起，不过，那麽远的距离，只有我能办到。”这麽说，不二丞相已经预测到，只有他才能救到这个孩子了？不二丞相，你的能力，到底有多大呢？忍足难以置信的看著笑容美丽的不二丞相想著。
　　
　　“很抱歉，只找到这个孩子，他的父母，找不到。”不二把小孩交到忍足手上，低低的说道。
　　
　　“这里有我，不二丞相，你还是想想怎麽让帝王不生气吧！”忍足笑著说道，敢限制帝王行动的，只有眼前的不二丞相了。但是，接下来怎麽应对帝王的怒，恐怕谁都帮不上忙吧。忍足想著。然後，低头，认真地治疗著怀里的孩子。
　　
　　不二边拧著湿湿答答的头发，一边朝被桦地支撑的迹部走去，远远的就看见迹部的脸，他以为迹部会很生气，但是，此刻的他却很镇定。不过这样的镇定却让不二苦笑起来。越是镇定，越表示迹部气的不轻。虽是如此，但是，他不得不继续前进，因为，他封的穴道，只有他才能解开。
　　
　　不二站在迹部面前，首先申明道：“呐，迹部，我给你解开穴道，你不可以生气哦。如果你确定要生气的话，我就不帮你解开。”不二从来就不做让自己後悔的事，所以，他必须要得到迹部的承诺，才敢让迹部自由。
　　
　　迹部想要保持沈默，因为，他还没有从那样的惊慌中清醒过来，甚至是，他现在还不能相信，站在他面前的是真实的不二，而不是自己所幻想的。所以，当所有人都围绕在他身边的时候，只有迹部的心，依旧是颤抖的，不安的。所以，他就这样，安静的看著全身湿透的不二，听著他低柔的声音，直到不二因为海风止不住打了一个喷嚏，才开口说道：“我没有生气。”是的，他没有生气，他只是在害怕，害怕从来就没有见过海的不二要怎麽样从海中出来，害怕著那无情的大海会把不二吞噬。幸好，什麽都没有发生，只要他好好的，什麽都不重要了，即使是那样的痛，他也可以忽略。
　　
　　“这才对嘛，再说，我不是说过，我武功不低的吗？而且，我还会内呼吸。所以，迹部，没什麽可以担心的。”不二笑著解释道，但是，一解开迹部的穴道，不二就被抱进一个温暖的怀抱，在自己浑身湿透背後又有海风的吹袭下，迹部的怀抱不为是一个大大的暖炉。但是，不二，还是感觉到迹部全身的颤抖了。
　　
　　“呐，迹部，我们再不回去的话，我会被冻死哦。”北方本来就冷，现在又是这样的情况，再不回帝都，不二难保不会感风寒。迹部听著不二的话，赶紧解下披风，披在不二的身上，然後把不二整个人都抱在怀里，打著一个响亮的响指之後，率先抱著不二就急速前进。
　　
　　直到他们七个人全部消失，才有人从刚才所发生的事醒悟过来，
　　
　　“深灰色的长发……”
　　
　　“眼角下的泪痣……”
　　
　　“与生俱来的高贵与优雅……”
　　
　　“那个灰色头发的少年是我们的帝王啊！”
　　
　　“栗色的长发……”
　　
　　“比女人长的还要漂亮的栗发少年……”
　　
　　“那个栗色头发的少年应该就是我们的丞相吧！”
　　
　　“原来，我们的帝王和丞相是那麽完美啊！”
　　
　　“特别是丞相抱著那个孩子从海中出来的时候，简直就是海神的化身。”……沙滩上一片的尖叫声，但是，被传为广闻的当事人，却是一路无语。
　　
　　不二目不转睛的看著迹部镇定地俊脸，笑道：“迹部，你再不说话，我就要窒息了哦。”这样的安静，真的像是要窒息了一样。迹部一路都没有说话，除了赶路还是赶路。不二，真的不喜欢安静的迹部。
　　
　　不二看著已经快要坠落的夕阳，叹气，看样子，真的生很大的气了呢。不二想著。伸手，抱著迹部的脖子，下颚放在迹部的肩头，看著身後紧随的凤，问道：“凤，那孩子怎麽样了？”
　　
　　凤不知道该不该回答，因为，他觉得帝王很生气，在帝王生气的时候，最好是所有人都变成哑巴，不过，看著不二丞相那急切的脸，说道：“不二丞相放心，不会有事的。”
　　
　　不二看著凤怀里的孩子，笑笑，“迹部，以後认这个孩子当干儿子吧！”此话一出，迹部终於有反应了，低头，对上的不二那温柔的笑脸，有点促狭，有点玩笑。他绝对是故意的，发觉上当的迹部立马又抬头。不二看著脸孔上扬的迹部，再次无奈的叹气，迹部，真是小气。不就是点了他的穴道吗？再说，那样的距离，除了自己，谁也到达不了，不是已经解释过了吗？为什麽还生气啊，不二忿忿的想著。但是，外界的冷让不二不由自主地往迹部怀里缩去，他现在只想赶紧躲在暖暖的被窝里睡觉。
　　
　　凤看著前面的安静，小心的拉拉冥户的衣袖，低声说道：“冥户将军，为什麽帝王会那麽生气啊！怎麽说，不二丞相也没有出什麽事啊！再沈默下去，不二丞相恐怕又要拿我们出气了。”这话，不是没有可能，一般，不二丞相心情不好时，他们首当其冲要被整。所以，他们这一行人，计算著距离跟在帝王的身後，就怕被不二丞相当成下一个被整得对象。
　　
　　冥户看著昏迷的小孩，摇头，吩咐道：“在帝王与不二丞相说话之前，不要去打扰他们。”凤只有乖乖点头的份。
　　
　　忍足被向日抱著腰，也是满脸的困惑，按说，自家帝王应该不至於那麽小气吧！可是，为什麽会这麽安静呢？让人难以理解，不过，肯定跟刚才不二丞相消失了1分锺有关系。
　　
　　只是，他们谁也探测不到迹部的内心。再说，就连迹部都不知道自己在气什麽。迹部以最快的速度回到帝都，踢开浴室的门，然後又重重的合上。抱著不二就走进浴池，但是，半天了怀里的少年一点反应也没有，低头望去时才发现，他竟然睡著了。
　　
　　看著不二疲惫的脸，迹部喃道：“不二丞相，以後，我绝对不会放手！”这是迹部第一次如此明确的知道自己要的是什麽。也清楚明白的知道，自己以後该怎麽做。
　　




8

8、不二欲太 ... 
 
 
　　
　　柳生看著空空的教室，抬头看著坐在前台认真写字的仁王，蹙眉问道：“太子呢？又陪太子妃出去了？”
　　
　　“明知就不要顾问。”仁王头也不抬的说道。
　　
　　看著仁王依旧那麽安静的表情，柳生难得动气道：“仁王，你不是师傅吗？就这样顺著太子荒废学业？”
　　
　　仁王抬头，看著柳生丰富的表情，笑著说道：“柳生，还真是难得呢，你也会生气啊！不过，你也知道，谁的话，太子都不听。我有什麽办法。再说，太子新婚的，就不要管那麽紧啦！”
　　
　　“你是真笨还是假笨？”柳生用力敲著仁王的桌子，扬眉问道，太子如果真的转性了，他们也就不用这麽操心了。
　　
　　“真真假假，谁分得清呢。太子想怎样就怎样吧，时间久了，他自己会知道自己到底做了什麽，即使後悔，也要太子自己去承担後果。”仁王依旧笑著说道，很多事，做臣子的，只能看，说了也没有用，那还不如不说。“听说，冰帝帝王不能说话了。”仁王说道。
　　
　　柳生点头，胡狼已经跟他说过了，不过，真的很好奇，冰帝帝王到底是个怎麽样的人呢？一眼就看出修律隐藏的实力，不能不说厉害。“不过，应该是暂时的。”但是，这样的话，却在一个月後听见胡狼的报告时变得没有力度了。
　　
　　“真田应该到冰帝了吧。”仁王摆弄著手指计算著说道。
　　
　　柳生点头，算算日子，应该到了吧，就不知道，他会带什麽消息回来。只是，他们怎麽也没有想到，真田这一去，就是几个月。
　　
　　不二睁开眼，看著头顶不是很熟悉的横梁，摸摸疼痛的额头，看样子应该是睡久的缘故吧。看著自己身上的衣服，不二轻柔的笑了笑，这家夥，到头来还是怕冷自己了，帮自己换衣服了。即使是生气，迹部还是这麽无微不至啊。
　　
　　转身，看著迹部安静的睡颜，笑著，拍拍迹部英俊的脸，“迹部，该起来了啦！”其实，这样的情况很少见，因为，一般都是迹部叫醒不二的。唯一的一次还是迹部赖上不二床的第一天。这算是第二次吧。迹部很不爽的翻过身，躲避著不二的骚扰，继续睡觉。但是，不二却没有放弃，因为早朝时间要到了，所以，这一次，换不二趴在迹部的身上不厌其烦的骚扰著迹部了。
　　
　　迹部伸手想怕掉在自己脸上横走的手，但是却没有成功，耳边是不二丞相柔柔的笑声：“呐，迹部，你再不起来，我可就要发火哦。”
　　
　　但是，迹部却没有回应，睡觉昨晚又是看著不二丞相到半夜呢。他真的很奇怪，为什麽，不二丞相可以睡得那麽香，偏偏自己怎麽也睡不著。好不容易睡著了，却听见不二的声音，天啊，怎麽这麽快就天亮了。迹部抱怨著，撅著嘴，一脸痛苦的转身，睁著眼，看著不二丞相的笑脸，迹部就来气。伸手拉下不二的脸，狠狠的吻著不二柔软的嘴唇，直到自己完全清醒了才缓缓的放手。
　　
　　不二抱怨的看著已经清醒的迹部，表情很不爽的笑道：“迹部，我不知道我的吻不光是能叫醒我，还有叫醒你的功力呢。”
　　
　　看著不二不爽的笑脸，迹部心情很好的笑著，“所以说，本帝王很聪明啊！发明了早安吻。”得了便宜还卖乖就迹部现在这样的笑脸吧。不过，看在迹部已经开口说话的份上，不二不追究迹部那几乎要谋杀他的罪过了。
　　
　　“起来了，迹部。”不二拉著迹部的手，大声说道，看迹部再想赖床，不二眼睛眯成一条线，温柔的说道：“怎麽？还想睡吗？”看不二那笑容，敢继续睡觉的就只怕只有死人了。迹部坐直身，紧紧地抱著眼前的少年，将脸深深的埋在不二的颈侧，深深地吸了一口气，闭著眼在不二的手上写道：“不二丞相，以後，你要是再让本帝王感到害怕的话，本帝王觉得不轻饶你。”即使是过去一个晚上了，迹部还是心有余悸。
　　
　　“不会了，所以，迹部，不用再为了担心了。”不二笑著承诺道。终於知道，迹部昨天不是在生气，而是在害怕啊！被这麽重视著，心里还是暖暖的呢。因为心情很好，所以，不二乖乖点头。
　　
　　就这样开始新的一天，迹部从来就对不二不会摇头。因为，他只想给不二最大的幸福。他一直以为，在冰帝，不二是自己一个人的，半年以来也确实证明，不二是迹部一个人的。但是，自从，那个孩子来了之後，迹部开始知道，什麽叫著嫉妒。
　　
　　话说，退朝之後，不二在议事厅批阅文件，突然忍足匆匆跑进来，大声说道：“不二丞相，不得了的，那个孩子一直都哭。而且不肯吃药。”
　　
　　不二听著忍足的话，第一反应是：“他醒了吗？”得到肯定回答之後才问道：“宫里没有奶娘吗？”
　　
　　“没有，帝王的奶娘在3年前就回乡了，而且，帝王有没有嫔妃，帝後的。谁都哄不住那个孩子。”忍足解释道。
　　
　　不二这才知道，原来，帝宫是如此缺女人的啊。无奈，是自己救的，肯定要自己解决了。不二起身，看了看身後的迹部，扬眉，伸手，笑道：“呐，迹部，要不要去看看？”
　　
　　迹部看著眼前的手，呆怔片刻後，笑笑，伸手握住眼前纤细柔软的手，像个孩子一样笑著，“当然。”
　　
　　“迹部，你今天心情很不错。”不二看著迹部的笑脸，奇怪的问道。
　　
　　“本帝王向来心情就很好，什麽时候没有不好过？”迹部避重就轻的笑道。而，跟随在身後的忍足不由咕哝道：“还不是因为不二丞相你伸手的缘故。”对於这，换来迹部的一个冷视，忍足赶紧低头，心想道，忘记自家帝王长有顺风耳了，以免再被冷视，忍足决定当哑巴。
　　
　　远远的就听见那孩子像是要把天震下来的哭声，难怪忍足的表情会那麽惊慌，还真是够十万火急的。
　　
　　不二与迹部一进御医房，所有臣子都恭敬的唤道：“帝王万岁，丞相千岁！”不二伸手示意他们起来，然後，看著坐在床上已经停止了哭泣的孩子，应该是被刚才那句“帝王万岁，丞相千岁”吓倒了吧。不二笑了笑，温柔的，美丽的。之前因为没有仔细打量过，现在才发觉，是个可爱的孩子，大大的眼睛满是泪水，短短的淡黄的头发像个针一样笔直向上。特别是，身体小小的他，坐在大大的床上就像是个小不点一样。
　　
　　不二坐在床沿，笑著问道：“呐，你叫什麽名字？”
　　
　　“不记得了。”稚嫩的声音，甚至是发音都不是很全，不过，不二却觉得很可爱。
　　
　　“为什麽哭？”不二继续问道。
　　
　　小孩看了看满屋子的人，怯怯的说道：“因为那个大叔要灌我吃黑乎乎的东西。”
　　
　　“大叔？”忍足满脸黑线的悲叫道。要说，他这麽英俊潇洒的美少年，甚至连老婆都还没有娶就被称为大叔，可见，忍足有多伤心了。
　　
　　不二却像没有看见忍足的抱怨一样，笑著继续说道：“呐，那个大叔喂你喝药是对你好，不用担心，我们不会害你的。那，告诉我，要不要喝那个大叔配制的黑乎乎的东西？”
　　
　　看著不二甜死人不偿命的笑，小孩乖乖的点头，“好。我听哥哥的。”
　　
　　此话一出，让被不二一个大叔一个大叔的叫著的忍足赶紧反驳道：“为什麽我是大叔，不二丞相就是哥哥？不公平。”怎麽说，他们都是同龄啊。
　　
　　“大叔就是大叔，哥哥就是哥哥啊！没有为什麽。”小孩一脸童真的解释换来迹部再也压抑不住的笑，以及忍足想要撞墙的冲动，还有就是忍足不停的反问，我真的有那麽老吗？
　　
　　看著迹部的笑脸，不二催促道：“迹部，把药端过来。”迹部扬眉，手拍上不二的头，笑的危险的说道：“不二丞相，你刚才说什麽了？要本帝王伺候这小子？”
　　
　　“呐，迹部，人家只是个不到10岁的孩子啦，计较那麽多干吗？”不二笑著解释道，然後推推迹部，示意迹部去拿药。
　　
　　实在是拿不二的笑容没有办法，迹部转身，拿起凤手上的药碗，来到床边。不二接过迹部递过来的药，笑著问道：“你会自己喝药吗？”小孩乖乖点头，然後仰著头就把刚才死都碰得黑乎乎的药就吞了下去，这，让他们再次意识到不二丞相的能力，真是，男女老少，通吃。
　　
　　小孩把药碗还给迹部，迹部很不想接，但是，看在不二冲自己点头微笑的份上，还是伸手接过。刚把碗递到凤面前就听见背後小孩的笑语：“谢谢叔叔！”
　　
　　迹部急速转身，脸色有多难看就有多难看，听著这话，忍足的心情好了那麽一点点，因为有同道了，而且是自家的帝王。不二很没有良心的笑出了声，害得迹部一个暴栗敲在了不二的额头，不二还没有来得及说痛，倒是那小孩先维护不二，仰著倔强的小脑袋，大声叫道：“为什麽打我的哥哥。”
　　
　　我的哥哥？迹部听後，表情更加不爽，这小鬼，摆明要跟我抢不二丞相啊。迹部低下头，凑近小孩，一脸霸道，一字一句的说道：“不二丞相是我的。”
　　
　　只是，很可惜，小孩看不懂，所以，小孩一脸的困惑，好像知道什麽了似的。反正看不懂，所以就当是没有他这号人了。小孩转身，伸手拉住不二的手，一脸可怜兮兮的说道：“哥哥，以後你照顾我，好吗？我不要跟那个大叔。”这话，让好不容易从打击中恢复过来的忍足再次掉进深渊，“不二丞相，这孩子你带走吧。”我再也不想听见大叔那两个字了。
　　
　　不二刚想点头，却被迹部抬起头，迹部修长的手指捏著不二柔软的下巴，眼神凌厉的，一字一句道：“不二丞相，不准答应。”现在就开始跟他抢不二丞相，以後更不是要肆无忌惮了。说什麽也不能答应。迹部要求著。
　　
　　看著像个孩子一样别扭的迹部，不二习惯性的微笑，轻柔的说道：“呐，迹部，总不能让他一个人在帝宫吧。再说，我很想再有一个弟弟。”最後一句，低沈的，就连眼睫都低垂了下来，适时地掩盖了不二的眼神，但是，他的表情，忧伤的，怎麽也掩盖不了。这样的不二，迹部第一次看见。
　　
　　突然想起，不二以前有一个弟弟，不过，那一年，他所有的亲人都一起去世了。不二丞相，还是记得啊，对於那些伤心的记忆，不二丞相还是记在心底了啊。迹部伸手抚摸上不二的眼睛，迫使不二睁开眼，冰蓝的眼睛看著迹部，他笑著，那麽张扬，那麽傲慢，右手习惯性的抚摸著他天生的泪痣，无声的，但是，那唇语还是让不二明白了，“我的不二丞相，如你所愿。”
　　
　　然後，不二笑了，感激地，高兴得，幸福的，“迹部，谢谢。”不二低柔著说道。
　　
　　但是，迹部却再次给了不二一个暴栗，而这一次，小孩没有抱怨出来，因为，他知道，那个灰色头发的大叔，不是真的在打漂亮的哥哥。可是，他并不知道，就在他们沈默的那一刻，决定了他的一生。因为，从这一刻起，他就是全天下就幸福的人了，因为他的哥哥是冰帝的丞相，不二周助。而他也有了属於自己全新的名字──不二欲太。
　　
　　战船，完美的好像不是自己的作品一样，但是，不二还是很高兴，因为，自己终於为冰帝的臣民做了一件有益的事。一切都进展得很好，只是，有一点，他很焦急，那就是迹部的声音。
　　
　　一个月过去了，迹部还是开不了口，这让不二费了不少的心血。不管他换了多少种药材，依旧一点效果也没有，不二害怕迹部再也不能说话了。只要想到这，不二就会恐惧，他害怕没有了声音的迹部，尤其知道，自己是始作俑者。
　　
　　这一天，一样是个忙碌的一天，但是不管有多忙，不二每天都会抽时间陪著迹部练习发音，虽然没有成功过，但是，他一次次都在尝试著。迹部会一次次都配合著，用力发音，但，依旧是只有气流，没有声音。这时候，迹部会笑著拍拍不二担忧的脸，面对面说道：“不用急，不二丞相，我们慢慢来。”
　　
　　即使是如此，但是，不二还是会心疼的把迹部抱在怀里，轻喃道：“迹部，非常抱歉。”
　　
　　迹部虽然很喜欢这样被不二守护著，但是，听著不二的抱歉，迹部挣扎著，仔细端详著不二美丽忧伤的脸孔，笑著说道：“不二丞相，不是说了不要在说抱歉吗？再说，这不是你的错，是我自己愿意的。所以，不二丞相，可不可以，不用再说抱歉。”
　　
　　很想点头，但是却无法点头，因为清楚明白的知道，自己是不可能不自责。特别是，这样看著永远只有动作没有声音的迹部时，无法舒缓心情。不二一直都知道自己很脆弱，所以，当泪水顺著眼角流下的时候，不二并没有拭去，只是依旧这麽专著的看著迹部的脸。
　　
　　迹部看著不二的眼泪，总像是要把自己的心给挖空一样，不二丞相，我该怎麽办呢？就这样，谁也不开口，谁也不说话。
　　
　　直到被一声稚气的声音打破这样压抑的宁静，8岁的裕太拉著不二的衣袖，问道：“哥哥，是不是大叔又欺负你了。”说完，还狠狠的瞪视了迹部一眼。谁要是敢欺负他的哥哥，他绝对不放过那个人。小小的裕太想著。
　　
　　不二回神，看著粘在自己身边的小孩，笑著摇头，说道：“欲太，你不是该在上课吗？怎麽又跑出来了？”
　　
　　“哥哥，我没有跑数来，是忍足大叔放我回来的，他说，今天的课就到这里了，你赶紧回去吧。”欲太学著忍足咬牙切齿的语调说道。
　　
　　不二看著裕太调皮的样，他猜，大概又是欲太把忍足气得跳脚了吧。想著，刚才的悲伤突然就这样淡化了。回头，冲迹部笑笑，“ 
 8、不二欲太 ... 
 
 
　　迹部，该吃饭了。”看著不二温柔的笑脸，迹部突然意识到，或许，收养这个小鬼，并不是件坏事，至少，不二现在笑了。
　　
　　迹部点头，拉过不二的手就走，但是却被那小鬼从中插了一脚。看著直冲自己笑的小鬼，迹部发誓要追回刚才的那句话。因为，不二的手被换上了这个小鬼的手了，虽然很不情愿，但是，却不得不牵著，他不想再看见不二为了其他的事蹙眉头了。就这样，不二欲太左手牵著不二周助，右手拉著迹部，快乐的蹦跳著，不二依旧是一脸的笑，只有迹部依旧一脸的不爽，为什麽，我要拉这个小鬼的手。
　　
　　但是，这样的一幕，在外人眼中却显得那麽和谐，至少，真田是这麽认为。
　　
　　幸村看著身後的红发少年，纤细的手指轻轻的触碰著娇W的花朵，轻柔的问道：“真田呢？”一个月，也难为文太了，从早到晚，都在站岗呢。
　　
　　“那个……”文太还在想莲二那句“太子笑得越美丽，就表示越危险”的话，所以，不知该不该老实回答。毕竟，太子已经一个月没有听有关修律的任何消息了。
　　
　　幸村依旧头也不抬的笑著，仔细打量著眼前的花，手指轻轻的划过花瓣，留下一道痕迹，半天没有听到下一句，幸村抬头，直视迟疑的少年，扬眉笑道：“怎麽？想要隐瞒什麽吗？”
　　
　　被太子直视著，文太什麽顾忌都忘记了，赶紧说道：“真田将军去冰帝看修律了。”
　　
　　很久没有听到这两个字了，再次听见时，幸村竟然难以自持的转身，合上紫色的眼眸，淡淡道：“看样子，大将军真是有闲情啊。回来後，告诉他面壁半年。”说完，缓慢的离开，蓝色的发尾依旧是隐约可见的栗色头发，但是太子却再也没有把头发放在胸前过，眼不见，心不烦吗？文太不懂，但是，身後突然蹦出来的声音把文太吓了一跳。
　　
　　“这是有史以来最高的处罚。”莲二翻动著本子，低喃道。
　　
　　看见是他们，文太这才放下心，随後又赶紧问道“我没有说错什麽吧！”就怕自己会成为下一个处罚的对象，他可不想再去面壁啊。他才从面壁室出来啊。
　　
　　看著文太那麽紧张的样子，仁王拍拍文太的头，笑著说道：“没有，这回，做的很好。”
　　
　　柳生看著文太轻松的样，忍不盯补充道：“当然，如果要是真田知道是你让他面壁半年的话，就不知道会发生什麽事了。”
　　
　　“啊？？不会吧，千万不要出卖我啊！”文太赶紧求情道。但是，柳生却摇头笑道：“胡狼已经出发去冰帝了。”
　　
　　天啊，还是等真田回来的时候赶紧辞职吧，文太想著。看著急得上串下跳的文太，柳生，仁王，莲二不约而同地笑道：“好了，文太，不会有事的。”
　　
　　“不过，听说，修律收养的那个孩子，好像叫不二欲太吧。”柳生扬眉问道。
　　
　　莲二本都没有翻，就点头道：“对，这是不二周助胞弟的名字。”
　　
　　“迹部那家夥，对修律还真不是一般的好啊。”仁王越来越想看见那个冰帝臣民眼中神一样的少年了。
　　
　　“所以说，再这样下去，修律恐怕真的回不了中帝了。”莲二担忧的说道。
　　
　　“修律向来就是最重恩情的，不知道，那家夥是不是故意用这招套住修律的。”柳生也是一脸的不容乐观，而这过程，只有，文太一个人一头的雾水，他根本不知道他们在说什麽。
　　
　　幸村扔掉手上被自己揉捏的只剩下花柄的花，依靠在流水湖亭子的木杆上，看著湖中自己的影子，笑了笑，忧伤的，从什麽时候开始，自己变得如此可怜了呢？
　　
　　现在就连真田都可以这麽肆无忌惮的说要去看你就出发了，修律，你的魅力到底有多深呢？为什麽，文太会哭著闹著也想要你回来。即使仁王，柳生不说，但是他们的表情很明显，他们一直都在打听你的事，我以为，我可以忘记的。原来，一切都只不过是自欺欺人而已，以为不去想就可以忘记了。但是，一切的一切，只不过是障眼法而已。你不是说我的记忆不好吗？为什麽，我却总忘记不了你的名字呢？修律。
　　




9

9、生为冰帝人 ... 
 
 
　　真田打算单独见修律，但是晃悠了将近半个月，他发觉，修律几乎没有单独的时间，白天有迹部在，晚上又有那个小孩子在，而且那小孩机灵的要命。好不容易逮到修律一个人去取药，刚想追上去叫住修律，却从身後传来慵懒的笑语：“谁这麽大的胆子，竟敢跟踪不二丞相。”
　　
　　真田很不想回头，很想立马就走，但是身後的人像是看透了他一样，笑著说道：“你敢移动半步，我就叫非礼。”这话，成功地让真田回头，入眼的是忍足那诡异的笑，但却有著与生俱来的优雅与傲慢。
　　
　　不过，非礼这词用得不对吧，真田想著，即使知道自己不善於交流，但是，至少常理还是有的。又不是女人，哪来的非礼一说，但是，这样的想法却是在看见那狼之後才有。
　　
　　忍足打量著眼前的人，一脸的木讷，应该很好骗，忍足想著，然後优雅的拉著自己的刘海，一脸慵懒的笑道：“现在说说，跟著不二丞相有什麽意图？难不成你想绑架？”最後一句话是明显的戏虐，绑架不二丞相，除非那个人不想活。
　　
　　真田听著忍足慵懒的声音，也是难得眉头上挑，绑架修律，这是个不错的法子，可惜，自己办不到。
　　
　　不过，话说回来，自己为什麽要这麽乖乖的听他的话，真田想著，转身就要离开。但是，忍足紧接而来的话引诱的让他不得不停下脚步，“想要见不二丞相，明天到御医馆来找我。”
　　
　　如果能光明正大的见修律，是最好不过的了，顾，真田头也不回道：“明天见。”只是，他怎麽也没有想到，自己见到修律竟然是一个月後的事，因为，他身後的不是单纯的御医，而是只狼，并且是只狡猾的狼。
　　
　　不二端著药出来的时候，就看见忍足那促狭的笑，不禁好奇道：“忍足，看见什麽好玩的东西吗？”
　　
　　忍足回神，看著不二温柔的笑脸，听著不二的话，点头，笑道：“对，难得的好玩的事。”一直都被不二丞相压著，现在终於可以透透气了，单纯的快乐。但是，他忘记了，他面前站的是不二丞相，那个最喜欢看别人痛苦的奇怪的人。
　　
　　“这样啊，对了，欲太好像还在我房里，你去把他带过来吧。”这话，成功地让忍足的笑冻结在嘴角，不二丞相，果真不是能轻易靠近的。
　　
　　话说当初，他好不容易摆脱了那个一口一口叫著自己大叔的不二欲太，在他还没有从庆幸的喜悦中恢复过来的时候，不二丞相的话又再次让他掉进深渊，而且是不见底的。“听迹部说，忍足是冰帝的天才呢，那，忍足，以後，欲太的功课就全交给你了。”
　　
　　不二欲太，简直就是猴子转世，他几乎没有安静的时候，特别是在教他礼仪的时候。这又不得不说，冰帝向来就是个注重礼仪的国家，所以，礼仪的课程他安排了不少。但是，欲太根本就不听他的话，不听话就算了吧。更可恶的是，他每说一句话都要加上大叔两个字。最恐怖的一天，他的嘴里除了大叔两个字就再没有其他的语言，那是忍足第一次气到想要自杀。但是後来觉得被小孩逼到自杀有失面子，所以就只是跳脚了，然後，就把他给放了回去。只是，那之後，欲太好像安分了一点点，但只是一点点。所以说，要说谁能让冰帝天才头疼，那绝对是不二欲太。但是，既然丞相都有令了，他能怎麽做，只有遵命的份了。不过，明天，本天才绝对要一洗这一个月的烦闷。忍足忿忿的想著。
　　
　　忍足与不二一起回到议事厅时，看见的就是这样的画面，堂堂的冰帝帝王迹部景吾，坐在地板上跟一个小孩对峙著，就像是在争玩具的两个孩子一样，一个拉著铃铛，一个拉著绑著铃铛的发带，谁也不退缩，谁也不放手。不二看著欲太手上的铃铛，笑了笑，温柔的说道：“欲太，跟忍足叔叔去上课。”
　　
　　欲太一听见不二的声音，立马“哇”的一声就哭了出来。不二困惑的看著欲太满是泪水的脸，缓慢的蹲在欲太的面前，轻轻擦拭著欲太的眼泪，笑著问道：“欲太，怎麽了？是不是迹部大叔欺负你了。”
　　
　　这话，听得坐在地板上的迹部眉头紧蹙，看吧，现在不二丞相的心里只有他的弟弟了。欲太看著哥哥关切的脸，点头，然後哭著说道：“那个铃铛，我觉得很漂亮，所以想拿来看看。但是，迹部大叔不给就是了，他竟然还凶我，看迹部大叔那麽紧张，我也就扭上了，非要看看不可。我又不是要拿走它，不过就是想看看嘛，他竟然就那麽瞪著我。迹部大叔一点也不可爱。”欲太说著，还冲迹部扮著鬼脸。
　　
　　不二看著，忍不住笑著说道：“欲太，那个铃铛是哥哥送给迹部大叔的，而且，哥哥跟迹部大叔说过，不准拆下来的。所以，欲太，你觉得迹部大叔有错吗？”
　　
　　欲太听著不二的解释，小小的脸立马恍然大悟起来，“原来是哥哥送的呢，我说迹部大叔怎麽那麽宝贝呢。既然是跟哥哥的约定，那我就不怪迹部大叔了，哥哥，我要去上课了。”说完，欲太就笑著蹦跳著离开。这样的转变，看的不二不由自主的摇头，小孩的世界真好，上一刻还哭得地动山摇的，下一刻就笑得比阳光还要灿烂，不二看著消失的小人，笑著想道。
　　
　　转身，看著依旧坐在地板上的帝王，什麽时候开始，迹部开始这麽不洁癖了呢。不二笑著，把药放在茶几上，笑了笑，说道：“迹部，你不打算起来吗？”
　　
　　迹部像没有听见不二的声音一样，目不转睛的看著手中的铃铛。说实话，被欲太拉著铃铛的那麽一刹那间，他真的害怕了，害怕欲太会把不二抢走，就像是要把他身上的铃铛抢走一样。因为害怕，所以，没有了以前的优雅与自信，反而变得的脆弱了。所以，就那麽狠狠的瞪视著还是个孩子的不二欲太。现在想起来，发觉是自己太小题大作了呢。迹部笑著，自嘲的，然後干脆躺在了地板上。不二看迹部非但没有起来，反而躺在地板了，不二干脆将就著迹部，坐在地板上。
　　
　　看著迹部的手还死死的握著铃铛，不二笑著握住迹部握著铃铛的手，轻柔的说道：“迹部，什麽时候跟小孩认真起来了呢。”
　　
　　迹部坐起身，看著不二的笑脸，低沈道：“对不起，我不该把欲太弄哭了。”
　　
　　看著迹部道歉的脸，不二竟然没有理由的心疼起来，“笨蛋，我没有怪你，我只是说，铃铛没有的话，我会再给你买。但是，这麽跟一个小孩较劲，不像是迹部的个性啊。”
　　
　　“我的个性是怎麽样的呢？”迹部目不转睛的看著不二，轻轻地问道。
　　
　　“迹部吗？自信，高贵，优雅，自恋，就算是天塌下来也有你顶著的坚强。迹部，应该，什麽都可以不在乎，坦荡荡一个人，自由自在。而不是，现在这样，低沈的让我只看见你的脆弱。迹部，你这样，以後，我要是哭泣了，都不敢找你当依靠了哦！”不二笑著调侃道，迹部笑著。
　　
　　因为，听到不二的依赖，因为，他不想变成不二的脆弱。他要的是全心只依靠自己的不二，他不要坚强的不二，坚强是自己的事，不是不二的责任。迹部轻轻的敲著不二的头，高傲的笑著，修长的手指抚摸著自己天生的泪痣，仰著头，说道：“不二丞相，谁说本帝王变得脆弱了啊！本帝王像是脆弱的人吗？本帝王可是什麽都不怕呢。”
　　
　　不二看著恢复帝王本分的迹部，转过身，端起药碗，美丽的脸孔满是笑容的说道：“无往不胜的帝王迹部，是不是该喝药了呢。”看著迹部瞬间垮下来的脸，不二笑得越发灿烂的说道：“我可是听到某个人说过，我是天不怕地不怕的迹部呢，难道会怕喝药吗？”在不二面前，绝对不能太过嚣张了，这不，现在就开始整治他了，迹部眉头紧蹙的接过药碗，闭著眼，把那气味浓厚的药硬吞了下去。
　　
　　看著迹部那就像是上刑场的表情，不二笑得一点形象也没有。迹部睁开眼看见的就是不二风华绝代的笑容，这让迹部想也没有想，拉过不二，低头就是一吻，像是要把自己口中的苦涩全部转移都不二的嘴里一样，吻得那麽深，那麽沈。
　　
　　不二贪婪的吸收著空气，很不爽的瞪视著嘴角上扬的迹部，“迹部，你真是有仇必报啊！还有，这算是什麽吻？”总不能不明不白就被吃豆腐吧。
　　
　　“惩罚之吻。”迹部拍著不二不爽的脸，笑著说道。
　　
　　“我没做错什麽吧！”不二依旧无法释疑，更主要的是，现在他嘴里苦的要命，他第一次知道原来自己制作的药是这麽苦的呢。
　　
　　迹部看著不二那无辜的表情，笑著提醒道：“不二丞相，你忘记了吗？你欠我一个月的早安吻，还有晚安吻，这要算起来的话，一天都吻不够你呢，不二丞相。”也对，自从欲太在身边之後，他就一直陪著欲太睡觉，当然，早晚吻都没有了。不过，不会真的要补上吧，真要是补上了，他还能有命吗？不二想著就觉得後怕，所以，赶紧说道：“那个，之前的就免了吧，以後，不欠就可以了吧。”
　　
　　听著不二的话，迹部发觉他的不二丞相真的很可爱，而且很好骗。迹部心情很好的抱著不二纤细的腰身，低低的笑著说道：“不二丞相，这可是你说的哦，以後每天记得要叫我起床啊，还是，哄我睡觉。”看著迹部的唇语，不二很疑惑的问道：“这个，我没有答应吧！”
　　
　　“可是你答应了要给我早晚吻的啊，不叫我起床哪来的早安吻，不哄我睡觉哪有的晚安吻？”迹部说的理所当然，听起来是很有道理。但是，不二却觉得自己好像被迹部骗了一样。不过，不二却没有深思。因为，他还有一大堆的文件要审批呢。不二点头，说道：“好吧！那我要去批文件了呢，迹部，你继续看太阳吧。” 说著，不二就起身，来到不远处的办公桌前，看著满桌的文件，头就开始痛，他现在越来越佩服迹部了。自己只不过才代理一个月的时间，而迹部这家夥已经这样生活了8年，真的，不得不佩服呢。
　　
　　迹部看著不二紧蹙的眉头，笑著来到不二的身後，纤细的手指轻轻的揉捏著不二的太阳穴，不二丞相，还是不喜欢宫廷的生活啊。
　　
　　不二很喜欢迹部这样轻柔的按摩，因为可以为自己减轻疲劳，所以，大部分时间，日子还是比较好过的。当然，如果迹部能帮忙的话，他会更加喜欢这里的生活，不过，迹部那家夥，好像就是喜欢看自己犯难一样，即使自己累得要死，他也不帮忙，只是这样坐在自己的身後，为自己按摩著，或者是，玩耍著自己的头发。说来说去，现在当帝王的好像不是他迹部了一样。还真是验证了他的那句，“不二丞相，以後你当帝王，我来服侍你了。”迹部，还真是能屈能伸呢。多想无益，不二提起精神，仔细审批著各地的文件，生活，就这样继续著。
　　
　　迹部看著不二温柔的侧脸，手上的动作更加缓慢轻柔。不二丞相，虽然知道你累，但是，我还是不会帮你的忙，因为喜欢你这样，累了就靠在自己的怀里休息一会儿，困了就躺在自己的怀里睡一会儿。疲惫的时候，我就这样轻柔的为你按摩著，然後，看著你笑著继续工作。再累了再依靠，生活，如果就这麽简单的话，我希望继续下去，这样享受这你的依赖，我真的想一辈子都这样，不二丞相。
　　
　　忍足看著依靠在门上的少年，笑著说道：“还真是守约呢。”真田看著昨天那笑得让人忍不住打颤的少年，依旧冷冷的说道：“说吧，要怎麽样才能见修律。”
　　
　　忍足端了一杯茶，来到真田身边，优雅的指指眼前的椅子，笑道：“坐吧，真田将军。”真田听到忍足的话，刚握著杯子的手突然一个抖动，抬头，冷视著忍足的笑，呆怔道：“你怎麽知道我的名字。”
　　
　　忍足很欣赏真田呆怔的表情似的，继续笑著说道：“真田将军与不二丞相的比武历史，不二丞相可是说的很清楚哦。真想看看镇定如此的真田将军四脚朝天的样子会是什麽样子的呢？应该很好玩吧。”这话，让真田刚倒入口中的茶水全数吐了出来。
　　
　　忍足好像已经意识到会有这样的情况似的，很知心的递上干净的毛巾说道：“真田将军喷水，还真是壮观呢。这样的情况要是被中帝的史官知道，不知道又会变成什麽样子的呢？”真田这才意识到，眼前的少年不简单，特别是他的眼神，就像是修律一样，精明的让人感觉不安。真田擦干身上的水渍，赶紧说道：“告诉我见修律的方法。”这个人，还是少惹为妙。
　　
　　“这个很简单，回答我一个问题，答对了，就告诉你。”忍足笑著说道。这样简单的事？真田有点怀疑了，不过，既然来了，就试试吧。真田点头。
　　
　　忍足笑著，优雅的拉著自己黑色的长发，“弄璋之喜，打一个字。”
　　
　　这是什麽东西？文太说，不是只要答一份很变态的试题就可以了吗？这个，猜谜底，他还真不会，早知道这样，当初陪太子上课的时候就该听听仁王的课。真田难得紧蹙著眉头想道。忍足笑著说道：“对了，忘记告诉你了，真田将军，时间是一刻锺。再不快点，时间就到了哦。”忍足很敬业的提醒著，但是，真田却很困惑的说道：“还有时间限制的？”
　　
　　“对。”忍足笑著说道，但是，真田却依旧一点头绪也没有，“换一题怎麽样？”这是真田第一回请求，但是，那只狼却一点也不领情的说道：“抱歉，没有换题这一说。啊，时间到，我们明天继续吧。”忍足笑著宣布道。真田看著忍足的笑突然有种误上贼船的感觉，但是这意识，太晚了。
　　 
 9、生为冰帝人 ... 
 
 
　　
　　“当然，如果真田将军觉得无法过我这一关的话，大可去硬闯。但是，昨天，我不小心跟帝王报告说，有刺客，所以，现在我们的御林军每天24小时不间断的在巡逻。要是被帝王捉到了，中帝的名声可不是那麽好说的哦。”忍足笑著提醒道，“所以说，真田将军，还是我这一关比较好闯哦。”说完，忍足还笑得像只狼一样奸诈狡猾。
　　
　　真田现在终於知道文太的话意思了，冰帝帝王就是一个奸诈的人，而他眼前的这个人就是最好的代表。真田无奈的起身。
　　
　　“真田将军，我觉得你最好还是留在我御医馆比较保险，你身上的这件中帝官服，一出去可是要被当成刺客抓的哦。”忍足继续笑著说道，不过，说实话，他真的为真田将军的盲目感到无奈呢，难道他除了官服就没有别的衣服可以穿了吗？在冰帝帝宫穿著中帝御林军统领的官服，让任何人看了都会笑得肚子发疼吧。因为知道是中帝的人，所以，才决定玩一个游戏。只是，没有想到，真田将军比不二丞相所说的还要木讷呢。
　　
　　真田听後，觉得很有道理，再说，有个免费的住所也是件不错的事，只是，他没有那麽深的谋略，要不，他就该知道，天下没有免费的午餐。
　　
　　不二一推开门就看见迹部睁得老大的眼睛，还真是像个孩子一样啊，不二缓缓的来到床边，笑著说道：“呐，迹部，还没有睡著吗？” 
　　
　　迹部的习惯性动作就是拉著不二的手，然後才笑著说道：“我可是一直都等不二丞相呢。” 不二看著迹部的笑，心情跟随著很好起来，不过，“我要是不小心睡著了呢？”这是很正常的事，哄著不二欲太睡觉，很可能不二是先睡下的一个，因为只要他的精神松懈下来，不二随时随地都能睡著。
　　
　　“如果那样的话，我就把你抱过来睡呗。没有晚安吻，总不能连早安吻都没有吧！”迹部笑著说道，然後拉著不二的手，说道：“上来，不二丞相。”
　　
　　“嗯？我要陪欲太睡得啦。”不二试图解释著，但是迹部却不听，看不二没有动作，迹部干脆自己动手，抱著不二就躺在床上，“不二丞相，小孩只要睡著就不会有事的。”迹部笑著说道，“我有好久没有抱著不二丞相睡觉了呢。”迹部低头看著不二，怀念的说道。
　　
　　是呢，他也有好久没有被这麽紧紧抱在他的怀里了，还是很喜欢这样温暖的怀抱的。不二笑著，伸手抱著迹部精瘦的腰身，低柔道：“晚安，迹部。”
　　
　　迹部看著不二松懈的脸，听著他柔柔的晚安声，低头就是轻轻的一吻，嘴唇抵上不二柔软红润的唇，轻柔的吐息道：“不二丞相，晚安。”只要这样抱著不二丞相就可以了，只要这样就可以了。他只要不二丞相快乐就可以，只要他快乐。随著不二欲太的出现，不二丞相好像忘记了一些悲伤的事，迹部想著。但是，只是好像。当慈郎回来的时候，迹部知道，一些东西，他永远都无法忘记，永远都无法忽略。
　　
　　看著殿上低著头的慈郎，不二笑著说道：“慈郎辛苦了呢，不过，幸好没有迷路呢。”慈郎头也不抬的说道：“回帝王丞相的话，一切都很好。”
　　
　　迹部拉著不二的手，写道：“幸村太子有带什麽话吗？”不二看著手中的字，抬头，看著迹部，温柔的脸满是疑惑，迹部笑著点头，说道：“照做，我的不二丞相。”
　　
　　不二回身，看著慈郎，低柔道：“幸村太子有带什麽话吗？”这两个字，说起来，还是有点难受呢。不二低垂著头，轻柔的笑著。
　　
　　慈郎实在受不了，打了个哈欠，低声回答道：“没有什麽话。”迹部挥手，示意慈郎退下。慈郎听著响亮的手指拨动的声音，轻轻地退回到队列中。
　　
　　迹部拉著不二的手，写道：“各位大臣，还是其他的事吗？没有就退朝。”片刻後没有听到不二的声音，迹部收回注视众臣子的眼神，看著不二低垂的脸，在想什麽呢？不二丞相。迹部拉著不二低垂在胸前的头发，不二回神，抬头，看见的就是迹部的笑，还有他的唇语：“不二丞相，你走神了呢。”
　　
　　不二歉然的笑了笑，低声道：“抱歉。”然後掩藏自己的思绪，笑著说道：“各位大臣，还是其他的事吗？没有的话就退朝了哦。”淡柔的笑，轻柔的声音，但是任何人都听出了，淡淡的忧伤。片刻之後，没有任何的动静，不二起身，笑著宣布道：“退朝。”而後，在众臣子的“帝王万岁，丞相千岁”的欢呼声，不二毅然转身离去。迹部看著不二的背影，突然就这样发怔了起来，直到被忍足叫醒，“帝王，你发什麽呆。”
　　
　　迹部看著忍足的笑，淡淡的命令道：“叫慈郎到後花园来。”忍足看著白纸上的黑字，点头说道：“是，帝王。”
　　
　　还是跟中帝的幸村太子有关系啊。第一次被整到流泪，就觉得那晚的帝王和丞相有问题，後来才想起来，那天，正好是中帝幸村太子的成婚夜。第一次见不二丞相在这大殿上走神，原来是听见那四个字的缘故啊。帝王，你在想什麽呢？你那麽出神的看著不二丞相离开的背影，专注的就像是要把自己的痛苦压抑住一样，帝王，为何，你会用那麽忧伤的眼神看著不二丞相呢？
　　
　　迹部坐在後花园的湖边，抬头看著天空的太阳，笑了笑，很傲慢，但是却又有点悲伤。这样像个孩子一样任性的表现自己情绪的帝王，慈郎还是第一次见到。慈郎摸摸不是很清醒的头脑，走到帝王面前，低头唤道：“帝王。”
　　
　　迹部听著慈郎的声音，回身，低头，拿著笔写道：“我叫你带的话，带到没有？”写完後，手扬到空中，打了一个响指。慈郎听到声音後，抬头，看著帝王眼前的字，点头，“带到了。”
　　
　　“那幸村太子的反应呢？”迹部继续写道。
　　
　　慈郎回想著，然後说道：“幸村太子笑的很耀眼，但是，却很恐怖。之後，幸村太子就再也没有打听过不二丞相的事了。害得文太一个劲抱怨我，说太子再也不要修律回来了。”
　　
　　迹部笑著，傲慢的，嘲讽的，幸村太子，你看样子走了一步很烂的棋。迹部挥手，示意慈郎可以退下了。慈郎低头应声道：“帝王，那，我先下去了。”慈郎走後，迹部又回到之前的那个动作了。趴在亭子里的护栏上，伸手遮住阳光，仰著头，透过叉开的指缝，直视温柔的阳光，这样的感觉，很好，舒服的。虽然眼睛很痛，但是却不想闭上眼，就像是，明知道这样做的後果会是痛苦的，但是，他却依旧停不下来。他只想要抓住这样的难得的幸福的感觉。 
　　
　　欲太看著心不在焉的不二，小小的脸满是担忧的问道：“哥哥，你心情不好吗？”他是第一次见到哥哥这麽走神的样子。他以为哥哥永远都只有笑脸呢，原来，也会有走神的时候啊。但是，还是只喜欢哥哥微笑的样子，因为，那是阳光的形状。
　　
　　不二回神，笑笑，摇头，“没有。欲太呢。最近学习怎麽样？”
　　
　　欲太看著直冲自己笑得哥哥，点头，说道：“很好玩，而且，今天多了一位大叔。叫慈郎的大叔，他也好可爱哦。”
　　
　　可爱吗？是呢，慈郎是很可爱，不过，还是欲太更可爱一点。但是，一想到慈郎，就会想起中帝，想到中帝就会想起他，不二烦闷的摇头，笑道：“欲太，不可以欺负大叔哦，你要知道，他们都是很好的人。”是啊，冰帝都是些很好的人，虽然，他们给人的第一感觉是傲慢，不可一世的，但其实，他们都是些很可爱的孩子，和欲太一样可爱的孩子。
　　
　　“我会听哥哥的话啦。不过，很奇怪，哥哥，今天迹部大叔怎麽不见了。”之前，只要是有哥哥的地方就会有迹部大叔的啊，今天，不光是哥哥奇怪，就连那臭屁的迹部大叔也不在，真的很奇怪。
　　
　　“啊！”不二这才想起迹部，从什麽时候迹部不在自己身边的？好像是从早朝之後吧。那时候，他只是一点想法也没有，只有呆呆的离开，然後是茫然的批阅文件，不是欲太提醒，他恐怕还没有意识到吧。不二想著，然後站起身，刚要去找迹部，迹部却从外面走来。还是一样的华丽与优雅，还是一样傲慢自恋的笑。不二抱歉的吐吐舌头，就像是个做了坏事的孩子一样，“抱歉，没有吃饭吧！一起吃吧。”
　　
　　迹部拉著不二的头发，笑著说道：“本帝王大人有大量，只是，不二丞相，你给我记住了，下次，要是再忽略本帝王，本帝王决不会轻易饶过你。”说著，就拉著不二坐在不二欲太的身边，低头，看著忍著吃饭的小孩，迹部笑著拍拍欲太的头，“小鬼，吃完了就去上课。”
　　
　　但是很可惜，欲太看不懂，所以，欲太依旧安静得吃著自己碗里的饭。
　　
　　不二看著欲太安静得样子，笑笑，说道：“迹部，你吃你的吧，不要管欲太了。”跟小孩生气，气到的永远是大人。特别是现在这样的情况，一个没有声音的迹部，一个无视迹部存在的欲太，摆明迹部的胜率是零。
　　
　　不二笑著回神，就看见欲太一脸好奇的看著迹部，小孩眼中的淘气逃不出不二敏锐的眼神。不二拍拍欲太的头，笑道：“欲太，看什麽看的那麽入神呢。”
　　
　　欲太拉过不二的手，低声在不二耳边说道：“我在迹部大叔的碗里放了辣椒油。不过，迹部大叔好像不是很怕辣呢。”不二听著欲太的话，微笑的脸立即变了色。抬头，看著依旧一点反应也没有的迹部，低头，看著一脸困惑的欲太，低沈道：“真的放了吗？”
　　
　　欲太没有看见不二越来越难看的脸，笑著点头，然後还感叹道：“迹部大叔真的很了不起呢。”不二收敛起自己的心情，拍拍欲太的头，笑道：“欲太，乖，去上课。”
　　
　　“好的。”欲太放下空空的碗，点头说道，然後蹦跳著离开。
　　
　　看著不二欲太蹦跳的身影，迹部笑著感叹道：“不二丞相，你弟弟谁的话都不听，就听你的话，这以後，该怎麽办呢？所以说，以後，不能太宠他，知道不？”迹部拍著不二的脸，笑著建议道。
　　
　　不二目不转睛的看著笑容耀眼的迹部，笑著，拉下停在自己脸上的手，说道：“呐，迹部，现在我说什麽，你就做什麽。”看著不二微笑的脸，迹部想也没有想就点头。
　　
　　不二笑著说道：“呐，先闭上眼。”迹部照做。
　　
　　不二夹了一点甜点举到迹部面前，说道：“张开嘴巴，”迹部一样乖乖照做。
　　
　　不二笑著把甜点放进迹部的嘴里，问道：“呐，现在告诉我，你刚才吃的东西，是什麽味道的。”迹部想睁开眼看看不二给自己吃什麽了，但是刚睁开一条缝就听见不二的声音，“不准睁开眼，现在就告诉我，是什麽味道，咸得，甜的，还是辣的？”
　　
　　迹部仔细的研究著，不二丞相知道自己不喜欢吃辣的，那肯定不是辣的，而且，不二丞相也知道自己最讨厌的就是甜品了，那麽，应该是，“咸得。”迹部笑著说道。但是，一睁开眼就看见不二满是泪水的眼，“不二丞相，怎麽了？”迹部不知所措的问道。
　　
　　不二拉下为自己擦拭眼泪的手，淡淡的问道：“迹部，什麽时候没有味觉了？是不是一开始就没有味觉了？是不是？你打算要骗我一辈子吗？”要不是欲太跟他说放了辣椒油在迹部的碗里，他恐怕一辈子都不会知道迹部竟然在骗他。而且，骗得一点征兆也没有。迹部，一开始就没有了味觉，对不对？
　　
　　面对著不二的质问，迹部呆怔了一秒，然後，笑著说道：“不二丞相，没什麽大不了的事啦。”是的，一开始就没有味觉，吃什麽都是淡淡的。起初他以为只是很声音一样，过一两天就会好了。但是，一直都这样，淡淡的，什麽感觉都没有。其实，他并不在乎这些的，但是，他知道，要是不二丞相知道自己没有味觉了，肯定会难过，所以，他什麽都没有说。是的，他打算要骗他一辈子，如果，他们一辈子能在一起的话，他会骗他一辈子的。只是，他怎麽也没有想到，才一个月，就被不二识破。早就知道不二会生气的，但是，没有想到，不二丞相会哭泣，是不是，你也有那麽一点点在乎我呢。
　　
　　迹部轻柔的擦拭著不二的泪，但是却被不二躲过去了，为什麽什麽都不告诉我，就算是痛苦的，我也想知道啊，迹部。已经造成的伤害，是怎麽也弥补不了的啊。不二周助，这就是你任性的结果，让冰帝高高在上的帝王，不但失去了声音，现在就连味觉都没有了，你知道自己做了什麽吗？不二冰蓝的眼睛逐渐暗淡，然後忧伤，最後干脆全闭上，让泪水顺著眼角流下，“迹部，为什麽可以忍受这麽多的失去呢？”
　　
　　迹部心痛的看著不二的泪，听著不二的低声，迹部轻轻的将不二抱在怀里，就算是失去再多，我也不在乎，只要，我的身边有你。迹部，任由著不二发泄著他的泪水，那是必要的，只有当悲伤以泪水的形式宣泄出来，那麽，所有的伤痛就会减轻。虽然，承受著不二的泪水是件很痛苦的事，但是，即使再痛苦，他也不会放手。迹部左手抱紧著不二，右手缓慢的在不二的掌心写道：“不二丞相，一切都不会有事的。一切都会好的。而且，对我来说，这一切，都不是失去，而是得到。因为这样，我得到了不二丞相的关心。不二丞相，你的泪水，是我的痛，所以，为了我高兴一点，不二丞相，你是不是该答应我，好好保留著眼泪呢？”
　　
　　迹部永远都有把大事化小小事化了的本事，就等於他总有小题大做的本事一样。既然，已经回不去了，那麽， 
 9、生为冰帝人 ... 
 
 
　　就留在冰帝了，好吗？
　　
　　不二在迹部的肩上擦著眼泪，要是之前，迹部一定会大声叫道：“喂，不二丞相，你不知道本帝王有洁癖的吗？再擦，我就把你扔进浴池。”但是，现在，听不到了。不二用力的呼吸著，挣扎著，坐直身，笑道：“迹部，我一辈子留在冰帝，好吗？”迹部不确定自己所听到的话，所以，表情呆怔。看著迹部呆怔的样子，不二笑著说道：“不好吗？那好吧，我知道迹部不喜欢我，那我四年之後就带著欲太去流浪好了。”
　　
　　看著不二佯装的怒，还有那佯装的委屈，迹部像是放下了心中的大石一样，呆呆的点头，本能的，然後，抱著不二就旋转著。不二看著迹部兴奋高兴得样子，忍俊不禁的说道：“迹部，不要再转了，我头晕，你也知道我血压低的啦。”
　　
　　迹部听话的放下不二，低著头，看著不二的笑脸，迹部习惯性的抚摸著自己的眼角，笑道：“果然，本帝王的魅力是无穷的呢。”对於这，不二只有无语。华丽的迹部，自恋的迹部，果然是最真实的迹部。
　　
　　“喂，我说，你有完没有完？”真田已经换掉了身上的军服，所以，想压帽子都不行，只能冷漠的看著眼前的少年，问道。
　　
　　“我是打算随时结束的，只是，你真田将军的智力，唉，实在是让人无法恭维。”忍足摇头叹气道。说这话，好像还是他的错一样。真田很不爽的淡然道：“本将军今天说什麽也要见修律。”说完，真田就要往外走。
　　
　　忍足伸手挡去真田的路，笑道：“放心，只要你今天闯过这一关，本御医一定带你去见不二丞相。”
　　
　　“每次都是这一招，本将军是在没有时间陪你蘑菇。”真田说著，就要推开忍足的手。
　　
　　忍足笑著说道：“真田将军，你都跟本御医蘑菇一个月了，还在乎这一刻锺吗？”这人，还真是可爱，都蘑菇一个月了，竟然还说没时间蘑菇，这人，还真不是一般的迟钝呢。忍足摇头，看著真田安静的俊脸，笑道：“今天的题，很简单，你要是能打过我御林军统领冥户亮，我就带你去见不二丞相。”
　　
　　真田一脸狐疑的看著忍足这只狼，被他不知不觉就磨掉自己一个月的时间，对於此人的提议，他不得不怀疑，而且看起来很简单的提议。
　　
　　看真田一脸的不相信，忍足佯装很伤心的说道：“我说真田将军，你什麽表情嘛，一句话，接不接受？”是该结束了呢，再说，帝王都已经下令了了，再玩下去就没有意思了。
　　
　　真田点头，不是相信他，而是，没有其他的办法，只有选择相信。只是，他怎麽也没有想到，那个冰帝御林军统领竟然过了不到三招就跑掉了，而且边跑边叫道：“忍足侑士，本将军绝对不放过你。”
　　
　　正当真田不知所措时，背後传来掌声，回头，果然是那人狡猾的像狐狸一样的笑，“恭喜真田大将军，走吧，我带你去见不二丞相。”就这麽简单？真田实在无法接受，只是本能的跟著那人。看著他优雅的背影，真田突然想起，好像还不知道他的名字吧，“那个，你叫什麽？”忍足回头，扬眉笑道：“怎麽？对本御医有感情了？舍不得走了？”这话，听得真田直翻白眼，还真是，冰帝的人就是这麽脸皮厚。真田收回之前的话，说道：“就当我没有问。”
　　
　　忍足笑著，摇头道：“问就问了呗，怎麽能收回呢。再说，我也不一定就告诉你啊。”忍足笑著调侃道，真田决定当哑巴了，但是，他更想当一个聋子，因为，这家夥的话，实在让真田难以消受，“回到中帝後记得想我呢。我叫忍足侑士。”真田无奈的瞪视著，满脸笑容的黑发少年，而正在此时，耳边传来一阵稚气的声音，而且，最惊讶的莫过於，那笑面虎终於变色了，因为那孩子的称呼，“忍足大叔，你在干什麽？不是该教我读书的吗？”
　　
　　忍足脸色非常不好的笑道：“欲太，我要去见不二丞相，等一下再教你。”
　　
　　“啊，我知道了，忍足大叔是想偷懒，我去告诉哥哥。”不二欲太笑著说道，说完，就要跑，但是去被忍足抓住了，忍足依旧一脸绅士笑容的说道：“欲太，我真的有事，不信，你问问这位大叔。”说著，就指著真田。
　　
　　真田看著忍足幸灾乐祸的表情，很想揍一顿，但是，看在，自己要见修律还得靠他的份上，真田决定放过他。倒是，忍足手上的孩子，一脸童真的问道：“大叔，你为什麽要见我哥哥？”
　　
　　大叔？？刚才还在笑别人，现在轮到自己了，真是，三十年河东，三十年河西啊。不过，真田并不在乎那些辈分什麽的。所以，淡淡的说道：“走吧，我要见修律。”
　　
　　忍足拉著欲太的手，身後跟著一个表情冷漠的少年一起来到议事厅，忍足停在门外，低头说道：“帝王，有人要见不二丞相。”“进来吧。”低柔的声音。真田困惑，推门而入，不二依旧低头批阅文件，身边的冰帝帝王趴在不二的肩头，貌似睡著了。真田一看，表情完全僵化，那个，这是什麽情况呢？
　　
　　欲太松开忍足的手，跑到不二身边，用力推著迹部，嘟著嘴抱怨道：“迹部大叔，谁允许你靠在我哥哥肩上睡觉的？”
　　
　　迹部很不爽的睁开眼，瞪视著不二欲太，伸手捏著不二欲太的脸，笑著张扬道：“本帝王要做什麽还要告诉你嘛，还有，谁说不二丞相是你的，不二丞相是本帝王的。”说完，还象征性的抱著不二的腰，冲欲太炫耀著。不二欲太也不是吃素的，赶紧整个人都躲在不二的怀里，大声说道：“迹部大叔，哥哥是我的，才不是你的呢。”
　　
　　迹部听後，笑得更加张扬了，用力捏著不二欲太噘著的嘴，然後冲低头的不二说道：“不二丞相，我要是跟你弟弟打架了，你帮谁？”
　　
　　这话，问得太过孩子气了，所以，不二摇头，笑道：“迹部，把欲太带出去吧，我有客人。”这话，更是让真田呆怔，这是修律吗？这一刻，他才意识到，修律现在是冰帝的丞相。
　　
　　迹部听後，抬头，看著好像还在石化中的腰杆笔挺的少年，笑了笑，伸手抓起欲太的衣服就走，就像是拎著小鸡一样。欲太不服气的伸脚就踢，但是，因为脚短了一点，所以，什麽都踢不到，只有大声叫道：“迹部大叔，今晚，我绝对要把哥哥霸占了，不给你。”这话，听得迹部眉头扬起，“小鬼，我们就打赌好了。”但是，欲太根本就听不到，所以，只能，各自说各自的，直到没有了声音，真田才回神。看著依旧没有打算停下来的少年，真田来到修律眼前，淡淡道：“这就是你想要的生活。”
　　
　　“这样的生活有什麽不好？”不二放下笔，轻柔的笑道。刚看见真田，还真的有点诧异，但是，那诧异却被自己给掩饰起来了，现在，中帝，在他的生活中，已经不存在了。
　　
　　“在中帝，你的生活应该可以过得更好。”真田不相信，八年的感情，就这样被冰帝这不到一年的生活给冲淡了。
　　
　　“不要说那些没有用的了，真田，你为什麽来这里？”不二笑著问道。
　　
　　“没有为什麽，就是想告诉你太子的近况而已。”真田淡淡道。
　　
　　“幸村太子不是很好吗？慈郎说幸村太子与太子妃的感情不错呢。这也好，我还怕幸村太子不回照顾自己呢，现在可好，身边多了一个人，应该会很好吧。”不二笑著淡然道。但是，看著不二这样淡然的笑，真田却忍不住提起不二的衣领，“你是在告诉我，你已经忘记中帝了吗？”而且，他刚才说了幸村太子这四个字，他在冰帝，就是把太子放在这样的位置吗？幸村太子吗？
　　
　　“忘不忘记是自己所决定的事，我只是想告诉你，帮我带一封信给幸村太子。”不二拉回自己的衣服，依旧温柔的说道，然後，从桌子上拿起一封信，交给真田，“放心，在这里，我生活的很好，只要知道这一点，就够了，不是吗？”他知道，他们之希望自己能快乐就好。
　　
　　真田看著写著“幸村太子亲启”的信，真田突然很害怕去接，人都有一种预感，不管是有用的还是无用的，至少，现在真田的预感就是，这封信，他不该接。可是，不二却把信放在真田的手上，笑道：“一定要转交给幸村太子哦。”
　　
　　真田看著不二的笑，忍不住问道：“为什麽在太子成婚的时候不回去？”真田向来话就不多，但是，面对这这样淡然微笑的修律，他就是想什麽就说什麽了。
　　
　　不二看著真田坚毅的脸，这话，还真不像是真田说的一样，习惯性的微笑，“为什麽要回去？只要是太子的决定，谁也更改不了的，不是吗？”再说，我有什麽资格要求太子更改，既然结局是不变的，为何要回去。
　　
　　“你知道，太子的决定，只有你能更改。”真田激动的说道，这话，为何要他亲口说出来，修律，你该知道的啊，太子的决定向来只有你能改变的。
　　
　　但是，不二却笑著说道：“现在，说什麽都是枉然。真田，好好照顾太子吧。”看著不二的笑，听著不二的话，真田惊慌的问道：“你这话，什麽意思？”不是，只有四年的时间吗？
　　
　　“因为我的任性，让迹部不但失去了声音，更加没有了味觉，迹部向来就是个要强的人，但是，现在却变得如此不完美，所以，我一辈子都会留在冰帝。”话一出，真田的拳头就招呼上不二的柔软的脸。不二摸著嘴角的血，笑著说道：“真田将军，终於赢得一回了，你终於可以在莲二那翻案呢。”
　　
　　没心没肺的笑，鲜W的血，真田後悔刚才那麽冲动了，但是，修律的那一句“一辈子留在冰帝”的话，让他无法再冷静，怎麽可以说出这麽绝情地话。修律，一辈子，你知道一辈子是什麽概念吗？难道要他们一辈子都看著太子自虐，难道要他们一辈子都生活在压抑中吗？真田转身，不去看他嘴角的血，淡淡的说道：“我先回去，修律，那句话，不要再让我听见。”
　　
　　看著真田的背影，不二苦涩的笑了笑，真田，希望，我的信，不会给你带来麻烦。
　　
　　迹部眯著眼看著真田远去的背影，这才迈著优雅的步伐走进议事厅，看著不二低垂的脸，看不见他的表情。迹部缓慢的走到不二的身边，伸手抬起不二的头，入眼的血让迹部握住不二下巴的手紧缩，“我的不二丞相，你那深不可测的武功哪里去了，啊？被称为海神化身的人，竟然会被人揍，说出去，你可知，会有多少人掉下巴呢？”明知道迹部会担忧，但是，不二还是只有笑，摇头，说道：“不会痛的。”如果，这一点点的痛能换来真田的消气，那麽，就值得了。
　　
　　迹部低头，嘴唇轻轻的擦过不二受伤的嘴角，低喃道：“笨蛋，都出血了，还不痛吗？”
　　
　　不二轻扯著嘴角，笑道：“呐，迹部，被你这一吻，就很痛了哦。”低柔的气息，有点热，但是，却又带著点腥味，那是血的味道，中帝立海国，没一个好东西。竟然敢动手打不二丞相，幸村精市，你要是再敢派人来，我绝对，一个都不放过。
　　
　　“迹部，你在想什麽？”不二看著迹部冷酷的眼神，呆呆的问道。这样的迹部，他从来就没有见过，就像是要把人给冻死的冷。
　　
　　迹部扬著嘴角，笑道：“我没有想什麽，对了，不二丞相，上点药吧。”说完，拉著不二就朝御医馆走去。
　　
　　真田以最快的速度回到中帝，但是，一回中帝，他就收到面壁半年的命令，在感叹命运多舛的时候，不得不把信交给仁王，“这是修律的信，你交给太子吧。”说完，就去面壁了。
　　
　　仁王看著手中的信，轻轻地敲著红木门，说道：“太子殿下，真田将军回来了。”门应声而开，露出的不是太子的脸，而是太子妃美丽的脸。仁王行礼道：“太子妃千岁。”太子妃点头，低柔道：“起来吧。”
　　
　　仁王看著太子妃坐在太子身边，低头说道：“真田将军已经面壁去了，他带了一封信回来。”
　　
　　眯著眼的幸村在听到仁王的话後，倏的睁开眼，然後，深紫色的眼死死的盯在仁王手上的信上，一句话也没有。卧室，死一样的宁静，太子妃很好奇那封让太子终年不变的脸满是惊疑的信，看太子没有接的打算，太子妃往前，刚伸出的手，在还没有碰到信的边缘，耳边就传来幸村冰一样的声音：“太子妃，下去。”太子妃看著署名修律的信，很不甘心的跺了一下脚，然後离开。
　　
　　仁王看著太子妃离去的背影，摇头，就凭你，也想碰到这封信，仁王无限同情的想道。
　　
　　门再次合上的时候，幸村这才回神，优雅的喝著茶，淡淡的说道：“把信放下，你也下去吧。”
　　
　　仁王把信放在太子手边，然後退去，合上门。转身，就看见从各处跑来的家夥。
　　
　　文太不安的问道：“仁王，是修律的信吗？”
　　
　　仁王点头，“真田说是修律亲手交给他的。”
　　
　　文太一听立马孩子气的抱怨道：“为什麽修律见真田都不见我？” 
　　
　　看著文太嘟著的脸，仁王无奈的笑了笑，然後，说道：“不过信的称呼很陌生，而且，真田的心情看来不是很好。”仁王回忆著真田把信交给自己时欲言又止的表情。
　　
　　“看样子，不会是很好的消息。”柳生担忧的低喃道。
　　
　　“会写什麽呢？”莲二一脸好奇的猜测道。
　　
　　但是，所有人都摇头，谁也不知道，写的是什麽，恐怕就连真田也不知道吧。
　　
　　门外，四个少年焦心的等待著。
　　
　　门内，幸村死死不肯放下手中的茶杯，深紫色的眼目不转睛的看著 
 9、生为冰帝人 ... 
 
 
　　桌上的信，将近一年了，修律，总算是给我写信了吗？很想看看写的是什麽，但是，幸村却久久不敢去拆。因为，信封上写著，幸村太子亲启。这样的称呼，陌生的，在中帝，他至多只叫过自己太子，这样连姓带上的称呼，陌生的让幸村心都在颤抖著。
　　
　　修律，我知道，你在冰帝的生活一直都很好，但是，你记得四年的约定吗？或许，你不用四年就能忘记我吧，但是，我真的不想变成现在这样的。幸村像下定决心了一样，白皙的手，拿起信，轻轻地缓慢的撕开，就像是要把这一动作延续到修律回来一样。但是，事实证明，没有太久，因为，幸村清楚的感觉到自己快要难以呼吸了。
　　
　　拆开信，高档的白纸上，印著黑色的熟悉的字体，简单的语句，生为冰帝人，死为立海鬼。十个字，简单，清楚，明了。
　　
　　幸村紫色的眼深邃，笑容W丽，就像是一个世纪之後，确定那是修律本人的字体之後。幸村终於难以自持的把手中的杯子扔到对面的墙上，杯碎，发出清脆的响声。门外的四个少年，应声推门而入，看见的幸村太子妖W至疯狂的笑，修律到底写什麽了？让太子如此情绪不稳，四个人不约而同地想著，突然，幸村大声叫道：“把真田给我叫来。”
　　
　　文太听後，像离玄的箭一样朝面壁室跑去。留下的三个人，一个个表情凝重的看著太子完美的脸上带著嗜血一样的悲伤，以及绝望。一室的安静，静得他们三个都要窒息了。幸好，真田来了，单膝跪地，请罪道：“真田玄一郎请太子治罪。”
　　
　　幸村看著跪在地上的真田，修长白皙的指甲拉著自己蓝色的头发，笑著问道：“真田将军何罪之有呢？”温柔的声音却满是冰冷的意味。
　　
　　这一问，让真田的心沈的更是深了，看样子，修律那家夥应该把一辈子留在冰帝的事写在信里了吧。想著，然後真田继续说道：“我没有及时告诉太子，修律说，他可能一辈子都回不了中帝。”这话，让身後的四个人都忍不住深吸了一口气，更不用说幸村太子了。
　　
　　“他是这样跟你说的吗？”幸村紫色的眼深邃到任何人都不敢直视。
　　
　　真田低头，如实道：“修律说，冰帝帝王因为他的任性，不但失去了声音，就连味觉也没有了，所以，为了弥补自己的过失，要一辈子留在冰帝。”
　　
　　听著真田的话，幸村笑的越发美丽，修律，这就是你的决定吗？不是四年，而是一辈子，“一辈子留在冰帝，门都没有。”幸村疯狂的大声叫道，然後站起身，吩咐道：“真田，去查查迹部那混蛋的经历，柳生，你给我研究研究，迹部，我到要看看，是你斗的过我，还是我更胜一筹？”这是他们从没见过的太子，就像是把什麽都想清楚了一样，思路清楚，思绪缜密。这才是中帝太子幸村精市的真正魅力。
　　




10

10、幸村精市 ... 
 
 
　　
　　忍足推开议事厅的门，看著低头批阅文件的少年，淡淡的说道：“不二丞相，帝王的生辰要到了，不知今年该怎麽度过呢？”已经习惯了看见不二丞相办公了，只是，今天，帝王为何不在身边呢？
　　
　　听著忍足突来的话，不二惊讶地问道：“为什麽之前没有人跟我讲过？”怎麽没有人跟他说过迹部的生日的事呢？突然听到这话，任谁都一时难以接受惟有惊讶吧。
　　
　　现在不是在跟你讲吗？忍足在心中说道，但是，他却没胆说出来，“还有一个月就到帝王２０岁生辰，我想问一下，是和以前一样庆祝吗？”
　　
　　不二现在才发觉自己对迹部了解的实在太少了，就连他２０岁还是听忍足现在说的。不过，“之前是怎麽庆祝的呢？”之前不知道，那麽就从现在开始知道吧。
　　
　　“以前是先发请柬，然後所有的事都是帝王亲自主持，但是，今年，恐怕办不到。”忍足隐去两个人都知道的事实。
　　
　　“为什麽要请很多人？”不二有点疑惑，一般的生辰，只要自己家人过不就可以了吗？
　　
　　“因为帝王没有家人，所以，一般都要请很多的人来凑热闹。不过，即使是有再多的宾客，帝王都是那麽淡淡的。”忍足淡淡的解释著。每次都要搞得异常隆重，但是，帝王依旧是那样的表情，没有喜，没有乐，好象，这一切，都只不过是一个程序而已。怎麽说，帝王一个生活也有8年了。习惯冷漠了，但是，还是喜欢那种虚伪的热闹。
　　
　　听著忍足的话，不二第一次去深思迹部的事，这让他想起在海边的时候，因为看透了迹部的孤独，所以就那麽想带著迹部一起疯狂。这一次，再次让不二意识到，迹部不只是孤独，还有就是缺乏爱。那种谁也给不了的父爱母爱。一个人，是不是很寂寞呢？不二放下手中的笔，温柔的笑道：“我先去问迹部，明天给你答复。”说完起身，朝帝王寝宫里走去。
　　
　　看著不二的背影，忍足想著道，或许，今年帝王的生辰，应该会是最热闹的吧，因为有著唯恐天下不乱的不二丞相在啊。不管不二丞相是不是知道帝王的心思，但是，至少有一点他知道，不二丞相是真的希望帝王快乐，要不然，在海边，就不会有那麽放任的一面。或许，只要有不二丞相在，帝王就会不那麽独孤吧。
　　
　　不二一推开门，就看见这样的一面，迹部高傲的身体全部都由窗台支撑著，而他自己像个孩子一样，仰著头，直视著阳光，修长的手高举著，在阳光的照射的下，迹部的手指变得红润透明，安静的听不见任何的声音，就连铃铛也安分的低垂在腰间，不二终究还是无法喜欢安静的迹部。　
　　
　　不二缓慢的来到迹部的身边，伸手握住迹部扬在半空中的手，低柔道：“呐，迹部，你不是说要睡觉的吗？怎麽趴在这晒太阳了啊。”
　　
　　迹部回握著不二柔软的手，回头，对不二笑笑，“没有不二丞相在身边，本帝王睡不著。”
　　
　　还真不是个好习惯呢。不二笑著，然後和迹部一起，趴在窗台，看著阳光，“忍足说你２０岁的生日要到了，迹部，打算怎麽庆祝呢？”说完，回头，看著迹部。他没有追问为什麽迹部没有告诉他，因为已经不重要了，重要的是，该怎麽为迹部庆生。
　　
　　迹部不惊讶不二的话，因为忍足是个尽职的人。虽然他的明职事御医，其实，在不二还没有来的时候，忍足掌管著丞相所有的事务。
　　
　　看著等待著自己回答的不二，迹部摇头，笑著说道：“无所谓，不过，如果不二丞相帮我庆祝的话，我会很高兴哦。”这话，是真实的。
　　
　　所以，不二点头，“好，今年的生辰，本丞相就帮你主持。”怎麽可以说无所谓呢？迹部，怎麽说也是自己的成年生辰呢，怎麽可以说无所谓呢？不而莫名的心酸著，然後，靠著迹部的肩，笑著说道：“迹部，要快乐哦。”
　　
　　迹部笑著摸摸不二柔软的发，扬著嘴角，华丽的说道：“不二丞相，你可得把本帝王的生辰办的华丽哦。”不二乖乖的点头，然後，嘴角上扬的问道：“迹部，你比我还小呢，那，以後，我叫你小景，好吗？”
　　
　　迹部摇头，像个孩子一样辩解道：“我比你大，你真实的生日还没有过吧。所以，我比你大。”
　　
　　“这样吗？那，我叫你大景好了。”不二笑著建议道，但是，迹部这次头摇得更厉害了，“我才不要那麽不华丽的名字，不二丞相，还是叫我小景好了，但是，你记住，这不表示，你比我大。”不二再次点头，不管是谁大谁小，不二已经决定叫迹部小景了。因为，这表示著，迹部不再是一个人了。
　　
　　小景，这称呼，他有十年没有听到了，因为，那表示著最无忧的自己。但是，当不二丞相那麽温柔的问道：“迹部，以後，我就叫你小景了，好吗？因为你比我小呢，”不管是不是真的因为那个理由，总之，自己答应了。因为，称呼自己小景的，是不二丞相啊。迹部抱著不二一起趴在窗台上，看著阳光，笑著，低喃道：“父皇，母後，你们可安心了？”
　　
　　不二静静的感受著身後迹部嘴唇低低的颤动，不去揭穿，不去转身，只是这样安静的陪著迹部。如果可以，他希望，以後的日子也是如此的安静与淡然。但是，他怎麽也没有想到，中帝的使臣竟然是，他以为一辈子都不会再见面的幸村精市。
　　
　　这一天，所有人都齐心装扮著将作为生辰会场的西苑殿堂。就连欲太，一听到说迹部要过生日了，都兴奋得不得已。凤站在架子上，一边挂著灯笼，一边问著身边的冥户，“冥户将军，这个会场，为什麽要提前7天搭建?”
　　
　　但是，冥户却没有开口，因为，他也不知道.不过，随之而来的声音让凤赶紧合上嘴巴，“怎麽，对本丞相的话有意见吗？”
　　
　　看著笑的美丽的不二丞相，凤赶紧摇头，“没，没意见。”
　　
　　不二欲太拿著七彩的布条跑到不二身边，拉著不二的衣袖说道：“哥哥，迹部大叔问你，这个挂在哪里？”不二看著欲太手中的布条，抬头看著跨坐在横梁上的迹部，摇头，笑道：“小景，你跑那麽高去干吗？”这话，让所有人都抬头，看著梁上的帝王，一个个除了目瞪口呆还是目瞪口呆，他们的帝王，什麽时候开始变成梁上君子了
　　
　　？忍足第一个回神，“帝王，小心摔下来。”他们那优雅高贵的帝王，什麽时候变得一点形象也没有了。
　　
　　不二笑著，伸手招呼著迹部下来，然後，拿过欲太手中的布条，笑著说道：“欲太，去帮忍足大叔的忙。”忍足听後，为了不越帮越忙，赶紧说道：“不二丞相，我这不需要帮忙，还是去帮慈郎的忙吧。”
　　
　　欲太看著抱著柱子睡觉的慈郎大叔，笑著转身，跑到慈郎身边，拉著慈郎的衣袖，大声叫道：“慈郎大叔，起火了哦。”
　　
　　这声音，像是要把天给震下来一样，但是，慈郎依旧我行我素，我睡我的。不二欲太很失望，但是，小小的脸上突然又冒起了精光，挣扎著爬到慈郎的背上，对著慈郎的耳朵大声叫道：“慈郎大叔，文太来了。”这话，还真奏效，慈郎听到的名字，立马睁开迷蒙的眼，呆呆的问道：“红辣椒来了吗？”
　　
　　不二看著这一幕，很不解的问道：“慈郎怎麽认识文太的？”迹部拉著不二的手，笑道：“大概在中帝认识的吧。”
　　
　　“那，欲太怎麽知道用文太的名字就可以把慈郎叫醒呢？”不二还是不解。
　　
　　忍足笑著说道：“慈郎在御医馆睡觉的时候梦中老叫著文太的名字。”这小鬼，还真是精灵的很呢。忍足真是对那小孩又爱又恨的。
　　
　　不二看著冲自己笑的欲太，摇头笑著说道：“欲太，以後，再学不该学的，我绝对不轻饶你。”说著，不二拉著七色布条，轻轻的跃到横梁上，然後，穿过横梁，让七色的布条布满了整个房顶，就像是倒著生长的花一样，美丽耀眼。凤抬头，看著美丽的屋顶笑著感叹道：“冥户将军，想不到，不二丞相的手这麽厉害呢。”
　　
　　迹部看著依旧立在横梁上的少年，笑著说道：“不二丞相，还是有一套的嘛。”
　　
　　这一室的惊叹，一室的温馨，被向日的一个横冲直撞打破了。
　　
　　迹部看著脸色匆匆的向日，扬眉，优雅的打了一个响指，向日听到响指後，低头道：“回帝王，中帝太子幸村精市携太子妃已经到宫门外，不知是否要去迎接？”向日话一完，就听到凤的一句：“不二丞相，小心。”迹部一回头就看见往下掉的不二，迹部二话不说，以最快的速度来到不二的身边，适时地接住不二，迹部脸色不好的问道：“有没有事？”
　　
　　不二笑了笑，摇头，“没事，谢谢小景。”
　　
　　“要不要接？”迹部问道，不二笑著，点头。迹部抱著不二站起身，一边缓慢的走著，修长的手指在空中划过一道清晰响亮的拨动。一个字，接。
　　
　　忍足看著帝王坚定的背影，然後摇头，看著躲在帝王怀里的不二丞相，看样子，这次的生辰宴是喜是忧，还是个未知呢。
　　
　　不二欲太拉著忍足的衣服，呆呆的问道：“忍足大叔，幸村太子是谁，为什麽哥哥听到他的名字後会从横梁上掉下来？”忍足看著表情认真地不二欲太，就连小孩都看出来了，不二丞相，你可知，这对帝王又著怎麽样的影响呢。回神，看著仰著头的欲太，笑了笑，说道：“那是个会让你哥哥不高兴的坏叔叔。”
　　
　　“坏叔叔吗？我不喜欢。”欲太嘟著嘴说道。但是，後来，他发觉忍足大叔说谎了，哪是什麽坏叔叔吗？根本就是一个漂亮的哥哥，虽然很漂亮，但是，欲太还是最喜欢自己的哥哥。
　　
　　就这样，迹部与不二乘著轿子来到宫门，身後跟随著的是刚才还在西苑殿堂打闹的孩子，现在却一转身就变成了最具隆重的冰帝最高权力。
　　
　　迹部拉著不二的手，写道：“不二丞相，不准丢了我冰帝的面子。”不二看著掌心的字，笑著，低柔道：“放心，小景，本丞相可不是吃素的呢。”
　　
　　幸村一抬头看见的就是刚才的那一幕。修律淡定的笑，轻松的，诙谐的。迹部，握著修律的手，就那麽张扬的笑著，直视自己，那种嚣张，是任何人都无法忽视的。幸村淡淡的笑著，紫色的眼一点也不退让的直视著迹部，轻柔道：“因为本太子第一次出门，没有预算时间，提前7天到冰帝，多有打搅，还望谅解。”
　　
　　迹部头也不回，就这样在不二的手上写道：“中帝幸村太子能亲自来贺，已经是万分感激，打搅就不用说了。”不二依旧半眯著眼，低垂著眼睫，淡淡的重复著迹部的话。
　　
　　“没有的事，就当是迹部帝王亲自为本太子成年礼祝贺的回礼。”幸村依旧那麽轻柔的说著，只是他的眼，一直都没有从修律身上移开过。
　　
　　“请幸村太子以及太子妃入殿。”迹部笑著说道。不二继续重复著，轻柔的声音，穿过50米的距离，来到幸村的耳中：“请幸村太子及太子妃入殿。”说完，听到人群走动的声音，不二这才回头，看著迹部的笑脸，笑著，像个孩子一样，问道：“小景，我做的怎麽样？”
　　
　　迹部心疼的笑了笑，拍著不二的脸，温柔的说道：“很好，我的不二丞相。”得到迹部鼓励的不二，终於像放下重担了一样，仰著头，温柔的笑著，“小景，我们回去，继续布置殿堂吧。”迹部点头，拨动著手指，队伍转身，朝来时地方向走去。迹部看著不二的侧脸，温柔的，淡淡的忧伤在其中，不二丞相，还是，很心痛吗？迹部拍著不二的头，无声的安慰著。
　　
　　不二笑著回应道：“呐，小景，终於知道我为什麽没有你高了，都是被你拍矮的了。”这样的笑语，听得迹部没有形象的笑的抱著生疼的肚子。
　　
　　忍足却只是一个劲的摇头，凤依旧一脸困惑的问著身边的冥户，“冥户将军，不二丞相来冰帝的时候应该没有这麽高吧！”这话，听得不二一个回身，危险的笑著问道：“凤，你刚才说什麽了？”
　　
　　凤赶紧低头说道：“我什麽也没有说。”
　　
　　看著凤那赶紧辩解的脸，不二笑的更加灿烂了。
　　
　　幸村回首时，看见的就是刚才的那一幕。终於意识到，他的修律，已经不再是中帝的修律，而是冰帝一人之下，万人之上的丞相了。
　　
　　冰帝帝宫环境不是一般的优美。到处都是北方特有的高大笔直的树，到处蜿蜒曲折的木质走廊，到处都是美丽鲜W的花朵，到处可闻清脆的鸟声。在这样的坏境下生活，算是不错的吧。幸村虽然不喜欢迹部，但是，对这里的环境，他倒是没有什麽意见。幸村的身後是美丽的太子妃，他们两个就像是独立的一样，根本没有语言交流，幸村走到哪，太子妃就跟到哪。
　　
　　对於冰帝的宫人来说，已经领教过外表美丽实则像毒药一样的不二丞相的魅力了，所以，对於同来中帝的幸村太子，即使他再美丽，也没有人敢流连。不二丞相已经灌输了他们一个观念，那就是，越美丽的东西是越有毒的。所以，一路，他们都是安静的。
　　
　　直到来到挂有西苑的牌子面前，幸村听著里面热闹的声音，情不自禁的走了进去。还没有到门口就听到一响亮的声音，“不二丞相，我没有挂歪吧。”
　　
　　不二回头，看著凤挂的帘子，点头，微笑道：“没有，很好，凤，可以下来了。”然後，看了看凤身边的冥户，笑道：“冥户，再挂高一点，对，就这样。”眼再抬高一点，摇头，蹙眉，“小景，你又跑横梁上去干吗？”
　　
　　 
 10、幸村精市 ... 
 
 
　　迹部晃晃手中的彩条，笑著说道：“不二丞相，这个掉下来了。”不二放下手中的花，轻轻一跃，走在横梁上，接过迹部手上的彩条，温柔的笑著说道：“小景，你再拆下来，晚上我就把你给拆了。”这话，听得所有人都停下了手中的动作，所有人都不约而同的想道：果然，得罪谁也不能得罪不二丞相。
　　
　　不二发觉周围的空气不对，低头，看著满室都是呆怔的人，笑著，“怎麽？都做完了吗？今天不能完成任务，晚上我赐辣椒宴。”话一完，所有人不约而同地动作起来，该干嘛的干嘛。只有迹部依旧那麽悠闲的坐在不二身边，看著不二认真整理被自己整乱的彩条，修长的手指拉过不二低垂的头发，不二抬头，看著迹部的笑，问道：“怎麽？小景，还有其他事？”
　　
　　“没有。”迹部笑著摇头，然後，拉著不二与自己并肩坐在横梁上，看著忙碌的人群，迹部笑著，将自己的头靠在不二的肩上，“不二丞相，我不知道原来布置会场可以这麽好玩的呢。”不二看著迹部的唇语，低头看著正努力把慈郎绑在柱子上的裕太，宠溺的笑了笑，然後才答道：“因为我们都是孩子，而且，是小景的生日呢，能不好玩吗？”
　　
　　迹部笑著，没有回头，只是看著平时都傲慢的部下，看著他们打闹的样子，第一次意识到，原来，自己身边的人，都是孩子，而且都是贪玩的孩子。
　　
　　冥户看著自己手中差不多的横幅，拍著凤的肩，说道：“我这里差不多了，去帮慈郎吧。”那个家夥，只知道睡觉，不帮忙，他又得被不二丞相的辣椒油整地三天不能睡觉吧。凤想著，然後来到抱著柱子睡觉的少年身边，但是，一低头就看见慈郎被五花大绑的捆在了柱子上，忍不住大声叫道：“慈郎，谁把你绑起来了？”但即使是面对著凤这样的高分贝，慈郎依旧我行我素，我睡我的。凤真是败给他了，正打算动手帮慈郎解开束缚时，突然感觉自己脚下有动静，一低头就看见不二裕太那灿烂的笑脸，还是他正在进行的动作，凤简直是反射性的叫道：“冥户将军，我也被绑了。”这样大叫的凤就像是个孩子一样可爱著。
　　
　　不二低头轻笑，迹部摇头，凤还是一遇到事就只知道呼唤冥户的名字啊。迹部抬头，看著不二笑道：“不二丞相，你的功劳。”
　　
　　不二一脸无辜的笑著，眨眨眼，轻柔说道：“我什麽也没有做。”一派天真的笑，看得迹部忍不住捏著不二的脸，笑道：“不二丞相，我最近发觉你的脸很好捏呢。”不二很不客气的拍掉迹部的手，笑得异常美丽的说道：“小景，我最近发觉你很欠揍呢。”
　　
　　冥户看著凤求救的眼神，忍不住翻翻白眼，淡淡道：“长太郎，你不是还有手吗？自己不会解开啊。”
　　
　　听著冥户的话，凤这才意识到自己的手还是自由的，抱歉得摸摸头，笑道：“不好意思，我忘记了。”然後，就这样，蹲□，解著自己脚下的布条，但是，裕太却也不放弃，凤解开一层，裕太久绑上一层，最後，凤无奈的看著坐在横梁上微笑的丞相，委屈的求救道：“不二丞相，你叫裕太停下来啦。”
　　
　　不二看著凤可爱得表情，笑著，摇头，在凤绝望的表情请求下，不二这才笑著轻启嘴唇，笑道：“裕太，你玩累了吧，去把忍足大叔叫过来。”不二裕太一听到不二的话，立马停下手上的动作，仰著小脑袋，笑著说道：“是，哥哥。”说完就朝外跑去。
　　
　　凤一边解著自己身上的布条，一边纳闷道：“为什麽裕太只听不二丞相的话啊，怎麽说，我也抱过他一段路啊。”但是，这样的问题，没有人回答，因为裕太接下来的惊叫：“好漂亮的哥哥呢。”这一句话，让所有人都把注意力移到门外。只见刚来冰帝的美丽异常的中帝太子半依著门，满脸笑意的看著眼前的小孩，这，表示，他来很久了吧。迹部想著。然後伸手握著身边人有点颤抖的手，目不转睛的看著幸村蹲□，平视著裕太，问道：“你叫什麽名字？”
　　
　　裕太看著漂亮的幸村呆呆的说道：“我叫不二裕太，你呢？漂亮的哥哥？”
　　
　　“幸村精市。”幸村微笑著说道，那麽柔，那麽轻的声音，就像是生怕吓倒裕太一样。不过，听到幸村的介绍，裕太还是惊讶的叫了起来，“你就是忍足大叔说的那个会让哥哥不高兴的坏叔叔？”幸村困惑，抬头，看著依旧坐在横梁上的少年，紫色的眼满是笑意的说道：“那，裕太，你觉得我是个坏叔叔吗？”裕太看著幸村迷人的笑脸，摇头，“不像是坏叔叔，我可以叫你哥哥吗？你可是除了哥哥以外的第二个我想叫哥哥的人哦。”裕太笑著说道，不二听著，习惯性笑著说道：“裕太，不可无礼，叫幸村太子。”冰帝的臣民，都必须要称呼太子。
　　
　　裕太听著哥哥的声音，乖乖点头，虽然不知道哥哥为什麽要自己一定要叫太子，但是，只要是哥哥说的，他一定会听。裕太刚想要叫幸村太子，但幸村却笑著摸著裕太的头，温柔的说道：“裕太，就叫哥哥。”
　　
　　裕太看著幸村认可的表情，笑著大叫道：“真的吗？我可以叫你哥哥吗？那，我叫你太子哥哥，好吗？”幸村点头，然後，抬头，看著并不打算下来的不二，笑著说道：“裕太很乖呢。”
　　
　　不二点头，算是认同，但是，却依旧一句话也没有。不二根本没有直视过幸村，只要是幸村看著自己，他就低头，但是，那一头的蓝色头发，他还是无法忽略。大殿之上，延伸著让人窒息的静，不二低垂著头，看著自己的脚尖，幸村目不转睛的看著横梁上的两个少年，迹部还停留在裕太的那一句：“太子哥哥。”很嘲讽的，他虽然没有对裕太的称呼有过任何意见，但是，现在听到裕太的那句“太子哥哥”还是觉得很郁闷，为什麽，幸村精市都可以当哥哥，而自己就必须要当大叔呢。迹部很孩子气的甩甩头，拉著不二的手，抱怨道：“不二丞相，我有比幸村精市老那麽多吗？”不二看著迹部孩子气的字，笑笑，说道：“呐，小景，那可不是我能左右的呢。”而这，终於让不二抬起头，看著门口的幸村精市，笑著说道：“幸村太子，对於这里的布置，你可有什麽意见？”
　　
　　幸村看著被迹部握住的手，笑著，转身，“我只是随便逛逛。栀子，走吧。”话起，人影走动，淡蓝的的长发随风飘扬，掩藏在里面的栗色头发就这样若隐若现著。
　　
　　不二再次低头，笑著，说道：“小景，我帮你去熬药。”刚想起身却被迹部拉住了。不二抬头，看著迹部的脸，一脸的笑，“不二丞相，本帝王抱你下去吧。”说完，就挽著不二的腰，轻轻地把不二放在地上，优雅的打了一个响指，所有人都停下手中的动作，看著自家的帝王。
　　
　　迹部伸手指著凤，吩咐道：“以後，寸步不离的跟著不二丞相。”这话，凤勉强听懂了，不过却很困惑，但是，即使有再多的困惑，他也不能问。因为冥户将军说过，以後只要是有关不二丞相的事，只要点头，其他都不要过问。不过，之後，他终於知道为什麽帝王要自己跟著不二丞相了。
　　
　　凤看著快要把气冒光的药罐，加上空气中有著一股焦味，凤不得不提醒道：“不二丞相，药是不是已经熬好了？”不二听著凤的声音，倏的回神，一如既往地笑，闻著空气中的焦味，惊慌得端起药罐，却忘记药罐已经发烫的无法用手去接，所以，不二被烫得简直是想把药罐给扔掉。但是，一想到这是自己两个时辰的煎熬，还是忍著痛，把药倒出来後，才迫不及待的把药罐放下。
　　
　　凤看著不二红肿的手指，担忧的问道：“不二丞相，没有事吧？”不二习惯性的笑著，摇头，“没事，不用担心。走吧，小景等久了吧。”说著，端著药碗率先走了出去。
　　
　　凤看著不二的背影，不由困惑著，他第一次看见不二丞相走神，而且是那麽不小心，不二丞相到底是在想什麽呢？帝王预知到不二丞相的出神，所以才派自己跟在不二丞相身边的吗？凤低头想著。一抬头去看见自家的丞相笔直的朝湖的方向走去，凤赶紧大叫道：“不二丞相，小心。”
　　
　　不二回神，看著眼前的湖，回头，笑笑，“谢谢，下次我会小心的。”这话，就像个孩子一样，一点信度也没有，但是，凤还是相信了。凤接过不二手上的药碗，“不二丞相，我来端吧，你认真点走路吧。”他可不敢对不二丞相有什麽要求，他只求他的不二丞相能专心一点，不要再让自己提心吊胆就行了。
　　
　　不二感激地笑著，刚一转身就看见前面的四个人，不二一怔，然後，微笑，有一年没有看见他们了呢。文太第一个冲到不二的面前，因为力道过大，硬是让不二後退了好几步才停了下来，不二看著往自己怀里噌的少年，笑著说道：“呐，文太，你再不起来，我就要掉进湖里了哦。”这话，明摆著骗人，但是，文太却听话的站起身，拉著不二的手，抱怨道：“修律，为什麽我来看你的时候都不见我，害得真田说我的魅力没有他大。你太偏心了。”看著文太撅著的嘴巴，不二笑著拍拍文太的头，笑道：“那个，我不知道你来看过我。呵呵。不过，现在不是已经看见吗？”不二不去想为什麽自己不知道文太来过冰帝，因为他知道，小景那麽做，一定有他的道理。
　　
　　“他没有跟你说过文太来过冰帝吗？”柳生听著不二的话，蹙眉问道。
　　
　　不二没有点头也没有摇头只是笑著，看著久违了的朋友，心中一片感动，“我刚才没有看见你们呢。”这是实话，因为整个迎接过程，他根本没有抬起头。看得见他们才怪。
　　
　　仁王看著不二习惯性的笑就知道他不想再追究下去了，干脆换一个话题，“修律，看样子，你在冰帝混得不错呢。”说完，就拉著不二的头发，那笑诡异的，就像是兴师问罪一样。不二一边解救著自己的头发，一边笑著说道：“仁王，你什麽时候能改掉这个习惯呢？”柳莲二淡淡的笑道：“这个习惯，恐怕一辈子都改不掉吧。”
　　
　　不二笑著，看著手上空空的柳莲二，惊讶得说道：“莲二，你什麽时候把本子给收起来了？”
　　
　　柳生双手横抱再胸前，淡淡道：“他的本被我们收起来了了，好不容易见你一面，还花心思在那本上，说什麽我们也不答应。”
　　
　　“看样子，莲二吃了不少苦呢。”不二看著一脸委屈的柳莲二，笑著说道。
　　
　　“我们吃的苦，哪只是这一点呢。”仁王若有所指的说道。
　　
　　不二呆怔片刻，然後回身，温柔的笑道：“凤，你先把药送过去，告诉小景，我马上就来。”凤自从那四个少年出现後就一直都保持著现在这目瞪口呆的样，应该说，他没有想到，不二丞相会与中帝的人那麽亲近。更确切的说，凤已经忘记不二丞相是帝王从中帝借来的。
　　
　　听著不二的话，凤才回神，低头，恭敬道：“是，不二丞相。”末了，凤再加上一句，“不二丞相，你可要快一点啊。”他可是承受不了帝王那麽敏锐地眼神呢。
　　
　　看著凤离开後，不二才回头，看著一个个不可思议的少年，笑著，问道：“怎麽，有什麽不对劲吗？”
　　
　　“小景？是冰帝帝王的小名吧？”柳莲二高深莫测的笑著，问道。不二点头。
　　
　　仁王看著不二轻松坦然的笑，拉拉自己银色的头发，说道：“修律，看样子，你在冰帝生活的是不错呢，听真田说，你跟冰帝帝王简直就是形影不离呢。”
　　
　　“因为小景现在无法一个人行动。”不二解释著，而这所隐去的意思，相信他们都知道。
　　
　　“他真的无法说话了吗？”柳生一脸质疑的问道。不二却依旧那麽笑著，点头，他并没有因为柳生的质疑而有任何的动摇。
　　
　　“你就那麽相信他的话？”柳莲二一脸惊疑的问道。不二点头，笑著，“我从没有怀疑过小景的话。”这样的信任，让柳生到嘴的话吞了回去，他真的没有想到，修律竟然如此信任著那个帝王。难道改变的不止是太子吗？
　　
　　“可是，修律，冰帝那帝王很奸诈的，修律，你不能相信他的话啦。”文太拉著不二的手，大声叫道。不二看著蹦跳的文太，温柔的笑笑，说道：“对了，文太，慈郎在西苑睡觉，你去看看吧。”这话，果真奏效，文太立马放开不二的手，笑著跑开道：“我要跟慈郎玩蛐蛐。”话玩人影就不见了。面对这样的情况，四人不约而同地笑了起来，文太，你离长大还很远呢。
　　
　　看著支开文太的少年，仁王继续说道：“你真的打算要一辈子留在冰帝吗？”
　　
　　不二笑著，点头，刚一点头就被仁王给拉住了头发，不二吃痛的蹙著眉头，笑道：“在冰帝我很好。”
　　
　　“好到让你忘记了中帝的一切，甚至是你对太子的承诺？”柳生都觉得自己要发火了，这家夥，竟然能如此顺从的点头，想起来就觉得心堵得慌。
　　
　　不二看著一个个一脸压抑的少年，苦涩的笑了笑，然後说道：“中帝有你们就够了。”而且，太子身边有太子妃。
　　
　　“我们可什麽都做不了。”柳莲二如实说道，不二困惑的看著柳莲二。
　　
　　“你难道真的一点都没有打听太子的情况吗？”仁王有点挫败的问道。不二拉回自己的头发，转身，笑道；“我现在要去看小景了，对了，以後有空的话去西苑看看，我一般会在那里。”说完，留给他们三个不回头的身影。
　　
　　“莲二，你看，修律，这是什麽意思？”一说到太子就离开，这表示什麽？
　　
　　柳莲二摇 
 10、幸村精市 ... 
 
 
　　头，“这一年，改变太多事了，而修律的想法一直都是最难揣测的。”这不得不让他们认同，虽然看起来关系不错，但是，他们知道，他们根本不了解修律，就连他的真实身份，也是在冰帝才恢复的。
　　
　　“不过，冰帝到底是什麽样的地方呢？很想知道呢。”柳生淡淡的说道，他想见识一下能把天才修律改变的冰帝到底有著怎麽样的魅力。只是，他怎麽也没有想到，冰帝的人，其实都和自己一样，只是些爱玩爱闹的孩子。不过，这是後话了。
　　
　　不二看著凤一个的身影，缓慢的走到凤的身边，看著依旧没有动过的药，问道：“小景呢？”凤看著突然出现在自己身边的美丽少年，呆怔片刻之後，指指前方的庭院，说道：“帝王去东亭了。”
　　
　　不二拿起桌上的药碗就朝东亭走去，远远的就看见迹部靠著栏杆上的身影，背对著自己，看不见迹部的表情，但是，从他的背影看来，小景好像不是很高兴呢。不二越过湖面，淡蓝的长袍随风飞扬著，在迹部身後，不二停下脚步，顺著迹部的眼望去，看见的是刺眼的阳光。不二拉著迹部的衣袖，笑著说道：“小景，你又不乖了呢，药凉了可就没有效果了呢。”迹部听著不二柔软的声音，回神，转身，看著不二的笑脸，耀眼的脸满是笑容的问道：“叙好旧了吗？”不二点头。然後拉著迹部坐在石椅子上，举著药碗到迹部的眼前，笑道：“小景，该喝药了呢。”
　　
　　迹部习惯性的摇头，蹙著英挺的眉眼，“不二丞相，可以不喝麽？”不二摇头，再次微笑，把碗举到往後退去的迹部面前，笑著哄道：“呐，小景，你不喝，我可会生气哦。”
　　
　　迹部继续後退，说道：“不二丞相什麽时候生气过了，我倒是想见识一下。”这招，果然不管用，不二低头，小心的掩饰著自己的左手，佯装伤心的道：“呐，小景，人家可是为了熬这药连手都受伤了，你不喝是不是太不给面子了。”说完，果真，迹部向前，“伤哪了，我看看。”说著，就要拉起不二的左手，但是，不二却把左手放在身後，笑道：“小景，你喝完药我就给你看。”迹部二话不说，端过药碗，仰头就喝，还没来得及把嘴角的残渍擦干，就强硬的把不二藏在身後的手拉出来，看著不二完美的左手，迹部眯著眼靠近不二，刚想说你骗我，但是却被不二的动作惊得一句话也说不出来。
　　
　　不二右手轻轻的擦拭著迹部嘴角的残渍，温柔的笑道：“呐，小景，你怎麽跟欲太一样，吃东西总喜欢留一半呢？”迹部感受著不二轻柔的抚摸，全身都止不住地颤抖了一下，那是一种放任的抖动，就像是要把自己的心给跃出来一样。这是不二第一次主动这麽靠近著迹部。迹部怕被不二看见自己眼中的想法，於是立马低垂著眼睫，但是，入眼的却是不二红肿的食指，迹部握著不二受伤的手指，眼睛锐利的看著不二微笑的脸。
　　
　　“呐，小景，这回我可没有说谎哦。”不二无关痛痒的笑著，迹部却满是心疼得表情，看著肿得红彤彤的手指，迹部抬头，目不转睛的看著不二，命令道：“不二丞相，你给我记住了，以後给我专心一点，这是帝王的命令。”
　　
　　不二看著迹部的表情，微笑著点头，“知道了，小景。”
　　
　　迹部却用手托住不二的下颚，一脸严肃地说道：“不二丞相，不许给我打马虎眼。”迹部还不知道不二吗？如果不是他用心记住的，就算是叮嘱了千百遍，他还是一样我行我素。所以，迹部要的是不二将他的命令记在脑海里。
　　
　　不二，一样，乖乖点头。
　　
　　迹部看著顺从的不二，叹气，抱著不二的身体，抚摸著不二的栗色长发，这让他想起幸村精市蓝色长发里的栗色长发，这让迹部很不安。
　　
　　迹部扶正不二的身体，低头，看著不二，问道：“不二丞相，你对幸村精市是什麽看法？”迹部第一次问得这麽明白，只因为，他不想再看见他的不二丞相再出其他的意外。
　　
　　什麽看法？他自己都没有想过呢。最开始，一直都心存感激，因为是他把自己从那黑暗的买卖台上解救出来。後来，慢慢的养成了一种习惯，只要是幸村的一个眼神，他就能清楚明白的知道他要的是什麽。当他以为自己会这样一辈子照顾著精市时，迹部就这样突然出现，然後把自己从中帝带到冰帝。一直都以为四年後回去了还能维持著过去的关系。但是，这一年却改变了太多。他已经有了妻子，而自己也已经答应小景，一辈子留在冰帝。所以，他现在就连自己都不知道，对於幸村他是什麽样的想法，但是，他知道，自己的身份，即使现在是冰帝的丞相，但是，只要四年一过，如果幸村不肯放手，他依旧是中帝的奴隶。这样的他，有什麽权利说一辈子留在冰帝呢？不二困扰的想著。
　　
　　但是，迹部却迫使不二对上自己的眼神，笑著，说道：“不二丞相，如果你想解开那道束缚的话，我会不惜一切代价为你赎回自由。”面对这样的话，不二只能呆怔，迹部的意思是要为自己赎身吗？不惜一切代价，这样的话，你怎麽可以说出来呢？小景。
　　
　　但是，看著迹部一如既往的笑，不二心中的一角还是坍塌了，因为，他是天不怕地不怕的迹部景吾啊，他是冰帝傲慢至上的帝王啊，他是自己一直都想要依靠的人啊。不二点头，轻轻地将自己全身的力量压在迹部的怀里，低低的笑道：“果然，小景最喜欢我了。”
　　
　　迹部抱著不二完全松懈下来的身体，无声的笑著，拍拍不二的头，微凉的唇擦过不二的肌肤，留下一句千遍一律的话：“谁叫不二丞相长的这麽美丽呢。”不二对於这句话，他永远都不会回答，而且，他现在只想躲在迹部的怀里，想要忘记周遭的一切，以及那个名字。
　　
　　幸村精市美丽的紫色眼眸睁得老大，锐利甚至是锋芒，就像是要把远处拥抱在一起的两个人分开一样，但是，最後，紫色的眼变得暗淡直到完全合上。
　　
　　这一切，他都希望是梦，这一切，他都不想看见，但是，不管到哪，他都能看见他们拥抱的身影。什麽时候开始，他的修律变得如此脆弱了，什麽时候开始，他的修律已经习惯另外一个人的靠近了？什麽时候开始，他变得如此悲伤了呢？从来就没有想过，修律也会有脆弱的一天；从来就没有想过，修律需要的是什麽；从来就没有思量过，其实，修律只是个比自己还小的孩子；从来就没有意识到，自己失去的是什麽，直到这一刻，他才意识到，他失去的是修律的依赖，失去的是了解修律的时机，失去的是自己的一颗心。
　　
　　真田无奈的看著自家太子颤抖得背影，然後，又更加不解的看著远处的倒在那傲慢帝王怀里的栗色长发少年，这，一切，都为得是什麽呢？真田想不通也不愿想，所以，他只有沈默，然後看著自家太子安然神伤的离开。修律，你的心到底是在中帝呢？还是已经留在冰帝了呢？这是此刻他最想知道的事了。
　　
　　




11

11、手冢国光 ... 
 
 
　　在中帝太子到达的第三天，文太已经把冰帝当成中帝了，跟谁都混得很熟。有事没事就跑到西苑，说是来看不二，但是，他大部分时间是围绕在慈郎的身边。这不，一进西苑就跑到抱著柱子睡觉的少年面前，而且，每天都会上演这样的对话：
　　
　　“慈郎，不是说过不准你抱著柱子睡觉的吗？”
　　
　　“啊，哦，因为文太不在，所以我只能抱著柱子睡觉了。”
　　
　　“慈郎，你就不会偶尔睁开眼睛吗？你看看，又被欲太绑在柱子上了吧。”
　　
　　“啊，嗯，没有关系的，欲太只是贪玩了一些。”
　　
　　这时偶尔会插上这麽一段。
　　
　　“啊，文太大叔，你来了啊。”
　　
　　“嗯，欲太好乖噢。文太大叔给你带吃的来了。”说完就拿出自己最爱吃的糖果出来，欲太接过糖果笑得甜甜的说道：“谢谢文太大叔。”
　　
　　“欲太好乖。”而，凤通常会对这样的情况表示疑问，“冥户将军，为什麽那个少年听到欲太叫大叔不怒反笑呢？”被称为大叔的笑的这麽灿烂的，文太绝对是第一个，也绝对是最後一个。谁会对8岁的孩子称呼自己为大叔高兴的呢？至少忍足做不到。
　　
　　冥户虽然也很困惑，但是，他的好奇心没有凤那麽大，所以，他只是摇摇头，表示不知道後就继续工作。
　　
　　这原因，只有了解文太的人才知道，不二就是其中的一个。文太一直都坚持自己是个大人，但是从没有人认同过。现在好不容易有个8岁大的孩子叫他大叔，这表示，他终於是大人了，殊不知这更加表示著，文太你离长大还远了呢。
　　
　　仁王，柳生，莲二只是偶尔过来看看自己，说几句话就离开。
　　
　　其实，不二很希望他们能像文太与慈郎一样成为朋友，这样，自己的立场就不会太过尴尬了，但是，这，只能是奢望了。他知道，他们不是很喜欢把自己从中帝带到冰帝的迹部，所以，连带的他们也不打算接受冰帝的一切。不二叹气，正困惑他们今天怎麽还没有来时，向日突然从门外跑了进来，在搜索到自家帝王与丞相的身影後，低头，说道：“回帝王，丞相，青春国国君手冢国光及其属下已到宫门外，是否要迎接？”
　　
　　不二正在思量青春国在哪个角落时，迹部已经来到自己身边，拉著不二的手，笑著说道：“走吧，迎接我们的手冢国君。”
　　
　　看样子，跟小景很熟呢，只是，他并没有听小景讲过呢。只有对与自己有关系的人，迹部才会用到“我们”这两个字。这让不二难得好奇心大起，“小景跟手冢国君的关系好像不错呢。”
　　
　　迹部这家夥，竟然卖关子道：“秘密！”这让不二的好奇心更加猛涨了。
　　
　　不二看著声势浩大的迎接队伍，心中的疑惑更是有增无减。看样子，非的好好看看那神秘的手冢国君不可。但是，不二怎麽也没有想到，能与迹部这麽自恋的人成为好朋友的人竟然是如此的与众不同。
　　
　　首先让不二好奇的是手冢那冷硬的脸孔，还有就是那像被千年寒冰冻过的表情，不过他那橙色的头发倒是很耀眼。他全身上下所散发出来的冷让任何想靠近他的人都不得不三思而後行。
　　
　　不二回头，看著迹部的笑脸，读著他的唇语：“手冢国君百忙之中来贺，真是感激不尽呢。不过，这也表示本帝王的魅力不小呢。”不二其实很想偷工减料的，但是，看著迹部很久没有看见的帝王笑容，惊怔之中就忘记偷工减料的事了，所以不二原封不动的转述了迹部那自恋到极点的话。就连自己听了都全身都起颤，更不用说手冢国君吧。不二笑著想道。
　　
　　手冢还未抬头就听见上面的那一句话，虽然已经习惯了，但就是在手冢想要损迹部的那一个刹那间，抬头，他看见了迹部身边的少年。
　　
　　栗色飘逸的长发，微笑的脸就像是天塌下来也不会改变一样，淡定从容的表情，熟悉的，熟悉到让手冢什麽都忘记了，只有这麽专著的看著微笑的少年。空气在一刹那间凝固。
　　
　　不二意识到有一双眼在盯著自己，所以，抬头。只是，他没有想到，对上的手冢那迷茫的眼神，就好像是，在搜索著什麽一样。认识吗？不认识吧。不二想著，习惯性的微笑著，点头，算是礼貌吧。
　　
　　但是，手冢却依旧一点反应也没有。这让迹部黝黑的眼神变得深邃，然後，习惯性的笑著，拉过不二的手，写道：“手冢，那麽专注的看著本帝王风华绝代的不二丞相，有何意图？”
　　
　　不二看著掌心的字，抬头，笑，说道：“小景，能不能偷工减料？”迹部专制的摇头，霸道的要求道：“不二丞相，一字都不许漏。”
　　
　　不二无奈的笑著，然後，转身，看著已经恢复了意识的手冢，笑道：“手冢，那麽专注的看著本帝王风化绝代的不二丞相，有何意图？”
　　
　　话一完，不二就忍不住笑了起来，“抱歉，我一向没有小景那麽自恋。”别人怎麽说自己都无所谓了，但是，这话从自己口中说出，还是觉得很别扭，特别是，加上了风化绝代那四个字，迹部，纯心想看自己出丑是吧。不二想著，回头，笑著，有点怨怒道：“呐，小景，你是故意的，对不？”
　　
　　看著不二那没有心机坦然的笑脸，迹部伸手轻轻的压下不二仰著的头，笨蛋，再那麽冲我笑，我可是会吃掉你的。
　　
　　那笑，绝对是风华绝代的，那话，纯粹是戏语，但是却让所有人都为之倾倒，就连手冢都不例外。明明已经从那样的惊怔中醒过来了，却因为他孩子气的仰著头对著迹部抱怨，那可爱的表情又让手冢变得迷茫了。　
　　
　　良久之後，迹部这才放开压著不二美丽笑颜的手，说道：“请手冢国君入殿吧。” 不二转述迹部的话。话完之後，回身，对著迹部耀眼傲慢的笑脸，抱怨道：“呐，小景，我果真是被你压得才长不高的。”这话，听得迹部毫无形象的笑了起来，修长的手之後在空中划过一道优美的曲线，响亮的声音在空中回荡，之後，整个迎接队伍全速转身，起步朝宫殿走去。
　　
　　迹部看著依旧腮帮子鼓鼓的不二，笑著说道：“不二丞相，你真的好可爱啊。”说完，还捏著不二的脸。不二无视迹部的调侃，伸手从衣袖中拿出木制的蛇，伸到迹部面前，迹部先是一呆，然後，扬著眉角，笑，伸手接过蛇，顺手一扔，这一动作优雅的就像是赐赏一样。但是，这所造成的後果却是，冰帝第一绅士，在惊恐中尖叫，然後在万分惊恐中闭上眼，随之就是倒地，但是，很可惜没有倒地成功。
　　
　　不二困惑的看著横腰抱著忍足的真田，惊怔之後是微笑，温润如玉。最後在真田一个无奈的眼神中温柔的说道：“忍足就拜托真田将军照顾了。”
　　
　　不二看著迹部优雅的笑脸，低柔的说道：“小景，你是故意的吧。”迹部无辜的看著不二，摇头，笑道：“我没有你那麽准的判断力。”这话，不二相信就是不二。很欣喜这样的画面，但是，唯一美中不足的是，他吓不倒迹部。所以，不二转过头，打算来个眼不见，心不烦。他并没有去想为什麽手冢会用那样迷茫的眼神看著自己的事。
　　
　　“国君有心事的概率是百分之百，而这心事百分之百跟冰帝的丞相有关。”青春国史官乾一边记录，一边说道。 
　　
　　“乾，那你知道是什麽事吗？”青春国御林军统领大石秀一郎一脸担忧的问道。
　　
　　“这个吗？”乾翻动著本子低沈著说道。
　　
　　“乾，快点说啦，我也想知道。”青春国御前侍卫菊丸英二心急的催促道。
　　
　　“这个，我正在调查中。”乾的回答让大石与菊丸不约而同的想痛揍他一顿，故意摆的那麽深沈，自己却什麽都不知道。
　　
　　“不过，很少看见国君如此在意的表情了。”大石看著手冢依窗而立的背影，忧心的说道。这样的表情，在九年前就已经被抹杀了。真希望时间可以倒流，这样，他们的国君就不会是这麽冷漠的样子了。
　　
　　话说九年前，12岁的手冢和所有的孩子一样，爱闹爱玩，很调皮。但是，就是那一天，那一年在东帝游玩，大石不知道发生什麽事，只是盲目的跟随著那时还是太子的手冢飞奔在东帝拥挤的街道上。大石一直都问发生什麽事了，但是，前头的太子却什麽话都没有，好像是要把所有的力量都留在奔跑上一样。终於停下来了，大石还没有来得及喘息，就听见太子的自语：“不见了，不见了，”之後，太子莫名其妙地哭了一个星期，直到变成现在这样，好像，他所有的表情在那一年都用光了一样。所有的情绪在那一天都表现完了一样。自那之後，就再也没有见太子笑过，闹过，甚至是表现情绪过。久而久之，他们都忘记国君本来的性格了。
　　
　　手冢看著窗外的景色，心思回到九年前的那条街道。因为受不了驿馆无聊的生活，所以一个人偷偷跑出驿馆，在东帝的大街上流浪著。12岁的孩子，对什麽都好奇，对什麽热闹的场面都想去看看。
　　
　　而他就这样，不期然的出现在他的面前。那时候，自己站在人群中，而他就站在买卖台上。即使在肮脏的买卖台，到处都是哭泣的孩子，到处都是叫嚣的声音，只有他依旧那麽笑著，淡定的，从容的。根本就不像是个即将要被买卖的奴隶，他甚至没有把这两个字放在他的身上，而且，那是他第一次後悔没有把大石带在身边。手冢想著，然後头也不回的朝驿馆跑去，那是他第一次那麽急切的奔跑著，也是最後一次那麽心焦著。可是，不管他多麽努力的奔跑著，他还是迟到了。再次站在那个地方时，他却再也没有看见他的身影。那时他第一感觉自己的无力感，就像是失去了生命中最重要的东西一样，手冢当场就哭了出来，像是要把所有的悲伤都宣泄出来一样，那是他第一次哭，也是成了他最後一次的表情宣泄。那时候，把大石吓得差点要以身殉职了。最後，在把自己禁闭了一个星期，之後，就镇定，再也没有提起那件事，只是，自己再也不想像个无知的孩子一样。坚强了之後就是冷漠了。而这，一眨眼就是九年时间。
　　
　　想不到，就这麽没有预期的看见了。他绝对不会认错，只是，他没有想到，他就是不二周助。比自己先一步的竟然是中帝的幸村太子，现在陪在他身边的却是自己最要好的朋友，迹部景吾。看样子，这些年，你过得很好呢。手冢叹气，莫名的失落。
　　
　　推开门，一抬头就看见三张目瞪口呆的脸，手冢冷冷的说道：“你们在干吗？”乾第一个摸著头，笑著说道：“那个，我在想，国君是不是该去跟迹部帝王叙叙旧。”话完，菊丸赶紧点头，连带的拉著大石的衣服，笑著说道：“我们刚想问国君是不是要去见迹部帝王，对吧，大石。”大石怔怔的点头，要是被国君知道他们在偷偷揣测他的想法，不被瞪死也要被罚飞行飞到虚脱。　
　　
　　手冢什麽话也没有就这样安静的走了出去，不是相信他们的话，只是，不想去深究。看著手冢远去的背影，三个人同时松了一口气，还真是不能大意啊。然後，急急得跟上前面的国君。刚跟上国君的脚步，国君突然停下了，乾第一个反应过来，顺著手冢的视线，他看见了冰帝那美丽的不二丞相，他正朝这个方向走来，但是，他走路好像不是很专心。正想著，就看见自己国君就这麽直直的朝不二丞相走去，这样的国君，还是第一次看见呢。乾赶紧跟上，收集更好的资料。
　　
　　不二照常眯著眼，缓慢的走著，但是他心中却依旧无法释怀，他现在越来越没有信心医好迹部的嗓子了，再加上，最近忙得几乎抽不出时间好好陪迹部练声。再这样下去，迹部可能真的一辈子都开不了口。每次只要一想到这可能，不二就觉得特别难受，如果时光可以倒流，他希望自己不再任性。
　　
　　就这样，一边想著迹部的事，手上还端著药碗，一般来说，药都是身後的凤来解决的，但是，今天不二却坚持说自己会小心走路的，凤这才放心把药碗给了不二丞相，但是，凤还是有点不放心，所以，他跟的很紧，只有五步的距离。但是，即使是这麽跟随著，但是对於一心三用的不二来说，只有不让他走路才是万全之策.
　　
　　所以，当凤看著不二笔直的朝假山撞去的时候，一句“不二丞相小心”已为时晚矣。凤伸到半空中的手突然僵住了，因为他看见一道快如闪电的身影已经把不二丞相解救了出来。
　　
　　不二还没有来得及说谢谢，就听到一冷冷的声音：“你走路一向一心三用吗？”
　　
　　这人，连自己一心三用都看出来了。不二笑著想，抬头，果然，和声音一样冰冷的表情，这就是手冢国光吗？尽管声音和表情一样冷漠，但是，他救人的动作倒是一点都不马虎。不二看著自己手上纹丝不动的药碗，笑著说道：“谢谢。”
　　
　　手冢看著少年美丽的笑，这才缓慢的放开抱著不二的右手，左手也缓慢的离开不二端著药碗的手，淡淡的说道：“不用谢。”
　　
　　直到此刻，凤才从刚才的惊慌中醒悟过来，赶紧跑到不二身边，一边接过不二手中的药碗，一边说道：“不二丞相，你可不可以为我的心脏多想想啊。”要是再出点什麽事，不被帝王给瞪死自己也要被不二丞相这频频的摔跤给吓死。
　　
　　不二看著凤担忧的脸，笑著点头，认真地点头说道：“好的，我下次会记得了。”这话，不二已经是第N遍说了，一点信度都没有。但凤还是相信了，不知是被他认真地态度欺骗了，还是被不二这孩子气的点头给欺瞒了，总之，只要是 
 11、手冢国光 ... 
 
 
　　不二说的话，凤就是相信了。说完之後，凤才转身，低头说道：“谢谢手冢国君。”
　　
　　手冢依旧面无表情的说道：“没什麽。”
　　
　　不二看著手冢冷冷的脸，笑了笑，问道：“你是要去看小景吗？”
　　
　　手冢看著不二的笑脸，问道：“你去哪？”
　　
　　“我正好要端药给小景。”不二笑著回答道。听著不二的话，手冢淡淡的说道：“是。”有点风马牛不相及的话，但是，不二猜测他应该是在回答自己之前的问题吧，想著，然後说道：“那，我们一起走吧。”
　　
　　手冢点点头，然後，一切归於安静。不二看著身边冷漠的手冢，问道：“我们认识吗？”之前在宫门外，他的眼神传达的确实是那种时曾相识的感觉，只是，自己应该不认识他的啊。
　　
　　手冢摇头，淡然道：“不认识。”不二笑著，然後问道：“你是怎麽认识小景的呢？”很想知道，这麽冷漠的人怎麽会跟那麽自恋的人会成为朋友的呢？
　　
　　手冢向来就不是个问什麽就答什麽的人，但是，不二这麽随意的问了，他就这麽随意的答了，“小时候在一起学武认识的。”
　　
　　“这样啊，那你们应该算是青梅竹马了。”不二笑著定义道，倒是手冢并不是很喜欢那四个字，淡淡的说道：“只能说运气比较差。”碰见谁不好，偏偏碰上那个能把死人气活得自恋的家夥，不得不说是运气差。
　　
　　不二没有想到手冢对迹部的评价竟然是运气差，要是被小景知道了，不知他会作何想法呢？不二笑著，继续问道：“那，可以说一些小时候的事吗？你的，还是有小景的。”纯粹的好奇而已。手冢看著满是好奇的少年，淡淡的说道：“没有什麽好说的，就是简单的习武生活。”
　　
　　好像，真的是块冰啊。不二笑著想道，既然都说没什麽好说的了，那就不问了。又是一片的宁静，静得让人都要窒息了。不二抬头，看著依旧不打算打破这寂静的人，无奈的笑笑，这人，还真好奇小景是怎麽跟他成为朋友的呢。但是，问他，他也就是那麽几句简单的话吧。不二笑著，然後转眼，突然看见手冢身後的三个人，一个个都是好奇的表情，特别是那个有著跟文太差不多颜色的酒红色少年，一双大大的眼睛充满了好奇，很可爱的一个人呢。不二想著，然後笑道：“你叫什麽名字？”菊丸伸手指指自己，然後不确定的问道：“你说我吗？”不二点头，笑道：“对，你很可爱呢，叫什麽名字。”
　　
　　菊丸一得到确定的答案，立马蹦到不二面前，笑著说道：“我叫菊丸英二，你可以叫我英二，我可以叫你不二吗？我也觉得你很可爱呢。”说完，还孩子气的挠著後脑勺，不二还是第一次听到别人说自己可爱呢，大部分的人都只说自己漂亮，当然熟悉自己的人都对自己又爱又恨的。因为自己很贪玩。所以，面对著菊丸的这句可爱，他一下子还没有反应过来，倒是那穿著军服的少年拉过好动的菊丸，有点责备的说道：“菊丸，不可胡闹。人家是丞相啦。”
　　
　　不二听著那少年的话，回神，笑道：“英二，你就叫我不二吧。”由这引发的後果不二并没有想到，所以，当英二激动的抱著不二时，不二只有呆怔的表情，心在想，原来青春国有著这麽可爱的孩子啊。
　　
　　突然耳边想起被遗漏的冷声音：“菊丸英二越礼，绕皇宫飞行10圈。”话一完，自己身上的人就立马站直身，一脸意料之中说道：“是，国君。”
　　
　　不二抬头看著手冢，依旧一点表情也没有，但是他却感觉到他好像在生气，有点莫名其妙，但是，“手冢，英二又没有做错什麽？为什麽要受罚？”这话，就是这样说出来了，而且是直呼其名。他最看不了就是别人因为自己而受罚，所以，他忘记，对方是国君，而自己只是丞相，不过，这应该是被小景宠坏的原因吧。因为他跟小景就没有上下尊卑之分。
　　
　　手冢看著仰著头的少年，淡淡的直视著，不二也不退让，认真地直视回去，这两人，就像是没有身边人一样，看得那麽专注，但是当事人一脸不在乎的笑著说道：“不二，没有关系啦，只是10圈而已，很快就完的。再说，用10圈换来不二的一个拥抱，我觉得很值得哦。”这话，把不二给逗笑了，收回眼神，看见的就是英二眨著眼的可爱表情，或许，之後的几天不会很无聊，不二笑著，刚想转身就听著手冢有点认命的声音：“菊丸，下不为例。”这话，硬是让不二回转的身体又转了回去，看著手冢冷漠的表情，不二笑著，“呐，原来手冢还是有救的呢。”这话，听得手冢不明所以，只有沈默。
　　
　　站在手冢身後的乾赶紧写道：“有史以来第一次，国君收回惩罚。可以载入史册，而菊丸是第一个被赦的人，原因，百分之百跟那笑眯眯的不二丞相有关。”
　　
　　不二一抬头就看见乾纳奋笔疾书的样子，这让他想到莲二，觉得特别的好玩，“你叫什麽？”不二笑著，一脸让人疑惑的笑。乾一边写著一边回答道：“乾贞治，青春国史官兼御医。”
　　
　　“史官吗？”还真是巧呢。不二笑著，然後看著站在英二身後的人，笑著猜测道：“那你应该是御林军统领吧。”
　　
　　大石看著不二的视线对上了自己，羞涩的摸摸头，笑著说道：“对，我叫大石秀一郎。不二丞相，刚才英二多有冒犯了。”
　　
　　“都说了不要介意的啊，再说，不二哪有什麽架子啊。还说我冒犯，你不觉得很见外吗？大石，你再说一句话，本侍卫一定跟你断交。”说著，英二还一直敲著大石的头。这动作太过孩子气了，但是却真实。不二轻轻的笑了笑，这才继续赶路，“手冢，我现在真的很奇怪，你个性怎麽会这麽冷漠呢？”有著那麽可爱的部下，还真难以想象手冢会会是这样的个性。对於此，手冢习惯性的沈默，不二似乎并没有期待他的回答一样，只是笑著，然後与蹦到自己身边的菊丸开心的说著。手冢，只是这麽安静的看著他。那麽专注的注视，就连站在远处的迹部都觉得有点异常。
　　
　　远远的，看著迹部走来，不二端著凤递过来的药碗，笑著，缓慢却有点急促，虽是如此，但是，他的动作依旧没有半点的急促感，而是一种天生的淡然与从容。迹部看著朝自己走来的不二，那笑是掩盖不了的宠溺，手冢远远的站定了脚步，不靠近，就这麽淡淡的看著不二把药碗递到迹部面前，迹部像个孩子一样闹著别扭，这样的迹部，手冢做梦也没有想到，更别说是亲眼看见了。但是，他就是看见了，而且是那麽的明目张胆，那麽的理所当然。看著终於拗不过不二的迹部像上刑场一样把那碗黝黑的药吞下肚，这是手冢第一次看见迹部这麽委屈的表情，但是却依旧那麽张扬著。这就是不二的魅力吗？
　　
　　不知道不二什麽时候已经来到自己身边的，只是醒悟过来的时候，他就看见他一如既往的笑，还有就是耳边温柔的声音：“呐，手冢，你跟小景好好聊哦。我先走了。”说完，回头，冲迹部笑著，“小景，好好叙旧哦。”说完，就这样，淡然地笑著，然後，缓慢的离开。
　　
　　手冢发觉自己的眼神，好像总是这麽无意识的跟随著不二的身影，就像是要把不二给看透一样，但是，一回头却发觉什麽都没有了。手冢看著已经没有了人影的小道，回神，一转身，就看见迹部手上的字条：“手冢国光，本帝王可告诉你，你要是敢对本帝王的不二丞相有什麽想法的话，本帝王绝对不会原谅你。”
　　
　　手冢看著迹部拿著的字条，有点无奈的想，迹部，什麽时候变得像个孩子一样了啊。迹部看著手冢依旧那麽沈默，赶紧再加上一条：“手冢国光，你给本帝王专心一点。”写完，拿著字条举到手冢眼前，手冢不看也不行。手冢终於叹气，拉著迹部就走进前面的议事厅，关门，动作一气呵成。
　　
　　迹部还没有来得及抱怨手冢的莫名其妙就听见手冢特有的声音：“你真的不能说话了吗？”这一句话，让迹部立马瞪大了双眼，放下手中的字条，优雅的坐在太师椅上，右手习惯性地抚摸著眼角下的泪痣，笑了笑，傲慢的，张扬的，但是却有点自嘲。果真，不可能没有人不知道啊。手冢国光，为什麽，你对本帝王说的第一句话竟是这个呢？
　　
　　“迹部，禁音术用久了对身体没有好处，而且，再用下去，你可能真的无法说话了。”手冢看著高高在上的帝王，不得不提醒著，刚开始一听说他无法说话就觉得有点可疑，但是，却也没有在意过，他以为，迹部不过只是贪玩而以，玩玩就过去了。但是，现在看来，不是玩，而是真的就想这样继续下去。作为朋友，他有责任提醒他。但这也是警示，因为他已经用了半年了，再不解开，後果不堪设想。
　　
　　迹部听著手冢冷漠的声音，笑了笑，不是不知道结果，只是，不想打破现在这难得的幸福。他一直都知道，不二把四年之约记在了心中，当看著他为幸村精市的婚讯而郁郁不乐时，他就知道，不二的心始终留在了中帝。
　　
　　幸村精市婚礼的那一晚，他第一次任性的把年轻的官员聚在一起，举行了一场辣椒筵席，不为别的，只为了他的那一句，“真的想看看别人被辣椒辣哭得样子。”虽然知道不可能有什麽作用，但是，还是就这麽做了。然後不二那温柔的笑声中“当然，要是迹部能把他眼前的辣制品全吃掉的话，会更好玩的哦。”如果觉得好玩的话，那麽，他愿意。当然，最大的诱惑在於不二的那一句：“如果能吃完的话，本丞相以後，绝对乖乖听话。”因为他的那一句话，他就这麽义无反顾地把像是要把自己燃烧掉一样的辣制品统统干掉了。其实，他知道，辣制品所照成的禁音最多就是两天。
　　
　　但是，就是在这样的无声的生活中，让迹部选择了这样的路。喜欢不二眼中只有自己的温柔，喜欢被不二哄著喝药，喜欢不二温暖的体温，喜欢不二为自己操心的表情，喜欢不二柔软的手指刻画在自己掌心的颤抖，喜欢不二专心致志的看著自己唇语的认真。因为贪恋著这一切，所以他就这麽放任著自己沈沦然後就走上了这样的路。一直都心疼不二的自责，但是，他宁愿自己承受不二的泪水也不想就这样放手。所以，这一沈默就是半年，这半年，是他最快乐的日子，也是最真实的自己。只是，他始终忘记了，要想人不知，除非己莫为。只是，他不知道，手冢对自己的第一句竟然就是穿破自己的谎言。
　　
　　“怎麽，还不想跟我说些什麽吗？”手冢看著沈默的迹部，淡淡的说道。
　　
　　迹部看著手冢冷漠的脸，他看不出什麽其他的表情，也看不透他为何要如此单刀直入的揭穿自己的谎言，迹部扬著嘴角，傲慢的说道：“手冢，你为什麽会在意这些？”
　　
　　手冢没有想到迹部在意的是这个，所以，片刻呆怔，然後一句没有温度的说道：“没有为什麽。我只是不喜欢谎言而已。”这解释，很蹩脚，但是迹部也不想去深究，依旧淡然地说道：“手冢，认识不二吗？”
　　
　　手冢点头，一点也没有隐瞒的说道：“九年前，我看见过他，在买卖台上。”
　　
　　迹部一惊，然後笑，很张扬但是却有种伤感，“结果被幸村精市抢先了。”这话，肯定地，但是却有点无奈，幸村精市，你够幸运。
　　
　　“迹部，我一直都不知道你是任性的人，所以，我希望，你能做到这一点。”手冢不想再被迹部那双优穿透力的眼睛直视，所以，转身，说下了上面的话，这是他说的最多的一次。
　　
　　看著手冢高傲的背影，迹部知道他在逃避著什麽，但是，“手冢，我奉劝你，不要对不二有什麽想法，那会让我们的友谊终止。”这样绝然的话，让手冢不由自主地勾起了嘴角，却不是释然的笑，而是苦涩的，迹部，你还真是直接呢。
　　
　　手冢再次抬脚，背後却不预期的再次传来声音，傲慢中的请求，“本帝王从不求人。”手冢停下脚步但却没有回头，安静得等待著他的下一句，“但是，今天，我求你，禁音术的事，不要告诉不二。”
　　
　　手冢抬脚，冷冷道：“我不是长舌妇。”这次是绝然的离去，虽然走得很快，但是迹部的那声谢谢还是传进了他的耳朵。
　　
　　迹部，你可知道，这样的你，一点也不像真实的你。迹部，你可知道，这样的话，听在我耳中有多麽的惊讶还有就是难受。曾经我以为你不会对任何人有任何不一样的感情，因为，你是天生的帝王，你是天生的只有别人爱你但没有你爱别人道理的人，但是，今天，什麽都变了，原来，你是可以爱别人的。但是，为何偏偏是他呢。为何要爱上那个注定了不会为任何人停留的不二周助呢。这样，注定了，只有悲伤，只有痛苦。
　　
　　第一次看见不二，手冢的感觉就是，他不会为任何人停留，即使留下了，也就是像迹部这麽的谎言，或者是对幸村精市的感恩。虽然只是这麽一次，但是，手冢却有种看透了不二的感觉，任何地方，对於不二来说，都只是暂时的停留所。这样的感觉明确到让自己都觉得有点不可思议，或者说是有点害怕，到底要怎麽样，他才能停留呢？
　　




12

12、幸不二上 ... 
 
 
　　把迹部交给手冢之後，不二独自一人坐在议事厅，门外站著的是凤。不二一直都不想去打乱自己好不容易整理好的心情，但是，该来的似乎永远都躲不掉一样。
　　
　　不二看著跪在眼前的少年，笑著问道：“忍足，怎麽？有事？你不是应该很忙吗？”貌似他是接待使臣的负责人吧。
　　
　　忍足听著耳旁柔软的话，很想反驳几句，但是嘴角的伤让他无法再说些无用的话。所以，他干脆挑重要的，“回不二丞相，幸村太子生病了。”优雅的声音引来的是长长的寂静。久久，不二没有回应，忍足抬头，看著呆怔的不二，这是第一次看见自家丞相发呆。所以，他也跟著发起呆，但是，不二好像根本没有听到他的话一样，眼神是冰蓝的迷离。忍足回神的第一句依旧是：“不二丞相，你不去看吗？”
　　
　　再一次的呼唤让不二回神：“柳生呢？”依旧是那麽笑著，依旧是那麽温柔的表情，似乎刚才的那沈静不是自己所造成。
　　
　　忍足不知道不二的意味，所以再次发呆，倒是不二不介意的，解释道：“柳生是中帝的御医，他不在吗？”
　　
　　忍足这才回神，低头，说道：“中帝所有人都陪幸村太子妃出去了。”这话，引来更深的沈默以及死寂。
　　
　　全都不在吗？不二站起身，拉拉自己有点皱褶的衣服，缓慢的走著，到门口，微笑说道：“告诉小景，我去去就回。”
　　
　　忍足点头，应声道：“我知道了。”尔後，看著不二与凤一起离开，眉头紧蹙，他不知道该不该告诉帝王。
　　
　　不二推开东苑的门，抬头就看见那幽蓝色的长发，像海水一样蓝，像海水一样深邃，但是却像海水一样寂寞。不二缓慢的走向床边，还没有靠近床迎头就是一个拳头，但是却没有成功，还没有靠近不二的身，那人却先倒下。
　　
　　不二惊慌的接住幸村精市往下掉的身体，紧紧地抱著，看著瘫在自己怀里的少年，不二低喃道：“是我。”简单的两个字，但是不二相信，幸村精市听进去了。
　　
　　感觉到手掌的热，不二慢慢的将幸村精市的身体放倒在床上，刚想起身却发觉自己被抱的死紧，这是不二第一次意识到，原来精市的力量也是这麽大的。不二被幸村精市抱著，不小心就这麽倒在了幸村精市的怀里，很热，因为他身上的体温。不二无奈的笑了笑，勉强转过头，冲著还处在目瞪口呆的凤说道：“凤，去打一盆凉水来。”
　　
　　凤像无法反应一样，呆呆的看著被幸村精市抱著不放的不二丞相，而丞相一脸正常的笑容，似乎已经司空见惯一样，这就是中帝的太子吗？一见面就是勾拳，到现在他还是无法忘记忍足嘴角的伤痕，好像手道不是很轻。现在却像个孩子一样拉著不二丞相不放，他真的就是中帝微笑却高深莫测的太子吗？
　　
　　在凤呆怔的当儿会，不二笑著对怀里的人承诺道：“精市，我哪都不去，你放手好吗？”说话之间，幸村精市还真的放开了不二，但是却没有放手，而是整个人都靠在了不二的怀里。
　　
　　不二再次叹气，脱下鞋子，缓慢坐在床上，抱著幸村精市的身体，一手轻轻的抚平他凌乱的发，然後拉过被子，把幸村精市盖的严严的。看著依旧没有移动半分的凤，不二继续笑道：“凤，你走神了呢，”
　　
　　凤一听，立马低头应道：“我这就去。”说完，离开。
　　
　　幸村精市很少感冒，虽然每天都在喝药，但是，他从不会让幸村精市感冒发烧，所以，一听到忍足说幸村太子感冒时，他有那麽一瞬间没有反应过来。是因为冰帝的气候吧。不二想著，然後更加小心的把幸村精市姿势调好，更加把他盖的严实最後就连自己都被暖气给掩盖了才抬头。一抬头就看见端著盆的凤，一如既往地笑，“凤，进来吧。”
　　
　　凤依言迈著沈稳的步伐，来到床边，看著靠在不二怀里的少年，低头，说道：“不二丞相，要我帮忙吗？”看这样子，不帮忙不行了。
　　
　　因为不二丞相的一只手被幸村精市压著了，确切的说是用去抱著幸村精市的身体去了。空置的一只手是不可能单独完成拧毛巾的动作，所以，凤才会有上面的话。
　　
　　不二笑著点头，示意著凤把盆放在床边的茶几上，然後接过凤拧过的毛巾轻轻地擦拭著幸村精市满脸的汗水以及通红的异常的脸。
　　
　　凤第一次看见这样的不二，在冰帝的不二，是丞相，虽然贪玩，虽然像一个孩子一样，但是，始终都是微笑，像天使，但是更多的时候像个恶搞的精灵。
　　
　　这样小心翼翼的不二丞相，凤是第一次看见。像是害怕把怀里的人吵醒一样，轻柔的只剩下一片宁静。虽然不二丞相的表情至始至终都没有改变过，但是，在那微笑的脸庞下，凤还是感觉出有点异常，但是却说不清是什麽。
　　
　　就这麽，卧室里只有偶尔的水滴的声音，那是凤拧毛巾时所发出来的，更多的是幸村精市浓重的呼吸声，以及不二丞相那温柔的动作。不知道持续了多久，总之，当凤清醒过来时，对上的就是不二丞相那美丽的笑脸以及那温柔的声音：“凤，把水端下去吧，叫忍足熬一碗清除风寒的药过来。”凤应声而退去。
　　
　　不二抚摸著幸村精市已经不烫的额头，笑了笑，温柔的，低沈的，有点释然，更多的放松。虽然很奇怪为什麽总没有清醒的迹象，但是，他知道，风寒的话，只要多睡一会儿就会好了。不过，说到这，那几个家夥应该快回来了吧。想著，突然，像意识到什麽似的，抬头，看见了推门而入的人，女人！
　　
　　她有著漂亮的脸孔，看起来个性应该很温柔，黝黑的头发倒是跟忍足有点像，娇小的身材，这算是女人的特有吧。不二是第一次打量女人，所以，他得出的总结就是，女人，还真是麻烦，没有理由的麻烦，因为她是幸村精市的妻子。但即使是这样，不二还是一脸温柔的笑著，“太子妃，你好。”这是冰帝臣子应该有的礼貌。
　　
　　太子妃从不二的招呼声中醒悟过来，点头，怔怔的道：“你好。”她一时还不清楚现在的情况，所以，呆怔著。但更多的是因为眼前人，她不是第一次看见他，在宫门外远远的看见过一次。但是，却是第一次这麽仔细的打量著他。
　　
　　一头的栗色长发让她不由自主地想起太子蓝色长发里的栗色头发。温柔的笑就如冬日里的阳光，让人感觉温暖，美丽的脸孔就连自己都觉得有点难以置信，她真的没有想到会有第二个比自己还要漂亮的男人，但是，这人，就这麽微笑著出现在自己的面前。
　　
　　不二周助，冰帝丞相，之前是中帝太子伴读，很早就知道他的存在，但是，自己却一直都没有把他放在心里，因为知道他已经不在中帝，而且，她没有想过自己会见到他，至少四年不会。但是，这次的冰帝之行却让她看见他，果真，有足够让见过的人念念不忘的魅力。
　　
　　她从来就不知道，原来太子是可以像现在这样，安静的躺在一个人的怀里，就像是玩累的孩子一样，疲惫的依靠在一个人的怀里，但是那人，却不是自己。当然，她从没有这样奢想过，只是看见了，还是难免有点想象罢了。不过，她打心里佩服他，因为，他敢那麽淡定的靠近神秘的幸村太子，即使自己是太子的妻子，但是，她一点都不了解他，应该说，太子从来就没有给过让她了解他的机会。
　　
　　太子妃想著，然後，看著那栗色长发的少年轻轻的把太子放在床上，幸村精市依旧没有放手的打算，但是，不二这次没有顺从，而是坚决地把幸村精市的手从自己的头发上移开。盖好被子之後，不二这才弯腰，慢慢的穿上鞋子。仰著头，温柔的笑道：“幸村太子多劳太子妃照顾了呢。有时候，他就像个孩子一样别扭，太子妃要顺从点呢。”说完，微笑，刚好忍足端著药碗站在了门边，不二笑著起身，说道：“忍足，把药端进来吧。”忍足听命，把药放在桌子上，然後，抬头，看著不二，优雅的笑道：“不二丞相，帝王可是等你很久了，再不走的话，我可不保证帝王不会抓狂哦。”
　　
　　不二依旧笑，眯著眼看著忍足幸灾乐祸的表情，淡然的说道：“忍足，欲太的功课要是过不了关，我会赐辣椒油给你哦。”这话，成功的让那只得意的狼噤声。不二笑著，得意的，然後，微笑，温柔的，“等幸村太子醒了，记得叫他喝药哦，那我先走了，太子妃。”不二说完，抬脚起步，长长的头发轻轻扫过幸村精市留在外面的手，修长白皙的手抖动了一下，然後又归於平静。
　　
　　太子妃看著合上的门，然後看了看侧躺著的蓝发少年，她知道，他一直都清醒著，因为他的手握的很紧，紧到关节都发白，这样的情况她经常看见，所以，她知道，他一直都清醒著。
　　
　　凤推了推身边的忍足，低喃道：“不二丞相怎麽了？好像不正常呢。”熟悉他的人都知道，虽然不二的脸上依旧是笑容，虽然他的步伐依旧不紧不慢，但是，凤就是觉得，很异常。自从出了东苑就没有说过一句话，安静的让人想要窒息。
　　
　　忍足只是简单的蹙眉，并没有说话，虽然觉得有点异常，但是，天才的头脑谁能猜测，再说，这猜测的後果凤又不是不知道，怎麽总是学不乖呢。
　　
　　忍足叹气，刚想说凤还是去问冥户吧。一抬头就看见自己丞相一点重心也没有的朝地面倒去，忍足大叫：“不二丞相。”凤闻言，惊慌失措的朝不二跑去，但是，伸出的手还是差了一点，凤在万分自责的时候，看见不二丞相被人给整个抱了起来，回神，看见的就是自家帝王一成不变的英俊的脸，但是，其中所隐藏的惊慌就这麽一览无遗的显露出来。所有人都心惊著，倒是当事人，依旧那麽笑著，温柔的声音在寂静的空气显得特别的无力：“呐，小景，你怎麽在这？”
　　
　　迹部低头，看著那千年不变的笑脸，虽然心中还是一片恐慌，但是，声音还是有那麽镇定：“本帝王预测到不二丞相会摔跤，所以，就早早的候在这里了。”这话，他没有撒谎，当送走手冢之後，他就去找不二，但是，忍足却告诉他，幸村精市生病了。挑眉问道：“你是干什麽”时，忍足一脸委屈的说道：“幸村太子虽然生病了，但是他揍人的动作却一点也不含糊。”这才注意到忍足那最引以为傲的俊脸上竟然有伤口。然後，迹部就这样，无声的走出办事厅，空中响起的是铃铛清脆的声音，只有听著这铃铛声，迹部的心才安定了那麽一点点，然後，就这麽早早的坐在东苑并经之路的亭子里，等待著那栗发少年的出现。
　　
　　不知道等了多久，总之，在他觉得好像过了很久，久到他都忘记自己这样趴在栏杆上的身体都发酸了。抬头，看见忍足，凤尾随著那栗发少年缓慢的走来。他并没有打算向前，他在等待著不二发现自己，但是，他似乎心事很重，出来之後就没有抬过头，就连走路都是那麽不专心。当自己当心会不会摔跤时，他就看见不二一脚踏空，笔直的朝地板倒去，他以为以不二的武功，应该可以轻易化去危机，但是，他就像是身体僵硬了一样，一点反抗意识也没有。迹部觉得自己的心都要停止跳动了，以他最快的速度朝不二跑去，幸好，在不二著地之前，接住了不二柔软的身体。责备的话还没有说出口就听见一如既往温柔的声音，但是，却觉得异常空洞。
　　
　　不二没有从迹部怀里起来的打算，伸手抱著迹部的脖子，低喃著笑道：“呐，小景，我正在想偷懒呢，你既然来了的话，那麽，你抱我回去吧。”那麽恐慌的感觉，只有躲在迹部的怀里才能安心一点。他从来不知道原来一脚踏空的感觉是那麽惊慌的，就像是要把心给蹦出来一样。本来可以避开的，但是，不二却放任这自己朝地面倒去，他在想，是不是受伤了，心就会好受一点呢。但是，这样的尝试，终究还是失败了，因为感觉自己被人抱住了，熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的铃铛声，一切都因为有他在啊。
　　
　　不二笑著，就这麽放任自己缩在迹部的怀里，淡淡的说道：“呐，小景，果真，只要有你在，我就不会出事哦，”
　　
　　看著那女人，不二第一次意识到，原来自己还是在意的啊，在意那个人的身边再也不需要自己，在意自己再也无法就那麽安静的陪伴著他直到天亮，在意这一切的一切。不是说好了，不要去在意的吗？不是说好，一切都已经无关紧要了吗？看著她的那一刻，他发觉，这一切都只不过是自欺欺人。幸村精市，终究是忘不掉吗？以後，该怎麽办呢？
　　
　　对於不二的话，迹部没有回应，只是安静的抱著不二，转身，迈著华丽的步伐，朝与东苑相反的方向走去。越过中帝一干目瞪口呆的少年，安静的没有一句话，只是手上传来的战栗还是让迹部耀眼的笑变得有点恐怖。
　　
　　忍足跟在迹部身後，看著中帝的各位，优雅的笑了笑，然後越过真田身边时，低声说道：“你家太子生病了，你竟然还有心情出去外游。”这话，笑著的，但却是冷的，真田回神时，只看见忍足嘴角的伤，还有修律掩藏不掉的颤抖。他很想说， 
 12、幸不二上 ... 
 
 
　　是太子要他们出去的，他很想说，其实，太子的命令是谁也不敢不遵从的。他很想说，对不起，把你牵连了，我们已经习惯了。他很想问，这一切，到底是为什麽呢？
　　
　　“真田，他刚才说什麽？”仁王看著发呆的真田，问道。
　　
　　真田回神，淡然道：“太子生病了。”这话，让柳生第一个就朝东苑跑去，而後，所有人都跟随了过去，空气中还飘荡著莲二不解的声音：“生病了，为什麽把我们都赶走？”这样的问题，没有人回答。
　　
　　柳生推开门，看著坐在床边的太子妃，然後冷冷的说道：“太子妃，你让一下，我看一下太子。”太子妃第一次听到柳生的冷语，所以，有点呆怔。但是，仁王却更干脆，不顾礼数，伸手拉著太子妃走到一边，然後急切的看著帮著太子把脉的柳生。
　　
　　“怎麽样？没有事吧。”莲二问道，柳生摇头，淡淡道：“烧退掉了。好像是修律来过了。”是呢，只有修律才可以那麽靠近太子，只有他才能让太子乖乖听话，但是，为什麽，他们看见的修律却是那麽脆弱的呢。
　　
　　柳生看著桌子上的药，起身，说道：“太子妃，刚才多有冒犯，还请见谅。”这是臣子对主子的话，太子妃知道，他们都不喜欢自己，自己又何尝喜欢他们呢。不过，她知道，这些人都是她惹不起的人，虽然经常被太子揍，但是，她知道，这些人都是太子的心腹。得罪不起，那只有忍耐。太子妃摇头，轻笑道：“御医也是著急太子，罪不在御医。不过，经过不二丞相的治疗，我想太子不会有事的，那麽，你们都退下去吧。”
　　
　　仁王看著太子妃的笑，淡淡道：“柳生，走吧。去看看修律吧，不知道刚才修律有没有受伤。”这话，有点莫名奇妙，但是，床上的少年却幽幽的开口，“怎麽？都回来了吗？”这一温柔的声音，让所有人都吃了一惊，只有仁王依旧那麽淡淡的笑著，然後很调皮的对太子妃挑挑眉头，就像是示威一样。
　　
　　柳生看著仁王那动作，无语，笑著。转身，看著太子疲惫的脸，说道：“太子殿下，下次再要陪太子妃的话，我可以留下来照顾你。”这是以绝後患，当然，即使自己在身边，他也有机会把修律请过来。所以，太子殿下，下次即使是想见修律，也没有必要把我们都赶走，因为想见修律的可不是你一个人。柳生目不转睛的看著太子，他所传达的信息就是这样。
　　
　　幸村精市起身，身体虽然有点虚弱，但是，已经好多了，看著一屋子的少年，接受到柳生的信息，淡淡道：“是不是太闲了，最近。”都有机会调侃自己了。
　　
　　真田接受到柳生的眼神，一脸严肃的说道：“太子殿下，下次不要再做这麽危险的事。”要是修律不在，他真不知道会发生什麽事呢。
　　
　　现在可好，一个个都会对自己说教了啊，幸村精市紫色的眼眸直视真田冷漠的脸，淡然道：“本太子的身体自己会注意。”然後看著柳生身後的银发少年，淡然道：“不过，仁王，你刚才的话是什麽意思？”很明显，还是上当了呢。
　　
　　果然，太子还是关心修律的。仁王想著，然後说道：“我们回来的时候看见修律好像摔跤了。”
　　
　　走路心不在焉吗？幸村精市听著，想道。之後，站起身，缓慢的朝门外走去，修律，什麽时候，你变得这麽不小心了呢。夕阳坠落，幸村精市看著残阳，扬著嘴角，笑道：“仁王，准备点礼物。”说完，继续前进。
　　
　　一直都没有忘记修律身上的味道，淡淡的婴儿香，从12岁开始就一直都记住了这味道。
　　
　　一直没有忘记修律那淡定从容的脚步声，怕会吵醒自己一样，轻柔的。
　　
　　一直都记得修律柔软的抚摸，那是比自己还要轻柔的手，比自己还要美丽的手指。
　　
　　一直都记得修律呼唤自己名字是的声音，有点无奈，有点顺从，有著淡淡的宠溺。
　　
　　一直都记得修律的怀抱，不是温暖的，有点清冷，但是却让自己很安心。
　　
　　不敢睁开眼，怕一切都是梦，所以，明知道身边的就是修律，但，还是没有勇气睁开眼的辨认，怕会变得陌生。所以，就这，闭著眼，感受著这一切的熟悉。但是，好景不长，都回来了。他甚至感觉到修律那一刹那的抖动，然後听见修律温软的声音：“太子妃，你好。”一如继往的笑语，一如继往的温柔。那一刻，他深深地知道，自己做错了什麽，甚至说，是做了一件多麽荒唐的事，作茧自缚吗？有点吧。幸村精市淡淡的笑著，像个做错事的孩子一样，靠在冰冷的石柱上，忧伤的想著。
　　
　　突然，发觉有人在拉自己的衣袖，幸村精市回神，低头，看见的就是欲太灿烂的笑脸：“太子哥哥，你在想什麽？好像要哭了哦。”
　　
　　幸村精市低笑著，温柔的，蹲□，摸著欲太小小的脑袋，问道：“欲太，喜欢哥哥吗？”
　　
　　欲太不知道他说的是哪个哥哥，所以呆呆的，不过，哥哥，不管是哪一个，他都是喜欢的，所以，欲太笑著说道：“喜欢，喜欢哥哥，也喜欢太子哥哥。”
　　
　　幸村精市笑著，一脸温柔，紫色的眼睛满是笑意，不是文太所害怕的，而是纯粹的笑，“告诉太子哥哥，你是怎麽认识哥哥的？”他不知道，因为，那一个月，他根本就把修律排斥在外，然後，就再也没有问过他们。毕竟，他有的是自己的尊严。
　　
　　“我是被哥哥从海里救出来的。”欲太说起海的时候，脸上还是一脸的惊慌，幸村精市见状，立马抱著欲太，低柔的笑著道：“乖，欲太，不会再有海水了。欲太不会害怕的，对吗？”欲太抱著幸村精市软软的身体，笑著说道：“当然了，我已经是小大人了哦，哥哥说，在我这个年龄的时候，迹部大叔已经开始在熟悉政事了。呵呵。”
　　
　　幸村精市听著迹部的名字，紫色的眼变得深邃，放开欲太，轻轻地问道：“哥哥过的好吗？”
　　
　　欲太思量著，不知道什麽叫过的好，但是，他知道，哥哥很累，因为迹部大叔把所有的事都扔给哥哥处理，所以，小欲太眉头紧蹙的说道：“应该不是很好吧。迹部大叔天天偷懒，把什麽事都给哥哥处理，哥哥最近老是很累。”
　　
　　幸村精市看著皱著眉头的欲太，笑著说道：“那是因为哥哥很厉害，所以才把所有的事都给哥哥处理呢。那迹部呢？迹部大叔一般做什麽？”
　　
　　欲太偏著小脑袋，想想，然後说道：“大部分时间是在帮哥哥按摩，少部分时间是在晒太阳，还有偶尔的时候会帮著点忙处理一些事，当然，他经常跟我抢哥哥。”说到最後，欲太一脸的义愤填膺。幸村精市看著欲太孩子气的表情，笑著，站起身，拉著欲太的手，笑道：“欲太，带我去看哥哥，好吗？”欲太晃著小手，点头，大笑道：“好，我很喜欢太子哥哥呢。虽然，哥哥一听到太子哥哥的名字就从横梁上掉了下来，但是，我知道，哥哥肯定不是讨厌太子哥哥的。”
　　
　　“从横梁上掉下来？”幸村精市美丽的脸满是疑惑，还有就是惊心。
　　
　　“不要担心啦，迹部大叔的武功不是白盖的呢。哥哥安全著地的哦。”欲太一脸不用担心的笑著说道，可是，他看不见幸村精市那美丽笑容後的深邃，迹部，有一点，我必须感谢你，就是你把修律照顾的很好。
　　
　　仁王看著前面那一大一小的身影，回首，看著柳生，笑道：“看样子，不错的发展哦。”柳生没有应声，倒是莲二一边记载一边回应道：“果真，只要太子想清楚了，就什麽都不是问题。”
　　
　　真田无语，而他们身後的太子妃一脸的不知所以。搞不懂，所以木讷。只是，他们的世界和谐的让她感觉到孤独，第一次，意识到，嫁给太子，是她一生的错。
　　
　　不二一直都很佩服自己的自控力，虽然之前心中烦闷，但是，迹部一把不二放下，他就已经恢复正常的笑脸了。美丽温柔，所向披靡。
　　
　　一到西苑门口，就看见文太跟慈郎趴在地上斗蛐蛐，不时的还发出咯咯的笑声，他真的很怀念文太的笑呢。不二走到文太身边，蹲下，看著正玩得不亦乐乎的两个人，笑著说道：“呐，慈郎，你再不睁开眼睛的话，你就要输掉了哦。”
　　
　　“啊，哦，是吗？”慈郎简单的几个字应和著，果真打起精神，看著被文太吃的死死的蛐蛐，大叫道：“啊，怎麽会这样，刚刚还是我占上风的啊。”
　　
　　文太一脸得意地笑道：“谁叫你不专心的，活该你要输。”说完，还真的一下子就解决了，慈郎一脸难以置信的看著文太，“红辣椒，你真的好厉害。”
　　
　　文太晃动著酒红色的头发，大叫道：“慈郎，我不是说过，我有名字的吗？再叫我红辣椒，我就灭了你。”
　　
　　慈郎傻傻的笑著，摸摸後脑勺，说道：“可是，我真的很想叫你红辣椒呢。”
　　
　　“不行。”文太大声反驳。
　　
　　慈郎又是傻傻的表情，这两个孩子，还真是谁也不让步呢。不二无奈的叹气，然後，抬头，看著这两个孩子都用无辜的眼神看著自己，不约而同的求救道：“不二丞相/修律，你评评理啦。”
　　
　　不二微笑，从袖子里掏出辣椒油，笑道：“这样吧，谁要是喝完我这瓶东西，我就决定帮谁。”文太一脸的蠢蠢欲试，而慈郎有史以来睁大了双眼，拉著正准备接辣椒油的文太，边跑边说道：“那个，谢谢不二丞相的美意了。”说完，人影就不见了，空气中只剩下慈郎惊慌的声音：“文太，你想死啦，不二丞相给你吃的东西你能吃吗？”
　　
　　这，惹来不二无辜的笑语以及迹部宠溺的笑，不二抬头看著迹部的笑，委屈的说道：“小景，现在就连慈郎都变得那麽不可爱了，以後我可找谁玩呢？”迹部无奈，摇头，拉起不二的手，笑著，低低道：“不是还有本帝王吗？”
　　
　　“呐，小景的意思是，以後我可要捉弄你吗？”不二笑得诡异的说道，迹部不点头也不摇头，只是淡淡地笑道：“只要不二丞相高兴就可以。”这话，听得不二倏的沈默了起来，小景，再对我这麽好，这份情，我以後怎麽还得起起啊。不二沈默，突然门口传来声音，不二抬头，看见的是幸村精市美丽的笑脸以及那软软的声音：“不二丞相，我送欲太过来了。”这样的称呼，他没有想到会从他的口中说出来，所以，直到被欲太抱住了自己，不二才回神，淡淡的，笑了笑：“醒了吗？喝药了没有。”这样理所当然的话，听得迹部眉头紧蹙。
　　
　　“你知道，我没有喝药的习惯。”淡淡的笑，淡淡的声音，却让不二倏的睁开了冰蓝的眼神，他是在告诉他，这一年，你都没有喝药吗？那，你生病，不是没有原因的了。
　　
　　不二扫视著幸村精市身後的柳生，柳生接受到不二的眼神，赶紧辩解道：“修律，我可是每天都有按你说的去做哦，真不是我的错。”说到这，还忍不住露出一脸委屈的表情。然後有史以来第一次这麽明目张胆的拉著仁王的衣服，努努嘴，仁王看著留在自己衣袖上的手，拉拉自己银色的头发，笑著说道：“那个，修律，你也知道，太子的话我们不敢不听，再说，你问莲二，我们每个人都有上百次被揍的经历哦。”
　　
　　这不，话题又转到莲二身上了，莲二一边翻动著本子一边说道：“修律走的第一个月，太子很安分。之後，每天太子都要扔掉N个茶杯，第一次牺牲的柳生，而且那一天，我们全部被罚面壁，那是第一次我们中奖了。第二次是真田将军，他没有柳生那麽幸运，因为他武功不低，所以受的伤也不轻，足足浪费掉柳生一大捆的绷带。”这话，听得真田蹙眉，“什麽叫浪费啊？莲二，说说你吧，本子差一点就要被毁掉了。”这话，听得所有人都安静了下来，不二第一次意识到，原来，他们真的很辛苦。
　　
　　不二看著依旧一语不发的幸村精市，回头，笑著说道：“呐，小景，今天就请你照顾欲太了。”说完，抬脚，过长的发不经意的越过迹部刚抬起一寸的手，但是，看著不二的背影，迹部知道，再伸手也是一样的结果。所以，把手缩回，低头，淡淡的应了一声，听著远去的步伐，这才抬头，看著空空的庭院，再次低头，扬著嘴角，笑，苦涩的。
　　
　　欲太第一次看见如此安静的迹部大叔，所以，欲太难得的不闹不叫，就这麽静静的看著表情变幻莫测的迹部，呆呆的说道：“迹部大叔，你不喜欢太子哥哥吗？”
　　
　　迹部笑，张扬的，但却是无声的，弯腰抱起欲太，低沈的说道：“对，我不喜欢幸村精市，如果，可以，我希望不要见到。如果可以，他希望九年前就认识不二，这样，就不会这麽深的伤痛以及难受。”可是，这一切，一个孩子是听不懂，也看不懂。
　　
　　不过，欲太第一次这麽乖巧的顺从著迹部，安静的抱著迹部的脖子，看著迹部英俊的脸，“迹部大叔，不要伤心啦，大不了以後我也叫你哥哥了。好吗？我叫你迹部哥哥吗？还是叫你帝王哥哥呢？或者，我该叫你小景哥哥吗？因为哥哥叫你小 
 12、幸不二上 ... 
 
 
　　景的啊！”就这样，迹部被欲太的话逗笑了，虽然很稚气，但是，表示，欲太是喜欢自己的，对吗？那麽，不二丞相，你可有一点点的喜欢我呢？
　　
　　




13

13、幸不二下 ... 
 
 
　　不二带著幸村精市一行步出西苑，迎面而来的忍足，有一秒的惊讶，之後立马恢复正常，低头，“不二丞相，你这是要去哪？”现在不是该到吃饭时间了吗？不过，这一批的人，应该是中帝的吧，貌似那揍自己的幸村太子也在其中。
　　这不，刚说完话，就听到幸村太子无比柔和的声音：“今天非常抱歉。我向来不喜欢外人的靠近。”这话，貌似在道歉，实则在警告呢。
　　忍足第一回见识到幸村太子的厉害，按礼回礼道：“照顾各国使臣是我的责任。不过，幸好，我们还有不二丞相在。”这话，明显的宣示不二的身份，他现在是冰帝的丞相，不是你中帝太子的伴读。这两个人，就这样，暗涌激荡著。
　　不二不解的看著低著头的忍足，虽然他觉得是很简单的一句话，可是，总觉得空气中存在著一种压抑的氛围。
　　“不二丞相，今天要我熬药给帝王吗？”这是不得不说的事实，但却是很郁闷的事实，为什麽，中帝的太子一来，冰帝就得变成如此压抑。不二丞相不高兴，所有人都不能高兴了。
　　“忍足，你不是有很多事要做吗？”他记得忍足好像是专门负责接见外史的人。现在各国使臣都到的差不多了，忍足应该很忙吧。
　　“还行，不二丞相还是好好叙叙旧吧。怎麽说，就是这麽几天的时间。那我先去熬药了。”又是一个下马威。
　　幸村精市紫色的眼目不转睛的看著忍足修长的身影，淡然地笑著，原来，冰帝的人一样不是很喜欢自己呢。
　　柳莲二翻动著本子，边说边写道：“果不其然，冰帝的御医就是一只狡猾的狼。”说完之後，抬头，看著身边的真田，微笑道：“真田，好像你之前还救过他一回吧。”
　　在青春国国君手冢到冰帝的时候，他们正巧出门。听见一声尖叫，然後就看见真田抱著那只狼的画面，那是他们第一次看见真田显示自己的武功呢。这样看来，他并不是很讨厌那个人呢。
　　真田压压帽子，淡淡的说道：“我们是不是该走了。”真田学会顾左右而言他了呢，不二发现，然後，习惯性的笑著。
　　只是，他并没有意识到真田话中的真正意思。直到，不知道什麽时候开始，就只剩下他和幸村精市两个人时不二还是一脸的呆怔。他根本不知道他们什麽时候走的，更加不知道，他这麽看著自己有多久了。
　　所以，当不二回神时，就这麽呆怔的看著一步步朝自己靠近的幸村精市，他很久没有看见这双紫色的眼睛了，明亮的，却有点忧伤。
　　他一直都在避免这样的情况发生，因为，他不知道该怎麽去面对眼前的他，在自己写了一封十个字的信之後，他就没有想过会见到他。但，事实是，他就站在了自己的面前，一脸温柔的笑，站在了近在咫尺的地方，甚至是，他的呼吸声都能听见。不二第一次面对如此安静的幸村精市，而且，这份宁静，静得他都无法呼吸了。
　　不二情不自禁的想要後退，但是幸村精市却比他的动作更快，而且也更直接。就这麽笔直地把全身的力量都压在了不二瘦弱的肩头，不二再次惊怔，然後想起他刚生完病，身体本来就虚弱，现在更是无法站起身吧。不二想著，然後就这麽顺从著。
　　“我该怎麽称呼你呢？”没有称呼，幸村精市的话就这麽柔柔的响在了不二的耳旁。对於这个问题，他不知道怎麽回答，而，幸村精市好像不需要他的回答一样，径直说道：“修律，是中帝的你，不完整的，甚至可以说，是虚假的你。”声音继续低柔，看不到他的表情，所以，不二猜不到他这话的意思，但是，不二知道他还记著他隐瞒他的事。他从没有想到，原来他是如此记仇的啊。
　　“不二周助，是真实的你，是完整的你，但是，却不是我熟悉的你。这样的你，我不知道该怎麽面对。”幸村精市像是要调不二胃口一样，说到一半，又停止了。不二保持著这麽僵硬的动作，等待著他的下一句，但是，久久，没有回应。
　　不二低头，看著自己肩头的美丽的脸庞，对上的是深邃不见底的紫色的眼，原来，他一直都在等自己注视他啊，像个闹别扭的孩子一样，僵持著。
　　不二习惯性的叹气，手终於揽上幸村精市精瘦的腰身。低头，轻柔道：“你想怎麽称呼就怎麽称呼吧。”这是中帝的修律最常说的话。
　　“周助，我可以这麽叫你吗？”感受著腰间的温暖，幸村精市终於把最後的话说了出来，但是，却是问句。
　　幸村精市，中帝太子，向来就不用问句，他虽然笑的美丽耀眼，但是，他与生俱来的强势是任何人都消受不起，所以，人人都知道，他是太子。人人都知道，跟谁开玩笑都不能动太子的主意，但是，自己除外。可即使是如此，一向，都是自己低头的，这是第一次，听到他的问句，第一次看见他如此小心翼翼的表情。
　　周助吗？这个名字，终究是要有人叫得啊。如果对象是他的话，那麽，点头吧。不二意随心动，等反应过来时，自己的头已经不知道点了多少次了。
　　幸村精市的手，横过不二的腰身，紧紧地抱著眼前的人，低柔的笑著说道：“那，周助，我好像不能走路了，你抱著我走，好吗？”
　　不二第一次见到如此赖皮的幸村精市，所以，表情很是惊讶，但，幸村精市接下来的话更是让不二呆怔，“今晚，你陪我睡。” 温热的气息吹在自己的耳边，燥热的，有点难受，但是，不二依旧那麽放任著幸村精市。
　　不二刚回神，就听到这句话，所以，很自然的，低笑著，一脸温柔的，启开嘴唇，刚想说，那太子妃怎麽办时，幸村精市像是知道他的心一样，修长白皙的手，准确无误的附上了不二的嘴唇，让不二的那句话没有机会说出口。
　　“周助，让我见识一下，你出神入化的武功吧。”这话，依旧淡淡的温柔，但是，不二依旧无奈，轻轻地将瘦弱的幸村精市横抱在怀里，果然，还记得他隐瞒他武功的事呢。抱著幸村精市的不二，就这麽放任著行驶著，就像是要让幸村精市知道真实的自我一样，一点也没有隐藏。
　　幸村精市看著飞退的树木，嘴角上扬著，不是一贯的温柔，而是苦涩的。
　　原来，所有的听说，都没有亲眼所见来的真实震撼，8年，我竟然不知道你的武功已经到了这样的地步，隐藏了所有实力的你，我该如何一一去揭开你的面纱呢。
　　幸村精市看不下去，干脆合上紫色忧郁的眼眸，耳边是呼呼的风声，那麽凌厉。幸村精市收紧著抱著不二脖子的手，整个脸都躲在不二的肩窝，就让他在吸取一些力量吧。
　　只有自己坚强了，才能保护脆弱的人啊。
　　“咦，那是不二吗？”菊丸一脸难以置信的惊叫道，而这一声叫唤，让周围的空气下降了10度。
　　大石拉著还在思索刚才那一闪即逝的是不是不二的菊丸，眨眨眼，示意菊丸不要再说话，但是，笨笨的菊丸根本领略不到大石的担忧，径直说道：“按说，应该是不二啦，冰帝应该只有不二才有那麽长的头发，而且是栗色的。但是，不二会武功吗？而且，刚才他怀里好像还有人吧。”怎麽也不像是柔弱的不二会做得事啊。菊丸继续困惑著，倒是他身後的乾，边翻动著本子边说道：“根据外形来看，是不二丞相没有错，加上那头栗色的长发，更是确定是不二丞相，根据他怀里蓝发少年来看，蓝色少年百分之百是他的前主子，幸村太子，所以，那个人不二丞相无疑了。再根据周围空气下降10度来看，（空气下降原因，请看自家国君表情）不用怀疑，是不二丞相。”
　　菊丸听著乾的分析，O型嘴巴至今还是没有合上，行动派的菊丸绷带乾面前，一脸崇拜的说道：“乾，你收集的数据好完整啊。”乾微笑的抬起头，看著面前的红发少年，笑著说道：“菊丸，你挡到我的视线了。”这话，菊丸没有听懂，因为乾比自己高啊，怎麽可能挡著他的视线啊。
　　但是，乾依旧那麽笑著，不过，却越发的诡异，“看样子，菊丸，你是很像尝尝我新研究出来的补品了。”说完，就从衣袖中拿出一颜色鲜W的小瓶，看著乾手中的小瓶，菊丸一个飞跃，直直的躲在大石的身後，一脸谄媚的笑道：“那个，乾，我走就是啦，你继续，我不挡著你了。”
　　大石看著如此乖顺的菊丸，忍不住笑著说道：“菊丸，下次记住了，不要对什麽都好奇。”
　　菊丸乖乖点头，他可不像变成乾的试验品。他发明的补品，在青春，没有一个敢喝。
　　乾笑著收起小瓶，翻开本子，继续观察终於抬脚走动了的国君。国君的表情，很耐人寻味呢。国君很在意那个见面刚好三次的不二丞相呢。这下，可有很多的资料可以收集了呢。乾兴奋得想著。
　　不二第一次如此张扬的在冰帝的皇宫疾步行驶著，不过，说起来，都是他怀里少年的错。不二推开自家的门，直到这一刻，他才意识到，凤不在身边，他怎麽也不见了呢。不过多想无意，那就不想呗。不二轻轻地将怀里的少年放在床上，耳边的均匀呼吸声表明，他已经睡著了。看样子，一直都没有睡好呢。不二低头，看著怀里的少年，幽幽的想著。刚放下幸村精市，但是却发觉，这一次，又被他给抓了个死紧。不二感受著没有丝毫松懈的力量，干脆放弃挣扎，就这麽，安静得躺在幸村精市的身上。
　　第一次，这麽近距离的躺在幸村精市的怀里，近到他的耳朵里出来幸村精市的心跳声就再也听不到别的声音了。
　　一向都是他躲在自己的怀里索求温度的。
　　一直都是自己在扮演著保护他的角色。
　　一直都是自己假装坚强，然後包容著他所有的脆弱。什麽时候开始，我在期待著你的坚强了呢，精市。听著耳边轻轻地跳动声，不二习惯了叹气，然後，闭上眼，逃不掉，就这麽面对吧。只是，他不知道，自己这一闭眼，就是一个晚上。
　　一直都是自己等著他醒来，然後，听著他温柔的呼唤声，才肯睁开眼，这是第一次，自己比他先睁开眼。幸村精市看著缩在自己怀里的少年，紫色的眼眸变得深邃难懂，从来就不知道，他睡觉的时候原来是喜欢被保护著啊。
　　幸村精市柔弱的手指轻轻的划过不二柔软的脸，像是安抚孩子一样，轻轻地抚摸著。不二随著幸村精市的动作，很不耐烦地转个身，低声咕哝著，拉过被子，继续睡觉，这麽孩子气的表情，幸村精市也是第一次看见，所以，他就像是玩上瘾了一样，双手撑起自己的身体，低头，修长的手，不厌其烦的在不二的脸上行走著。看著不二蹙眉的表情，幸村精市很没有良心的，低声柔笑著。不二终究逃脱不了，习惯性的低声道：“小景，再睡一会儿。”
　　这话，让幸村精市的笑倏的止在嘴角，他刚才说了，小景。幸村精市坐起身，用力拉起不二的身体，这动作，大到让不二终於从睡梦中醒来。
　　睁开眼，看见的就是幸村精市美丽却让人不敢直视的笑脸。他在生气什麽？不二揉著迷糊的双眼，“精市，醒了吗？昨晚都没有吃晚饭了，饿了吧。”说著，就要起身，但是却被幸村精市给拉了回去，很重的力道。
　　所以，不二简直是跌回到床上，不二抬头，困惑的看著紫色眼眸的幸村精市，低柔的笑，习惯性温柔的声音：“精市，有什麽事就直说吧。”他不想看见这麽闹著别扭的幸村精市。
　　“你刚才叫谁的名字了？”幸村精市目不转睛的看著不二的脸，幽幽的问道。
　　刚才吗？那，应该是还没有醒的时候吧，一般，这个时候，他只会叫小景，因为，自从小景不能说话之後，他大部分时间都是陪著小景。而且，每天早朝的时间，都是小景负责叫醒自己的。因为习惯性吧，叫了小景的名字，不是不可能的。但是，这有什麽好气的呢？不二不懂，所以，依旧一脸的笑，回答道：“应该是叫了小景吧。”
　　幸村精市听著不二的声音，温柔的笑著，靠近不二，伸手用力拉开不二的衣服，肩上的伤痕淡的几乎没有了，是不是所有的事都会像著痕迹一样淡淡的消失呢。幸村精市白皙的手织紧紧的划在一年前还是鲜红的伤口但是现在却只剩下清淡的痕迹的地方。
　　头也不抬的，幸村精市笑著说道：“周助，我想再盖一个章，好吗？”还是一样让人感觉恐怖啊。对於幸村精市的话，不二想来就没有阻止过，况且，他从来就不等自己的回答。所以，不用自己点头，不二就发觉幸村精市在靠近自己。很近，他不知道，这一次，他会在哪里盖章。只是，这样等待著的心情有点压抑。
　　不二抬头，微笑，刚想问你会在哪盖章时，张开的唇就这麽不预期的被附上了，而且，那流连在自己唇上的是他的唇，完美的，柔软的。不像小景那麽强势的有点霸道。不二呆呆的睁大著双眼，冰蓝的眼神满是困惑还有连自己都不知道的恐慌。
　　幸村精市只是很想试试接吻的感觉而已，但是，他没有想到会这麽寂静，寂静的只有两个人的呼吸声，什麽都没有。眼睛中全是他冰蓝的眼神，困惑的，有点闪躲。看他没有排斥的样子，幸村精市轻轻地加重著这吻的力道，但即使是如此，依旧是那麽轻柔著，但是，却没有任何的□，只是简单的惩戒。最後，幸村精市将唇转移到不二的脖子上，温热的气息，低柔的声音：“周助，会很痛的哦。”
　　不二好像没有了意识一样，只有呆呆的点头，刚才的吻，简单却让他整个人都变得浑浑噩噩，虽然被小景吻了不知道多少次了，但是，没有一次会让自己像现在这样不知所措著。不二还没有来得及细细思索，从脖子处传来的痛硬是阻断了他所有的思绪。
　　幸村精市咬的很用 
 13、幸不二下 ... 
 
 
　　力，十足的力道，像是要把这一年的思念都转化成著力量一样传给不二，在咬得那一刻，幸村精市的眼泪就这麽流下来了，可是，依旧不肯松开口，就像是一松口，他就不会再回到自己的怀里一样。所以，幸村精市就这麽僵持著，直到嘴里满是血的味道，才意识到自己做了什麽。慌张的松开咬著不二的牙齿，惊慌得坐直身，抬头，看见的是不二满是汗水的脸，虽然依然那麽微笑著，但是，幸村精市知道，肯定很痛。
　　很想说对不起，但是，却怎麽也开不了口，因为，他就是想这麽做，想让所有人都知道，他是他一个人的，谁也别想打他的主意。
　　幸村精市看著不二流著血的右颈侧，紫色的眼蓄满的泪水很自然的就这麽流下，他有一年没有哭了。他一直都在忍耐著，他想等待他回来之後再好好的大哭一场。
　　但是，这一年，发生太多的事了。而最大的震惊莫过於他写的那封绝交书，想到绝交书，幸村精市就气不打一处来，伸手拉著不二的手，低低的问道：“周助，你真的想一辈子都留在冰帝吗？”
　　不二不想回答这个问题，而且，现在目前最重要的是，要他停止哭泣。中帝太子在冰帝哭泣，传出去可不是很好呢。不二微笑著，擦拭著幸村精市的眼泪，低柔的说道：“精市，回去吃饭了。”
　　幸村精市反射性的抱著不二，象个孩子一样反抗道：“我不要。”就像是回到一年前一样，幸村精市的身边只有眼前的少年，而眼前的少年心中只有他。但是，时光，永远都不可能倒流。
　　所以，当门被推开的时候，幸村精市的第一个反应就是往不二的怀里钻。不二对於幸村精市的这个动作，报以一笑。然後拉过被子盖住幸村精市泪水未干的脸，抬头，看著低头的少年，微笑，“忍足，什麽事？”
　　忍足绝对不是自己愿意进来的，只是，早朝时间都过了，而自家帝王寝宫的门一直都关闭著，不去理会等在大殿之上的众臣。在所有人的注目请求下，忍足来到丞相府。看著依旧关闭的门，明知道幸村太子就在里面，但是，他还是不得不推开这扇门。因为，那帮没有良心的家夥一个个都说道：“侑士，反正你都已经被幸村太子揍了一次，多一次少一次已经无所谓了。”
　　“忍足，你就牺牲小我成全大我吧。”
　　“况且，即使没有这次，不二丞相还是照旧会捉弄你，你就去看看吧。”
　　就连冥户也是一脸非你莫属的表情淡淡：“忍足，抓紧时间。”
　　这帮家夥，到这时才想起自己的好，不过，说实话，他还真的不能再看帝王沈默下去了。所以，就这麽站在了丞相府里。不过，貌似，好像推门的那一刹间他听到哭声了。再看自己不二丞相一脸的笑，他猜，那哭泣的人肯定是躲在被子的幸村太子了。不过，还真得有点难以相信，那无时不给人强势感的幸村太子会哭呢。但，还是政事要紧，“不二丞相，早朝都开始了。”
　　“小景呢？”不二问道，但是，手却被狠狠地捏了一下，精市看样子不喜欢小景呢。这是不二对幸村精市捏他的解释。
　　“帝王昨晚被欲太整地一晚没有睡好，现在还没有醒。”这是忍足胡诌的，目的当然是不想让自家帝王在中帝太子面前有失礼仪。当然更多的是要保住自家帝王的面子与形象。要是中帝太子知道自家帝王昨晚一晚都没有睡，那不是要让中帝得意死了麽。
　　不二听後，立马笑著说道：“我马上就把小景叫起来，麻烦忍足再让各位大臣等一下吧。”门合上，不二拉开被子，看著靠在自己身上的少年，低头，微笑，“精市，我要上朝了呢。你要再睡一会儿吗？”幸村精市头也不抬的点头，然後，就这麽顺著他把自己放在床上，然後，缓慢的离开。
　　听著逐渐远去的声音，幸村精市坐起身，看著空空的卧室，笑就这麽从嘴角蔓延，然後，又有点苦涩，放任的伤痛一样，倒在床上，鼻息中全是他的味道，淡淡的婴儿香，轻柔的，温馨的。但是，一转身，他就不在自己的身边，甚至嘴角还留他的血，可是，一伸手，却发觉，什麽也握不住，握住的，只有空气而已。迹部景吾，我们，谁能获胜呢？
　　不二看了看门外一个个目瞪口呆的少年，习惯性的微笑，他知道，他们一定是看见他的伤口了。这就是精市的目的吗？怎麽也掩饰不掉那伤口，干脆就这麽顺著吧。想著，然後，不顾他们的惊疑，推开迹部寝宫的门。
　　但是，哪是忍足说的情况啊，小景明明不在床上，不二先是看看还在熟睡的欲太，这才抬头看著依靠在窗台的迹部。不会是，他一整晚都没有睡吧？不二想著，然後走到迹部身边，轻轻地唤道：“小景。”但是迹部没有任何的回应，不二困惑著，走到窗边，探过头，却发觉，他趴在窗台上睡著了。
　　不二伸手抱著迹部的身体，想要把他抱到床上去，但是，刚碰到他，他就醒了，迷蒙的双眼满是疲惫。笨蛋，不会到床上去睡啊。不二说不清心底的心疼有什麽意义，但是，话就这麽说了出来，“小景，为什麽不到床上去睡呢？”
　　耳边低柔的声音确定他的想法，真的是不二丞相啊。迹部放任自己的身体，把所有的力量都压在了不二的肩头，没有回声，只是这麽紧紧的抱著眼前的人。整个晚上，就这麽趴在窗台，看著漆黑的夜，不想睡，睡不著。看著时间一点点的流逝，却发觉这一夜，还是很长，长到他都不知道自己是什麽时候睡著的，也不知道不二丞相是什麽时候来到身边的，但是，被那双软弱的手抱著，他就这麽清醒了过来，虽然依旧很疲惫，但是，感到心安。因为，他抱著的是不二丞相啊。
　　看著迹部高大却有点孤独的背影，不二有点难受的问道：“小景，你在想什麽？”
　　迹部只是摇头，什麽都没有说，看他不打算起来，不二干脆扶著迹部来到床前，“昨晚没有睡觉吗？”看不见他的脸，却能感受他的疲惫，这样的感觉，就连不二自己都觉得很奇怪。
　　迹部就像个孩子一样，只有摇头与点头。不二不知道，这样的迹部，到底是怎麽了，像是在生气，但是又找不到生气的理由，如果硬说有的话，那就是昨晚没有给他晚安吻了。
　　好吧，如果能高兴一点的话，那麽，就这麽做了。不二低下头，看著迹部疲惫的脸，再低头，凉凉的唇轻轻地触碰著迹部紧闭的嘴唇，就这麽一下，然後，抬起头，笑道：“呐，小景，该消气了吧，再不消气的话，那我给你补上晚安吻了。”说完，就这麽自然的再低头，再次那麽轻轻地触碰著，刚想像之前那麽从容离开却发觉自己的後脑勺被死死的压著，怎麽也挣脱不了迹部的禁锢，最後只能这麽顺著迹部霸道的，直到他消气为止。但是，迹部却不小心碰到了他的右颈侧，那有刚印上的伤痕，血迹虽然除去了，但是，齿印却依旧鲜W著。伤口都没有合上，所以，痛呼声就这麽自然而然的逸出。迹部听著不二的痛呼声，倏的回神，看著不二拉开自己压在他右颈侧的手，迹部的困惑在看见不二颈侧的伤时脸色立即变的骇人。迹部不顾不二的阻拦，拉近不二，黝黑的眼，看著似乎是刚咬上的伤口，鲜W的红，比第一次的伤还要深，还要重，就像是要把这块肉给咬下来一样，“这是什麽？”迹部目不转睛的看著那伤口，问道。
　　不二习惯性的低头，轻喃道：“盖章。”虽然答应了小景要好好保护自己，但是，面对著他的时候，他什麽都忘记了。
　　“盖章？”迹部放在不二肩头的手指不断紧缩，幸村精市，在中帝我管不著你，但是，在我冰帝，你竟然还敢这麽肆无忌惮的伤害不二丞相，看样子，对你的待遇是太好了呢。
　　不二第一次看见迹部如此憎恨的表情，而一想到这憎恨可能是对著精市时，不二赶紧说道：“小景，没有事了，早就不痛了。”这是向幸村精市求情吗？迹部冷冷的看著惊慌的不二，这是，他第一次如此冷静的看著不二，甚至是可以说冷酷。不二第一次被迹部如此淡漠的直视著，就像是已经没有了意识一样，剩下的只有恨。
　　不二伸手，拉著迹部紧握成拳的手，轻柔的说道：“小景，我不会有事的。中帝怎麽说，也是我生活了8年的地方，而幸村太子更是我的恩人。所以，我不希望，小景做对他们不利的事。”这是求情，但是，也是说事实。他不知道，这样的迹部会做出什麽事来，他更不希望看见被人为了他而受到伤害，况且，他不想让迹部与幸村结仇，他希望的他们能成为朋友。
　　抬头，直视著迹部冷漠的脸，不二继续笑道：“我知道小景是对我好，但是，我更希望小景不要伤害我不想伤害的人。”那麽冷漠的小景，让他意识到，那一刹间的任意妄为。如果，不打消他现在脑中的想法，他根本不知道他会做出什麽事来。
　　“小景，你再不说话，我要去上朝了哦。你昨晚没有睡觉，现在好好睡一下吧。”不二继续笑著，而迹部闭上眼，再次睁开时，却像什麽事都没有发生一样，眼睛里是一片的清明，但是却隐藏著难以释放的心疼，修长的手中轻轻地抚摸著红色的痕迹，低低的问道：“真的不痛吗？”
　　看著已经恢复了的迹部，不二笑著，欣慰地，诚实的说道：“刚开始有点痛，现在不痛了。”其实，他还是希望小景能和精市成为朋友的，但是，不知为什麽，他们虽然没有直接说过什麽话，但就是那麽不合著。
　　迹部抬头，看著不二的笑脸，手轻轻的拍著不二的额头，扬著眉角，警告道：“不二丞相，我只原谅你这一回，所以，不想看见我发怒，就给我好好保护自己。”这话，威胁的，但是，不二却感觉很温馨，因为他知道，小景，只是在担心他而已。
　　“那，小景，要去上朝吗？”虽然迟到了，但是，总比不去的好吧。不二是这麽想的。
　　迹部点头，刚想起身，不经意回首，发觉床上的小孩不知什麽时候已经醒过来了，而且一脸迷惑的看著眼前的两个人。
　　迹部的第一个表情是微笑，因为现在心情好点了。而看见迹部微笑的裕太，倏的坐直身，一脸庆幸的笑道：“小景哥哥，你总算是笑了啊。”昨天晚上他都要吓死，一向只有笑脸的人突然没有了笑容，一向话多到可以把死人说活的人突然间一句话也没有，这让裕太一个晚上都没有好好睡觉。但是，由於小孩心思本来就不多，所以，在迹部跑到窗台上之後，没有多久就睡著了。今天一早，睁开眼就看见哥哥和小景哥哥在说什麽，所以就醒过来了。睁开眼就看见小景哥哥一如既往的笑，欲太的心情莫名其妙的很好。果然，人还是不要改变的好。欲太想著。
　　不二听著欲太的称呼，很好奇地抱著欲太，笑著问道：“欲太，怎麽肯叫哥哥了啊。”
　　欲太抱著不二的脖子，笑著，很孩子气，“是小景哥哥逼我的。”说完，还冲迹部猛眨眼，这小子，明明是他自己改口的，竟然把账赖到他头上，迹部连翻白眼的精力都没有，不过，他倒是有跟欲太抢不二的精力。这不，看著欲太那麽亲密的搂著不二的脖子，迹部二话不说，就从不二怀里把欲太抱了过来，而欲太死死的抱著不二的脖子，就是不放手，但迹部也不放手，所以，当忍足冒著生命危险推门而入时看见的就是自家帝王与自家丞相争夺欲太的画面。有时间在这玩耍，是不是表示，帝王已经消火了呢？
　　“忍足大叔，把小景哥哥抓走啦，我才不要他抱著呢。”这孩子，还是不说话时可爱，忍足摸摸头，撇著嘴，想道。“帝王，丞相，有时间陪著欲太，是不是表示，该去上朝呢。” 大臣可是都等了２个时辰了。
　　不二听後，立马放开欲太的手，笑著说道：“好，我们现在就去。”然後，看了看终於被迹部抱过去的欲太，温柔的笑了笑，“欲太，你先跟忍足大叔去，哥哥去上朝了哦。”
　　欲太点头，然後迹部抱著欲太来到忍足面前，无声无息的把欲太放在忍足的手上，忍足惊讶的不知所措，他还真的没有抱过小孩，唯一一次还是从不二丞相接过刚被救出来的欲太，之後，他就再也没有抱过他了。
　　所以，面对著这样的情况，忍足足足呆怔了好几下。直到自家帝王与丞相双双离开，才清醒过来。不过，他一清醒，看见的就是欲太拉著自己最引以为傲的长发不断的玩耍著，看著这孩子淘气的笑，忍足确定是自家帝王故意的。因为自己打扰了刚才那和谐的一幕。
　　不二坐在殿堂之上，微笑著表示抱歉，然後才按部就班的询问著国家大事。当问及还有多少使臣没有到时，向日突然从外跑来，一脸的惊慌失措。
　　不二第一次看见向日如此不稳定的表情，但是，即使是惊讶，他还是表情温柔的问道：“怎麽了，向日，如此惊慌，发生什麽事了吗？”向日听著不二镇定地声音，紊乱的呼吸慢慢平复，但是，还是不敢说出口啊。
　　一片的静，让所有人都看著向日，不二看著低头的向日，继续笑道：“向日，到底什麽事。”
　　向日抬头，看著大殿之上的丞相，转眼，看著丞相身边的帝王，只见他们都是一脸的镇定。向日低头，禀报道：“西帝太子千石清纯以及东帝国君橘桔平同时到达宫门外，是否要去迎接。”
　　




14

14、不二的悲伤 ... 
 
 
　　向日抬头，看著大殿之上的丞相，转眼，看著丞相身边的帝王，只见他们都是一脸的镇定。向日低头，禀报道：“西帝太子千石清纯以及东帝国君橘桔平同时到达宫门外，是否要去迎接。”
　　
　　这话，引来更长的寂静，更深的沈默。所有人都看著明显呆怔了的不二丞相，几乎所有人都忘记了，自家的不二丞相是东帝的人。不过，按说，冰帝不可能邀请东帝的人，而且，东帝来的是新任的国君，橘桔平。虽然东帝已经不是观月家的了，但是，那个国家，永远都不会改变，它依旧叫做东帝。
　　
　　迹部回神之後，第一个反应就是握紧著不二的手。虽然表情依然淡定著，但是，从不二紧握的手来看，他在隐忍著，隐忍著让那些伤痛不再回来。
　　
　　迹部挥手，写下两个字，“不接。”刚想叫桦地把圣令传达下去，可是，恢复了知觉的不二，依旧笑著，回身，冲迹部微笑，“呐，小景，我们去接吧。怎麽说，对方也是太子国君呢。”
　　
　　“不二丞相，不想见的话，我会让他离开。”这是迹部的承诺。
　　
　　但是，不二却执著著，微笑著，“走吧，小景，让对方等久了可不好呢。”说完，率先起身。
　　
　　迹部低叹气，起身，拉著不二的手，走下高高的殿堂，修长的手指优雅的划了一个弧度，响亮的声音，让所有人都跟随在他身後。
　　
　　宫门外
　　
　　一头桔黄色头发的少年，看了看旁边大大的东帝国旗，摸摸自己有点头疼的额头，一遍一遍的低喃道：“今天运气可真不好啊。”竟然碰上东帝。早知道会这麽巧，自己就不该贪睡，直到最後一天才到达冰帝。这样，就不会这麽倒霉吧。
　　
　　其实，东帝与冰帝，按说，没有结过什麽大仇，井水不犯河水的。但是，自从那年东帝的叛臣之子成为冰帝的丞相时，他们之间就这麽自然而然的成为了敌对的关系。按说，在如此紧张的时候，两国人应该互相避开才是。而，今天，就这麽神奇的，竟然碰到了东帝的新任国君来参加冰帝帝王的生辰，看了看旁边依旧一脸稳重的人，千石忍不住猜测道：他不是脑子坏了吧。
　　
　　虽然新任才半年，但是，听说，新任的国君特别受到百姓的尊崇。可是，即使是如此，你被爱戴也是在东帝啊，但是在冰帝，你还是东帝的国君，还是灭了不二丞相一家的国家。千石已经不知道自己是第几次抚摸额头了，他只能说，今天的运气真是背到家了。
　　
　　抬头，正好看见冰帝隆重的迎接队伍，但是，隆重过头了吧，给人一种凌厉跋扈的感觉，就像是兴师问罪一样，千石想著。然後，赶紧走向前，撇开旁边的人，意义很明显，我和那家夥不是一夥的。
　　
　　千石笑著，双手抱拳，“很抱歉，紧赶慢赶得，总算是赶上了呢。”迹部没有回话，但对於已经习惯了迹部的嚣张傲慢的千石来说，倒是无所谓了。不过，随之而来的声音却是让千石惊怔了好一会儿，“千石太子能来祝贺，已是给足冰帝面子了。抱歉一说，实在没有道理。”
　　
　　千石不知道他说了什麽，倒是，他突然觉得，自己的运气或许不算是很差呢。还真没有见过这麽美丽的少年呢，他就是不二丞相吗？千石想著，然後，从背後传来稳重的声音：“不请自来，多有打搅。”
　　
　　还有自知之明啊，原来不是脑袋坏掉了呢。千石想著。
　　
　　“来者是客，请东帝国君西帝太子入殿吧。”不二依旧笑脸相迎，声音依旧柔软如玉。只是，望著橘桔平的眼，冰蓝的，深邃的，不是恨，不是怒，而是了然。
　　
　　迹部很困惑不二对东帝国君的表情，所以，不由自主的抬头，看见的是橘桔平直视不二的眼睛，那是镇定地，没有一丝的懊悔，没有一丝的内疚，反而是欣慰的，就像是，来冰帝，只为看见不二一样。
　　
　　这两个人，认识吧。迹部第一次後悔当初没有彻查不二的身世，看样子，还有他不知道的事呢。
　　
　　迹部拉著不二的手，微笑，霸道的说道：“不二丞相，有空给我讲讲吧。”
　　
　　不二知道，拥有洞察力的迹部肯定看出什麽来了，躲不过，那麽，就坦白了，不二点头。还没有来得及说好。耳边就传来了一阵响亮呱噪的声音，“你是不二丞相吧，我叫千石清纯，你可以叫我千石哦。我真没有想到传闻中的不二丞相原来是这麽好看的啊。”
　　
　　不二回头，看见的就是千石真诚的笑脸，不二向来人缘就好，再说，眼前的少年，可爱的，开朗活泼的，让不二情不自禁的笑著，点头：“那你也可以叫我不二呢。”
　　
　　“真的吗？”千石一脸受宠若惊的叫道。看著不二点头，千石情不自禁的伸手，捏著不二柔软的脸庞，在不二露出冰蓝色眼睛之前，千石一脸感叹道：“原来捏起来的感觉就跟看起来一样呢，不二，你真的是男人吗？你要是女人，我一定娶你回家。”
　　
　　这话，成功的让冰帝诸位石化，这麽张扬的话，还真有人敢说啊。
　　
　　忍足第一个在心中默念，你自求多福吧。
　　
　　凤睁著大大的双眼，满眼的难以置信；冥户依旧一脸的冷漠；向日的嘴巴变成了O型；慈郎因为在睡觉，所以，没有他的份。
　　
　　迹部本来就对无视自己的千石不满，看著他竟这麽明目张胆的吃著不二丞相的豆腐，多年的修养濒临崩溃，最後在千石的那一句，本太子一定娶你回家。迹部忍无可忍就无需再忍。修长的手指在空中打了一个响指，桦地应声来到迹部手指的人身边，二话不说，扛起一点反应都没有的千石就走。
　　
　　“喂，迹部，这是冰帝的待客之道吗？”千石看著自己腾空的身体大声叫道。但是，却没有给他答复，因为桦地除了迹部的话，只听不二的话。
　　
　　不二看著桦地远去的身影，回首，看著迹部满脸的不爽，微笑，“呐，小景，你不会让桦地把千石丢到浴池吧。”因为桦地去的最多的地方就是浴池。
　　
　　迹部看著不二的笑，傲慢的哼了一声，然後捏著不二的脸，霸道的说道：“不二丞相的脸只有我能捏，谁要是再越礼，下次就没有这麽简单了。”
　　
　　在迹部笑得得意的时候，不二张嘴就把迹部捏在自己下颚的手指咬进嘴巴，迹部吃痛的看著咬著自己手指的不二，很没有形象的笑了起来，原来，他的不二丞相真的可以这麽可爱啊。不二看著迹部的笑，加重力道，直到看家迹部蹙眉，才放开，然後一脸警告的说道：“小景，给我记住了，下次再敢捏我，我就咬你。”说完，转身，不去看迹部笑得快要岔气的脸。
　　
　　迹部看著自己手指上的齿印，呆呆的，然後，笑著，很张扬，有点诡异，不二丞相，为了你这句话，我会考虑多多捏你几回呢。
　　
　　整个一幕，不二都是那麽随意而为著。冰帝的人都已经习惯帝王与丞相的玩笑了，倒是，刚来的人一时没有反应过来，橘桔平看著像个孩子一样逗弄著不二的灰发少年，不惊想道，那，真的是自恋傲慢的冰帝帝王吗？
　　
　　随著东西两国使臣的到来，所有的外臣都已经到位，明天，是迹部的生辰，所以，这一天，也是最忙的一天。即使是如此，但，不二依旧会腾出时间帮迹部熬药。在端著药往议事厅走去的时候，不二再一次在半路被挡了。
　　
　　不二把药递给凤，笑著吩咐道：“凤，你先过去吧，我跟桔平说几句话。”说完，就缓慢的朝前方的人走去。
　　
　　印象中的他，就是如此镇定的表情，不是手冢的冷漠，而是他特有的沈稳。好像是，只要是他要完成的事，就没有办不到的一样，况且事实也证明，他是有这样的能力的。当初的少年，已经成为东帝的新任国君了，不得不说一句恭喜。
　　
　　不二站在桔平身边时，第一句话就是：“恭喜了，桔平。”
　　
　　橘桔平表情一样沈稳，只是嘴角的笑出卖了他的心情，高兴的。是的，再见不二，这样的兴奋是他难以压抑的。九年的就发誓，一定要找到他。只是，没有想到，这一隔就是9年。
　　
　　当初，听到冰帝公布的通告时，他只有欣慰，欣慰著不二周助一直都生活很好。8年在中帝，虽然是太子伴读，但是，听说中帝太子对他不错。尔後，在冰帝当丞相，算是子承父业了吧，虽然是在不同的国家。但是，只要他活得很好就行。
　　
　　9年前的那场灭门之灾，他亲眼目睹但是却无力挽救。自从父亲跟随著不二丞相一家死在牢中，看著不二被押出牢房，听著观月刃嗜血的宣判“把不二丞相最得意的儿子放在买卖台，我要不二一家一世都逃脱不了奴隶的身份”时，他就下定决心，一定要推翻这个黑暗的政府，一定要为不二一家洗清冤屈。这样的决心，成了他最大的动力。12岁就开始周旋所有的事，直到半年前，终於达成夙愿了。而他登上帝位第一件想做的事就是，接不二周助回去。为了实现这个愿望，所以，他站在了这片土地上。
　　
　　“周助，一直可好？”虽然一直都知道他生活的很好，但是，他更想听到他的回答。
　　
　　不二与桔平并肩站在流水亭里，低头，看著水中游走的鱼，习惯性的微笑，点头：“很好，不用担心我。”
　　
　　桔平看著不二温柔的笑脸，确定那是实话之後，淡然道：“周助，可记得我们当初的承诺。”
　　
　　承诺著，只要我当了帝王，一定会为不二家洗清耻辱，然後，一定会接你回去当丞相。这样的誓言，当初他没有想过会成真。但是，既然自己已经做到了，那麽，就没有理由不让它实现。“周助，回去，好吗？”这话，轻柔的。
　　
　　桔平其实不是一个可以用轻柔来形容的人，但是，面对著不二时，桔平的话就是轻柔的，有著淡淡的请求。
　　
　　周助，回去，好吗？一直都知道自己找不到归宿感，一直都不知道，自己为什麽生活著。直到听著这句话，才知道，其实，自己一直都在奢望著能回去，回到那个生他的地方，那个盛载著他所有欢喜与痛苦的地方。那，才是自己该呆的地方。
　　
　　但是，现在，一切都觉得没有意义了，虽然，从12岁开始，就一直希望能再回去。但是，真正听到这句话时，不二却清楚地知道，自己再也回不去了。因为，他无法面对那麽多的悲伤。那些熟悉的，那些记忆，他一辈子都不会去回想。
　　
　　不二低柔的微笑著，转身，边走边道：“桔平，好好玩这三天吧。”话完，人影消失。他会武功？这是桔平目瞪口呆的原因。
　　
　　身後，走来一个纤细的女子，长长的头发披散在身後，看著目瞪口呆的桔平，女子轻笑道：“皇兄，周助哥哥变了很多呢。”
　　
　　“杏，你说，我们该不该坚持当年的约定？”桔平看著自己的妹妹，问道。
　　
　　橘杏微笑，甜美的脸庞给人一种柔性的美，“不知道，周助哥哥的事，还是让周助哥哥自己决定吧。”这是，她的话，虽然，这不是最有利於她的决定，但是，她希望，看见周助哥哥快乐。
　　
　　橘杏永远都记得12岁的周助哥哥的表情，害怕的，惊慌的，绝望的。不过，幸好，周助哥哥变得坚强了呢，没有了惊慌，只有微笑。如果，回去是痛苦，她宁愿他不回去。
　　
　　“可是，他与你的婚事……？”桔平吞吐著，只有面对著自己的妹妹时，桔平才会表现得像个正常的人一样，有担忧，有情绪。
　　
　　“哥，或许，周助哥哥已经忘记这回事了呢。”杏笑著说道。再说，她一直都把他当哥哥一样看待啊。最重要的是，她不想，把这一切都变成周助的束缚。如果，真的遗忘过去的一切，那麽，就让过去都沈淀吧。
　　
　　桔平看著杏的笑，沈默著，或许很多事，真的不可能按之前预定的路线走吧。因为，世事无常。
　　
　　不二告别了桔平，匆匆的行走在冰帝的皇宫，步伐快的有点仓促。这是他第一次感觉到，原来，自己也是可以如此仓惶失措的啊。笑，悲凉的。
　　
　　回去吗？那里是故乡，那里有父母的坟墓，有姐弟的归宿，那里，有不二周助的一切，但是，他真的不敢回去。怕看见那些熟悉的陌生的，怕自己会崩溃在沈淀过去悲伤的边缘。
　　
　　不回去吗？不回去的话，就是彻底断绝了所有的过往，没有父母，没有姐弟，自己，孤身一人。一个不二周助就是不二一家，这样的凄凉，他不想看见的啊。那要怎麽办呢？不知道啊，原来也有自己不知道的事啊。
　　
　　笑，讽刺的。
　　
　　不二沈浸在自己的思绪中，直到撞上了一个人，才从悲伤的思绪中清醒过来，低低的，压抑的，“对不起。”话完，绕过对面的人，抬脚，离开，但是，却没有成功。
　　
　　回首，抬头，看见的是一张冷漠的脸，如果，自己能像手冢一样冷漠的话，就不会这麽难受吧，这是不二看见手冢时的第一个想法。看著无语的不二，手冢蹙眉，刚刚，那声音，有著压抑的哭泣。哭了吗？但是，他的眼睛是闭著的，看不见泪水。
　　
　　“在想什麽？”要不是自己挡去了他的路，他又得撞上石柱了。
　　
　　不二收回思绪，微笑，摇头，温软如玉的声音：“没有，我该回去看小景了。”说完，挣扎著，要把手从手冢的手里解脱，可，依旧没有成功。抬头，困惑的看著不松手的手冢，“有什麽事吗？”
　　
　　手冢拉著不二就走，沈稳的步伐，毅然坚定的背影，不二更加不解，“手冢。”不二呼唤著，手冢依旧没有回头，直到把不二拉进自己的住处，关门，把三个好奇宝宝关在了门外。
　　
　　不二看著光线不强的房子，抬头，看著依旧一脸 
 14、不二的悲伤 ... 
 
 
　　冷漠的手冢，“什麽意思？”
　　
　　手冢放开不二的手，转身，“想哭的话找一个没有人的地方哭泣就行，没有必要隐藏。就当我不在。”淡淡的，冷冷的，就像是手冢的人一样，没有温度，但是，却让不二感动得低下头。
　　
　　明明什麽都没有表现出来啊，为什麽，你能看见我的内心呢。是的，他想找一个没有人的地方哭泣，但是，他却找不到。他不敢在小景面前哭，他怕会牵连桔平。他找不到可以大声哭泣的地方，只因为他是不二周助，不能哭，不能脆弱。可是，真的很想哭啊。
　　
　　不二闭著眼，抱紧著自己的身体，缓慢的蹲在了地上。不去想，不去看，就这麽让自己放任一次也好，只要这麽一次就好。从来就没有因为自己的身世哭泣过，因为答应了母亲要微笑，要坚强。但是，桔平的到来还是让自己应接不暇唯有逃避。不能想著回东帝，不能去想。回去了，就只有悲伤，可是不回去，只有痛苦。注定一生都得不到解脱吗？不二悲伤的想著，压抑不住的泪水就这麽肆意的在脸上流淌著。尽量不去出声，可是伤痛放任流淌著的时候，再多的理智也压不住。
　　
　　寂静的房间，只有不二压抑的痛苦的哭泣声，手冢站在窗前，看著窗外热闹的世界，心中一片压抑。耳边听不到别的声音，只有那脆弱的哭泣声，他无法转身，他无法看著那瘦弱的人把自己抱成一团会是什麽样的景象，他更加无法忽略迹部的那一句：“手冢，我警告你，不准打不二丞相的主意。”一转身的话，他就什麽都答应不了。所以，就这麽安静的站在窗边，安静得陪伴著他就好。
　　
　　不知道，有多久了，总之，当他回神的时候，空气里没有了哭泣声，只有低低的呼吸声，像是冬眠的动物发出的声音。手冢惊讶的转过身，看见的就是紧紧抱著自己的少年，低垂著头，看不见他的脸，长长的栗色头发垂在了地板上，就像是他的外衣一样，将他整个人都包围了起来。睡著了？这是手冢的第一个想法，缓慢的蹲□体，手一碰上不二的肩，他就这麽直直的倒在了自己的怀里。低头，看著他眼角未干的泪水，手冢第一次知道什麽叫做心痛。伸手想要为他擦试，但是却收了回来。轻轻地抱起他，将他放在床上，没有更多的停留，起身，打开门，“菊丸。”
　　
　　红发少年像猫一样准确无误的单膝跪在手冢面前，“是，国君，有何吩咐。”
　　
　　手冢看著菊丸红色的脑袋，淡淡的吩咐道：“通知冰帝帝王来接不二丞相。”
　　
　　听到是有关不二的事，菊丸赶紧问道：“不二怎麽了？”
　　
　　看著满脸担忧的菊丸，手冢叹气，有时候，他真的很羡慕这个家夥，什麽表情都表现在脸上了，在大石拉著菊丸的衣服示意菊丸不要多问时，手冢淡然地说道：“睡著了。”怕冰帝会闹翻天，所以，还是赶紧通知冰帝吧。
　　
　　睡著了？菊丸一脸诧异，难道国君刚才只是在哄不二睡觉？一想到这可能，菊丸越发困惑。看著依旧没有动身的菊丸，手冢冷声道：“怎麽？想要绕皇宫飞行吗？”真是的，就是不能松懈啊。 
　　
　　听到这话的菊丸，二话不说就跑开了，虽然很喜欢飞行，但是，不喜欢罚的。
　　
　　手冢一直都知道迹部很在意不二，但是，他没有想到迹部的动作竟然如此的快。在他觉得菊丸刚到冰帝议事厅时，门被无预期的推开，力道之大，让手冢不得不放下手中的书。
　　
　　抬头，看著迹部张扬的俊脸，动作依旧那麽优雅著，但是，眼神中的混乱却还是落入手冢冰冷的眼神中，看样子，还真是找到迹部的伤处了。
　　
　　迹部看著坐在窗边的手冢，黝黑的眼神有著压抑不住的慌乱，听著青春国菊丸说：“国君让我通知你一声，不二丞相在我们国君那睡著了，不知道要不要去接？”时，甚至是，他还没有等菊丸把话说完就已经出了议事厅，一路他都在想，为什麽跟桔平在叙旧的不二丞相会在手冢这里睡著呢？但是，看著手冢冷静的表情，迹部惊慌的心才落定。
　　
　　转身，看著拥被而睡的少年，迹部迈开步伐，走到床边。低头，看著不二眼角的泪，迹部的眼深邃到可怕。弯腰，轻轻地抱起不二，肆意张扬的笑脸，看著手冢，眼神中是无声的谢谢。
　　
　　手冢看著迹部的笑脸，低头，淡然道：“不用谢。不过，他心事很重。”
　　
　　你要好好开导他，这句话在迹部冷冷的注视中吞掉了。还真是的，迹部，你打算一个人解决不二所有的事吗？
　　
　　迹部走过大石打开的门，屋外的阳光让迹部怀里的少年不适的转了一个身，整张脸都深埋在迹部的胸膛，不时地还发出抱怨的声音。迹部看著孩子气的不二，低低的笑著，只要看著不二丞相，他什麽烦恼都消失了。迹部无奈的摇头，这才放开步伐，飞速朝帝王寝宫的方向走去。刚出门的迹部正好遇上回来的菊丸，只见菊丸一脸O型的表情看的迹部心情不错。身後是菊丸难以置信的声音，“那个，大石，冰帝帝王，到底是个怎麽样的人啊？”他竟然能飞过素有青春国第一速度的自己，这，说明，那帝王，很厉害吧。菊丸想著。
　　
　　有热闹的一角，就会有清静的一处。东苑是立海国暂时的居所。这里清静，主要是因为这里的主人，幸村精市。他喜欢静。
　　
　　幸村精市单手支著太阳穴，紫色的眼淡淡的注视著眼前的少年，声音低柔的近乎自语：“你是说，东帝现任国君橘桔平是东帝前四王爷的後裔？”
　　
　　胡狼低头，点头，继续道：“四王爷一直都与不二家得关系很好，听说，当初在不二一家遇难时，只有他出面保不二清风一家，但是，因为这，所以被牵连入狱。直到冤死牢中也没有後退半步。因为四王爷屈死牢中这件事，让橘桔平在决定反国时得到不少人的支持。橘桔平半年前把前东帝观月家族的余党扫除，然後被拥戴为新的国君。在他的带领下，现在的东帝已经不是之前的东帝了。而且，……”胡狼欲言又止的看著自家太子美丽的脸。
　　
　　幸村精市微笑著，紫色的眼目不转睛的看著胡狼，轻启嘴唇，“怎麽？有什麽可以不说的吗？”
　　
　　胡狼被太子一个直视，立马低头，说道：“而且，听说，橘桔平的妹妹与不二周助是指腹为婚的。”这话，换来一室的寂静。指腹为婚？那麽，橘桔平这次的目的，在於周助了。幸村精市美丽的眼睛满是精光的笑著，白皙的手指拉著胸前的发，缓慢的起身，低喃著，“不要跟过来。我要清静一下。”说完，就这麽淡淡的消失在他们的眼神中。
　　
　　“胡狼，你这话是真的吗？”仁王回神，看著光头的少年，一脸不相信的问道。
　　
　　“这话我能编出来吗？”胡狼自知没有那麽高的智商。
　　
　　“那，橘桔平此次的目的在於不二了？”柳莲二蹙眉，低喃著问道。胡狼点头，真田无声的叹气，看样子，自家太子的路，可不是很好走呢。本来一个迹部就够难对付的了，现在可好，多了一个女人，而且，是青梅竹马的。真是，一点也不顺畅啊。
　　
　　一个个都是一脸难以轻松的表情，毕竟，想要他回去的，可不只是太子一个人呢。他们也有份，因为有份，所以，有份担忧。
　　
　　迹部将不二放在床上，直到现在，他才擦拭著不二干涸的泪水，他不去想不二怎麽会在手冢那哭泣，但是，他知道，这一定与东帝有关。因为，凤说，不二遇见橘桔平，只是，他忽略了橘桔平对不二的影响，才没有及时赶过去听听他们的事，他一直都在等不二亲口告诉他。他没有想到，没有等他开口，他却已经先哭泣了。
　　
　　不二丞相，是不是，很难忘记的回忆呢？迹部轻轻的抚摸著不二的脸，一脸心痛的看著睡的不踏实的不二，这是第一次看见睡梦中的不二如此紧蹙著眉头。
　　
　　迹部看著辗转反侧的不二，踢掉鞋子，坐在床上，将不安分的不二紧紧地抱在怀里，隐隐约约的，迹部听到不二的低语，那是低低的梦呓声，听不出他在叫唤什麽，但是迹部从不二痛苦忧伤的表情猜测著他在叫父母的名字以及还有欲太的名字。不二就像沈落在一个痛苦的深渊一样，不断地低语著，不断地挣扎著，止不住地泪肆意的往外宣泄著。迹部第一次看见如此放任悲伤的不二，所以，心痛难耐。想把他唤醒，但是却开不了口。迹部干脆直接一点，低头，就是吻，很轻很轻的，他只要唤醒不二丞相。但是嘴角尝到的苦涩的泪水是迹部发觉自己无法如此冷静的看著他悲伤，所以，加重吻的力道，就像是要把不二所有的空气吸收掉一样。
　　
　　缺乏空气的不二挣扎著睁开眼，迷蒙的双眼映入的是专属於迹部的张扬的脸，笑著，但是，不二却觉得这笑比哭还难受。小景，你看见什麽了吗？不二低垂著眼睫，握著迹部的手紧了又松，松了又紧。
　　
　　迹部放任不二蹂躏自己的手，但是，却没有放任不二一个人悲伤，看不见他的眼神，那麽，他会让他看见自己的眼神。迹部轻轻的吻著不二满是泪水的脸，在不二抬头的瞬间，迹部笑著，温热的气息抵在不二的脸上，“不二丞相，你是不是忘记你答应过我的事呢？”
　　
　　不二靠在迹部的怀里，读著迹部的唇语，很奇怪，自己能如此镇定地吸收著小景的呼吸。不二看著迹部眼角下的泪痣，更加有点困惑，为什麽，生有泪痣的人，从不哭泣呢？“小景，你哭过没有？”这话，低低的柔，淡淡的疑惑。
　　
　　迹部大大的手拍著不二的头，摇头，笑道：“没有，本帝王才不像不二丞相呢。动不动就哭。”不二伸手摸著迹部眼角下的泪痣，低喃道：“难道是因为你有泪痣的缘故吗？”迹部无声的笑著，就像是笑一个不懂事的孩子一样，世上哪有这样的理论啊。迹部看著不二困惑的表情，这样傻傻地不二，就像12岁的孩子，什麽都不知道，什麽都想要问。
　　
　　“不二丞相，每个人表达情绪的方式不懂而已。如果，哭泣能让不二丞相宣泄一切的伤痛的话，那麽。不二丞相，好好哭一场吧。”迹部目不转睛的看著依靠在自己的怀里的少年，一句一字的说道。
　　
　　不二，看著迹部深邃的眼，读著迹部的唇语，这样的无声，让不二的心莫名的伤痛，不知道是为了自己，还是突然想起的迹部的声音。其实，他一直都很怀念那嚣张张扬的声音。不二看著迹部高贵英俊的脸，担忧的说道：“小景，要是你一辈子都不能说话，你会後悔吗？”
　　
　　後悔吗？笨蛋，怎麽可能後悔啊。迹部抱紧著不二，眉眼都是笑，坚定地表情，“不二丞相，你会後悔吗？一辈子陪著我这个没有声音的人，会後悔吗？”其实，这是他的担忧啊。即使得到不二一辈子留在冰帝的承诺，但是，他担心不二会後悔陪著没有声音的自己啊。
　　
　　迹部的担忧全都落入不二的眼，笑，正常的，温柔的。手，修长的，纤细的，抱著迹部的後背，摇头，“不会，小景。”这是我的责任。是啊，他还有小景要照顾啊。怎麽可以脆弱啊。
　　
　　四个字，简单却坚定地让迹部放下所有的负担，低沈的笑，温热的气息吹在不二的颈侧，不二想这样一辈子都躺在迹部的怀里，这样，他就可以不去想任何的事了。
　　
　　幸村精市遇见橘桔平，很巧然。
　　
　　幸村精市只是出来散散心，而橘桔平，正巧也是散心。所以，当美丽的幸村太子看见稳重的橘桔平国君时，笑，在嘴角散开，就连周围的空气都变得诡异异常。橘桔平看著幸村精市的笑，很自然的回应著，但是相对於幸村精市耀眼的美丽，橘桔平就变得沈稳多了，两个人，就这麽，面对面站著。
　　
　　直到橘桔平打破寂静，指指身边的石桌子，淡然地笑道：“坐吧。”
　　
　　幸村精市很领情的坐在了靠湖的椅子上。低垂著头，看著湖中的鱼儿。这样的幸村精市，让橘桔平想到不二，因为，刚才见到不二时，他也是这样的表情，这样的动作。只是，眼前的幸村太子，似乎比不二还要神秘。
　　
　　“周助这八年，谢谢你的照顾了。幸村太子。”橘桔平稳重的声音让幸村精市收回直视湖水的眼，这话，很别扭，什麽叫谢谢呢？说的周助好像就是他们家的一样。不过，说实话，周助本来就是东帝的人。
　　
　　幸村精市抬著眼，直视表情沈著的橘桔平，淡柔地笑道：“照顾周助是我的责任。何来一谢之说。”橘桔平显然没有想到，幸村太子的回答竟然是如此直接，他一直以为他们是主仆，虽然周助天生就是一个非凡的人。但是，现在看来，似乎不是主仆的关系。
　　
　　但是，“我一直都把周助当成是自己的弟弟。周助，从小就是一个脆弱的孩子。在那场变故之後，我一直都担心他会活不下去。直到一年前，我才知道，这八年，你一直都在他身边，这让我很欣慰。”橘桔平眼中的周助是12岁的孩子。
　　
　　12岁的孩子害怕死亡，更确切的说，12岁的孩子根本不知道什麽是死亡，但是，他就这麽面对了死亡，而且，看见的是自己最亲近的人的死亡。那个时候，他一直都担心周助会崩溃。所以，在牢中的时候，他一直都跟周助说：“周助，等著我，我一定会当上帝王，然後为你一家平冤。一定要等著我。”其实，这话，更多的是鼓励不二或下去的虚伪的话。但是，他却没有放弃，父亲死後，他被释放，用观月刃的话就是没有了羽翼的幼鸟怎麽也飞不高。事实证明，他是可以飞高的，只要有决心。而这决心，一半来自周助，一半来自冤死的父亲 
 14、不二的悲伤 ... 
 
 
　　。
　　
　　幸村精市第一次听到关於周助的事，而且是小时候的事。那个，被周助隐藏了9年的事。一直都不知道，他是脆弱的，天生的脆弱的。但是，眼前人的话，却让他意识到，自己是多麽的粗心。橘桔平，深为大哥的话，是一个称职的。
　　
　　“很抱歉，跟你说了一些过去的事呢。”橘桔平木讷的笑了笑，只是，他想让眼前的人知道，周助，其实最擅长的就是隐藏自己。
　　
　　“小时候的周助应该很可爱吧。”幸村精市淡淡的笑著，问道。
　　
　　橘桔平点头，“我们两家是世交，我一出生就认识周助了，在欲太还没有出世的时候，我们两个天天在一起。但是，当欲太与出生之後，周助就天天围绕著欲太了。他很爱欲太，那个时候，周助简直就像是要疯了。看著欲太被拉出去的时候，我真的害怕周助会疯掉。幸好，什麽都没有发生。”这样的回忆，就连自己回想起来时都这麽痛苦著，怎麽忍心再让周助去回想，橘桔平一脸压抑的想著。
　　
　　幸村精市表情似乎没有变，但是，那双紫色的眼眸中压抑的痛苦还是出卖了他的心事。如果，自己早知道周助的过去，在8年前，他就不会让周助一个人封闭所有的心事了。原来，这就是追悔莫及的痛苦。幸村精市白皙的手，紧握成拳的掩藏在衣袖中。
　　
　　“听说周助与你妹妹有婚约？”幸村精市收起思绪，温柔的问道。
　　
　　橘桔平看著幸村精市的脸，那是张比自己妹妹还要美丽的脸，但是，很可惜，他是男人。“我决定遵从周助的意思。不过，我看，他不回东帝的可能性很大。也好，如果，能忘记的话，我希望他一辈子都不要记起来。”这就是回答吗？幸村精市第一次仔细打量著眼前的这位东帝国君。
　　
　　脸是朴实的脸，眉间的痣为他的朴实增添了一份沈稳以及信赖。他是一个人让人值得信赖的朋友，就如同他自己所说，他把周助当弟弟，那麽，有著他这样的哥哥，应该不是件坏事吧。幸村精市收回打量的眼神，微笑著，站起身，温柔的说道：“谢谢你告诉我这麽多。”
　　
　　“没有什麽。”橘桔平笑著回应道，很莫名的看见他，就像把周助小时候的事告诉他，或许是因为陪伴著周助痛苦日子的人就是他吧。橘桔平看著幸村精市纤细的背影，但是，最难懂的是周助自己的想法。
　　




15

15、不二的剧本 ... 
 
 
　　冰帝帝王的生辰终於到了。
　　
　　作为宴会主持人的不二依旧玉树临风，笑容迷人的，表情温柔的。
　　
　　要不是听过他的哭泣声，手冢真的要以为，他天生就只有笑容。
　　
　　幸村精市眯著眼，看著站在大殿之前的栗发少年，笑，温柔的，可是，更多的却是掩藏不了的心疼。
　　
　　橘桔平虽说是不请自来，但是，因为不二跟迹部说了他们是朋友的事，所以，迹部对橘桔平是睁只眼闭只眼。
　　
　　最可怜的是千石，就连东帝都是被请进来的，只有他是被扛进来的，想想就觉得冤屈。不过，居於人在屋檐下不得不低头的常理，千石也只有认命的份了。
　　
　　在响亮的锣鼓声中，终於开始了冰帝帝王为期三天的生辰筵席。不二坐在迹部的身边，从左到右依次是青春国的手冢，然後是东帝，接著是千石，回到边上的是中帝。最後才是冰帝的各位少年以及坐在忍足怀里的裕太。因为是少年的聚会，所以，不二放了所有官员三天的假期，而且是举国同庆三天。所以，才会出现这清一色的少年，当然，两个人除外，一个是橘桔平的妹妹，一个是幸村精市的妻子。 
　　
　　不二看著各国的使臣，微笑著说道：“大话我就不多说。总之是，多谢各位的光临。竟然是要玩，那麽，就要共同参与了。我们先来玩几个游戏吧。”不二一说完，立马引来议论声。只有熟悉他的人都知道，只要是有不二在，就不会没有不玩的。
　　
　　不二看著议论的人，笑著继续说道：“第一个游戏，同舟共济。这是一个考验默契的游戏，游戏规则，请看示范。”说完，不二拍手，凤与冥户不约而同地走到大殿之上。
　　
　　不二来到他们俩眼前，举起手中的红绳，说道：“这样，把两个人的脚绑在一起。”
　　
　　说完，蹲下，这一动作，害得冥户与凤双双跟著蹲了下来，这还了得，自家丞相亲自给自己上绑，特别是背後接受到的冷视让凤赶紧说道：“不二丞相，我自己来吧，你说就可以了。”
　　
　　说著，凤就要拿过不二的红绳，但是，不二却像找到好玩的事一样，执意著，把红绳穿过凤的左脚冥户的右脚，然後，轻轻一用力，就把它们绑在一起。
　　
　　绑完之後，不二才起身，很缓慢的动作。因为知道自己血压低，所以，不二的动作缓慢的近乎是分解动作。完全站起身後，不二这才继续说道：“就是这样，把两个人的脚绑在一起，然後，两个人一起朝终点走去。很简单的。凤，冥户，试一试了。”
　　
　　听到自家丞相的话，冥户与凤简直是反射性的往前走著，但是，由於两个人忘记只有一只脚是可以自由活动的，所以，当凤大跨步的走了一步时，冥户被一个前冲力拉的他直直的往前倒去。
　　
　　“小心，冥户。”不二低笑著提醒道，凤一听，立马转身，一低头就看见直直往自己身上倒的冥户，伸手，准确无误的扶住了冥户的身体，一边还满是担忧的问道：“冥户，没有事吧。”
　　
　　冥户别扭的站起身，淡淡的说道：“没事。”而後，不小心看见自家丞相的笑脸，冥户突然意识到，或者，这是不二丞相故意的呢。想著如此想，但是却没有胆说出口，只能撇撇嘴，自叹倒霉。每次，都被不二丞相戏弄著。虽然觉得很委屈，但是却又觉得很自然。
　　
　　看著已经松开红绳的冥户与凤，不二笑著说道：“这是一个很简单的游戏哦，而且，赢了有奖品哦。”不二话音一落，菊丸英二第一个大叫起来，“有奖品吗？好像很好玩呢，大石，我们参加啦。”说著，不顾大石的意愿，拉著大石就要往不二靠。
　　
　　大石看了看身边的国君，那表情是在征求手冢的意思。手冢看了看兴趣浓厚的菊丸，抬头看了看微笑的不二，点头。得到国君认可的大石这才跟著菊丸来到不二身边。
　　
　　大石还没有来得及提醒菊丸不可越礼，菊丸已经像只猫一样蹦到不二的身上，因为菊丸比不二高，所以，不二整个人都被菊丸压得不住後退。
　　
　　不二习惯性的笑了笑，“英二，你可不可以先下来，我被你勒的都不能呼吸了。”
　　
　　菊丸无视不二的话，依旧抱著不二不放，“不二，我才不要呢，这次放开的话，不知道什麽时候才能抱著呢。”菊丸摇晃著红色的头发，笑著说道。这样抱著不二好舒服呢。菊丸想著，只是，为何，空气会变得如此低呢。
　　
　　菊丸困惑的东张西望著。第一个看见的幸村太子，因为他正好在不二的身後，他很漂亮，笑得很耀眼，只是，菊丸觉得，那笑好诡异，就像是要把自己给看透一样。突然像明白什麽似的，菊丸赶紧松手，果然，他笑得更加美丽了，不过却比之前要温柔多了。
　　
　　再抬头，看见的不二右上侧的冰帝帝王，修长的手指抚摸著天生的泪痣，表情傲慢张扬，但是，那眼神，黝黑的，又是一道让他後退的眼神。
　　
　　菊丸退到大石身边，这才发觉投射到自己身上的视线都收起了锋芒。不过，那一句话，还是蹦出来了，“菊丸英二越礼，比赛结束後，绕皇宫飞行20圈。”这次，菊丸没有大呼小叫，他突然觉得，现在就想去飞行了。这样，就不会成为众矢之的吧。
　　
　　不二虽然不清楚为什麽菊丸突然就放开了自己，只是这麽习惯性的笑著，英二，又被罚了呢。英二，真的很可爱呢。不过，游戏，人多才好玩吧。不二微笑著，转身，看著边上的同样有著酒红色的少年，笑著问道：“文太，想要玩吗？”
　　
　　文太指指自己，不确定的问道：“我吗？”太子会答应吗？然後，文太看著身边的太子，一脸期待的问道：“太子，我可以玩吗？”
　　
　　幸村精市看著文太可爱的表情，看样子，前段日子把文太给吓坏了呢。幸村精市微笑，点头，“去吧。”
　　
　　文太一听，立马一个冲刺，与菊丸一样的动作，不过因为他比不二矮，所以，这回变成不二抱著文太。文太一个劲地往不二怀里缩，然後还一脸委屈的说道：“修律，以後我该怎麽叫你，叫你修律还是不二？或者是周助，啊，我叫你小助吧，谐音是小猪哦。”
　　
　　这话，惹得不二一个肆无忌惮的笑，不二摸著文太酒红色的头，蹙眉道：“呐，文太，你也变得不可爱了哦。”竟然想叫他小猪，看样子，等会儿得好好整一下你了。
　　
　　单细胞的家夥永远都不会关注身边的事，所以，即使自己成了众矢之的，文太还是一点自知都没有，依旧抱著不二不放，问题一个接著一个。
　　
　　面对这样的情况，真田不得不压下帽子，以示掩盖自己压抑不住上扬的嘴角。仁王一脸看好戏的样子让人觉得有点欠扁，柳生干脆侧过身，不去看文太接下来的悲惨脸庞，柳莲二低笑著在写著文太牺牲记录上再添了一笔。
　　
　　幸村精市虽然从他们口中知道，文太与周助的关系不错，不过亲眼看见还是第一回。完美的嘴唇轻启开，温柔的声音但是却有著让任何人都无法忽视的强势，“文太。”
　　
　　低柔的声音终於把陷入兴奋中的文太给唤醒，在听到下一句之前，文太已经放开不二，而且以最快的速度跑到眯著眼的慈郎身边，“慈郎，等一下，你跟我搭档啊。”对於他的回答，永远都是这三字，“啊，哦，嗯。”
　　
　　幸村精市有点无奈，这样的感觉还是第一次体会到。文太也学会察言观色了呢。
　　
　　迹部干脆不去看那个正在努力把慈郎唤醒的红发少年，还真是，一样的头发，一样的个性。自己家的向日虽然也是一个好动的孩子，但也没有他们两个人那麽白痴吧。果然，冰帝的人就是聪明一点。这是迹部得出的结论，然後，选择忽视那两个一样有著红色头的少年。等待著不二下一步的安排。
　　
　　不二的视线依旧停留在中帝的方向，挑眉，微笑，“仁王，你该活动活动呢？要不然，真的会未老先衰的哦。”　
　　
　　仁王翻翻白眼，什麽时候都不会放过自己的银色头发啊，既然都点名了，不参加，那不是太不给面子了吗？仁王笑著，拉过柳生的衣袖，挑眉，询问，想不想跟我搭档一次？柳生甩袖，淡淡的看著不二微笑的脸，起身，越过仁王，径直走到不二身边。
　　
　　虽然明知道这样做会惹来太子的冷视，但是，柳生第一次就这麽任性的。站在不二的面前，伸手，轻轻地将不二抱在怀里，在不二耳边低喃道：“小助，过去的就不要再想了。”清冷的声音，是柳生独特的嗓音，不二却被这拥抱惊得没有半点的反应。
　　
　　在自家太子开口之前，柳生放开不二，站在不二的身边，无视某人的奸笑，依旧一脸的云淡清风。
　　
　　仁王看著柳生绅士的脸，缓慢的走向前，一样，站在不二面前，拥抱，肯定是有的，“那个，柳生说什麽了？”不二还没有从柳生的安慰中醒悟过来，又被仁王这麽抱著，而且耳边的话，很奇怪。
　　
　　“我知道了，肯定是不好的话。好了，小助，听听本太傅的话，过去的，就不要再回想了哦。”不二听著仁王的话，终於从呆怔中醒悟过来，扯著嘴角，微笑，这些家夥，还真是……不二收回思绪，看著已经站在柳生身边的仁王，轻柔的说道：“你们的默契度是100分哦。”这话，让所有人都听得目瞪口呆，但是，只有仁王与柳生面面相觑，果然，还是有点默契的啊。相视之後是无声的笑。
　　
　　其实，大殿之前，所有人都没有看懂刚才那一幕。就连幸村精市都是一脸的难以置信。要说，仁王与柳生都不是那种会把表情显露在外的人，但是，就在刚才，他们冒著被自己冷视的後果，就这麽明目张胆的抱著那微笑的人，在他耳边，说了什麽吧。虽然听不到，但是，不二的表情却有点奇怪，有点悲伤，然後，又立马恢复。看样子，他们的关系真的很好呢。幸村精市闷闷的想著。
　　
　　迹部本来就不喜欢立海的人，现在更是对立海的人没有好感了，竟然，全都这麽明目张胆的抱著他的不二丞相，虽然是朋友，但是，他就是很不爽他的不二丞相被别人抱。不过，看著他们让不二丞相紧锁的眉头舒展的份上，就不计较了。手冢依旧是千年不变的冷漠，千石倒是一脸的好奇，只不过，那和谐的一幕，让任何人都无法去询问其中的意味，唯有静静的看著不二。
　　
　　接著，不二看著柳莲二，淡淡的笑：“莲二，你不打算玩吗？”柳莲二摇头，坚决地。因为，他要收集数据，虽然也想做一回一直都想做的事，就是跟仁王柳生一样把不二抱在怀里，不过，为了收集更好的数据，他打算牺牲一下。反正，小助就在那，什麽时候都可以抱的啦。
　　
　　不二微笑著转身，看著橘桔平，一贯的笑；“东帝不打算派人吗？”接受到不二的邀请，橘桔平淡淡的说道：“神尾，深司。”听到国君的命令，神尾明与伊武深司起身，来到不二的身边。最後，只剩下西帝了。
　　
　　千石看著不二直视自己的眼，微笑，“不二，我很想参加，不过，我看了一下，今天我的幸运度很低。况且，我没有搭档。当然，如果不二当我搭档的话，我举双手参加。”这话，不怕死的，不二为难的笑了笑，“如果我能参加的话，一定跟你搭档，不过，我是裁判呢。”
　　
　　千石听到前一句一脸的兴奋，听到後一句立马又夸下脸，“不二，你故意耍我，是吧。”
　　
　　不二无奈的笑了笑，然後说道：“要不，在冰帝中选一位吧。反正，我们冰帝人很多的。”这话，听得冰帝诸位浑身都起鸡皮疙瘩。不二丞相，你不会又出什麽鬼主意吧？这是冰帝诸位的内心独白。
　　
　　千石看了看不二所指的冰帝诸位，一个个都是表情僵硬，这，情况有点诡异。不过，要说真的非找一个人的话，那麽，“那个，不二，你家帝王身边的人，叫什麽名字。”
　　
　　幸村精市被千石的那句你家帝王听得英眉猛蹙，这家夥，还是不说话可爱一点。话说，正在等不二回答的千石突然打了一个喷嚏，心想，不会是谁在骂我吧。
　　
　　不二看著忍足，微笑，很耀眼的笑，忍足看见不二的表情第一反应就是，“那个，我已经想好了，跟真田将军搭档了。”说完，就对著明显处於木讷中的真田眨眼。然後把裕太交给身边的向日。
　　
　　真田心想我什麽时候答应你了，不过等他想完时，却发觉自己的脚已经迈出。还真是，被那个家夥带坏了吧。真田就这麽压著帽子，与刚走下来的忍足站在了一起。
　　
　　唯一一个还算算是脚长的人都被选走了，“不二，我看，我还是参加下一个节目吧。”
　　
　　不二看目的达到，微笑，点头，“那，就请千石，参加下一个节目了。”说完，转身，看著冰帝的诸位，不二点名道：“凤，冥户，过来吧。”这话，就像是在哄孩子一样，虽然觉得那笑很诡异，但是，都已经点名了，拒绝可不是一个微笑就能打发的呢。凤跟著冥户走到不二的身後。
　　
　　不二看了看抱著正在捣乱的裕太的向日，笑道：“向日，你就参加下一个节目吧。”裕太总要有人照看啊。向日虽然很想去玩玩，不过看著怀里笑的得意的小子，摇头，然後应声道：“是，不二丞相。”
　　
　　“日吉呢？要参加比赛麽？”不二看著一脸冷漠的日吉若，微笑著问道。
　　
　　日吉若看著辛苦带著裕太的向日，伸手拉下裕太紧拽著向日头发的小手，淡淡道：“我还是帮著照看裕太吧。”向日一个人肯定治不了这个小魔王。
　　
　　不二看著三个玩得不亦乐乎的孩子，微笑著转身，直视身後的这些少年，微笑。很耀眼的 
 15、不二的剧本 ... 
 
 
　　。熟悉他的人，突然觉得像是上来贼船的感觉，但是，後悔已经来不及了。
　　
　　所以，就这样，出现了六队选手。第一队，大石，菊丸。第二队，文太，慈郎。第三队，仁王，柳生。第四队，冥户，凤。第五队，真田，忍足。第六队，神尾，深司。
　　
　　比赛之前，先是一队一根红绳。
　　
　　比赛之前的对话。
　　
　　1：“大石，等一下，我们一起数123哦。”“好的。”
　　
　　2：“慈郎，你给我记住了，比赛的时候清醒一点。”“啊，嗯，哦。”
　　
　　3：“柳生，你看我们的默契是100分，那，这比赛，你看我们的胜率是多少呢？”“你去问莲二。”“喂，你不会配合一下我啊。”“在比赛中配合就行。”
　　
　　4：“长太郎，等一下你给我走慢一点。”“好的，冥户将军，等一下我们心中一起默默数数吧。”
　　
　　5：“看样子，我们的默契不错吗？啊，我一扬眉你就知道是什麽意思呢。”“反正没事。”总不能说，这是下意识的行动吧。真田沈默。
　　
　　6：“真是的，国君都没有征求我的意见就让我参见游戏，我本来就队游戏不感兴趣，特别是这麽幼稚弱智的游戏。不过说回来，为什麽，会站在这起跑线上，是我自己来的吗？……”以上忽略。“深司，你该闭嘴了吧。”
　　
　　看著并肩站成一条直线的12位少年，不二轻笑道：“呐，听我口号哦。预备，开始。”
　　
　　比赛进程中：
　　
　　1：“怎麽这麽简单啊。大石，呵呵，就这样，121212……”这样的节奏，和谐的就像是一个人在走路一样。这让所有人都目瞪口呆，只有，不二，依旧微笑。
　　
　　2：“喂，慈郎，不是告诉你不能睡觉的吗？又给我睡著了，你给我醒过来。”
　　
　　“啊，哦，嗯，可是，文太，我实在是很想睡啦。还有，你知道奖品是什麽吗？”
　　
　　“什麽？”“不二丞相特制的辣椒油。”“啊……”就这样，第二组的文太处於石化中，而慈郎则是抱著文太抓紧时间睡觉。
　　
　　3：“这个游戏虽然简单，但是，还蛮好玩的。柳生，你看，我们能超越前面那两个家夥吗？”
　　
　　“仁王，省省说话的力气，我们或许会赢。”然後心中不禁抱怨道，小助，赛道有必要设的这麽长吗？
　　
　　4：“长太郎，你数数是不是数快了半拍？为什麽你总比我快半步。”“这个，其实，冥户将军，是我的脚比你长的缘故啦。” “所以……？” “冥户将军，因为我比你高啦。”“长太郎，半个月内，不准找我说话。”
　　
　　“为什麽？”“没有为什麽。”竟然敢说他矮，那是他最大的伤处。
　　
　　5：“真田，你给本天才走慢一点，我不会武功。”“你不会武功。武功？”想到这，真田干脆抱著忍足使用轻功，但是，还没有飞出50米，身後就传来不二温柔的提示音：“我说了哦，比赛是走的，不能使用武功的。”真田回头，一脸无奈的瞪视著不二得意的笑。忍足第一回在这麽多人面前发飙道：“真田将军，受罚的话，你一个人去承担。”竟然把他牵连到被震出局。
　　
　　6：“看我的节奏。”神尾大叫一声，然後一个弯腰冲击，但是，只冲出一米，他就被身後的重量给拖住了，回头，看见的是深司倒地不起的身影。深司额头受伤，其实没有多大的碍处，但是，不二根据伊武深司口中不断的碎碎念判定他神志不清，不适於参加比赛。就这样，被震出局的还有神尾与深司。
　　
　　结果：
　　
　　显然，大石与菊丸一组第一个到达目的地，柳生仁王紧随其後。冥户凤是第三个达到的，至於其它三组嘛。慈郎与文太依旧停在原地，慈郎呼呼大睡，文太一脸无奈。真田忍足由於犯规被震出局，神尾深司在起跑线上就宣布结束。
　　
　　不二看著前三名的六个人，美丽的脸，笑得异常耀眼，“现在我宣布，比赛结果，第一名，柳生，仁王。第二名，冥户，凤。”所有人都疑惑於不二的裁判时，不二笑著解释道：“大石，菊丸，这两个人，虽然是第一。但是，由於他们俩都是习武之人，所有在默契之下，会自然而然的把内力倾注出来，这就是，为什麽，柳生仁王会觉得很累，而大石菊丸没有丝毫累的感觉了。”这，终於让仁王柳生明白，原来他们不累是因为有内力的缘故啊，早知道这样，当初就该跟著小助一起习武。
　　
　　菊丸一脸崇拜的看著不二，“不二，你真的很厉害呢。这你都能看出来啊。”不二对於菊丸的崇拜，只笑不语，那不是看的啦，只是感觉而已。如果以为游戏结束了，那就错了。
　　
　　不二笑著，“先发第二名的奖品，凤，冥户。”两个少年并肩站在不二眼前，不知道会是什麽奖品呢。凤期待著，冥户一脸的淡然，大概还在生气凤的那句，“其实，我比你高。”吧。
　　
　　不二从衣袖中拿出一小罐的红色物体，递到凤与冥户的面前，凤与冥户一脸难以置信的看著眼前的小瓶，开玩笑吧。这就是奖品？凤表情艰难的笑道：“那个，不二丞相，奖品就免了吧。”就连冥户也是一点呆怔的附和著凤，“库存不多，不二丞相还是留给自己吧。”说完，拉著凤就要走，就在冥户思量自己为什麽要拉著凤时，手被一只柔软的手拉住了，冥户不回头也知道，那是谁的手，因为他接收到自家帝王那冻死人的犀利的眼神了。
　　
　　冥户转身，看了看表情同样艰涩的凤，低头，认命的，接过不二手上的辣椒油，仰头，硬吞下去。一喝完。凤与冥户不约而同的朝自己的席位跑去，抄起手边的水杯就喝。边喝还一边低呼道：“辣……”凤擦著眼角的泪，一脸委屈的说道：“冥户将军，不二丞相故意的吧。”竟然把自己特制的辣椒油当成是奖品，以後，绝对不参加不二丞相所说的有奖品的比赛。凤边擦著眼泪边想道。
　　
　　冥户没有精力回答凤的话，而且他刚才说了，半个月不理凤的。加上现在嘴巴里除了辣就没有别的感觉了，哪有什麽心情回答凤的笨问题。
　　
　　不二看著急急喝水的冥户与凤，这才转身，看著已经惊呆了的仁王与柳生。“那个，或许，你们会喜欢吃的哦。对吧，仁王，柳生。”被不二温柔的声音唤回神的仁王与柳生脸有难色的看著彼此，再有多喜欢辣椒，恐怕也不会到你那程度吧。
　　
　　仁王拿过不二手中的小瓶，微笑，“那个，小助，我带回去当个纪念好了。”仁王的脑袋可不是白长的呢。
　　
　　柳生接收到仁王的示意，赶紧学著仁王的样，拿过小瓶辣椒油，淡淡道：“我也回去再尝吧。”
　　
　　这两个人，现在的默契度还真是有增无减呢，看著同时转身的两个人，不二左右手各一个，仁王回头，看著自己手上的纤细的手，承认，这是第一次与不二有肌肤接触，所以很惊讶。
　　
　　柳生不用回头也知道，这家夥，今天是铁定要看他出丑了。
　　
　　仁王无奈，揭开瓶盖，一半是想顺著小助，一半是因为身後太子的直视，他总算知道什麽叫做背腹受敌了。前方迹部的眼神他可以忽视，但是，忽视太子，可就不是很好玩的事呢。
　　
　　在仁王仰头的那一刹那间，柳生也做了同样的动作，仁王还是背对著太子，他可是正面对著太子呢。在太子紫色眼眸的玩味下，柳生觉得，还是远离小助的范围比较妥。只是，这个，是人能吃的吗？仁王柳生吞下辣椒油的那一刹那间想的就是这个问题。
　　
　　不二看著拼命喝著水的两个少年，笑得腰都要直不起来了。还真是第一次看见仁王，柳生流眼泪呢。是不是很坏呢。 
　　
　　仁王长这麽大就没有哭过，现在可好，当著全天下的人哭了一个彻底了。柳生向来就是冷性的人，不是手冢的冷漠，却也比橘桔平的稳重活泼一点，那是他独有的绅士。所以，他拼命忍著不想让眼泪流下，但是，眼角流淌的液体却怎麽也阻止不了。看样子，这一年，你的玩功是有增无减了。迷蒙的眼，看见的不二真实的笑，如果，因为这，你可以笑得那麽坦荡真实的话，那麽，我们认了。不过，下不为例。柳生传达给不二的信息就是如此。而不二传达的是两个字，谢谢。因为有你们的安慰，所以，我才可以笑得如此张扬放肆。虽然有点坏，但是，我不想这麽快结束呢。
　　
　　不二转身，看著大殿之上没有通过比赛的八个人。
　　
　　“比赛有奖有罚才公平的，是不？”不二依旧笑得像个天神一样温柔宜人，只是，目睹了刚才那一幕的他们，怎麽也无法体会他笑容的美丽。
　　
　　“其实，对於惩罚的事，之前我还没有想过。不过，昨晚，青春国的史官乾给我出了一个很好的主意。他发明的补品就是今天的惩罚品。”说完，乾来到已经处在石化中的少年面前。
　　
　　菊丸在看见乾衣袖中的瓶瓶罐罐时，第一个大叫道：“不二，那个，我去飞行了啊。”说完，一溜烟就跑掉了，不二一怔，这才想起手冢之前说过，“比赛後绕皇宫飞行20圈。”看样子，这东西，比自己的辣椒油更恐怖呢。不二笑著，抬头，看著忍足惨白的脸，“忍足，不要害怕啦，我尝过了哦，味道不错。”
　　
　　这话，听得手冢一个蹙眉，真的假的？
　　
　　光从那个消失的菊丸来看，这东西肯定不是人能吃，加上自家丞相的话，忍足十足相信，这绝对绝对不能吃。“那个，不二丞相，有别的吗？”即使是要他喝辣椒油也不要去碰来路不明的东西。
　　
　　“这个嘛？可以，辣椒油，还有乾的补品，二选一。”不二笑著说道。
　　
　　总算是活过来的忍足想也没想就说道：“我要辣椒油。”
　　
　　“那真田呢？”不二问道，“我不要辣椒油。”这是真田的回答，忍足看著接过乾的补品的真田，一脸打趣道：“真田，我们难道这麽没有默契吗？”真田仰头，低咕哝道：“打死我也不想在这麽多人面前哭。”
　　
　　不过喝下乾的补品之後的真田很想说：“如果是哭与倒地二选一的话，我情愿选前者。”只是，陷入昏迷中的真田已经无法说话了。
　　
　　忍足目瞪口呆的看著倒地的真田，抬头，看著同样惊讶的不二，“不二丞相，你确定你喝过吗？”
　　
　　不二点头，他确定尝过，不过，他没有想到，真田竟然会倒地不起。对於这，忍足得出的结论是，果然，不二丞相的味觉独特到普通人无法接受。
　　
　　看著真田倒地，所有人都选择了不二的辣椒油，用文太的话就是，“反正我又不是没有哭过。”即使是没有哭过的，理由是，人生难免哭一场嘛。在低低的哭泣声过後，不二看著乾挑眉的动作，微笑，“果然，乾，还是你发明的东西更胜一筹呢。”对於不二的话，他只有沈默。为什麽自己的做的就是推销不出去呢？
　　
　　对於刚才的比赛，唯一感到庆幸的要算是千石了吧。果真，他的幸运度还是有用的，要不然，自己恐怕也难逃此劫吧。千石默念著说道。不二丞相不是好惹的呢。
　　
　　手冢看著一直擦著眼泪的大石，叹气，还真是不能大意啊。
　　
　　幸村精市看了看身边一个个猛摸著眼泪的少年，笑，不经意从嘴角逸出，周助，你可真是让我大开眼界了呢。
　　
　　橘桔平听著身後的抽泣声，沈稳的脸上有著压抑不住的笑，周助，看样子，这些年，你学会不少东西了呢。 
　　
　　只有裕太一脸奇怪的看著流著眼泪的忍足大叔，还有凤叔叔，就连一向冷冷的冥户大叔都哭了，很奇怪呢。不二裕太趁到忍足身边，小小的手摸著忍足的泪，怔怔的问道：“忍足大叔，你哭什麽啦？”面对这孩子软软的声音，忍足更加哭笑不得，就连那一句，还不是你哥哥的功劳都不敢说出来，只能拉著裕太的手，默默地喝著水。 
　　
　　不二看著忍足欲言又止的表情，笑的更加欢乐，呐，忍足，你可知道，得罪我的後果了麽。
　　




16

16、不二的救赎 ... 
 
 
　　迹部看著不二得意的笑，然後看了看忍足委屈得表情，迹部无奈的叹气，不二丞相，还记得一年前的事啊。然後拉著不二的手，紧紧的，像是惩戒贪玩的孩子一样，“不二丞相，晚上再跟你算帐。”
　　
　　不二无辜的眨眨眼，算什麽帐，我可没有戏弄你呢。对於这，迹部只笑，宠溺的。
　　
　　看著一个个抽泣的少年，不二的心情没有理由的好到想让这氛围继续下去，不过，得换一批人了。想著，不二直视著左手侧的手冢，满脸的笑，温柔的，美丽的。但是被不二如此专注直视的手冢却觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。不会，找他开刀吧。这是手冢第一回心虚的低下头，决定来个视而不见，眼不见心不烦吧。但是，被不二看中的，没有一个可以逃开，手冢你也不例外。
　　
　　不二笑著，然後，拿著酒杯，凑到嘴边，低笑著问道：“手冢，南帝的特产是什麽呢？听说是棕熊呢。不知道棕熊长什麽样子呢？手冢能描述一下吗？”
　　
　　只是这个问题吗？简单。手冢想著，这才抬头直视殿上的少年，低沈的说道：“棕熊是熊的一种。熊的体格都很高大，动作笨拙，喜欢睡觉。就这麽多。”
　　
　　就是这样？不二挑眉，体格高大，动作笨拙，貌似与某人很相似呢，想著，不二回头，看著身边的少年，专注的眼神就算是桦地都觉得有点诡异。
　　
　　迹部看著不二目不转睛的看著桦地，嘴角不由上扬，不二丞相，你不会以为熊就是桦地这个样子的吧。迹部刚想著，不二的话就这麽轻柔的说了出来，“棕熊跟桦地一样高大木讷吗？”这话，让迹部刚倒进嘴巴里的酒全数喷了出来，不二丞相，这话，你还真说出来了，啊。
　　
　　不二看了看遭殃的酒水，拍手，吩咐道：“换一桌新鲜的上来。”这才回身，看著被酒呛到俊脸通红的迹部，“呐，小景，你喝酒小心一点啦。”完全没有意识到，自己才是始作俑者。迹部无奈的接受著不二递过来的手帕，然後无限同情的看著一脸委屈的桦地。不过，说来说去，都是手冢的错，竟然表达不清，害自己出这麽大的丑。而那家夥，竟然一点表情也没有，依旧是冰山一座。
　　
　　幸村精市低头轻葜杯中酒，无视殿堂之上没有形象的迹部，只是颤抖的手还是掩饰不掉他的笑容，周助，有把人比作熊的吗？幸村精市身後的少年似乎习惯了，对於不二的比喻只笑不语。
　　
　　橘桔平再次动容，看样子，要了解周助，还得有充分的准备呢。
　　
　　千石则是一脸好奇的看著匆忙为迹部整理後发事故的不二，突然觉得，殿堂上的那两个人，关系好到让所有人都嫉妒呢。
　　
　　等宫女换好酒菜之後，不二这才继续问道：“手冢，你还没有回答我的问题呢。”手冢以为不二忘记那个问题了，所以，再次听到不二的话，一时没有反应过来，只能呆呆的说道：“下次有机会去我们那看看就知道了。”要形容的话，他只能说到之前那份了。只是，这邀请，让迹部很不爽的瞪了他一下，既然这麽明目张胆的诱拐他的不二丞相，手冢，你不想活了。收到迹部的瞪视，手冢聪明的低头，眼不见心不烦。再说，他只是随意一说而已。
　　
　　“那，好吧，等有时间了，我一定去你南帝看看。呵呵。”不二笑著应声道，而这换来迹部的一个惩戒，就是，手被死死的捏住了。不二回首，笑道：“呐，小景，我没说不带你去。”这话，才让迹部那紧蹙的眉头终於疏散开来。但是，这话，却让幸村精市脸色变得很不爽。
　　
　　不二放过手冢，看著千石一脸的好奇，笑道：“千石，你家盛产什麽的？”
　　
　　千石看著一脸温柔笑容的不二，伸手轻拍了一下，之後，就有随从抱著一小盆的植物放在千石面前。千石示意随从下去之後，才笑道：“仙人掌。”
　　
　　本来眯著的眼，在看著千石眼前的植物时，倏的睁开，冰蓝的眼满是惊喜，就像是第一次看见辣椒一样，这是兴奋的。没有理由的喜欢上了这看起来小巧的植物。不二压抑不住心中的喜悦，就这麽飘洒著从迹部身边来到千石的面前，即使是飞奔著，不二的动作永远都是那麽潇洒，淡定，从容。
　　
　　迹部眼神中有著掩饰不掉的惊慌，这是第二次感到这样的惊慌，但是，看著蹲在地板上的少年时，迹部这才收回惊慌的思绪，习惯性的摇头，看样子，下次一定要紧紧抓牢了才行啊。
　　
　　手冢握著酒杯的手依旧停在半空，刚才，就是一秒的时间，不二就这麽从大殿之上变成蹲在在地板上了，不二，你到底是一个什麽样的人？
　　
　　幸村精市眉眼弯弯的看著仔细摆弄著仙人掌的少年，栗色的发随著他的这动作低垂在地板上，这样随性的他，幸村精市第一次看见，所以，他的眼中全是惊讶还有欣喜。
　　
　　“仙人掌吗？好可爱呢。”不二低喃著说道，这话，终於让嘴巴成O型的千石醒悟了过来，这个，不二，你的武功好像很不错呢。这是千石清醒过後对不二的评价。
　　
　　“千石，仙人掌会开花吗？”不二丝毫没有意识到自己已经是所有人的焦点一样，依旧那麽我行我素的看著仙人掌，问道。
　　
　　千石看不二对仙人掌目不转睛，轻笑著说道：“会，而且，不同的品种会开不同的花。”
　　
　　“真的吗？那，西帝有多少品种的仙人掌呢？”不二总算是抬起头看著对面的阳光少年了。
　　
　　千石面对不二急切的目光，不好意思的骚扰著後脑勺，笑道：“这个，我也不知道，因为，我们家的仙人掌到处都是啦。没有计算过。”
　　
　　那麽多啊，那，“送我一两盆没有关系吧。”不二一脸小心翼翼的问道。
　　
　　千石还是第一次看见不二这麽小心翼翼的表情呢，这样的不二，可爱的就像是个孩子一样。可以吗？再想一下吧，就算是欣赏他这表情也是不错的收获。千石想著，然後看著认真拨弄著仙人掌的少年，刚想提醒他小心刺时，不二的惊呼声就这麽悠悠的传出来。
　　
　　“原来仙人掌有刺的啊。”不二看著十指上的血，微笑著说道，然後，张嘴就要把手指放进嘴巴，却被一人先一步握住了手腕。不二就算不抬头也知道，这双柔软的手的主人。再说，最靠近他的，除了对面的千石，就是旁侧的他了。千石摆明还是没有从不二那专注的注视中清醒过来。
　　
　　“柳生。”低柔的呼唤，自己就这麽被拉到柳生的面前。
　　
　　看著柳生从衣袖中拿出绷带，不二一脸夸张的笑著说道：“那个，可不可以，不要上绷带。”又不是什麽大伤的，没有不要那麽夸张吧，“涂点止痛药就可以了。”不二笑著说道，但是，柳生却一脸不动容的，继续做自己该做的事。
　　
　　不二无奈的回头，看著身边美丽的少年，“幸村太子，这个……”话刚说一句，手就被柳生给绑上了一个指头，看著没有打算停下来的紫发少年，叹气，“精市，没有必要小题大做啦。”这话，终於让蓝发少年再启金口，“柳生，上点止痛药就行。”
　　
　　柳生听令，收回绷带，取出止痛药膏，握著不二的手，低喃道：“小助，早知如此，何必浪费我的绷带呢。”
　　
　　不二却依旧一脸的木讷，这话，是什麽意思呢？看著一脸呆怔的不二，仁王低笑，原来天才也有不知道的事啊。
　　
　　“小助，你不会把仙人掌当成是文太的脸了吧。”这话，成功让冰帝丞相不二俊脸通红，原来心思被看透了是这麽尴尬的事啊。确实，刚才他把仙人掌当成是文太的脸了，所以才会伸手去捏它的，只是，没有想到，原来那细细的一根根的，是刺呢。
　　
　　仁王没有想到自己的话会惹得不二脸红，所以一时没有反应，倒是完工的柳生一脸云淡清风的笑道：“仁王，原来你也有发呆的时候呢。”
　　
　　“喂，柳生，你什麽时候这麽喜欢捉弄我了啊。”仁王一脸不示弱的反问道。柳生则只是撇撇嘴角，表示不再想理会那个问题了。仁王也不坚持，就这麽坐在了柳生的身边，淡淡的笑著。
　　
　　不二看著自己手上的药膏，看了看千石面前的仙人掌，再次问道：“千石，你还没有回答我，到底送不送？”这话，强悍到让千石只有点头的份，看样子，不二，你还真不是好看透的人呢。
　　
　　橘桔平看著重新打量著仙人掌的少年，笑就这麽自然而然的染上了嘴角，周助，看样子，在中帝，你的生活也不是很寂寞呢。那麽些朋友，还有那个关心著你的太子。
　　
　　不二看了看手指还没有散干的药膏，看了看可爱的仙人掌，正当不二思量著该怎麽把它搬走之时，铃铛声就这麽清脆的响在耳边。不二微笑著，回头，看著傲然的少年，轻柔道：“我正想怎麽搬走仙人掌呢。小景，既然你自愿充当搬运工的话，我感激不尽哦。”说完，就指指千石面前的盆栽，迹部刚冒起的不满在看见不二的笑脸时，就变得烟消云散了。
　　
　　迹部傲慢的看了看千石面前的仙人掌，然後看了看千石身侧的幸村精市，笑，嚣张的。气势是凌厉的，幸村精市，看在你为不二丞相治疗的份上，本帝王不计较了。
　　
　　但是，不二丞相，下次，你再敢在我面前称呼幸村精市名字，我就不轻饶你。想著，伸手就端起仙人掌，跟著不二来到大殿之上。这麽听话的迹部，让手冢再次暗中叹气。一前一後的身影，让幸村精市紫色的眼中满是肆意的笑，苦涩的。
　　
　　而千石，就这麽呆怔著，因为迹部端走仙人掌的那一刹那间，千石明显的感觉到他凌厉的气势，还有那无声的背影给人的感觉是，只要有他在，谁都不准让不二受伤。
　　
　　橘桔平，像看透什麽似的，低头，暗暗的叹气，心想道：周助，你可知道他们的感情呢？但是，看样子，他应该还不知道吧。周助，向来就是个缺根弦的人呢。
　　
　　不二成功的讨到了新鲜的宠物，所以，心情很好。笑道：“那个，我们去海边玩，好吗？”自从上次去了海边之後，他就再也没有见过海了，因为一直都很忙，好不容易有这麽多的时间，而且，还有这麽多的人，一定很好玩。但是，这一提议，一出口就遭到拒绝，而且，是自家帝王的拒绝。
　　
　　不二看著手心的字，抬头，看著迹部的脸，那是坚决的，不容抗议的。这是迹部第一次没有顺著不二，也是惟一一次，不二看见这麽强势的迹部。
　　
　　拒绝，不二低头，好吧，拒绝就不去了。不二笑，却不是之前那舒心的，而是有点违心的笑。这，让幸村精市看出他的难受了，“中帝四周都环山，所以，很想看看冰帝的海，迹部帝王，不会不去吧。”温柔的声音，让迹部忍不住蹙眉，抬头直视著笑容美丽的幸村精市，这家夥，不知道就不要乱起哄。
　　
　　不二的表情变化太快了所有人都猜到迹部下达的命令是否决，但是，不二那委屈的表情，确实不是任何人想看见的。所以，在幸村精市的话音一落，橘桔平也出声道：“我也没有见过海，迹部帝王，难得你生辰我来一趟，就去看看冰帝的海吧。”迹部这下，可终於意识到不二低头的缘故了，原来是找来这麽多的帮手了。
　　
　　“迹部帝王，我们西帝可是难得有这样的机会，你不会吝啬这一行吧。”千石拉著自己黄色的刘海，笑著迎合道。
　　
　　“我也没有见过海。”这是手冢的话，迹部无奈的低叹气，拉过不二的手，写道：“如你所愿，我的不二丞相。”这才让不二抬起头，一脸的笑，哪有刚才那郁郁不乐的样啊。甚至是有点得意，看样子，都被骗了呢。“呐，小景，我这次跟你保证，绝对不下海。”这话，低柔的，让所有人都吃惊，但是，这才让所有人都知道，为什麽迹部刚开始会否决了。原来发生了些他们不知道的事啊。
　　
　　只有冰帝的人，一脸无奈，看样子，自家帝王再也抵抗不了自家丞相的魅力了。不过，话说回来，自家帝王什麽时候抗拒过自家丞相的魅力了。
　　
　　虽然，不二说了不能被认出来，但是，由於有了一次的经历，所以，不被认出来，不可能。特别是，帝王与丞相独特的外形。在忍足担忧帝王丞相安全时，却发觉事情有了变化，而这变化，太让人难以相信了吧。
　　
　　忍足看著出现在面前的少女，嘴巴大大张开，简直可以塞下两个鸡蛋了。那个，是自己丞相吗？长长的头发被各种发簪缠绕著，然後，长发只剩下一半在外。粉色的绫罗女裙将丞相本来就瘦弱的腰身描绘的隐约可见，要不是清楚的知道冰帝只有丞相是栗色的头发，他真的要以为，他面前站的不是丞相，而是一名少女。不二这一身装扮，让所有人都目瞪口呆了，这，怎麽也没有想到，他会著女装。
　　
　　“周助哥哥，没有想到，你穿女装是这麽漂亮的呢。”把不二改造成功的橘杏一脸赞叹的笑道。
　　
　　“杏，你该改口叫姐姐了呢。”不二的声音本来就偏中性，现在在不二的压制下，再也找不到男性的低沈了，而是女性的柔软。
　　
　　“周助姐姐，你确定要这麽出去吗？”杏笑著调侃道，不二点头，他早就想这麽试试了，机会可是稍纵即逝的呢。不二笑著想道。看了看依旧没有回神的诸位，不二笑的更加得意了。
　　
　　迹部看著不二红润的嘴唇，这大概是上回从一位老婆婆那买下的胭脂口红吧。迹部叹气，在所有人都没有清醒的当会儿，走到不二身边，整了整不二的衣衫，傲然的笑道：“不二丞相，是不是早就想这麽玩一下了，啊。”
　　
　　不二轻笑，点头，小景，原来，你还是很聪明的嘛。看著不二调皮 
 16、不二的救赎 ... 
 
 
　　的笑，迹部宠溺的笑著，拉著不二的手，就率先走了出去。看著帝王丞相的背影，忍足这才招呼著冰帝的各位跟了上去。
　　
　　而，呆怔中的各国使臣在听见不二的招呼声之後，才迈开步伐，跟在不二的身後，只是，还是无法相信，眼前的美丽的少女，就是那温润如玉的少年。
　　
　　所以，冰帝的大街，第一次出现了一群人数如此多的少年少女。而且，少年一个个都帅的让路边的少女看的目不转睛，而那少女则美到让所有少年都无法转眼。但是，居於她身边少年那明显的保护状态，这才让路边的人都退避三舍。
　　
　　本来就热闹的街市，因为他们的到来变得更加热闹非凡了。不二则像是出笼的小鸟一样，什麽都要看上一眼，什麽都要摸上一摸。而，迹部，就这麽顺从著，安静的跟在他的身後。只有铃铛声那麽响亮著。
　　
　　手冢一向不喜欢热闹，但是，这样和谐的市井之景还是让手冢感觉到迹部的能力非同小可了。加上，不二女装的冲击给他太大的，所以，一路无语。菊丸拉著大石东看看西瞧瞧，他们似乎忘记他们的任务了。乾则是默默的跟随在自家国君身後，不要以为他尽职，他只是想收集数据而已。
　　
　　幸村精市则在真田（真田在不二换装的时候清醒过来了。），柳生，仁王的保护下，安静的看著眼前的世界，身後跟随的是安静的太子妃，她唯一的好，就是，对，什麽都接受，对什麽都不好奇。文太跟慈郎不知道跑到哪个角落去玩了，柳莲二的眼睛永远都是看不见的，但是，他却能看透这个世界。
　　
　　橘桔平一脸稳定的就像是巡查的官员一样，对於冰帝井然有序的街市之景，还是不得不对前方的无声的迹部感到佩服，或许可以向他取经也说不定呢。
　　
　　最可怜的是千石，一个人，孤零零的，意趣阑珊扫视著这个热闹的世界，在西帝，永远都见不到如此浓重的北方气息。
　　
　　不二自己玩的差不多时才记起他身後还有要照顾的人，所以，停下脚步，等待著身後人的到来。千石第一个撞到了不二，因为他的视线没有定点，撞上不二之後，千石的第一个反应是：“幸运呢。撞到一个大美女了。”生活，就得这麽偶尔玩笑一下吧。
　　
　　接受到千石的眨眼，恶搞份子不少的不二立马响应过来，压著声音道：“公子，这是你骗女孩子一向的手法吗？”
　　
　　千石一听，立马爆笑，他怎麽也没有想到，不二给他的回应竟然是这个，那麽，继续了，“小姐，让你见笑了，你看我像是轻浮的人吗？”说完，还无辜的眨眨眼，表情可爱的。不二低垂著头，假装羞涩的道：“我觉得公子人不错呢。”
　　
　　“那，小姐，可否嫁给在下呢？”千石没有想到自己的话就这麽说出来了，是不是进展太快了，千石想著。而，这话，带来的後果却是，橘杏在不二的眨眼下，假装忧伤的说道：“千石，你这个没有良心的，家里老婆孩子都不要竟然上街调戏良家妇女，你这个挨千刀的。” 说完，还低头低泣出来。
　　
　　现在，这下可好，自己成负心汉了，千石看著众人一个个鄙视的眼神，赶紧拉著橘杏的衣服，求救道：“老婆，我错了，再也不敢了。”这才让众人的表情稍微好了一点，但是，就在这时候，从远处走来的神尾正巧看见千石拉著橘杏的衣服，冲动的神尾也顾不上对方的身份，跑上前，拉著千石的衣服怒道：“谁准你骚扰杏小姐的。”
　　
　　千石在感叹一波未平一波又起时，不二却火上浇油道：“呐，你凭什麽管人家夫妻间的事啊。”这话，成功的让神尾暴跳，“谁允许杏小姐嫁到那偏远山区的？国君，你同意了？”神尾转身，问著一脸稳重的橘桔平，橘桔平还没有来得及说话，却被千石抢了一个先，“喂，什麽叫偏远的山区啊，我怎麽说也是太子，嫁给我的女人能住山区吗？”话完，千石才想起，自己的目的不在後者，而是前者。
　　
　　但是，神尾却选择性听到後一句了，一想到从小看著长到大的杏小姐要离开自己，神尾二话不说，当众跪在橘桔平面前，低头道：“国君，虽然卑职知道自己地位配不上杏小姐，但是，卑职还是斗胆请国君答应把杏小姐下嫁在下。”这一幕，让所有人都秉住了呼吸，杏在不二的微笑下，立马小脸通红，低骂道：“神尾，你给我站起来，就算是皇兄答应，本小姐也不答应。”神尾一听，一脸失望的抬头，看著杏通红的小脸，神尾立马像意识到什麽似的，赶紧说道：“神尾明誓死终身只爱杏小姐，就请杏小姐放心。”这下，更让橘杏进退两难。
　　
　　答应吗？这麽多的人，她哪好意思开头，不答应吗？只怕，一生都得不到幸福吧。在杏不知所措时，不二拉著橘杏的手，然後拉起依旧跪在地上的神尾，之後，把他们两个的手放在了一起，回首，对著橘桔平低柔道：“桔平，我就当他们的红娘了哦。”
　　
　　这话，让橘桔平只有摇头，周助，你还真有办法啊，
　　
　　不是不知道他们俩两情相悦，只是一个自小有了婚约，而一个则是自叹身份不够，所以，一直都无语。加上自己一直都希望周助能回去，所以，也就没有点破。没有想到，打破这平衡的，却是与杏有婚约的周助本人，也罢，只要他们都幸福就可以了。橘桔平点头，神尾立马再次跪下，谢恩道：“神尾明谢国君的赐婚。”
　　
　　皆大欢喜的结局，不二笑著放开他们的手，转身，看著千石委屈的表情，轻柔道：“千石，辛苦你了。”
　　
　　千石听著这句辛苦，恶搞因子猛涨，“那，报酬呢，不二，干脆你以身相许得了。”这话，成功的再次让自己成立众矢之的。
　　
　　在迹部优雅的抬起他修长的手指的时候，千石赶紧赔笑道：“我开玩笑的。”说什麽也不想再被扛著走路了。
　　
　　只是，这换来了更长的寂静，因为周围的空气变了。这才让他们意识到，是神尾的那一句国君，还有千石的那一声不二。看样子，会有点问题呢。不二摸摸额头，回首笑著说道：“呐，小景，我们是不是又要逃亡？”这话低沈的，但是迹部却不得不认同呢。怎麽说，都是东帝那家夥的错，迹部想著。突然，真田惊疑的叫道：“太子？”焦急的，不二一听，本能的来到幸村精市的身边，伸手把著幸村精市的脉搏，松了一口气，幸好只是体弱。不二看著幸村精市有点苍白的脸色，轻柔道：“真田，送太子回去。”简单轻柔的声音，但是，却没有得到任何的回应，因为，幸村精市就这麽淡淡的笑著，说道：“周助，我想看海。”简单的愿望。
　　
　　“你的身体不宜吹风。”这是不二要他回去的理由。
　　
　　但是，“听说海水是蓝色的？”幸村精市眨著紫色的眼睛，好奇的问道。不二看著幸村精市那无辜的脸，叹气，伸手，扶著幸村精市，认命道：“回去後喝药。”这是条件。
　　
　　就这样，幸村精市成功的与不二并肩站在了一起。加上真田的这一句太子，现在所有人都对这一行人的身份产生好奇了。不二看著越来越多的人群，拉著幸村精市的手来到迹部身边，低沈著说道：“小景，是不是该逃跑呢。”
　　
　　迹部看著越来越多的人，点头，不二立马笑著吩咐道：“桦地，你带著千石从东门先走。凤，冥户，你带著东帝一行从北门走。向日，日吉，忍足，你带著立海从南门走，手冢国君就跟著我走吧。在老地方见哦。”说完，不顾千石的抱怨：“不二，我不要被扛著走啊。”就这麽，揽著幸村精市的腰，拉上迹部的手，展开飞纵术，瞬间消失不见了。忍足抱怨著自己为什麽要跟立海走时，却突然发觉自己被人抱了起来。“喂，本天才有说要你抱吗？”
　　
　　“不要我抱，那你放手。”真田淡淡的说道。忍足看著自己踏空的脚，颜色陡变，这家夥，摆明是故意的吧。报复之前，他戏弄他一个月。虽然口上说不要靠他但是，忍足在这高空中，还是紧紧的勒著真田的脖子，害得真田急道：“你不想我们两个都掉下去的话，你就松手。”这家夥，不会武功力道却不小。真田闷闷的想著。
　　
　　忍足看著真田通红的脸，笑著说道：“真田将军，没想到你脸红时是这麽可爱的呢。”而这，换来的惩戒是，真田故意松手，忍足看著自己往下掉的身体，赶紧说道：“本天才怕你了，真田将军。”真是秀才遇到兵，有理说不清。这话，重回到真田怀里的忍足没胆说出来。
　　
　　转身，看著向日手上的女人，低沈的笑了笑，“喂，你家太子怎麽这麽无情啊，竟然把太子妃丢下了啊。”
　　
　　真田一脸蔑视的道：“只不过是父亲拿来要挟朝廷的工具而已，早晚会让她随著他父亲一起灭亡。”这话，冰冷的，这就是中帝的人臣吗？还真是可怕，不过，那女人，还真可怜呢。这样说来，幸村精市的目的还是在於不二丞相了，这可不行，得赶紧告诉帝王呢。忍足想著。
　　
　　然後一回神，就看见日吉臭臭的脸，以及他手上的银发少年，他，好像叫仁王。对了，他与中帝的另一个少年，柳生。今天可是看见中帝的人的调皮了。竟然冒著成为众矢之的的危险，在高气流下，就那麽明目张胆的抱著不二丞相。说实话，那时，自己还小小的妒忌了一下。为什麽我就只有被不二丞相捉弄的份，而他们却可以抱著不二丞相呢。不过，後来，看著他们硬吞下不二丞相特质的辣椒油时才意识到，这就是兄弟呢。甘心被捉弄也不离弃的兄弟呢。再说，怎麽说不二丞相在中帝也有八年的时间了。而在冰帝只是一年而已。只是，这，四年之後，不二丞相的归向，还真不好说。帝王肯定是希望不二丞相一辈子留在冰帝了，但是，中帝这帮家夥可不是善於的呢。特别的中帝的太子。这些事，还是让帝王去操心吧，忍足叹气，想著。然後思索著，为什麽，眼前的人始终都是这麽冷漠呢。不解风情的家夥，忍足再次叹气。
　　
　　而在另外一边，除了安静，还是寂静。不二一路行驶，一路卸妆。到沙滩时，不二已经恢复了本来的面目，栗色的头发散开著，淡淡的口红被不二擦拭掉，放下幸村精市之後，不二把身上的粉色绫罗衣衫退去，露出原来淡蓝色的长袍。对於不二的这一连贯的动作，菊丸可谓目瞪口呆。大石放下乾，看见的就是迎光而立的栗发少年。一脸的轻松与淡然，不二丞相，可真有本事让人吃惊啊。刚才那一幕就算了，现在，似乎就是一眨眼的时间，不二丞相从一个少女变成了少年。这下，乾又有的忙乎了吧。想著，大石就转身，看见的就是乾奋笔疾书的身影。大石以防菊丸会越礼，伸手拉著菊丸的手，这动作自然的让菊丸困惑。但是，因为不讨厌，所以，菊丸也就没有说什麽，就什麽，手牵著大石的手，并肩看著同样并肩而立的四个少年。
　　
　　不二抬头，看著湛蓝的海水，转身笑道：“怎麽样？是不是很漂亮。”幸村精市看著蓝色的海水在阳光下发散著粼粼波光，嘴角自然而然的上扬道：“是呢，中帝永远都不会有这样的美。”这是冰帝无法复制的自然风景。
　　
　　不二抬脚，离开那并肩而站的地方，回首，笑著说道：“呐，我们现在玩一个游戏。”说完，眨眨眼，生怕不答应一样，赶紧说道：“放心，很简单的游戏，就算是打发时间吧。”
　　
　　看著不二那麽蠢蠢欲动的表情，没有人忍心拒绝，所以，点头是意料之中。不二看著点头的少年，笑道：“很简单的哦，就是老鹰抓小鸡。”这话，成功的让少年一个个难以置信。
　　
　　倒是不二，依旧笑著说道：“小景今天是寿星，所以，现从小景开始当老鹰。手冢当鸡妈妈。我们就暂时当鸡宝宝了。”说完，第一个站在了手冢的身後，纤细的手指拉著手冢的衣服，抬头笑道：“手冢，你可要保护好我们呢。”然後，幸村精市跟著站在了不二的身後，拉著不二的衣服，笑道：“周助，我从没有玩过游戏哦，你要保护好我呢。”不二点头，对著还在呆怔的另外三个少年叫道：“快点接上。老鹰要来了哦。”这话，调皮的，让他们忘记了礼数，就这麽自然的站在了幸村太子的身後，菊丸向来就不怕生，所以，在上幸村精市身後自然是菊丸的义务了。
　　
　　老鹰抓小鸡，很简单，只要抓到手冢身後的任何一个人，自己就可以不当老鹰了。不过，如果对象是手冢的话，会有点麻烦，因为他是一个滴水不漏的家夥。迹部思量著该从谁下手，就在这运动中，寻找著破绽。菊丸的动作很敏捷，所以，他排除。大石因为是御林军统领，所以，也没有漏洞。剩下的就是手冢的史官乾了，他不会武功，但是，他手脚很长，所以，跑起来很利索。不二是直接躲在手冢身後的，所以，他根本抓不到，那麽，只剩下中帝的幸村太子了。打定主意的迹部，就瞄上了幸村精市。但是，由於手冢的强势，迹部还是很难接近後方，所以，在铃铛凌乱的声音中，迹部左右做著假动作，而，手冢橙色的眼目不转睛的观察著迹部的动作。这样肆意流淌著的热血心情，还是第一次感觉。因为他的那一句，手冢，你可要好好保护我们吗？不管是因为什麽，总之，自己就这样，与迹部周旋著，像孩子一样，左右躲闪，前後退却著。不知道是自己累了，还是幸村精市累了，总之，迹部在一个假动作之後，一手抓上了幸村精市的手，然後，很臭屁的把幸村精市拉到自己身边，炫耀似的笑著，说道：“手冢国光，想要赢本帝王，你还早著呢。”
　　
　　而幸村精市则是 
 16、不二的救赎 ... 
 
 
　　很歉然的对手冢微笑。这是手冢第一次仔细打量著幸村精市，很柔，很美，但是却怎麽掩盖不了他身为立海国太子天生的强势。人中之龙就这样吧，虽然一样的年龄，但是，自己却发觉，怎麽样达不到他那淡定从容下隐藏的强悍。
　　
　　第二轮，手冢被换下，由原来的鸡妈妈变成了鸡宝宝，问不二原因，答案是，被小景抓到精市，这说明你不够格。回去再历练历练。说完，就这样，刚才还躲在自己身後的少年成功的升级为鸡妈妈了。而这次的老鹰是幸村精市，一样柔软的人，一样美丽的少年。
　　
　　幸村精市看著不二张开双臂的样子，然後，看了看他身後都比他高的少年，笑，从嘴角逸出，“周助，你觉得，我需要多久可以抓到你身後的小鸡呢？”
　　
　　不二眯眼，沈思了一会，“很难呢。”不二微笑著说道。因为，身後的这些家夥，都不是善於的呢。
　　
　　“那我们打赌吧，我猜一秒。”幸村精市笑著说道，这话，让手冢挑眉，迹部撇嘴，幸村精市，你把我们当死人了？就等著你上门啊。
　　
　　不二摇头，幸村精市微笑，问道：“准备好了没？”不二点头，弯下腰，幸村精市刚跑一步，突然就这麽笔直的朝沙滩倒去，不二焦急跑到幸村精市的身边，就连身後的少年也一个个跟随著不二来到幸村精市的身边。不二刚要扶起幸村精市，却听到幸村精市低柔的声音：“周助，我赢了哦。”说完，举手，左右各一个，左手是手冢，右手是迹部。幸村精市笑的耀眼，不二则忍不住翻白眼。手冢叹气，幸村精市，可真够狡猾的。迹部也是一惊，之後才发觉是上当了，原来不是等他上门而是自动送上门的呢。但是，看著那家夥耀眼的笑，迹部突然意识到，幸村精市的等级原来是与不二丞相一样的呢。
　　
　　而当分批的人齐齐赶到时，看见的就是这样的一幕。幸村太子半身靠在不二的身上，左右手各拉著一个人的手，一个是青春国的手冢国光，一个则是今天的寿星迹部景吾。这四个少年站在一起，原来是如此和谐的一幕呢。
　　
　　只是，自家帝王不是很讨厌幸村太子的吗？怎麽会被他拉著手呢？忍足不解的想著。而仁王想的却是，看样子，太子这次回去会好很多呢。柳莲二则写著：“太子殿下与冰帝帝王的友谊终於开花了。”
　　
　　人，来齐了，目的达到了，不二扶著幸村精市站了起来，然後，笑著说道，“都到了呢。那，我们都看海了哦。”说完，面朝大海。微笑，却无语。
　　
　　自然而然的，站成了一条线，就这麽安静的看著波涛汹涌的海水。一阵阵的浪，一阵阵的海水的味道，不二想靠的更近一点，刚踏出脚，手就被抓住，不二笑著退回。
　　
　　“小景，什麽时候变得如此谨慎了呢。”低柔的笑语，迹部没有回应，就是不放手。看样子，上次，还真把小景吓得不轻呢。好吧，就这麽看著吧。不二踢掉鞋子，光著脚踩在沙滩上，脚下，沙，依旧那麽柔软。因为害怕欲太想起惊慌的回忆，所以，不二把欲太留在了宫中。只是，看著这沙滩时，不二还是希望有欲太在身边的。不二笑著，然後，就这麽肆意的跑著，怎麽跑都只停留在海的边沿，因为身後是迹部的手，他就像是害怕他会跳海一样，寸步不离著，但是，一个人想做什麽的时候，是谁也拦不住的。
　　
　　所以，当清凉的海水顽皮的掠过自己的脚踝时，不二压抑不住的，就这麽朝海走去，坚决的背影，让迹部怎麽拉也拉不住。最後竟然就这麽被挣脱了。迹部想跟随著，但是手却被人拉著，回头，入眼的是手冢没有表情的脸，“迹部，他不想让我们看见他的泪水，就顺著他吧。”这样的话，让迹部目瞪口呆，这麽说，手冢知道什麽了。
　　
　　虽然很想问，但是，他更担心的是不二。看著站在海水中的少年，他背对他们，看不见他的表情，看不见他的心思，就这麽傻傻的等待著，谁也靠近不了。迹部向前一步，不二往前走一步，害怕他会被海水淹没，迹部极速後退。
　　
　　就这样，安静的只有海水的声音。一波波的浪，一阵阵的风。隐约的，有声音，像是哭泣但更像是呐喊。但是，都知道，不管是哭泣还是呐喊，都是他的心声。这让迹部想起不二的身世。
　　
　　橘桔平的声音就这麽清晰的响在耳边，周助一直都是脆弱的人，但是，他却亲眼目睹了亲人的死亡。幸村精市看著海水中的少年，他就像是要把所有心思都隐藏起来一样，但是，这样的他，却让所有人都知道他的心事。所有的人保持著沈默。
　　
　　栗色的长发在海面飘荡著，瘦弱的人，就那麽笔直的站立著，迎接是一阵阵海水的冲洗，一步也不退让。
　　
　　迹部揪心著，但是却无法向前。只能这样看著他发泄著心中的思绪，直到不二不知不觉的朝海面倒去，迹部再也控制不了，飞一样跑进海水中，抱著在海面飘荡的不二，低头，看著他满脸的水，不知道是海水还是泪水，可是，从他痛苦的表情可以猜测，那多半是泪水。
　　
　　不二丞相，你到底在想什麽？迹部的唇语就这麽质问著。
　　
　　不二抱歉的笑了笑，“小景，今天本来是你的生辰，对不起，让你难受了。”低柔的声音，歉然的让迹部只有心痛，“傻瓜，都这时候了，还想著那些没有用的干嘛？我们回去，好吗？”风很凉，海水很冷。这样下去，会感冒的。
　　
　　“恩。”不二像个孩子一样点著头，然後将身体缩在迹部的怀里，淡淡的笑道：“小景，明天我再给你办一个华丽的舞会。”听著这话的迹部，心不由自主的揪痛著。不二丞相，你是怎麽调节这样的情绪的呢？迹部抱著不二从海水中出来，华丽的打著响指，之後疾步离去，留下忍足处理後事。
　　
　　忍足看著帝王丞相消失，然後，回头笑著说道：“各位，天色不早了，回去休息一会儿，明天还有的忙乎呢。”就这样，看著面朝大海的两个少年，背对著自己，看不见他们的表情，但是，忍足还是请情不自禁的暗叹气。不二丞相，你可知道，有多少人在为你难受呢？
　　
　　手冢依旧保持刚才的姿势，冰冷的脸直视著湛蓝的海水，那一刹那间，就在不二倒向海面的那一瞬间，让手冢再一次尝到心痛的感觉。那感觉随著不二隐约的哭泣声一直环绕在耳边。
　　
　　幸村精市美丽的脸朝著大海，紫色的眼睛满是迷离的神色。直视著头顶温暖的阳光，想哭却笑了。那麽放任悲伤的周助，他从没有想会见到，更没有想到，陪伴在他身边的再也不是自己。就在看著他倒下的一刻，他以为自己会窒息而亡，但是，事实证明，自己还活著。可，这样活著，却不如死去简单一点。这样，至少不会悲伤了吧，幸村精市自嘲的笑著想道。
　　




17

17、最初，最后的舞会 ... 
 
 
　　迹部一直都不想对不二动用洞察力，但是，看著就像是陷入痛苦深渊中的不二，泪水从眼角溢出，口中不断的低喃著著欲太的名字。迹部伸出修长的手，纤细的手指按捏著不二的眉心。黝黑的眼目不转睛的直视著不二苍白的脸，空气中寂静的只有不二悲泣的低喃声。迹部看透著，但是却无果。眼中只有红色的血，只有孩子放任的呼唤，只有一句一句悲伤的呐喊，那是幼小的欲太的声音，他的口中只是重复著两个字，“哥哥……”就等於不二的重复的欲太一样悲伤绝望。
　　
　　这就是12岁的不二的记忆吗？只有悲伤，只有血腥，只有绝望。但是，他却活下来了，因为母亲的嘱咐，“周助，记住，你是不二家的孩子，所以，一定要坚强的活著。一定要微笑著活下去，不过将来的日子多麽艰苦，一定要笑著活下去。”就是这，才让他活下来了。原来，不二丞相，你的记忆是这样的啊。
　　
　　迹部收回手，没有离开，而是抱紧著不二颤抖的身体，陪著他一起难受。低低的出声道：“不二丞相，我要怎麽做，你才能忘记过去呢？”迹部很久没有把那四个字呼唤出来了。再次呼唤时发觉是如此的怀念。
　　
　　凤站在门外，寂静的夜，他什麽都听不见，只有低低的哭泣声，那是出自一向只有微笑的不二丞相的口。凤其实，不知道不二丞相在想什麽，但是，他知道，这肯定与他的身世有关，“冥户将军，12岁的时候，你在干什麽呢？”这话，自然而然的问了出来，冥户看著头顶的月色，低喃道：“12岁的时候，我在家里习武。”12岁的自己和所有孩子一样只有玩，不愁吃不愁穿，什麽都拥有。12岁的不二丞相本来也是什麽都拥有的，但是，12岁的不二丞相还是遭遇了灭门之灾，这对12岁的孩子来说，是多麽沈重的记忆呢？没有经历过的人，是不可能感受的吧。冥户第一次感觉如此无奈。那个笑得像天神的少年，其实，是最脆弱的啊。
　　
　　“12岁的我，只记得吃，还有，就是天天跟慈郎抢东西。”凤回想著说道。12岁的自己，只有快乐，只有孩子般的幸福。但是12岁的不二丞相却在黑暗肮脏的奴隶架上生活了半年，那是怎样的生活呢？现在想想都觉得恐怖，更是无法想象12岁的不二丞相是怎麽生存下来的了。如果可以，他希望不再听见这样压抑的哭泣声，不二丞相是适合笑。
　　
　　真田端著只适合幸村太子的白米粥放在了桌上，淡然地说道：“太子，该吃饭了。”
　　
　　幸村精市看著眼前的白米粥，温柔的吩咐道：“叫柳生进来。”真田应声退下，再回来的时候，身後跟著脸色不是很好的柳生，一进门，柳生就问道：“太子，哪里不舒服吗？”应该是受到海风的影响了，柳生看著幸村精市有点苍白的脸，猜测道。
　　
　　“明天给我配药吧。”幸村精市紫色的眼看著窗外朦胧的月色低喃道。
　　
　　这话，让刚进来的两个少年一时无法反应，之前可是配了药都倒掉的啊，现在却突然主动要求喝药，太子，受到什麽影响了呢？想著，真田这才发现，刚端上来的白米粥已经没有了，看这情况，应该是太子喝掉了。
　　
　　“好了，我想早点睡了。你们都下去吧。”说完，幸村精市就这麽悠悠的走到床边，缓慢的躺在了床上，背对著门口。柳生真田看著太子的背影，突然觉得那背影孤独的有点萧条，一向以温柔为外衣的太子其实是强势的。但是，这样的强势在这一瞬间却消失不见，这多少让他们感到难受。
　　
　　柳生合上门，看了看身边的真田，低喃道：“这样听话的太子，还真是不适应。”
　　
　　“但是，这是对他最好的。”真田压著军帽，淡然道。如果，小助是脆弱的话，那麽，太子就必须要坚强。这或许也是太子的想法。
　　
　　“那，真田将军好好保护太子吧。我走了。”柳生低笑著说道。然後，这才离开。刚转一个弯，就看见了月色下的银发少年，朦胧的，看不见他的脸，但是，却能感觉到他的笑，那是他的习惯。无时无刻不在笑，但却不是小助的温柔，不是迹部那样的张扬，只是属於他自己的冷静的笑。仁王，这一年，你也够受气了吧，现在终於可以解脱了呢。柳生笑，莫名的，为他解脱的莫名的欣慰的笑。
　　
　　看著身边紫发少年的笑，仁王好奇地问道：“太子说什麽了？”柳生可是很少笑的呢。而且是这麽独特的笑。
　　
　　柳生收回连自己都觉得莫名其妙的笑，恢复一贯的清冷道：“太子终於想清楚了。”仁王拉著自己的银色发尾，意料之中的笑著说道：“看样子，太子不是没有救嘛。”
　　
　　“只是，不知道会不会晚了？”柳生看著东方的角落，自喃道。这话，双重的，一是太子的身体，一是小助的心。
　　
　　“太子身体不会很差，虽然有一年没有好好调养了，但是，8年被小助调养的身体没有那麽容易垮掉的。但是，……”小助的事，就不好说。谁都知道，迹部对小助的心意，谁都看出，对於小助来说，迹部绝对是特殊的，只是，这真正的感情是什麽，恐怕就连小助本人都不清楚吧。还真是个头痛的问题。
　　
　　柳生难得看见仁王蹙眉，无奈的叹气道：“回去好好睡一觉吧，谁知道小助明天会有什麽新鲜的玩意捉弄我们呢。”这话，可是真够分量的呢。这让他们不由自由的想到那非人类能吃的辣椒油。说什麽，还是先养好精神吧。仁王说著，然後拉著柳生的手就赶紧走著。柳生看了看留在自己手腕上细长的手，轻叹气，都是被小助害得，现在就连这都不排斥了。竟然不排斥，那就这麽顺著吧，再说，他们本来就住在一个方向的一个屋子，只是那屋子里有一扇门隔成了两间房而已。
　　
　　而当他们越过柳莲二的门前时，柳莲二自然而然的写上：仁王柳生终於开窍了。孤身一人的，貌似就只有自己一个人吧。叹气，关上窗户。灭灯，睡觉。
　　
　　乾看著对门的灭灯，这才收起本子，一样的动作，关窗，灭灯，和衣睡下。这一夜，有多少人怀著心事入睡，这一夜，又有多少人怀著心事无法入睡，没人统计，也无法统计，只是，清醒的人，是怎麽也睡不著。朦胧中的梦，是朦胧的。
　　
　　不二感觉自己睡了一个世纪一样，脑袋混乱的，想起了很多自己选择遗忘的过去。痛苦的，悲伤的，绝望的。一整个晚上，只记得自己一直都在呼唤著欲太的名字，整个晚上，都有一双手紧紧地抱住著自己颤抖的身体。不去想是谁，或许，潜意识里已经知道是谁了吧。
　　
　　睁开疲惫的眼，温暖的阳光让人心情没有理由的很舒畅。轻轻的抬著眼，就看见迹部英俊的脸还有那天生的象征著迹部帝王的泪痣。昨晚，又没有睡好吧。不二看著迹部的眼圈周围的黑，轻柔的想著。不想吵醒迹部，就这麽轻轻的挪动著自己的身体，他还要准备一些事呢。虽然已经都差不多了，但是，他不想让小景的生日有一点的瑕疵。刚把手抽出来，不二就感觉有点异样，抬头，果真，还是被吵醒了啊。不二温柔的扬著眉角，露出一个大大的笑容，低柔的说道：“早啊，小景。”
　　
　　看著这样的笑容，迹部以为自己是在做梦，毕竟，昨晚，他可是哭了一个晚上了，下半夜的时候才安静了下来。而自己好像刚合上眼就感觉怀里的人在动，害得他以为不二又在哭了，赶紧睁开眼，但是，没有想到，看见的是这样美丽温柔的笑脸，不二丞相，你可真会折磨人呢。
　　
　　迹部确定不是梦之後，这才放心的笑著，抱著不二一起坐了起来。将脸埋在不二的肩窝，像个孩子一样磨蹭著。就算是对不二丞相折磨他一晚的惩戒吧。
　　
　　不二抬头，笑著说道：“呐，小景，你再睡一会儿吧。我去准备早餐。”
　　
　　迹部看著心情很不错的不二，点头，在不二起身要走的时候，迹部拉回不二，像个孩子一样，仰著头笑道：“早安吻。”
　　
　　看著仰著头的迹部，不二微笑著，摇头，弯腰，唇轻轻的擦过迹部的唇，笑道：“呐，小景，好好睡一会儿哦。寿星可不能有黑眼圈的呢。”
　　
　　迹部看著弯腰的不二，手就这麽揽上不二的腰，在不二话完抽身的时候，就这麽肆意的加重早安吻，不二丞相，你以为我这麽好打发的吗？
　　
　　不二被迹部一抱，踉跄的又掉回到床上，本来那一刹那间的优势一下子又没有了，真是的，小景，什麽时候，你可以变得乖一点呢？不二很不爽的躲掉迹部的吻，但是气息还是很不稳，“呐，小景。再不放手，以後你休想有早安吻。”这话，成功的让不二脱离了迹部的范围，起身，俯视著迹部不爽的俊脸，笑道：“小景，我觉得，这样的感觉不错哦。”说完，在迹部的脸上闪过一个吻，然後，就这样飘然离去，徒留一个目瞪口呆的帝王还在思索刚才那话的意思。
　　
　　迹部情不自禁的摸著刚才被吻过的脸，微笑，然後摇头，真是的，又不是没有被不二丞相吻过，可是，为什麽还是如此激动呢？因为他的话？那麽。不二丞相的意思是说，喜欢刚才的姿势吗？果然，不二丞相还是对自己的身高不满呢。想著，迹部忍不住笑著，然後，像一个孩子一样四脚朝天的躺在床上。不二丞相，是不是，也是喜欢我的呢？
　　
　　手冢昨晚一晚都没有睡好，所以，一看见阳光，就这麽走了出来。闭著眼，吹著凉爽的风，呼吸著清新的空气，在这样的早晨，好像什麽烦心的事都可以忘记一样。
　　
　　忘记那张满是笑容的脸，忘记那冰冷的海水，还有那肆意的海风。其实，昨天那一行，并不是很快乐，因为，他不快乐。手冢第一次这麽放任著自己沈浸在这美丽的早晨，不想去清醒，不想去思索。但是，耳边却突然响起那温润如玉的声音，手冢惊怔的睁开眼，如眼的是满脸笑容的温柔的脸。还是与之前一样，让任何人都不忍心伤害，让任何人都想守护著这样的笑容。
　　
　　看著一脸呆怔的手冢，不二笑著问道：“呐，我还是第一次看见手冢发呆呢，在想什麽？”
　　
　　直到这时，手冢才从思绪中清醒过来，收回直视不二的眼，低垂下会出卖自己的眼，淡淡的道：“没在想什麽。你怎麽这麽早就起来了？”
　　
　　不二第一次看见这样躲避著自己眼神的手冢，微笑，向前，靠近手冢，探过头，看著手冢低垂下的脸，笑道：“呐，手冢，我脸上有什麽不能看得吗？干吗低著头呢？”手冢没有想到他会站得与自己这麽近，所以，当不二满是困惑的脸出现在自己眼前的时候，手冢再次呆怔。
　　
　　不二看著手冢呆呆的样，假装伤心的说道：“呐，我知道了，手冢不想看见我，那我先走了哦。”
　　
　　说完，抬脚，但是，就在与手冢擦肩而过时，手腕被握住了。不同於他本人的冷，而是截然相反的热。难道外表越冷的人内心是越热的吗？不二笑著想到，然後回首。看著手冢欲言又止的脸，笑道：“手冢，有什麽事吗？”
　　
　　手冢看著不二有点促狭的笑，这才意识到，自己被他骗了，手松开，淡淡的问道：“昨天，没事吧。”
　　
　　“昨天吗？我睡得比较沈的时候一般不会记得隔天的事。昨天，有发生什麽吗？”不二笑著问道，手冢看著不二似真似假的表情，呆怔，然後了然。淡淡道：“没事，你去干吗？”
　　
　　“我去御膳房，准备今天的早餐，你要来吗？”不二笑著问道。不二只是这麽随意的问著，但是，他没有想到手冢就这麽答应了。“嗯。”一个字，就这样，不二多了一个伴。
　　
　　当不二到达御膳房的时候，正好看见柳生在熬药，仁王在熬粥，这两个人，还真是比自己还早呢。不二笑著走到柳生身边，“药材带齐了吗？”
　　
　　突来的声音吓得柳生一个急速转身，看见不二温柔的笑脸时，柳生确定，小助绝对是故意吓人的。
　　
　　看了看不二身後表情冷漠的人，蹙眉，这个家夥，什麽时候跟小助关系这麽好了？然後这才看了看正在仔细察看药材的不二，叹气道：“小助，不放心的话，你来熬吧。”虽然明知道这不是对自己的不信任，但是，柳生就是开了这玩笑。不二听著柳生佯怒的话，赶紧笑著赔罪道：“呐，我怎麽敢怀疑你的呢，只是，我想看看，是不是该加点补药。”怎麽说，那药也是一年前的配方了。
　　
　　柳生听著不二话，也认真地思考了起来，或许，加点补药的话，效果会事半功倍。不二看著思考的柳生，然後走到仁王面前，“这个，也可以加点补药。仁王，你们两个慢慢想。我先走了。”说完，拍拍仁王的胳膊，之後就这麽潇洒的走掉了。徒留两个绞尽脑汁在思索该加什麽的少年。不二暗自笑了笑。
　　
　　手冢看著不二的笑，很确定的说道：“你故意的吧。”如果是要加什麽的话，你应该是最清楚的了，干吗要他们两个人想。故意给他们增加困难吧。还真是，一个怪人。就喜欢看著别人犯愁。
　　
　　“手冢国君的眼力不错呢。”不二笑著说道，但是这称呼听得手冢的心不由得谨慎起来，这家夥，笑得越美丽就表示越没有好事。这样的认知，清楚到让手冢都觉得有点不可思议。
　　
　　不二看著手冢谨慎的表情，笑得更加美丽的问道：“呐，手冢喜欢的口味是什麽样呢？”
　　
　　“反正不会喜欢你的辣椒油。”手冢从没有想到自己也是可以这麽任性的。但是，听著不二的话，手冢就这麽下意识的说道。
　　
　　听著这话的不二，很惬意的笑了起来，原来手冢也是可以这麽 
 17、最初，最后的舞会 ... 
 
 
　　可爱的啊。“那，我要做早餐了哦，你不告诉我你喜欢吃什麽。我就随便帮你做了呢。”
　　
　　“你做早餐？”不是吧，难道冰帝没有御厨吗？再说，他做的能吃吗？真的很怀疑。不是怀疑他的手艺，是怀疑他的意图。手冢现在很庆幸自己跟过来了，要不然，今早吃什麽都不知道。
　　
　　“怎麽，有意见吗？”看手冢那麽惊讶，不二笑著挑眉问道。手冢摇头，在心中默念道，我自己的早餐自己做。
　　
　　终於到达御膳房的中心地带了，不二看著惊讶的御厨们，笑著说道：“没事，我只是跟你们说一声，今天的早餐全部加上这个。”说完，就从衣袖中拿出一大瓶的红色的物体，不二的动作让所有人都石化当场，不是吧，拿辣椒油招待各国使臣？
　　
　　“放心，只要一点点就行。”说完，不二就把辣椒油交给了御厨长，“呐，我只是用来招待各国使臣的，又不是用来招待你们的，放心好了，”美丽的笑，却让他们一个个无奈的叹气，不二丞相，什麽时候我们才可以不用提心吊胆呢。
　　
　　那个，不二说的做早餐就是这麽一回事？还以为他真的会亲自下厨，原来就是把辣椒油交给御厨长而已啊。手冢发誓，宁愿饿著也绝对不吃早餐。
　　
　　“呐，手冢，你不会出卖我吧。”不二转身，看著身边冷漠的少年，笑著问道。手冢虽然不喜欢谎言，但是看著不二一脸的，你要是敢说我就让你见识我真正的厉害的表情，硬是点头，淡淡道：“我什麽也没有看见。”这话，委屈的就像是被迫做了什麽坏事一样，让不二忍不住笑道：“放心啦，手冢，看在你为我保密的份上，我会照顾你的哦。”这话，本来是好的嘛，但是，手冢却觉得这话另有含义呢。只是，他没有多想。只要看著他的笑就可以了。手冢淡然地想著，然後问道：“你现在去哪？”
　　
　　不二看了看头顶的阳光，笑道：“当然是叫帝王起床了。呵呵。好了，等会见了哦。”说完，不二转身朝帝王寝宫走去。手冢看著不二缓慢的步伐，想起他刚才的笑，不由得扬著嘴角，第一次笑，却是苦涩的，迹部，你比幸村精市还幸运呢。在所有人当中，唯有你是在他身边的，可以随时保护他，也随时享受著他的照顾。
　　
　　只是，手冢怎麽也没有想到，不二的照顾来的这麽快，而且是如此直接。话说，当所有人都坐在西苑等待著早餐时，只有幸村精市由於有专门的早餐幸免一难，加上迹部的特殊，全数人被这早餐整地一个个面红耳赤，但是幸好只是微量的。可是，就在手冢为自己的明智之举松懈时，手冢突然发觉到入口中的貌似不是酒而是很辣很辣的辣椒油。抬头，看著不二得意的笑。手冢连咳嗽声都压抑著，真是不能大意啊。手冢自认倒霉。
　　
　　迹部看著手冢异常通红的脸加上不二得意的笑，似乎发生自己不知道的事了。迹部拉著不二的手，挑眉问道：“不二丞相，又做坏事了。”
　　
　　不二只笑不语，然後，看著各位一个个通红的脸，笑道：“呐。开始今天的节目了。首先，让我们观看一组舞蹈，向日，你先上。”
　　
　　话完，向日一个飞跃蹦到大殿之上，单膝跪地，应声道：“是，不二丞相。”看著向日暗红的的头发，不二微笑著，淡然道：“桦地，拿我的琴来。”这话，成功地让所有人都呆怔了，不二会弹琴？就连迹部都是一脸的惊讶，而幸村精市只是让紫色的眼眯得更深了。只有，向日还有冥户，凤以及日吉一脸的正常，因为他们都被不二要求舞剑了。
　　
　　迹部看著优雅的抚摸著琴的不二，一语不发的看著不二的侧脸，那是张怎麽也看不透的脸，本以为把他看透了却发觉一切都只不过是自以为是。一年了，他竟然不知道不二会弹琴，更确切的说，他只以为不二有的只是政治上的才，虽然知道他医术也相当不错。但是，没有想到，在这一方面，他竟然也是如此通彻的。
　　
　　当温柔的音乐响起时，向日就这样，跟随著音乐舞动手中的软剑。向日的武功以柔为主，而且他的轻功师一流的，所以，他的舞步是轻柔得。就像是站在花朵上翩翩起舞的蝴蝶，轻柔却多姿。而这音乐正以柔软的曲调为主，然後配上向日的风格，让人见识到，原来剑也是可以如此柔软多情。
　　
　　第二个人上场的是冥户，作为御林军统领，他的剑不是向日的软，而是一种刚。铁铮铮的汉子的刚毅。每一剑都是锋利的，每一剑都是有力的。不二的音乐是激烈的，战场的硝烟，无声的，现在的社会是和平的，但是，这样激动人心的音乐还是让人感觉到无比的热血，谁也想不到，外表柔弱的不二丞相竟然能抚出如此刚强有力的琴声。而冥户的剑术也精湛到让所有人像是第一次看著他一样。
　　
　　冥户亮，冰帝御林军统领，向来就淡漠寡言，但是，谁都知道，他与御前侍卫的关系很好，虽然话一样少，但是，那表情是任何都可以看透的。就像是个孩子一样单纯的快乐。但是，这样冷漠坚强的冥户，才是身为御林军统领该有的气质吧。
　　
　　第三个是日吉若。作为祭师，他很少出面。其实不二也很少见到他，但是就只是那麽一次，不二记住了这个比冥户还要冷静冷漠的少年。他的眼神坚定的，冷漠的。不是冥户的天生的淡漠，而是一种对权力的向往的渴望。可虽然是如此，但是他却从不做有悖常理的事，即时祭师的地位不高，但是，是他的责任他会完成。与冥户一样是个克尽职守的人。不过他的剑术，不二第一次看见时也是惊讶了一会，那是任何人都无法接受的放任的伤害。每一剑都像是释放了自己所有的力量一样，不留任何遗地，不管是对手还是自己。这是一种真正的剑客的风格。
　　
　　第四个是凤，当凤单膝跪在不二面前时，不二笑著说道：“呐，凤，你可是跟著我最久的哦，不能让我失望呢。”说完，纤细的手指轻轻拨弄著琴弦。
　　
　　这一次的音乐，却是活泼的。在冰帝的这些少年之中，就只有凤是可以用活泼来形容。向日是可爱的有点孩子气。但是，单纯快乐的孩子，就只有凤了。特别是，当凤一遇到事就只会叫冥户的名字，这是最让人感觉温馨的了。所以，凤的剑术是活泼积极的，就像是可以交给孩子玩的游戏一样。当初交给凤这套剑术时，凤就问过这个问题：“不二丞相，这不是剑术，是游戏吧。”而当时，自己只是笑著，而没有给他任何的回答。现在，看著大殿之上翩翩起舞的少年，不二的笑越发的温柔，呐，凤，现在不是可以舞的很好麽？
　　
　　在活泼向上的音乐之中，让所有人都想起小时候那快乐无忧的时光，就像是，只要有好玩的，就像是拥有了整个天空一样。就像是殿上的少年那轻盈的如飞翔的动作，一曲终了。所有人都没有清醒过来，而是久久的回荡在那音乐之中。
　　
　　不二放在琴上的手指微微在颤抖著，因为，很久没有弹这麽长时间的琴了。真的是久违了的战栗了。不二无声的笑著，突然手被收到一双修长的手中，那里是温暖的，那里有著他现在所需要的力量。不二没有回头，只是这样感受著。
　　
　　当心绪平复之後，不二笑著问道：“呐，小景，本丞相准备的舞会还算可以麽？”这话，终於让所有人都清醒了过来，看著不二像个孩子一样目不转睛的看著迹部，耳边依旧回荡的是不二的那一句，“呐，小景，本丞相准备的舞会还算可以麽？”现在的不二就像是个要得到赞赏的孩子一样，迹部抚摸著自己的眼角，淡淡的笑著，无声的说道：“不二丞相，你这是在炫耀麽？”
　　
　　不二看著迹部的笑语，低柔道的说道：“小景觉得不够的话，那麽，我再补唱一曲，好吗？”
　　
　　这话，就是这麽清淡著响在了每个人的耳边，却也让每个人都睁开了眼，就连幸村精市都睁开了紫色的眼。他以为，那歌声，一辈子都只是属於自己的，但是，现在才知道，错了，彻底的错了。幸村精市自嘲的笑著，就这样听著以前只给自己的唱摇篮曲的低柔的声音。
　　
　　那是，另一类的声音，不是低哄的，而是多重元素的。时而婉转，时而高亢，时而低柔，时而悲悯。
　　
　　他像是在叙述著风景，但更多的像是在描绘心中的景色。青的山，他从没看见，但是，他从书上知道，山是巍峨的。蓝的天，抬头看天，是他的习惯，那片蓝色，是他的向往。清的水，冰帝的水是清澈透底的，没有哪个地方的水可以向冰帝的水一样清，一样凉，一样给人舒服的感觉。他唱的都是风景，无关心事，但是却让所有人都知道了他的心事。不二，还是不喜欢宫廷的生活呢，但是，他却一生都似乎离不开宫门一样，中帝的宫闱很高，冰帝的宫门也不低。何时可以去看看那巍峨的山呢，这似乎成了他最大的愿望了。不二收回思绪，淡然的以低音结尾。那描绘的景象，只是自己的空想而已。
　　
　　不二笑著，收回手，看著倾耳聆听的各位，低柔道：“抱歉，不好听也得给我鼓掌哦。”话完，菊丸第一个双手击掌，但是，这清脆的掌声却换来不二的一个怨念：“呐，英二，你是在说我唱的不好听吗？”
　　
　　菊丸赶紧摇头，辩解道：“不是啦，不二，你唱的真的很好听呢。不二，你真的很厉害呢。不光是琴好听，声音更好听。不二，真想把你娶回去哦。”单纯的孩子，只会单纯的表达自己的情绪。这不，又凡犯错了。菊丸看著比之前还要寂静的大殿，感觉周围空气不断下降，菊丸一脸怕怕的躲到大石身後，求救道：“大石，救我啦。”大石看著菊丸的怯怯的脸，立马赔礼道：“童言无忌。”这话，才让周围的空气回升了一点。只是，自家国君可不是一句童言无忌就可以打发的呢。
　　
　　“菊丸英二，皇宫30圈。”冰冷的声音不出意料的响起。乾赶紧写道：“圈数不断增加，再这样下去，可能会破纪录。期待。”
　　
　　看著菊丸可怜兮兮的表情，不二笑道：“手冢，还是等完了接下来的舞会再去吧。”这话，终於让菊丸的脸色好了不少，不二也不等手冢的回答，径直说道：“接下来，是真正的舞会噢。”话完，拍手，从两侧缓慢出来手持各种乐器的宫人。这样声势浩大的宫庭乐队，只有迹部这自恋的家夥才有吧。当初忍足带著自己来到宫廷乐队时，还真是吃了一大惊呢，那麽多的器乐，都是名贵的不说，竟然还荒废著。现在想想都觉得迹部很浪费。不过，现在的不是找他算账的时候。
　　
　　不二在众人困惑的时候，起身，走到大殿中央，“这是一种全民舞蹈，简单易学，有助於调节情绪。”说完，对著优雅的喝著酒的忍足笑道：“忍足，过来。”这呼唤，轻柔的让多有人都觉得悦耳，只有当事人觉得是催命符。不是会要自己示范吧。人，还真是不能多想，这不，刚想著，不二就笑道：“呐，示范一下了，忍足。”示范？一个人还是？？忍足正困惑时，手不预期的被拉起，当意识到手上那纤细的手是自己丞相的手时，忍足唯一的念头就是，不二丞相，你这不是把我往冰里推吗？
　　
　　倒是当事人依旧那麽笑著，一边移动著脚，一边解说道：“就是这麽，左右移动，你前进，我後退。还有，左右移动时要有节拍的哦。左三步，右三步，然後左两步，右两步……”忍足跟随著不二的步伐就这麽优雅的移动著身体。当身上的视线凌厉到实在受不了时，忍足难得皱眉道：“不二丞相，为什麽非得找我。”
　　
　　不二看著忍足不爽的脸，弯眼，微笑，“因为你身高刚好啊。”说完，还比划了一下，“忍足，你有185吧。跟我身高正好相配呢。”这话，惹得忍足一个惊黑线条猛涨，不二丞相，你可不可以不说这麽让人误会的话啊。“不二丞相，我收回一年前的话。”
　　
　　不二看著忍足认栽的俊脸，是似非懂的笑道：“什麽话？”
　　
　　“你还是个孩子的话，我收回。”忍足没有心情跟不二打马虎眼，再这样下去，以後不被帝王整死才怪。
　　
　　“呐，忍足什麽时候这麽开窍了啊？”不二无视所有人的存在继续这麽悠闲的拉著忍足的手，笑著问道。
　　
　　忍足看著不二的笑，赶紧说道：“不二丞相，你是故意的吧。”
　　
　　不二一脸无辜的耸肩，动作自然飘逸，表情纯真可爱。不二丞相，你可真不打算放过我吗？就在忍足以为不二不会放过自己时，不二终於松开了忍足的手，忍足就像是获得释放的犯人一样，赶紧与不二划清界线。当然，这一路，还是接受了帝王的冷视，以及幸村太子的直视。还有很多他都看不懂的眼神。
　　
　　“就这麽简单，不知道学会了没有，没有学会也不要紧，我们可以在音乐中学。”不二笑著说道，然後拍手，示意音乐可以启动了。
　　
　　当和谐的音乐响起来的时候，不二已经回到迹部的身边，很绅士的站在迹部的眼前，弯腰，单手背後，另一只手伸到迹部面前，“我尊贵的帝王，可以请你当我的舞伴吗？”清脆的声音，诱人的请求，不要说各使臣呆住了，就连迹部都没有反应过来，这样的不二，迹部从没有想到会见到。可是，他就这麽微笑著弯著腰，温柔的手举在自己眼前，低柔的笑道：“我的帝王，可以请你当我的舞伴吗？”不二丞相，原来，我真的可以这麽幸福呢。
　　
　　“呐，小景，我手举得很累呢，”不二看著呆怔的迹部，笑著调侃道。
　　
　　迹部的手在不二收手的一刹那间伸出，准确无误的拉住了不二收回的手，“不二丞相， 
 17、最初，最后的舞会 ... 
 
 
　　你可知道，伸出的手，是不可以轻易收回的呢。”
　　
　　在迹部的笑语中，不二无所谓的摇头，低笑道：“呐，小景，那都得怪你考虑太长时间了。”当不二拉著迹部来到大殿中央时，笑著说道：“我再次示范一次哦，如果，我示范完了，再有不会的，辣椒油的分量就不是早上那麽轻微的了。”这话，成功地让所有人都聚精会神地看著殿堂中央的两个人，一个是冰帝的帝王，一个是冰帝的丞相，这两个人，什麽时候都是视线的焦点，更不用说是现在了。
　　
　　不二拉著迹部的手，笑著说道：“小景，先放松，身体不要太僵硬了。”这话，成功地让迹部很不满的捏著不二的脸，“竟敢说本帝王的身体僵硬，不二丞相，你是很久没有被捏了吧，”说著，就这麽肆无忌惮的捏著不二的脸。
　　
　　不二不闪也不躲，但是不二的话，却让这帝王乖乖听话，“呐，小景，你再敢捏一下，本丞相绝对不轻饶你。”至於怎麽不轻饶，只有迹部与不二心理清楚了。
　　
　　乖乖听话的迹部，在不二的口令下，学习的很快，不久，就可以跳著舒缓的舞蹈了。说是舞蹈，不如说是有节奏的移动步伐。一曲终了，不二放开迹部的手，笑道：“好了，学习时间到，现在可以找自己想搭档的人一起跳哦。”
　　
　　话音一落，千石第一个蹦到不二面前，很绅士的笑著说道：“不二丞相，我可以请你搭档吗？”、迹部还没有说话，不二已经拉上了千石的手，微笑：“有何不可。”
　　
　　看著与千石径直移动舞步的少年，迹部很不爽的意识到自己被不二丞相抛弃了。随著新一轮的音乐，菊丸硬拉著大石站在了大殿上，文太也是一脸好奇的拖著慈郎就来凑热闹，倒是，仁王柳生优雅的拉著对方的手，仁王笑道：“不跳的话，也太不给小助面子了吧。”而柳生则是淡淡的说道：“仁王，再试一下我们的默契吧。”
　　
　　神尾则拉著杏就来到舞会的中央，尽管杏还是一脸的羞涩，但是没有拒绝，确实很想尝试一下，这样的新鲜舞蹈呢。
　　
　　而坐著不动的有千年寒冰脸的手冢，稳重的橘桔平，一脸神秘笑脸的幸村精市以及他身边是笑非笑的太子妃。真田不知道什麽时候被忍足拉进了舞池，就连柳莲二也不知道什麽时候与乾在跳舞了。不过，不小心偷听到他们的对话，知道内容是什麽不？
　　
　　“一直想知道我们的默契会有多少，现在看来，还不错。”“你没有准确数据吗？我们的默契是百分之九十八。”“看样子，还是小助说的对，你比我更执著数据呢。”“不二丞相吗？他也说过，我们很像。”“那，你觉得呢？”“还不错。终於有同道了。”是呢，寂寞的人，现在只剩下三位帝王了吧。柳莲二笑著看了看自己太子，然後瞄瞄大殿之上的冰帝帝王，一个转身，就看见了青春国冷漠淡然地脸。这三个人的感情，可真是复杂的很呢。只是那当事人却与西帝的太子真谈得欢乐呢。“爱上一个迟钝的家夥，只能是自求多福。对吧。”“完全同意你的看法。”
　　
　　冥户与凤，这回总算没有再因身高问题发生争执了，因为，这舞蹈，最好是有点高度差，这才和谐。不二靠著墙壁，看著一对对少年满是笑容的脸，觉得特别的温馨。千石依依不舍的放开不二的手，看著不二温柔的笑，千石笑道：“不二丞相，你真的很神奇呢。”能看见如此融洽的画面，还多亏眼前少年的努力呢。
　　
　　“我什麽都没有做。其实，只要他们快乐就可以了。”不二谦虚地笑道。但是，看著依旧没有移动半步的橘桔平，拉下千石的脑袋，凑到千石耳边，“呐，千石，你能请动桔平的话，本丞相送你一样礼物哦。”千石不知道是被不二的笑给迷惑了，还是被那礼物引诱了，总之，当他站在橘桔平面前时，才发觉，原来，自己对不二也已经没有了抗力了。虽然被拒绝了，但是，千石还是回到不二身边，看著橘桔平与深司俩的身影，笑道：“不二，人家已经有舞伴了啦。” 
　　
　　“呐，千石，没有完成任务，你可知道要受罚的哦。”说完，就这麽从衣袖中拿出小瓶的特制辣椒油，“呐，千石，请接受吧。”
　　
　　“可以不要麽？”千石表情艰难的问道，不二摇头，千石这才认识到，什麽叫做越美丽的事物是越有毒的道理了。看著千石猛喝水，不二笑得越发美丽，呐，怎麽办呢？越来越容易感觉孤独了呢？
　　
　　手冢下意识的望向不二时，看见的就是不二那一闪即逝的孤独，在这热闹的场面，他却露出那样的表情，难道，一切都是装出来的吗？手冢想著，然後起身，脚步就这麽自然的走到了不二的身边，当意识到自己做了什麽时，自己的手已经伸出。
　　
　　不二看著突然出现在眼前的手，有片刻的惊怔，然後抬头，看著手冢的脸，不二笑著说道：“呐，手冢，你不会是在邀请我跳舞吧。”
　　
　　看手冢没有回答的打算，不二笑道：“呐，如果是邀请的话，应该说明白一点啦。不说的话，我要走了哦。”不二行动派的，话完，抬脚。但是，没有成功，不二发现，在手冢面前，似乎没有逃走成功过。第一次想哭泣的时候，第一次要做坏事的时候，第一次不想让任何人靠近的时候。
　　
　　“不二，请答应陪我跳一支舞。”虽然用了请字，但是，没有用疑问。还真是手冢个性的特写呢。好吧，逃不掉，那就不逃了，再说，人家好不容易开口了，再拒绝可不行呢。就这样，伸手，握上的是意料之中温暖的手，手冢还真是个奇怪的人呢。不二轻笑著想。
　　
　　迹部看不透手冢的表情，因为手冢最擅长的就是掩饰情绪，他冰冷的脸，一年四季都是冷漠的，就像是现在这样。冰冷的没有一丝的生气，与他对面的不二是一种截然相反的气质，但是，当他们俩个随著音乐共同进退时，却有一种让任何人都无法忽视的和谐。这样的融洽，让迹部握著酒杯的手都止不住颤抖。幸好，这一首曲子并不是很长。
　　
　　不二松手，手冢放手，然後，各自转身，各自离开。迹部发觉让不二离开自己的身边太长时间了。刚要站起身往下走去，却发现幸村精市站了起来，踉跄的，拉住了不二的手。不二伸手扶握著，却发觉幸村精市一点力气也没有，全身都靠在了自己的怀里，低头，看著幸村精市通红的脸，“你喝酒了？”这是责备。
　　
　　幸村精市展露著美丽的笑脸，那是一种肆意的展露，“周助，陪我跳一支舞吧。”轻柔的，比自己的声音还要柔软。不二无法拒绝，也根本无从拒绝。就这样，抱著幸村精市软软的身体，踩著音乐舒缓的节拍，轻柔的移动著步伐，耳边突然一片宁静，就是这样的感觉，与他在一起，永远都是静。他柔，自己也柔，他静自己更静。幸村精市身边的不二，就是安静的孩子，一个，眼中只有幸村精市的孩子。但是，他们都长大了，再也回不过去了。
　　
　　今天的一切，都给他太大的冲击。那麽肆意展现著自己才华的周助，不是中帝事事都隐藏著的周助。那样弯腰微笑绅士的周助，不是中帝眼中只有自己的周助，在冰帝，他的眼中只有迹部那个家夥了。那样陪著千石肆意调侃的周助，不是中帝安静的周助，那样宁静的与手冢共同进退的周助，不是中帝小心谨慎的周助。今天看见的这一切的一切，都不是自己所熟悉的周助。本来就打算要好好接受这样的周助的，但是，当真正看见时，除了难受，还是难受啊。要，怎麽样？你才能回到我的身边呢？周助。幸村精市脆弱的想著。
　　
　　不二感觉著湿润的衣襟，摇头，叹气，不想看见那张流著泪的脸，更不想去打破这样的氛围。他的泪，只要自己一个人承受就可以了。音乐为幸村精市低低的哭泣提供了最好的屏障。这哭泣，没有人听见，只有不二感受到了。手轻轻的环上幸村精市纤细的腰身。听著即将接近尾声的音乐，不二抱著幸村精市的身体，看著大殿之上的帝王，“小景，幸村太子醉了，我先送幸村太子回去，一会儿就回来。”不知道是距离的问题，还是光线的问题，不二看见了迹部那一闪即逝的悲伤。今天可是小景的生日呢，怎麽可以让小景悲伤呢。
　　
　　“我先走了哦，小景，记得不要喝太多的酒哦。”说完，就这样，抱著幸村精市消失在人们的视线中。
　　
　　不二一走，音乐停了下来，各自回到位置上，一室的安静，让人没有理由的有点压抑。忍足瞪了瞪身边的真田，意思很明显，都是你家太子的错，竟然挑这时候醉酒。摆明就是让他们难受吗？不过，事还是要解决的。“诸位，现尝尝我们冰帝的特产，”说完，就命人端上各式各样的甜点，点心。而後还一一解释这来历。而忍足现在最想的就是，不二丞相，你什麽时候回来啊。
　　
　　不知道等了有多久，总之，迹部发觉自己的眼都迷蒙了，不知道是酒的缘故还是心情的原因。总之，留下一张写有黑字的纸，就这样淡淡的离开热闹的大殿。忍足拿著帝王的命令，无声的叹气，然後笑著说道：“各位，今天不醉不归哦。”
　　
　　不二放下依旧醉得意识不清楚的幸村精市，匆匆的打来水，缓慢的擦拭著他额头的汗水，看著他通红的脸，无声的叹气，“好好睡一觉吧。”不二修长的手指按上幸村的太阳穴，低声说道。片刻之後，呼吸紊乱的幸村精市陷入低沈的睡眠之中。待到幸村的呼吸不再急促时，不二小心的为幸村盖好被子，确定他完全睡著之後，起身离开。
　　
　　今天可不能让小景不高兴呢。不二想著，开门，美丽的太子妃依门而立，不二掩起惊讶，微笑道：“太子妃，辛苦了，我先走了。好好照顾幸村太子吧。”就这样，再次在一个女人面前离开，只是，没有了之前的迷茫，而是多了一种坚定。他必须回到大殿之上。但是，当他回去的时候，那个人却已经不再了，问忍足，忍足一脸委屈的说道：“不二丞相，你总算是回来了。”
　　
　　看著忍足满脸通红的样，不会是，醉了吧。忍足喝酒一项都有分寸的啊。不二困惑著，问道：“小景呢？”
　　
　　“帝王？不知道去哪里了，应该回去了吧。”忍足语无伦次的低喃道。不二再次确定忍足是醉了，只是很奇怪，“为什麽喝这麽多的酒？”
　　
　　“帝王的命令。”忍足说著，然後拿出那张迹部留下的纸，张扬有力的四个字“不醉不归。”这是小景的命令？不二困惑著，然後，抬头，看了看殿上的人，貌似没有清醒地了。就连柳生都半身靠在仁王的肩头了，不二叹气，“都回去睡觉吧。”这话，终於让大殿之上的少年，一个个都颤抖的站了起来。小景，你可真会折磨人呢。不二笑著，然後转身离开。
　　
　　大殿之上的人都醉了，只有出殿的人依旧是清醒地，而手冢在迹部起身的时候也已经站了起来，跟随著迹部，来到迹部的寝宫。之所以跟著迹部，是觉得迹部的眼神有点迷蒙，就怕他会半路摔跤，幸好，一路都走得很顺畅，虽然不是很稳。
　　
　　回到寝宫，迹部就这样趴在了阳台，不知道他在看什麽，也不知道他在想什麽。手冢站在门边，看著迹部异常孤独的背影，暗自叹气：“迹部，你这是何苦呢？”放弃一切，换来的却是不二毅然离去的背影，迹部，何苦呢？这是手冢第一回感觉到迹部心中的战栗。他害怕的，就是幸村精市。因为，他们在一起已经八年，而，自己与不二丞相相处才一年。时间这东西，很奇怪。越久就越难忘记。
　　
　　迹部趴在窗台，看著逐渐西下的夕阳，淡淡的笑著，头也不回的笑道：“手冢，你为何跟过来呢？是不是觉得，没有不二的地方，再呆也没有用呢？”这话，是试探的，手冢明白，所以选择无语。因为，他自己也不知道，为什麽就这麽跟著迹部走了，或许，因为，不二吧。因为不二绝对不会允许迹部在生辰的时候不高兴，所以，他只能在不二不在的时候陪伴著迹部。迹部也没有奢望手冢回答，所以，依旧安静的看著窗外的景色，淡淡的笑著。那笑，是寂寞的。
　　
　　突然，嘴角上扬了，那笑，是欣慰的，幸福的，快乐的。
　　
　　手冢还没有思量是怎麽回事时，耳边就听到那一成不变的温柔的声音：“小景，你怎麽可以撇下那麽多使臣一个人离开呢？”话完，人影闪过。再回神时，迹部的怀里已经多了一个人，那一头的栗色长发，让手冢感觉到莫名的辛酸。不二，还是在乎迹部的啊。
　　
　　手冢不知道迹部说了什麽，总之不二的话是责备的，“小景，你竟然给忍足下令不醉不归。你可知道，喝酒过多可不是很好玩的事呢？”对迹部责备的，恐怕只有眼前的少年了吧。手冢站起身，刚想转身，却再次听见不二的声音：“呐，小景你也喝了这麽多的酒啊。我不是说过，不准喝太多的酒吗？”冰蓝的眼神，满是责备。迹部依旧那麽笑著。
　　
　　看著他们彼此对视的眼，手冢没有任何犹豫的离开。不二，或许，也是喜欢迹部的。这样的想法，让手冢莫名的笑了起来，苦涩干涸的。
　　
　　不二，从一进寝宫就没有注视到自己的存在，他的眼中只有迹部。那与迹部只有两寸距离的嘴唇，吐出的话音是柔软的，责备却也是关心。那样无所顾忌的拉下迹部的头，用力闻著迹部嘴边酒味的不二，就像一个孩子一样单纯却诱人。不二，你到底是以怎样的心关心迹部的呢？是迹部希望的，还是只单纯的朋友的关心呢。
　　
　　手冢发觉，遇上不二的事，自己想的就特别的多，多到让自己都 
 17、最初，最后的舞会 ... 
 
 
　　觉得厌烦了，最後只能是叹气。反正，後天就要离开了，想那麽多干吗呢。手冢想著。
　　




18

18、谎言戳穿之后 ... 
 
 
　　第二天，所有人都起的很晚，除了不二。因为他没有醉。还有就是在同一个地方遇见了同一个人，手冢国光，他也没有醉。所以，在清凉的清晨，看见冰冷的手冢，这对不二来说，还真的不知该说是庆幸呢？还是不幸。因为不二向来就怕冷。
　　
　　但是，见面不打招呼不好吧，不二笑著，然後，走到抬头看著天空的手冢面前，笑道：“原来手冢与我一样喜欢看著天空呢。”
　　
　　手冢听著耳边的声音，并没有收回眼神，只是淡然地说道：“我从来就不看天空。只是突然想知道，天空有什麽好看的而已。”竟然可以让你如此专著。这是手冢隐去的话语，他不想再让自己如此下去了，所以，话完，离开，从始至终都没有看不二一眼，不二怪异的看著手冢的背影，淡淡的笑著，然後继续自己的路。今天之後，一切都归於平静吧。不二想著，然後规划著这最後的一天庆祝。
　　
　　当一个个都揉著眼睛坐在西苑殿堂时，不二只能对身後的灰发少年蹙眉。然後笑著说道：“今天，我们玩一个比较轻松的游戏，猜心事。猜中有奖。”不说最後一句，可能更多人会参加，但是，听到不二最後一句话，几乎所有人都是一脸的谨慎。看著一脸後怕的众人，不二情不自禁的笑道：“放心好了，这次的奖品很丰富哦，”说完，拍手。然後，出来三位宫女。每个人手上都抱著精美的木制盒子，更让人惊讶的其中的三件宝物。
　　
　　不二笑著说道：“这都是我们冰帝的至宝呢。第一件是由千年寒冰打造的玉佩，质感柔软，手感清凉。对於西帝来说，可谓是至宝哦。呐，千石你可要加油哦。”说话之间，千石已经是一幅志在必得的表情了。
　　
　　不二笑著，继续说道：“第二件是由黄金打造的一对匕首。精炼小巧，很适合防身，削铁如泥。这对匕首，我可真是想送给仁王柳生呢。”因为他们都是文人，但是，如果有它们的话，就多了一重保护呢。点名的两个人，不约而同的笑著，小助，想送的话就直接送了，干吗还要以游戏的形式来说呢。果真是看不得他们清闲呢。
　　
　　不二无视两人的蹙眉径直说道：“第三件是上等的瓷器。这个作用，我还不知道，不过，我就等著你们告诉我哦。”话音一落，扬眉，笑道：“怎麽样？玩麽？”
　　
　　面对著不二的笑，所有人都是不约而同的点头，菊丸却是更直接，大声叫道：“大石，我要那个瓷器，看起来很可爱呢。”对於菊丸的这个笑语，不二笑的更加灿烂了。
　　
　　“那麽，说明规则。出题的是各国的使臣，每个人都是参与者，但是，出题的人，自己心中要有答案，只要出题人觉得答案与他的答案相近就算是过关。”
　　
　　不二解释著，然後在众人点头之际已吩咐宫人给每个人配备了文房四宝。
　　
　　“呐，今天依旧是小景最大，就由小景先出题了。”说完，不二回头望著迹部，迹部拉著自己的刘海，微笑著，抖动著嘴唇，无声的吐出两个字，“冰帝。”
　　
　　不二笑著，回身，面对众人，说道：“小景出的题就是，冰帝。看看，由这两个字，你们能想到什麽，而且要与小景心中的答案相近呢。那麽。各位，好好思考一下了。”不二笑著，然後低头，写下两个字，在迹部想要偷看的时候，不二赶紧遮住，笑道：“对了，忘记告诉各位，不准偷看身边人的答案啊。”这话，硬是让菊丸刚凑到大石身边的脑袋收了回来。
　　
　　然後，菊丸抱怨的对著微笑的不二叫道：“不二丞相，你很奸诈呢。”而不二依旧只笑不语。
　　
　　估计著时间差不多的不二，笑著说道：“呐，时间到，各位，同时亮出你们的答案吧。”说完，不二率先亮了出来，两个字，帝王。尔後是青春国的答案。
　　
　　手冢：自恋（自然讲的是迹部了）。乾：数据（他得脑袋除了这个，再也找不到别的答案了）。大石：融洽的国家。菊丸：不二（因为在冰帝他是一个漂亮的人）。
　　
　　接著是东帝：
　　
　　橘桔平：和谐的国家。神尾：幸福（因为在冰帝，他得到了他的幸福。）。杏：周助（因为周助，她才会来到冰帝）。深司：冰帝，首先是一个国家，然後是一个国家的名字，之後是冰帝的帝王还有冰帝的丞相。当然，冰帝的辣椒油也是必须要提到的……答案过长，被取消资格了。
　　
　　之後是千石：不二丞相。（这是来冰帝最大的收获）
　　
　　中帝：
　　
　　幸村精市：傲慢（迹部）。真田：欠揍（因为某只狼正挂著让人觉得欠扁的笑容）。柳生：小助。仁王：小助。莲二：资料（果真跟乾的步骤一致呢。）
　　
　　回过头来，是冰帝的诸位对自家帝王的冰帝的揣测。
　　
　　忍足：优雅（当然说的是本人自己了）。凤：祖国（好孩子，就要爱国）。冥户：责任（冷漠的人，就知道自己的任务）。日吉：高贵（冰帝的人，只能用高贵来形容）。向日：（跟凤一样，是个好孩子啊）帝王至上。慈郎：睡眠中，只见文太举著两张纸，上面写著：讨厌。原因，冰帝帝王把小助带走了。
　　
　　面对著这样的答案，不二笑著说道：“呐，文太，你这不是见到我了吗？文太，你讨厌慈郎吗？”文太像个孩子一样摇晃著酒红色的头发，大叫道：“不讨厌。”
　　
　　“那就对了，文太，慈郎可是冰帝的人呢。”看著不二的笑，听著不二的话，文太发现自己不是很讨厌冰帝呢。然後骚扰著後脑勺笑道：“小助，好像，真的不讨厌这里呢。呵呵。”说完，像个孩子一样笑了起来。 
　　
　　最後，不二回头，挑眉问道：“呐，小景，你的答案呢。”迹部还没有说完，倒是那个被忍足抱在怀里的裕太大叫了起来，：“哥哥，还有我的答案啦。”说著，举著稚嫩的字体，笑道：“我写的是哥哥哦。”
　　
　　不二笑著，一脸的宠溺。“呐，裕太，哥哥等一会儿送你一件大大的礼物哦。”这样哄著孩子的不二，又是让人眼前一亮，还真是，不二丞相，什麽时候都是焦点啊。
　　
　　打破这静的，是迹部响亮地响指，回神，只见桦地举著一张满是黑字的白纸，写道：“冰帝，自古就是一个优雅高贵的国家，自恋，傲慢是冰帝人的优点，也是任何国家都无法复制的风景。只要答案有以上的字，都算是通过。另附：有关不二丞相的答案全部通过。不二丞相的帝王当然也通过。还有，冰帝的人全数通过，除了处於睡眠之中的慈郎。继续下一轮。”
　　
　　看著这样的答案，不二微笑，尔後，点数了一下，退出的是，乾，神尾，神司，真田，柳莲二，文太还有慈郎。果真，小景，想到的，就是这样的答案呢。冰帝人的优点吗？可是，自己好像没有呢。不二甩甩头，笑著说道，“呐，请手冢国君出题吧！”
　　
　　手冢看著不二微笑的脸，听著他柔软的声音，低头，淡然道：“由微笑想起的事物。”
　　
　　不二一怔，然後笑道：“各位，开始了哦。”不二依旧埋头，深思了一会，然後，写著什麽。迹部看著手冢冷硬的侧脸，刚才，他在出题前，看著不二出神了。这家夥，到底在想什麽？迹部揣测著手冢的想法。而，幸村精市就这麽悠悠的看著不二千年不变的笑脸，像想到什麽似的，淡淡的笑著，低头写上答案。
　　
　　这次答案如下：菊丸：不二（因为不二总是微笑著）。大石：阳光（微笑是温暖的，所以想到阳光）
　　
　　橘桔平：周助（这是看著手冢出题时就决定的答案）。杏：幸福。（微笑代表著幸福）
　　
　　幸村：周助（不想承认，但是，答案就是这麽明显著）柳生，仁王：小助（微笑的最佳代表，就是小助。）
　　
　　冰帝所有人的答案都是：不二丞相（自不二丞相来到冰帝，总算是见识到什麽叫著微笑了。就是不二丞相的表情。）虽然裕太写的是哥哥，但是，意味一样。
　　
　　就连不二身後的帝王，答案也是那四个字。不二丞相。而只有不二的答案是：天空，
　　
　　手冢的回答是：这一轮，所有人都通过。面对这样的答案，不二永远都是这样的表情。淡淡的笑著，然後柔柔的说道：“有请桔平出题了。”
　　
　　橘桔平看著不二的笑，微笑著扬著嘴角，淡淡道：“我出的题是，各位，写下自己最在意的人的名字。”这一题，绝对是新奇的。不是心事，却是宣告。不二有点困惑的看著橘桔平，而他，只是点头，笑道：“各位，一定要真诚。那麽，开始吧。”
　　
　　这一题，有人答得轻松，就比如，迹部二话不说，写上的就是不二的名字。
　　
　　比如菊丸，也是想都没有想，写的就是大石。大石看著菊丸的笑，宠溺的拍著好动的菊丸，然後低头写下了菊丸英二四个字。
　　
　　比如柳生仁王，不约而同写得是对方的名字。
　　
　　又比如凤，没有犹豫的写下冥户的名字，还有裕太，胖乎乎的小手举著哥哥两个字。日吉在不小心瞄到向日的答案之後，在他冷漠的脸上凸现惊喜的神色，之後低头写下答案，向日岳人。
　　
　　有的人写得却是很为难，比如，不二，久久没有下笔，比如手冢，最後却是以白卷告终。比如幸村，写得却也是一个字，不……比如冥户，皱眉半天，最後终於写上一个人的名字，而结果却是凤笑的像一个傻子。
　　
　　还有，忍足，思量著半天，答案是，木讷的真田将军，结局是，真田满脸通红的压下军帽。千石写得是父母。橘杏写得是神尾。这答案差一点就让神尾不顾礼数的要抱著橘杏了。结果，很明显，被震出局有，手冢，幸村精市，还有就是迹部身边的微笑少年。因为，他们三个，交的是白卷。
　　
　　“呐，桔平，你可真是难倒我了呢。”不二笑著说道，这笑，有多少是真心呢？橘桔平揣测著，而他得到的结论是，周助，你还是没有理清自己的感情呢。
　　
　　这一轮之後是千石出题。
　　
　　千石想了半天，在众多人的翘首以待中，终於说道：“我出的题是沙漠。”沙漠？众人惊呆。这个，可是很难写得呢？但是，却不得不低头。而，不二由於被震出局，所以，无聊的看著众人埋头深思的表情，看样子，都想要奖品呢。可是，奖品，只是三件呢。这一轮的答案，千奇百怪，而始终保持答案一致的，只有仁王与柳生，三个字，仙人掌。
　　
　　这一轮，胜出的是，仁王与柳生的仙人掌，大石的沙，还有忍足的水，一下子，剩下的，只有这四个人了外加刚才的出题人千石。
　　
　　一共五人，闯荡著幸村精市这最後一关。菊丸在被震出局之後，一脸急切的说道：“大石，你一定要坚持下去哦，我想到那个瓷器。”看著菊丸一脸的期待，大石笑道：“放心啦，英二，是你的，终究逃不掉的哦。”
　　
　　不二看著幸村美丽的脸庞，轻柔的说道：“幸村太子，就看你的了。”幸村低眉淡然道：“这一题，很简单，猜谜语。少了人，你是谁？猜一个字。”
　　
　　面对这样的试题，所有人无语。不过，忍足应该没有关系，因为他是冰帝天才，这样就被难倒了，那，可是很不好说的事呢。仁王与柳生，都没有关系。倒是千石与大石，不好说。一个是武官将军，一个是不爱学习的太子，还真是难说呢？或许，这三件东西就是这样定了吧。虽然很无奈，但是，没有办法。不二低头轻叹气。
　　
　　幸村看著低垂著头的不二，温柔的笑道：“不二丞相，要是我能猜中你的心事，你说，该以什麽来奖励我呢。”
　　
　　不二惊讶的抬头，他这话，什麽意思呢？猜中他的心事？难道他知道自己想好该怎麽分配奖品吗？不二惊讶的表情让幸村的心情没有理由的大好。
　　
　　“不二丞相，你说，要是我让结局如你所愿，你要怎麽报答呢？”幸村依旧那麽笑著，温柔的说道。
　　
　　不二不知道该怎麽回答。他不想看见英二垮著的脸，更不想千石空手而归，其实，他真的很想知道，他能不能猜中自己的心思呢，只是，要什麽报答呢？
　　
　　不二笑著，温柔的，“幸村太子想要什麽报答呢？”这是不二的话，很具诱惑力的。“什麽都答应吗？”幸村拉著自己蓝色的发，紫色的眼满是笑意的问道。
　　
　　不二还没有来得及点头，空中就想起专属於迹部的声音，那是华丽的响指声。应声，不二回头，只见桦地觉著的白纸上写道：本帝王什麽都答应，但是，与不二丞相有关的，本帝王绝对不答应。就这样。不二看著迹部张扬的笑脸，低头，笑著，喃道：“呐，小景，怎麽说的我好像在卖身一样呢。嗯？”迹部无视幸村犀利的眼神，径直握著不二的手，修长的手指在不二的手掌写下：“我不想莫名其妙失去你，我的不二丞相。”
　　
　　不二看著掌心的字，惊怔之後是笑，淡然地，轻松的，“呐，幸村太子，到公布结果的时间了呢。”
　　
　　幸村抬头，看著微笑的不二，起身，淡然道：“大石，千石，仁王胜出。”话完，人影消失。不二看著大石，千石，仁王手中的字，尔。原来，还是被猜中了啊。不二笑著，然後起身，把英二梦寐以求的瓷器娃娃交到他的手上，然後，把玉佩送给千石，“呐，千石，这是回礼哦。”这是打定主意的理由啊。回礼，还真是个不想亏欠别人的人呢。
　　
　　然後，不二将黄金打造的匕首交到仁王的手上，“仁王，可要好好照顾需要照顾的人呢。”
　　
　　仁王淡然地叹气，然後，看著正在收拾著殿堂的少年，低喃道：“没想到迹部那家夥把你看的这麽死呢。”有点无奈却又有点佩服。当初，太子就 
 18、谎言戳穿之后 ... 
 
 
　　是因为轻率，才会导致现在的痛苦。
　　
　　“小助，有时间来中帝看看我们吧。”仁王接过不二手中的东西，笑著说道。
　　
　　不二点头。尔後，柳莲二来到不二的面前，笑道：“小助，你可是欠我一样东西呢。”
　　
　　不二一怔，莲二也不多语，径直把呆怔的不二抱在怀里，笑道：“每个人都抱了，我可不能落下呢。小助，只要你快乐就行。”
　　
　　不二听著莲二的话，乖乖的点头，这样的不二，像个孩子一样，让人不忍心放手。但是，莲二还是放开了，不是因为对面迹部的冷视，而是，他们该回到太子身边了，一切都结束了。热闹的日子，终於还是结束了明天，又是新的一天了。太子，你会怎麽做呢？这是莲二现在最想知道的了。
　　
　　放开莲二的不二，就这样，被真田拉到了他有力的胸膛，“小助，对不起。”这是，对上次打伤他的抱歉。
　　
　　不二摇头，笑道：“真田，那不是你的错。”
　　
　　真田叹气，拍著不二的头，“以後我会经常来看你的。”这就是他会武功最大的优点了吧。真田想著。
　　
　　不二扬著眉角，取笑道：“我知道了，真田假冒看我之际，其实是另有目的吧。”被不二笑著，真田闷闷的放开不二，假装冷漠道：“以後我不来看你了。”这话，听得不二笑得更加灿烂，他做梦也没有想到真田会有这麽可爱的一面。所以，大人有大量的说道：“好了，我会很期待你的到来。真田将军。”柳生伸出的手在拍著不二的柔软的发丝之际又收了回来：“小助，多多保重。”这次，终於是走了。
　　
　　不二看著逐渐消失的人影，扬著嘴角，想笑却发觉心中一片悲伤。原来，自己真的不适合离别呢。不二回身，看见的是迹部张扬的俊脸，笑是傲然的，表情是高贵的。小景，你什麽时候站在自己身後了呢？这是不二的想法，之後，不二发觉自己被抱在了一个温暖的怀抱，低低地的，温热的气息。“不二丞相，我不会离开你的。”不二弯著眉角，乖乖的点头。然後，抬头，看见的是还没有离去的千石以及橘桔平等人。不二笑著，温柔的，一如既往地。挣开著迹部的怀抱，来到橘桔平面前，笑道：“桔平，多多保重。”桔平点头，然後杏笑著说道：“周助哥哥，我结婚的时候，我希望你能参加。”
　　
　　不二一听，笑道：“我尽量吧。”送走了橘桔平，最後只剩下千石了，千石拉著自己黄色的卷发，笑道：“不二，你是我来冰帝最大的收获。有时间的话，一定要来我西帝哦。到时候，我一定带你看遍所有的仙人掌。”这话，诱惑的，不二一脸的蠢蠢欲动。
　　
　　迹部看著还打算说什麽的千石，优雅的划动著手指，千石听著这样的声音，赶紧像见到鬼一样，立马说道：“好，我这就走。不二，一定要记得来我西帝哦。”这话，换来迹部狠狠的瞪视，但是，转身的千石已经看不见了。所以，迹部只能干瞪眼。最後，把所有的情绪都往不二身上撒。“不二丞相，记住了，不管是去什麽地方，都必须带著我。这是帝王的命令。”
　　
　　对於此，不二点头微笑。都成年了，还像个孩子一样。不二只能叹气。然後，帮忙收拾著刚才还是富丽堂皇的殿堂，现在，只剩下自家人收拾了。欲太不知道从什麽时候开始，喜欢粘著忍足了。不过，看著欲太拉著忍足的长发，不二意识到什麽似的，笑著，然後低头，说道：“呐，小景，都是你的功劳呢。”成功的让欲太喜欢上除了不二之外的人了。迹部对於这样的结果，可是很满意。所以，面对著不二的笑语，迹部笑得很是得意。
　　
　　只是，迹部怎麽也没有想到，这之後，他的生活失去了控制。
　　
　　话说，收拾完殿堂之後，不二陪著迹部一起回到议事厅，却在遇见了第一个离开殿堂的幸村精市。他似乎等了很长的时间了。而他一开口就是，“周助，我找迹部有点事，你可以避开吗？”
　　
　　不二看著微笑的幸村，然後看了看身边的迹部，迹部点头，然後率先走进议事厅，幸村紧随其後。不二关门。不二很好奇他们会说什麽，而且小景不会说话，他们要怎麽交流呢？所以，他走远之後，然後无声的又折了回来。他向来不做这样没有礼貌的事，但是，最後还是被好奇心战胜了。所以，趴在门上，听著里面的动静。很久都没有声音。不二正奇怪时，终於响起幸村温柔的声音。
　　
　　幸村精市看著坐在太师椅上的迹部，自己也坐了下来，坐在迹部的对面，淡淡的笑著，低柔道：“迹部，我们明人就不说暗话了。我不管你与周助之间有什麽约定，但是，我要告诉你，只剩下三年的时间。”
　　
　　看著幸村从容淡定的笑，迹部优雅的抚摸著自己天生的泪痣，笑，无声的，却依旧是张扬的，幸村精市，你是要示警的吗？可是，你有什麽资格这麽做呢？你有什麽资格要求我的行动呢。
　　
　　看著迹部一脸嘲讽的笑，幸村优雅的倒了一杯水，温柔笑道：“迹部，周助最讨厌的就是欺骗了。如果周助知道你会禁音术的话，你说，周助会是怎麽样的感受呢？”这话，一击出就引来长长的寂静。幸村精市，果然是有备而来呢。迹部看著幸村美丽的脸，同样一笑回应道：“你这是在要挟吗？”傲慢的，与一年前一样，自信张扬著。
　　
　　幸村轻葜手中的水，淡淡的笑道：“要挟？我可不敢。我只是来提醒你，还有三年。你不要给得寸进尺。”
　　
　　迹部听著幸村的话，习惯的抚摸著自己的额头，同样淡然的笑著说道：“幸村精市，你不要忘记，你已经有老婆了。”
　　
　　这话，又是一阵沈默，幸村精市淡淡的直视著迹部，笑道：“我的事不饶你操心。”
　　
　　“同样的话，本帝王的事也轮不到你来操心。”迹部笑著回敬道。就这样，冰帝的帝王冷冷的回视著温柔的立海太子。
　　
　　幸村精市却依旧那麽笑道：“周助，他一辈子都是我中帝的人。迹部，我希望你要记住这一点。”终於说道重点了，迹部笑著，优雅的说道：“我正想跟你说，本帝王要为不二丞相赎身。”幸村精市笑著，很张扬的笑，有点讽刺，迹部，你以为我答应的概率是多少呢？这话，你竟然会说出来，我们不是同类吗？幸村笑得都快要岔气时，终於停止了笑，而後是低柔的声音，却带著冰冷的拒绝：“绝对不可能答应。”
　　
　　迹部知道，刚才的话，很白痴，但是，他决定的事，不管有多麽艰难，他一定会付诸行动。“你想要用契约约束不二一辈子？幸村精市，四年之後，你想要不二以什麽样的身份回你中帝？奴隶吗？我绝对不会允许。”迹部明知道这是不可能的事，但是，他还是试图说服著幸村精市。他要幸村精市明白，无法给与不二快乐的话，那麽，就该放手。而且，他绝对不会允许不二再回去当中帝默默无闻的太子伴读。
　　
　　“这个，就不用迹部帝王操心了。还有，我奉劝你，不要奢望用声音约束周助，我不会允许。而且，周助他根本没有权力对你承诺。因为，他没有权力选择自己的路。”这是他要让迹部明白的，不管周助与迹部有任何的承诺，他都不会允许。因为，他没有掌握自己命运的权力。幸村一直不想这样约束著周助，但是，如果周助一定要决裂的话，那麽，他会用这一招。让不二一辈子留在自己身边。
　　
　　迹部看著笑得冰冷的幸村精市，黝黑的眼神满是难以置信，幸村精市，你到底在想什麽？即使是要以这样的手法，也绝对不放开吗？那麽，你就不要怪我。我的选择也是，不惜一切代价也绝对不放手。
　　
　　“幸村精市，就看看，我们谁能真正获胜了。”迹部淡然的笑著，一样的冰冷，一样的傲慢。这样的两个人，就这麽，直视著对方。谁也不退让，谁也不松手。直到门外突然传来一阵声响，迹部与幸村几乎是同时往门边跑去，门开，出现的是手冢冰冷的脸。
　　
　　幸村暗自松了一口气，他很害怕不二听见自己的冷漠。在不二面前的幸村精市是美丽温柔的。他决对不会让不二看见他的冷。幸好，不是不二。幸村想著，然後，淡淡的笑著说道：“既然迹部帝王有客人，那麽，我先告退了。明天，就不饶迹部帝王相送了。”话完转身，带起一阵风，清冷的。
　　
　　迹部看著眼前的手冢，挑眉，很奇怪这家夥怎麽会在这里。
　　
　　手冢接收到迹部的质疑，淡淡的说道：“我来辞行。”简单明了。
　　
　　迹部点头，然後笑著拍著手冢的肩头，“有时间，我会去看你。”
　　
　　手冢点头，然後离开，身後跟随著的是他的护卫。
　　
　　迹部看著空荡荡的议事厅，疲惫的倒在议事厅的太师椅中，回想著幸村精市坚决的话语。不惊苦涩的笑著，幸村精市，我们，果真是不能成为朋友的呢。
　　
　　刚才，幸好不是不二丞相，要不然，真不知道会有什麽样的後果。幸好是手冢啊。迹部想著，意识逐渐混乱。
　　
　　手冢看著蹲坐在地板上的不二，缓慢的走到不二的身边，看著依旧没有打算抬头的不二，手冢干脆将就著不二，蹲下，淡淡的问道：“听见什麽了？”
　　
　　当时本来就是打算去辞行的，只是没有想到，会在议事厅外看见他，一脸的难以置信，还有就是让任何人都无法不心疼的忧伤。然後，终於不知道是因为姿势站太久了还是听到什麽不该听的了，他就这麽倒在了门上，然後，仓皇的抬头，像是想躲起来。之後，就这样，看见了自己。在他无声的拜托中，手冢叫英二把他先带回了自己暂居的地方。
　　
　　自己就那麽淡定的等著门开。门开，看见幸村的脸，有那麽一刹那间的惊讶，但是却被自己冷漠的外表给蒙蔽了，所以，毫无破绽的。看著幸村太子离开淡淡地向迹部说明辞行。之後，淡然地离开。只是出了迹部的视线之後，手冢迫不及待的回到自己的住处。一回来就看见菊丸一脸的无奈。看著紧闭的门，手冢无声的推开，又合上。就这麽，蹲在不二的身边，淡然地问道：“听见什麽了？”其中的温柔，重的连自己都听出来了。
　　
　　可是，不二依旧低垂著栗色的脑袋一句话也没有。手冢看著就像是要把自己全部隐藏起来的不二，心不由自主地疼痛了起来。刚想伸手去拍不二的头，却听见不二温柔的声音：“手冢，是不是早就知道小景拥有禁音术的事。”这是肯定句，手冢也没有否认，只是淡淡地陈述道：“小时候就知道了。”
　　
　　不二听著手冢的话，抬头，冰蓝的眼神直视著手冢，那里没有一丝的焦距，笑容，苍白无力“手冢，我是不是个笨蛋？”
　　
　　竟然，就这样被骗了半年。要不是自己偷听，恐怕一辈子都不会知道这个秘密。只是，为什麽，小景，你能承受失去声音的日子呢。在听见小景的声音时，不二发觉自己的心脏都要停止跳动了。那是自己一直都怀念的以为一辈子都不会再听见的声音啊。可是，它就这样响在耳边，但是，却不是说给自己听的。这样的冲击，只有他自己知道，只有他自己明白，心中的震撼是什麽样的感觉，心碎却心疼。
　　
　　不二收起心绪，仰著漂亮的脸，问著呆怔的手冢：“禁音术最多能用多久？”
　　
　　手冢有些迷惑的看著不二漂亮的脸，为什麽，直到现在，你还能笑出来呢？“手冢还想要保密吗？”不二的声音低柔的几乎是冰冷。
　　
　　手冢淡淡的叹气，说道：“半年。”
　　
　　“半年吗？”不二笑著重复道，那是一种放任的悲伤的笑。就像是要把所有的心酸都宣泄出来一样。半年，小景，禁音术只能用半年呢，你可是骗了我半年呢。不二压下扬著的嘴角，有点混乱的笑道：“如果超过半年呢？手冢，会有什麽後果。”这声音，清冷的，就像是冰一样，透彻的凉。
　　
　　手冢看著不二冰蓝的眼神，依旧面无表情的说道：“超过半年，永久失音。”
　　
　　这话，淡淡的，不二听著，然後，沈默。沈默之後依旧笑，依旧暖如春风，就好像之前的冷，不是他所发出来的一样。不二刚平静的心在听见手冢冰冷的话时，突然又变得抓不住焦点了。半年之後，永久失音。呐，小景，你是以什麽样的心来隐藏著自己的声音呢。为什麽，自己会如此难受，如此的绝望呢。就像是回到9年前一样，所有的依靠都消失了，只剩下自己一个人在漆黑的世界苟延残喘著。小景，怎麽可以这样对我啊。怎麽可以让我感觉如此绝望啊。
　　
　　不二隐忍著泪水，不让自己脆弱。压抑著痛苦，笑著问道：“手冢，青春国是一个什麽样的地方呢？”
　　
　　突来的风马牛不相及的话，让沈浸在不二千变万化表情中的手冢除了呆怔就是凭直觉回答：“那是一个适合你呆的地方。”
　　
　　不二笑著，很向往的笑著，“手冢，如果，我没有地方去了，你可以收留我麽？”手冢不知道，这是真是假，但是，不管是真是假，手冢的回答永远都是一个，“可以。”
　　
　　就这样，不二起身，拍拍有点皱褶的衣服，淡淡的笑著，然後，推门离开。 
　　
　　看著不二的笑，菊丸确实惊讶了很久，久到连不二走了都不知道。而乾却是一脸高深莫测的看著同样高深莫测的自家国君。看样子，又有好的数据可以收集了呢，乾笑著。
　　
　　不二来到议事厅时，看见的就是这样的一幕。自小就高贵优雅的迹部景吾竟然趴在桌子上睡著了。不二轻轻的来到迹部的身边，仔细打量著睡梦中的迹部。不是第一次看见迹部的睡颜，但是，却是第一次这麽仔细的打量 
 18、谎言戳穿之后 ... 
 
 
　　著迹部。
　　
　　柔顺光滑的灰色长发低垂在他的身後，英俊的脸即时是在睡梦中还是散发著让人敬畏的光芒。
　　
　　高挺的鼻梁让不二想起每次被他吻的时候首先抵到的就是他的高鼻梁。
　　
　　嘴唇依旧是红润的，很怀念这张完美的唇吐出自恋的声音的日子。
　　
　　然後是这最引人注目的泪痣，很奇迹的出现在这高贵的帝王脸上，而他擅长把一切不适宜的都转化为自身的优点。迹部景吾，天生的王者，光芒的聚焦体。为什麽，能忍受没有声音的日子呢。如果没有被自己听到，是不是，你决定一辈子都沈默呢。
　　
　　小景。不二低低的叫唤著，只是一种自语。
　　
　　但是，迹部还是清醒了过来，睁开著黝黑的眼，对上的是不二冰蓝的眼。第一次这麽近距离的看著不二的蓝色眼睛。第一次发觉，原来，不二丞相蓝色的眼睛除了愤怒更多的是笑，还有隐隐的忧伤。
　　
　　迹部蹙眉，修长的手指抚摸著不二蓝色的眼，无声的笑道：“不二丞相，什麽事让你如此忧伤呢？我可不要忧伤的不二丞相啊。不二丞相，笑一个啦。”
　　
　　不二依言笑著，不知道是因为迹部的笑语还是因为迹部那担忧的脸色。总之，不二笑了，然後像个孩子一样将自己整个人都缩在迹部的怀里，低低的说道：“小景，我很冷，抱著我可以吗？”
　　
　　迹部看不见不二的表情，但是却依言行动著，不二其实很怀念迹部的那一句：“如你所愿，我的不二丞相。”但是，现在听不到了，只要自己在他身边，他就可能一辈子都开不了口。小景，如果因为我的承诺而禁锢了你的声音，那麽，我放弃承诺，好吗？因为知道只要有自己的一天，小景就不可能恢复声音，所以，不二的决定是，离开，远远的离开。
　　
　　可是，为什麽，光是这麽想著，心就慌了呢？是不是被保护的太久了呢。不二脆弱的笑著。然後，伸手紧紧地抱著迹部的腰身，低低的说道：“小景，还是很冷，怎麽办呢？”还是很冷，冷到骨髓里了，怎麽办呢？
　　
　　迹部笑著，宠溺的拍著不二的头，想像之前一样面对面说话，但是，不二却像只熊一样，赖在迹部的怀里，就是不起身。
　　
　　迹部无声的笑著，弯腰，抱著不二，走到旁边的床边。脱掉鞋子，抱著不二坐在床上，伸手拉著被子，把自己与不二紧紧地包裹著。然後低头，凑到不二的耳边，问道：“还冷麽？不二丞相。”
　　
　　不二摇头，深吸了一口，抬头，笑著，看著迹部的笑脸，说道：“小景。本丞相给你办的生辰筵席，还可以麽？”
　　
　　迹部点头，笑著，低喃道：“当然，你是谁呢？是本帝王的不二丞相呢。实力能不行吗？”还是一样张扬啊。
　　
　　不二温柔地笑著，看著迹部张合的嘴唇，手指轻轻的抚过，温热的气息。冰蓝的眼神有著迹部太多看不懂的神色。但是，这样被不二折磨著，还真是件痛苦的事呢。迹部拉下不二停在自己嘴角的手，淡淡地笑道：“不二丞相，你知道，这是在引诱我呢。”不二低笑著，垂著头，淡淡地笑著，这话，小景之前也讲过。只不过，之前是张扬的声音，这次，是无声的。
　　
　　迹部发觉现在的不二有点不一样，虽然一样笑著，但是，总觉得有点忧伤，迹部抬起不二的头，目不转睛的看著不二，一脸担忧的问道：“不二丞相，你在想什麽？为什麽这麽忧伤？”
　　
　　看出来了吗？小景，为什麽，一点点地心思，你都是如此在乎呢。这样，我真的很难放手啊。
　　
　　不二笑著，很温柔的，很淡然的，摇头，轻柔的说道：“这三天忙坏了，所以，很累，小景，我想睡觉了。”说完，不二照旧低著头。不让迹部那双深邃的眼看见自己的表情，这样，他会走不掉。
　　
　　迹部依言，抱著不二侧躺在床上，看著不二轻合著的眼睫，低低的吻著，温热的气息倾吐在不二的眼角：“睡吧，不二丞相。”
　　
　　不二再低头，直到整个人都深深地藏在迹部的怀里，才让眼角的泪轻轻的滑落。一滴，难受却坚决。
　　
　　小景，以後，我想哭的时候，该怎麽办呢？如果我脆弱了，找谁来依靠呢？不二紧紧地抱著迹部，痛苦的想著。
　　
　　不二一直都知道自己是脆弱的，但是，却一直都要求自己坚强著。直到遇上他，迹部景吾。
　　
　　他说，我要的不是坚强的不二周助，我要的是真实的不二周助。因为真实，所以依赖著他。想哭就哭，悲伤就缩在他的怀里，被宠坏了吧。还真的不能太任性了呢。任性的後果就是这样的结局。让一个傲慢光芒四射的帝王沈默的半年，如果没有偷听，可能是沈默一辈子。怎麽可能承受这麽多的失去？小景，声音，味觉，你怎麽可以承受这麽多的失去？如果是因为我的承诺让你决定失去的话，那麽，我放弃承诺。如果放弃承诺可以让你恢复声音，那麽，小景，再见。
　　
　　“你决定不告而别吗？”手冢看著夜色下的少年，低沈的问道。
　　
　　“要是告别我能离开。那麽，这就不是冰帝的地盘。”不二微笑著说道，这笑在月下显得苍白无力。
　　
　　“为什麽不回中帝？”手冢问道。
　　
　　不二直视手冢，冰蓝的眼满是笑，那是手冢从没有见过的笑，肆意张扬的痛苦。“为什麽要回中帝？呐，手冢觉得麻烦的话，那麽，我一个人流浪去得了。”这话，听得手冢不由自主地心惊。伸手，拉著转过身不二的手，“这是令牌，你到驿馆等我，可能需要一天。”不二没有回头，也没有说谢谢，但是，却接过手中的令牌，飘然离去。
　　
　　手冢抬头看著朦胧的月色，然後看了看熄了灯的迹部寝宫，这才转身离去。 
　　
　　只有冰冷的“对不起！”在凉如水的黑夜格外清晰。
　　




19

19、青春国 ... 
 
 
　　第二日，阳光很充足。忍足一边困惑著自家丞相能睡得这麽熟，一边还不得不按照昨晚不二丞相的嘱咐，给每一个使臣送了一大箱的礼品。
　　
　　冰帝不在乎这些，倒是，没有不二丞相在身边，忍足总觉得有点不适应。但是，话说回来，之前没有不二丞相，这一切可都是他做的呢，所以，忍足轻车熟路的向各使臣道别，然後，笑著说道：“欢迎各位随时来玩。”这话，说得好像各使臣都很闲一样。
　　
　　忍足笑著，然後，抬头，看著迎光离去的人们，有点伤感。怎麽说，也是一些相龄的，而且都很可爱的少年呢。不二丞相是不是知道会伤感，所以不来相送呢。忍足转身，说道：“凤，冥户，我们也回去吧。”
　　
　　只是，他怎麽也没有想到，一回到帝宫等待的却是惊天的涛浪。
　　
　　话说，忍足，凤，冥户三个人一起回到帝宫。还没有到议事厅就看见裕太站在宫门前。忍足心想这小子不会又来捉弄自己时，只见裕太一脸惊慌的跑到忍足面前，抱著忍足修长的腿就问：“忍足大叔，哥哥呢？”
　　
　　忍足不知道什麽时候开始，习惯抱著裕太了,等他她想到这个问题时,发觉自己已经抱著小小的裕太了.忍足一边走著,一边笑道：“不二丞相在睡觉。”
　　
　　裕太摇头，“哥哥不在睡觉，我去看了，只有小景哥哥在睡觉。而且，我怎麽叫都叫不醒小景哥哥。到处都找过了，没有哥哥。”裕太的话，让忍足的笑冻结在嘴角，忍足抱著裕太，招呼上凤，冥户朝帝王寝宫跑去。
　　开门，如裕太所说，没有不二丞相的身影。忍足放下裕太，走到床边，伸手拉著迹部的手腕，蹙眉，“凤，你去看看议事厅有没有不二丞相，冥户，你去帝宫找找.”
　　凤与冥户第一次看见忍足认真的表情，那是一种任何人都无法忽视的高贵，这一瞬间，让他们想起，忍足是王宫贵族後裔的事。
　　待凤与冥户离开之後，忍足从衣袖中拿出药瓶，喂著迹部吃了一颗药丸。然後，看著身边裕太惊疑的小脸，英俊的眉头紧蹙的更加厉害了，不二丞相，我不希望我的想法是对的。
　　但是，当凤惊慌的出现在面前时，忍足只能无奈的低头，“凤，发现什麽了吗？”凤走到忍足面前，递给忍足一封信，小景启。署名，不二周助。
　　“忍足，不二丞相走了。”凤说这话，声音都是颤抖的。他无法知道，为什麽不二丞相会离开。凤更加不敢想象，清醒过来的帝王会怎麽看待这件事。凤是不二的守卫，亲眼看见帝王对不二丞相的重视，深切的感受到，帝王是无法失去不二丞相的，但是，现在，一切，都变了。
　　迹部挣扎著睁开眼，他从来就不知道，原来自己是可以睡得如此沈的。迹部抚摸著有点晕眩的额头，看著窗外的阳光，迹部下意识的笑著，因为，不二丞相是喜欢阳光的。想著不二，迹部自然的摸著旁边，空的？起来了吗？迹部起身，很奇怪今天的头为什麽特别的晕。但是，当意识清醒时，他却意外地发现，屋里多了很多人。坐在床边的忍足，一脸的欲言又止。再远一点的是凤，低著头，看不见他的表情，也不知道在想什麽。然後是冥户，站在凤的身後，依旧是一脸的冷漠，但是，眼中的伤不知道为何存在。竟然连向日与日吉都在，迹部更加困惑了。扬眉，怎麽？都这麽有空吗？迹部打著响指，所有人都不约而同地看著迹部，等待著自家帝王的下一句，但是，迹部突然放下手，再次打量著屋内的人。谁都在，就连裕太也在，却独独缺了不二丞相。迹部莫名的感到心慌，看著身边的忍足，淡淡的，无声的问道：“不二丞相呢？”
　　除了不二，只有忍足能读懂迹部的唇语。忍足看著自家帝王明显惊慌的脸，低头，淡然道：“不二丞相，走了。”
　　迹部一听，惊怔，然後拉著忍足的衣服，“你说什麽？”久违的声音，让屋内的人都吃了一惊，就连忍足都惊讶得忘记了要回答迹部的话。
　　“刚才说什麽了？啊？”久违的华丽的声音，让忍足突然意识到什麽似的，面对著自家帝王犀利的眼神，忍足重申道：“不二丞相留书出走了。”
　　这一句话，终於让迹部站了起来，看著一屋子的人，他确定，这不是玩笑。“到底怎麽回事？”迹部扬著头，问道。
　　忍足跟随著迹部站了起来，说道：“我送走各国使臣之後，回到帝宫，裕太就说不二丞相不见了。回到寝宫，我发现不二丞相给帝王下了蒙汗药，然後，派人搜索了遍，凤发现了留在议事厅的信。”说完，忍足把信交给迹部。
　　迹部迫不及待的拆开信封，简短的字，就像是不二的人一样，淡然却明确：呐，小景，其实，我一直都很怀念你张扬的声音，虽然很自恋，但那才是真实的迹部景吾。原谅我的任性，小景，不要再压抑自己了，好吗？我希望，我再次回来的时候，能听见小景傲慢的声音哦。不要来找我。
　　原来是自己的谎言造成这样的後果。不要找你，怎麽可能啊。不二丞相，怎麽可能让你一个人出去，啊。
　　迹部收紧手中的信，抬头，吩咐道：“冥户，忍足，去追手冢国光。日吉，慈郎，去追东帝。向日，桦地，去追千石，凤，跟我走。什麽都不要说，给我看看有什麽异样。速去速回。”就这样，各奔东西。留下一个不二裕太一脸不知道所措的看著迹部。迹部拍拍裕太的头，笑道：“放心，小景哥哥一定会带哥哥回来的，你乖乖在家，好吗？”裕太乖乖的点头。第一次听见迹部的声音，欲太就发现,原来，小景哥哥的声音是这麽好听的。然後，乖乖坐在宫门前，看著一个个飞奔离去的背影。小小的裕太根本不知道，他的哥哥已经离开了这个国家。
　　
　　当追上幸村精市时，夕阳已经开始坠落。昏黄的阳光将幸村精市蓝色的发染上了一层的金。迹部看著揭开垂帘的美丽的幸村精市，笑著。
　　幸村精市抬手揭开纱帘，看著高高坐在马背上的少年帝王，微笑道：“迹部帝王亲自来送，莫大荣幸呢。”
　　迹部带著张扬的笑容，然後扬著高贵的脸，修长的手指抵在眉心，目不转睛地看著笑容美丽的幸村精市。
　　幸村精市被迹部这麽无声的注视著，心不由得惊慌，那是一双能看透任何事物的眼，幸村精市第一次感觉到心慌。迹部，你的目的是什麽？幸村狠狠地回视著傲然的迹部。在幸村精市的回视中，迹部放下手,依旧是笑，回首，离开，经过凤身边时，迹部低声道：“凤，祝幸村太子一路顺风。”
　　尔後，放马飞奔。
　　凤看著幸村太子美丽的脸庞，回礼道：“祝幸村太子一路顺风。”然後，拉转过马，跟随著迹部飞奔离去。
　　幸村看著迹部这莫名奇妙的行动，蹙眉，问道：“莲二，你知道这是什麽意思吗？”
　　柳莲二眯著眼，看著只剩下小点的两个人，摇头，“回太子殿下，迹部的资料，我不全。”
　　幸村放下纱帘，淡淡道：“真田，你回冰帝看一下。”
　　对於太子的安排，真田蹙眉，淡然道：“太子，还是等回到中帝的地盘再回去吧。”身为御林军统领，怎麽可能在他国撇下太子。
　　“这里有文太还有胡狼就够了，你去看看，是不是周助出事了。”幸村再次命令著。在文太的保证以及胡狼的点头中，真田拉转马头，朝冰帝的方向飞驰而去。听著远去的声音，幸村这才道：“启程吧。”
　　夕阳西下，世间一片平和。但是，凤却心焦的看著前方的帝王，那速度，他怎麽也跟不上，而且，快得让凤不由大叫道：“帝王，你小心点。”这话，还是为时晚矣。
　　看著突然被马摔下的迹部，凤立马放开马匹，飞奔著朝迹部倒下的地方飞去。但是，重重的撞击声还是让凤自责不已。
　　凤扶著迹部倒地的身体，焦急道：“帝王，有没有事？”但是，这个问题，在看见迹部脸上的鲜血时一点力度也没有。凤只能心酸的看著迹部冷漠的脸。不知道他在想什麽，但是，凤是第一次看见如此沈寂的帝王，沈寂到整个世界都无声，却依旧看见了他战栗的双手。帝王，真的无法承受这样的打击啊。凤看著迹部胡乱的用衣袖擦试著脸上的血，就连一声帝王，凤都叫不出来，只能默默地跟随在迹部的身後,看著帝王弃马动用飞纵术。
　　迹部听不见耳边的风声，他甚至感觉不到脸上伤的痛。他以为，不二离开，一定会回中帝，但是，对著幸村太子动用洞察力，却发现什麽都没有，幸村精市根本不知道不二的行踪。所以，迹部的惊慌在转身的一刹那间升至最高点。如果没有回中帝，那麽，你会在哪里？不二丞相。
　　一直都不知道，原来，自己也是可以如此惊慌，如此悲伤的；原来，真正的失去是如此痛苦的事啊。不二丞相，我总算是体会到你失去最爱的人的痛苦了，那是一种除了痛就再也没有别的感觉的悲伤与绝望。不二丞相，天大地大，我到底该到哪里去找你？
　　冥户站在忍足的身後，看著忍足淡然的说道：“手冢国君，帝王醒来後说我们太失礼了，没有十里相送。幸好，赶上了。不知，手冢国君，觉得此次冰帝一行可有收获。”
　　手冢淡淡的看著忍足的笑，那是属於冰帝天才的揣测的笑。手冢还没有说话，倒是菊丸晃著红色的头，笑道：“要是十里相送的话，我希望看见的不二。可惜，不二没有来呢。那家夥可真够狠心的，连送都不来送。”说完，还一脸的怨怒。
　　忍足看著菊丸真诚的抱怨，摇头，笑道：“不打扰手冢国君的行程了，一路走好。”说完，率先调转马头，放马飞驰。手冢看著忍足与冥户的背影，淡淡的说道：“启程。”橙色的发，在空中飘扬,那是谁也看不见的张扬。
　　“有异样吗？”忍足问道。
　　冥户摇头，说道：“没有，手冢的表情一如既往。而且，那些箱子，都是密封的。”加上菊丸的话，忍足头痛的叹气，这下，冰帝要变天了吧。只是，忍足怎麽也没有想到，回到帝都，看见的是自家帝王脸上的血还有欲太肆无忌惮的哭泣。
　　忍足看著一脸冷漠的迹部，说道：“桦地，捉住帝王。”桦地应声，伸手扣住迹部的双手，迹部看著坐在身边的忍足，气急败坏的说道：“忍足，你吃雄心豹子胆了，是吧，竟然敢对本帝王下命令。桦地，你给我松手。”
　　迹部挣扎著，但是却怎麽也挣脱不了，这让他想起在海边的时候，被不二控制著穴道，眼睁睁的看著不二消失在海水里，想往前，却怎麽也挣脱不了，那是第一次讨厌自己的弱势,现在依旧讨厌被人控制著.迹部肆意的挣扎著,就在桦地都快要捉不住时，忍足叫道：“凤，冥户，帮桦地忙。”就这样，傲慢的帝王被他的手下压制著，即使双手就像是要被挣断了，迹部依旧不顺从，依旧抵抗著，“本帝王不要上药，忍足，你听见我的话没有啊。”迹部就像是要把心中所有的悲伤都宣泄出来一样，一遍一遍的吼叫道：“我说不要上药，忍足，你不要以为你是王爷我就不敢动你。”
　　这话，迹部第一次说，而，这，终於让他们意识到，忍足的真实身份，迹部唯一一位有血缘关系的亲人。但是，却从来就没有宣示过忍足的身份，这是忍足要求的.
　　记得当初，忍足还是个孩子的时候被父母带进宫，然後，就那麽优雅地说道：“我只要当一个虚职的官，权力我不需要。”就这样，他们一起成长，一起打理著这个国家。虽然，忍足的实职是御医。其实，他的才能，是任何人都有目共睹的，但是，他却一直都没有张扬。他张扬的是他的个性，不是他的能力。
　　忍足收回思绪，清理好迹部脸上的伤，淡淡的笑道：“小景，你可真是够逊的呢，不二丞相走了，你不会追吗？你只能这样自虐吗？”
　　小景，自从12岁迹部登基之後，他就再也没有叫过这个名字了。他和所有臣子一样，称呼著帝王。但是，看著这样的迹部，忍足还是不由自已的呼唤了出来，“不二丞相离开，都是你咎由自取。”这是忍足的话，冰冷却真实。
　　迹部放弃了挣扎，桦地放开了迹部，凤与冥户不约而同的松手，看著自家帝王沈默的脸,他们更加沈默。只是，空气中依旧是欲太的哭声。
　　忍足弯腰抱起欲太，笑道：“欲太乖，哥哥一定会回来的，所以，欲太不能哭泣呢。你再哭的话，哥哥就不回来了。”欲太听後，立马止住哭声，一脸惊喜地道：“哥哥不是不要欲太的，对吗？”
　　忍足看著欲太稚气的脸，点头，“对，不二丞相不会不要欲太的。欲太知道的，哥哥很喜欢欲太的。所以，只要欲太乖乖的，哥哥就一定会回来。”
　　“好，欲太不哭了。哥哥一定要回来啊。”欲太拉著忍足的发，笑著说道。看著欲太的笑，忍足摇头，嘴角是苦涩的笑，如果帝王能像欲太这麽好哄的话，那该有多好呢。
　　“你们都退下去。”迹部淡淡的说道。桦地，凤与冥户，依言离开,然後，关门。
　　迹部看著手腕上的瘀青，想起忍足的话，不二丞相走了，你追回来不就是了。如果可以是这麽简单的话，我也希望如此。但是，他根本不知道不二丞相会去哪.根据他们的汇报，没有任何的异样。就连手冢，他派去的是忍足，而忍足的答案是，毫无异样。他一直以为脆弱的不二不可能一个人离开。但是，事实证明，他是一个人走。而且，很有可能是晚上就走了。因为，他喜欢晚上上路。迹部一想到不二一个人面对著复杂的社会，心就会担忧。他不怕见不到不二，他怕的是，没有不二的这段日子，他要怎麽样度过。
　　迹部自嘲的笑著，原来，被宠坏的，不只是不二丞相， 
 19、青春国 ... 
 
 
　　还有自己啊。迹部低沈的笑声，透露的却是怎麽也压抑不住的痛苦还有低泣。不二丞相，我哭泣的时候，为什麽，你不在身边呢？
　　手冢到达驿馆的时候，天已经黑了。手冢问守卫有没有人来过时，守卫的答案是摇头。这让手冢的心莫名的低沈，然後，像想到什麽似的，匆匆的朝驿馆里跑去。推开门，合上门,手冢看著床上的少年，心律逐渐恢复正常，原来，只是睡著了。
　　手冢轻轻的坐在床边，却发现床上的少年睡的一点都不安稳，低头，伸手，抚摸著不二的额头，幸好，没有发烧。但是他却一直都在低喃著什麽,靠近一点，才听见，原来，他是说冷。手冢这才发现，原来不二身上的棉被是如此的单薄。手冢二话不说，脱掉鞋子，掀开被窝，手轻轻的抱起不二，还是一样的轻。
　　床上的少年感觉到温暖的源泉，手不由自主地朝热源考近。当不在感觉到冷时，不二低低的笑著，像个知足的孩子一样，梦呓道：“呐，小景，果然，你还是适合当暖炉呢。”闻言，手冢苦笑，不二，你，把迹部只当暖炉吗？
　　忍足抱著睡著的欲太回到家的时候，看见的就是真田淡漠的脸，很惊讶，没有掩饰。忍足放下欲太，看著坐在桌边的真田，笑道：“怎麽？就想我了？”真田无视忍足的调侃，直接挑重点，“小助怎麽不见的？”
　　忍足笑，果真，幸村精市不是盏省油的灯呢。光凭著帝王那一送行，就把最得意的手下回到冰帝，还真是够有效率的呢。
　　忍足拉著自己的刘海，笑道：“我怎麽知道不二丞相怎麽离开的，知道了还会在这里烦恼吗？”真田看著忍足的笑，欺身，冷漠道：“小助可是在你冰帝不见的，你这话是什麽意思呢？” 
　　忍足无视真田的怒，送上门来，就没有不接受的，忍足笑著，然後伸手，抱著真田精瘦的腰身,低喃道：“本天才今天很累。”这麽脆弱的声音，真天第一次从忍足口中听到。然後想起迹部那个摔倒的样，现在，是不是所有的事都是你在打理呢？真田莫名的没有了怒，只是这样放任著忍足。
　　忍足感觉真田的僵硬，低沈的笑道：“放心，本天才不会吃了你，真田将军，给本天才暖床吧。”这话，不出意外的换来真田一个瞪视，外加一句没有风气的话：“我要回去了。”
　　“回去你能做什麽？告诉你家太子不二丞相消失的事吗？你觉得你家太子能离开中帝吗？貌似，中帝的内政不稳吧。你家太子不该好好努力争夺帝位吗？”忍足的话一针见血。真田无奈，他没有想到，这家夥竟然连中帝皇宫的事都知道。现在，确实不宜把小助不见的事告诉太子。
　　“你放心好了，我们家的小景会努力把不二丞相找回来的。然後，他们间的事，就由他们解决吧。”忍足笑著说道，而真田蹙眉，淡淡道：“什麽时候改口叫你家的小景了？”
　　忍足一听，抬头，扬眉，“怎麽？吃醋吗？”真田转头，不看忍足耀眼的笑，这家夥，无时无刻不在展示自己的魅力。
　　“我与小景是堂兄弟。”忍足笑著解释道。虽然很欣赏这木头的别扭，但是，他还是喜欢单纯一点的真田将军。忍足打著哈欠，眯著眼，低沈道：“真田，本天才困了，抱著我去睡觉吧。”真田没有回应，只是依言行动著。抱著奸笑的某只狼，真田除了叹气，想不到别的表情。而忍足则知足的抱著真田的脖子，低低的在真田耳边说道：“真田，放心，本天才绝对不吃你。但是，你给我记住了，你是我忍足侑士的人。”话完，还象征性的咬上真田的唇，“这是印章。记住了。真田。”低沈的声音，让真田困惑的低头，这才发觉，原来睡著了。真田看著忍足上扬的嘴角，低低的说道：“记住了。”
　　在不二离开後的一月，迹部站在议事厅门外，说道：“本帝王出外游行，忍足，国家大事就由你打点。明天，我出发。”说完，离开。忍足笑，苦涩，寂寞。终於到这一天了呢。不二丞相一走，整个帝都都沈寂了，现在帝王再一离开，那麽，这个帝宫，只怕是会更加寂寞了吧。忍足，笑著，低头，批阅著之前都由不二丞相锉刀的文件。不二丞相，我只求，你快点回来。
　　就在迹部带著凤，冥户，还有欲太离开冰帝帝都的时候，手冢一行，回到青春国的国都。
　　在丞相越前龙马的带领下，大小官员都候在宫门前。当手冢国光的身影出现在众人视线中时，所有人都下跪朗声道：“国君万岁……”当震耳欲聋的呼唤声过後，手冢看著最前的少年，冷冷的问道：“越前，最近可好。”
　　越前仰著灿烂的笑脸，笑道：“回国君，一切都很好。”墨绿色的长发迎风飘扬著，金色的眼睛满是张扬的自信，这是作为青春国最年轻的丞相与生俱来的坦荡与傲慢。
　　手冢依旧淡淡的说道：“那就好，回宫。”话音一起，身後的人随之而动。当回到宫中时,手冢命菊丸把冰帝送的礼箱抬上殿。好奇心很重的菊丸早就想看看冰帝送的是什麽礼品了，接到手冢的命令，菊丸迫不及待的与大石把礼箱抬了上来。菊丸正想撬开箱子时，手冢却挥手，淡淡道：“我来。”
　　就在所有人都惊讶於国君的话时，手冢已经来到礼箱前，修长的手按上箱角，手轻轻一用力，礼箱立马变成了粉末。这是他们第一次看见国君的武功，除了目瞪口呆还是目瞪口呆。而当手冢揭开轻柔的纱布时，菊丸的嘴巴已经可以塞下两个鸡蛋了。而越前也是第一次除了睁开著大大的眼睛，什麽都没有想。就这麽，看著国君抱起纱帘下的人，迈著稳重的步伐离开。
　　越前是第一个回神，看著明显还在惊讶的三个人，噘著嘴，抱怨道：“菊丸前辈，你没有告诉我国君带人回来了。”面对著越前的抱怨，菊丸一脸的惊慌，想要解释著，但是却开不了口，因为，那冲击实在是太大了。
　　幸好乾的自制力不错，惊讶之後，然後是习惯性的翻动著本子，“早就觉得奇怪。我们都走那麽远了，为什麽冰帝还要派人来送，原来是他们的丞相不见了。不过，说实话，国君什麽时候变得这麽厉害了。”竟然能从冰帝人的眼皮底下带走冰帝的丞相。对国君的数据，又得更新了。 
　　听著乾的话，菊丸总算是回过神，但是，依旧是一脸的难以置信：“大石，那是不二吗？确定是不二麽？”大石听著菊丸的话，点头，然後叹气，国君，什麽时候，你也会做这麽不负责任的事了。
　　越前看著三个人的表情，还有他们的对话，貌似，这个人，很厉害呢。越前，笑著，然後，偷偷的溜走了。片刻之後，手冢寝宫门外，聚集著一帮好奇的宝宝，一个个都用力贴著窗户。听著门内人的声音，可是，都一刻锺了，只有国君一个人的呼唤声，而且，一直都是那两个字，“不二……”
　　手冢看著依旧没有清醒迹象的不二，手掌突然变得湿润。虽然不二说过自己会内呼吸，但是，这样，没有任何气息的不二，还是让手冢莫名的心慌，唯一一次次的呼唤著，希望不二能尽快舒醒过来。不知道等了又多久，手冢也不知道自己呼唤了多久，总是等待是最痛苦的事。直到床上的少年低低的抱怨声：“呐，手冢，我还没有睡够你就吵醒我了呢。”手冢这才放下提到喉间的心。看著栗色长发少年一如既往地笑，手冢难得抱怨的说道：“我叫你有一刻锺了。再说，你都睡一个月了，还没有睡够？”
　　不二难得一睁开眼就看见手冢挑眉，笑就这样从嘴角溢出。“呐，我没有想到手冢原来是这麽鸡婆的呢。还真不像是手冢的个性。”
　　看著床上少年眉眼弯弯的表情，手冢叹气，抚摸著不二的额头，问道:“先吃饭还是先洗澡？”不二没有想到手冢的手会放在自己的额头，所以，呆怔了一秒，然後在手冢的等待中恢复过来，淡然地笑道：“如果我说要睡觉呢？”话完，额头就被敲了一下，原来，把手放在额头是这麽用的呢。不二无辜的蹙眉，叹气，“好吧，先洗澡吧。”
　　手冢这才拿下手，看著依旧没有动静而且似乎有要陷入睡眠中的人，手冢干脆直接挖出被子中的不二，横抱著不二就往外走去。开门，没有意外的，一个个都目瞪口呆的样。从来没有想到，原来国君也是可以说那麽多话的呢，而且还是个行动派的。
　　手冢英挺的眉头一扬，冷淡道：“有事？”
　　看著国君冷冷的脸，桃城第一个说道：“国君走了两个月了，还有很多文件没有审批。”这话，听得手冢再次扬眉，“越前龙马，任职期间不尽职，花园20圈。”这话，听得躲在屋顶刚才还在庆幸没有没有被抓的越前一个失足，从天而降的不光是一个小小的人影还是一句抱怨的话：“桃城，你不说话没有人当你是哑巴。”
　　成功接到越前的桃城看著越前一脸的抱怨，桃城扯著头发，一脸抱歉的说道：“我不是有意的。”随之而来的是一句：“白痴就是白痴。”
　　桃城听後，立马放下越前，跑到海堂面前，大声叫道：“你刚才说谁是白痴了？”
　　“说的就是你，”海堂也不退让，直视桃城明显怒火冲天的脸，淡淡的说道。这还起到火上浇油的作用了。只见桃城一点也不退让的回敬道：“你才是白痴。”
　　“白痴。”“白痴……”面对著这样的情况，所有人都司空见惯了一样，大石一脸的头疼的说道：“又开始了。”不二看著吵得热火的两个少年，不由低低的笑道：“呐，手冢，原来你家这麽热闹呢。”
　　这一句手冢，终於让那两人停止了争吵，而且有史以来第一次这麽有默契，不约而同的看著国君怀里的少年，他的笑，就像是头顶的阳光一样耀眼,他的脸清秀的,直直的看著微笑的人，桃城摸摸後脑勺，咧嘴笑道：“你好，我叫桃城武。担任宫廷左护卫。”
　　不二看著阳光的桃城，点头，然後，笑著回应道：“你好，我叫不二周助。”此话一出，惹得桃城身边的越前蹦到不二面前，一脸敬佩的说道：“你就冰帝的丞相，不二周助。果然，百闻不如一见呢。不过，你是男人吗？”
　　这话，引得不二笑得都要岔气了，怎麽跟千石一个表情啊。不二示意著手冢放下自己，然後，站在越前的面前，伸手比划了一下两个人的身高，笑道：“你叫什麽名字？”
　　越前第一次看见如此漂亮的人，而且还使如此的平易近人。在他比划的时候，越前甚至不敢直视他的眼，虽然是弯著的，越前还是不敢直视。听著不二的话，越前这才扬著墨绿色的头，笑道：“越前龙马，担任青春国丞相。”
　　听著越前的介绍，不二惊讶著睁开了眼，这终於让越前看见了不二的眼，蓝色的，不同於自己的绿。而且，真的很好看的蓝呢,越前想著。
　　尔後听到不二让人吐血的话：“呐，手冢，你给越前多少工作了，压得他都长不高呢。”这话，让越前抬头，而,这次的目标是自己的国君.原来自己长不高是被工作压得啊。越前很不爽的想著，然後，又听见不二的笑语，“呐，越前，你应该辞职。要不就要求加薪。”
　　这个主意不错,越前认同的点头，然後看著国君似乎抽动的俊脸，单膝跪下，噘著嘴，傲慢的说道：“国君，越前龙马要求加薪，否则，我辞职。”
　　这话，听得手冢额头的青筋暴跳,看著低著头的墨绿色少年，转身看著笑的快要岔气的栗发少年，手冢无奈的拉著不二的长发，然後，弯腰抱起不二，冷冷的道：“全体花园30圈。”这话，终於让他们石化。
　　越前看著国君坚毅的背影，小小的嘴嘟的更高了，暗自想到，明天，我还要加薪。乾一脸得意地看著越前暗自不服的表情，沙沙的写上：不二终究是不二，到哪都是一样。非的鸡飞狗跳不可。但是，这，才知是开端。
　　菊丸看著越前的嘟囔的笑脸，笑道：“小不点，不二可不是好惹的呢。一定要三思後行呢。”
　　“是吗？可是，我觉得不二很好相处一样，”单纯的孩子永远都是以单纯的心思看问题的。越前虽说是青春国最年轻的丞相，其实，在某些方面，他的心智还只是个孩子。
　　而大石却依旧是担忧的说道：“越前，再不可说辞职的事，如果你觉得你工钱不够，我分一半给你。”
　　而这孩子，却傲慢的转过头，拽拽的说道：“我只要国君的钱。”说完，乖乖跑圈去了。
　　桃城紧随著越前离去，留下一个喃喃自语的海堂：“为什麽，问了那死猴子的名字都没有问我的名字啊。”说完，一脸上伤心的跑圈去了。
　　最後，菊丸无奈的拉著还蹙眉的大石就走。乾边走边说道：“以後，生活一定会多姿多彩。”只是，也太过了吧。这当然是後话了。
　　不二到青春国的第二天，睡觉。第三天，还是睡觉。到第四天的时候，手冢觉得不能让不二再睡下去了，这样天天只有睡觉，身体会变坏。所以，手冢退过早朝之後，就朝不二的住处走去。
　　远远的，就看见了虚掩的门，手冢刚碰上门的手在听见屋内的声音突然收回，那稚气的声音是越前。他不是该在丞相府里吗？手冢困惑著，然後听见的是不二低柔的声音：“呐，越前，你如果真的想长高的话，你就该向手冢反抗。这麽小的孩子，怎麽可以承担那麽重的责任啊。手冢也太虐待你了吧。”此话，听得门外的手冢只有一句话形容，那就是，不二，你还真是不到黄河心不死呢。
　　然後又是越前的声音：“我说我怎麽老是长不高呢。原来是这样的啊。要不是不二你，我还不知道呢。那，我该怎麽做呢。”
　　“很简单，每天跟手冢说，我要辞职。直到手冢受不了就会给你加薪呢。”不二继续怂恿著。门外 
 19、青春国 ... 
 
 
　　的手冢这才恍然大悟，怪不得这几天越前一见面就是一句：“我要辞职。”原来都是不二教的。对於这，手冢只能叹气，不二，你是在考验我的耐心吗？
　　手冢推门，不意外越前一脸的惊讶，只是不二依旧那麽淡然的侧躺在床上，而越前则是坐在地板上，这一幕，让手冢再次忍不住发飙：“越前，不遵守宫中礼仪。花园10圈。”越前认命的站起身，然後看著不二眨著的眼，还不怕死的说道：“国君，我要辞职，要不加薪。”这话，成功地让10圈增加到30圈。
　　越前一脸无辜的跑了出去。而不二笑得趴在床上，刚才，越前不怕死的说上那句：“国君我要辞职，要不加薪。”真的好可爱呢。
　　手冢看著笑得眼泪都流出来的不二，修长的手指拨弄著不二凌乱的发，半是责备的道：“不二，越前辞职了，你要顶上吗？”
　　不二收回笑，趴在床头，看著手冢冷漠的脸笑道：“你不会让越前辞职。要不然，你就不会破格提拔他。”还真是算准了自己呢。
　　手冢叹气，顺著不二身上的被子，挑眉，“你考验的是什麽？我的耐性吗？还是越前的决心？”不二摇头，笑道：“都不是，我只是觉得越前很可爱。还有，你的表情很好玩。”
　　这就是他的目的。那，为了你，我是不是该继续与越前僵持呢。手冢淡淡的笑著。很淡，很柔，只是闭著眼的不二并没有看见而已。手冢怀疑他又睡著了,轻轻的拍著不二的脸，低柔的问道：“不二，精神养好了没？”
　　不二迷迷糊糊的摇头，抱著被子，低低的喃道：“果然，青春国是个适合冬眠的地方。”对於这，手冢只能无语，然後，更加小心的把不二身上的被子盖好。幸好南方的天不是北方那麽的冷。看著似乎进入睡眠的少年，手冢温暖的手，划过不二柔软的脸庞，低低的说道：“不二，我只要你快乐。”这样温柔的手冢就连自己都要忘记了。
　　




20






21

21、追寻 ... 
 
 
　　繁华的街道，因为突来的三位少年外加一个小孩，变得更加热闹非凡。只因为三位看起来都是非凡的人。而且，那个小孩，很可爱。
　　凤在搜索了整个镇之後，回到迹部面前，低头，说道：“帝……少主，我看过了，就这一家是最好的客栈了。”
　　迹部看著勉强入眼的客栈，点头，转身，拉著不二欲太的手，率先走了进去。吵闹的客栈因为他们的到来变得异常安静。迹部无视众人的注目，挑著最里面也最清静的角落坐下，淡然地吩咐道：“凤，随便吃点什麽，客房要最好的。”凤点头，来到前台，“掌柜的，我们要最好的客房，”说完，丢了一大块的黄金在柜台。
　　老板看著黄灿灿的金子，点头笑道：“好的，我们一定备好房间，不知道客官要几间房？”凤头也不抬的道：“两间。”“好的。两间上房。”老板乐呵呵的说道。凤转身离开之际吩咐道：“快一点上菜。”“没有问题。”
　　凤这才回到迹部身边，迹部拉著欲太的手，看著窗外热闹的街市。就像是回到那一天一样。自己被不二吻著，先被戏弄著，然後又小心翼翼的为自己擦掉脸上的红。久久在婆婆的那一句：“你家娘子可真漂亮。”回味著。久久在不二的那句：“相公！”徘徊著。这一切，似乎都只发生在昨天，但是，转眼却已成空。
　　“小景哥哥，吃饭了。”欲太拉著迹部的手，软软的叫著。小景哥哥看著窗外太久了。久到菜都要凉了，而且，自己的肚子也饿了。
　　迹部听著欲太的呼唤，回神，淡淡的笑著，暗自吸气：“吃饭吧。凤，冥户，一起吃吧。”这话听得凤，冥户一个呆怔。帝王，可是第一次这麽要求呢。没有看见动静，迹部抬头，看著呆怔的两个人，“怎麽？还要本……少主请你们吗？”久违的自恋的声音。凤与冥户赶紧坐下，低头，吃饭。欲太笑著，单纯的快乐。终於听见小景哥哥稍微正常的声音了。
　　“小景哥哥，我们要在这里呆多久？”欲太问道。之前在一个地方，一般就只是一两天，那麽，这个地方呢？要呆多久？
　　迹部看著窗外的繁华，淡淡道：“先到处看看再说。”吃完饭後，四人一起上街。凤，冥户一般都是跟随在迹部身後10步，而迹部一直都拉著欲太的手。大部分时间，欲太是由迹部抱著。每到一个地方，迹部都会去茶馆，因为那里是消息最灵通的地方。迹部照旧挑了一个最不显眼的地方，但是，他一进来，还是让所有人的视线都停在他的身上，即使是躲在最不显眼的地方，人们还是注视著他。迹部在外习惯了这样的注视，依旧睁只眼闭只眼，只要不惹到他。
　　“现在由今天的贵客为我们解说一下不二周助。”说完，就看见一个桔色头发的少年走上台。先是抚摸了一下自己的刘海，然後，微笑道：“相信大家多少都听了一些传说。不二周助，先是东帝不二丞相的後裔。再是立海国幸村太子的伴读，最後是现在的冰帝丞相。这样的遭遇不可说不是一种奇迹。而，冰帝丞相并不是不二周助的最终身份。因为，他是幸村太子与冰帝帝王四年之约的产物。而，目前，最有兴趣的是，中帝立海，濒临变天。而立海一变天，冰帝首当其冲。为什麽呢？为的是冰帝的丞相，立海国幸村太子的伴读。当年要不是被现任立海国君压著，幸村太子根本不可能将陪伴自己八年的伴读让冰帝带走。所以说，立海一旦幸村精市当家，第一件事就是向冰帝要人。不过，说实话，不二周助可真是人才。到冰帝半年就造出一艘横行海上的战船。加上不二周助本身的魅力，冰帝帝王放手的可能性微乎其微。所以说，不二周助的未来，还是一个谜。”
　　“你见过不二周助吗？”有人突然问道。
　　桔色少年摇头，然後笑道：“没有见过，但是，如果见到了，本人一定会让不二周助沈醉在本少爷的美貌之中。”说完，肆无忌惮的笑了起来。
　　迹部轻轻的捏著手中的茶杯，杯裂，茶水四溢，很巧的，有一道水线就这麽射到张狂发笑的人脸上。桔色少年，很不爽的看著迹部，下台，抬头，傲慢的说道：“你是故意的？”绝对是故意的，要不然，不可能就他一个人遭殃。
　　迹部笑著，张扬肆意，淡然地笑道：“我只是要你照照镜子而已。”
　　桔色少年一听，脸色变得更加难看，“兄台，我没有招惹你吧。”迹部放下茶杯，淡然地回礼道：“这话，我回敬给你。”说完，拉著欲太的手就走，淡淡的说道：“凤，冥户，走。”桔色少年看著迹部傲然的背影，笑得越发灿烂，在西城，没有人敢如此戏弄本少爷，你绝对是第一个。
　　桔色少年伸手招来一随从吩咐道：“跟上去。然後回来告诉我他的住处。”
　　“是，若人少爷。”随从离去，若人宏笑得招摇。只是，他没有想到，那些笨蛋，竟然把人跟丢了。
　　“若人少年，我们真的尽力了，可是，那三个人的武功实在不是我们能比。”面对这样的话，若人宏淡淡的挥手，看样子，要亲自出马呢。
　　迹部靠在窗台，这个动作，在持续半年之後变成了习惯。这样靠著窗台，看著天空，修长的手指叉开遮挡著刺眼的阳光，然後想象著身後会有一双手拉著自己的手。低柔的呼唤著：“小景。”这样的想象，就像是毒药一样，尝上就再也放不开，想象之後的空幻所造成的伤痛就像是蚂蚁在齿咬著自己的心脏一样，疼痛，绝望。低头，看著窗台的仙人掌，笑，温柔，但是随即又苦涩。不二丞相，你可有想念我呢？在不二离开的这段日子，迹部尝试到思念的苦涩以及等待的痛苦。
　　不想哭，但是，泪水还是一滴一滴的沾上仙人掌的刺，在阳光的照射下，显得特别的耀眼於光亮。不二丞相，如果，仙人掌开花了，你还没有回来，我该怎麽办呢？迹部低垂著头，低低的哭泣著。不去想门外的凤与冥户可能会听见，他早就不是高高在上的帝王了。他现在，只想找到不二，然後，一辈子都不松手。
　　凤看著头顶的太阳，问道：“冥户，不二丞相为什麽离开呢？”冥户摇头，他也不知道，如果只是因为帝王的谎言，应该不至於离开，那麽，不二丞相，你是为什麽要离开呢。
　　欲太看著窗台上低著头的迹部，小小的脸满是担忧的说道：“凤哥哥，小景哥哥是不是又哭了？”在不二离开之後，欲太已经把所有的叔叔都改口叫哥哥了。
　　凤点头，欲太一脸不懂：“我都没有哭，小景哥哥为什麽天天都哭啊。”因为小孩比较单纯，因为，那是不一样的感情。凤知道，即使说了，欲太还是不懂，所以，干脆不说，就这麽静静的陪著哭泣的帝王。谁也不说话。
　　突然，响起一自恋的声音：“可真是让本少爷好找啊。”冥户，凤抬头，看见的是站在屋顶的桔发少年，看著他的笑，凤想起，这是被帝王修理过的人。
　　迹部听著声音，头也不抬，伸手关上窗户，把一切的喧嚣留在了窗外，他知道，冥户，凤有能力解决一切。冥户看著合上的窗户，对著凤点点头，凤拍著欲太的头，笑著说道：“欲太，乖，进屋去。”欲太看了看屋顶的人，乖乖的点头，然後，跑进迹部所在的屋。
　　若人宏看著神经紧绷的两个少年，笑道：“我今天不是来找碴的。我听说你们在找人。我或许可以帮上忙得呢。”这话的信度到底有多少，他们不知道，也没有等他们去思索，窗户被打开，显出的是自家帝王正常的傲慢的笑脸。
　　看样子，还真是找到好的突破点了呢，若人宏笑望著靠在窗台上的少年。继续道：“西城，没有我不认识的人，也没有我办不到的事。”
　　迹部双手环抱在胸前，低沈的笑著，扬著嘴角，目不转睛的看著若人宏看似友善的笑，想在他面前装友好，你还差远了。迹部笑著，修长的手指拨弄著自己的刘海，淡淡道：“凤。冥户，我们启程。”正是因为有洞察力，所以迹部看出了他的心思，这个城镇，没有陌生的人进入。正因为此，所以，迹部决定离开。
　　冥户，凤一怔，帝王的意思是说，不在这里停留吗？惊讶的不止是他们，还有屋顶的若人宏，找人的话，不是该找像他这样土生土长的人帮忙吗？为什麽不光是拒绝，更明确的是离开。
　　迹部什麽话也没有说，抱起欲太就从窗口跳出，这样的动作，他是第二次做，第一次是在不二面前，这一次，却是这麽随兴而为。不二丞相，真的无法忘记有关你的点点滴滴，迹部垂下头，淡淡的想著。冥户看著帝王的背影，心想，又在想不二丞相吧，然後就这样无声的跟随著。
　　若人宏看著无视他存在的三位少年，淡淡道：“今晚你们打算露宿在外吗？”很成功的，这话，让冥户抬起了头。“方圆10里内没有别的城镇，现在太阳已经下山了呢。”这是常理，冥户看著迹部没有停下来的打算，淡然地说道：“少主，还是明早启程吧。”
　　迹部回头，一个冰冷的眼神，让冥户低头，帝王，现在是越来越无法安下心慢慢寻找了。凤拉著冥户的衣服，笑道：“冥户，我们走吧。再说，少主不是没有在外露宿过，只是，不知道欲太能不能习惯？”凤的孩子气的笑让人莫名的安心。冥户从来就不知道什麽叫做庆幸，但是，现在知道了，有凤在身边，他就感觉很庆幸了。
　　夜是凉的，却不是冰帝的冷。迹部小心的帮欲太盖好披风。淡然的看著耀眼的火光，一样的夜晚，却是不一样的心情。
　　迹部一直都不知道什麽叫任性，但是，自从不二出现之後，他就只有任性。任性的跟随著自己的心意而为之。因为自己的任性，才导致了今天这样的结局。第一次任性是在幸村精市的成年礼上，任性的带走了幸村精市最亲近的人。一开始，是被他的外貌吸引了，但是，就在回到冰帝之後，让他挖掘出一个真正的不二周助。脆弱，孤独，让任何人都不想放弃，只想著要守护他到天荒地老。直到失去他，才知道，自己是多麽的在意他。不二丞相，不管你在哪里，我都会找到你，我只求，在我找到你之前，你好好照顾自己，好吗？在夜的宁静下，迹部再也不用掩饰什麽。冥户与凤背靠著背睡著了。这一夜，是自己一个人的夜。泪水肆无忌惮，在火光的照耀下变得无比耀眼清晰。迹部靠著背後的树，悲伤的呼唤著，“不二丞相，我会找到你。”找到你之後，绝对绝对不会再松手了。这样的痛苦，我只承受一次。迹部压著疼痛的心脏，悲伤的想著。
　　若人宏第一次知道什麽叫做呆怔，看著那张扬的少年满脸的泪水时，若人宏终於知道，自己为什麽会情不自禁的跟随著他们的脚步了。因为，他身上的伤痛啊。即使压抑著，依旧那麽一览无遗。不二丞相？不二周助吗？难怪了。
　　




22

22、出巡 ... 
 
 
　　不二在青春的生活很简单，简单的只有手冢优景。不二知道手冢优景的名字取自他母亲的名字。因为他母亲的名字是离优景。记得手冢说起离优景的时候是一贯的冰冷，“就算是补偿吧。”因为补偿，所以，把儿子的名字沿用了妻子的名字。对於手冢的家事，不二从来就没有想过要参合著什麽。他，只想跟小优景这样无忧无虑的玩耍著就可以了。而，每次当不二与小优景玩耍时，旁边都会聚集很多好奇的宫女，对於这，不二视而不见。一心一意的追准著可爱的小优景。
　　听著小优景咯咯的笑声，不二才会发自内心的笑出来。世间的美好，只因有了孩子的笑声。这就是不二的生活，简单平淡。
　　手冢已经习惯了这样的生活，累了，就出来走走。每次，都会远远的看著草地上奔跑的一大一小的身影，扬起嘴角，却不笑出声。只有在这个时候，手冢才能看见不二孩童般的笑，那是幸福的不二。即使只能是这麽远远的看著，手冢已经觉得满足了，然後，安静得等待著时间的流逝。他已经习惯了等待著不二睡著，然後，抱著不二回房。这就是他现在的生活，简单却温馨。
　　终於，不二躺下了，小优景也乖乖的躺在不二的身边，软软的说道：“不二叔叔。我要睡觉了。”不二笑著，柔软的手，抱著优景小小的身体，低低的笑道：“乖，想睡的话，就闭上眼睛哦。”小优景点头，然後缩在不二的怀里，片刻之後，就听见了低低的呼吸声。
　　不二伸手举过头顶，叉开手掌，透过指缝，看著阳光，刺眼的，不是温暖的。即使是刺眼，不二依旧动作不改，目不转睛的看著阳光。嘴角上扬，笑著，但却泪水在滑落。
　　手冢看著不二保持著僵硬的动作，意识到什麽似的，急速来到不二身边，低头，不意外的，看见了不二的泪水。握住不二腾空的手，单膝跪在草地上，依旧一成不变的声音：“累了，就睡吧。”不二笑著，对上手冢的眼，打趣道：“啊。阳光太刺眼了。眼泪都出来了哦。”
　　手冢不去揭穿不二无力的笑，坐在草地上，大大的手合上不二带著泪水的眼，低沈的说道：“睡吧，我在身边。”这样的话，手冢已经习惯了。因为，他知道，不二一直都不安。但是，却从没有要求过什麽。即使害怕著，他也一个人硬撑著。
　　要不是亲眼看见不二在半夜哭，手冢绝对会被他的笑给迷惑了。如果，没有看见他的泪，手冢真的要以为，在青春，不二也是可以快乐的。但是，这，一切，都只是表象，让自己异常无力的表象。
　　不二感受著手冢温热的手，心中一片疼痛，不行啊，越来越无法一个人承受黑色的吞噬了，越来越频繁的梦到那张自恋嚣张的俊脸了，越来越无力了。不二颤抖的手按在手冢的手背，压抑著哭泣声，淡淡的说道：“呐，手冢，把小优景抱回去了。我想一个人呆一会儿。”
　　手冢知道，他在隐藏自己，但是却无法拒绝。收回手，弯腰，抱起小小的优景，低头，想看见不二的眼，却发觉不二的手已经替代了自己刚才的手，遮住了他的眼，就等於是遮住了不二所有的悲伤一样。手冢低低的叹气，转身，缓慢的离开。
　　在听不见响声之後，不二才放下手，双眼迷蒙的看著耀眼的阳光，低低的喃道：“呐，小景，我终於知道什麽叫做思念了呢。”
　　看见不二这样躺在地上，越前好奇的跑到不二身边，低头，却看见不二眼角的泪，大大的眼睛满是疑惑，然後，怔怔的问道：“不二，你哭了吗？”这是那个一直都微笑的人吗？为什麽即使是哭泣，都是这麽坚强著。
　　听到越前的声音，不二才从自己的思绪中醒悟过来，睁开眼，看著头顶大大的双眼，不二微笑著摇头：“没有。被太阳刺到而已。”
　　听著不二温柔的声音，稚气未脱的越前相信了，立马脱下肩上的披风，挥手为不二遮起一片荫凉。不二看著越前可爱的脸，轻喃道：“越前，没想到你这麽会体贴人呢，还真不像是个孩子呢。”
　　越前嘟著小嘴，抱怨道：“不二，我不是说了，我不是小孩了吗？再过一段时间，我一定会长的比你高。”
　　不二低低的笑著，还真是个可爱的孩子啊。青春国的孩子，就数越前最没有心事了。菊丸虽然也很可爱，但是，却不是越前这样孩子气的可爱。就像是九年前的自己。不二赶紧勒住自己的心思，闭著眼，缓慢的进入睡梦中。
　　越前第一次这麽仔细的看著不二，自从被他整地很没有面子哭了一场之後，越前还真的有点害怕靠近他。但是，此刻的不二，一脸的安详，就连笑容都美丽的让任何人都转不了眼。这样温柔的少年，为什麽，喜欢整人呢。到现在，越前还是无法看透这个让自己工资加一倍的少年心。
　　而且，他发现，自从他来了之後，国君就变得让人不在那麽陌生，不再那麽让人难以亲近了。还有，他很想知道，为什麽国君会把他从冰帝带到青春，当然，他最想知道的是，他为什麽会答应来青春。传闻可是说，冰帝帝王对他不薄呢。当越前发现自己想太多时，突然意识有点不对劲。低头时，看见的是不二慌乱的神色，口中不断的低喃著什麽，就像是陷入了无底的深渊一样，双手不安分的想要抓住什麽。
　　越前惊慌的握住不不二的手，呆呆的呼唤道：“不二，你醒醒，不二。……”但是，任凭越前怎麽呼唤，不二依旧一点反应也没有。越前惊慌失措的想要叫人却发觉周围一个人都没有。试著想要抱起不二，越前却发觉自己根本没有那样的身高还有力气。越前第一次如此懊悔著自己力量的薄弱。
　　越前一边叫唤著不二一边呼喊著：“来人……”而这呼唤声，惊慌的呼唤声正巧被巡逻的桃城听到。桃城一听是越前的声音，立马飞奔而来。但是，转弯看见越前时，却发觉越前琥珀色的大眼睛满是惊慌，这是桃城第一次看见越前失控，所以，呆怔了。倒是越前看见了不远处的桃城，叫道：“桃城，你快过来啊，不二他……”
　　听著越前的声音，桃城才看见半躺在越前怀里的少年有点不对劲。桃城跑到越前身边，看著不二痛苦的表情，问道：“怎麽了？越前？”
　　越前无措的摇头，“我也不知道，他突然间就这样了。”越前看著被吓呆的桃城，大声说道：“快点带他去乾那里吧。”
　　桃城看见似乎恢复正常的越前，点头，弯腰，背著不二，匆匆的朝御医馆跑去。身後跟著的是越前有点慌乱的步伐。
　　而当乾看著桃城时，先是一呆，然後，看著他他背上的人，乾脸色一变，招呼著桃城放下不二，冷静地把著不二的脉象。
　　越前看著乾凝重的表情，然後吩咐道：“桃城，去通知国君。”
　　“是，丞相。”桃城应声离开。
　　越前看著依旧不安分的不二，焦急的问道：“乾。不二怎麽样了？”
　　乾看著焦急的越前，淡淡的收回把脉的手，冷静地说道：“没什麽，只是做噩梦而已。”
　　听著乾的诊断，越前眉头紧蹙，“噩梦？怎麽会有这麽大的反应。”要说，一开始，他可是脸色都苍白到近乎没有颜色了啊，怎麽可能只是噩梦。
　　倒是，乾依旧那麽平静著，毕竟在冰帝不二有这样的前例了，所以，乾一脸笑著安慰越前：“没事的。这是不二丞相的心结。这，只能靠他自己解开。”
　　越前听著乾的话，这才想起，乾在冰帝呆过，那麽，他是不是知道一些他不知道的事呢。越前想著，然後扬著好奇地脸问道：“乾前辈，不二一直叫唤的小景是谁？”
　　乾还没有来得及说话，就被一响亮的门开声打断了思路。不用抬头也知道是国君来了。乾乖乖的站在一边，然後，看著国君迈著稳中的步伐来到床边。低头，看不见国君的表情。但是，声音依旧冰冷著：“怎麽回事？”
　　乾低头，说道：“没什麽，只是做噩梦了而已。”
　　看著已经安分了的少年，手冢转头看著越前，挑眉，淡淡道：“越前，你不该在丞相府吗？”接收到国君的话，越前赶紧退身离去。手冢这才看著乾，淡淡道：“心结在哪？是迹部还是欲太？”
　　乾淡淡的笑著，摇头，“不是很清楚，但是，不二，不适合呆在皇宫。他向往的是自由。如果，再这麽顺著他压抑下去，很可能演变成心病。到时，可不是这麽好治疗的。”
　　手冢点头，弯腰，轻轻地抱起不二，依旧是稳重的步伐。依旧是不容抗拒的坚定。不二，该拿你怎麽办呢。
　　乾说的，他不是不知道。他清楚地知道，他的人虽然在青春，但是，他的心却让人无法捉摸。他知道不二喜欢自由，但是，他现在无法陪同著不二去自由。他怕不二会演变成抑郁症，所以，他根本不知道自己应该做些什麽。但是，他知道，即使无法作长久的打算。他至少知道，他现在能做的事，就是多陪著不二散心。
　　打定主意的手冢，唤来大石，“准备一下，明天我要去微服私访。”这话，让大石当场呆怔起来。不是没有私访的国君，只是，这刚从冰帝回来又出去，恐怕，大臣会有异议。
　　看著大石担忧的脸，手冢淡淡道：“其它的我会处理，你去准备一下吧。” 
　　看国君心意已决，大石接令退下。
　　直到大石离开之後，手冢才认真地看著不二。“我们就赌赌运气，好吗？”赌，我们能不能在一起。赌，迹部能不能找到你。赌，我们的命运，好吗？手冢第一次发现原来自己也是相信命运这回事的。只是，上天，你眷顾的是谁呢？
　　
　　




23

23、四天宝寺 ... 
 
 
　　迹部看著对面的桔发少年，高傲的脸满是厌烦的喉道：“你有完没完？”
　　若人宏对迹部的怒视而不见，淡淡的笑道：“这位兄弟，不知你这话的意思的是什麽呢？”
　　“不要以为我不知道你在跟踪我。”迹部脾气不好的大声叫道。面对迹部的火，若人宏笑得更加灿烂，还真是个可爱的家夥啊。怎麽之前没有发现，原来他是这麽容易被激怒的呢。
　　看著若人宏的笑，迹部发觉自己都要气炸了，可是，偏偏拿著小子没有办法。不管他怎麽讽刺挖苦，他就这麽一直跟著。而且，还时不时地挑动他的脾气。真是很久没有这样生气了。最後，迹部无果的撇著嘴低头吃饭，来个眼不见心不烦。
　　欲太看著闷闷吃饭的迹部，小小的手，拍著迹部紧握成拳的手，“小景哥哥，不生气了哦。如果你气坏身体了，哥哥会担心的哦。”因为在欲太的印象里，哥哥对小景哥哥特别的好呢。而且在小景哥哥面前，哥哥也是笑得最美丽的呢。所以，他不能让小景哥哥气坏身体了。
　　迹部听著欲太稚气的话，心中一片感动，看著不二欲太孩子气的脸，迹部点头，哄著欲太，笑著说道：“我不会有事的。所以，小景哥哥一定会找到哥哥的。”
　　“这就对了嘛。哥哥肯定也在等著小景哥哥找到呢。因为，哥哥离不开小景哥哥的。”欲太软软的说道。迹部无声的笑著，却有点苦涩。他当然也希望是欲太说的那样，希望不二丞相是在期待著自己的寻找。他怕，不二丞相等待的人，根本就不是自己。迹部掩饰著苦涩的笑。然後说道：“冥户，下一站是哪里？”
　　冥户冷静的回复道：“少主，下一站是青春与立海的边界区域。四天宝寺。”
　　迹部点头，然後继续吃饭。
　　若人宏看著迹部安静的脸，笑著问道：“知道这四天宝寺的来历麽？”
　　迹部很不赏脸的淡淡道：“本少主对这个没有兴趣。”
　　“这个，你可是非得有兴趣不可。”若人宏笑著说道。看迹部终於直视自己，若人宏继续道：“如果你想在那里找人的话，你就非得找他们帮忙不可，否则，你将寸步难行。”
　　“那，四天宝寺是个什麽样的地方呢？”凤被若人宏严肃的表情勾起了好奇心。况且，帝王肯定不会低头，那麽，就让，自己来问好了。
　　“四天宝寺说是青春与立海的共同治理的地区，但是，其实，那里有一个土皇帝。白石藏之介，年龄与我们相符，但是，他却有著天生的统御能力。把近乎贫穷到差一点就变成无人区的四天宝寺治理成为储藏著全天下最多的黄金的基地。而且，几乎没有人敢打他们的主意。因为白石藏之介培养了一批武功超凡的人。只要是稍微有点念头的人，就会被谋杀。所以说，如果你们这样进去，不出一天，就得变成别人刀下的冤死鬼了。”
　　听著若人宏的话，冥户一脸担忧的说道：“少主，我们，要不绕行。”这麽危险的地方，还是不能让帝王冒险进去。
　　迹部摇头，淡淡道：“明天启程。”我就不信，我治不了白石藏之介。不过，他不会来硬的，在别人的地盘，就得讲究战术。
　　而，就在他们进入四天宝寺的那一天，立海国正好派人来招降四天宝寺。直到那时，迹部才知道，原来，立海国的天已经变完了。这让迹部再次对幸村精市的能力感到触动。他，绝对不是一个如外表一样软弱的人。 
　　白石藏之介，在四天宝寺被称为神一样的男人，有著犀利的双眼，淡灰色的头发张扬的飘洒在身後。傲慢张扬的眼神满是挑衅。迹部第一次看见一个足以与自己的嚣张相较高低的人，笑，就这样在嘴角飘散著。
　　白石看著高扬著头颅的深灰色长发的少年，在他的眼中，他看见了同类的气息。一个，注定是非凡人的少年，只是，他想知道，为什麽拥有难以压抑高贵气质的人，会出现在这偏远的山区。虽然，在自己眼中，这不是山区，而是自己的天地。
　　“不知，阁下如何称呼？”白石扬著眉角，淡淡的问道。
　　冥户看著白石挑衅的笑，上前一步，迹部挥手，示意冥户不要妄动，然後，直视著高高在上的少年，淡淡的笑道：“我不觉得有必要告诉你名字。我只是来找人的。不想与你发生误会才会来拜访你。没有其它的事，我们走了。”
　　说完，拉起欲太的手就转身。
　　白石微笑著，拍手，冷漠的说道：“很好，很久没有遇见你这样傲慢的人了。兄弟，如果，你真的想找人的话，就该报上名来，要不然，我不但会让你在我四天宝寺寸步难行，我更可能会先你一步把你要找的人灭掉。”
　　迹部转身，冷冷的看著微笑的少年，虽然知道不二丞相不一定会在这里，但是，即使是有万能分之一的可能他也不允许那份威胁存在。“迹部景吾。”他不害怕自己的处境，因为所有的困难他都会去承担。
　　白石看著迹部坚定的表情，笑著，很张扬，那是一种讽刺的笑，迹部景吾。恐怕全天下没有不知道这四个字的吧。你还真是老实呢。我还真的很想看看能让冰帝帝王一身犯险想要寻找的人是谁了呢。
　　白石挥手，立马。出来数十个黑衣人，白石淡淡的吩咐道：“拿下。不过，不准伤其性命。”在若人宏一脸白痴样看著迹部之时，身後的人已经开始行动了。
　　若人宏一边招架著身边的敌人，一边笑著挖苦道：“迹部帝王，你不要命也不要搭上我。我还是第一次看见这麽蠢的帝王啊。把自己送进门不说，还报上自己的大名。迹部，你以为你是天下无敌的啊。”
　　迹部一手抱著欲太，一手回击著杀手。没有心情也不想回那呱噪少年的话。只是，看著凤吃力的身影时，迹部大声叫道：“冥户，你去帮凤。”
　　冥户一脸难以置信的看著帝王坚定的脸，“帝王，我的责任是保护你的生命。”说完，冥户继续在迹部身边攻击著想要偷袭的敌人。
　　迹部看著冥户冷漠的脸，第一次意识到，不二丞相的苦心。适合冥户这样冷漠的人的，只能是活泼可爱的凤。
　　迹部看著偷袭凤的黑衣人，想也不想就笔直的朝凤的方向飞去，“帝王。”冥户惊慌失措的叫唤著，凤闻声，转身，看著打算为自己挡剑的帝王，脸色惨白的大声叫道：“帝王，不可以。”
　　眼看那剑就要招呼上迹部的身，白石却突然拍手叫停。凤接住迹部的身体，低头，悲泣道：“帝王，你知道你在做什麽吗？”怎麽可以做这样的事，怎麽可以把自己的生命当作是儿戏一样啊，怎麽可以为手下挡剑，帝王，你以前不是这样的啊。
　　白石也是被迹部的行动惊住了，向来只有臣子为帝王卖命的，这回，可真是看见帝王为臣子挡剑的。这要是说出去，恐怕没有人相信吧，白石淡然地笑著。
　　迹部只是撇撇嘴角，淡淡的说道：“我不想让不二丞相的心思白费。你们两个，一定要给我好好的活著。”只是这样吗？凤第一次发现，原来帝王，只是个孩子啊。怎麽可以因为这样的事就赔上自己的性命啊。帝王，为什麽，会爱不二丞相爱的那麽不过一切啊。怎麽可能好好的活下去，如果帝王出事了，自己怎麽可能好好活下去。凤第一次发现，原来自己也是可以存在悲伤的啊。
　　欲太傻傻的看著哭泣的凤，他第一次看见只有笑容的凤哥哥哭泣，所以，小小的脸满是疑惑。然後又看著冥户红红的眼睛，这更是让欲太困惑的眨巴著大大的双眼，软软的问道：“小景哥哥，为什麽凤哥哥要哭啊？”
　　迹部淡然地笑著，摸摸欲太的头，笑著，然後，张扬著自己的性格，直直的望著高高在上的白石，修长的手，抵在眉间。目不转睛的看著白石淡然地笑脸。久久放下手，笑道：“白石，好奇心不是件很好玩的事。”
　　白石笑著，冷静的笑，他不惊奇迹部的话，但是，他却很依旧不会放弃。不错，他就是因为好奇，所以才会这麽任意妄为。但就是这样的任意妄为让他见识到一个更加真实的迹部。还有，他的好奇心更加涨幅了。 
　　“我答应你，不伤害他们。但是，条件是，你必须留在这里。”白石开出条件，凤与冥户不约而同大声叫道：“你想都不要想。”白石看著孩子气十足的两个人，情不自禁笑道：“迹部，带著这两个稚气未脱的人出来，就是你的失误。”话完，语气转冷道：“如果你认为能战胜我训练的8人阵。我就放你们离开。但是，这一次，我可不会再叫停。”
　　白石强硬的态度让迹部淡淡的笑著，转身，看著身後的孩子一样的凤与冥户，命令道：“你们先离开。”这一命令让凤与冥户双双单膝跪地，“帝王，我们绝对不离开。”
　　迹部第一次意识到守卫自己的孩子是怎麽样的一个人。在死亡面前也决不後退的孩子呢。是不是因为知道自己身边有著这样的人，不二丞相你才这麽放心离开的呢。迹部想著。然後继续说道：“我叫你们走就走，难道要违抗我的命令吗？”这是迹部第一次用帝王的头衔压著他们。但是，即使如此，凤与冥户依旧没有起身，依旧没有放弃离开的意思。
　　迹部看著抵著头的两个少年，第一次感觉如此的无奈，为什麽，越来越感觉到无力了呢，不二丞相，真的被你宠坏了啊。
　　迹部低低的说道：“你们走吧，再不走，我们就一起死在这里。如果你们离开的话，我们都不用死。这个道理，你们不懂吗？”不能强，只有软。但是，这话，有多少是真心的呢？谁能知道。
　　凤扬著稚气的脸，坚定地说道：“我们愿意与帝王一起留下。”如果是要当人质，我们愿意一起留下。但是，白石却笑道：“我只要迹部留下，其他人一概离开。”
　　冥户看著白石冷静的笑，回一冷视，淡淡道：“如果一定要帝王留下，就先留下我们的性命。”这是最好的办法。得到白石不会伤害帝王的意思，那麽，即使不能生著陪伴，就算是死，他们也不会离开帝王半步。这麽强烈的意识，让白石大吃一惊。若人宏无奈的叹气，笑道：“白石，你已经惹下立海，青春这两个国家了，你不会再招惹冰帝吧。你要知道，如果是他们三个人齐心的话，灭掉你这个小小的四天宝寺是易如反掌的。就算是一个人情，放他们离去，这样，以後你有什麽困难的话，冰帝绝对能帮上忙，这可是一举两得呢。”若人宏不愧是一个评书者，说话就是有一套。
　　不错，若人宏的话不是没有道理，相反地来说，是非常的有道理。但是，白石却不想那麽做。他想要的是一个新鲜，一个好奇。在白石沈思的当会儿，门外传来禀报声。白石淡笑道：“先把他们押下去。”这话，好像说的他们是囚犯了一样，但是居於人在屋檐下不得不低头的真理，迹部抱著欲太离开。
　　白石看著没有任何反抗的迹部，又是一惊。传说中的迹部，可谓是自恋又张狂的人，为什麽，今天看见的迹部却是让人看不懂的迹部。他的心，迷茫的捉摸不到任何的想法。他的思绪一直都是飘离的，在想念著，在思索著，但是一切的细索都与自己的心事没有任何的关系。宁愿自己当人质也要自己的部下离开，这，为的又是什麽？为何，那一刹那间的悲伤让他都觉得难受了呢？迹部，真的很想看透你的想法呢。
　　白石勒住思绪，看著推门而入的人，嘴角上扬，冷淡，沈静。要来得，终究是躲不过呢。
　　“不知道立海国的太子太傅来我四天宝寺有何贵干呢？”
　　银发少年一脸笑容道：“立海国已经没有太子太傅，只有太傅仁王雅治。”
　　“那得恭喜幸村精市了呢，终於登上帝位了。”白石依旧是一脸的笑，就连话都是淡淡的，看不出是真心还是假意。 
　　敢这麽直接称呼立海国国君名字，看样子，白石，你还是没有想清楚自己的路。仁王玩味著自己的头发，淡淡的笑著，说道：“既然你都知道了，那麽，我也不打转。我今天来，就是想知道你的态度，是归顺还是想灭亡？”
　　白石单手支撑著自己的额头，淡淡的笑道：“仁王，你可真够直接的。难道，你就没有想过，今天你来就出不去呢？”话完，门合上，身後出现一批的黑衣人。仁王不惊不慌的笑道：“怎麽？要来一个下马威吗？你越来越张狂了，白石。”
　　白石依旧一脸欠揍的笑容，“这是你们自找的。”白石显然不知道仁王不会武功，要不然，他也用不著这麽多的人。仁王看著逐渐靠近的黑衣人，表情虽然是淡然的，但是内心却是一片的慌张，早知道会是这样，就该多带两个人过来了。想是这麽想，但是，仁王却依旧没有显出惊慌在外。拿出小助送的纯金匕首，举手就是一刀，兵器应声而断。这一幕，让白石难得蹙眉。那个，貌似是冰帝的国宝吧。还真是有趣的事呢。
　　白石挥手，让所有人退下，笑道：“我还真没有想到幸村竟然派一个全无武功的人来充满著箭弩拔张的地方。仁王，你家国君不是故意让你送死吧。”仁王对於白石的讽刺不闻不问，依旧淡然道：“我要说的已经说完了。至於怎麽决定，给你三天的时间。”说完，仁王转身。但是，白石却亲手扣住了仁王的穴道，在仁王的瞪视中，白石笑道：“我不想杀你，但是也没有说过你可以离开。我带你见 
 23、四天宝寺 ... 
 
 
　　一个人，或许，你们会有话要说的呢。”仁王就这麽被白石押著走，想想就觉得委屈，但是，看著眼前的人时，仁王的疑虑猛地上涨。
　　迹部，凤长太郎，冥户亮，就连裕太都在，这，到底是怎麽回事？仁王看著迹部低垂的脸庞，淡淡的问道：“小助呢？”直接明了的问话。
　　迹部没有回答，凤也是一脸的沈默，冥户更是一脸的冷漠。裕太看著哥哥一个个都是冷静的样子，也保持沈默。仁王看著最後的一个少年，桔色的发，有点像那个不怕死的千石。但是，与千石又不一样，没有千石你们单纯。“你是谁？怎麽会跟他们在一起的？”既然他们都保持沈默，那麽，就问唯一一个没有开口说话的人了。
　　“若人宏。你呢？”若人宏笑著回答。
　　“仁王雅治。”仁王没有任何隐瞒。
　　“仁王雅治！看样子，立海已经是幸村精市的天下了。”若人宏的话，让迹部终於有了点表情，对於若人宏的话，迹部向来就不怎麽听，但是，对於他的这句话，迹部选择的是相信。只是，他没有想到，这一天，竟然是如此的快。而且会在自己如此不利的情况下。
　　“那麽，是不是该告诉我，冰帝出什麽事了？竟然让冰帝帝王落魄至此呢？”仁王依旧下无法像小助那麽相信冰帝的人，特别是冰帝的帝王。
　　迹部对於仁王的讽刺听而不闻，依旧一脸淡淡的抱著裕太，依旧保持沈默。这样的沈默，让仁王的心不停的纠结著，他不是不知道迹部的张狂，他不是没有看见过迹部对小助的保护，现在这种只看见迹部没有看见小助的画面，迫使仁王不得不去猜测小助的事，而且，只有一种可能，那，就是，小助不在冰帝。要不然，不会只有迹部一个人。仁王向前，拉著迹部的衣领，淡淡道：“小助，是不是不见？”迹部回以犀利的眼神，然後是笑，果真，立海，没有一个是善於的。
　　“这不关你的事。”迹部终於开口了，却是冰冷的拒绝，没有任何的回答。
　　不关他的事？仁王笑著，冷静却讥讽，“迹部，我告诉你，即使国君同意，我们也不会同意让小助一辈子留在冰帝。你给我记住了。”矛盾终於升级了吗？曾经还在一起嬉笑的少年，终究要成为敌人吗？




24

24、巡游 ... 
 
 
　　手冢看著对面少年温柔的笑脸，嘴角不由自主的上扬了起来。看样子，这个决定是对的呢。不二看著路边的景色，扬眉低笑出声，手掌上依旧是优景胖乎乎的小手，这样的手感好到让不二一辈子都不想放开。在记忆的最深处，总是有著这样柔软的触觉徘徊在心头。
　　“手冢，我想睡觉了，你照顾一下优景，好吗？”不二收回眼神，望著对面的手冢淡淡的说道。手冢点头，伸手，接过优景。但是，就在不二刚趴下的时候，那孩子竟然哭了。不二一怔，抬头，看著优景委屈的哭脸，不二一脸心疼的来到手冢身边，伸手抱著优景小小的身体，困惑的问道：“为什麽哭呢？”
　　手冢优景抱著不二脖子，转身看了看不二身边冷漠的手冢，扁著小嘴巴怔怔道：“父王的表情好怕怕。”
　　听完，不二随即一笑，然後又是无奈的冲手冢眨眨眼，好像在说，呐，手冢，早就叫你不要板著脸，现在可好，都可以把小孩吓哭。而且还是自己的孩子呢。早该收敛一点了。
　　面对不二无声的抱怨，手冢只是微微的挑眉，然後叹气。一脸我也无能为力的样著实让不二更加郁闷。不二干脆一不做二不休，抱著优景，蹲在手冢面前。右手爬上手冢冷硬的脸庞，一脸怂恿的笑道：“手冢，乖啦，笑一个了。这样，小优景就不会怕你哦。”语调就像是在哄一个孩子，可惜的是，手冢不是小优景，所以，即使是不二的手都酸了，手冢的脸依旧是冷漠。挫败之下的不二只能是无奈得选择了放弃。不过，就在不二放手之际手冢最後的温柔还是遗漏在不二的面前。不二捏著优景的脸弯著眉眼笑道：“优景，乖，去父王身边，不二叔叔要睡觉了哦。”不知道是小优景听懂了不二的话了还是手冢软化的表情，不管是前者还是後者，手冢优景这一次乖乖的扑进了手冢的怀里，咿呀著甜甜的唤道：“父王，抱抱……”听著手冢优景软软的声音，不二轻轻笑著侧躺在手冢的身边，背著手冢，挥手嘱咐道：“手冢，好好照顾优景哦。要是他哭了，我会让你哭的哦。”呵呵的低笑让手冢的眉头挑高不少，但是看著儿子立马扁著的嘴巴，不得不赶紧疏放眉头，不是害怕不二的威胁，只是希望不二能睡得安心一点毕竟，他很久没有睡个好觉了。
　　想著，抱著儿子的手收紧了半分，认真的看著儿子憨稚的笑，心不由自主的宽慰起来。转眼看了看侧躺的少年，嘴角情不自禁的上扬著，不二，你说，这样的你，谁忍心放手。正想著，突然从远处传来急促的马蹄声，手冢抱著手冢优景轻轻掀开车帘，一个纵越就立在了马车前。看著国君出来，海堂勒住马，一跃而下，单膝跪地行礼道：“回主上，前方就到四天宝寺了，不知是往前还是绕道？”
　　四天宝寺？一个由白石藏之介掌控不受任何国家约束的自由之地。但是乾说那是个不安分的地方。如果是一般的微服出巡的话，他倒是不介意去会会那个白石，但是，身边带著不二，他不需要有任何的危险存在。手冢挑眉，淡淡道：“绕道！”
　　“是！”海堂应声，然後又是一个纵身，安稳的坐在马上，吩咐道：“跟我走。”手冢回到马车上，靠著窗口，没有阻止儿子肆意拉著自己头发的动作，也没有去认真听取儿子咿呀的语言，就这样静静的看著车窗外的风景出神。很享受此刻的宁静与平静，自从登基以来，他就没有像此刻如此放松过，听不见马车压碾道路吱吱咯咯的声音，听不见海堂与桃城千遍一律的争吵声，甚至是忘记了怀里还有一个不安分的孩子。一切静的只有不二低低的呼吸声，那浑然天成一样的均匀的一呼一吸。
　　其实，与不二的缘分，最早是追述到九年前，但是，与他的相处不过两个月，而且其中有一个月是在他的睡眠中度过。但是，就这样的人，却让自己无法放手，不知道是因为看透了他散漫没有定性的性格还是看透了不二那脆弱的本质，就是这样的难以不在乎。回首，看见的是不二瘦弱的背影，这样的不二，安静的就像是随时都会消失一样。突来的惊慌，让手冢不由自主的坐在了不二的身边，手轻轻拉住了不二安置在身侧的手，入手的凉，让手冢好看的眉紧蹙的差点惹哭了手冢优景。手冢一边安抚著自己怀里随时都可能哭鼻子的儿子，一边捂热著掌心的冰凉。当儿子重展笑颜时手冢这才放下心，看著不二微缩的肩头，手冢轻叹著气，缓慢的弯曲著身体，侧□，就这样，抱著儿子一起躺在了不二的对面。第一次以这样的角度注视著不二，难得好奇的心情让手冢本来就不差的心情变得更加有种奇异感觉在心口蔓延。手像不再满足於掌心的小手一样，修长的指尖轻轻滑过不二柔软的发，然後抵达不二红润的脸颊，与视觉一样温暖的触觉让手冢胸口一阵压抑，就连手指都在颤动。兴许是手冢颤动的手指打搅了不二的美梦，只见温润如玉的少年轻轻蹙著眉，反射的握住了游走在自己脸上的手，像是感觉到温暖一样，一向怕冷的不二不由自主的挪动了一□体，紧紧的依进了温暖的源头。
　　手冢诧异的看著缩在自己怀里的少年，转眼看了看安分了的儿子，坚毅的脸庞由诧异转变成欣喜。长长的手臂，横过儿子，挽住不二瘦弱的肩头，就这样，如以往多次一样，将两个人抱在了怀里，与以往不同的，这次，不是抱著，而是睡著。抱著这两人，有了一种就算是要他睡一辈子，他都心甘情愿的冲动。
　　手冢看著躺在中间的儿子，这小家夥竟然如此配合著自己，一动都不动，安分的就如十二岁之後的自己。大大的双眼扑闪扑闪的看看自己的父王又瞄瞄温柔的不二叔叔，小小的脸磨蹭著不二犹如婴儿一样柔软的脸，笑得一派纯真。
　　手冢捏著儿子的小脸，挑眉低喃道：“睡觉，优景。”手冢优景蹭著不二的脸，听著父王严肃的声音，双眼忽闪忽闪的眨巴著，在父王越发清冷的表情中心不甘情不愿的闭上好奇的眼，就像是知道了父王的心意一样，手冢优景更加缩在不二叔叔的怀里，小小的手也不安分的搂著不二的脖子。
　　手冢看著儿子狡黠的笑，无奈的叹气，这家夥，这麽小就学会气父亲了，以後长大了还了得，算了，就享受难得和谐吧。手冢淡淡的笑著，收紧著搭著不二肩头的手，将两个人紧紧的抱在怀里，合上疲惫的眼，就让这样永远停在此刻吧。手冢国光很少祈求，这是他的第一个请求。
　　秋天已消逝，冬天的脚步已经走来，阳光温暖的倾射在安静的马车上。这一刻的宁静，在之後的日子越发显得弥足珍贵。
　　这是一个安稳的觉。这是离开冰帝以来睡得最安稳的觉。不二睁开沈重的眼皮，意识一点一点的恢复，脖子上软软的触觉让不二的笑溢出了嘴角，不用想也知道是小优景的小手。随之肩上温暖的触觉让不二难得睁开了眼，抬眼，隔著优景的是金褐色的头颅，不用猜也知道，除了手冢，不做第二人选。只是，他怎麽睡著了，而且还把小优景给哄睡著了，还真是奇迹呢。以往，除了不二，没有人能让有多动症的手冢优景安分的，更别说是哄睡著了。看样子，手冢还是蛮有一套的嘛。低低的笑著，再抬眼时才发现，原来自己与手冢靠的如此近，清楚的听见了手冢沈稳的呼吸声，一直很好奇，当初自己为什麽会选择跟著手冢来到青春，现在，多少有点明白了。因为安全，因为，只要是有他在，他就不会让自己感觉不安，只要有他在，他就无需担心会被找到，只有他，能看透自己所想所思，不需要自己言明就安排著一切。在他身边，原来是可以睡得如此安稳的啊。不二幽幽的叹著气，再抬眼时看见的手冢精锐的眼，像是要把他看透一样，犀利的只有专注。
　　复低头，闭上眼，轻笑道：“手冢，看样子你有长进了呢，能把小优景哄睡著了呢。”
　　手冢不满意不二的闪躲，放在不二肩头的手稍微用力，不二抬眼，看著手冢明显不慢的俊脸，一脸好笑的揶拽道：“原来手冢也会生气啊。”
　　感觉被耍了，手冢无力的叹气，头轻轻的靠到不二的肩窝，像个孩子一样缓慢的蹭了几下之後，淡淡的说道：“我喜欢现在的不二。”真实的笑，真实的表情，真实的内心。
　　温暖的气息吹拂在肩窝，不二明显的呆怔了，这是第一次看见手冢如此孩子气的表情，原来手冢也会撒娇的啊。忽略手冢的那句话，不二柔柔的笑道：“手冢，再不起来，优景会被你压扁了哦。”明显的玩笑，但是，表示不二清醒了。
　　手冢有点不舍的这样温柔的感觉，使劲的再磨蹭了几下，这才坐起身，伸手抚著不二凌乱的发，迷离朦胧的眼满是温柔，“饿了没？我叫河村准备晚饭。”
　　想要逃离手冢用温柔织成的网，不二抱起还在呼呼大睡的手冢优景，低眉点头：“恩。我饿了。”看出来不二的逃离，手冢起身，飞离温馨的马车，他怕，自己不会放手，他怕自己会在即使明白了不二心之後也难以放手，不想沈沦，不想沈陷，唯有逃离，就如同他逃离自己的温柔一样逃离他的身边。凉的夜，冷的风，将手冢的意志恢复。徒留心口一片压抑是任凭什麽风都吹散不了的。




25

25、立海国君 ... 
 
 
　　“国君，仁王已经去四天宝寺半个月了，还是一点动静都没有。”柳生单膝跪地，如实说道。
　　幸村精市微眯著紫色的眼眸，淡淡的笑望殿下的臣子，半个月前派仁王去四天宝寺招降白石，没有想到，半个月里竟然半点消息都没有。不是不知道白石的乱来，只是，他觉得白石还算是明智的，所以没有理由得罪最强大的立海国。不过，现在看来，还是高估了白石呢。
　　“柳生，下去准备一下，明天启程，前往四天宝寺。”淡柔的声音有著让任何人都无法忽略的强势。
　　“对了，真田在冰帝也有两个月了吧，他在做什麽？”幸村精市纤细的手指著额头，依旧笑得温柔的问道。
　　而这，引来的却是长久的静。
　　一个个都低著头，一片安静昭示著这件事不简单了。
　　幸村精市优雅的端起了手边的茶杯，轻抿了一口，紫色眼眸直视胡狼，“怎麽？你也不知道吗？我的情报处处长！”
　　胡狼被一道冷冷的视线直视，那种魄力，让胡狼不由自主的单膝跪地，低头，吞吐道：“这个，我也不是很清楚，真田没有说。”
　　“真田没有说，你不会查啊？你是越来越退步了呢，胡狼。”依旧温柔的笑语，但那种严厉却让胡狼满头满脸的汗水直流不止，正当胡狼苦於挣扎时，门外突然一片唱叫声：“国君，真田将军殿外求见！”
　　这确实让胡狼松了一口气。但是却又让胡狼提起了另一口气，这样的国君，可真是不是一般人能应对的。
　　饷久才传来幸村精市温柔的声音：“宣！”一个字，足见幸村精市压抑了多大的火气了。
　　真田在众多同仁一脸你自求多福的眼神下单膝跪在幸村精市面前，低头就是一句：“真田玄一郎擅自离职，请国君赐罪。”
　　幸村精市低眉，直视低头的真田，淡淡的笑道：“真田大将军何罪之有啊？派你去冰帝的是朕，处罚你，这不是明摆著有错的是我吗？”越是这样，真田越发的感觉到国君的火气，这可是多年来的经验，笑得越发美丽，气得越发不轻。更何况，是自己擅自离职两个月，最主要的是，他隐瞒了一件足以让自己脑袋的事。但是，该来的终究是躲不过。
　　真田暗自叹气，依旧一脸镇定的说道：“真田玄一郎请求治罪，因为，我没有及时通知国君小助失踪的事。”
　　安静，绝对的宁静，比之前还要沈重的安静。不光是幸村精市，就连柳莲二，丸井，柳生，还有低著头的胡狼也惊得抬起了头。小助失踪？
　　不知道安静了多久，终於听见幸村精市有生以来第一次颤抖的声音：“什麽时候的事？”
　　真田抬头，直视幸村精市紫色深邃的眼眸，依旧镇定的说道：“两个月前。”
　　两个月前，也就是说，那次，迹部景吾追来，是因为小助不见而不是什麽远送。两个月前，好好……真田，真有你的啊，竟然敢隐瞒两个月的时间，看样子你是不想活了啊。幸村精市握著茶杯的收颤抖的像是要把茶杯捏碎，“真田，你说，我该怎麽罚你呢？”恢复温柔的笑了，这样的幸村精市才是最恐怖的。
　　看著国君一脸沈重的笑，柳生第一个下跪：“国君，真田将军一定有他的苦衷，请国君手下留情。”
　　丸井从没有见过如此安静的幸村精市，或者说是阴沈的幸村精市也不为过，然後看了看柳生，立马也跟随著跪下：“国君，虽然不知道真田将军为何隐瞒，但是，我相信，小助不会有事，所以，请国君手下留情。”
　　只有文太会在这个时候抬出不二周助。但是，确实，听到文太的话之後幸村精市心中的火消了不少。
　　柳莲二合上记录本，单膝跪地：“真田将军瞒著不说是为国君著想。两个月前国君还是太子，全心都在继承大统之上，分不得一点的心。如果真田将军当时就禀报的话，立海国现在已经是一片混乱了。国君，真田自从得知国君即位以来就从冰帝赶回来，所以，请国君三思。”
　　说到底，就是柳莲二说的最有根据了。
　　不错，如果是两个月前知道他失踪的话，他会抛下一切去寻找，这样的话，就不会有现在的立海，不会有今天的帝位。但是，他情愿不要这个帝位也不要见不到周助，这样的恐惧，你们要我如何克服。
　　幸村精市睁著紫色的眼，看著跪成一地的臣子，胸口一阵压抑，头痛欲裂，手颤抖的握不住茶杯，现在不是看不见周助，而是周助不见。
　　这与他在冰帝不同，在冰帝至少表示还可以有迹可循，但是，现在，他失踪了，他找不到他，想见他的时候不是只要拉下面子去一趟冰帝就能见到的。而是，他不见了，在茫茫人海中，他找不到他的踪迹，寻不到他的去向，他怎麽能承受这样的痛苦？怎麽承受得了？幸村精市用力将掌心的茶杯朝真田甩去，杯裂，眼前一片红，大殿安静的只有真田脸颊的血滴在地上所发出的滴答的声音。
　　一个个惊讶的看著真田满脸的血，这是惩罚吗？以往国君扔杯子都是朝地摔，这次却是朝真田的脸摔去，国君真的气得不轻啊。只希望不会留下伤疤，柳生叹气的想道。
　　幸村精市好不容易恢复呼吸，一脸冰冷的问道：“真田，你可有怨言？”
　　真田一动也不动的应道：“臣无怨言。”
　　“好，那你告诉我，迹部景吾找到哪里了？”幸村精市一针见血的问答。他不相信，周助不见了，迹部景吾能做的安稳他的帝王。
　　真田姿势不该，语调不变，貌似地上的血不是来自他身上一样，“迹部景吾被四天宝寺扣住了，说是要用小助去交换。”
　　“呵呵！”低低的笑声，低沈却讽刺，白石，你真是不见棺材不掉泪啊。
　　“下去准备一下，明天启程去四天宝寺。”幸村精市淡柔的笑有著让任何人都难以不敢直视的冰冷，看样子，国君不拿下四天宝寺是不会甘心的了。




26

26、冢不二上 ... 
 
 
　　不二抱着手冢优景眺望着远处的繁华，一脸浓厚兴趣的看着手冢，温柔的笑脸摆明了不会善罢甘休。
　　“想去玩？”手冢挑眉，淡淡的笑着说道。
　　重重的点头，捏着优景的小脸，怂恿道：“呐，优景，你也想去的，对不？”
　　手冢无视不二压着优景小脑袋的手，转身，唤来桃城，“全体步行！”
　　“可是，主上，这还是白石的地盘。”桃城吞吐着说道，手冢冷冷的直视着犹豫的桃城，淡然道：“再说一句，绕这个森林跑10圈。”
　　这话成功的让桃城噤声，这个森林，他们少说也走了有两天了，让他跑，他情愿回去绕皇宫跑。
　　不二看着桃城犹豫的表情，蹙眉，笑道：“怎么，有问题吗？”
　　手冢轻轻的拍着儿子的头，淡淡道：“没事，走吧，今晚我们就住这镇上了。”
　　很喜欢这样的热闹，市井的喧嚣宣示着生活的真谛，不是帝宫的安静与宁静，不是自然的清幽休闲。却是一种独特的喧闹与宁静的和谐。不二再次发觉，自己是不适合宫廷生活的，它太高远，它太奢华，他喜欢的是一种平淡与简单，就如此刻现在。抱着优景，教着小优景识别世间各式各样的物品，有小孩喜欢的拨浪鼓，有自己好奇的不知名的物品，更多的是优景咿呀懵懂的软语。
　　倏的，优景安静的让不二收敛了所有的好奇与欣喜。顺着小优景眨巴眨巴的眼，不二看见了诱人的红彤彤的冰糖葫芦。像是要考验优景的耐心一样，不二只是静静的看着优景越发不安分的小脸，终于是熬不住诱惑，小优景伸着胖乎乎的小手，拉着不二长长的栗发，咿呀着：“不二叔叔，我要，我要……吃吃……”
　　实在是不人心让优景再经受折磨，不二好心的抱着优景走到卖冰糖葫芦的老者前，伸手，拔出一根冰糖葫芦，举到优景的嘴边，伸出舌头，示意道：“乖，跟着不二叔叔做哦。”说完，像个孩子一样舔着满是糖浆的山楂，一边还诱哄道：“你再不努力，叔叔就把他全吃完哦。”
　　两岁的孩子根本分辨不出大人的语言所谓，但是，孩子唯一会做的就是模仿。所以，片刻之后出现在手冢眼前的就是这样的一副画面。
　　温软如玉的少年怀里抱着一个刚会走路的小孩，隔在他们之间的是一根小小的冰糖葫芦。最吸引人的是，这两个人，一来一往的舔着那根晕红的冰糖葫芦，少年笑得像个孩子，孩子笑得一脸稚气。这一画面温馨的让所有人都停止了手上的动作，就连卖糖葫芦的老者都忘记要收钱了。
　　而打破这宁静的是当事人，只见不二咧着嘴，舔着嘴巴上的甜味，软软的说道：“手冢！”
　　这世上只怕只有手冢才听懂了这句呼唤之后的真正含义吧。
　　手冢无奈的看着再次陷入与优景比赛舔着糖葫芦之中的少年，抬脚，走到老者面前，伸手掏出一锭金子，放在老者手中，一语不发的跟随着边走边哄着优景的少年身后。直到他们的身影不在时，老者才发现手里握着的不是铜币而是金币，这一怔，让老者不明所以的微笑了出来，只能说是遇见贵人了呢。
　　他们的世界依旧温馨平淡，手冢看着不二嘴角的红，无奈的掏出手巾，快步走到不二身边，伸手拉住不二的胳臂，在不二转身诧异的时候，手中的手巾已经覆上了不二的嘴角，轻轻的擦拭着不二的嘴角，淡淡道：“怎么这么不小心！”
　　不二一脸无辜的呵呵笑着，感觉不到现在此刻的暧昧，一味的顺着手冢的心意，而他一心一意的与怀里的小孩嬉戏，如果可以，他希望这一辈就这样，不用去思考小景，不用去想未来，不用去想手冢是抛弃了什么陪着他四处流荡。然后不用思索报答的事，可是，一切都是存在的，他是让所有人都想放弃了整个天下陪着他疯狂的人啊。不管是幸村精市还是迹部景吾，或者是现在的手冢国光。都让他有种负罪的感觉，自己到底为何如此脆弱呢？不二低着头，闷闷的想着。
　　看着低着头的少年，看不见听得脸，无法揣测他的想法，但即使是看见了，也无法得知他的心思吧，手冢淡淡的撇着嘴角，然后缓慢的收回手帕，“不要有负担，这一切，都是我自愿的，你只要开心就可以。”这是他觉得此刻该说的话。
　　轻柔的话语让不二倏的抬起了头，冰蓝的眼神是难以压抑的诧异，手冢，看透自己了吗？为什么，明明没有看见他，还是知道自己在想着什么呢？手冢国光吗？还真是一个特别的人呢。不二想着，心思第一时间透过表情显露在外，咧着嘴角，重重的点着头，像个保证不再做坏事的孩子一样笑道：“手冢，我们是不是该吃饭了。”
　　手冢暗自松了一口气，伸手从不二怀里抱走儿子，虽然只是两岁的孩子，但是，时间久了还是会累的。手冢无视儿子别扭的小脸，径自压着儿子不满的小脑袋随意的看着不二淡然道：“就去前面的客栈！”说完，率先走了进去。
　　不二摆了摆空置的双手，有点不习惯的笑着，然后冲冲跑到手冢身边笑道：“那个，优景不是很重，我抱着就可以了。”怀里没有了人，感觉蛮失落的呢。
　　手冢没有回话，看着一个劲想要逃离自己怀里的儿子，稍微认真的看了儿子一脸，优景立马就安静了下来，看着儿子扁着的小嘴，一脸的无辜还有委屈，这让手冢不得不思索刚才自己是不是稍微认真了点，毕竟，只要自己一认真，那帮家伙就会像是老鼠见了猫一样噤声的。而优景毕竟只是个孩子，想着，手冢安抚似的摸着优景的小脑袋说道：“优景也不希望不二叔叔累着吧。”
　　手冢优景当然听不懂父亲的话了，不过，他还是安分了，不是懂得了父亲的话，而是因为父亲难得哄人的表情，就勉强算得上是温柔吧。两岁的孩子就这样觉得，觉得父王也不是真的难以亲近。
　　呵呵的笑着看着难得哄人的手冢，然后挑了一个角落坐了下来，坐下之后，不二这才发现客栈安静的过来头，回神抬眉，对着一干目瞪口呆的人习惯性的笑着，好像，这安静，不与自己无关呢。
　　不二淡淡的笑着，他不擅长处理这样的状况，简直是反射性的低声呼唤道：“手冢……”
　　手冢自然已经知道这安静的原因了，抱着优景坐在不二的身边，冷漠的脸清冷的让不二都觉得有点陌生，“小二！”没有任何感情的声音让所有静止的人都回神了一样，吃饭的继续吃饭，喝酒的继续倒酒，看着一切恢复正常的热闹，不二眉眼弯弯的看着手冢冷硬的侧脸，温柔的笑着，“手冢，还是你这张脸好用一点呢。呵呵！” 
　　难得不二调侃，手冢不回礼也太不给面子了吧。手冢看着站在自己腿上的儿子，淡淡的说道：“没有你的脸魅力大。”言下之意，我的脸是用来吓人的，你的脸是用来吸引人的，谁的魅力大，可想而知了。
　　没有想到手冢会这么直接的回击，所以，不二呆怔的只剩下诧异，而手冢拉着儿子的两只小手，转身看着身边的少年，心情莫名的轻松了很多，“怎么？舌头被猫咬掉了吗？”
　　又是一句以为一辈子都会从手冢口中出来但偏偏是出自身边人性感嘴唇的话，手冢，你心情很好呢。不二在手冢的直视下，恢复笑脸，“只是觉得觉得惊讶而已，惊讶手冢原来也是可以这么任性的想说什么就说出口来的时候而已。”这是实话，而，自己莫名的觉得心情很好，就像是挖到宝的孩子一样，让他挖到一个谁也没有见识过的手冢国光，这应该算是宝吧。想着，不二笑得越发开心了。
　　看着笑得有点过分灿烂的不二，手冢内心一阵发颤，“不二，你不会在打什么坏心眼吧。”这绝对不是平时的手冢会说的话，但是，看着眼前微笑的少年时，手冢大脑中的第一反应就是这句几乎要咬掉自己舌头的话。
　　看着心有余悸的手冢，不二的眉角弯的更胜，好像，手冢在害怕呢，还真是让人无法不欣慰啊。不二得意的看着就连眉角都上扬了的冷漠少年，呵呵的笑出声，这样没有说一句话的不二更加让手冢莫名的没有底，只想摆脱那样的无力，佯装严肃道：“吃饭。”
　　看着明摆着有点害怕但是不得不镇定的手冢，不二笑着都要岔气了，不行了，再这样笑下去，手冢没有被挖出来，自己就要先笑死了。不二拉着笑得有点酸痛的嘴角，拿起筷子认真的吃饭。安静片刻之后，不二看着手冢怀里的优景，笑着说道：“手冢，我抱一下优景吧，你吃饭吧。”
　　确实，抱着一个人不是很好吃饭，看着已经碗里已经空空的微笑少年，手冢把优景交到不二怀里。在接着优景的一刹那间，不二以他最快的速度在手冢碗里放了一点东西，而且，连带的在手冢的茶杯里也撒了些辣椒粉。一切，完美的就像是什么事都没有发生一样。
　　手冢看着一心一意逗弄着优景的不二，淡淡挑着嘴角，拿起手边的筷子就吃饭，一秒，不，甚至是更短，只见一向冷漠的如刀削一样的俊脸倏的红的像冰糖葫芦一样，不，甚至是比冰糖葫芦还要诱人的红。
　　可是不够，不二呵呵笑着举过手冢手边的茶杯，递到手冢手里，温柔的说道：“喝点水吧，怎么吃这么急啊！”手冢连反驳的精力都没有，握着手心的茶杯，仰头就把茶杯中的水全数灌进了吼间。其实，如果手冢的意识比较正常的话，就绝对不会喝下不二递过来的任何东西，但是，那时候被辣椒辣的只想喝水，所以，什么都没想，顾出现这样上咳下咽的情况已经不见外了。只是，吼间的火热，让手冢有种要失控的无措感。
　　是不是玩大了，不二看着一直咳嗽的手冢，担忧的想着。
　　久久没有停息，不二发觉自己真的是玩大了，抱着优景靠近手冢，伸手拍着手冢的后背，担忧的唤道：“手冢，你还好吧。”又是久久的没有回应，“手冢，你没有事吧！”不二低头，声音颤抖的就连自己都听出来了，可是那人还是一直都咳嗽啊。
　　不二从没有如此惊慌失措过，就算是小景那次噤声都没有，因为他相信，总有一天会好的。但是，现在，一向冷漠镇定的手冢，全身的力气都用来了咳嗽一样，颤抖的双肩让这个一直都坚强冷静的人失去了沉稳，揪心的惊慌，让不二的痛苦难以压抑，手轻轻抚着手冢火热的脸，缓慢的抬起手冢的头，入眼的泪，击溃了不二筑起的所有的假装，原来，手冢也是会哭泣的呢。迷蒙的眼，看不清自己的影子，一直清冷的眼神也没有了踪影，剩下的是一片的朦胧：“抱歉！”久久的，不二倾吐着两个字。
　　看着不二内疚的脸，手冢很想说没事，但是，吼间却难以发出一句话，只能看着不二越发脆弱的失神的脸，揪着眉头，颤抖着嘴角，“没事……”嘶哑的声音，不再是一贯的清冷，不再是难得的温柔，而是一种模糊不清的折磨。
　　在不二泪水坠落的瞬间，手冢难以承受将颤抖的人抱在怀里，嘴唇贴着不二的耳垂，一遍一遍的诉说道：“放心，不会有事的。不会有事的。”
　　所有人都静静的看着这角落的宁静，低低的像是谁的哭泣，低低的像是谁的安慰，低低的像是孩子稚气的咿呀，低低的，就如窗外白石的笑。
　　“乾，真的不要进去吗？”
　　“没事的，国君不会让自己有事的。”如果想要不二没事，国君唯一能做的就是让自己没事。他比任何人都知道自己该做什么。乾一脸若有所思的看着角落融为一体的三个人。
　　街道依旧热闹，人生依旧鼎沸。
　　白石摆弄着手中的铃铛，诡异的笑着，然后，以最快的速度离去。




27

27、冢不二下 ... 
 
 
　　“帝王，请恕属下无能，还是没有找到出口！”凤单膝跪地，稚气未脱的脸上满是懊悔。
　　迹部景吾看着眼前的期盼，头也不抬的说道：“起来吧，如果找得到出口的话，四天宝寺也不会被白石治理的如此有序。”他们寻找半个月还是无法从这里走出去，不得不说，白石是个人才，可惜的是，他是一个不怕死的人才。
　　“怎么？迹部帝王就这样放弃了？”坐在迹部对面的仁王打趣道。
　　迹部起先对于仁王的冷嘲热讽还会搭理几句，但是，半个月的习惯已经让迹部连挑眉的冲动都没有了，他已经知道白石的才能，就当然知道，除非是白石来放人，否则就连一只蚊子都飞不出去。虽说是被扣押，除了出不去这个林子，其他的自由还是非常充足的，当然，如果不是看见了仙人掌开花，他也不会注意时间的流失是多么残酷的事，已经半个月了，不二丞相，你还好吗？
　　半个月来，已经习惯迹部对着仙人掌发呆了，仁王倒是不在意，只是一门心思想把手中的棋给胜了，这样，他才能知道更多关于小助失踪的事。
　　这得回到他们刚被白石关在这里的日子了。因为无聊，但是一想到迹部把小助弄丢了，仁王就来火，说什么也不再答理眼前的家伙。一天两天一个人不说话还行，但是，再来就觉得真的很无聊，特别是在欲太这家伙一声一声的“仁王哥哥！”的诱惑下，仁王终于放弃了一个人生闷气的决定，但是，要原谅这个家伙，还有待时日，所以，就有了这个赌注，“我要是赢了，你就要告诉我，为什么小助会不见了！”就这样，开始了他们之间这样互相看不顺眼但是却不得不面对着下棋的状况。不过，这半月下来，他们由衷的佩服起对方的棋艺技术了，厮杀到现在，还是分不出胜败。正当两个人还在费神该怎么封杀对方的下一步棋时，门无逾期的被推开了。
　　不约而同的抬头，然后不约而同的低头，来的是他们不想见的人。
　　白石讪笑的看着默契度达到一百分的两个人，看样子，在这里，他们过得不是很无聊啊。不过，好戏要开始了哦。
　　白石漫步走到正在下棋的人身边，笑道：“告诉你们一个好消息，幸村精市要来四天宝寺了，仁王，想不到你家主子这么关心你呢。”
　　听到白石的话，仁王确实有些吃惊，毕竟能让国君从立海出来的只有小助了，这次，为什么回来四天宝寺，难道真的是为了自己吗？如果是为了自己的安全，他只需要派文太或者是胡狼来就可以了，为什么这次要亲自来？仁王一脸困惑的想着。
　　“啊，对了，我今天看见手冢国光了。”淡淡的笑，有着让人无法忽视的戏谑。
　　手冢国光也出了青春吗？难道也是为了四天宝寺？这是迹部与仁王的第一反应。像是猜到他们所想的一样，白石越发笑得灿烂明媚。“我觉得，你们或许会对他身边的美少年更感兴趣。”依旧是慵懒的让人想要跳脚的声音，但是那眼神中看好戏的笑意让听到这句话的他们不约而同的蹙眉，他们没觉得白石有必要笑得如此让人不爽。要说美少年的话，谁也比不上不二周助，顾，对于白石的话，并没有引来预期的效果，这点，白石清楚的知道，所以，他才觉得，这好戏，还在后头呢。
　　“你今天来不是就想说这两句话吧？”迹部托着下颚，眯着眼懒懒的说道。
　　白石依着栏杆，重重的点头，“我就是为了说这两句话来的。我只是要告诉你，最好不要忘记我跟你说过的话。要不然你会后悔。不过，说实话，我还真的很想看看你后悔的表情呢，迹部帝王。”白石单手抚摸着下颚，一脸慵懒的笑道。迹部景吾，你后悔的表情会是怎么样的呢？当然，还有你着急的表情，我真的很想看见呢。想着，也不等迹部回话，转身一个飞跃，就消失不见了。
　　迹部看着依旧翠绿的景色，低头，淡淡的笑着，后悔吗？他早就尝过后悔的滋味了，没有什么事可以再让他后悔了，除非是有关他的事。但是，怎么可能是他呢，白石不认识他，而且，他也一直都在寻找他，所以，他做梦也没有想到，白石的所说的后悔竟然真的发生了，而且，竟是那么的沉重，那么的痛。
　　“我觉得有必要深思他的话呢，迹部帝王。”一直与欲太玩耍的若人宏转身直视低垂着头的迹部，笑着建议道，毕竟，白石不是一个喜欢说空话的人，既然是针对迹部，那肯定是有原因的。
　　迹部依旧不理不睬，摇晃着深灰色的发，淡淡的说道：“反正不会有比现在更加糟糕的情况了。”
　　仁王看着重新沉浸在棋艺中的迹部，暗自叹气，如果不是因为小助，他真的是一个难得的朋友，但是，因为小助，他们注定了不可能并存。与迹部比起来，他更倾向自家的国君。毕竟他也不舍的让小助离开立海。毕竟，他们度过了童年最美好的8年时光。
　　凤与冥户静静的守候着自家的帝王，欲太也依旧与若人宏比试着谁摘的花更多。仁王与迹部再次陷入了石桌上的棋艺中，这一刻，这里是平静的。
　　白石若有所思的看着安静的他们。最后，会是怎么样的发展呢，就连他自己都期待起来了。不过目前，最重要的是，该想法子应对来势汹汹的立海国君，幸村精市！
　　不二一边喂着坐在自己身上的优景，一边扫视着坐在旁边喝着白米粥的手冢，“是不是不好吃？但是，现在只能是吃清淡一点的，这样对恢复嗓子有帮助的。”说到这，不二又是情不自禁的低着头，一切都的怪自己，如果不是自己任性，手冢也就不用喝这样淡而无味的白米粥了。
　　手冢一抬头寂就看见了低着头的不二，又在自责了吧，手冢揪着眉头，放下手里的碗。把优景从不二身上抱过来，伸手托起不二躲避的脸颊，清冷的眼一览无遗的是心疼，“不二，已经好多了，不是吗？而且，我向来吃什么都是一样的。所以，不用想太多。”这是手冢说过最长的话吧。所以，不二明显的呆怔了，而且，他又听见手冢的声音了呢。而且是，以往的清冷与淡定。真的好多了，不二欣慰的笑着，握着手里的碗，想起优景还没有吃完，复低头，用勺子舀了一勺浓稠的白米粥，举到嘴边，吹散了热气，然后举到优景的嘴边，笑着哄道：“优景，吃饭，来，张嘴。”
　　优景向来对不二就没有免疫力，即使不二不哄，只要不二一靠近，优景自然是一脸幸福的笑着。而且，这次是由父王抱着呢。很喜欢这样，被父王一双有力的手抱着，面前是不二叔叔温柔的笑，孩子最喜欢的是什么？当然是被宠爱了，以前没有被父王重视过，现在不但被父王抱着，而且还被最喜欢的不二叔叔哄着，没有什么心思的孩子能不高兴吗。所以，两岁的优景一脸稚气的笑着，乖乖的张着小嘴含下不二叔叔手上的白米粥，虽然没有什么味道，但是，还是觉得很高兴。
　　看着优景稚气的笑，不二一扫之前郁闷的心情，一心一意的为优景服务。手冢看着低眉浅笑的少年，嘴角亦不由自主的上扬了几分，这样的发现让乾奋笔疾书。
　　手冢看着不二小心吹着热腾腾的粥时的表情温柔的像是要把全世界最美好的东西贡献出来一样，这样全心全意的不二，看的手冢不由自主的嫉妒起自己怀里的儿子。恶劣的，捏着儿子得意的小脸，虽然很怄气，但是声音依旧清冷：“优景，吃饱了吧，现在让不二叔叔吃饭。”
　　看着手冢依旧英俊清冷的脸，不二为何有种他很不高兴的感觉呢。蹙眉，放下已经空空如也的碗，凑近手冢，扬眉，微笑：“呐，手冢，你刚才在生气吗？”
　　收回注视着儿子满是委屈的小脸，抬头，对上的不二微睁开的眼，有着淡淡的蓝色遗漏在外，第一次发现，原来不二冰蓝的眼眸也是可以带有笑意的。手冢轻嗯了一声，算是承认。
　　没有想到手冢会承认，所以不二又是一怔发呆，手冢，越来越直白了呢。不二笑着回神，坐直身，拉着优景的小手，笑道：“手冢，等一下我们再去逛街，好吗？”
　　看着与优景玩着游戏的不二，手冢依旧是轻轻的嗯了一声。只要是他想要的，他都会答应。只是，他们怎么也没有想到他们轻松自在的日子就在这一天结束了。
　　依旧是热闹的市井氛围，依旧是不二喜欢的浓厚的风土人情，依旧是这样被安静的守护着。不同的是，这一次，不二没有抱着优景而是改用手牵着他。两岁的孩子正在成长阶段，他不想因为自己的喜好而让优景失去任何可以成长的机会。虽然拉着两岁孩子走路有点慢，但是却也是适合在这样的闹市慢性的。
　　不二一时摆弄着孩子的面具，一时翻动着摊位上的杂耍，一时把发簪插在手冢的头发里，看着手冢无奈的表情，不二觉得很高兴。这就是他一直很向往的生活，身边有着可以依靠的人，可以肆无忌惮的放任着自己的任性，没有必要负担沉重的感恩。不用去思索无奈的报答，只要这样，牵着可以让自己全心全意关注的孩子，可以无所顾忌的戏弄一个宠溺自己的人，这样的生活真的很完美。
　　无意识的走到一个卖胭脂的摊位前，看着瓶瓶罐罐的东西，不二刚想转身就被摊主的话怔住了：“官人，小娘子这么漂亮，买点胭脂吧。”
　　嘴角的笑僵硬的只能无奈的看着身边冷漠的手冢，不二确实佩服摊主，竟然敢笑着与冷着脸的手冢说话，还真是，出了青春国，他手冢国光的魅力就减弱了呢。
　　手冢看着不二是笑非笑的表情，然后又看了看摊位上的水分胭脂，不是没有见识过不二的女装，但是，看着不二不想揭穿摊主的误会，手冢只能陪着不二继续装下去，修长的手拿起一罐精致的粉盒，清冷的眼掩不住难得的笑意，抬眉，看着身边少年低眉浅笑着，手冢举着粉盒到不二面前，依旧是冷淡谨慎的声音：“娘子，这个怎么样？”
　　熟悉手冢的人知道，这肯定是一个玩笑，但是，摊主不是熟悉手冢的人，所以一直推荐道：“官人好眼力，这是最新品中，淡而不俗，最适合小娘子这清丽的装束了。”
　　听着摊主的话，手冢继续扬眉，“可以试一下吗？”这话，对着摊主说，但是，手冢的眼自始自终都没有离开过不二的脸。摆明了就是想看他出溴嘛。不过，看在本天才心情很好的份上，就奉陪到底了。
　　等到摊主肯定的回答之后，有得到不二的默认，手冢自是没有再回旋的余地。向前一步，靠近不二，手冢第一次发觉不二的身高与自己的身高差到刚刚好。低头垂眉，表情依旧严肃冷淡，不二仰头弯眉，表情一贯温柔美丽，只是牵着优景的手紧了再紧，从来不知道，原来自己也可以紧张到现在这样的地步，虽然一直都保持着微笑，但是，这样被手冢目不转睛的注视着，特别是脸上手冢的手指轻轻的滑过，全身止不住的颤抖，双脚突然无力，像是随时都可能摔倒一样。
　　像是看见了不二的紧张一样，手冢单手扣住不二肩，另一只手轻柔的在不二柔软的皮肤上游走，淡淡的红，晕出一个亮丽的不二周助。果真是很适合，但是，这话，打死他都不会说出来，除非他不想活。
　　靠着肩上手的支撑，不二勉强让自己不摔倒，虽然很紧张，但是不二的眼自始自终都没有离开过手冢严谨清冷的俊脸，到现在不二发现，原来手冢的脸真的可以放在任何情况下都可以用的啊。看不出紧张，看不出任何的表情，要不是感觉到脸上手指的轻柔，不二绝对会被手冢的脸骗过去了，原来，手冢紧张的时候，表情也是一样冷漠的，除了肩上的手有点颤抖之外，一切堪称完美，完美的伪装。
　　他们对视，但是却没有真正对视过，虽然他们的视线均在彼此的脸上，但是，他们只是在观察着对方的表情，探视对方的心情却没有真正的想过，他们现下的动作有多暧昧，他们的对视在外人看来就是恩爱的表现。因为没有在意，所以并未察觉。
　　直到不二手上传来优景烦躁不高兴似的揶拽，不二才意识到自己正在做什么，也终于看见自己与手冢之间的动作有多暧昧，两个人站的有多让人遐想。一想到这，脸先于意识噌的一下变得通红，然后是发射性的后退，随之是抱起优景，之后把整张通红的脸埋在了优景软软的肩窝。这样一系列的动作，在外人手冢看来是无比的诱惑，在外人看来是害羞，而乾的手却一刻也没有停止，真是收到绝佳的数据呢，不二竟然脸红，而且国君盯着不二足足发呆有半刻的时间。
　　“这个还是不适合我娘子！”手冢淡淡的说道，然后拉着不二就走。这也让围观的群众发出一阵嘘咦。知道不再被人围观，不二才一脸没好气的嗔道：“手冢国光，我没有想到你这么恶劣。”
　　手冢回头，俊美的脸一贯的没有表情，但是那双向来只有坚毅的眼此刻却满是戏谑：“彼此彼此！”
　　“你……”不二终于知道什么叫做有口难言了，手冢国光，还是噤声比较好。不二闷闷的想着。但是看怀里优景睁着一双满是好奇的眼睛时，不二什么火都消散不见了。果然，自己败给手冢父子了，一个只会气自己，而另一个，只要看上一眼，什么不高兴的事都立马烟消云散，虽然很不甘心，但是也唯有接受了。
　　不二低头，顶着优景小小的额头，笑道：“呐，优景，以后长大了可不能向你父亲那么气我哦，否者，我会减寿的哦。”
　　听着不二淡淡的笑意，手冢这才放下心，虽然很喜欢与不二斗气，但是，他还是希望不二能高兴，看着不二孩子气的将脸上 
 27、冢不二下 ... 
 
 
　　淡淡的粉底全部噌到优景的脸上时不由的低笑着出声。
　　即使是笑着，不二还是听到手冢笑声中的镇定，还真是个严肃的人啊，就连是笑着也一丝不苟呢。不二决定忽略手冢那似有非有的笑，继续与怀里的优景玩闹着。即使是在这热闹的街道上，不二也不用担心会撞到人，因为身边的人只要一个眼神就可以劈来一条畅通无阻的大道，这是不二喜欢走在手冢身边的一大原因。但是，人有祸福旦夕，天有不测风云。当对面跑来一辆横冲直撞的马车时，不二的第一反应是抱紧着怀里的优景，在还没有想着该怎么侧开时，白马已经直奔而来，眼看就要被马撞上了，不二却一步也动不了，他甚至忘记自己拥有的全天下都难找到第二人的武功。只能直觉的把优景抱在怀里，小心的避开着不二优景有任何受伤的危险。
　　但是，预计的疼痛没有，感觉自己被揽进了一个温暖的怀抱。怔怔的，没有一点意识，抬头，看见的一张盛怒的脸，向来只有清冷严肃的俊脸此刻却满是怒火，这是不二第一次从手冢脸上发现了表情，而且是不好的表情。在这种情况下，先道谢是不会错的：“谢谢。”眉眼弯弯的笑着。
　　看着此刻笑脸盈盈的少年，手冢盛大的怒火竟然在顷刻间瓦解，他难道忘记自己拥有的是绝顶的武功吗？手冢一脸无奈的想着，然后检查了不二的全身，确定毫发无伤之后，这才放开扣在不二腰间的手，这是第一次如此明目张胆的抱着不二，而且是如此的贴近。虽然不舍的，但是却不得不放手。
　　不二不是没有意识到自己与手冢的贴近，而且，那胸膛温暖的让他竟然不想再放开。感觉着腰间的收慢慢放松，不二一步步后退，习惯性的缩着双手，但是，手中的空荡让不二整个人一怔。
　　失神的看着空空的怀里，然后无助的四周搜索着，没有，四周是充满好奇的人群，没有那个小小的软软的孩子，没有那张稚气的笑脸，没有那句撒娇的呼唤，“优景……”不二低低的唤道，拉着手冢的衣服，抬着眼，冰蓝的眼是忧伤以及空洞的，“手冢，优景呢？你刚刚有看见优景吗？”
　　听着不二的话，手冢这才后知后觉的发现不二的怀里少了一个人，就是自己的儿子，手冢优景。手冢锐利的眼冷静的扫视着周围，没有看见任何可疑的人，到底是谁，竟然能在众目睽睽之下偷走了一个孩子。手冢看着失神的不二，看着他濒临着绝望的眼神，身体先于脑袋，适时的接住了不二瘫软了的身体，看着不二近乎崩溃的表情，手冢冷冷的唤道：“桃城，海堂。”
　　下一秒，两个个性迥异的少年已经来到面前，看着国君依旧镇定的表情，等待着国君的吩咐，“海堂，你去追踪刚才的马车。桃城，你配合乾，到周围去打听，这里归谁管。”
　　“是，”领命后的少年瞬间离去，几秒钟的时间，手冢就安排好了所有的事，他不担心儿子，不是他冷血，而是，他相信，自己一定能找到优景。
　　他现在担心的是自己怀里的少年，他竟然昏过去，不二，原来你是可以如此脆弱的啊。他一直都害怕分离，因为他的童年是充满着悲伤分离的记忆，所以，他知道，不二，他最害怕的就是分离这两个字。离开幸村精市可以说是无奈但是又带着期待，期待着一个人独立。离开迹部景吾是不得已，因为他无法看着自己亲近的人因他受到伤害。而这一次，优景的不见，应该是不二揪心的吧，因为优景只是个两岁的孩子，因为优景是在他的怀里不见的，所以，不二，这一次绝对不会原谅自己。
　　
　　他要做而且必须要做到就是让不二原谅自己。




28

28、聚首 ... 
 
 
　　“白石，你什么时候变成拐小孩的人贩子了啊？”一头酒红色的少年一脸惊奇的看着马车里的小孩问着一脸悠闲的白石。白石像没有听到少年的话一样，淡淡的笑着，看着昏迷的小孩，幽幽的低喃道：“不二周助，这场戏可是越来越精彩了呢。”
　　听着白石不明所以的话，酒红色头发的少年更是不着边际的摸着自己的后脑勺，“那个，白石，你最近一直都在忙什么事啊，还有，那个，立海国的国君明天就要到了，你真的不打算放了仁王雅治吗？我们惹不起立海的啦，还有，那个，冰帝的帝王，你什么事让他回去啊？”真的是越来越胡闹了啊。
　　白石看着身边困惑的少年，悠闲摸着自己的下颚，淡淡的笑道：“小金，放心，我不会让四天宝寺出事。”
　　“白石说的话，我怎么会不相信呢，只是，这个孩子是谁，你为什么掳来？我可不相信你真打算当土匪了啊。”戏谑的笑，带着孩子气的脸，玩味的声音换来白石的一个暴栗外加一个笑语：“小金，赶好你的马车，不要让人追上了哦。”
　　“知道了。”酒红色头发的少年潇洒的扬着手中的鞭，雪白的马放开的奔跑着，他是谁，他是四天宝寺的速度王，要是被追上了，还不被白石讥笑死了。
　　这日，又是一个宁静的日子。迹部依旧与仁王一语不发的全神贯注的盯着眼前的棋盘，欲太照旧与若人宏打打闹闹。冥户一贯的冷漠，凤自从上回被迹部为他挡刀之后，就再也没有离开迹部的身边。即使是现在这么安静的环境，他也丝毫不松懈。
　　“碰”的一声，不用抬头也知道是谁来了，这个地方，除了他，没有任何人可以做到这样出入自由了。
　　但是，片刻之后，迹部还是抬起头，看着安静的立在身边不打算打扰自己与仁王下棋的人。可是，这一抬头，迹部就楞了，被白石怀里的孩子怔住了。虽然将近一年没有见了，但是，这金黄色的头发，迹部还是一眼就认出。
　　“白石，你把手冢的儿子抓来做什么？你真打算得罪所有的人吗？”惊疑肯定是有，还有一种就连迹部都不知道的疯狂，白石藏之介，你到底想做什么？
　　面对迹部审视的眼，白石依旧你们云淡风轻的笑着，然后把手中昏睡的小孩放在迹部的怀里，“我可是在做好事呢。迹部，以后你要谢谢我呢。”说完，再一次留下了一帮目瞪口呆的人。
　　“白石是不是在策划什么？”若人宏看着迹部怀里的孩子思索着问道，按说，没有人会做这么愚蠢的事，得罪了冰帝不说，惹来了立海更不明智，现在他倒是好，把青春的太子都掳来了，他到底想做什么，难道想毁灭四天宝寺吗？
　　仁王看了看别扭的迹部，一如既往的一脸让人感觉不怀好意的笑，“原来迹部帝王是可以当一个奶爸的呢！”
　　果真，迹部俊脸立马变色，然后像扔烫山芋一样把怀里的小孩丢到凤的手上，一脸狼狈的说道：“凤，你照顾他。”说完，转身，继续看着棋盘，不过，他沉思的不是棋盘上的棋子，而是在思索若人宏的话。他很清楚白石的能力，所以，他知道，白石不是一个蠢人，不可能，也没有必要一下子得罪三大帝国。那么，白石已经这样做了，就必定有他的目的。而，他要思考的就是，白石的理由，目的是什么？
　　手冢静静的听着乾的汇报，看了看桃城与海堂低垂的头，看样子，只能是去找白石了。手冢暗自下定决心之后，挥手示意他们下去，等他们都走了之后，手冢这才回到不二的房间。
　　还是没有清醒过来，还是沉睡着。不二，你想这样一直都睡下去吗？
　　手冢蹙眉，轻轻的坐在床沿，修长有力的手指轻轻的滑过不二苍白的脸庞，眉头紧蹙，嘴角紧抿，眼角颤动，如此不安，如此惊慌的不二，手冢还是第一次见到。弯腰，手臂一伸，将不安分的少年抱在了怀里，紧紧的，就像是抱着优景一样，轻轻的低喃道：“不二，明天我去见白石，白石应该能帮忙找到优景的。你要去吗？”有史以来第一次如此长的话，第一次心中有着这样的恐慌，但是却不得不坚强。
　　“不二，你知道的，优景看不见你就会哭的，如果明天找到优景了，但是没有看见你的话，他会哇哇大哭的，你忍心让优景哭泣吗？”手冢就这样，目不转睛的看着怀里的少年，淡柔的继续说道。
　　一室的安静，静的手冢的心急剧紧缩，难以呼吸，让人窒息。
　　抚摸着不二苍白的手指止不住的颤抖，就像是怕错失眼前的人一样，仓皇的有点狼狈，“不二，真的不要优景了吗？你也知道，优景从小就没有母亲，我也不是一个负责的父亲，你应该清楚，优景如果不是遇见你，他可能一辈子都不会开口。不二，你真的忍心丢下优景吗？”手冢从来就不知道自己原来可以说这么多的话，手冢从来就不知道原来自己惊慌失措是这么的嗦，但是，他真的等不下去了，他害怕了，他手冢国光害怕怀里的少年再也不会醒来了。如果真的这样，或许不是件坏事吧，这样至少他留在了自己身边，至少这样他就不用担心他会离开了。
　　但是，他还是不喜欢这样安静的不二，即使会有一天会离开他也不要这么安静的不二。手冢按压着自己的眉头，低低的叹气，“不二，你再不醒来的话，我就不带你去找优景了。”这是威胁，但却更多的是期待。回应的是怀里的少年的一个蹙眉，然后是一个习惯性的转身，像是寻找着热源的北极熊一样，紧紧的缩在手冢的怀里，梦呓般道：“我先睡一觉！不许丢下我！”
　　低低温柔的声音，换来手冢轻松的一笑，就像是叹息一样响在不二耳边。还是让他担心了，不二幽幽的吸了一口气，然后把自己埋得更深，像是要吸取手冢身上的力量一样，久久不放松。
　　手冢轻柔的拍着不二的肩，低声哄道：“我不会丢下你，好好睡吧！”清冷却有着显而易见的温柔，只属于此刻怀里的少年，只属于他们之间的语言。
　　“乾，真的不用告诉国君立海国国君幸村精市已经到四天宝寺吗？”桃城摸着后脑勺一脸担忧的问道，毕竟，不二可是立海国的人啊。虽然说现在的不二依旧是冰帝的丞相，但是，他从小就生活在立海的啦！要是遇见了立海国国君，国君要怎么解释不二在自己身边的事？真的一团乱遭啊。以桃城的脑子药师能想清楚这些事，恐怕得等太阳从西边上升吧。
　　就算是乾也不知道该怎么做，更别说是头脑简单的桃城了。乾看着清冷的月色淡淡的道：“总会有解决的方法的。而且，是到该有结局的时候了。”就是缺了一个冰帝帝王，要不，真的要以为是白石故意的。但是，不管是不是白石故意，总之，白石以后的日子不会那么轻松。只是，乾不知道的是，这一切真正的都是白石的计划。至于他想得到什么，恐怕就连他自己都不知道了吧。
　　就如同乾所说，一切都到了要终结的时候了。
　　“君主，还有一个时辰就到白石的住处了，是不是先让人禀告一声？”怎么说，仁王还是对方的手里，不能硬来，只能是智取了。
　　“不用了，白石不是白痴，他竟然敢让人传话给忍足，就说明他不会做到最后的一步。”幸村精市淡淡的笑着，紫色的长发迎风飘扬着。
　　一路走来，他总算是想到了一些眉目。就不知道白石，是不是真的就只是这样的疑惑而不是别的更深沉的意图。但是，不管，白石的目的是什么，他幸村精市很清楚自己的此行目的，仁王是内定的事，迹部，他固然要算账，至于四天宝寺，也是唾手可得，最重要的是，他要趁着这个时机找到小助，然后，一辈子都不放手。只是，一些事不是他能控制的，不二再也不是立海的修律，他再也不是冰帝的不二丞相，他有的是他要做的事。
　　“侑士，白石为什么要不二丞相去换帝王，白石应该不认识不二丞相吧。”向日仰着红的的脑袋问着自从发就没有说过一句话的忍足。
　　日吉若一脸淡然的看着沉思的忍足，他也在想白石为什么会有这么古怪的要求吧。而更气人的是，凤还有那个冥户竟然让帝王成为阶下囚，这俩家伙的武功是不是退步了。
　　“我也一直在想，白石的真正目的是什么。”忍足看着近在咫尺的四天宝寺城门幽然的叹道。按说，冰帝没有惹上四天宝寺的啊，再说帝王不是那种会惹是生非的人啊。那，到底是为什么呢？难道只是为了见不二丞相？怎么想也想不透，那就不要想吧，反正已经来到四天宝寺了，什么事都会有解决的办法的。




29

29、终结前章 ... 
 
 
　　“白石，今天的四天宝寺很热闹呢。”四天宝寺军师千岁千里幽然的看着安然坐在大殿的白石含笑道。不是不知道白石近来的动作，只是一向都相信他的头脑，所以，他向来都是睁只眼闭只眼的，现下，事情貌似出轨道了，不光是立海国的幸村精市来了，就连冰帝的忍足也是带上了一帮人赶来，加上一直都在四天宝寺游玩的手冢国光，真正的是三大帝国都到齐了。白石，你的目的是什么？不会就是单单的想见不二周助吧。
　　忍足谦也一脸高深莫测的打量着与平日没有两样的白石，这家伙的心思还真是让人难以猜测啊，现在就是赶紧想办法面对眼前严峻的形式吧。
　　“哎呀，不要一脸世界末日的样子嘛，我们还是打开门好好迎接我们的贵客吧。”白石一脸无事人的表情确实让人有种要痛揍一顿的冲动。
　　“白石，你把那个小孩放到哪里去？”深红的长发的少年还是比较喜欢昨天那个抱起来软软的小孩。
　　“小金，你还真把我当成拐卖小孩的人贩了？”白石一脸无奈的笑望着不安分的远山金太郎，小孩的心性还真是简单。
　　“说正经事，白石，你到底决定把四天宝寺交给谁？”千岁千里一脸慎重的问道。
　　白石悠闲的拉着自己的刘海，淡淡的含笑道：“当然是交给强者了。”
　　“对了，你们猜，谁会是第一个来到我们城堡的？”白石换着话题询问着依旧轻松的诸位。还真是期待接下来的事呢。
　　“不用猜了。”忍足谦也看着推门而入的人笑着说道。
　　在白石意料之中的，所以，白石一脸的笑，很是欣喜的。果然，手冢国光是一个聪明的人，果然，如传说中一样冷漠淡然，果然就算是天塌了也不会有任何表情的人啊。转眼，看着手冢身边的少年，他果然把手冢优景看的比任何人都要重呢。没有了微笑，没有了温柔，没有了脆弱，有的只是镇定。虽然是一如既往的淡然潇洒，但是白石还是看出了不二周助的改变。那是一种坚毅，那是一种让任何人无法疏忽的强势。冰蓝的眼满是安静，或者说是宁静更准确，此刻的不二周助是任何人都没有见过，也是任何人都无法想象会从那个温柔如玉的少年身上见到的冷静。果真是不简单啊。
　　白石淡淡的笑着，挥手，抚摸着额头的发，慵懒的笑道：“不知青春国国君找我白石有什么事呢？”
　　手冢看着灰白色长发的白石，淡淡的冷声道：“我只希望你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”白石明知故问。
　　“昨天我的犬子在贵宝地丢失了，所以希望你能帮忙寻找。”手冢一丝不苟，开门见山的说道，白石拉着自己的头发，淡淡的笑道：“就不知道你用什么做报答呢，你知道，我白石从来就不做无本的生意。”
　　手冢就知道白石不是善于的，“你想要什么报酬？”手冢依旧淡淡的说道，眼神一刻都没有离开过白石，但是，他还是分神关注了身边自从醒来后就一直沉默的少年。他变得让任何人都看不懂。
　　“那得看青春国太子值多少了？”白石目不转睛的看着镇定的手冢，真不愧是一国之君，未来支柱不见了，依旧没有半分的慌张，手冢，你的惊慌，难道只为身边的人而显现吗？那么，不二周助，我倒是想看你能冷静到何时。
　　“我不做空口的承诺，只要是我能做到的，我一定会帮你做到。”这是严谨的手冢才能想到的话，也是符合手冢性格的承诺。
　　“很简单，你要是能让立海国放过我四天宝寺，我就一定帮你找到你的儿子。”白石笑着淡然道，游戏开始了。
　　果不其然，手冢先是一怔，然后就是反射性的看着身边依旧冷静的少年，幸村精市来了，不二，你怎么看呢？这是不二从手冢那里接收到的信息，不二依旧只是淡然的看了看手冢，然后目不转睛的看着前面的白石，清冷的说道：“白石，你要我做什么？”一切，都只是因为我。
　　自从一看见白石，不二就清楚的读出了白石心里最深的想法。一切的起因都只因为不二周助。因为那个让立海国倾国来到四天宝寺的不二周助，为了那个让冰帝没有宁日的不二周助，为了那个把优景宠上天的不二周助，为了那个让迹部景吾日夜憔悴的不二周助，为了那个让手冢国光低声求人的不二周助，为了那个让幸村精市千里追寻的不二周助，一切，都只是为了他。一切皆因于他，那么，就一切都结束于他吧。只要能换来优景，他什么都愿意。
　　白石被不二突来的话惊得一时难以回应，只是呆呆的看着眼神冷凝，表情坚决的不二周助。他有种被看透了的感觉，就好似，他精心布置的局只在他的一眼就瓦解了。白石第一次感到惊慌失措，第一次有种要逃遁的感觉。
　　“需要我做什么才能放了优景？是要立海退兵，还是要迹部景吾的原谅，或者说，你想要的是整个天下的服从。不管是哪一点，我都会帮你做到。”不二冰蓝的眼神直视着面有难色的白石，那个自以为是神的男人，此刻只有恐惧，只有难以置信。
　　不二再次的声音让白石恢复的神色，清亮的眼更是一刻都不敢从不二身上移开，“如果说，我只是想知道，不二周助你的归宿呢？那么，你能告诉我，你最后的归宿将是在哪里呢？”从不二的眼神中，他看出了，自己根本无法有任何的要求，所以，他把自己最初的愿望如实的说了出来，他倒是想看看，不二周助，你的选择是什么呢？是青梅竹马的幸村精市呢？还是爱你至深的迹部景吾，或者是说与你最接近的手冢国光呢？
　　这就是他最初始的想法，也是他最后的目的。他就是想要知道，能让那个傲慢自恋的帝王抛弃一切的人是否也如他那么的爱着他。
　　“白石，你爱上迹部景吾了！”不二淡淡的陈述着。
　　清冷淡然的话，让白石倏的睁开了双眼，看着安静镇定的不二周助，白石再也不知道自己该说什么。应该说，被不二一针见血的话，让白石失去了语言。只能像个孩子一样无助的看着不二清冷秀美的脸孔。原来这就是自己坚持的原因吗？爱上了那个傲慢自恋却痴心不移的迹部景吾吗？为什么自己不知道的事，他不二周助一眼就看透了，难道真的是当局者迷，旁观者清吗？
　　“我不爱迹部景吾，因为他是我的朋友，真真切切的朋友。我也不爱幸村精市，因为他是我的兄弟，一生一世的兄弟。我不会与手冢在一起，因为我根本就没有爱人的资格。白石，这就是你想要的答案。”不二，第一次这么清楚的知道自己的感情。
　　幸村精市，是兄弟。
　　在自己最艰难，最无助的时候，遇见了同样脆弱的幸村精市。失去了所有的不二周助收敛了所有的才华与心思，安静的做着默默无闻的太子伴读。失去了不二欲太的不二周助将自己所有的爱与心都放在了幸村精市的身上。八年寸步不离的跟随着幸村精市早就让不二周助分不清感情的种类，只是他知道，他一定要让他健康的生活，让他无忧无虑的生活着。但是，分离还是来到了，对于那次的分离，他的期待胜过了悲伤，从那刻起，他终于知道自己是不甘沉默的，是无法被束缚的。但是，那时候的自己只能以不甘于做奴隶为借口，就这样，离开了生活八年的地方。直到再次看见幸村精市，那种不再被需要的感情还是束缚了他，他以为自己是爱着幸村精市的，但是，现在才发现，那一切不甘心被遗忘被替代的感觉其实就像是自己的弟弟不再需要自己的一种失落，而不是那种真切的痛苦。
　　迹部景吾，是知己。
　　迹部景吾，是他一辈子都没有想到会见到的人，他自恋，他傲慢，但是他的温柔却是那么的显而易见，他从没有想过自己还会被不顾一切的宠溺。在父母宠溺之下度过的12年光阴，他以为那是他一辈子都不会再有的幸福。但是，他给了他所有的以为再也难以拥有的宠溺与关怀。他曾想过要一辈子陪在他身边，但是，最后，还是由自己打破了那飘渺不切实际的承诺。他永远都不会让身边的人因为而受到任何的伤害，即使是他心甘情愿也不可以。因为这样，所以他离开了。在青春，他想念迹部，想念那个温暖的怀抱。他以为那是爱，但是，事实证明，那样的温暖，不是只属于迹部的。就算是凤的怀抱，他都可以依靠。当被手冢抱在怀里而不再感觉寒冷时，他终于知道了，那不是爱，那是知己。是一辈子都只能当朋友的感情。
　　手冢国光，恐怕是自己一生都无法解释的缘。
　　第一眼看见他，他就以一种让人困惑的眼神看着自己，就像是在看熟悉的人一样，但是，那其中的惊讶还是那么的一览无遗，虽然被否认了，但是他相信，手冢说的是谎言。他们认识，应该说见过，要不然，以他一丝不苟沉稳淡定的个性不可能会显示那样失措的表情，只是，他没有深究，而他也没有明说。他没想到自己会与他有这么深的羁绊，因为他怎么也没有想到，那一切都是谎言。在谎言戳穿之后，他不得不找一个地方让自己去深思去思考过去的自己。他给了自己足够的自由，给了自己足够可以深思的时间。他宠他，用属于他手冢国光的方式，远远观望不靠近，不去深究，不去刺探，但是，他却能在第一时间知道他的想法，然后把一切都安妥了。他不知道什么是爱情，他只是知道，自己不该再脆弱，不该在依赖任何人。他该以自己的方式生活着。而，这都的多谢白石的帮忙。只是，他不该以优景约束自己。
　　“白石，我给你最后的机会，把优景交出来，我就帮你解决所有的事。”不二依旧与条冰冷的说道。
　　白石终于知道自己为何会做这么多，一切只不过是为了迹部景吾那让人神伤的痴心还有那一片赤诚之心。而，不二却能如此冷静的说出这样的话，迹部景吾，只是朋友，幸村精市，只是兄弟。手冢国光，不可能在一起，因为我没有资格爱任何人。不二周助，你还是一片迷茫吗？那过去的伤痛，你真的打算一辈子都不忘记吗？
　　手冢国光，你是以怎么样的心情站在不二周助身边的？你又是怎么看代不二周助那么冷静的宣告呢？但是，你比他们任何人都要幸运，因为，最后，他在你身边。
　　不管不二周助要怎么解决他所有的麻烦，但是，白石已经放弃了所有，因为他的目的已经达到。起身，淡淡的笑道：“跟我来吧，”
　　凤看着依旧安然入睡的小孩，一脸担忧的问着身边的人，“帝王，那个小孩已经睡了一天一夜了，不会有事吧？”
　　迹部听着凤的话，这才想着要看看那个让他在白石面前出溴的手冢优景，悠闲的捋着额前的头发，淡淡的说道：“不会有事的，只是安眠药而已。效力过了自然就醒了。”
　　“可是，帝王，一天一夜不吃饭不饿吗？”冥户也是一脸的担忧。
　　仁王以前与柳生学过医，所以，自然坐在了床边，拉起手冢优景的小手把脉，半饷之后，仁王放下手，看了看一个个吊着心的少年，轻笑道：“没事，一会儿就好了。效力该过了。”话刚说完，床上的小孩就有了反应。一个个都好奇的看着睁开眼的小孩，纯真的什么都没有，只有好奇，还有惊疑。
　　手冢优景睁开眼就看见一帮自己不认识的叔叔，小小的孩子的第一反应就是放声大哭。看着哇哇大哭的孩子，一帮少年一个个不知所措，他们谁都没有哄过小孩，更别说是哄哭泣的孩子。
　　“小弟弟，你不要哭了。”还是孩子的欲太爬到床上抱着优景轻轻的哄着说道。
　　手冢优景看着小小的欲太，眨巴着眼睛，然后又看了看另外几个表情奇怪的叔叔，带着泪水的眼转悠着，可就是找不到自己的不二叔叔，所以，优景不顾欲太的低声轻哄，照旧哭的就像是天要塌了一样。
　　迹部看着哭的委屈的优景，一脸无奈的看着同样没有了辄的欲太，淡然道：“手冢这家伙，什么时候他儿子变得会有正常小孩的表情了。”还是睡着了可爱，这是在座所有人的心声。
　　就在所有人都犯难时，优景突然停下哭泣，双手抓着欲太的衣服，眨巴着望着床边的叔叔，软软的说道：“我要找不二叔叔，你们能帮我找到不二叔叔吗？”
　　此话一出，所有人都呆住了，迹部第一个跑上床，满眼希冀的看着哭的可怜兮兮的手冢优景，傲然自恋的脸满是惊疑的问道：“你刚刚说找谁？”不二？难道会是他吗？迹部不敢抱有太大的希望，但是却又不得不让自己抱有这样的期待，如果真的要在不二一人流浪与在手冢身边做选择的话，他情愿选择后者，因为，他相信手冢。
　　手冢优景看着眼前着急的叔叔，他有说错什么吗？要不然眼前美丽的叔叔就不会是这样的表情，但是，即使再漂亮，也没有不二叔叔漂亮。优景想着，然后摇晃着小脑袋，正想说我要找不二叔叔时，突然响起了不二叔叔特有的声音。手冢优景迫不及待的跳下了闯，小小的身体蹦跳着寻着声音就往外跑去。刚到门口就被抱进了一个温暖熟悉的怀抱，优景呵呵的笑着撒娇道：“不二叔叔，不二叔叔……”
　　“优景，没事吧。”不二抱紧着优景软软的身体，担忧的问着。上下打量着眼角还留着眼泪但是嘴角却满是笑容的小孩，终于找到了，再也不用担心了。不二欣喜的抱着优景，低头噌着小孩软软的脸庞，不想哭，但是失而复得的心情复杂的让他难以承受，所以眼泪就这么默默的往下流淌着。下意识的更加抱紧了优景，轻柔的说道：“幸好没事，优景，都是不二叔叔不好，以后， 
 29、终结前章 ... 
 
 
　　我再也不把你弄丢了，再也不会了。”
　　优景乖乖的点头，看了看不二叔叔身后的父亲，优景软软的唤道：“父王！”
　　听着优景的呼唤，不二这才想起身后还有另外一个与自己一样担心着优景的人，转身，看着手冢依旧冷漠但是却明显放心的俊脸，吸吸鼻子，浅笑道：“手冢，找到优景了。”
　　手冢看着表情欢快的不二，心里一片柔软，情不自禁的摸着不二的栗发，轻轻的抹掉不二眼角的泪，表情软和的说道：“我说过会没事的，现在不担心了。”
　　不二乖乖点头，接着又噌了噌优景柔软的皮肤，一脸欣慰的低喃道：“手冢，我……”不二话还没有说完，突然被抱进了一个熟悉的怀抱，抬头，看见的迹部景吾难以置信的眼眸以及眼眸中难以承载的忧伤。
　　不二习惯性的弯着眉角，温柔的笑道：“原来小景也在这里呢。”说完，这才打量了一下，原来不光是小景在，就连仁王，凤，冥户还有欲太都在呢。习惯性的微笑着打着招呼：“仁王，最近可好？”
　　即使以仁王的戏谑个性，现在怎么也轻松不起来，他根本看不懂此刻的现状，他只知道，小助离开了冰帝，去了青春，其他的他都看不懂。看不懂小助与手冢之间流转的不明所以的氛围，看不懂小助为何会如此在乎手冢的儿子，更加不知道小助该如何解决这样的纠缠，不管是什么选择，受伤的绝对不会是一个。
　　“小助，你觉得当了半个月的阶下囚是好是坏呢？”仁王担心不来的就只好放弃，他能做的就是在必要的时候支持小助的选择，不管是什么样的选择，他都要支持，因为那是小助自己的选择。
　　不二看着淡然笑之的仁王，依旧淡淡的笑道：“看你这样，应该过得不差。”收回眼，看着眼前的迹部，淡淡的笑道：“小景，该松手了呢。要不，优景会没有呼吸了呢。”说完，也不管迹部的意愿，径直从迹部的怀里潜了出来。
　　转身，把优景交到手冢的怀里，然后走在坐在床上一直不发一语的欲太身边，伸手抱着欲太，歉然的说道：“抱歉，欲太，哥哥不好。不该把你一个人留在冰帝，你怪哥哥吗？”
　　不二欲太直到此刻才发现，这不是梦，这是真实的哥哥，这是自己的哥哥。但是，为什么，哥哥会宠着那个小孩？难道哥哥不再喜欢欲太了吗？
　　不二欲太想着，然后抱紧着哥哥的身体，委屈的哭道：“哥哥，你不喜欢欲太了吗？哥哥已经不想要欲太了吗？”
　　不二揉着欲太硬质的头发，呵呵的笑道：“傻瓜，哥哥怎么会不要弟弟呢。我今天不是来接你了么？”
　　看着那笑颜逐开的少年，屋内人竟然不约而同的安静了下来，那笑，温柔宠溺，那声音，轻柔悦耳，那表情，欣喜开怀。他不二周助，到底是个离不开家人的孩子啊。
　　不二抬头，入眼的是床边一脸诧异的冥户与凤，扬眉，低笑：“凤，冥户，这些日子辛苦了，”不光是要照顾欲太，还得伺候傲慢的帝王，不累才怪呢。
　　冥户与凤不约而同的单膝跪地：“不二丞相，这是我们应该做的。我们只期望不二丞相能早日回冰帝。”还真是个认真的孩子啊。
　　不二抱起欲太，起身来到迹部眼前，淡淡的笑望着一直都沉默的帝王，而后，单膝跪地，低垂着高傲的头颅，“臣不二周助请求帝王让臣归隐。”
　　迹部怔怔的看着跪在自己眼前的人，他不二周助，有史以来第一的单膝跪地还是在册封仪式上，自此之后，他就从来就没有如此正式的称呼自己为臣，称呼他为帝王。今天却突然跪在自己面前，不二丞相，你到底想要做什么？就算我答应了让你归隐，那么，你要怎么过幸村精市那一关？况且，我是怎么也不会放手的。
　　迹部一脸怒气的看着安静的不二，淡淡的说道：“丞相此话怎讲？在我冰帝正在用人之际你竟说归隐，你可想过，这是不忠？”如果你要以这样的身份谈判的话，那么，我就顺从你。
　　“不二周助从来就没有打算当一个忠义的人，我只求帝王答应我的请求。”依旧斩钉截铁的话，依旧是不容忽视的强硬，你就真的想离开我吗？
　　迹部看着低垂着头的少年，看了看依旧被他环抱在怀的欲太，为何，分别不到3月，我们再次见面竟是如此的生疏，“不二丞相，如果你还是在为我欺瞒你的事生气的话，那么。我慎重的向你道歉，我知道我错了，所以，不二丞相，不要再离开我好吗？”终究是对他硬不起来啊，在他面前，他只能是脆弱的，终究是无法放手啊。
　　不二听着迹部低声的软语，抬头，冰蓝的眼神依旧是一步未退，“小景，我知道你待我好，但是，我无法以相同的感情回应，小景，你是我一辈子都不会忘记的知己。”
　　还是说出来了，还是听到了，这样的话，自己一直都在害怕听到，这样的表白一直都是自己在逃避的，终究还是知道了，知己！只是知己，只能是朋友，只能是一辈子都不忘记的朋友。不二丞相，你爱的始终都是幸村精市吗？
　　“你要回立海吗？”迹部不知道自己为何还在此纠缠这样的问题，高傲如他的帝王，在遭遇拒绝之后不是该潇洒放手吗？为何纠缠会让自己彻底心死的问题。
　　“不会，我不二周助，从此一人浪荡天涯。”不二淡然的话换来迹部一脸的难以置信以及仁王的担忧。这样的愿望，根本不可能实现，只要是幸村精市在的一天，他不二周助不可能一个人去流浪。
　　“周助，这就是你的决定？”轻柔带笑的声音以一种强势的力道冲击了进来。
　　众人回首，看见的立海国国君幸村精市漂亮的脸以及那妖艳至美的笑。幸村精市终于出现了，现在是真正该了结的时候了。
　　不二放下欲太，看着神色不错的幸村精市，温柔低笑，就像以前一样，他还是那个不二周助，那个可以把所有的心都给幸村精市的修律，但是，这心却是明明白白的关怀，“精市，恭喜你登基了，”
　　幸村精市依旧是一脸的笑意，但是那揣测的笑看的仁王都不得不后退半步，还是，最难办的人就是自家国君啊，毕竟8年的青梅竹马哪能说断就断，8年的爱恋怎能说忘就忘呢。仁王不得不暗自叹气。
　　手冢抱着儿子站在了一边，他什么都做不了，因为那是不二的事，不二的事谁也插不了手，而且，他也不会让任何人插手。迹部到现在都没有理清自己的心思，更不知道不二接下来要怎么打算，只能怔怔的看着那温暖如玉的少年镇定的看着满脸都是危险笑容的幸村精市。 “周助，跟我回立海，好吗？”幸村精市温柔的笑着问道。
　　不二看着幸村精市完美无缺的笑脸，脸上一阵悲伤，他终究是要伤害他了吗？“精市，今天我有事相求。”不二收回思绪，轻柔的说道。
　　“什么事？”幸村眉眼紧锁的看着不二，如果是要他放他自由，他办不到。
　　“关于四天宝寺擅自扣押仁王的事，我请求你，让四天宝寺继续保持中立。而且，我也保证，以后四天宝寺决定不会再有任何其他的想法，所以，精市，你能放过四天宝寺吗？”
　　幸村精市一直都不是一个会趁人之危的人，但是此刻，他却想也不想就说道：“放过四天宝寺可以，但是，你必须跟我会立海。”这是要挟。不二知道，迹部知道，手冢也很清楚，白石自然更加明白，与不二周助比起来，他这四天宝寺更本就是微不足道。但是，现在的关键是，不二周助的回答。他会为了四天宝寺葬送自己的自由吗？
　　不二看着幸村紫色的眼眸，淡淡的笑了笑，转身，走到迹部的身边，低柔道：“小景，忍足就在外面，你跟他们回冰帝吧，以后再不要做这种让整个冰帝都担心的事了。”
　　迹部看着眼前温柔的少年，他硬是止住了自己想要抱他入怀的冲动，他，迹部景吾既然给不了他想要的，那就放手吧。这样，至少他们还是知己朋友。
　　迹部转身，招呼着凤与冥户，抬脚，僵硬的踏着步伐，缓慢地离开满是吵闹的地方。不二，我们会再见吗？就连这一句话他都没有勇气问出，他怕自己会更加绝望。他从来就不是弱者，他该明白，但是，直到此刻，迹部才深刻的体会到，只要是不二周助想做的事，没有办不到的。而他，终于还是选择了放手。如果可以减轻他的负担，即使是放手，他也甘之如饴。
　　看着迹部离开，不二这才走到手冢面前，伸手抱着优景，呵呵的笑着，亲亲优景胖乎乎的脸，“优景，要乖乖听父王的话呢。不可以动不动就哭哦。”
　　“不二叔叔，你不要我了？”小小的优景扁着嘴边嘟哝着道。
　　不二摸着优景软软的发，莫名的让不二想起了手冢同样软质的发，抬头，弯眉，微笑道：“手冢，好好照顾优景。”手冢看着不二微笑的脸庞，听着他低柔的声音，点头，淡然道：“不二，放心！”就这样，转身，带着一片清冷的风，离开了。
　　手冢，你相信缘分吗？这一次，你能看透我的心思吗？
　　白石看着只剩下立海诸位的卧室，一脸惊疑的看着云淡风轻的不二周助，就这样决定了回立海吗？白石难以置信的想道。
　　“精市，我们走吧。”低柔的没有任何情感变化的声音终是唤醒了白石，白石看着踏门而出的不二周助，忍不住叫道：“为什么？不二周助，为什么你就这么回立海了？”
　　不二头也会回的笑道：“白石，你要记住了，不准再有任何妄想，要不，下次我就救不了你了。还有，多谢你的提点。”如果不是你这样的安排，我也不可能知道原来我是可以为自己而活着。
　　在幸村精市的招呼下，所有人都不约而同的离开了这个是非之地。




30

30、末章 ... 
 
 
　　白石看着空空如也的卧室，止不住的低笑了起来，原来，不二周助就是这样的。冷静的像是沉睡的狮子，温柔的像是邻家的弟弟，悲伤的像是一个无助的孩子，强势的就像是天塌下来依旧有他顶着一样。
　　他做到了他所答应了，可是，为何自己竟然觉得这一切都荒谬的可笑。我白石藏之介终于是做了一回蠢事。不二周助，你到底是一个什么样的人呢？放弃了迹部得天独厚的宠爱，抛弃了手冢国光只为你一人而展现的温柔，回到了自己生活了八年的立海国，那么，这一次，真的会是你最后的归宿吗？不可能吧，你不二周助一生注定了只能是飘荡，可是，这一次，你要在立海国呆多久？我们再见又会是何日，或者说，我们会有再见的时候吗？你这个朋友，我不交就不是白石藏之介。
　　忍足看着自家帝王依旧华丽傲慢的笑，心却猛地一个咯噔，一切都改变了，迹部虽然看起来还是那么的骄傲自恋，但是那笑却少了真诚，多了一种机械的重复，终究是失去不二丞相了吗？忍足看着凤，只见凤微微的摇头，然后看着冥户满脸的担忧，暗自吸了一口气，随即恢复轻佻散漫的样，拍着迹部的肩头，讥笑道：“我们伟大的帝王终究是做了一回阶下囚啊。那滋味怎么样啊，帝王？”
　　迹部高扬着倔强的头，眯着眼打量着忍足，“忍足，你不该在帝宫处理政事吗？擅自跑出来，回去之后，在你御医馆禁足半年。”说完，率先飞上一匹白马，双腿一夹，马鞭一扬，白马立即放蹄奔跑，不一会儿众人眼中只剩下一个点了。
　　忍足拦住了打算追上去的凤，淡淡的笑道：“就让我们帝王最后哭一次吧。”听着忍足的话，凤这才放下了缰绳，一脸忧愁的说道：“不二丞相已经请求归隐了。”
　　凤话音一落，忍足即被不远处的人影给吸引了过去，依旧是那么的淡定从容，依旧是那么的低眉浅笑，依旧是那个让自己摇头低叹的不二周助。可是，以后再也不能那么随心所欲的看着他的微笑了吧，以后，就怕是连见面都很难了吧。
　　看着那人低低的一个点头，忍足不由叹气，径直以点头回礼，为何，才三月不见，我们就变成了点头之辈了。就连自己都难以承受这样的变化，何况是一心只有不二丞相的帝王呢。忍足看着那人转身，那眉眼竟是有着一种深切的歉然。
　　何必歉然？这一切都不是你的错，你也没有做错什么，与你相知相交，只因你是不二周助，不管将来怎么样，我们还是朋友，不是？这样的想法，让忍足不顾一切的跑向了正打算离开的立海众人身边。
　　伸手，拉着不二手腕，淡淡的笑道：“不二丞相，即使不当丞相了，也该跟我们这帮朋友说一声再见吧。”
　　不二回首，看着冰帝的诸位一脸委屈的样，心中的歉然竟一下就消散了，朋友，是的，他不光是冰帝的丞相，他更是他们的朋友，淡然的笑着，抱拳鞠躬：“以后，我就不是你们丞相了呢，谢谢各位的相送，后会有期。”说完，又是一个坚毅的转身，而这一次，再没有什么可以让他停留的了。抱紧着欲太，不二笑得苦涩。我终究是一个人了呢。
　　在回立海的途中，不二与仁王，柳生他们说说笑笑，完全没有半点的分割，只是与幸村，他始终保留了一份小心，看着幸村一如既往的温柔，不二暗自叹气，低声道：“精市，立海国还得靠你呢，所以，自己的身体要注意点。以后不可迁怒于其他的人，”当初看见真田脸上的伤时竟没有理由的难受了起来，自己身边的人，终究还是一个个都为自己受到伤害了。他没有向幸村说过什么，但是，有些事，他必须说。
　　“那是真田自找的，”幸村淡淡的说道，就像是在陈述简单的事实。
　　“但是真田自小就追随你，怎么可以因为一件小事就被迁怒处罚，幸村，你不该是这样没有分寸的人。”不二依旧是轻柔的说着，就像是在叙家常一样。
　　“我知道错了，我没有分寸，但是，有关周助你的事，我怎么能镇定的处理。不过算了，只要你在身边，我什么都听你的，”就像是回到了自己还是太子的时候，只要是周助说的，他一律都听从，只要有他在身边。
　　对于这，不二却是只能叹气，拍着幸村瘦弱的肩头，淡淡的笑问道：“精市，你可知道我有一个弟弟。”
　　幸村虽然不知道他为何说这话，但还是点头低喃道：“知道，不二欲太。周助不要伤心了，你现在身边不是还有我吗？”
　　不二扬眉看着远处的夕阳，继续笑道：“欲太小的时候经常惹祸，每次我都帮他善后，但是他还是不领情，可，即使是这样，我依旧宠爱着他。在离开欲太的那些日子，我以为我会疯掉，但是，我还是活下来了，为了母亲的遗愿。带着笑容活了下来，然后，我遇见了你。脆弱寂寞的你，让我想起了欲太被欺负时的表情，他也是这样受到伤害但是却倔强的从不轻易说出自己的委屈。看着你，我就这样想要守护着你。就像是守护着弟弟一样。”
　　低低的话语却让幸村倏的回神，抬头，紫色的眼眸满是伤痕，弟弟？“我不是你弟弟，周助，你已经有一个不二欲太了，我不想当不二欲太。”幸村大声的叫嚣着，这一声的惊吼让不远处的人不约而同的停下了手下的动作。
　　仁王看着手上的匕首，低垂着头，嘴角虽然上扬着但却看不出丝毫的笑意，声音有着淡淡的忧伤：“柳生，你说，为什么，我们会相遇，既然相遇了，又为什么要分离？”
　　柳生飘扬的紫色长发纠缠着仁王白色的发，情不自禁的把玩起腰间的匕首，扬眉，看着晕红的天空，淡然道：“世事本来就无常！”
　　柳莲二看着仁王柳生默然的表情，心中暗自叹气，转眼看看依旧冷漠的真田，那伤终究是抹不掉了，那伤太深了呢。微睁着眼，看着停止了玩闹的文太还有欲太，低头，轻轻的说道：“真田，我们这次，要花多少时间让国君忘记伤痛呢？”
　　真田双手横抱在胸，既没有回头看那震怒的源头，也没有看向那低声喃道的柳莲二，只是一如既往的看着那越发红晕的太阳，“不管需要多久，我们都要做到，这是我们唯一能为小助做的事。”虽然舍不得，但是，能为他唯一做的事就是放手，而且是为了他的离开而配合着。
　　一个个都是深沉的样，只是文太依旧一脸的迷茫，这样孩子气的表情惹得柳莲二一个低笑，我们要是没有长大多好啊。这样，就不会有烦恼了，这样就不会有分离了吧，这样我们身边依旧会有那单薄淡然的身影，这样，我们身边依旧有着一位低眉浅笑的少年吧。但是，我们终究还是长大了，叹气，招呼着欲太过来，文太也是一脸好奇的跟着欲太来到了自己的身边。
　　柳莲二摸着欲太的小脑袋，“欲太，以后要好好照顾哥哥，知道吗？”
　　看不懂莲二表情的欲太一脸的不明所以，但是听到了莲二哥哥话的欲太还是乖乖的点头，“我一定会好好照顾哥哥的。但是，我们不是要去立海国吗？太子哥哥会照顾好哥哥的吧。”
　　看着欲太一脸纯真的笑，柳莲二忍不住叹息，只能无奈的拍着欲太的头，越过文太惊疑的表情，径自看着不远处正在对峙的两个人。
　　一个依旧微笑着就如春风一样温柔，一个虽然满脸笑容但是却没有一丝笑意的冰冷少年，他们，终于到了摊白的时候了。
　　“周助，你不管说什么我都不会放手的。”幸村强硬的态度让不二心中一片挣扎，他从来就没有想过要伤害他，但是，他知道，如果再不纠正，以后只会伤的更重。
　　“精市，我不想伤害你。”不二站的笔直，笑容依旧温和，但是，幸村看见的却是他从未从周助脸上见过的坚决与决意。原来真的是可以这么强势的啊，周助。
　　“那么，你打算怎么做？又一次逃开吗？”幸村说话之间已经来到不二的身边，想趁不二松懈之时控制他的穴道却不曾想反被不二先控制了自己。幸村无力的靠在不二的肩头，紫色的眼眸尽是哀伤，为何还是走到这一步了？
　　不二小心的将幸村放在了马车上，低低的嘱咐道：“精市，我不想失去你这位兄弟，以后记得好好照顾自己。有机会的话，我们会再见的。”
　　低柔的声音让幸村的眼泪禁不住的流淌了下来。“不要离开，周助，你又要丢下我一个人走了吗？”一年前自己被抛弃了，现在又要被抛弃了吗？上一次想见还可以去冰帝，但，这一次是永远的不再见了，怎么可以这样啊。怎么可以？
　　幸村从来只在不二面前哭，但是，这一次，他却是当着他所有的臣子，一脸君主的威严也没有的哭着祈求，只希望眼前的少年能够心软，能够为了自己而留下。
　　但是，没有用，那冰蓝坚毅的眼神显示着周助已经不是只陪伴自己的修律了，他早就不是心中只有自己的修律了，早就不是那个事事都听自己话的修律。
　　毅然的转身，坚毅的离开，再也留不住的背影，再也控制不住伤痛，想哭泪先流。想要伸手抓住却只能亲眼看着他离开。想要唤人留住却发现他们达成一致，只是远远的看着他离开，一句挽留的话也没有。是不是所有人都知道不可能再留住他了，是不是只有自己白痴般的相信了他在四天宝寺的缓兵之计，是不是放不开的终究只是自己一个人，为什么？为什么只能亲人，为什么只能是兄弟。幸村低垂着头，紫色的眼被泪水蒙的什么都看不见。最后只剩一片朦胧，想要看清却越发的不清楚。
　　幸村精市发誓绝对是最后一次流泪，绝对是最后一次心痛，绝对不要再伤心，不要再难受，绝对绝对不再让自己存在弱点。那晕红的夕阳终究是落下了。
　　“哥哥，我们现在去哪里？”欲太看着身边温柔的少年，小脸满是疑问。他不知道哥哥为什惹的太子哥哥哭的那么伤心，他也不知道为什么哥哥要离开太子哥哥，他更不清楚现在他们要去哪，但是他知道，只要跟着哥哥，他什么都不要担心。
　　“我们去接一个小弟弟，然后，我们去闯荡江湖，欲太，你说好吗？”不二望着头顶的月色微笑说道。
　　“好，只要是有哥哥的地方，去哪欲太都愿意。呵呵！”小小的欲太仰着小脑袋呵呵的笑着应道。
　　不二摸着欲太的小脑袋，然后看着远方的夜影，淡淡的笑着，弯腰抱起欲太就朝那笔挺的身影飞去。
　　风起叶落，不二优雅的停在了月色下的朦胧的他的身边，抬眼，弯眉，咧嘴，“手冢，你还真的准时呢。”
　　手冢回神，看着身边被月色朦胧了的少年，迷离的，看不清他的表情，只是听见了他一如既往的微笑，夜凉如水，手冢右手抱着优景，左手轻轻的拉拢着不二微微敞开的衣领，淡然道：“小心着凉。”
　　看着不准备回答自己问题的手冢，“你怎么知道在这里等我？”
　　手冢目不转睛的看着一脸惊疑的不二，淡然道：“我一路跟着你们。”
　　原来，真的看透我了啊。不二自嘲的低笑了一声，我不二周助，原来是可以这么轻易的被看清。止住笑，抬眉，冰蓝的眼目不转睛的看着手冢同样镇定清冷的丹凤眼：“你真的放心把优景交给我吗？”
　　回应他的是，手冢直接将睡熟了的优景放在了不二的怀里，低眉，看着不二微微睁开的蓝色眼眸，伸手，轻轻的将不二抱在怀里，耳边依旧是清冷坚决的声音：“你比任何都会好好照顾他。”
　　早这清冷的夜，手冢温暖的怀抱无疑是一种让人留恋不已的好去处，但是，不二还是选择了离开。
　　不二怕自己会贪恋这温暖的怀抱，在手冢不舍的放手的情况下，不二不着痕迹的退出了手冢温柔的注视，紧紧的抱着怀里的优景，手上牵着不知所以的欲太，转身，淡淡的笑道：“呐，手冢，我会好好照顾优景的，等优景长大了，我会送还给你一个合格的君主。”话完，人影散去，朦胧不清的月色下，什么都没有，只留下一个清冷坚毅，孤独却傲然挺立的身影，终究是，走了呢。
　　手冢看着掌心逐渐散去的温暖，轻轻的叹气。
　　不二，我只给你五年迷茫的时间，五年之后，我会追回你，绝对不会再一次看着你离开的背影，绝对不会再让自己感受此刻现下颤抖的心情。




31

31、番外一 紫色之伤 ... 
 
 
　　
　　我是立海国君主幸村精市，我有一双紫色的眼眸，有一头深蓝色的发，有著比任何女人都要美丽的脸孔，有著让所有人都退避三舍的温柔笑容。
　　自小，我就知道父王不喜欢我，母亲也是因为我而失宠，任何人的眼神都没有放在我身上。12岁那年，我被封为立海国太子，成为了立海国一人之下万人之上的太子殿下。即使是如此，还是没有人敢直视我，那是禁令。禁令只因为禁忌而存在。
　　因为我有一双妖W至媚的紫色眼眸，而立海国皇族的血统是纯蓝的。我一直都觉得很讽刺，那个害怕我的父王，最後却不得不把未来的立海国交到我的手上，只因我是立海国皇族唯一的子嗣！
　　那一年，是我永生都不会忘记的一年，那一天，是我自生以来最开心的一天。因为，那一年的那一天，我遇见了他，那个微笑著告诉我紫色眼眸是漂亮的少年。
　　我从来就不知道原来我是可以笑得如此真诚，我从来就不知道原来我也可以像一般的孩子一样欢闹著，我从来就不知道原来我也可以这麽的幸福，这一切只因为身边有了他，那个被我赐名为修律的美丽少年。
　　我一直都以为，他会一生一世的陪著我，我一直都以为，就算是全世界都抛弃了我，他依旧会在我身边。但是，我怎麽也没有想到，第一个离开我的竟然就是他。
　　我成年之後做的第一件事就是亲手将他送走。送到一个很远很远的地方，送到一个很危险很危险的人手上。不管我有多懊悔，不管我有多痛苦，也不管我流了多少眼泪，他依旧笑著说：“精市，我必须离开。”
　　那时候，我以为他是为了我而离开，为了我那虚名的声誉而委曲求全。但是，後来才发现，原来并不是。一切都变了，在他离开之後，一切都变得让我措手不及。
　　一直以为那个少年的美丽只为我而展示，一直都以为那个少年的才能只有我知道，一直以为默默无闻是他所需，但是，一切错的离谱，一切错的让我只觉得讽刺。隐藏了所有的他在冰帝却完全展示了他天才的能力。在所有人都在赞叹他的能力时，只有我一个人感觉心痛，那是一种不被信任，不被重视的心酸以及痛苦。
　　分别一年，我再次见到他，还是一样的云淡风轻，还是一样的低眉浅笑，还是一样让所有人都围绕著他，不一样的是，他的眼中有的再也不只有自己。他的眼中盛满了人，而最为重要的是那个从我手中接走他的迹部景吾。
　　一直都知道自己是脆弱的，但是却一直都只在他面前显示脆弱，可是，再也没有这样的机会了，再也不可以躺在他的怀里肆无忌惮的说著我想你。他再也不是心里眼里只有自己的修律了。
　　如果当初不是自己任性，我就尝不到现在的苦涩心酸。看著锋芒乍现的周助，我只有一种感觉，那就是深切的後悔。可是，不管有多後悔，事实永远都是事实，再也回不去，再也追不回。所以，我忍耐，期待著三年能早一点过去。
　　但是，上天却再一次抛弃了。
　　在我以最佳的状态打算等待三年的时候，当我以为迹部景吾退出他就是我一个人的时候，当我庆幸他终於可以永远留在自己身边的时候，他却微笑著告诉我：我想像守护弟弟一样永远守护著你。
　　弟弟，我不是。我不是不二欲太，你已经有了一个不二欲太，为什麽还要我当你的弟弟。难道你想一辈子都活在不二欲太的阴影之中吗？我真的生气了，我想要以极端的手法将他留在自己身边，但是，他的精明却远远超出了我的想象。
　　当我躺在床边看著他逐渐远去的背影时，我突然意识到，我是如此的不了解他，我是如此的看不清他。
　　我们共同生活了八年，到头来却发觉我根本看不到真正的你，我根本没有意识到你原来也可以强势到如此的地步，那冰蓝的眼神，原来除了微笑，更多的是坚决与毅然。
　　这才是我无法原谅自己也无法再要求你留在我身边的真正理由。因为，你从没有在我面前展示过真正的你，只要在我身边，你就永远都做不到真正的自己。
　　你说过，不想失去我这位兄弟，那麽，我是不是该庆幸，你是在乎我的。即使不是我所希望的在乎，但是，我真的很庆幸，因为曾经，你那麽不顾一切的在乎过我。因为曾经，你那麽一心一意的照顾我八年。因为曾经，你让我度过了八年无忧无虑的生活。
　　但，可悲的是，这一切，只能是曾经！
