文案：

又名《白礼的赛奇改造计划》

《（盗墓笔记）小小的幸福》作者：紫蕴青妍【完结】
盗墓, 笔记, 幸福, 小小的, 作者
文案 
一个是不世出的阴阳师奇才，一个是茅山道术原定的正统传人、现在的自由摄影师，偶然的相遇、相知，直到相守，有些时候，对于天真到一定程度的家伙，还是直接坦白吧！
内容标签：

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：黑眼镜，解子扬，胖子 ┃ 其它：盗墓笔记，架空同人 

　　［瓶邪］小小的幸福
　　作者：紫蕴青妍

　　一

　　
　　                    
　　                    
　　笨蛋！白痴！傻冒！缺心眼！不长记性！自作自受！不长脑子！冲动！OOXX！
　　吴邪把能想到的骂人的词在心里全都过了一遍。
　　没天理的，我怎么这么倒霉！
　　望着头顶上无边的黑暗，吴邪第N次在心里把自己骂了个透。据心理估算（也不知估算的对不对），离他五米高左右的黑暗中，应该就是顶……了吧？房顶也好，屋顶也罢，总之，在N分钟之前（这个N分钟还不好说，因为他也算不准自己昏了多久），他就是从那上面摔下来，横躺着摔在现在还躺着的地方，当时疼的他连叫都没来及叫出声，脑子就给摔懵了。也不知过了多久，好不容易脑子算是勉强清醒了，却惊恐的发现混身上下居然一点知觉都没有了。不是吧！就这么一摔就把我摔成高位截瘫了不成！吴邪的心已经乱成了一团，所幸这种麻木只是暂时的，没多久，身体便慢慢开始恢复知觉，紧随而来的疼痛感让吴邪开始怀念刚才没有知觉的状态了。
　　这还真他娘的疼！
　　咧着嘴猛吸一口凉气，好不容易挨过了这波疼痛，吴邪尽量保持身体静止不动的状态，被疼痛分散的思维再次运转起来。冲动是魔鬼，这话真他娘的对！吴邪再次在心中叹息着，要不是自己一时冲动，这会他应该舒舒服服的泡着温泉喝着清酒欣赏着外国――日本――的月亮和满天飞舞的樱花，而不是摔在这莫明其妙的地方跟黑暗干瞪眼。
　　话说，咱们这故事的主角――吴邪同志，年方二十四，大学毕业两年来一直做着自由摄影师，所谓自由，真的是很自由，想干活就端着个相机跑遍天涯海角海照一通，不想干活了就手机关机晃着膀子周游列国，反正吴家家底殷实，家里那几个老家伙们也由着他不务正业，只要他别干出什么出格的事就万事大吉，谁叫他命中注定没法继承家业。
　　吴家是代代相传的捉鬼世家。
　　虽然现在世面上那些什么相宅捉鬼的先生道士基本上都是些欺世盗名之辈，不过不代表这世上没有鬼，更不代表没有捉鬼的人。吴家的地位，要是放在几百年前，那就是皇家御用的捉鬼降妖一族，不过，随着时间的推移，世间知道有鬼存在的人已为数不多，能捉鬼降妖的更是凤毛麟角，而世人的误解及排除少数异己的心理，致使很多真正有能力的人无辜枉死，反倒是那些欺世盗名之徒小人得志，吴家不得不和其他一些捉鬼世家一样，隐姓埋名，表面上做起普通生意，暗地里则继续做着捉鬼除妖的工作。
　　而偶们的吴邪筒子，身为长房长孙的他，做为这一代的继承人（原定），原本是被上到七老八十却依然精的像鬼的太爷爷、下至父母叔伯表叔堂叔们期待着培养教育着。可在他三岁那年，太爷爷突然去世，由于死相有些不雅，以至严重惊吓到了偶们吴邪童鞋幼小天真的心灵，愣是昏迷了一整年才清醒。这一昏不打紧，居然把捉鬼降妖的能力给昏没了，却多了双阴阳眼，以至在接下来的两年中，吴邪小朋友大多数时间会被不知哪冒出来的鬼魂吓到当场昏倒。吴家几位长辈一合计，这样下去别说吴邪的能力不能恢复，这小子能不能平安长大都成问题。迫不得已，吴邪的爷爷使出吴家家传秘术之一封印了吴邪的阴阳眼和所有记忆，把他当成一个普通孩子抚养长大。不过，也不知是不是那几年的记忆太过惊心动魄，虽然已经被封印，但吴邪还是受了些影响，上初中前都不敢一个人呆在黑暗的地方，以致被同龄的孩子嘲笑是“吴胆”――无胆。
　　想来，要不是一时冲动上火，他也不会跟这帮人打这个该死的赌。
　　就在三天前，吴邪和几个小学同学一起到日本来赏樱花，他们住在箱根一个颇有些历史的旅店里，店里有个中国留学生在那打工，几个人一聊，居然还是老乡，昨晚就聚在吴邪屋里喝酒聊天。喝着聊着，那留学生有点喝高了，就说了些当地的传闻，说是小镇西北方向三十里的地方有座山，半山腰上的山洞里时常会传出些怪声，当地的老人说那洞里关着厉鬼，那怪声就是厉鬼不甘心的嘶嚎。在夜黑风高星月无光的晚上，那声音传的方圆百里都听的见，听的人}的慌。那地方寸草不生，附近的人没人敢靠近。这事也不知怎么传到了网上，这些年不少人跑去那玩试胆，小镇也热闹了起来。这留学生纯粹说来好玩，可说者无心，听者有意，吴邪那几个同学一听就来了兴致，不约而同的看向吴邪。几个人你一句我一句的一挑，吴邪当时喝的也有些高了，便一时冲动跟他们打了赌，第二天晚上去那山洞！
　　现在回想起来，吴邪真是悔的肠子都青了。虽然记忆被封，不过家里人从没打算瞒着他什么，所以自家是干什么的吴邪可是清楚的很，按老爷子的说法，只要他别干什么惊天地动鬼神的出格事，封印就不会打开，所以他宁原做“吴胆”也不想被哪天突然出现在眼前的那些鬼啊怪的活活吓死。明明早就决定不跟这些神神怪怪的事沾边的，居然还傻的被那帮混人下了套，自作孽不可活！还真是应了那句话，喝酒误事！以后他娘的再也不喝酒了……不跟那帮龟孙子们喝酒！
　　再次叹口气，感觉身子已经没有之前那么疼了，吴邪试着动了动，不动还好，一动全身骨头都在乱叫，突如其来的巨痛让吴邪眼泪都出来了。深呼吸，深呼吸！等这阵疼痛过去，吴邪觉得自己流的泪都能醮湿几张面纸了。现在全身唯一能动的就只剩眼睛，偏偏四周除了黑暗还是黑暗，手电在摔下来时很没意气的摔坏了，而上方的黑暗中也看不到一丝光芒，想想也是，自己是进到山洞中很长一段距离又拐了N个弯之后才突然摔下来的，能有光透进来反而奇怪了。这山洞里的空间是倾斜向下的，亏自己已经小心翼翼一步三挪的一点点往前趟，谁会料到这山洞接近地面的空间下还有个空间，更没想到那段地会那么不经站，他不过是听到一阵怪响吓的原地站住不敢动，还没回过神来就脚下一空身子一歪，下一刻后背就结结实实跟地面来了个亲密接触，然后眼前一摸黑，他就啥也不知道了。
　　早知道就该带着手机的！吴邪在心里骂着，以后就算不开机也要把手机带在身边！（……话说，那种地方，手机有信号否？）
　　在一片无际的黑暗中，吴邪早已没有了时间概念。
　　自己摔下来多久了？现在几点了？那帮没心没肺的混人这会在干嘛？有没有来山洞找他？
　　再次试着动了动身子，疼痛感比先前稍减了些。这是好消息，虽然还不能起身，但至少说明他没伤到成残废。幸亏怕冷的他今天多穿了些，要不然照他估计那高度摔下来，不死也差不多了。
　　那帮混球啥时候才会来找他？该不会把他就这么忘在这了吧！他可不要死在这种地方，要是被以后来试胆的那些日本人发现他的尸体，以为他是来自杀的，传回家里肯定被当成反面教材用来教导后代，岂不是死了也没的清静，那多冤！就是死也不能死在日本！
　　正胡思乱想着，吴邪猛然发现，四周似乎比之前稍微亮了那么一丁点，虽然还是漆黑一团，但黑暗中多了一层白雾一样的东西，而且越来越亮。吴邪想转头寻找光源，无奈头晕的根本不听使唤，只有两个眼珠子还算能正常开工。吴邪使劲转着眼睛四处搜寻，就差把眼睛瞪飞出去，终于在头顶右上方的方向，眼角余光堪堪扫到了光源。
　　那光源……他娘的怎么看着像团鬼火？
　　随着光源慢慢飘近，吴邪的心跳也跟着越来越快，冷汗更是几乎浸湿了内衣。他爷爷的，不会那么背掉到个有死人的洞里吧？说什么来日本不会撞鬼，三叔你个王八蛋又忽悠我！吴邪一边在心里把三叔骂了个遍，一边死盯着越飘越近的鬼火。他那阴阳眼被封的情况下还能看的到这鬼火，不是自己大限将至封印破了就是这鬼有些年头道行太高，反正不管哪一种，看来他得埋骨日本了……真他娘的背！
　　在吴邪目不斜视的注目礼中，那光源终于出现在他眼前，在他右颊边不足一尺处停住。
　　真是团鬼火，还是冒着绿光的鬼火！一看到这鬼火，吴邪的心脏几乎停跳，三魂七魄立马飞了一半，剩下的一半也快进棺材了。一般这种情况下，吴邪早就一声“鬼啊！”吼的别人吓个半死了，奈何这次伤的不轻，吴邪张张嘴刚想吼，就觉得喉咙里有什么黏糊糊的东西堵个正着，什么声音都发不出，只能干张嘴瞪着那鬼火，心里那个哭啊，三叔，你个老不休的，这次我要是死在这，作鬼也不放过你！
　　人说走霉运喝凉水都塞牙。祸不单行这话不是没道理的，吴邪还没定下心，就听黑暗中阴阴的飘来一个声音：“你是谁？”
　　这声音闷闷的、阴阴的，就像从地狱深处传来的催命声，要是三伏天听见正好可以去暑，可这会听见就几乎要了吴邪的小命，要不是混身不能动，估摸着这会吴邪早一蹦三尺高大叫救命了。这还没完，吴邪刚觉着自己心跳已经赶上一百八，更大的惊吓就来了：鬼火的上方慢慢浮现出了一张脸！
　　如果以一个活人的标准看，这张脸还真是够帅的，可这会这张脸面无血色惨白惨白的不算，在鬼火的映照下更是浮现出飘忽不定的幽幽绿光。帅哥一下变恶鬼，就差头上长角舌头变蛇头了。吴邪接二连三的遭受惊吓，一口气提不上来，双眼发直白眼一翻，一句“鬼啊”还没来及叫出口便晕了……
　　二
　　                    
　　                    
　　张起灵幽幽的看着眼前翻着白眼晕过去、一脸受到重大惊吓表情的青年，就差口吐白沫了。还好这小子还有喘气声，要不然他很可能会把这小子当诈尸一刀拍他脸上去。
　　这人是谁？为什么会出现在这里？难不成他碰上日本盗墓贼了？有这么笨将棺材压碎的盗墓贼吗？
　　从怀里掏出几张符纸，手腕轻轻一振一抛，几张符纸瞬间变成几盏小油灯飘在空中，将四下里照的通亮。张起灵就着灯光环顾一圈，四壁除了自己进来的那条密道，并无其他出入口，看了看面前青年身边散落的土块，还有身下已然被他压塌的棺材板，张起灵抬头望向洞顶，终于看到了一个缺口。
　　从那上面下来的？张起灵再次看向地上还在昏迷的人，身边并无任何绳索一类可用来攀爬之物。难道是从那上面摔下来的？张起灵进来之前听说过那山洞里时常会有些青年进去搞什么试胆大会，这人也是这么进去的？这哪来的倒霉鬼，试胆试的居然摔进这封魔洞里？
　　张起灵微微皱了皱眉蹲下身，将手中握的黑烛放到一边，烛火中的绿色正逐渐变淡，看来洞中的妖气已经净化的差不多了。伸手探了探青年的脖子，还好，只是惊吓过度导致心跳过速，没有中毒的迹象。这小子摔在这也不知多久了，居然没中妖气的毒，还真不是一般的命大。
　　这洞不是一般的洞穴，也不是什么古人的墓穴，这是四百年前日本几位阴阳法师们用来封印妖魔的封魔洞。当年几位法师与这妖魔斗法斗了五天才勉强将它封住，却没一个知道怎样才能除掉它，只好做了个镇妖棺，然后找人在一处灵气汇集的山下挖了个深洞，洞的四壁刻满了镇妖的咒符，将这妖魔封在了洞中。时过境迁，当年的灵气因为人类大肆开发土地而逐渐枯竭，封魔洞的威力大不如前。法师的后人们一商量，决定请他们在中国的本家来将这妖魔彻底消除，而他们的本家就是阴阳世家张家。
　　张家和吴家一样是捉鬼除魔世家，不过吴家使的是道法，而张家善用的法术是阴阳术。大唐年间张家先人随鉴真法师一起远渡日本，和当时日本几位有名的阴阳师有过交流，还在日本住了几年，收了几个徒弟，离开时留了一本《阴阳伏魔录》给弟子参习。几百年来日本的这些同门一直与张家有着联系，张家现任大当家收到日本分派的求援信后，便吩咐张起灵去日本一趟。
　　张起灵虽然才二十六岁，但同辈的阴阳师中已无人能出其右，连叔伯辈都已险少有其对手。虽然大当家非常中意他，无奈一来张起灵并非张家本宗嫡亲，二来这小子平日里面无表情寡言少语，一副势将沉默是金发扬光大的架势，对谁都有一搭没一理的，最要命的是这小子是常备失踪人口，经常莫明其妙玩失踪游戏，大当家不得不放弃破格让他接任的打算：他可不想让张家被这失踪王给失踪垮了。
　　张起灵一向是派什么任务给他他都接的主，说好听点叫不挑剔照单全收，说难听点就是荤腥不忌四方通杀。这次大当家让他来日本，他二话没说当晚就收拾东西上了飞机。就在二十分钟前，日本这边的阴阳师帮他打开密道的门，把一众想跟来参观学习的阴阳师们全都留在原地，张起灵自己一个人握着张家特制的黑烛慢慢悠悠晃进了密道。走了一段距离后，黑烛原来纯白的火苗渐渐变成了幽绿色，看来封印真的弱了很多，已经封不住妖气了。看火苗的颜色，应该只是妖气外泄，那妖魔还没力量逃出来，张起灵倒也不急，继续慢慢吞吞往前晃。走了没十分钟，密道尽头猛的传来一声闷响，一股邪气顺着密道猛冲过来，黑烛的火苗一震，猛的变成了腥红色，然而没过三秒，火苗又恢复成了之前的幽绿色。张起灵盯着火苗看了几秒，轻轻从背后抽出一把黑金古刀，放轻脚步迅速往密道尽头走。快到尽头时，将黑烛熄灭，待双眼已能适应黑暗后，张起灵贴着密道的墙壁慢慢探头看向封魔洞内部。没有看到预想中的妖魔，只看到一个人躺在镇妖棺上，而镇妖棺已经被压碎，至于里面的妖魔则完全看不到。
　　张起灵屏住呼息，仔细听着洞里的动静，不一会，一声轻微的抽气声传入他耳中，接着便听到一声重过一声的吸气吐气声。看来躺在那的是个人应该没错了，可问题是，这人哪来的？将黑烛拿出轻轻一抖，幽绿的火苗瞬间点燃，张起灵拿着黑烛缓步走到那人身边站定，看清是个青年人后，张起灵凉凉地问了句：“你是谁？”看对方倒吸一口凉气明显受到惊吓的样子，张起灵想想对方可能看不到自己，便往前探了探，让烛光能照到自己的脸，谁知对方竟然一翻白眼就晕了，张起灵无聊的撇了撇嘴，胆子真小。
　　确定对方只是吓晕了，黑烛的火苗也完全变成了白色，张起灵一挥手将黑烛熄灭，然后俯下身开始研究那已经被压碎的镇妖棺空棺。黑烛的火苗变成红色，表示附近有妖魔，颜色越是鲜艳腥红，妖魔的魔力越高，刚才火苗的反映说明至少在数分钟前这里肯定有一个妖魔，而且力量不小，可短短几秒火苗的腥红色就消失了，逃跑了吗？放着一个大活人在眼前不杀，就那样跑了？不合情理。而且这小子显然就是弄出他在密道听到的那声闷响的罪魁，那他至少在这充满妖气的洞里躺了十来分钟了，居然一点中毒迹象都没有，自己是阴阳师有符咒护身，加上有上古神器黑金古刀可以驱邪，而这个普通人什么都没有，为什么会没事？还有一点让张起灵不解的，就算顶上开了个洞，空气流进了这个洞穴中，最多只能冲淡洞中的妖气，并不能将之净化，为什么现在一点妖气都没有了？
　　张起灵定定的看着还在昏迷中的吴邪。怎么看都觉得这小子很可疑，他身上有古怪！
　　吴邪醒来时，人已经躺在医院里，守在病房里的不是别人，正是把他晃点到日本来害他平白受了场大惊吓的三叔――吴三省。
　　盯着三叔那张满是谄媚笑容的脸愣了几秒，回过神来的吴邪气的想狠狠揍他一拳，可身子刚一动就疼的他呲牙咧嘴差点滚下床，吓的他三叔急忙上前扶住他。
　　“我的祖宗，你就别瞎折腾了，你知不知道你伤的不轻啊。”扶吴邪在病床上躺好，吴三省叹了口气。“大侄子，不是我说你，你怎么那么不小心？医生说幸好你穿的衣服够厚像个球，所以只是有几根骨头裂了，要不然，你就等着下半辈子坐轮椅吧。”
　　“这能怪我啊！还不是三叔你坑我，别以为我不知道，这次的日本行程全是你安排的，你早知道那山洞有问题才故意让我住进那家旅店，你想玩死你侄子我啊！”身体不能动，说话却没问题了，虽然声音还有点哑，吴邪还是扯着嗓子对着吴三省一通炮轰。
　　吴家表面上做什么生意的都有，像他三叔吴三省就是个卖电脑的。三叔成天说现在已经是信息时代了，要灵活利用网络资源收集全球各地的信息，所以大多时间他都挂在网上，玩起QQ、MSN、ICQ、BBS什么的比吴邪还顺。也不知什么时候他加入了一个什么同好会性质的网站，网站里有各式各样的资料，全球各地哪里有鬼打墙的传闻啊，哪里有人见到吸血鬼啦，哪里有人看到UFO啦，哪里有鬼吹灯啦……五花八门，只有想不到，没有查不到。由于吴三省的“专业背景”，加上他一向能说会道侃死活人侃晕僵尸的口才，没过一个月他就成了该网站的专职顾问，跟网站里大大小小斑竹聊客的称兄道弟，混的全球都有朋友。前阵子有个在日本的网友把那山洞的传闻贴到了站里，偏偏就是那么巧，吴邪在吃饭时说过几天要跟小学同学到日本看樱花自助游，让开旅行社的二叔提供意见，吴三省便撺掇他二叔给他安排了这次的箱根之旅，并极力推荐他们住进那家旅馆：这家旅馆是离那山洞最近的一家。吴邪就这么一个不察进了三叔下的套，结果樱花没赏成，差点把半条命搭进去。
　　“我也没想到会出这种事啊。”吴三省几乎是低声下气地说。他会对那个网站那么有兴趣，主要是它几乎涉及到了捉鬼降妖领域的各种类型，不管消息是真是假，可以提供很多资讯，而他在那个网站学到了不少网络资源交流的方法，私下里和各个还有联系的捉鬼家族共同弄了个地下网站，专门用来传信留言。吴三省也不知道那有闹鬼传闻的山洞下还有个封魔洞，在同业间的地下网站上也没有哪家提过这事，他才会觉得反正只是当地流言，就让吴邪去锻炼一下也不错。当然了，私心里想耍吴邪一把的成分居多。
　　吴邪自然知道三叔是出于什么目的，没好气的白了他一眼。“我要是就这么残废了，你就养我一辈子！”吴邪说着想要坐起身，却发现身上不仅仅是疼痛，还重的不正常，费力的抬起头一看，嚯！身上打着厚厚的石膏板！“这是怎么回事！”吴邪当下便是一声怒吼。
　　“医生说你后背上的骨头几乎都有骨裂的现象，这骨裂这玩意可大可小，要是不注意休养，万一骨裂变大成骨折或是愈合时长歪了，以后就有你受的，所以给你打上石膏板固定一下，估计恢复的快的话，再过两星期就可以拆掉。这阵子你就忍忍吧，别乱动。”按住激动的吴邪，吴三省把医生的叮嘱转告他。
　　吴邪郁闷地盯着天花板。两星期让他维持同样的姿势不动？他会憋死的！“对了，三叔，你怎么会在这？那帮混人呢？”暂时将要做两星期活死人的事搁一边，吴邪决定转移一下注意力。
　　“别提了，还不是为了你！”吴三省无奈地看了他一眼，“你那帮同学三天前就回国了。知不知道你昏迷了多久？一个星期！”
　　原来，打赌那晚上，几个人喝的都有点高，第二天虽然偶尔会提到打赌的事，但吴邪那几个同学谁都没当真。当晚吴邪吃过晚饭，穿上保暖内衣套上两件厚毛衣裹上一件厚运动服再罩上件厚滑雪服（也亏得他穿这么多才会只摔了个骨裂），踹开同学房门吼了一声“我去了！”，也不等人家回话便转头冲出旅店，他那几个同学你看我我看你，谁也没反映过来他说的啥意思。其中一个就说他是不是去那山洞了，愣了几秒后所有人就哈哈大笑说不可能，然后居然没有一个人跟出去，反倒是结伴去泡酒吧了。混到快天亮回到旅店，谁也没想起吴邪，各自醉醺醺回房倒头大睡，一觉睡到夕阳西下爬起床去敲吴邪房门想喊他一起去吃晚饭时，才发现吴邪一天一夜没回来。这时几个人才发觉不对劲了，急急忙忙去找店老板，正遇上警察来查人，说是清晨医院门口躺了个人昏迷不醒，一看正是吴邪。几个人便跑去医院，留下一个人跟吴家取得了联系。一听说吴邪在日本昏迷了，当家老爷子把吴三省狠骂了一通把他踢来日本守着吴邪。
　　“这帮死没心没肺的，回去后非抽死他们不可！”一听说那几个同学压根就没把打赌的事当真，吴邪气的想吃人，他这受伤住院的算哪出啊！
　　“我问你，你还记不记得自己遇见什么事了？”将这一星期发生的事跟吴邪说了一遍后，吴三省小心的问。如果像医生说的那样是因为高空摔下摔到头部造成脑震荡而导致昏迷还好，如果是看到什么不该看的把他吓昏的，那自己就得准备外出避一阵子了：家里老头子和几个兄弟不砍死他才怪！
　　“遇见什么？”吴邪偏过头看着三叔的脸，开始仔细回想那晚昏迷之前的事。“我记得我在山洞里听到一个怪声，吓的我原地站住，想听听到底是什么，可突然脚下一空就摔下去，然后后背着地疼的我当时就昏了。醒来就看到你在这。”吴邪想了半天闷闷地说。“好像还有什么……不行，想不起来了。”绞尽脑汁也想不出还发生过什么，直觉那似乎是件很恐怖的事，那还是别去想的好！吴邪决定将那段可能发生过的事忽略不记，还是不要自己吓自己的好。
　　“真的没有了？”吴三省紧盯着吴邪的眼睛，再三确认。
　　“没有啦，三叔你真麻烦！”吴邪不耐烦的瞪了三叔一眼，心说我都说没有了，你还刨什么根问啥底啊，过分！
　　“没有就好，没有最好！”看出吴邪不愿去回想，吴三省识趣的不再去提这事。他刚到日本确定吴邪没有生命危险后，便仔细跟医生及吴邪那几个同学确认事发经过。医院里没人看到是谁把吴邪送过来的，发现时他已经躺在医院急救室外了，医生检查再三，确定他是高空摔落导至背部骨裂及脑震荡，没有生命危险，不过要住院观察一段时间。吴三省又跟那几个同学确认了一下吴邪可能去干什么，听说他真的去了那个山洞，吴三省决定去山洞看看。一直走到洞底都没有任何异常，吴三省觉着奇怪，大侄子不可能脑子发昏跑到山顶上往下跳，也不会跑日本来跳楼，这山洞一定有问题，便从洞底一点点往回检查，果然给他发现接近洞底的地方，有一块地面的颜色明显有异样。吴三省思考了一会，便蹲下身去刨那块地，果然挖了不到半米，那块土明显一松，地上塌出个洞来！吴三省照了照下面，是个大空洞，虽然里面什么都没有，但吴三省还是眼尖的看见了洞壁上刻着的封魔咒文。吴三省立刻猜出了七八分，大侄子八成是不小心掉到了下面的空间，搞不好他掉下去时里面还封着什么玩意，要是他看见了并且发生了什么……如今看吴邪一副想不起来也不愿去想的架式，吴三省便把猜测全咽进肚里。
　　有些事还是让它成为秘密的好。
　　三
　　                    
　　                    
　　就在吴邪觉得自己快躺到发霉时，那日本老头终于拿着他的X光片点点头说他可以拆石膏了。
　　拆掉那块碍事的“石头”后，吴邪第一件想做的事就是立马杀回国，找那几个混球算帐，却被日本老头一句不行给驳回，理由是脑震荡未愈，加之他的身体还不能经受剧烈运动，必须再留院观察两周。日本老头还威胁他如果敢偷跑就把他捆床上。吴三省虽然不喜欢日本人，但在这事上他跟日本老头是同一战线，吴邪不得不又在床上躺了两星期。在他忍不住想放火烧医院时，日本老头终于同意他出院了，不过临走还拎着他们叔侄二人交待了一大堆注意事项，听的吴邪直翻白眼在心里不停的骂他是老棺材瓤子。
　　回国之后近一个月时间，吴邪都被吴家几位大家长们关在老宅里，一个月下来，他都快成大门不出二门不迈的大家闺秀了。几次尝试翻墙而出，都以被二叔或爷爷抓现收场。在吴邪第Ｎ次抗议无果后，吴邪决定“自虐”，他去找三叔的手下们练拳，说是要锻炼自己强身健体，结果没五分钟就被爷爷喊停。
　　“你要是想让他们都被逐出师门，那你练好了。”爷爷不冷不热的扔下这么句话，吃定了吴邪不忍心。
　　“恶魔！不是人！变态！专横！不讲理！……”吴邪干瞪眼追着爷爷冷笑离开的身影一路骂远。姜还是老的辣，狐狸还是老的精哪。
　　又过了差不多一个月，就在吴邪快被关成行走中的植物人时，爷爷终于大赦天下，同意放他出去逛逛，前提是：地方他定，还得有家族里的人跟着。
　　“不会又让我去什么有闹鬼传闻的地方试胆了吧？”吴邪窝在大厅沙发里，戒备地看着坐在首位上抽着旱烟袋的爷爷。啧，这都什么年代了，居然还在抽这东西。
　　“那是你三叔才会干的混事。”说着还不忘狠瞪了吴三省一眼，要不是吴三省坐在远离首座的位置，估计老头还会用旱烟袋敲他两下。这两个月吴三省也被关在老宅，吴邪是强制休养，吴三省则是强制反省。
　　“这次去哪？西藏？新疆？云南？九寨沟？”吴邪开始幻想蓝天白云绿草鲜花。
　　“天山圣池。”老头说的平淡无波，吴邪听了差点从沙发上滚下来。
　　“天山圣池？那不是捉鬼世家的圣地吗？外人从不让进的，怎么突然让我去那？”吴邪撑着沙发扶手鬼吼出声。据某家阴阳大师说，天山群山中有一处灵气汇聚之地，这么多年来灵气丝毫未减，这多少归功于千百年来很少有人能进入其中。该地位于天山群峰雪线以上，四周高山环绕，没有一条路能进入群山其中，所以一直没有外人闯入过。当年那阴阳师是追着一只妖狐误打误撞进了一处山洞，在山洞里七拐八绕的失了方向，走了一天之后居然绕进了山谷之中。这山谷虽处在雪线之上，但谷中四季如春，碧草繁花甚是迷人，而且一进入山谷中，人的精神便为之一振。在山谷东南角处有一湾清泉，泉水微温，清澈见底，阴阳师惊异的发现这泉水具有除秽澄净的功效，与妖狐搏斗时中的妖气全被泉水洗净了。秉着好东西大家共享的原则，阴阳师离开后将这一发现告诉了联盟的几家，渐渐成为了除魔界共有的圣地。为了防止圣地的灵气被破坏，几个捉鬼大家族商量了三天，决定每家派三个人守在入谷的必经之路，每年的十一月到次年三月封谷不让任何人进入，开谷时谷中人数必须严格控制在五十人之内。三叔的同业网站派上了大用场，每天都会将谷中人数登在网站中，而想进谷的家族必须先在网站上提出申请，由守谷的人统一调度。
　　“你什么时候成外人了。”老头没好气的看了吴邪一眼。“三天后将有十二个人出谷，加上原有的空缺，这次可以进去十七个人……”
　　老头话还没说完就被吴邪打断了。“十七个人？你不会打算派十六个人跟着我吧？那跟呆在老宅里有什么两样！”
　　“听我把话说完，你个死小子，懂不懂尊敬长辈！”老头忍无可忍冲吴邪吼了一句，成功让他老老实实窝回沙发里。“三天后可以进去十七个人，老三说那个啥站上已经有十个人的名字了，虽说还能加七个，但也不能把人数卡的太满，所以这次先把你和潘子、大奎的名字报上去了，等过几天如果还有人出谷，老三再带几个人进去。”老头敲了敲旱烟袋说，他到现在还不太清楚那个啥网站是个什么玩意。
　　“可我去那干嘛？跟同业联络感情？我的名字应该没出现在同业花名册上啊。”吴邪还是想不明白为啥要让他去那啥圣池。他阴阳眼被封，捉鬼能力全失，就算去那边修身养性也增加不了啥灵力，万一到时把阴阳眼又招回来了岂不冤死。
　　“你是没在捉鬼降魔师上备过案，可你身上带着的避灵珠需要补充灵力。”老头说着看向了吴邪的左手腕。
　　“这个？”吴邪抬了抬左手，手腕上套着一串青紫色的珠子，质地似羊脂玉，却比羊脂玉更温润圆滑，通体透着淡淡的青紫色光芒，一串16颗珠子，大小相等，就像是复制出来的一样。“别说，我最近还真觉得这珠子的颜色有点不对劲，没以前温润透亮了。”虽然没什么灵力了，但当了两年摄影师，吴邪对颜色的变化很敏感，何况是成天带在身上的东西。
　　“灵力减弱了，你小子是不是……”说了一半，老头将到嘴的话吞回了肚里。这串避灵珠是吴家代代相传的神物，几百年来一直小心的供奉在老宅灵气最盛的地方。当年吴邪失去天生的捉鬼能力后，对于随时可能出现的妖魔鬼怪完全没有一点自保能力。吴家嫡系血亲的血向来是妖魔们垂涎的美餐，当年太爷爷就是灵力耗尽被妖魔所杀，年幼的吴邪撞见妖魔啃噬太爷爷尸体的场景才会被吓成那样。为了保住吴邪的小命，老头迫不得已将避灵珠请出戴在了吴邪手上，并一再叮咛不论出什么事也不能弄坏、弄丢避灵珠，吴邪皮归皮，事关身家性命的事他可不会儿戏，所以多年来避灵珠从不离身，也从没出过事。这次从日本回来，老头立刻就发觉以往一直包裹着吴邪的灵气减弱了，当晚对三叔一阵逼问知道了封魔洞的事，几位长辈一合计，八成洞里封着什么厉害的魔物，虽然被避灵珠净化除掉，但避灵珠也消耗了大部分灵力，可能还被妖气污染。把吴邪关在老宅两个月，一来是让他继续养伤，二来也是想让避灵珠能采集灵气自我净化。但两个月下来效果不大，老头不得已只好踢吴邪上天山圣池了。
　　吴邪当天摔下洞后的事一概不记得，也没在意老头说了什么。反正老头就是想让他上天山那啥子圣池去洗洗这珠子，去就去吧，反正投入大自然的环抱总比继续呆在老宅强。于是，两天后，吴邪就跟潘子和大奎带上些简单行李上路了。
　　张起灵进谷五天了。
　　从日本回来后，张家老大又马不停蹄的摔了一堆活给他做，张起灵虽然是不挑活的主，但再怎么不挑也有个限度，一看活多的可以贴满墙，张起灵便摆着一张俊脸冷眼瞅着大当家等答案。大当家也颇为无奈，这阵子也不知怎么了，到处都有恶灵蠢蠢欲动，族里能派出去的阴阳师全都出动了，人人手上都是一堆活。大当家再三保证，等这阵子过去就让他去天山休整一阵，张起灵这才答应把活都解决掉。花了一个多月时间搞定手头上所有积货，又帮同门解决了几件CASE，大当家终于安排他进了圣地。
　　张起灵天生就是个喜欢清静的人，圣地这样宁静的地方对他来说正合适。每日清晨、傍晚，张起灵都到山谷中吸取天地灵气，然后是雷打不动的一小时练功时间，其余时间不是睡觉就是跑到圣池边一株苍柏下晒太阳发呆。圣地虽在雪线以上，但可能是地下有地热的原因，谷中温度常年保持在二十二度上下，温度宜人，湿度正好，几天下来，张起灵的灵力恢复了七成，再呆个几天就可以恢复到最佳状态，连张起灵自己也不禁佩服圣地的灵气之盛。
　　今天早些时候，山谷里几个别家的人一直在谈论即将进谷的新人，以茅山道术捉鬼的名门吴家。吴家在同行间的名气非常响，同时也是守护圣地五大家族之一，但他们家族的人进谷的次数却是所有同行间最少的，这次进谷的人想必是吴家什么重要人物。几个人说话的声音非常高，看样子是在山谷里休养的太好了，精力太旺没处使，便八卦了起来。张起灵对这些事没兴趣，心里嗤笑这帮有劲没处使的家伙不想想怎么提高自己的灵力等级，尽在那做些三姑六婆的事，难怪家族在道上没什么名气。看来这圣地就快不安宁了，等灵气再恢复一些就出谷吧，坐在老位子上晒着太阳，张起灵想着想着便去梦周公了。
　　也不知过了多久，一阵轻轻的走动声惊醒了张起灵。这个时间是不会有人来圣池边的，因为人人都知道张起灵在这里，人人都知道他喜欢安静，从他第一天进谷就把几个在圣池边高谈阔论的人用眼神冻走时起，就再没人敢跟他呆在同一个地方。张起灵只是想一个人清静的呆着，乐得没人来打扰他，不过就算有人在他附近转他也无所谓，别吵到他就成。微掀起眼皮看向声音来源，一个清瘦的青年在不远处正一边享受阳光一边慢慢的踱向圣池，从他的角度只能看到青年一个侧脸，没见过的人，其实想想谷里的人他也不认得几个。青年似乎发现他在树下休息，脚步明显放轻，正踱向一个离他有些距离的净化池。当年几个家族在圣池边挖了几个小池，用引水渠将泉水引到小池中，以便大家用泉水净化邪气又不对泉眼造成影响。看青年刻意远离自己，张起灵便闭上眼睛继续睡觉，只要不打扰到他，他没兴趣管别人在干什么。
　　然而，饶是来人再如何小心翼翼，还是打扰了他的好觉。
　　“娘的，死老头也晃点我！”一声咒骂不大不小，正好传进张起灵的耳朵里。“说什么这里能补充灵力，给点反应好不？出谷的车最快也要十天后才来，你要是一点反应都没有，我不就等于换个地方被关，还不如呆老宅里，好歹老宅翻个墙就能跑，这里，我翻山啊？”青年不住的嘀咕着，语气里满是焦躁的气息。
　　张起灵皱了皱眉，睁开眼瞄向声音的来源。青年正背对着他坐在远处净化池边，微侧着身向前倾着，似乎在看着净化池里的什么东西。阳光下，青年的背影仿佛照上了一层薄薄的金纱，让原本就纤瘦的背影显的更加似幻如梦。好瘦的人，这样的身板怎么当驱魔师？张起灵撇撇嘴，关我何事，管他那么多。
　　“唉，早知道就该把相机带来，有时间看你泡水，我还不如四处照些风景来的有意思。”青年叹了口气坐直身，伸展双臂向后微仰着伸了个懒腰，然后将双手伸向天空，伸出双手的姆指和食指圈成一个框，抬头定定的看向天空中的浮云。“好美！”青年满足的发出一声叹息，虽然只能看到他的背影，但青年全身上下散发出一种满足的气息，让张起灵竟有种看见他在笑的错觉。
　　“天空很好看吗。”话一出口，青年身子一震，一脸吃惊表情的转过身仰视着他，也让他自己吃了一惊。他竟已站在了青年背后，连他自己都不知道是怎么走过来的。
　　“嗯，很美。”短暂的吃惊后，青年露出一个阳光般的笑容，夹杂着浓浓的满足感，然后再次回头看天。阳光照射下，勾勒出青年仰起的下颌、修长的颈项完美的曲线，略为白晰的肌肤透着一点淡淡的麦色，在阳光下闪着健康的光泽，有些凹陷的双颊却显示青年应是大病初愈。浓黑的双眉没有霸气，一双大眼此刻正闪耀着迷人的光芒，竟比阳光还耀眼三分，略挺的鼻梁让青年多了几分坚韧感，一声满足的叹息轻轻从微启的柔软双唇中溢出。“要是带相机来就好了。”
　　“你在净化什么？神器吗？”收回注视青年的眼神，也收回有些莫名不受控制的心绪，张起灵走到青年身边看向净化池里的东西。那是一串透着青紫淡光的珠玉，虽然光芒暗淡，但张起灵一眼便看出这不是普通珠玉，跟他的黑金古刀一样，这是一件上古神器！好眼熟，在哪看到过，张起灵瞬间便想起，就在两个月前，在日本，他看到过这串珠玉，就在那个封魔洞里，戴在那个昏迷的青年手上！张起灵吃惊的看向身边还在看着天空的青年，记忆中模糊的面容一点点清晰起来，渐渐与眼前清瘦的青年重叠。竟然是他？跟两个月前相比，青年竟瘦了这么多，难怪他没认出来。不过，以张起灵的个性，不相关的人他从不在意，能记住当时洞里青年的大概容貌已经是个奇迹了。再次看向静静躺在净化池中的避灵珠，灵力比两个月前看到时又弱了些，看样子是当时在洞里驱除那个恶魔时耗费了太多的灵力，居然连自我恢复的力量都没有了吗？“你这样是没法让灵力恢复的。”张起灵在青年身边坐下，伸手从池中捧出避灵珠。
　　“啊？”终于不再望天的青年转头看向他，迷糊出声。
　　“你要先将附着在上面的邪气除去，再用泉水浸泡，还要让它吸收日月精气，不是这样放水里泡泡就行的。”张起灵伸出右手食指和中指，轻轻沿着避灵珠来回抚摸，感受避灵珠上的灵气波动。
　　“啊？”呆呆看着张起灵手指划动的动作半晌，青年终于反应过来他在说什么，呆呆地回了句：“我不会。”
　　张起灵转头瞪着青年，满脸的不相信，冰冷的眼神仿佛在说你敢跟我说瞎话。若是旁人早就被瞪的心虚冒汗，偏赶上青年一脸无辜回瞪。“我是真的不会。我没有驱魔的能力，我只是个生在捉鬼世家的普通人，为了保命才戴着它。你是驱魔师吧？你应该能看出来我身上没有灵力的。”青年耸耸肩，无所谓的说着。反正他说的是实事，没有能力也不是什么可耻的事，不懂装懂被人拆穿才叫丢人。
　　张起灵上下打量着青年，看他不像在说谎，抬起右手，双指搭在青年肩颈处，平合有力的脉动透过手指传来，他没有说谎。张起灵皱了皱眉，就像上次在日本一样，他能从青年身上感受到一股强大的灵力，应该是与生俱来的，但力量很混乱，显然青年不会使用，甚至感受不到体内流淌着的力量。同时，张起灵感受到青年身上似乎有一层封印，是因为这个封印的原因吗？张起灵抽回手，算了，别人家的事，他管那么多做啥。将避灵珠递给青年，张起灵起身准备回树下继续他的午觉，却被青年拉住了衣摆。
　　“你、你、你！你刚才做了啥？”青年死盯着避灵珠，有些激动的说着，连扯着张起灵衣摆的手也激动的抖了起来。张起灵皱着眉看向青年捧在手中的珠子，随既吃了一惊：避灵珠比之前亮了一些，青紫的光芒更明显了一些。难道自己刚才抚摸它的时候下意识帮它做了驱邪？“是你做的吧？你好厉害！家里那几个老家伙试了好久也只能让它不再变暗，你居然能让它开始恢复光泽，神哪你！”青年双眼放光的仰头看向他，一脸的崇拜。
　　结果，那一个午后，张起灵闷声不响的帮青年给避灵珠做完了一整套驱邪仪式，平白耗费了两成功力。
　　又得在谷里多呆几天了。
　　四
　　                    
　　                    
　　夜晚。
　　今晚的月色特别好，月光柔和的撒在谷中，一洗白天的喧闹，让人心灵澄净。吴邪捧着避灵珠坐在平日里张起灵坐的苍柏树下，让避灵珠吸取月光精髓，自己则看着满天繁星发呆。
　　好美的星空，这种美景在喧嚣的城市里是看不到的，既便是地处偏僻的吴家老宅也看不到如此干净漂亮的星空。看来到这圣地还是有些收获的，避灵珠的灵力正快速恢复，即便是没有灵力的他也看的出来，经那小哥净化过后，避灵珠已经开始恢复他第一次见到时的样子。
　　想来，那小哥帮自己净化避灵珠已经是四天前的事了，自己到现在都没来的及谢人家一声不说，居然连人家叫什么都不知道。仔细想想，他应该是问过那小哥的名字，可那小哥闷不吭声的睡觉不理他，自己居然也跟着发呆，等想起来时人家小哥都已经走了，更要命的是，他好像也没告诉人家自己的名字。
　　唉，看来被关的太久了，居然连话都不会说了。
　　低头看看手中的避灵珠，在月光下正反射着柔和的光芒，交杂着本有的青紫光芒，不禁让吴邪想起了那小哥。那小哥周身散发着一股冷气，一副生人勿近的模样，发呆的时候把周围的人当空气，谁叫都不理，可是偶尔也会收起他的冷俊，眼中会有一闪而过的温和。虽然只是一闪而过，次数也是少的用一只手数都嫌多，但吴邪真的在他眼中看到过这短如流星的温柔。这小哥是谁呢？应该是个蛮厉害的人物，谷里那么多驱魔师，几乎都对他敬而远之，谁都不敢招惹他，想想他周身的冷味，吴邪倒也能理解个七八分。
　　为什么自己能和这小哥相处融洽呢？吴邪绞尽脑汁想了很久，得出的结论是两人根本不叫相处融洽，只能叫“互不干涉”，小哥要的是静，你在他身边干什么他都不管，只要你别吵到他休息。人家这才叫来调养生息的，瞧瞧自己，每天不是守着避灵珠就是想着他的照相机，真是浪费名额啊。
　　“你怎么在这里？”吴邪正盯着避灵珠发呆，冷不丁一个声音从身边传来，把吴邪吓一跳。不是这么巧吧？自己刚刚还在想着他的事，他居然就出现了？
　　“啊？哦，没有，是你说要让避灵珠吸取日月精华的，我在给它晒月亮。今天差不多了，我正要回去了。”吴邪小心的将避灵珠戴回左手腕，准备起身离开。
　　“你可以再坐会儿。”张起灵没有拦他，直接在他身边坐下轻声说着。想想自己这话说的有点奇怪，什么叫可以再坐会，这里又不是我家。“我是说，今晚天气这么好，你不是很喜欢看天空……”张起灵声音越说越轻，到后来就全闷进了肚里。越说越奇怪啊，会让人误会的，还是别说了。
　　已经站起一半身子的吴邪有点反应不过来的看着坐在身边的人。他刚刚，是在邀请我坐下？吴邪缓缓坐回原位，有点不适应的看着身边双眼直视前方已经开始进入发呆状态的人。好吧，不管是不是了，反正这小哥破天荒的开了口，而且不是赶他走，那他就多呆会儿好了。找了个舒服的姿势，吴邪背靠着苍柏，将左手腕放在可以照到月光的地方，继续看他的星空。
　　两人谁也没说话，就这么安静的过了不知多久，一向不太安分的吴邪先忍不住了。心思早就不在夜景上，眼睛也不停的在星空和身边的人脸上来回游移，转的吴邪眼泪都快出来了。看身边的人显然已经入定，吴邪干脆转过身，直直地盯着他开始研究。
　　这人长的真是好看，吴邪在心里感叹着。身材高挑匀称，跟身高180的自己不相上下，但明显要比自己瘦一些，却不会给人弱不经风的感觉。一双剑眉充满英气，一双丹凤眼时常透着冷峻，挺鼻薄唇，微仰的下颌到锁骨构成完美的弧线。吴邪最喜欢他的一双手，修长匀称，指节并不突出，指甲修剪的很短。做为自由摄影师，除了拍风景，偶尔也会拍些人物照，眼前的这个人比他见过的几个模特还俊帅，让他有种想拍照的冲动。
　　“你在做什么？”张起灵突然转头看向他，淡淡地出声。
　　“啊？没有啊。”连声音都这么好听有磁性，不去当演员真可惜。
　　“没有？那你的手是什么意思？”张起灵说着，抬手碰了碰他的手，吴邪这才发现自己居然又用姆指和食指搭成框找角度了。
　　“啊？不好意思啊。”讪笑着收回手，吴邪不好意思的挠了挠脸颊。“这是职业病，我是做自由摄影师的，看到美景就想照。这次进谷没带相机来，浪费不少好景啊。”吴邪偏过头再次看向星空，下次不知什么时候才有机会再来这里了，可惜。更可惜的是，下次应该没机会再见到这小哥了。“对了，我还不知道你叫什么呢。你帮我给避灵珠驱了邪，我都还没谢过你呢。”
　　“不用了，我明天就要出谷了。”张起灵仔细看着身边人的侧脸，尽力去记住他的眉、他的眼、他的唇，只因明日出谷后，他们怕是再也不会相见了。
　　“啊？这么快！”一听他要离开了，吴邪吃惊不小，转头愣愣的回望着他。还不知道他是谁，他居然就要走了？吴邪的心莫名的停跳了一拍。
　　“我进谷已快十天，灵力也都恢复，没必要再在这浪费时间。”看出他脸上的失落，张起灵仍是波澜不惊地说着他的决定，只是心里某个角落，似乎有一丝丝的不舍。
　　“是吗。”天下无不散的宴席，就算明天他不走，等避灵珠恢复之后，自己一样也要离开，吴邪虽然失望，却也没理由挽留他。“那，谢谢你这几天对我的帮助。至少告诉我你的名字。”就算以后再也见不了面，至少让我知道你是谁。
　　何必执著于一个名字？不过是个代号，今后无缘再见的人，何须记住？虽是这样想，张起灵却不想再让他失望，不想离开时记住的是他失落的容颜，最终还是松了口。
　　“张起灵。我叫张起灵。”
　　原本失落的面容，只因这一句话而神彩飞扬，一如白天耀眼过阳光的神采，此刻吴邪满脸笑容，比柔和的月光还让人心安，连眼底都是满满的笑意，只因张起灵不仅告诉了他名字，脸上还挂着自己都未曾发觉的笑。
　　“吴邪。我叫吴邪。”
　　清晨。
　　和张起灵道别后，吴邪回了屋，一晚上辗转反侧睡不安稳，最后干脆不睡了，坐在窗前等着看日出。当清晨第一缕阳光越过山峰洒入山谷中时，吴邪小心的取下避灵珠放在窗台上“晒太阳”，自己则撑着腮帮子看着日出的美景发呆。
　　又过了半个多小时后，吴邪终于让咕咕叫的肚子拉回了神，一看时间，快七点了。想来，张起灵应该起来准备出谷了吧，要不要去送他呢？可他们非亲非故的，又不是同门，今后也不会再相见，自己跑去送行反而更奇怪吧？想了半天，吴邪决定还是在屋里呆到他出谷为止，反正他们不住在同一片，彼此见不到也省的想告别的话。
　　正想着，远远看见潘子和大奎的房门开了，两人伸伸胳膊活动活动，似乎正要出门，看见吴邪正趴在窗台上，便向他走来。
　　“早，小三爷，又在给避灵珠‘晒太阳’哪。”大奎大着嗓门嚷嚷着，一大早就中气十足，让有些低血压的吴邪好羡慕。
　　“嗯，已经差不多了。”吴邪笑着将避灵珠戴好，“今天怎么起这么早？”
　　“三爷今天会进谷来，我们正准备出谷去接他。”潘子没大奎那么大大咧咧，不过底气也挺足的。
　　“还要出去接？”一想到进谷时走的那段路，吴邪就感觉小腿肚子在抽筋。要进谷就只能走当年阴阳师发现的那个山洞，我的天，绕好大一个圈，还不时的爬高上低的，愣是走了四个多小时才走出来，把他累的够呛。
　　“小三爷不用去了，我们俩去就好。”看出吴邪脸色有点发青，潘子笑了起来。“我们去速度快，一点左右就能回来了。”
　　“哦，那就好，那就好。”敢情是自己走的太慢拖了人家后腿，吴邪尴尬地笑了笑，“那你们快去吧。”
　　潘子和大奎又跟吴邪说了几句便匆匆地走了，就剩吴邪一个人在屋里发呆。潘子他们去接人都走这么早，看样子张起灵这会应该也走了，想到这吴邪心里有一种淡淡的失落感。算了，人都走了还想那么多干嘛，吴邪伸了个懒腰，天气这么好，干嘛在屋里呆着，出去转转去。
　　转来转去，最终还是转到了那棵苍柏树下。坐在昨晚两人并肩坐过的地方，回想着这几日的点点滴滴，他竟有种已经认识张起灵很久很久的感觉，暗笑自己一晚上没睡好，竟然开始做白日梦了。算了，今日一别，今生无缘再见，还是别想了，等下午三叔到了，让他看看避灵珠已经恢复到什么程度，好好惊他一下。想着想着，吴邪就靠在树下睡着了。
　　这一觉醒来时，时间已快一点了，想想早上潘子说的，他们这会应该接了三叔进谷了吧？吴邪站起身，向谷口的公共休息室走去。那里是入谷的必经之处，登记处也设在那里，所有人进谷时要在那里登记领房间钥匙，离开时也要把钥匙还回去，吴邪刚进谷时还笑说怎么搞的跟休闲度假区似的。
　　晃到登记处问了一下，潘子他们还没回来，不过算时间应该快了，吴邪便向休息区晃了过去，一踏进休息区，吴邪就后悔了。
　　好多人！是不是谷里的人都跑这来了？休息区里居然三五成群的窝了二十来号人，一看这阵式，吴邪头皮有点发麻。算了，还是回屋里等吧。吴邪转身想溜，却一头撞上一个人，这人比吴邪壮了一圈，愣是把吴邪撞的一屁股坐在了地上，发出好大一声响。
　　“好痛！”这一跤摔的不轻，吴邪当下就痛皱了一张脸。最近撞什么邪了，怎么老是摔跟头，看来老头起名字一点都不管用，哪里“无邪”了，明明“有邪”！
　　“唷，这不是成天跟在张起灵身边转的那小子吗？怎么，上这来找张起灵来了？”吴邪还没明白怎么回事，就被人一把拽着胳膊拎了起来，对方出手不轻，拽的吴邪胳膊差点脱臼。
　　“你干吗？放手！”吴邪胳膊上吃痛，声音不由高了起来，狠狠瞪向拽着自己的人，正是自己刚才撞上的人。看对方说话那口气，八成之前受过张起灵什么气吧？想想张起灵那冰山性子，还真有可能。可你受了气不去找他，反倒来找我干啥？
　　“你小子摆什么谱，成天跟着张起灵转的时候倒没见你这么横，怎么着，看咱们不顺眼？咱们是没那小子长的俊，不过，那小子能疼你，咱们更能疼你！”拽着吴邪的人将吴邪往自己面前一拉，一双小眼下流的上下打量着吴邪。“近看你小子长的挺不错的，难怪那张起灵这么宝贝你。”说着便伸出另一只手摸了吴邪屁股一下。
　　“无耻！”吴邪混身鸡皮疙瘩都起来了。长这么大不是没跟同性近距离接触过，可是被这么个摸法，好恶心！吴邪想也没想，抬手就给对方一巴掌，却被不知何时靠过来的人半途抓住，一个使劲拧到了身后，吴邪疼的眼泪差点出来。瞄了一眼四周，刚刚还三五成群散在四周的人不知何时竟全围了上来，一个个脸上都挂着看好戏的邪恶笑容。
　　“瞧这小模样，还真就应了那句话，叫啥来着？我见尤怜！哈哈哈！小子，张起灵没跟你说他今早出谷吗？连告别都没有，你还想着他干嘛，来，让咱们爷们好好安慰安慰你！”小眼男将一直抓着的吴邪另一只手交给已经围上来的人，自己则□着将手伸向吴邪的领口。
　　吴邪这会总算明白这帮人想干什么了。不会吧？一帮大男人，对他这个大男生，居然想做那个？“你们他娘的吃错什么药了，我和张起灵只是普通朋友，不对，连朋友都算不上，也不对。反正不管怎样，我们只是认识，你们他娘的给我放手！”吴邪说着就抬腿想踢人，胳膊上却一阵刺痛，让他整个人一软，根本踢不出脚。
　　“小子，你最好老实点，我们不是张起灵，不会对你怜香惜玉的。”身后不知是谁贴着他耳朵边对他吹气边邪邪地说着，同时从背后伸出一把带血的匕首在他面前晃了晃。
　　妈的，这是哪家的混蛋，居然对我用刀子！吴邪双臂被人捉着，身子不知何时已经被四五只手按着，根本动弹不得，只得将头撇向另一边，尽力离身后那恶心的男人远些。妈的，死潘子，臭大奎，你们不是说一点左右就能回来的，怎么到现在没回来，再不回来，你小三爷我可就麻烦大了！
　　见吴邪已经被按住，小眼男人再次将手伸向他的衣领，就在他抓住衣领准备扯开时，自己后领突然被人一提，还没反应过来出了什么事，下一秒，小眼男人已经向后飞了出去。吴邪的衣领还被他抓着，这一来自然受了池鱼之殃，在小眼男人飞出去的同时，自己的衣服也“哧啦”一声硬生生被扯了开来……
　　五
　　                    
　　                    
　　“娘的，害胖爷我白跑一趟！”小眼男人才飞出去，众人还没看明白发生什么事，一声暴吼就从小眼男人刚才站的方向传了过来。“胖爷现在心情很不好，你们居然还聚在这，堵住胖爷了知不知道！”
　　吴邪愣愣地看着眼前这位老兄。就像他自称胖爷一样，身形是够壮的，那腰圆的快赶上他两倍了。仔细想了想，他好像对这胖子有点印象，对了，他不是前几天入谷时见过的那个姓王的胖子？
　　王胖子把手上还拎着的包随手往边上一扔，发出一声沉闷的声响，看样子里面装的东西够有份量的。
　　“你们这帮小王八蛋，怎么着，胖爷一不在，你们就翻了天，这么多人欺负一小子，也不怕传出去被同行笑话。”胖子边说边开始活动筋骨，“既然你们这么想活动活动，成，胖爷来陪你们玩玩。”说完便一拳打中边上一人，身手快的跟他的体形完全不成正比。
　　“操！死胖子你今天不是出谷了，怎么会在这？”终于有人反应过来，边吼边冲胖子挥出一拳，却被胖子一脚踹倒。
　　“说起这事胖爷就来气！也不知哪个没脑子的，在山那边弄了个雪崩，还好死不死弄了个什么山体滑坡出来，下山的路被堵死了，没十天半个月修不通。咱哥几个都被困这儿了！”胖子越说越来火，直接跳进人群里一通乱打，发泄他憋了一上午的怨气。
　　吴邪看着一边打的开心的胖子，敢情是白走了一趟冤枉路，拿这伙人出气哪？等一下，如果胖子也是今早出的谷，被堵了回来，那三叔他们是不是被堵在了路那边进不了谷了？张起灵是不是也回来了？
　　吴邪想到了这点，别人自然也想到了。还抓着吴邪的几个人中，有人壮着胆子吼了胖子一句：“喂，你说路被断了，那、那个张起灵，他是不是已经出去了？”一定要出去，千万别也回来了！
　　“张起灵？谁啊？哦，你是说那个三棍子敲不出个屁来的闷葫芦啊？他又不是神仙，还能飞出去不成！当然是跟胖爷一样，就在胖爷后面，这会应该正在登记处那。怎么，敢情你们想见那小子？行，等着，胖爷去叫！”胖子说着话就甩开身边的人，转身要向登记处走。
　　众人一听，张起灵也回来了，这还得了！看看还被抓着的吴邪，众人你看我我看你，这谷就这么大地方，唯一的出路也被堵了，如果像胖子说的没十天半个月修不好，那他们……不行，得拦着胖子！这帮人已经被吓昏了，只想着先拦住胖子再说，只要能先躲过张起灵，让他们有时间收拾东西躲山里去就成！几个还没被胖子打趴下的人一起冲了上去抱胖子，偏赶上这胖子劲大的很，几个人都只能堪堪拖住他。一看这阵式不妙，还抓着吴邪的几个人松了手也冲上去帮忙，直接往胖子身上跳，先把他压下去再说！胖子再厉害，被这么多人压着也是动弹不得，只能扯着嗓子在哪鬼吼。
　　“他娘的，你们这帮小兔崽子，跟胖爷来阴的！张起灵，老子知道你在外面，这里有人要跟你单挑，有种的别当缩头乌龟，给老子滚进来！”胖子掀不开身上压着的人，只能扯着嗓子一通吼，吓的边上的人随手抓了个东西就往胖子嘴里塞，却被胖子一个偏头咬住了手，疼的那人哇哇乱叫却不敢把手抽出来：好歹是让这死胖子住了嘴不是。
　　这边一群人忙着制住胖子，另一边就只剩两个人还抓着吴邪不放，不过不知是不是因为知道了张起灵这会可能正在外面，抓着吴邪的人明显心思已经不在他身上，手上的劲松了不少。吴邪一看，这是个机会，不趁现在挣脱的人是呆子！轻轻吸了一口气，吴邪猛的向前一探身，同时右脚向后猛的一踹，狠狠踹在对方肚子上。对方明显没料到吴邪会突然来这么一招，更没想到这个瘦的跟张起灵有的一拼的小子居然会有这么大劲，手上一滑被他挣脱了出去，自己也被踹翻在地。
　　吴邪顺着这一脚的势头一个回身，右脚向另一边的人横踢了过去。吴家代代除了研习捉鬼的道术，也会练习些拳脚功夫，毕竟驱魔也是件体力活，没有好身手是不行的。吴邪虽然没有捉鬼驱魔的能力，但身在捉鬼世家，自小也是学了些拳脚功夫的，持久战不是他的长项，但短攻快打他还是有些自信的。
　　本以为这次一定能出其不意摞倒对方，但就在旋身踢腿的瞬间，吴邪眼角余光瞄见了一样闪着寒光的东西。
　　糟了，怎么忘了还有这家伙！这个混蛋居然还没放手！
　　吴邪急忙腰上一个使劲，硬生生改变了腿踢出的方向，但毕竟慢了半拍，小腿硬生生擦上了那把闪着寒光还带着血迹的匕首，被划出了一道大血口。对方在刚才吴邪踹翻另一人时也吃了一惊，但很快就反应了过来，见吴邪转身又要来踢自己，早就把匕首横了出来，同时捉着吴邪的手使劲顺着呈邪转身的冲势一扯，吴邪一个重心不稳，左脚一崴，重重的摔倒在地。
　　“痛！”吴邪狠抽了一口冷气。妈的，最近真是走霉运，怎么老是受伤！上次在日本摔的住院一个月，这次又是扭伤又是刀伤，早知道就不该听爷爷的，这哪是来休养的，整个来受罪的！“死潘子大奎，路不是堵了，怎么到现在还没死回来！你小三爷我快死啦！”吴邪越想越来气，也烦不了了，扯开嗓子吼了起来。
　　“臭小子，别以为张起灵回来了，爷们就不敢动你了！你还真说对了，你快死了！”对方已经红了眼，也烦不了什么圣地圣池的，自己已经伤了这小子，横竖是跟那张起灵杠上了，干脆一不作二不休，当下就动了杀心。“老子先解决了你，再收拾那个张起灵！”说着便挥着匕首朝吴邪捅来。
　　吴邪一看对方真的红了眼，当下就吓傻了。不是吧？这什么情况？就算那张起灵总是一双冷眼瞅人拒人千里的，你不去招惹他不就好了，不至于弄的像有灭门大仇似的吧？退一万步说，就算真有什么深仇大恨，那又关我什么事？我才认识他几天啊我，虽然他确实帮了我个大忙，可他也没给我什么特别待遇啊！就这样我就得为他赔上一条小命？我亏大了我！
　　“张起灵，小爷我今天要是没了命，做鬼也不放过你！”吴邪已经完全吓糊涂了，闭着眼鬼吼出声。他也不想想人家就是干驱魔这行的，你要真变成了鬼，还不三两下就被他驱的清洁溜溜了。
　　没有预想中的刺痛，只觉得一只强劲有力的臂膀从自己左腋下穿过横在胸前，还没反应过来怎么回事，身子便被这臂膀一勾揽了起来向后撞入一具微温的胸膛。一个凉凉的声音从他头顶懒懒传来。
　　“你说做鬼也不放过谁？嗯？”
　　吴邪已经完全呆住了。这声音，虽然很轻很淡，透着一股漫不经心的无所谓，但，是他，真的是他！要死了，他怎么这时候出现？自己才说完他的坏话，这下全让他听见了，好歹他还帮过自己，自己却在背后说他的坏话……完了，这次真的死定了！吴邪紧闭着眼，吓的不敢吭声了。
　　“我在问你话。”见吴邪没反应，头顶上的声音再次懒懒传来，揽着他的手臂也加了点力道，提醒他别以为不出声就没事，你还在我手里呢。
　　“没、没啊，我啥也没说！”知道再不开口说话，对方可能会勒死自己，吴邪干脆装傻，推的一干二净。“你、你怎么会在这？”依旧闭着眼，吴邪有点磕巴地问。
　　“那胖子没说吗。”张起灵淡淡地说着，声音没什么起伏，揽着吴邪的手臂又紧了紧，“干嘛一直闭着眼睛。”
　　怕看到你真把我当鬼想砍了我的表情啊。吴邪在心里直撇嘴，却没胆子说出来。“没、没干嘛。”吴邪有点答非所问地说着，慢慢睁开了眼。那个拿刀要捅自己的人此刻正保持着自己闭眼前看到的挥刀的姿势，面如死灰的瞪着自己，确切的说是瞪着自己身后的人。一只手臂从自己右侧直直的伸出，手上握着一把黑金古刀，刀锋就架在那人的脖子上。吴邪有点佩服这人，还能保持姿势站在那，要是换了自己，估计脚早就吓软了。一想到这，双腿上一阵阵抽痛传了过来，吴邪当下就身子一软，要不是张起灵一直揽着他，这会他就躺地上了。“痛！”也顾不了什么面子不面子的，他是真的很痛啊！左脚踝的崴伤，右腿的划伤，加上之前左手臂的刺伤，疼痛一波接一波传来，一波比一波厉害，疼的吴邪冷汗都出来了。
　　“怎么出这么多汗。”背后的张起灵冷不丁的冒出这么一句，揽着吴邪的手在他腰侧皮肤上来回擦了两下，擦的吴邪一个激灵，张起灵自己也僵住了，两人同时低头看向张起灵的手、吴邪的腰。两人这时才发现，张起灵的手已经透过吴邪的衣服，直接揽着吴邪的身子。“你的衣服怎么回……”张起灵话说了一半便硬生生打住，目光逐渐变冷，缓缓抬起头看向还被自己用刀架住的男人。对方原本就已经快挺不住了，一对上张起灵冰冷却满是肃杀之气的双眼，当下身子一抖跪倒在地，还握在手上的匕首当啷一声摔在地上。张起灵瞄了一眼匕首，看到匕首上的血迹还有地上一滩血，一直延伸到吴邪脚边……张起灵混身一僵，握着刀的手上一使劲，硬是在对方肩上斩出了一道大血口！对方吃痛，张着嘴想喊却又不敢出声，只能用手死命抓着刀背不让它再斩的更深些。
　　“住手！”还被张起灵揽在胸前的吴邪明显感觉到了他的僵硬，还放在自己腰侧的手竟在微微的颤抖！吴邪刚想回头看张起灵，却发现张起灵已经用刀把那男人砍伤了，急忙用没受伤的右手从下往上托住张起灵的手臂不让他再往下使劲。“我不是在为他求情，这种人……这种人死不足惜，但他不值得你动手……杀了他只会弄脏你的手！”一想到刚才这男人的恶心动作，吴邪就反胃的想吐，但他更不想让张起灵成为杀人犯。
　　张起灵狠狠地瞪着那男人半晌，手腕上一用力，刀锋又陷进去了几分，吴邪刚想喊，张起灵却手腕一转，将伤口扯开之后一把将刀抽了出来。“滚！以后别让我看到你！”张起灵手腕一甩，将刀上的血渍甩掉，冷声喝到。对方疼的几乎要昏倒，但现在的情况明摆着自己现在不走，以后就别想走了，只得咬咬牙捂着血流不止的伤口仓皇逃了出去。而另一边那些原本压着胖子的人早在张起灵出现时就吓的跑没了影，就剩几个一开始被胖子揍晕的人还躺在地上，胖子自己因为长时间被人压着呼吸困难，居然也晕了！
　　没去理会还躺在地上的人，张起灵将刀插回背上的刀鞘，揽着吴邪的手臂上传来一阵轻轻的手指戳动，张起灵这才想起自己还揽着他，便松开手臂，还没来及抽回手，吴邪就整个人身子往下一滑，张起灵没想到吴邪会滑倒，臂上急忙使力，没想到放松下来的吴邪身子沉的要命，竟把他也带倒在地。
　　“对、对不起！”吴邪没想到张起灵会突然松手，更没想到自己腿上已经疼的使不上劲，整个人顺着地心引力就倒了下去，还把身后的人也一并带倒，急忙道歉着想起身，却发现张起灵的手还揽在他的胸前。“那个，你可以松手了。”
　　“你确定？”张起灵凉凉地问。
　　吴邪死命的点头。现在这姿势实在是让他尴尬的想撞墙，自己又不是女的，之前只不过跟他坐在一起就被那群人乱传一通，现在这样被他……抱着……想到这吴邪头点的更用力了。
　　张起灵看着吴邪快点断的头，缓缓将手从他腋下抽了出来，然后小心地看着他，随时准备去扶他。
　　而之后的事实证明，张起灵绝对比吴邪有先见之明！
　　六
　　                    
　　                    
　　“这里可以了吗？”看了看四周，风景依旧，灵气依然，只是怀里的人无辜受了池鱼之殃。
　　“之前不就在这里休息的，没事的。”吴邪拍拍张起灵的肩膀，示意他可以放自己下来了。“真是不好意思，要你抱着我到处走。”在张起灵的搀扶下，吴邪在苍柏树下坐好后，讪笑着对张起灵道谢。真是倒霉，右腿被划伤也就罢了，偏偏还扭伤左脚踝，害他现在根本不能走路。
　　那次的事之后已经过了三天了，潘子和大奎成天忙着跟谷里其他家族的人“联络感情”，根本没时间照顾他，幸好张起灵天天到他屋报到陪他，要不然他只能用爬的到处转了。
　　扶吴邪坐好后，张起灵往他身边一坐，像没听到他的话一般，自顾自的找了个舒服姿势，又开始睡觉。
　　“对了，你那把刀怎么样了？”吴邪实在睡不着，在屋里躺了那么久，神仙也睡不着啊，实在无事可做，吴邪决定找个话题跟张起灵聊聊。
　　“已经做过净化。”张起灵眼也没睁，淡淡地回了一句。
　　吴邪无奈的冲天空翻翻白眼。上古神器哎，那么一把充满灵气的上古神器，他老兄居然拿去斩人，要是被自己家里那几个老家伙知道，恐怕会心疼的吐血。不过想想，自己也没资格去“教育”他，毕竟人家拿刀斩人也是为了救自己。
　　“对了，你那天怎么会进休息区的？我以为你直接回屋了。”吴邪调整了下姿势随口问道。
　　“胖子叫的时候我正在登记处重新登记，等经过休息区时正好听见你在里面喊做鬼也不放过我，就进去了。”其实张起灵没敢说实话，胖子在那鬼喊时，他就在休息区外，他懒的理胖子，直接抬腿走人，要不是后来听到吴邪的喊声，他早就回屋里去了，那样的话……他不敢想像接下来会发生什么事了。这话他是不会告诉吴邪的，光想想就想揍自己了，怎么可能告诉他？
　　吴邪自然不知道他在想什么，只是那一句话堵的他噤了声，原来他还记得自己说过“做鬼也不放过你”这话，自己还是老实些别说话了，说多错多啊！
　　“你的伤怎么样了？”就在吴邪无话可说时，张起却突然开口淡淡地问。
　　“还好，扭伤好的比较快，胳膊上的伤已经开始结痂了，就是右腿上那道划伤有点深，可能还得过几天才行。”吴邪用没受伤的右手轻轻抚摸着右腿上的伤口，唉，现在自己四肢伤了三肢，幸好都是些皮肉伤，要不然他可以排入高度伤残人士的行列了。
　　“我给你的药呢？”张起灵睁开眼看向他，那眼神明摆着在说，你要敢说你没用试试看！
　　“我有在用啊！”没看出张起灵眼神不善，吴邪从口袋里掏出他给自己的药，“我的体质比较特殊，一向是受伤容易伤好难，要不是有你的药，恐怕会血流成灾的。”吴邪无奈的笑笑。他的体质还真是麻烦，一旦有伤口，愈合速度会非常慢，若是伤口大一些，他会失血失到贫血昏迷的地步。
　　看吴邪把自己给他的药随身带着，张起灵这才满意的收起吃人的目光。“你很容易受伤吗？”想起刚才他说的话，张起灵略有些关心地问。
　　“也不是，只是比一般人伤口愈合速度慢很多。反正我没有继承家族事业，基本上跟捉鬼除魔沾不上边，不会有太多机会受伤的。”吴邪右手按着左肩转了转肩膀，得适当活动活动才行，要不等伤好了，自己骨头都硬了。
　　看着兀自在一边活动筋骨的吴邪，张起灵的思绪回到了三天前。
　　张起灵放开吴邪后，小心的跪坐在一边盯着他。没发觉自己正被人盯着的吴邪先是小心的动了动胳膊，然后慢慢的挪动双腿尝试着站起来。可是右腿一使力伤口就不停的流血，疼的他把重心移到左腿，这下又轮到肿的像馒头一样的左脚踝抗议，只好再把重心移到右腿……就这样来回几次之后，吴邪疼的头晕眼花，身子一歪就往前趴，下意识的伸出双手撑地，左手臂上又传来一阵刺痛，整个人斜着就往左边倒了下去。
　　张起灵一看苗头不对，急忙向前一探身，赶在吴邪亲吻地面前抱住他，手上一个使力将吴邪揽向自己，吴邪此时已经开始陷入半昏迷状态，整个人毫无知觉的倒入张起灵怀中。张起灵动作太大煞不住，又被吴邪顺势一撞，下场就是抱着他摔倒在地，自己结结实实做了他的人肉垫。
　　真是不让人省心的家伙！张起灵暗骂在心，刚刚倒地时被背上的黑金古刀杠到后背了，好疼！
　　“喂，没事吧？”怀里的人半天没反应，张起灵略仰着头，看向还躺在自己身上的人，这才发现他居然翻白眼，晕了！搞什么？又不是什么大伤，怎么说晕就晕！
　　把吴邪从自己身上挪开，张起灵翻身坐起，小心地检查吴邪的伤口，不觉皱起了眉。都是些小伤啊，怎么会血流不止的？
　　后来的事情用一个字来形容，那就是――乱。终于赶回来的潘子和大奎一见吴邪受伤昏倒了，手忙脚乱的抬吴邪回屋处理伤口，张起灵翻出自家的伤药帮他伤口止血，潘子问清大概经过后，便把吴邪托给他照顾，自己则和大奎开始挨门逐户找那些人“增进感情”去了。
　　看了看身边正在研究那瓶伤药的吴邪，张起灵到现在还不太相信这小子居然是那个鼎鼎有名的吴家的人，还是吴家的长房长孙。虽然上次在日本看到他手上避灵珠时就觉得他不是普通人，只是没想到他的身份居然会这么特殊，也难怪潘子和大奎去找那些人算账时，他们会吓的直接跪地求饶了。
　　再瞄了一眼还在玩药瓶的吴邪，张起灵打了个哈欠。算了，管他什么身份，这小子无邪是无邪了点，好歹不惹他烦，随他了。
　　翻了个身，张起灵双眼一闭，睡觉！
　　“喂，那小哥又睡了啊？”不知何时从树后冒出来的胖子大大咧咧往吴邪身边一坐，瞥了一眼背对他们的张起灵，随口问道。
　　“应该是吧。”看了一眼张起灵的背影，吴邪将药瓶收好，轻笑着看向胖子。“那天真是谢谢你了。”虽然最后还是张起灵救了自己，但如果不是这胖子先出手，等张起灵到的时候，自己恐怕早被人压在身下被那啥啥了吧，想想就恐怖！不过，这事吴邪没跟任何人说，即使是胖子也只是误以为那帮人想揍他，他也顺水推舟不做解释。这种事说出去丢人不算，要是被三叔知道还不炸了这圣谷，更要命的是他不敢想像张起灵知道真相的话会发生什么事。为了大家、包括自己的生命安全着想，还是别说的好！
　　“谢啥，胖爷我最看不惯以多欺少仗势欺人的家伙，以后有事只管找胖爷我帮忙！”胖子也不跟他客气，大大咧咧地说着。
　　“对了，外面现在情况怎么样？”吴邪决定转移话题。就算胖子再怎么粗线条，万一他挑起话头对当日的事聊起来没完，让身边的张起灵听出什么苗头就不妙了。谁知道他是真睡着了还是仅仅闭目养神？
　　“别提了，听山那边的消息，现在还在清理积雪和落石，光是全线清理完就得再等五天。幸好谷里食物充足，要不等路通了，咱可能都成饿死鬼了。”胖子没好气的咕哝着，正说着，肚子响了。“才说着就饿了。你要不要吃点什么？”胖子起身准备去找吃的，低头看了看吴邪和一边还在睡的张起灵问。
　　“不用了，我不饿。”吴邪仰头给他一个阳光笑容，看的胖子有点走神。
　　“那你们继续，我闪先。”胖子收回有点散的心神挥挥手，去祭他的五脏庙。
　　送走了胖子，还没来及静下心来，阳光被另一个身影挡住。吴邪抬头一看，不认识的人。“你是？”出于礼貌，吴邪开了口。
　　“我是登记处的。”来人有点紧张，轻声说着话，时不时瞄一眼睡在边上的张起灵。“那个……吴少爷……”
　　“叫我吴邪就好。”吴邪皱了皱眉打断他。这都什么年代了，还少爷来少爷去，潘子他们叫小三爷都已经让他有些吃不消了，还吴少爷，想折寿死他啊。
　　来人挣扎了半天还是叫不出口，最后只得放弃，直接说明来意。“那个，能不能耽误您一点时间？我们……”指了指身后，来人小声地说，“我们能不能到那边谈谈？”
　　吴邪顺着他手指的方向看去，不知何时，在圣池的另一边，居然聚集了一大帮人，看人数，似乎除了自己、张起灵、胖子、潘子和大奎，谷里其他人居然全聚集在那边了。“你们这是？”目光看向面前的人，吴邪有点紧张地问。这么帮子人聚在那，还叫自己过去，又想干嘛？
　　“我们只是有些话想对您说。您放心，我们不敢对您怎么样的，怎么说您都是吴家少爷，再说……张先生就在这，我们不敢做什么的。”看向似乎还在睡的张起灵，来人猛咽了口口水。老天保佑，他可千万别现在醒啊！
　　看了看对方，再看了看躺在身边的张起灵。也对，这圣池说大不大，这帮人要是想对他怎么样，他大喊一声张起灵总归能听见。再说，碍于吴家的缘故，加上潘子和大奎都在谷里，现在没人敢对他怎么样。就过去看看吧。
　　吴邪点点头同意过去，刚想起身却愣了一下，然后尴尬地冲对方笑了笑。“那个……我现在腿上有伤，动不了。”
　　对方明了的点点头，绕过张起灵走到吴邪身边，小心的扶他起来后背起他，慢慢的向池的另一边走去。
　　在两人离开几步后，张起灵微微睁开一只眼，盯着吴邪的背影半晌，调整了一下姿势将右手枕在头下后又闭上了眼。
　　谁都没发现，张起灵枕在头下的右手悄悄握紧了背后的黑金古刀……
　　在圣池边坐下后，吴邪有些尴尬地看着眼前黑压压这一帮子人。呵，还真是全员到齐啊，连入谷登记处的五个人居然也在，今天唱的哪出啊？
　　登记处的五个人看了看彼此，像是终于下了决心一样往前走了几步，突然一下全跪了下来，紧跟着身后那一大票各家各族的人也呼啦啦跪到一片，把吴邪吓一大跳。
　　“你们这是干嘛？”要不是腿上有伤，吴邪早就一蹦老高躲远远的了。
　　“吴家少爷，是我们瞎了眼，自不量力找您的茬。我们知道错了，还请您大人大量，别跟我们这些小人计较！”人堆里传出个声音，是当时想撕吴邪衣服那老兄的，吴邪看了半天才在人堆里找到那家伙，这伙正跪在那不停发抖。
　　嘿，这倒新奇了，才几天时间，态度真是一百八十度大转弯，瞧他抖成那样，是怕远处正在休息的闷油瓶还是怕他吴家？
　　“吴少爷，是我们不好，当时要是去拦着这些人，您也不用受那种……委屈。”刚才背吴邪的那个人颤着声开口，斟酌了半天怎么说才不会引起吴邪的反感。
　　“打住打住，什么委屈不委屈的。再说，那天的事跟你们有什么关系？”吴邪实在受不了的出了声。若说是来道歉，那天在场的人确实应该跟他好好赔罪，可其他不在场的人跟着掺和什么劲，这几个登记处的人也来参一脚就更奇怪了。
　　“怎么说我们也算是工作人员，在眼皮子底下发生这种事，而且被……骚扰的还是您，若是被家族里甚至同行的人知道，我们几个都别想活了。”另一个工作人员紧张地说着，听那声音，搞不好吴邪稍微大声点他就能当场嚎出来。
　　“吴家少爷，都是我们的错，要是管着点这小子，您也不会受伤。这小子现在就在这，随您处理。还请您出谷后高抬贵手，饶了各家。”边上一人说着将当时刺伤吴邪的男人往前一推，那男人跌到吴邪面前，低着头一言不发。
　　吴邪看看眼前的男人，再看看后面还跪着的一帮子人，突然明白了过来。看他们几乎人人脸上都挂着彩，看来潘子和大奎这几天没少招呼他们，三叔要进谷的事肯定也告诉他们了。难怪一个个现在这么害怕，三叔要是进谷后听说发生过这种事，还不整死他们。
　　现在吴家的当家虽然还是爷爷，但爷爷已经很少理外界的事，吴家对外管事的人是老三吴三省。吴三省是那种人不犯我我不犯人的主，谁要是不长眼招惹上他，就算三拜九叩的向他赔罪，只要不能让他顺气，这辈子就别想安生。吴邪还记得，就在几年前，某个除魔家族四处抢人生意，因为那家势力也算比较大，所以同行间大多忍了，吴三省原本也没在意，反正事办好就行，哪家做都一样。可后来听说那家做事太绝，不仅骗事主钱，居然还把鬼的三魂七魄全打没了，吴三省一下子就来火了。捉鬼的人都有一条戒律，不能赶尽杀绝，捉到鬼都要想办法超渡人家，只要魂魄还在就有机会回归轮回，可那家居然直接将魂魄斩尽除绝，吴三省说行，你绝我也不手软，当下就通知所有同行，我吴家现在要整垮那家，谁再跟那家有来往就是跟吴家叫板。吴邪知道这事时压根没当回事，这都什么年代了，搞的跟江湖通缉似的，真以为吴家是什么盟主不成，没想到那之后真的没有一个家族再跟那家有过关联。后来也不知吴三省是怎么办到的，居然通知所有事主他们被讹了，事主一听说自家的亲人可能给人打的魂飞魄散没的超生，这还得了，当下就全冲去那家大闹了一场，后来那家就此消失再也没了消息。
　　以吴三省的脾气，要是知道自己大侄子被人弄伤，搞不好真的会让在场这些家族都从这一行消失，也难怪这帮人这么紧张了。吴邪叹口气，早知如此何必当初嘛。
　　“得了，你们都起来吧，潘子和大奎没少招呼你们，我也只是些皮肉伤，这事我也不想再提，到这打住。我不会跟三叔说，潘子和大奎那边我会招呼，你们也最好给我管紧嘴巴。”吴邪摆摆手，开玩笑，这又不是什么光彩的事，到时别说在场的人要倒霉，他自己也得被家里几个老的扒层皮。他避都来不及，才没那么白痴到处去宣扬。
　　“吴少爷……”登记处的几个人抬头眼巴巴的看着他，“您原谅我们了？您肯定不会说吧？”
　　“还问！”吴邪觉得自己脑门子上青筋都快暴了。“从现在起，谁再提这事试试！”
　　见还有几个人不确定的张口想问什么，吴邪急的快抓狂，刚要开口吼人，冷不丁飘来一个声音，让在场所有人全闭了嘴。
　　“谁要是再提，洗净脖子等着。”
　　七
　　                    
　　                    
　　看着身边在发呆的男人，想起三天前的事，吴邪有点郁闷。
　　自己说了那么多遍，那帮人还一付不放心的样子，张起灵一句话，那帮人立刻点头哈腰唯命是从的，这差别怎么这么大呢？好歹他还是吴家大少，说话就这么不可信？
　　看这张起灵的年纪，没比自己大多少，谷里这些人居然这么怕他，他到底是什么来历？想到这，吴邪才突然发现，自己除了知道他的名字，其他一无所知，当下更是郁闷的紧。这闷不吭声的家伙到底是什么人啊？
　　“你又干嘛。”张起灵憋了很久，忍无可忍地吐出这么一句。他要是再不出声，胳膊上大概就要被吴邪戳出个窟窿了。
　　“啊？”吴邪傻傻回神，这才发现自己居然在无意识的用手指戳张起灵，当下不好意思的收回手。“对了，我还不知道你是哪家的驱魔师。”吴邪决定转移话题。
　　“阴阳师。”淡淡开口，张起灵已经收回瞪他的视线，继续发呆。
　　“那个……你在同行里是不是很有名啊？”吴邪想了很久，决定不耻下问一路追问到底。“我虽然生在捉鬼世家，不过我本人不是驱魔师，对这行的事不太了解啦。”吴邪解释着，他到现在也只是大概知道自己吴家在这行似乎很有影响力，其他一概不知，每次有同行到老家拜访时他都分不清哪家是做什么的。
　　“还好。”张起灵虽然不想说，不过为了防止吴邪再下意识的戳自己，还是勉强开了口。其实他也不知道自己在道上算不算有名，只不过每次遇到同行，一听说他是张起灵，一个个都对他敬畏有加倒是真的。
　　什么还好，明明大家都怕你！吴邪张口想喊，看张起灵一副没兴趣懒的讨论的架势，只好怏怏然住了口。真是个闷油瓶子，多说几句话会死啊！
　　“小三爷，该吃药了！”就在吴邪死瞪着张起灵、张起灵则一副混然入定的架势自顾自发呆时，潘子远远的端着药奔了过来。“药还热的，趁热。”潘子将半碗黑呼拉滋的东西往吴邪面前一递，一股恶臭顿时飘入吴邪和张起灵的鼻中，两人都皱起了眉。
　　“这什么药啊这？好臭！”吴邪一捂鼻子，快被它熏昏过去了！
　　“这是胖子和大奎今儿个清晨上山挖的，绝对新鲜中草药。”潘子在吴邪面前坐下，虽然他也受不了这味，不过良药苦口。
　　“中草药个屁！胖子我不知道，大奎他懂个屁啊，他连甘草和荷叶都分不清！”吴邪当下吼出声，还中草药呢，别到时候伤没好还中毒！
　　“放心，我让他俩试过药了。”潘子可不是傻子，当然不会冒冒然随便拿根草就当个宝的让他吃。“这药没问题，小三爷快趁热喝了吧。”
　　“潘子，你被胖子带哪条沟里了？就算他俩吃了没问题，不表示这药能治我的伤！”吴邪扶着脑门低吼。以为在圣谷里最安全，所以他平时用的那些药都没带来，害的他这会儿伤口愈合的奇慢，要不是有张起灵给他的药，等几天后三叔来时他还真瞒不住。
　　“可是，这小哥说可以的！”潘子委屈的一指张起灵。开玩笑，他怎么可能没想到这茬，要不是之前张起灵看过还点了头，他才不会跑去把它熬成汁！
　　吴邪立刻扭头瞪着张起灵。“他说的是真的？”对方点头。“啥时候的事，我怎么不知道！”吴邪来回指着那碗臭气冲天的药、潘子和张起灵，语气不善。
　　“我没想到会这么……臭。”张起灵瞟了那碗药一眼，终于忍不住说出口。
　　“你、你、你！”吴邪指着他的手直发抖，什么叫没想到会这么臭？敢情您老人家只是认识这药却从没试过，居然敢点头说可以？
　　“你们想坑死我啊！”
　　也不知是张起灵的药起了作用，还是胖子大奎采的药真有神效，两天之后，吴邪身上两处伤口已全部止血结痂，扭伤的脚踝在张起灵强制性一日三次按摩下也迅速恢复，到了第三天，已经可以下地自己走动，把他激动的几乎痛哭流涕：那些臭到让他直挠墙捶地的药总算没白喝！
　　想想这两天的吃药历程，简直可以编出一部吴邪血泪史了。当时潘子端来那碗药，吴邪打死不肯吃。开玩笑，鬼才知道那药里面到底有什么，虽然在某些事上他还是蛮相信张起灵的，可是这件事上，他对张起灵是一百二十万个没信心。那碗药臭的估计可以熏死一打苍蝇，人家说的是良药苦口，没听说过良药臭鼻的！
　　“小三爷，您就当补身，三爷快进谷了。”潘子开始劝诱，他倒不怕胖子大奎白折腾三个小时去采药，也不怕自己白熬了一小时药被臭气熏的恨不得把鼻子给拧了，只是一旦三爷进了谷，小三爷身上的伤没好，别说谷里那帮人要倒霉，自己和大奎恐怕也得跟着切腹。
　　“这东西已经超越常人容忍范围，你确定不是从臭水沟里捞出来的？”一听三叔快进谷了，吴邪多少有些动摇。自己毕竟答应了那些人不会把这事传出去，自己也确实不想再把这事闹大，可是……这碗药实在是让他接受不能！
　　“小三爷！”潘子差点昏倒，“这里哪来的臭水沟！”就算有他也没那个胆啊。
　　吴邪内心那个挣扎啊。喝了吧，他实在张不开嘴；不喝吧，三叔的恐怖远在这碗药之上。想来都是这个张起灵害的，居然同意潘子他们弄出这么个东西，想到这，吴邪怨念地看向身边的张起灵，发现这老兄正皱着眉看着那碗药。哈，敢情您老兄也受不了这药啊？
　　“张起灵，是你说这药可以的，你先喝一口给我看，我就喝。”灵光一闪，吴邪对张起灵露出天使般纯洁的笑容，这叫伸手不打笑脸人。到时你要是不喝，看你还有什么资格要我喝！
　　张起灵看了看一脸无害笑容的吴邪，再看向那碗药，眉头的结明显比之前更深。深吸了一口气，像是下定了决心，张起灵伸手把那碗药端了起来，在吴邪和潘子二人的注目礼下，大有壮士断腕之势的――喝了一口。
　　吴邪死盯着他的表情看。张起灵含了一口药在口中，脸色立刻铁青，眉头的结恨不能打成个死疙瘩，过了十秒之后才一闭眼硬是将药吞了下去，脸色半天都没缓过来。吴邪一看这阵式，完了，麻烦大了！看他的表情，这药可不光是闻着臭那么简单，恐怕吃着更臭！吴邪现在非常后悔刚才说过的话了，这下不管这药有没有效，他都得喝下去，谁叫张起灵已经试过药了？
　　“潘、潘子，你说……胖子和大奎试过药了……他们人呢？”吴邪颤着声问。
　　“呃……他们正躺在屋里……挺尸……”潘子不敢隐瞒。
　　“你他娘的怎么不早说！”吴邪恨不得用张起灵的刀一刀将潘子给劈了。这么重要的事居然不说，害他给自己挖了个坑，马上就得轮到他挺尸了！不行，这种杀伤力大的出奇的药不吃也罢！想到这，吴邪转身想爬走，却被张起灵牢牢掐住手腕，逃跑失败。
　　张起灵尽量控制自己的手不要抖的太厉害，将药递给潘子。“拿好。”依旧冷着声，不过吴邪和潘子都听出声音里努力克制的颤音。坏了坏了，这药杀伤力不是一般的强，连这一向不动如山的小哥说话声都颤了，这药整个就一毒气弹哪！
　　“你你你！放手，放手，你自己都受不了那药了，怎么忍心拿它来毒害我这个伤员！”吴邪这下真急了，也不管他是自己恩人还是啥了，先躲过这一劫才是真的！
　　张起灵才不给他机会开溜，抓住吴邪两手一起固在身后，将他圈在自己身前，空出右手捏着吴邪双颊，将吴邪头抬起，手指上一使力，将吴邪的嘴撬了开来。“看什么，喂他。”张起灵铁青着一张脸看着吴邪，头也没抬的指示愣在一旁的潘子。
　　“啊？喂？这……不好吧？”潘子来回看着脸色不善的张起灵和被钳制着动弹不得的吴邪，“……我不敢。”
　　“想让他病好就喂。”依旧没看潘子，眼睛死盯着吴邪的双眼，张起灵冷声下令。
　　“泥、泥、泥葛红球，夯手！”吴邪眼不得用眼神把张起灵千刀万剐了，奈何张起灵的劲大他太多，只能口齿不清的骂着。
　　“是你说我喝一口你就吃药的。”张起灵的脸色明显好了些，眼神中也渐渐浮出……看好戏的神情。
　　你！你果然没安好心，这药绝对有问题！他现在总算知道什么叫挖个坑给自己埋了，这该死的家伙，当初怎么会觉得他是个闷好人的！
　　“小三爷，对不住了。”见吴邪已经完全被张起灵制住，潘子一咬牙，捏着吴邪鼻子就把药倒进他嘴里。
　　你他娘的当灌辣椒水哪！吴邪动弹不得，只能在心里骂翻天。小爷我今天落在你们这两个国民党特务手中算是倒了霉了！还没骂几句，药灌进了口中。
　　五雷轰顶！
　　吴邪就觉得一股恶臭通过口腔直入四肢百骸，大脑被熏的立时停摆，还不如被雷打一下来的痛快！他总算知道张起灵的脸色为啥那么难看，也终于明白胖子和大奎为啥会挺尸了，那都算好的！
　　这药要是没效果，老子扒了你们的皮！这是吴邪失去意识前想的最后一件事。
　　吴邪醒来时已经过了三个小时，他正躺在自己那间屋的床上，屋里除了自己……还有那个杀千刀的张起灵！吴邪刚想起身开骂，却瞄见端着一碗正冒着热气和……黑烟的药进屋的潘子。不是吧，还来！
　　就这样，在一吃药就晕，醒了又要吃药的恶性循环两天后，伤口终于奇迹的结痂开始愈合，吴邪开心的想放炮庆祝：终于不用再吃那恶心的东西了！
　　“潘子，你们几个在干吗？”瞄见潘子、大奎和胖子三人正在整理一些草不像草、根茎不像根茎的东西，吴邪好奇地问。
　　“这是那药的原料，我们多采些带回去，以后小三爷再受伤就有药用了。”大奎抬头冲吴邪露出一口白牙，笑的贼没良心！
　　吴邪瞪大眼看着那三人和一地的草药，直接白眼一翻，晕倒！
　　据最新消息，明天下午，山路就可以打通，吴三省会赶在日落前进谷，而当初准备出谷却被堵回来的这些人也会出谷去，其中当然包括了胖子和张起灵。
　　当晚，吴邪再一次来到圣池边。他的扭伤已经完全恢复，两处刀伤也全部结痂，有的地方甚至已经开始脱落。这是个好消息，不论对吴邪本人还是谷里那些提心吊胆的家伙。
　　看了眼苍柏树下，没有看到熟悉的身影。今晚没来啊，看来是在屋里收拾东西吧？难得今天星空这么好，还想跟他道个别的。
　　在池边坐下，照例给他的避灵珠晒月亮。其实避灵珠的灵力应该已经全部恢复了，不过吸取灵力这种事不是随时随地都能做的，离开圣地以后下次能让避灵珠吸收灵力还不知道要到猴年马月去，趁现在能多吸收一点是一点，多多益善嘛。
　　将避灵珠小心的放进净化池里连泡带晒月亮，自己则找了个舒服的姿势在池边躺倒，抬头找星座玩。每次看这里的星空都觉得好漂亮，璀璨如钻的繁星点缀在如黑丝绒般的夜空，不带一丝杂质，比城里那灰蒙蒙的夜空深邃、浓厚却不显沉重。看着这夜色，吴邪不觉想起了张起灵，他有一双如这夜空般深邃、沉稳却宁静的眼眸，真漂亮！
　　想起张起灵，吴邪抬起右手从外衣内袋掏出一样小物件举到眼前细细把玩着。
　　那是一枚浅紫色的勾玉，在月光下泛着淡淡的紫魅光泽。紫色原本就是种带着些神秘气息的颜色，跟张起灵给人的感觉好像啊。前几天翻行李时无意中翻了出来，一直想送给他，可是一直找不着机会，没办法，这几天自己一直处于醒了就要吃药、吃了药就要昏倒的状态，之后虽然停了药，但一想到他逼自己吃药的事，吴邪就上火，早把勾玉的事忘光了。
　　“哼，小爷现在生你的气，不送你了！”吴邪瞪着勾玉咕哝着，恨不得这玉就是那个闷油瓶子张起灵，任自己又掐又捏的出气。
　　“谁又惹你生气了。”张起灵的声音淡淡的在吴邪头顶响起，把吴邪吓了一跳，一仰脖子看向后方，看见张起灵不知何时正蹲在他头顶不远处，低头俯视着他。
　　“啊！你什么时候来的？”吴邪呆呆的看着他忘了起来，直着脖子冲他喊。
　　“刚才。你拿着什么？”张起灵的视线一路扫过他似乎因扯直脖子抬高下巴而憋红的脸、略尖的下颌、伸的笔直的脖子上突起的喉结，最后落在他兀自举起忘了放下的手上。伸手从他手中取来拿到面前仔细看了看，一枚淡紫勾玉。勾玉这东西，搁现在随便一家水晶玉器商店都能找到不少，紫色的虽不多，却也没稀少到可以列为珍品的地步。但这一枚不一样，张起灵一拿到手上就感受到玉中隐藏的一股灵气，就像之前见到吴邪的避灵珠时的感觉，不，这股灵气隐藏的更深，似是几百年没有被使用过了。这是真正阴阳师使用的灵玉啊，好好一件灵物居然被当成一般的玉石扔在一边无人问津，今天要不是看到吴邪在把玩它，恐怕又要继续被扔在某处落灰了吧。“这是？”张起灵看向吴邪问。这吴家还真是有本事，光是这个没驱魔能力的少爷身边就带着两件上古神器，那吴家家藏的岂不是更多？
　　“哦，我家祖传的东西，历史跟我那避灵珠有的一拼。”吴邪坐起身转向张起灵坐好，从净化池中捧出避灵珠，小心地用棉布包着吸水。“听老爷子说，那东西跟这避灵珠一样是上古神器，不过每一件上古神器都要特定的人才能发挥它的最大功效，像避灵珠是道家法物，那块勾玉听说只有道行够高的阴阳师拿着才管用。对了，你说过你是阴阳师的，送你吧。”将水吸尽，吴邪小心的把避灵珠戴好，眼皮也没眨一下就把一件上古神器送了人。
　　张起灵皱了皱眉。“这是你家祖传的，我不能收。”说他不心动那是骗鬼，这枚勾玉蕴藏的灵力之强大，他已经多少感觉到了。也正因为此，他更不敢随意收下，这礼物太重，他自认受不起。
　　吴邪无所谓地摆摆手。“什么叫祖传？五代以上就敢自称祖传了。我家世世代代都是以道术捉鬼，从没出过阴阳术师，我虽然没什么灵力，但这勾玉中藏着一股灵性我还是看的出来的。听老头子说这是六百年前也不知是第几辈当家的好友的遗物，听说那位好友是个阴阳师，还挺有些名气的。这东西自打进了吴家门就被当祭品放在祭坛落了几百年的灰，要不是去年我回老家过年时无意中把它弄掉地，家里人估计早把它忘光了。与其让我一直把它当装饰品挂在包上活浪费，不如送你。你那黑金古刀虽是上古神器之一，但毕竟不是阴阳师善用之物，你就收下它吧，以后带着两件神器四处降妖伏魔，绝对事半功倍。就这样了。”吴邪拍了拍他肩膀，表示这事不用再讨论了。“你就当是收了颗白菜吧。”
　　“这和白菜能划等号吗？”张起灵瞪他一眼，最终还是将勾玉握在手中。“你就这样送我，家里人不会说什么吗？”
　　“从我拿去当装饰品那天起，这玩意就归我个人所有了，我爱扔爱摔爱砸爱送人都是我的事，反正家里没阴阳师，留着也是暴殄天物，老头他们不会反对的。”吴邪拍着胸脯保证，这东西早在一年前就打上“吴邪私有”的标记，让他放心。“你明天就要出谷了，就当是送你的饯别礼吧。”吴邪挠挠脸颊，说出真心话。
　　“……你一开始就想送我的？”张起灵看着他，月光下吴邪的脸又泛起了那种柔和的让他心热的神彩。
　　“嗯……是啊，只不过你一直灌我那药，害我差点不想送你了。”想到那臭气熏天的药，吴邪摆出一张臭脸提醒他，自己被他害惨了。
　　“你已经成功‘报复’我了。”看着吴邪故意装出的臭脸，张起灵浅浅的笑了。“这礼我收了，只不过饯别礼你得另准备了。”
　　“啊？什么意思？”吴邪盯着他浅笑的脸，心思全在他的笑脸上，没反应过来他说了啥。他笑起来还真是好看，平常老冷着一张俊脸，真是浪费！
　　“这勾玉是上古神器没错，可你也说了，它放在你家里落了六百年灰，灵力早散了个七七八八，剩下的灵根也隐藏的太深，得跟你的避灵珠一样，做场大法事驱邪净化再吸取天地日月精华后才能让灵力恢复。能让它在最短时间内恢复到灵力最盛状态的，只有这圣谷。”张起灵故做叹息状，却一口气说出一长串话来。
　　“你是说……”被张起灵难得的高谈阔论吓到，吴邪还是没反应过来。
　　张起灵知道山路即将打通时起就一直在想有没有理由留下，没想到吴邪无意的饯行之举，却给了他最好的借口。无奈的揉揉吴邪刚刚躺乱的碎发，轻启薄唇吐出吴邪心里最想听到的一句话，也是他自己最想说的一句话。
　　“最近几天我是出不了谷了了。”
　八
　　                    
　　                    
　　吴邪抬头看着头顶的雪山，心里一个劲的抽搐：娘的，我哪根筋搭错了，没事跑来爬什么喜马拉雅山！
　　此刻，吴邪正站在喜马拉雅山低处某个登山补给站，一边保养着他的宝贝照像机，一边望山兴叹。
　　一个多月前，进圣谷的路终于打通，各个家族的人像逃命似的一齐出了谷，胖子早就要出谷的，当时跟吴邪道了个别也离开了。张起灵一大早就没了踪影，后来才知道，他为了给勾玉做醒魂法事，找了个山洞呆了一天一夜，勾玉的灵根是被他唤醒了，他自己却因为一天一夜没阖眼，加上法事耗费了他近七成的灵力，回到屋里睡了三天三夜才醒。吴邪守了他三天三夜，看到他醒后急忙叫潘子他们弄了吃的来，盯着他吃下去才松了口气。
　　为了让勾玉恢复灵气，也为了自己功力的恢复，张起灵又在谷里住下，到最后反而是吴邪先出了谷。
　　出谷那天，吴邪去跟照例坐在苍柏树下发呆的张起灵告了别。张起灵面无表情的抬头看了看他，眼神中有什么不一样的东西一闪而过。“保重，以后别再受伤了。”轻轻吐出这几个字，张起灵便不再说话。
　　“你也保重，好好爱护我的勾玉啊。”吴邪露出阳光般的灿烂笑容，转身离开。今后没机会再见了，让他记着自己的笑脸吧。
　　吴三省因为别的原因，留在谷里没跟吴邪一起走，留下大奎陪着，让潘子跟吴邪一起出了谷。吴邪出谷后先回了趟老宅，家里几个长辈一见避灵珠不仅驱了邪气，灵气比之前还盛了些，着实被震了一下，吴邪得意的看着几个老家伙吃惊的表情，很好，这阵子的苦没白吃！
　　吴家爷爷毕竟多活了几十年，眼睛贼毒的发现吴邪拿去当装饰的勾玉不见了，以为被他弄丢了，气的差点揍人。听说他送给了一个姓张的年轻阴阳师，老爷子想了会后居然露出一脸莫测高深的笑容，自语着什么缘分啊、命中注定啊、物归原主一类的，抽着他的旱烟袋回屋休息去了。吴邪老爸拍了拍他的肩，“你爷爷这是同意你把东西送人了。”
　　“切，那东西一年前就是我的了，我爱送谁还要老头子同意……痛！”脑袋上吃了老爸和二叔各一记老拳，吴邪揉着脑袋目送二位长辈出了客厅，敢怒不敢言啊。
　　在老宅又无所事事的过了两个星期后，吴邪接了个电话，工作上的事。某家知名地理杂志社想请他拍些雪山的照片，其中指名一定要有喜马拉雅山的照片。于是，此刻，吴邪站在了这里。
　　再次望着面前的高山雪景叹着气。最近是怎么了，净跟山啊雪啊的沾边。自己虽然体质特殊，不过从小练拳，他的体格也没差到哪去。但是最近不是受伤就是生病，现在去爬这么高的山，危险系数不低啊。
　　回到补给站休息室坐下，看着桌上铺的一张登山路线图。他不是专业登山人员，这次来只是为了拍些照片，自是不必去爬那八千多米的主峰。他这次挑了群峰中一座只有一千七百多米的小峰，那里可以看到主峰及附近大部分山峰的全景，是个照相的好地方，不过那座峰有点陡，之前他去看过，没发觉比爬主峰容易多少。难怪没多少人爬过这座峰，高度不够，还没有登山路径，爬这样的山峰不如直接爬主峰了。
　　按他原订计划，下午出发，赶在日落前登顶，情况允许的话照几张日落时的景色，在峰顶守一夜，他的主要目标是第二天日初时的景色。若不是夜里登山对他这个登山门外汉而言无异于自杀行为，他也不想在峰顶过那一晚。也亏着这几天喜马拉雅山的天气非常好，否则在峰顶过一晚，就算只有一千多米，照样吹死他。
　　检查了一下自己的装备，帐篷、睡袋、无烟炉、保温瓶、风灯、发信器、登山用具、防寒服，还有他的宝贝照相器材。没有突发情况的话，一天一夜就能回来了，吴邪将一些派不到用场的重物丢下，多塞了些压缩食品在里面。无烟炉是无论如何不能故障的，要不在峰顶呆一晚，他就真的可以与大自然融为一体了。
　　确定基本上没有遗漏，看看时间还早，吴邪将登山包放到角落，给手机订了闹钟，自己往旁边的长椅上一卧养精蓄锐，一会登山会是件辛苦活。
　　过了不知多久，休息室的门开了，有人走了进来。这座补给站是对公众开放的，所有登山的人都可以进来补给休息，吴邪没太在意的闭着眼继续睡。
　　来人关上房门进了屋，似是发现了躺在长椅上的吴邪，轻轻“嗯？”了一声，举步走向他，在长椅前站定，好半晌才凉凉的冒出一句话来。
　　“你怎么在这？”
　　吴邪颇有些防备的看着坐在桌子那一头的男人。
　　这世界也太小了吧，怎么会撞见他？冤家路窄也不是这么个窄法吧，吴邪在心中哀叹。遇见谁不好，偏遇上了当日在山谷里伤他的那个人！
　　对方显然已记住了当时的教训，看清躺在长椅上的人就是吴家大少后，便走到桌子另一边坐下，跟吴邪拉开距离。吴邪也坐起了身，小心的注意着那人，谁知道他还会不会突然再来那么回？上次在山谷里有胖子有张起灵还有别家的人，这里就只有他俩，万一出点什么事岂不是死无对证？
　　两人沉默的在休息室里坐了几分钟，对方先打破了沉静。
　　“那个……上次的事，是我一时冲动，对不起！”对方低着头，闷声说着。
　　“那事……就甭提了吧。”对方肯跟他道歉他是很开心，可是……能不能别再提那件让他丢脸丢到家的事了？
　　“一人做事一人当，我是镇魔师解子扬，吴少爷以后若是想讨回个公道什么的，只管来找我，与解家无关。”像是没听见吴邪的话，解子扬抬头盯着他，非常认真的说。
　　吴邪忍不住翻了个白眼。“我要真想找你麻烦，那天在山谷里就不会放过你了，还会等到现在！”
　　“那……您今天怎么会来这里？”解子扬还是不放心，“您……不是来找解家麻烦的？”
　　“我有病啊，跑山上来找什么解家？我来工作，工作！”吴邪有种拿脑袋撞墙的冲动。说了那么多遍，这人怎么还是一副不放心的样子？
　　解子扬沉吟了一会，缓缓开口。“那……是我误会您了。你来这山上工作？”一确认吴邪不是来找麻烦的，解子扬的口气立刻随意了起来。
　　这人还真现实。吴邪白了他一眼。“我是摄影师，来照山景的。”虽然对他的态度有点意见，吴邪还是回了他一句。
　　看了看吴邪放在门边的登山包，解子扬一脸诧异。“就这些装备，你就去登珠峰？你确定你不是去自杀？”
　　这狗嘴里吐不出象牙的家伙！吴邪险些被自己一口唾沫给呛死。什么叫他是去自杀？他带的东西已经不少了，再多带点，他可以不用登山了，没走两步就先重死他！“谁说我要爬珠峰最高峰了！我要登这座！”吴邪坐到桌边，一指他事先选定的那座小峰，“这座，我是要上这座峰顶去照像！”
　　解子扬再一次诧异地看着吴邪。“你开玩笑呢吧？登这座小峰？你带了避邪物没啊？”
　　“我身上别的不多，就驱魔避邪的东西最多……等下，爬山要带避邪物干嘛！”总算抓住解子扬话中的重点，吴邪抬头瞪着他问，一种不祥的预感窜上心头。千万别是我想的那样，千万别是！
　　“这里是解家的禁地，解家在这山峰上下了数重镇魔封印，从山脚到山顶，都有！”解子扬说的理所当然，“我这次就是来这检查封印情况的。
　　不是吧！为什么这么巧，最近老撞上这些事！
　　“啊，爬上去一趟还真是值了。”补给站里，吴邪摆弄着他的宝贝相机，颇为感慨地说着。
　　一边的解子扬瞟了他一眼，没好气的冷哼出声。“你是值了，我却被你害惨了。回头我还得二进宫一次，收拾你弄的烂摊子！”
　　“那不是啥……我又不清楚你们镇魔师的东西。总之，不好意思啊！”吴邪讪笑着冲他摆摆手，还真有点不敢看他。
　　“你清楚个啥吧你。”解子扬斜睨了他一眼，知道他是个外行，加上又是吴家的人，也不好对他发火。只能自认倒霉，谁叫较起真来，他也算是个大帮凶呢。
　　就在昨天下午，知道吴邪要上解家禁地峰顶去照像，把解子扬吓的不轻。那座山峰不是不能上，只是山峰本身峰陡路不好走，加上山上到处有镇魔封印，一个不小心踢倒一两个，指不定就放什么魔物出来了。
　　“既然这样，为什么把魔物封这？喜马拉雅山又不是私人所有，总是会有人去爬的。”听了解子扬的说明，吴邪奇怪地问。若说是私人土地，随你怎么玩了，这世界屋脊常年有人来观光或是爬山的，加上经常有暴风雪，就算不被人力破坏，保不齐哪天就被风雪摧毁，这世上没有万年不坏的结界的。
　　“这座峰高度不够，又常年被风雪笼罩，很少有人来爬。封印是第一代就开始设在这里，解家每年会两次派人来检查修补。你是驱魔世家的人，你应该知道，妖魔是没有办法彻底消灭的。”吴邪毕竟生在驱魔世家，对这些事多少都知道些，解子扬也就不跟他多解释，开始检查自己的准备。
　　吴邪看他熟练的清点装备，突然一个念头闪进脑海。
　　“你说检查封印，肯定要上山吧？”吴邪趴在桌沿，两眼放光。
　　“对。”没发觉吴邪话中的意思，解子扬头也没抬地回了句。
　　“有捷径？还是你们自己弄了条道出来？”吴邪一看，好兆头！趁他现在没防备，套话！
　　“怎么可能，只是爬的次数多了，知道哪条道好走而已……你问这干嘛？”终于发觉哪里不对的解子扬停下手中的活，抬头看向吴邪。呃，自己是不是眼花了，怎么感觉他两眼亮闪闪的？
　　“你要上山，我也要上山，不如……一块？”吴邪早把当日在谷里的事扔到脑后，他现在只想着找个熟门熟路的人带他一起上山。
　　解子扬看着吴邪满眼精光，有种上了贼船的感觉。早知道就不喊他，更不要跟他说那些了！这下好，给自己找了个大麻烦！
　　事实证明，他确实给自己找了个大麻烦。
　　山，不是没登过。雪山，也不是没上过。只是珠峰附近，又是狂风又是雪花的，外加那什么伏魔阵、镇魔石之类，吴邪还真没爬过。结果起程不到半小时，他就一脚踩中一块镇魔石，差点把这石头给踢下山，吓的解子扬魂差点飞了。
　　小心的将镇魔石固定好，确定不会有任何不良影响，解子扬才算松了口气，转头一脸怨气地瞪着吴邪，吴邪正不好意思地看着他，见他脸色不善的看向自己，急忙开口道歉。
　　“我不是故意的，真的！”吴邪拼命解释，就差对天发誓了。
　　“跟在我身后走，不准乱跑，更不要乱碰东西！”解子扬咬牙切齿地说。
　　“一切行动听指挥！我保证！”吴邪跟个童子军似的跟他担保。
　　看着这样的吴邪，解子扬有火也发不出。谁叫他早不拒绝，这会都把人带上山了才后悔有个屁用，总不能这时候赶人下山吧。再三叮嘱吴邪别再惹事，二人这才继续往山顶爬。所幸后来吴邪很老实的没有再惹出什么乱子，两小时后两人登上了山顶，老天也很给面子的停住了风雪，吴邪正好赶上夕阳西下前照了几张珠峰景色，满意的将相机收好，吴邪开始打平地搭帐篷。
　　“你干嘛？”看吴邪在清理一块地上的积雪，解子扬只觉头皮发麻。
　　“搭帐篷啊，晚上就在这里过夜了。”吴邪头也没抬，很快就在雪地中清理出一块平地来。
　　“你不是已经照好了，搭什么帐篷！”解子扬差点昏倒，在这过夜？现在是风平浪尽，谁知道晚上会不会狂风暴雪大作！
　　“拜托，我的目标是明天的日出，刚才那几张只是附带的。这山在主峰西侧，是照日出的最佳地点，哪有人会在西边往东边照夕阳的。”吴邪抬头冲他嗤笑出声，“再说，太阳都下山了，你想摸黑下山啊？还不来帮忙。”
　　解子扬无奈地叹口气，确实不能摸黑下山，万一天黑不小心把哪个阵给弄坏了还得了，只得过去帮忙。“你有没有想过，万一明早看不到日出怎么办？”搭好帐篷，两人坐在里面围着无烟炉吃东西时，解子扬冷不丁开口问。
　　“……啊！我没想过！”被他这么一提，吴邪才想到这茬，立刻苦了一张脸。
　　“你！”解子扬是真的对他没脾气了，这么重要的事他居然没考虑！
　　“现在只能祈祷明天是个好天气了，不然就只能下山改天再来。”吴邪叹口气，既来之，则安之，横竖都这样了，只能走一步是一步了。
　　所幸第二天真的是个好天气，吴邪一大清早就爬出帐篷，守了两小时后如愿等到了日出，一口气将8G的存储卡照到爆，这才满意的回帐篷叫醒解子扬一起下山。
　　事情到这里都很正常，坏就坏在下到半山腰时，吴邪一时开心过头，就那么不小心，坐翻了一块镇魔石，然后连锁反应地倒了一片镇魔石。解子扬脑袋都快炸了，幸好魔物没跑出来，先用随身带的道具临时做了个伏魔阵，便急急拽着吴邪下了山。有这家伙在，只怕祸会越闯越大，还是先送他下山自己再回头慢慢收拾来的安心。
　　“总之，你的目标完成，我也把你平安送回补给站，你怎么来的就怎么回去，我还得上山去收拾你惹的麻烦。”解子扬抓了抓头，把那些镇魔石全恢复原状，唉，光想想就是个费体力的活啊。
　　“实在是对不起啊！”知道自己帮不上忙，吴邪只能一个劲的跟他道歉。
　　“没什么事，我就回山上去了，你……自己小心吧。”解子扬起身走向门口，还是早点跟他分开，要不还不知他会再惹出什么麻烦来。
　　“那个……你加油啊，以后有机会我们再见啊。”一天一夜下来，吴邪发现解子扬这人其实挺不错，虽然当时在谷里确实挺欠抽的。多个朋友好过多个敌人，何况他并不排斥跟这个人做朋友。
　　“我才不要再见到你。”解子扬垮下一张脸，愤愤的瞪了他一眼，夺门而出。每次见到他都没什么好事，还是别再见了！
　　没把他的话放在心上，吴邪开始收拾自己的东西，这次真是满载而归啊，真值！他的心思很快就转回他的照片上去了。
　　九
　　                    
　　                    
　　吴邪回了自己在杭州的家，将照片全数转入电脑，细细分类整理，挑了五十张满意的发给杂志社的总编，没多久对方挑了二十余张跟他进行了一番确认，这次的活就算顺利完成了。
　　确定酬劳已经入帐，吴邪开始盘算接下来的一个月上哪玩去。他是属于身价颇为不菲的那类自由摄影师，从来都是他挑工作，没工作敢挑他。
　　打开邮箱，吴邪将之前一段时间收到的邮件一一回复删除，那些不想接的工作也一一回绝，最后鼠标停在了一封邮件上。发件人居然……是他家那个老狐狸三叔吴三省！看了看时间，三天前？好像正是自己刚从雪山上下来往杭州回的日子。老狐狸找我，准没好事！虽然心里抱怨，吴邪还是点开了那封邮件。
　　速回老宅。简单明了的让吴邪想不通。没事让他回老宅？不可能，他家三叔是无事不登三宝殿的主，会无缘无故让他回老宅？肯定有事！
　　正想着，电话铃很合作的响了起来。拿起手机一看，居然正是三叔。敢情他也玩起邮件查收回执不成？
　　不甘不愿的拿起手机，按下通话键，一个“喂”字还没说完，话筒里已经传出三叔高八度的怒吼。
　　“你个死邪仔，不是叫你速回老宅，你他娘的死在哪不回来！”吴三省高分倍的吼声源源不断从话筒中传出，大有直接在电话里把吴邪骂个大彻大悟的念头。
　　吴邪早料到他三叔会有这么招，话筒里传出第一个声音时他就随手把手机往桌上的抽纸里一丢，继续去清理他的邮件。反正以三叔那大嗓门，就算不用扬声器也能听的一清二楚。
　　确定吴三省不骂了，吴邪才重新拿起手机，有一搭没一搭的跟他说话。“三叔，我前阵子出去工作没看邮件，我正在开邮箱呢。”反正他也看不到，吴邪睁着眼睛说瞎话，他刚刚就顺手删了吴三省那封邮件。
　　“你就装吧你。”吴三省在电话那头吹胡子瞪眼却也拿他没辙。“工作解决了？”
　　“嗯，刚刚结束。三叔，别装了，有啥事直说吧。”将邮箱里的邮件一扫而空关了电脑，吴邪往转椅里一靠，换了个舒服的姿势接电话。
　　“装你个头！马上收拾东西来老宅，老爷子说的。”吴三省一本正经地说。
　　“又不是过年过节，回老宅干吗？我才在老宅被关了个把月，老头早就看烦了，我傻了才回老宅继续被他关。”想起前几个月在老宅的苦闷生活，吴邪一百万个不乐意，再说这几年就算是过年他也很少回老宅，不是跟朋友一起在外玩就是接了工作满世界跑。老宅里常年呆的都是道上的人，他一个啥都不会的凡夫俗子还是少往那钻的好，省得给吴家老字号丢人。
　　“叫你回来就回来，哪那么多废话！再罗嗦我就让潘子和大奎去拿人！”吴三省的脾气又上来了，嗓门又提高了起来。也就这滑头侄子敢成天跟他抬杠，换了旁人，他早冲过去海抽一顿了，还能让他这么没大没小的跟自个这样说话！
　　“怕了你了！”知道吴家秘术之一是占卜寻人问事，自己就算躲到天涯海角也会被他们卜出来，吴邪缴械。“透露点，老爷子为啥叫我回去？”虽说是准备回去，可常言说的好，不打无准备之仗，至少让他知道为什么这么急着叫他回老宅，好让他在路上想想应对之策。
　　“哪那么多问题，回来你就知道了！”吴三省不高兴的冲了句。他只是个传话的，他哪知道吴家老爷子又兴致突起想干啥？不过……“听说老宅来了位年轻客人，指名找你帮忙，好像是个阴阳师，在道上挺有名的。总之，你自己回来慢慢问吧！”不给吴邪多说话的机会，吴三省迅速挂了电话。
　　吴邪盯着手机傻了眼。年轻客人？还是道上挺有名的阴阳师？更离谱的是，这种有名气的人来找自己这个超级大菜鸟帮忙？吴邪搜肠刮肚差点想通头，突然想起了数月前在圣谷里认识的那个人。
　　难道，三叔说的客人，是那个三句话问不出个声的闷油瓶子张起灵？
　　虽然吴三省的催命电话已经追到家，吴邪还是不紧不慢的收拾了一下东西，在第二天下午时赶回了老宅。他的直觉一向不太灵，这次也没发生特例。
　　“不是说有客人找我？”进了家门，吴邪没抱太大希望，随口问着。
　　“你还知道有客人找你，要是没客人，你是不是不打算回来了？”吴老爷子瞅了他一眼，不太乐意地说。
　　“我回来又无事可做，还是别回来当米虫的好。”吴邪笑的见牙不见眼，他自己的斤两他心里有数，别回来当移动背景的好。
　　“多回来陪陪我会要你的命啊。”知道吴邪在意的是什么，吴老爷子也不再念叨他。“客人在后园，自己去吧。”冲他摆摆手，老爷子不再搭理他，背着手抽着他的旱烟袋踱着小步出了客厅。
　　将简单的行李扔到自己在老宅的小屋，吴邪七拐八绕去后园找那个神秘的客人，边绕边埋怨祖辈们没事把个老宅建那么大干嘛，还左拐右绕的，小时候没少在自家老宅里迷过路，想想都觉得丢人。
　　就这么胡思乱想着，吴邪晃晃悠悠走进后园，终于看见了一个……很陌生的背影。左看右看，吴邪怎么看都没觉着这背影像那张小哥，虽然他跟那小哥不熟。同样颀瘦挺拔的身形，没有张起灵的冷淡感，这人一身说不上来的神秘气息。
　　“那个……就是您找我？”怎么说也是道上颇有名气的阴阳师，吴邪说话的口气颇为礼貌。
　　听到吴邪的声音，对方缓缓转身，脸上挂着浓浓的笑意，还有一副大大的墨镜。“吴邪吴先生？久仰。”
　　吴邪在心里翻了个白眼。这人眼睛没问题吧？一副墨镜戴的跟黑超似的，幸好他没穿着一身黑西装，要不还真以为他在玩真人秀呢。“您是哪位？怎么会知道我的？我不记得我跟道上的人有过什么接触。”
　　“您还真是贵人多忘事，数月前您在圣谷可是出足了风头，还是您觉着上次在圣谷里的人都算不上是同行？”黑眼镜嘴角含笑，说出的话却不那么好笑。
　　“算我拜托您，别提圣谷的事成不？再说，我又不是驱魔师、阴阳师或是捉鬼师什么的，当然跟你们不是同行。最重要的是，出足了风头的是张起灵，不是我。”一提到圣谷的事吴邪就头大，他印象中自己是丢够了人，可没出什么风头。
　　黑眼镜依旧满脸笑容看着他半晌，好吧，隔着墨镜鬼知道他是闭着眼还是看着哪，不过，吴邪就是能感觉到他打量自己的视线。就在吴邪忍不住要开口时，黑眼镜终于说话了。
　　“跟他说的一样，你真是个很有趣的人。”黑眼镜笑的很响，连胸腔都跟着在震动，话音中也没有了开始时的冷嘲暗讽。
　　“他？谁啊？”听出对方已经没有敌意，吴邪也放下防备，随口问。
　　“还有谁，就是你刚刚说的那个出足了风头的张起灵啊。”黑眼镜慢悠悠的向吴邪走了过来。
　　“啊？他？那你是……”吴邪仔细打量着已经站在自己面前的黑眼镜，英气十足的一个人，混身却透着一种玩世不恭的酷味，是个很帅气的大男生，就不知墨镜摘掉后是什么感觉，该不会是大小眼？
　　“我是张起灵的同门师兄。另外，我没有眼疾，戴墨镜是为了遮住天生的阴阳眼。”黑眼镜眨了眨眼，别问为什么，吴邪就是觉得刚刚他冲自己眨眼了。
　　“那个，你找我是因为……张起灵张小哥？”既然是张起灵的师兄，吴邪自动将黑眼镜列入了朋友的行列。
　　“确实是他托我来的。”黑眼镜笑的很开心，非常开心。想让张起灵欠别人人情几乎难如登天，这次为了一个才认识不久的以后也不一定还会再见的人，那座冰山闷葫芦居然主动跑来找自己帮忙，太好玩了！他自然是搀和到底。
　　吴邪愣了。张起灵托这个人来找自己？为什么？“他……是不是出什么事了？”吴邪一脸疑惑的问，除此之外他真的想不出张起灵为什么让人来找自己。
　　“放心，他现在在云南除灵，对他来说小意思。他是出发前来找的我，他说你身上的情况有点特殊，让我帮着看看。”黑眼镜隔着黑镜仔细研究起吴邪来。
　　“我身上的情况？哦，你是说我身上的封印吧？老头子下的，没什么特别的，小哥他多心了。”吴邪想了半天，只有这事比较特别了。他身上被家里人下了封印的事从小就从长辈那听说了，家里人从没瞒过他。
　　“不是这么简单。”黑眼镜将墨镜往下移了移，露出一双漂亮的眼睛，左眼黑色，右眼居然是金色，让吴邪想到了金银妖瞳。
　　黑眼镜用右眼把吴邪从头到脚扫了一遍后将墨镜重新戴好。张起灵啊张起灵，你小子虽然没有天生的阴阳眼，可你的直觉还真是准的过份。兄弟一场……好吧，我承认头一次看你这么关心一个人，关心的有点异常，对这点我很好奇。这个忙，我帮了！
　　“一会小心些，里面很乱的。”站在一幢独立小屋前，吴邪再三提醒着黑眼镜，确切说是给他打足预防针。
　　黑眼镜冲他比了个大拇哥，意思放心吧，不会有事的。
　　得到黑眼镜的确认，吴邪示意他留在原地，自己则走上台阶在门前站定，掏出钥匙打开门锁，深吸了一口气后猛的一脚踹开大门，自己迅速冲下台阶躲的远远的。屋内灰尘四起随着大门打开一涌而出，黑眼镜没想到里面灰尘会那么大，被兜头扑了一身灰，呛的他直咳嗽。
　　“我的个娘哎！你这屋子多少年没清理过啦！”黑眼镜一边拍打着身上的灰尘一边咳嗽着问。
　　“最后一次开是一年多前，再往前大概能有十几二十年没开过吧。反正我从没打扫过。”吴邪遮着口鼻躲在一边，上次他开这扇门时压根没想到里面会脏成啥德行，就那么傻楞楞地站门口被盖了一头灰，比黑眼镜还惨。
　　“拜托你好好清理一下。”黑眼镜不敢苟同地吐着嘴里的灰。
　　“这屋子一年还不定开几次，再说这屋子又不是我的……好吧，我承认钥匙是在我手上。”看看屋里基本已经尘埃落定不再灰乎拉兹一片，吴邪这才松开一直捂着口鼻的手往屋里走。“进来时小心些，里面东西放的杂乱，别踩到啥。”说着便轻手轻脚进了屋。
　　总算把自己清理干净，黑眼镜抬脚跟了进去。吴邪早已把窗户打开通风，屋里空气好了不少，不过由于是老房子，当初建时又以收藏防盗为主，采光不是太好，大白天的都得开灯。
　　扫了眼屋里，黑眼镜难得露出一付既吃惊又心疼、欲哭无泪的表情。这屋里从进门的地方起就堆满了各种法器，一路堆到墙角、里屋，真的是用堆的，一点顺序都没有，杂乱无章的堆那。好好的法器啊，多好的灵物啊，就这么扔这儿也不知落了多少年的灰，难怪张起灵手上那块勾玉还得大型法事伺候才能恢复灵力了。
　　跟着吴邪往里走，发现越往里法器摆放的越整齐有序起来，也就外屋那一块堆了个乱七八糟，越往里摆的越仔细，里面三间屋子更是分门别类将不同类型的法器进行了排列，每间屋子门口都贴了纸条，不过纸条已经泛黄起角，看的出贴了有些时日了。
　　“嗯，是这间。”看了看门上贴的纸条，吴邪回头冲黑眼镜招招手，示意他跟自己进里屋。
　　进了屋，黑眼镜是真的吃惊到快说不出话来了。他吴家是搞收藏的不成？为什么会有这么多阴阳宝物！
　　“这些东西是哪来的？”黑眼镜在离自己最近的一片法器前蹲下身，一一打量着。
　　“不知道，听老爷子说，从不知哪八辈子祖宗那时起，那些族人、门生、徒弟什么的经常会在出完任务回来时带些莫名其妙的宝物回来，能用的就留下，剩下不是我们茅山道术能使用的法器就一起扔进这屋里，以前还会送给一些相熟的法师之类，后来捡回来的越来越多，各家之间的关系也远没有以前那么好，这屋里的玩意就越堆越多了。上次我是无意间进来，花了一周时间才整理出这三间屋子里的东西，你也看到了，没整出来的更多，之前给张小哥的那块勾玉就是我上次整理时翻出来的东西。”吴邪在另一片法器前蹲下身，开始寻找他记忆中那件宝贝。
　　“你不是没有法力，怎么分类的？”黑眼镜走到吴邪身边蹲下，打量起面前这堆宝物，都是些个头不大但等级颇高的灵物。
　　“拜托，没吃过猪肉总见过猪走路，我从小在除魔世家长大，自然学了不少这方面的知识，除魔我没那本事，当个活动参考书还是可以的。”吴邪白了他一眼，继续找。
　　“你在找什么？”怪不得张起灵这么在意，这小子还真是有趣的紧！黑眼镜不觉扬起嘴角，现在他对这小子也很感兴趣了。
　　“我记得在这里的……啊，找到了！”吴邪将身子向前一探，在一堆物件中拣出一块环状玉佩，小心的将上面一层灰拂开，通体白润的玉胎透着淡淡白蕴，让人莫名的感到一阵心安。
　　“这是？”黑眼镜盯着他手中的玉佩半晌，纳闷地问。是块好玉，其中隐藏的力量也很强，不过跟张起灵手上那块勾玉一样的毛病，搁置太久没有使用也没有好好净化，灵气大减，得费点功夫养一养了。
　　“应该也是你们阴阳师用的法器吧？虽然不是那块勾玉那么高的等级，不过这玉似乎灵性不低，你要是不怕醒魂费事，送你吧。”吴邪把玉佩往黑眼镜手里一塞，跟送石头似的就把块上好灵玉又送了人。
　　“送我？我们才认识没多久，你就送我这么份大礼？”黑眼镜乍舌，且不说这灵玉的灵性之强，单就玉质而言就是块上好玉品，拿到市面上去卖怎么着也能卖个二三十万，他居然就这么送给自己了？
　　“大个鬼啊，我们吴家没人会用这东西，继续放在吴家只会让这玉白白被糟蹋了，不如给能使用的人，物尽其用嘛。再说，你是张小哥的同门师兄，他会托你来找我，说明他很相信你，送你块玉没什么啦。”吴邪无所谓的摆摆手，这里一堆金石玉器大小法物的，放着也是落灰，不如送人，反正没损失。
　　看看手里的玉，再看看吴邪，黑眼镜朗笑出声。吴邪啊吴邪，你还真是天真无邪的紧啊！好吧，看在张起灵和你这么信任我的份上，我就倾我所能吧！
　　十
　　                    
　　                    
　　吴邪回老宅没两天，黑眼镜就跟他混的挺熟。看看也没什么大事，吴邪便准备进行他的旅游计划，想了半天，大江南北他也跑过不少地方，现在的季节，去云南应该不错。想起黑眼镜说过，张起灵正在云南除灵，说不定能遇见，带上相机去吧，说不定能照到不少好东西。
　　黑眼镜听说他要去云南旅游，嘿嘿笑了两声，说什么也要跟着一起去。吴邪并不排斥他，路上有个伴也是件挺不错的事，便答应了。
　　两人结伴去了云南，第一站就跑去了丽江。
　　“听说丽江的酒吧很有名，去逛逛？”在饭店住下，黑眼镜收拾好自己的东西后来找吴邪。在他的坚持下，他们开了两间双人房，虽然吴邪觉着挺浪费的。
　　“真没看出来，你有泡吧的嗜好。”吴邪还在收拾自己的东西，其实他带的行李并不多，只是黑眼镜的东西更少而已。
　　“也不是嗜好，只是到了一个地方，自然要去试试当地的名产。”黑眼镜往另一张床上一坐，笑着看他整理东西。他们会在这里住上个三五天的。
　　“酒吧也叫名产？”吴邪听了好笑，不置可否。“也行啊，就去看看吧。不过我先申明，我酒量不太好。”也就是个“三中全会”的量。
　　“放心，我的主要目的不在喝酒，只是去看看它怎么个有名法。”黑眼镜笑的有点不怀好意，他没跟吴邪说，丽江的酒吧很有名，酒吧里的一夜情更有名。到时再把那闷葫芦叫来，今晚会很好玩。
　　没发现黑眼镜笑的奸诈，吴邪快速收拾好自己的东西。“去酒吧之前，是不是先祭祭咱的五脏庙？”
　　“听说丽江耙耙很有名。”黑眼镜站起身，他早就准备了一长串小吃单了。
　　“你怎么全是听说啊。”吴邪失笑，敢情这老兄比自己还喜欢旅游，一听说来云南就早早四处打听，估计他连行程都想好了。
　　“我有人脉啊。”黑眼镜一勾吴邪脖肩膀，架着他出了房间。“走，吃东西去！”
　　“话说，光吃什么丽江耙耙能当饭？”吴邪被他箍着，也不推开他，就让他定吧，省的自己还得费脑子想去哪吃去哪玩。
　　“兄弟，那是饭前甜点。”黑眼镜架着他进了电梯。
　　丽江的夜，才正要拉开序幕。
　　吴邪有点反应不过来的看着眼前的男人。
　　呃……他不是张起灵吗？虽然黑眼镜说过他在云南除灵，可云南那么大，自己并没有真的以为会在丽江碰到他，更没想到会在这种情况下重逢。不过，瞧他一脸怒气，跟自己印象中的淡然模样真的相差好远。
　　现在的场面，嗯，真的有点尴尬，说起来，都怪那个黑眼镜！
　　早先他们吃过饭，在丽江街上又闲晃了晃，到了快八点时，黑眼镜拉着他进了第一间酒吧。不是丽江的第一间，而是他们今晚进的第一间。呆了不到十分钟，喝了瓶啤酒，凳子还没坐热，黑眼镜就拉着他出了酒吧转战另一家，同样呆了没多久，同样喝掉瓶啤酒，黑眼镜又拉着他进了第三家，这次吴邪很自觉的往吧台边一站，喝完啤酒后也不用黑眼镜拉，直接示意往门口走。然后，到了第五家时，黑眼镜终于换了花样，不点啤酒了，叫了XO。吴邪边喝酒边注意着他，发现他真的是在研究每家酒吧，根本就不是想喝酒。喝完杯里的酒，又坐了十分钟，黑眼镜就拉着他换阵地。吴邪想想好笑，他该不是准备一晚上把丽江所有酒吧都泡一遍吧？
　　终于，到了第十三家酒吧，黑眼镜不再换地方，找了个角落颇有些隐蔽的位子坐下，“最后一家。”黑眼镜冲他笑笑，叫来waiter点了两杯鸡尾酒。
　　其实，到这时一切都还算正常，虽然进了十二家酒吧灌了一肚子这种那种酒，不过吴邪的头脑好歹还算清醒。但是！当第十三杯酒上桌，吴邪开始有些头抽筋了。娘哎，好大一杯！话说鸡尾酒不是应该很小杯嘛，好吧，就算有用啤酒杯装的，可他还真没听说过有用水瓶装的！没错，面前的这个玻璃容器，完全就是个小号的红酒醒酒器，瓶身瘦长，底部肥硕，瓶口呈喇叭状，这样一杯，抵的上一点二五升的可乐了。再看再那五彩斑斓的颜色，天知道用了什么酒调，这要是都喝完，他就可以直接往桌子底下一躺，一觉到天亮了。
　　“我去下洗手间。”看黑眼镜已经用吸管开始喝起来，吴邪无奈的起身去洗手间。今天看来得舍命陪君子了，不，是舍命陪泡吧狂人。
　　从洗手间回来，黑眼镜的酒居然已经下去四分之一了，暗淡的灯光下，他的表情没什么变化，脸色也很正常。这家伙的酒量真好，看来至少他们中有一个应该不会醉的太惨。
　　坐回自己的位子，学黑眼镜那样用吸管吸了一口。嗯，味道有点淡淡的，带点甜味，他还蛮喜欢的，有点像饮料，不觉间多吸了几口。
　　“小吴，没想到你挺厉害的嘛。”对面的黑眼镜不知何时早停了下来，指了指自己的瓶子又指了指他面前的。
　　吴邪坐直身看了看，他居然就像喝水似的喝掉了三分之二，黑眼镜的瓶里还留着一半多呢。
　　“慢点喝，这东西后劲大，上头。”黑眼镜笑的很欢。比预想的顺利太多了，以吴邪这种喝法，今晚不醉自己就跟他姓！
　　“哦。”吴邪点点头将瓶子往里推了推，自己往后一靠，开始打量这家酒吧。
　　从进门时起，他就觉得这家酒吧有点不太一样，虽然一样灯光昏暗，不过不像别的酒吧那样放着震天响的迪斯科，而是放着很轻缓很柔情的曲子，给人一种既舒心又神秘的感觉。看了看吧台前，出双入对；舞池里，影影绰绰；座位上，也是一对一对。嗯？好像有什么不太对劲的……
　　吴邪揉了揉眼睛，以为自己喝多了眼花，盯着离自己最近的一桌看了很久，脸上突然像烧起来似的，脑子也嗡的一声开始发昏，整个人不自在的看了看整间酒吧，然后僵硬的狠瞪向对面笑的正欢的黑眼镜。
　　“你大爷的，你居然带我上一间……GAY吧！”吴邪咬牙，他大爷的，被耍了！
　　“确切的说，这里是一间专供同性恋者玩一夜情的酒吧。”黑眼镜起身，昏黄的灯光下，他的笑容异常诡异。
　　“你！”吴邪气的想起身走人，却只觉头重脚轻，眼一花又摔回沙发里。
　　“我说过，这酒后劲大。”黑眼镜走到他身边拍拍他肩膀，俯身在他耳边轻声说：“你先坐着醒醒酒，一会自然有人来带你回去，后面的就看你自己了。”不给吴邪开口咒骂的机会，黑眼镜伸手从他口袋里掏出房间门卡，乐滋滋的离开了。
　　吴邪在心里把黑眼镜和自己都骂了个遍，头越来越晕，身子越来越软。坏了，不会真的就这样醉在这吧？不要啊，这里全是同性恋啊，还是玩一夜情的，他不想就这样被人给卖了啊！
　　怕什么来什么。吴邪还没在心里哀号完，一张脸就出现在他视线中，一张男人的脸。虽然这张脸长的是很英俊帅气，可他是个男人啊，自己也是个男人啊，人家二十好几了还没交过女朋友，不想第一次就这么稀里糊涂的被个不认识的男人给一夜情了去啊！
　　“吴邪，你醒醒！”对方拍了拍他的脸颊，皱着眉叫着他的名字。
　　嗯？你怎么会知道我的名字？吴邪勉强睁着眼看着眼前的男人。好像有点印象，认识的人？记忆中认识的长的帅的就那几个平面模特，还有谁来着？
　　“吴邪，谁让你上这来的！”对方眉头皱的更紧，脸上泛出一丝怒气，语气更是冷的吓人。
　　冷？这个字一闪进吴邪大脑，一个陌生而又熟悉的名字瞬间自动蹦了出来。
　　“张……张起灵？”吴邪定定的看着面前的人，啊，不行了，大脑开始短路了，不仅看到一向没有表情的家伙居然一脸怒气的瞪自己，刚刚自己叫了他名字后他脸上居然闪过一丝放心的表情。完了，真的醉了。
　　“是我，别睡！”见吴邪眼神开始迷离，张起灵不得不拍打着他的脸颊。
　　真的是他！他怎么在这？难道他也是来找一夜情的？那么……他也是个同性恋？不像啊，就他那冰山性子，不至于吧？就这么胡思乱想着，在见到张起灵后吴邪终于放下一颗心，他的第一次保住了。
　　然后，吴邪两眼一翻，嘴角呆呆的一扬，就那么醉倒在沙发上了。
　　张起灵一肚子火没处发。
　　看着面前一脸傻笑醉死过去的吴邪，张起灵心里那个恨哪：没事跟那个移动酒窖喝什么酒！
　　他这个师兄是出了名的能喝酒，听师父说过，他第一次喝酒是在七岁时，偷着把贡侍用的神酒喝了个底朝天，虽然事后被师父罚面壁半年，但他的酒量确实让师父吃惊不小，那神酒的度数不低，整整一斤酒下肚，他居然只是大睡了一觉就没事了。从那之后他酒量越来越大，酒也越喝越精，二十岁那年师父管他叫移动酒桶，一年后升级成移动酒缸，去年已经成了移动酒窖，估计再过一两年就成移动酒厂了！张起灵二十岁生日时，师父召集了当时都在的人给他庆祝，那天他就被这师兄整的醉了三天才醒，从那以后绝不靠近他一米以内，更发誓死也不会再跟他去喝酒！前阵子他破了戒去找黑眼镜帮忙看看吴邪的情况，却忘了警告他不准带吴邪去喝酒，失策！
　　原本族里让他来云南除灵，就在今天上午他手脚利索的办完准备走人，却突然收到同门的联络信号。张家同门间有紧急情况时会用阴阳符联络，张起灵一看，居然是黑眼镜的联络符，直觉不想理他，但想想黑眼镜这会应该跟吴邪在一起，该不是吴邪出什么问题了？张起灵用阴阳术解开联络符，没想到黑眼镜只传了一句话给他：今晚十点，丽江XX酒吧。吴邪也在。
　　张起灵的眉头能夹死蚊子了。这个死酒鬼！自己上酒吧也就算了，居然拖着吴邪一块！张起灵在心里把黑眼镜骂了个遍，一拎行李冲出了住处：他当时人在昆明。
　　赶到丽江随便找了家饭店住下，张起灵又急急冲出门：丽江一片酒吧，天知道他能不能十点前找到黑眼镜说的那家！
　　还算他运气不错，转了几圈后总算赶在十点前找到了地方，还没进门就看见了守在门口的黑眼镜，一看见他便嘴角一扬手一抬。“嗨，来的还挺快的。”
　　“吴邪呢！”跟他保持一米距离，张起灵冷声问。门口人不多，没看见那个身影。
　　“在里面。”黑眼镜用手指了指门内，“最角落的沙发，就他一人。”
　　“你居然放他一人在里面！”张起灵瞪着黑眼镜，太阳穴开始隐隐作痛。
　　“喏，他房间的门卡，就麻烦你送他回去了，我还要去下一家。”黑眼镜随手一扔，将从吴邪那摸来的门卡朝张起灵一丢，自己则转身向另一条街走去。反正张起灵到了，吴邪自然丢给他照应，现在他的酒瘾上来了，要好好大喝一通！
　　张起灵咬咬牙，将门卡放入口袋，以后再跟黑眼镜算这笔帐！冲他刚才说话的意思，吴邪十成十是被放倒了，先把他带回去再说，
　　一进到里面，张起灵就发觉这是间为同性恋开的酒吧，这个死黑眼镜，居然把醉倒的吴邪丢在这种地方！回头一定要做个符咒好好教训他一下！
　　迅速在角落找到正犯迷糊的吴邪，还好，没有被人盯上。见他看到自己后居然放心的呼呼大睡，张起灵心里憋了一肚子气。小心的架起他，跟记忆中没太大变化，还是那么轻，空长了那么大个头，不过那身酒气，真是让人吃不消！等他醒了一定要让他好好泡泡澡！张起灵在心中咒骂着。
　　不知他酒品如何，不会半夜发酒疯吧？千万别半夜起来到处乱吐啊！
　　十一
　　                    
　　                    
　　头好疼，吼咙好干！沙哑着嗓梦呓着“水、水”，不多久，真的有温凉的水递到嘴边。可是，好累，张不开嘴啊。似乎有谁轻叹了口气，然后两片冰凉的东西贴在了嘴上，有什么撬开了唇齿，温热的水进入口腔。舒服多了。
　　看着怀里又沉沉睡去的人，张起灵无奈的叹息着。他要是知道自己刚刚用嘴过水给他，不知会是什么反应？算了，还是别告诉他的好。
　　扶着吴邪在床上躺好，用手指轻轻擦去他唇边的水，小心的帮他盖上被子，张起灵在另一张床上坐下。这个师兄，绝对是故意的，开了两间双人房，明摆着一开始就打算灌醉吴邪再丢给自己照顾！这个师兄脑子里到底在想些啥！
　　吴邪翻了个身，将被子往怀里一搂，继续睡的香甜。张起灵看着好笑，还好他酒品不错，既没发酒疯，也没吐的到处都是，只是不停的睡。想起自己当年被师兄整的昏睡三天的事，看来在这点上吴邪跟自己还挺像。也不是，至少他刚才嘟囔着要水喝，喂他水他又不张口，只能……看着吴邪微启的双唇，张起灵又想起刚才自己喂他喝水的事。他的唇……好软，好香，好温暖……
　　等他回过神，他已经跪在吴邪床边，唇贴住了他的。惊恐的抬起头，还好，吴邪还在睡着。我、我这是怎么了？居然对一个见面没几次的男人……张起灵坐倒在床边，失神的看着床上睡的香甜的人。
　　承认吧，他对你来说是特别的，在圣谷时你就这么觉得了，否则你也不会破例去找那个没良心的师兄帮忙。怎么会被这个傻里傻气的家伙吸引的？是因为他灿烂的笑容，还是天真的个性？是他身上那些自己没有的气质在吸引自己吧。
　　这就是他们说的互补？张起灵不觉失笑，两个大男人有什么好互补的。可是，再次看向床上睡的正酣的人，他在意他，真的在意他。
　　张起灵一向不是个会被世俗规范束缚的人，既然想通了，他也不勉强自己去排斥，现在里走一步是一步了。看了看床上的人，他起身又偷了一个吻。
　　一身的酒气，下次一定要禁止你喝酒，尤其不准和那个移动酒窖喝酒！
　　在宿醉中醒来，吴邪只觉得脑袋已经不是自己的了。
　　终于知道别人说的脑袋里有一堆小人在打鼓是什么滋味了。我的个娘哎，简直能要了吴邪的小命，一帮纯打击乐队在你脑子里又敲又打的滋味真不好受！从自己第一次喝酒到现在，从没醉这么厉害过，这个天杀的黑眼镜！
　　“唔，好痛……”痛苦的呻吟出声，吴邪快被头痛折磨残了。酒果然不是好东西！
　　“醒了？”一声凉凉的声音响起，把吴邪吓了一跳。
　　“谁啊！”吴邪惊的猛然坐起，吓一秒就头痛的差点滚床底下去。太――他娘的疼了！还外加头晕脑涨，啊，让我死了吧！
　　“你还在宿醉，别那么急着起来。”依旧是凉凉的音调，但语气中明显多了丝关心的味道。一双微凉却有力的手扶住吴邪的肩膀，扶着他缓缓躺回床上。
　　等头晕的症状好些了，吴邪才看向床边的人。是……张起灵？“你怎么在这的？”醉倒前最后一丝记忆慢慢苏醒，他被黑眼镜拽进一间……呃，同性恋玩一夜情的酒吧，被他灌醉后丢在酒吧里，再然后，张起灵出现了。“你怎么会在那家酒吧的？你是同性恋？”吴邪有点小生怕怕的看向他。
　　张起灵被他说的一愣，脸上的表情虽没变化，眼神却闪烁了一下。其实他昨晚发现自己喜欢上这个傻小子后，他有仔细想过自己是不是同性恋，他试想了一下自己跟黑眼镜谈恋爱，只是想了一下他就有种一刀抽飞这个酒鬼师兄的冲动。又想了一下在酒吧时见到的形形□的同性恋，发现居然想不起任何一个人的样貌。想了很久之后得出结论，他张起灵不是同性恋，只是不巧喜欢上了这个叫吴邪的男人，仅此而已。
　　吴邪并不知道张起灵心里在想什么，看他冷着脸眼神闪烁，以为自己说错话踩到地雷，不得张起灵开口说话，他先举了白旗。“那个，是我说错了！”他可别一个怒起拿他那把黑金古刀剁了自己啊！
　　“没事，我没有生气。”看吴邪一副见到魔王的表情，张起灵哭笑不得坐到另一张床上说。还是先别告诉这个天真的家伙自己喜欢上他的事吧，要是把他吓跑了那可就损失惨重了。
　　“真的……没生气？”吴邪小心的瞄了瞄房里，还好，那把黑金古刀正睡在离张起灵最远的墙边。
　　“再问我就真的生气了。”张起灵觉得有必要改改他这过分小心的毛病，当然，仅限于对自己时，对别人时要比现在更小心才行。
　　“那个……我还是想知道，你为什么会在那边？”吴邪识相的不再追问，想要转换话题，转到最后还是问了最初的问题，话一出口他就恨的想拍自己脑门一巴掌。醉酒误事！脑子到现在还没清醒过来，问来问去怎么还是问到这上面了！
　　没等张起灵回话，已经有人先替他开子口。
　　“当然是被我叫去的。”黑眼镜从洗手间里出来，好整以暇的往床尾桌子边一靠，笑着说。
　　“你你你！”一看到害自己醉的不成样子的罪魁祸首，吴邪气不打一处来，掀被子想冲过去掐死这个酒鬼，却被张起灵按在床上动弹不得。
　　“你还没醒，又想头晕了。”张起灵将吴邪按在床上，拉过被子给他重新盖上。“再休息一会，那家伙我教训过了。”
　　“你小子下手也不知道轻重，有你这么对师兄的嘛。”黑眼镜扯着嘴角干笑了两声。
　　“那得看你做的事像不像个师兄会做的。”张起灵往吴邪身边一坐，省得吴邪想到什么又想起来。
　　“怎么说我也是在帮你……好吧，我什么都没说。”在张起灵的瞪视下，黑眼镜耸耸肩住了口，往另一张床上一坐。“不过，说真的，你小子下次出手轻点，我还指望着这双眼睛吃饭的。”黑眼镜说着把脸上的墨镜往上托了托，露出原本漂亮的双眼，此刻已经成了标准的熊猫眼，看的吴邪扑哧一声笑了起来。
　　“你还想有下次！”张起灵冷瞪他。他傻了才会让吴邪再跟他去喝酒！
　　“是不能有下次了，以后换个办法吧。”把墨镜重新戴好，黑眼镜摸着下巴自言自语着。
　　“你休想！再动歪脑筋，就不是送你两个熊猫眼就能完事的！”张起灵出声警告他，不过效果似乎不大，黑眼镜无所谓的摆了摆手表示他知道了，可天知道他听进去了没。倒是一边还躺着的吴邪，听了张起灵的话后终于控制不住的大笑了起来。
　　“喂，不用笑成这样吧？怎么说我也是为了……算了，随你们了。”在张起灵不知第几次杀人冷瞪下，黑眼镜把到嘴的话全吞回了肚里。这年头好人真不好做，他可是好心在给这两家伙牵线，居然这么不知道感激。哼，我这个师兄可不是混来的，张起灵，你后面有的是求我的时候，哼哼！
　　吴邪笑了一阵后，又睡了过去。趁着吴邪睡着的机会，黑眼镜悄悄凑到张起灵耳边轻声问：“昨晚上几垒了？”说完便立刻很识相的跳离他的拳脚范围。
　　“垒你个鬼！”张起灵冷瞪了他一眼，没再出手。“本来应该谢谢你，但你把他一人丢在那种地方，扯平。”
　　“扯平个鬼啊！你可是送了我两熊猫眼哎！”黑眼镜鬼吼出声。
　　“那是你自找的。”张起灵没再看他，转身看着熟睡中的吴邪，眼神不觉温柔了起来，就剩黑眼镜一人在一边干瞪眼。
　　红娘不好当，红郎更难当！我那么辛苦为了谁啊我！黑眼镜在心中一阵哀号，等他们确定关系后，一定要好好刮他们一笔介绍费！
　　又睡了一天一夜，吴邪总算彻底清醒过来。这期间，张起灵就在他房里住了下来，黑眼镜则因为家庭里的工作退了房先行离开。
　　“我这个电灯泡就先退场了，这阵子你没什么活要做，把握机会啊。”临走时，黑眼镜冲张起灵抛了个飞眼，飞熊猫眼。
　　“多事。”张起灵没看他冷声甩给他两个字。他在努力憋着笑，生怕多看黑眼镜一眼自己就会扼制不住笑出声，却也因此没看到黑眼镜眼中一闪的狡黠。为此张起灵事后后悔了很久，怎会忘了这家伙的腹黑本性！
　　之后的两天，张起灵陪着吴邪在丽江又转了转，第三天他们便出发前往香格里拉。一路上吴邪显得很期待，问他为什么，他说一想到蓝天白云鲜花绿草，他身为摄影师的血液就开始沸腾了，一定要趁这机会多照些照片回去。
　　结果，到香格里拉的第一天，吴邪就很郁闷的因为高原反应不得不在旅馆休息。
　　“活见鬼了，我上次去爬喜马拉雅山也没出现不适应，怎么这次跑香格里拉来居然倒了，真是活见鬼了！”吴邪躺在床上，因为高原反应而口齿不清的哼哼叽叽。
　　“你爬珠峰了？”张起灵坐在另一张床上闭目养神。
　　“没！”吴邪说的斩钉截铁。
　　“那不就结了。”张起灵睁开眼看了他一眼，暗自好笑，他又没去珠峰登顶，没出现高原反应也不稀奇。
　　“话不是这么说。”吴邪不乐意了，挣扎着想坐起身跟他理论，却一口气提不上来头一晕又躺倒在床上。“唔，好难受！”吴邪揪着胸口的衣服大口喘着气。
　　“哪里不舒服？”张起灵坐到吴邪床上，有点担心的问。
　　“心口闷。”吴邪老老实实回答。
　　张起灵皱了皱眉。香格里拉的海拔是有点高，会出现高原反应也属正常，吴邪现在的反应却有点过分了，这种反应不是这个高度会出现的。可吴邪没必要装啊，还没到时他就摆弄起他的相机了，这会却来装不适应，根本不是这小子会做的事。心口闷……张起灵突然想到了什么，伸手去解吴邪的睡衣扣子。
　　“……喂，我是心口闷，你也不用脱我衣服吧？”吴邪抓紧领口，防贼一样的看着张起灵。
　　“你等下就知道。”也不解释，轻易抓开吴邪揪着衣服的手，张起灵三两下就解开他的睡衣，果然在吴邪的胸前看到了一片若隐若现的淤红。
　　“嗯？这是怎么回事？什么时候有的？今早换衣服时还没有的啊！”吴邪也看到了自己胸口的淤红，惊讶不已。“我……没有撞到什么啊……”他开始思考自己是不是晚上梦游撞到什么才会有这片“淤血”。
　　“不是淤血，不是撞的。”张起灵将吴邪的衣服拉上，看着他疑惑的双眼安慰他。“放心，不是什么大事，只是会让你不太舒服。”
　　“可是……这是啥啊？”吴邪指了指自己的胸口，不弄清这是啥玩意，他可没法安心。
　　张起灵看着他，心里不停的想着可以敷衍过去的说辞，最终放弃：他果然不是个善于说谎的人。“这是……阴阳术造成的。”他还是说了实话。
　　“阴、阴阳术？”吴邪吃惊，“你该不会告诉我是法术反噬吧？我又不是阴阳师，也没施过术，怎么会有这个？”
　　“不是反噬。”张起灵闭了闭眼，心里开始咒骂那个杀千刀的师兄黑眼镜。“是有人对你施了法术，对身体不会有太大负担，只是让你短时间之内不能下床。”该死的师兄，你就一心想让我们全垒打啊！
　　“啊？不是吧！有没有法子解？”吴邪抓着张起灵的手腕哀号求援。他不要一直在床上躺到休假结束啊！他的青山，他的绿水，他的蓝天白云，他的草原牛羊啊啊啊！
　　“有办法，不过有些东西我手头上没有，要准备一下。”张起灵起身打开自己的行李袋，开始翻找施术的工具。“你先休息一下吧，虽然对身体没什么负担，但毕竟是让人不适的法术。安心的睡一觉，等你醒过来，就不会有事了。”有事的就是施术的那个色鬼师兄了！我会加倍奉还的！
　　对于张起灵的话，吴邪是百分之一百二十的相信，乖乖的闭上眼去睡觉。迷迷糊糊快睡着时，他想的最后一件事是：最近老在睡觉，改天一定要多走走多照些照片赚回来！没多久，他就酣然入睡了。
　　把手头上有的东西整理好，再回头时床上的人已经睡熟了，张起灵嘴角微微上扬。还真是没有防备心哪，到底是太过信任我还是你太过单纯？这样下去，也许哪天我就真会如了那个色鬼师兄的意，把你给吃干抹净了，我的小无邪。
　　在床边轻轻坐下，看着他熟睡的容颜，张起灵俯下身偷了一个吻。和他一起旅行开始，张起灵每晚在他熟睡后都会在他床边坐很久，看着他安然的睡颜，然后偷一个吻才去睡。
　　哪天才会不再是偷吻，而是真正的吻？伸手抚过吴邪微弯的唇角，张起灵思考着。会的，终有一天他会光明正大的吻他的。
　　十二
　　                    
　　                    
　　就像张起灵保证的，吴邪一觉醒来后，神清气爽，什么不适的感觉都没了。当下就拉着张起灵出了门，开始了他向往已久的美景之旅。
　　跟当地人租了两匹马，两人骑着马悠闲的在属都湖转了一天，吴邪的相机也一直没闲着，直到被他耗光了电，他才不舍的收起相机，第二天备足了电池拉着张起灵直奔梅里雪山，张起灵就那样一直笑着陪着他四处跑。
　　回到住处后，吴邪第一时间把相机里的照片全数转到了笔记本电脑里，然后一张张翻看挑拣着，边看边不停的赞叹着，什么天好蓝、草好绿、雪山好美的，听的一边闭目养神的张起灵嘴角不停的上扬：真是个容易满足的人。
　　念着念着，吴邪突然没了声音，隔了好一会才呆呆地说了句：“好美……”
　　吴邪的语气有点不对，跟之前的语气完全不同。之前他的每一声赞叹都像个兴奋的少年，只有这一句，是一种出自内心震撼的声音。张起灵有点好奇，什么能让吴邪这么惊叹，睁开眼看向他的电脑，看清画面的一瞬间，张起灵愣住了。
　　背景是他们今天才去的梅里雪山，重点却是占据了大半画面的人，一个自己再熟悉不过的人，不是他张起灵又是谁？
　　照片里照的是张起灵的侧面，他正远眺群山，眼神柔和，唇角微微上扬，阳光洒在他身上像披了层金色薄纱，让人感觉无比圣洁。
　　“你什么时候照的？”张起灵看着画面半晌才愣愣的问。他从不知道自己会有这种神情，更没想过会有人把自己照的这般……呃，美丽。是的，美丽，连他自己都惊讶怎么会想到这个词。
　　“不知道，好像是下午连拍时无意中拍下的？”吴邪盯着屏幕想了半天，愣是不记得啥时候照的，可惜！当时多照几张多好！
　　“你好像不满意？”张起灵坐到床尾看着吴邪有些失落的侧脸问。
　　“不是不满意，只是觉得可惜，要是多照几张多好。”吴邪有点出神的说。当时要是发现他这表情多按下几次快门，多捕捉一些他不同于平时的表情多好。第一次见面时吴邪就知道这个男人长的很好看，比他见过的任何一个模特都要吸引人。若不是这家伙成天挂着张面具似的面无表情，估计早就被星探挖去红透大江南北走出亚洲震撼五湖四海冲出地球叱咤神魔两界通杀四方爆发小宇宙……呃，想歪了。“我能不能拿去杂志上登啊？”
　　你敢！斜眼瞪了吴邪一眼，不用开口，光那冻死人的眼光就足以让吴邪明白他的意思。“你照下来就算了，不准传出去。”我的笑容只给你一人看。
　　“知道了啦，肖像权大人。”吴邪有点失望的点点头，浪费一张好照片啊。不过，心里多少有那么点开心，不用跟别人分享他的笑容他的美……嗯？这有啥好开心的？吴邪一下子愣住了，脑壳烧通了不成？
　　见吴邪突然发起呆不说话，张起灵打量着他的侧脸。有点婴儿肥的可爱面孔，以一个男人而言有点大的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，有着熟睡时没有的活力。红润的双唇闪着水一般光彩，让人怀疑他是不是涂了厚厚一层润唇膏。想起每晚的偷吻，张起灵的唇角浅浅上扬。
　　“你还是应该多笑点。”吴邪没头没脑蹦出这么一句，拉回了张起灵越想越远的思绪。
　　“嗯？”张起灵抬眸对上吴邪不知何时看向自己的眼睛，不明白他为何这么说。
　　“你笑起来好看多了。”吴邪冲他露出一个阳光灿烂的笑容，笑的毫无城府。
　　张起灵倾身揉了揉他的头发后没说什么，往床上一倒继续休息。
　　吴邪略带不满的咕哝了声，顺了顺被他揉乱的碎发，理头发的动作越来越慢，最后手扶着额发看着床上闭目养神的张起灵，吃吃的轻笑了声，转身继续去研究他的照片。
　　张起灵睁开眼看着吴邪专注的背影，心里泛开一层暖洋洋的情绪。
　　如果能一直这样相处下去，未尝不是一种幸福吧。
　　接下来的几天，吴邪每天都拉着张起灵外出游玩，手上的照相机就没闲过。慢慢的，张起灵发现，吴邪照的照片一天比一天多，自己在这些照片中出现的次数也越来越多。
　　“放着好好的风景不照，老照我做什么。”这些天一回到饭店，张起灵第一件事不再是倒在床上闭目养神，而是跟吴邪并排坐着一起挑看他拍的照片。时间久了，张起灵也不再顾忌什么，对他的照片挑来捡去，时常把吴邪说的直冲他吹眉毛瞪眼睛嫌他眼毒嘴更毒。
　　“谁说我没照风景的，这不是吗？”吴邪指着屏幕上大片的青山绿水，有些喘气的说，刚刚才冲着张起灵发了顿小火，因为他说自己上一张照片水照的太多……拜托，他在照湖，没有照水还照的什么湖啊？一顿小脾气发下来，他还真有些喘不上气来，高原就这点不好，氧气不够用啊。
　　“你确定？”张起灵看了身边的人一眼，凉凉地问。屏幕上是照着大片的青山绿水没错，可那都是当背景的，照片中最主要的位置，没错，又是他张起灵。
　　“我照的时候你正好站进镜头里。”吴邪一手轻拍着胸口，另一手撑着桌面，说的理直气壮。他是在照风景啊，前后几张照片可不都是美美的风景？不就是这张正好把他老兄给照了进来，而且是占领镜头大部分主要角度……好吧，他承认他是有不少张刻意把张起灵照进去了，那也没什么吧？照的时候他又不是不知道，这时候来跟他扯些有的没的，干嘛，又要谈肖像权问题？
　　张起灵没说话，只是有些担心的看了看明显有些气虚的吴邪，半晌才开口。“又不舒服了？”
　　“刚才说话太急了，有点喘不上气。”吴邪拍拍胸口给自己顺气，“没什么，一会就好。”吴邪冲他摆摆手，示意自己没什么大问题。
　　张起灵微微皱了皱眉，二话不说直接动手解吴邪的衣服。吴邪愣了一下，脸微微红了些，张了张嘴想说什么，最后还是吞回了肚子里。来的第一天，张起灵就脱过自己衣服，所以这次吴邪不算是太吃惊，反正知道他要查什么，老老实实别动比较好。
　　张起灵轻车熟路的解开吴邪上衣，露出吴邪白晰的胸膛。嗯，还好，没有中咒符的迹象，看来真的只是最近太累，有些缺氧。轻轻拉拢吴邪的衣服系好扣子，抬手关了笔记本，吴邪还没来及抗议，自己已经被人拦腰抱起放到了床上。
　　“呃，那个……”被张起灵放倒在床上，吴邪想起身，却被他按住动弹不得。
　　“休息一下，这里不比杭州。”张起灵拉过被子给他盖上，然后往另一边的床上一躺，闭目养神。
　　“那个，小哥，你最近都不用开工的吗？”吴邪翻了个身侧卧在床上，看着另一张床上正闭目神游的张起灵，轻声问。
　　“嗯……”没有睁开眼，张起灵轻声哼了一声算是回答。“干嘛问这个？”
　　“我是想，我工作比较自由，想开工就开工，想休息就休息。你不一样，你好像一直都很忙的样子。”吴邪看着张起灵好看的侧脸，声音有些飘渺。
　　“你从哪看出来我忙的。”张起灵有些失笑。他们总共呆在一起两次，每次他都闲闲的在调养生息，哪里像忙的样子？
　　“黑眼镜说的。”吴邪想都没想，脱口而出。
　　“黑眼镜？”张起灵这倒是有些意外了，睁开眼看向吴邪。“谁？”
　　“你那个师兄啊……啊，对不起，我不该给别人起外号的……怎么说的这么别扭，搞的像小学生认错似的？”吴邪越想越不对味，自言自语的嘟囔着，不期然听到了“扑哧”一声轻笑，有点诧异的抬眼看向声音来源，张起灵正抿着嘴……在偷笑？“那个……你在笑？”吴邪出声确认，张起灵则直接用行动回答了他。
　　张起灵笑的很开心，爽朗的笑声从喉间低沉的发出，胸口巨烈的起伏着。黑眼镜？亏他想的出来，起这么个外号，还真他妈的贴切！
　　“很好笑吗？”吴邪有些糊涂了，自己师兄被人起了这么个外号，他居然笑成这样？
　　“你还真有才。”张起灵竭力止住笑声，平息了一下自己的呼吸后，笑着出声。“这外号起的好，黑眼镜，以后我也这么叫他吧。”张起灵半开玩笑的自语着。嗯，叫他黑眼镜确实挺不错，以前被他玩过那么多次，也该自己好好嘲笑他一把了。黑眼镜，黑眼镜，呵呵……对了！张起灵半眯着漂亮的凤眼看向有些呆愣地看着自己的吴邪，眼神中出现一丝……杀气？
　　“干、干嘛这样看我？”又怎么了，突然杀气这么大，我哪又招惹你老兄了？
　　“你给我起了什么外号？”张起灵危险的看着吴邪，你敢说有试试看！
　　被他这么一提，吴邪才想起来，自己好像还真给他起过个外号，是啥来着？闷油瓶？好像就是这个！一想到这，心虚的看了张起灵一眼，他的眼神好凶哦，要是被他知道自己给他起了这么个外号，不知他会不会翻脸？
　　一看吴邪眼神闪烁表情变化无穷，张起灵就知道自己猜中了！刚想翻身下床对吴邪“大型逼供”，一阵手机铃声响了起来。
　　“啊，电话！”吴邪像发现了救星一样欢快的叫着，刚想去接，一听又不对，这不是自己手机的声音啊。“呃？哪来的电话声？”
　　“是我的。”张起灵淡淡地说了一句，起身去翻外套里的手机。看了一眼来电显示，居然正是他那位黑眼镜师兄。“一会我们再讨论。”张起灵斜了吴邪一眼，提醒他自己没那么健忘，满意的看着吴邪一脸被吓到的表情去接电话。
　　吴邪确实被吓到了，不过不是因为张起灵那句话，而是因为手机。这、这个闷油瓶居然有手机？虽然新世纪的人有手机不稀奇，可是张起灵有手机……这这这！这完全无法想像啊！他以为像他这种十句话问不出个屁的家伙应该跟一切电子产品绝缘的，没想到他居然有手机？而且居然是最新型号的！这……这跟他的气场完全不搭啊啊啊啊啊！
　　十三
　　                    
　　                    
　　出了房间，慢慢悠悠走到走廊尽头，反正师兄绝对会很有耐性的等自己接电话，不急。
　　确定周围没人，张起灵不急不忙的按下接听键，动作轻缓优雅的将手机放在耳边，美的像幅画，就是不出声。
　　电话那头的人先忍不住了。“我说师弟啊，就算你平日里再怎么不喜欢说话，麻烦你接电话时好歹出个声成不？害我还以为打成灵异电话了。”黑眼镜在电话那头很是无奈地开了口。
　　张起灵依旧只是静静的听着，没出声。
　　黑眼镜想挠墙。“喂！没功劳也有苦劳好吧！我为了让你们能多独处，把原本给你的活都接下来了，要不你以为你能清闲这么久！”
　　“那还真是辛苦你了。”张起灵终于开了口。“法术反噬的滋味如何啊？”
　　“什么法术反噬，你师兄我再不济也不至于弄不清自己的斤两，搞不定的活我是不会接的。这几年你什么时候听说我被法术反噬过？”黑眼镜真的要挠墙了。
　　“装！你自己做了什么你心里有数。”张起灵冷下声。不承认，哼，没关系，反正法术早就弹了回去，吃苦的是你，你自己心里明白的很。
　　“我装啥了？”听出张起灵声音中的冷味，黑眼镜发现事情不对，他们的谈话好像有点目标不一？“你从哪听说我法术失败被反噬了？”
　　“不用听说，是我亲自把法术反弹回去的，用三倍反噬力。”张起灵将电话换了只手，冷声说。
　　“我脑子抽筋了才对你施法术！”黑眼镜气的跳脚，他又不是脑子进水了，明知这个师弟的法力在自己之上还对他施法术，不是找死吗？
　　“我说你是对我下咒了吗？你是下在吴邪身上的！”张起灵有点点动气了。好啊，你个黑师兄，还挺能装的！
　　黑眼镜愣了几秒后，在电话那头炸开了锅。“你糊涂啦你！你忘了吴小邪身上戴着啥了？他带着避灵珠，避灵珠！那件上古神器的灵力有多强，你会不清楚？我对他下咒？我法力还没强到可以突破那件神器的保护网！再说，你说你用三倍力把咒术反弹了，你觉得能突破避灵珠的保护的咒术，需要多大的法力？我要是中了你反弹回来的三倍法力，我这会还能在这跟你这样大吼大叫？”
　　被黑眼镜这么一吼，张起灵像被人当头泼了盆冷水，瞬时冷静了下来。是啊，他怎么把这么简单的道理给忘了？以他自己的法力，想突破避灵珠的灵力在吴邪身上下咒，几乎都是不可能的，而师兄的法力在自己之下，更不可能办到。既然不是师兄干的，那会是谁？吴邪究竟被谁给盯上了？
　　“你说吴邪……被人下了咒？下了什么咒？”电话那头的黑眼镜好奇的紧，是什么人这么厉害，能在吴邪身上下咒，还让张起灵这么来火？
　　“……催情咒！”张起灵恨的牙痒痒，居然对吴邪下这种咒……不对！当时吴邪只有胸前一片淤红加上喘不过气，当初他以为是师兄下的咒，理所当然的想到了催情咒。可如今知道不是师兄做的手脚，那么当时的疑问就不再是疑问了：那根本不是什么催情咒！催情咒就像名字一样，跟□是一样的效果，中了催情咒的人应该混身滚烫全身泛着红色，绝不是只有胸口这一块！快想，到底是什么？
　　“催、催情咒？那是禁咒之一，你怎么会以为我会对吴小邪下这种咒！”黑眼镜在电话那头吼他。
　　“不对，错了！吴邪中的是夺魂咒！”张起灵终于想起是什么，不禁克制不住的颤栗了起来。若不是吴邪正好有了点高原反应，若不是他身上戴着那件上古神器，此刻自己可能正抱着他早已冰冷的尸体悔恨不已！
　　“夺魂咒？那是禁咒中的禁咒啊！知道的人应该没多少，会施这个咒的人应该更少，怎么会……”这下连黑眼镜都愣住了。先不说能突破避灵珠的灵力保护，光是要施这个夺魂咒所要的法力等级就非常高，就算是张起灵也不一定能完美的施这个咒……不对！“你确定吴邪中的是夺魂咒？”
　　“没错，是夺魂咒！可是有一点很奇怪，我以三倍反噬力将咒术返回时，感觉施咒的人施的法力并不高，否则我当时就会发觉不对了。”张起灵仔细回想着当时的情况，半是自言自语，半是说给黑眼镜听。
　　“那就没错了，不是夺魂咒，是与夺魂咒极为相似的一种咒术，没有夺魂术等级那么高，也不会要了人命，不过一个月之内会让中咒的人混身无力呼吸困难行动不便，是种折磨人用的咒术，本家的咒术集里没有记载，我也是前几年从同行口中听来的。”黑眼镜绞尽脑汁回想当时听到的内容，“这种咒术对施咒人的法力要求并不高，只要能弄到施咒目标的头发，很轻易就能完成。你有没有什么怀疑对象？”
　　张起灵想了很久。以吴邪的为人，应该不会有这样的仇家，他本身在同行间也没什么名气，若不是前阵子他进了圣谷，同行中怕是没人知道吴家大少是谁……圣谷！“师兄，找到下咒的人之前我要一直守着吴邪，只能麻烦你了。有几个人，请师兄去查一下！”
　　在香格里拉呆了两周后，吴邪终于心满意足打道回府。离开前，吴邪随口问张起灵接下来有没有什么打算，如果没事的话，愿不愿意去他那做客。原本吴邪只是礼貌性的问问，没想到张起灵面不改色的说“那就打扰了”，倒真让吴邪有点受宠若惊了。
　　所以，此刻，吴邪和张起灵正坐在吴家老宅后花园的凉亭中喝茶，外加一个不请自来的主：黑眼镜。
　　张起灵从坐下后就没说过一句话，偶尔喝上一口茶，大多数时间都保持同一姿势：靠着藤椅靠背，双手随意的搭在扶手上，头微扬三十度，望天，发呆。
　　黑眼镜也一直没说过话，哦不对，他好歹开过口，说过一句“好茶”，除此之外就没再说过什么。与张起灵不同的是，他的脸上始终挂着一抹意味不明的笑。
　　吴邪也难得的没说什么话，安静的泡着茶，喝掉，再加水，再喝掉，如此循环往复，眼睛不时的来回看着张起灵和黑眼镜，不断在心里猜测这师兄弟俩今天唱的是哪出，就这么不知不觉的居然泡掉了一瓶水下肚。后果可想而知，还没猜出这两人在演什么哑剧，吴邪的小腹已经涨的吃不消了。
　　“呃，那个……你们先坐着，我……去下厕所。”吴邪不无尴尬地说完，迅速起身冲出凉亭，一个转身消失在了张起灵和黑眼镜的视线之外。
　　确定吴邪已经离开后园，黑眼镜收起一脸笑意，认真的看向张起灵。“他离开了。”
　　“嗯。”张起灵也终于出声，慢慢坐直身子低下头，看向黑眼镜。“查出什么了？”
　　“首先，你让我查的那小子叫解子扬，不过很可惜的是，他不是犯人。”黑眼镜端起桌上的茶壶往自己的杯里倒了些茶，不紧不慢地说。“他是镇魔家族的人，布置镇魔封印他是好手，阴阳咒术，呵呵，他可是个十窍通了九窍的主。”
　　“不是他吗？”张起灵沉吟着。当天在场的人里，就这个解子扬最有可能，可是他是镇魔师，就像黑眼镜说的，他不是犯人。“还查到什么？”
　　“虽然姓解的小子不是犯人，不过还真让你猜对了，犯人确实是当时在圣谷里的人。”喝了口茶，黑眼镜咂了咂嘴，好茶啊，这吴家就是有钱，喝的茶都是上好的黄山毛峰，还是上品中的上品，怕是没几百块钱一两买不回来吧。
　　“谁！”张起灵看着黑眼镜，冷冷的嘣出一个字。
　　“一个没什么名气的小人物。而且，”将茶杯放回桌上，黑眼镜回望着张起灵，一本正经地说。“他的目标不是吴邪。”
　　张起灵一愣，皱了皱眉峰，有些疑惑地看着黑眼镜。
　　“他的目标是你，笨蛋！”黑眼镜伸手戳了戳张起灵皱着的眉峰，惹来他的怒瞪。“那家伙从你一到云南就跟着你四处跑，你到哪他就出现在哪，后来你到了丽江，前脚刚住下，那小子后脚就在边上开了间房。之前你一直是一个人，他没机会接近你，后来你跟吴邪在一起，他一看有人分散你的注意力了，才敢下手。”
　　“你确定他不是针对吴邪？”揉了揉有些酸涨的太阳穴，张起灵轻声问。
　　“那小子一路跟的是你，而且在丽江拿到以为是‘你’的头发后，他就没再跟下去，他会是盯着吴邪？”黑眼镜白了他一眼，拿过桌上的茶壶往自己和张起灵的杯里添茶。“而且，这小子前阵子说是降灵时被法术反噬，如今又跑去圣谷养伤去了。这事你就别管了，我会去弄清楚，如果真是他，我会解决。”黑眼镜端起茶杯冲着张起灵举了举，一仰脖喝了个精光。
　　“交给你了。”张起灵也端起茶杯轻抿了一口。茶这东西，果然映人心境，这会儿喝，比起刚才香甜多了。
　　“自家兄弟，客气什么。”看他的表情就知道他已经把这事交给了自己，黑眼镜拍了拍他的肩，起身走人。刚出凉亭就遇见了上完厕所回来的吴邪。
　　“嗯？上哪去？不会也是去厕所吧？”吴邪见黑眼镜从凉亭里出来，笑着问他。
　　“刚刚家里来消息，要我回去一趟，我先走了。我师弟就麻烦你了哦。”黑眼镜扬起一抹诡异的笑，拍了拍吴邪的肩，“留步，不用送了，反正我也没带什么东西来。”头也没回的冲身后二人挥挥手，一个闪身出了后园。
　　“黑眼镜好像很忙啊。”吴邪坐进凉亭，看着闲闲靠在藤椅里闭目养神的张起灵说。“你不是一向比他还忙的，怎么他被叫回去，你却没事？”
　　“你希望我离开？”张起灵睁开眼看向他，轻声问。
　　“当然不是，只是看你一直没工作……你不会失业了吧？”接收到张起灵吃人的目光，吴邪急忙改口。“不是那意思，我是怕你是不是工作过度灵力减弱所以你家里不给你派工作了？好吧，当我啥都没问。”被张起灵瞪的心里发毛，吴邪决定乖乖闭嘴。
　　“我只是把以前的假一次性休完。”张起灵放柔目光，轻声说着。算起来，从他入行到现在，几乎就没休过假，这么多年累积下来，就算他想停工一年也不是不可能的。
　　“好吧，你说是什么就是了。”吴邪耸耸肩不再多问，他自己不就是想干活就开工，不想干就失踪的主。更何况，听说张起灵不走，他心里其实挺开心的。
　　十四
　　                    
　　                    
　　美好的时光再长都嫌短暂。在吴邪家住了半个月后，张起灵接到了一通电话。虽然不知道电话里在说什么，不过从张起灵的表情吴邪已经猜到，共处的时光结束了，张起灵要走了。
　　张起灵挂了电话后，愣愣的盯着手上的手机半天没说话，他突然不知道该怎么开口跟吴邪说，倒是吴邪帮他说出了口。“工作上的事吗？”
　　张起灵淡淡地看向他。“……嗯。”轻轻点了点头，张起灵算是同意他的说法。
　　“你也该干活了，闲了这么久，小心功力退步。”吴邪露出一抹阳光笑容，调侃他。
　　“你以为我是你。”张起灵难得起了玩笑心，回了他一句。
　　“什么时候走？”吴邪起身，想着去翻个什么东西出来送给他。
　　“马上。”张起灵淡淡的声音传入吴邪耳中，听不出什么情绪波动。
　　“这么快？”吴邪有点吃惊，虽然张起灵的离开是迟早的事，只是他没想到一通电话之后他立刻就要走，有点出乎他的意料。他本来还准备趁张起灵收拾东西的时候去那间小屋翻个什么灵器出来送他的，这下来不及了。
　　“你说的，我闲的太久了。”张起灵冲他露出一个淡淡的笑容。这一走，以后又不知什么时候才会再见了，至少走之前，让他记得不一样的自己。
　　吴邪果然被他这浅笑吸去了全部的注意力，好半晌才呆呆地吐出一句话。“你应该多笑笑。”吴邪扯起他的招牌笑容――天真无邪。
　　看来，是他要忘不掉吴邪的笑容了。张起灵在心里叹息着，好不容易遇到一个让自己重视、关心的人，就要这样分开了？不行，回去得跟族长好好沟通沟通，自己是不是也来个长期休假了。
　　“这个，送你。”张起灵走到吴邪身边，从口袋里掏出一枚小小的玛瑙珠子递给吴邪。
　　“嗯？这是什么？”吴邪拿着玛瑙珠子迎着光看了看，很漂亮的暗红色，夹杂着几丝明黄，真正的流光溢彩。
　　“虽然没你那串避灵珠厉害，大小是件灵物。”张起灵没说，他已经在上面作过法术施过咒，护他平安的。
　　“这个……算是回礼？”吴邪晃了晃手中的珠子，歪头看向身边的人。
　　“算是吧。”张起灵点了点头，“灵物多一件不嫌多，你收好。那……我就走了。”实在不知再说什么，张起灵向吴邪告别后，离开了吴家老宅。
　　“嗯？张家小子走了？”看到张起灵离开，吴家老爷子不紧不慢的走进客厅，冲坐在椅子里发呆的吴邪问。
　　吴邪头也没抬。“他有工作。”这珠子还真漂亮，没想到这闷家伙眼光不错。
　　“在看什么？”老爷子踱到吴邪跟前，一眼便看出了吴邪手里珠子暗藏的灵气。“张家小子的？”
　　“嗯，上次勾玉的回礼。”吴邪点点头，他还真是喜欢这珠子。
　　“回礼？呵呵，好大的一份回礼啊。”老爷子伸手从吴邪手中将玛瑙珠子拿过来把玩了一下。虽然只有拇指一个指节大小，不过这珠子本身的灵力加上张家小子附上去的法力，虽然不及上古神器避灵珠，但力量依旧惊人啊。
　　“爷爷！”吴邪不乐意的瞅着老爷子，玛瑙虽然也算是种宝石，但也不是什么太名贵的珠宝，老爷子这话，话里有话啊。
　　“没事没事，不就拿来看看，瞧你护的。还你。”老爷子笑的一脸莫测高深，将玛瑙珠子还给了吴邪。“小子，收好了。”
　　“要您说。”开玩笑，礼轻情意重，张起灵肯送自己东西，说明他把自己当朋友了，当然要好好收着。
　　知道吴邪没明白他话里的意思，老爷子也不多说什么，有些事，让他们小辈自己去沟通吧，自己这老骨头，在一边看戏就好。今后怕是会越来越有趣了。
　　再次踏上日本的土地，吴邪还真有点小小的抵触心理。上次来这把自己摔了个七晕八素差点交待在这异国他乡，这次可别再出点什么乱子。啊呸呸呸，童言无忌童言无忌！
　　不过，到机场已经二十分钟了，不是说有人来接的，怎么到现在都没影子？
　　正想着，肩膀突然被人拍了拍，吴邪下意识的转身看向拍自己的人，居然看到了一个熟悉的人。“张、张起灵？你怎么在这里的！”
　　“这是我要问你的。”一看真的是吴邪，张起灵也吃了一惊。他刚从北京飞到大阪，一下飞机就感觉到一股强大的灵力，似曾相识的力量。张起灵以为自己太想吴邪才会弄错，可顺着这股力量，没多久他就看到了一个熟悉的身影。怎么这么巧，上次来日本遇到摔晕的他，这次一下飞机居然又遇见他？
　　“大阪过两天要举办一个摄影展，我的照片被杂志社送来参展，我自然就被请来了。”吴邪招呼张起灵坐下，向他大致解释了一下。“你呢？旅游还是工作？”
　　“工作。”张起灵在吴邪对面坐下，在机场附近他没有感应到别的灵力波动，看来日本分家的人还没到，又被堵在哪了吧。
　　“你还真有名啊。”吴邪往椅背上一靠，笑着说。“接活都接到日本来了，果然是阴阳界新星，厉害！”
　　张起灵捏了捏有些僵硬的肩膀，在飞机上坐了太久，身子都僵了。“日本这边有我们的分家，几百年前就有了。这次是来帮忙的。”上次也是，虽说来帮忙，到头来却什么都没干，倒是捡了个摔晕的家伙送医院。
　　“那还是很厉害啊。对了，有人来接你？”吴邪看了看手表，他自己已经等了快半个小时了。
　　张起灵点了点头。“分家会来人，不过看样子是堵车了。”动了动肩膀，稍微舒服些了。“你呢？”
　　“说是主办方会来接我，不过我已经等了快半小时了，看来也被堵在哪了吧。”吴邪无奈地笑笑。以前就听说日本经常堵车，而且堵的很厉害，上次来日本时也遇到过一次，今天算是正式领教到了。
　　“不行就坐机场巴士吧。”张起灵并不赶时间，所以他可以慢慢等，就不知道吴邪急不急了。还有……“你会日文吗？”
　　吴邪向天花板翻了翻眼睛。“不会，不过我会英语。”上次来日本就是英语加手势沟通的。“你会？”
　　张起灵点了点头。因为在日本有分家的缘故，张家的术士大多会些日语，加上每年几乎都会来日本一趟，他的日语算是说的比较好的。
　　“你还真厉害啊。”吴邪一脸崇拜的看着张起灵，“你会几国语言啊？除了外文、阴阳术，还会什么？”
　　“你想知道？”见吴邪拼命点头，张起灵轻声问：“为什么？”
　　“什么为什么？”吴邪有点愣住，他问的问题很平常啊。
　　“为什么想知道我的事？”张起灵身体微微前倾探向吴邪，双眼死死盯着吴邪的眼睛，想从中读出些什么。
　　“为什么啊……我们是朋友吧？”吴邪也坐直了身，想了想后说。“想知道朋友的事，不是很正常吗？现在正好有空，就问喽，下次还不知什么时候才会遇到了。”吴邪回视着张起灵的眼睛，说的理直气壮。
　　在吴邪的眼中没有看到期望的东西，张起灵心中有那么点失望。这小子究竟是太实诚还是缺心眼？居然如此平静的说出这种话。“你拿我的事打发时间哪？”张起灵向后坐直身，冷冷地瞄了吴邪一眼，他开始想要抓紧时间好好□一下这小子才行了。
　　“怎么能叫打发时间呢？反正我们都要在这干等不知多少时间，找个话题聊总好过坐在这发呆不是。”吴邪抗议。他是真的想多了解张起灵一点，想让他多说些自己的事，多亲近他一些，想知道别人不知道的张起灵。
　　张起灵看了看他，突然站起了身。“摄影展在哪举行？”
　　“呃……好像是在米那米的一个什么会馆，名字我忘了，听说现在大阪到处可以看到宣传海报什么的。”吴邪绞尽脑汁才勉强记起杂志社的编辑曾跟他提到的地名，他当时还大笑不已，米那米，什么破名字？“问这个干嘛？别转移话题啦。”
　　“接我的人到了。”张起灵指了指吴邪身后，吴邪转身顺着他手指的方向，果然看到两个男青年正向他们走来。在他们面前停下后，两个青年向张起灵微微鞠了个躬，其中一个说了一串日文后伸手接过了张起灵的行李。“送你一程？”张起灵看向吴邪问。
　　“不用了，主办方找不到我会很麻烦的。”吴邪笑着婉拒了张起灵的提议。他没有主办方的电话，万一他前脚刚走接他的人后脚就到，他们又没法联系，到时还得跟国内的杂志社联系，七拐八绕的很麻烦。“接你的人都到了，接我的人应该也快了。”
　　“这是我在日本的电话，有事就打电话给我。”将日本分家给他的电话号码写给了吴邪，张起灵不放心的嘱咐着。“还有，摄影展我会去看的。”
　　“没关系，你忙，工作要紧。”吴邪拼命摇手，他还真不想让张起灵去看展览，他要是没记错的话，这次送展的照片里，也许、可能、好像、似乎、大概……他一个不小心，把在香格里拉照的照片也送来了，更不小心的是，里面好像有一张照到张起灵的照片……但愿主办方没选中那张！
　　“摄影展是哪天？你什么时候在？”一看吴邪神情有异，张起灵下意识就觉得有问题。凭他们那阵子相处时对他的了解，这小子绝对干了什么好事瞒着自己！
　　“呃……后天开始，我大后天十点开始都在。”吴邪见拦不住他，只好告诉了他时间，暗地里则下定决心，一会就直接冲去会场，把那张照片收起来！
　　“大后天十一点，我一定到。”张起灵拍了拍吴邪的肩，摆明了告诉他别想溜，到时乖乖在那等着！
　　“是是是，垂首以待，恭迎大驾。”吴邪认命的点着头。来吧来吧，反正我今天就去把那张可能踩雷的照片收掉，到时随你来看！
　　十五
　　                    
　　                    
　　吴邪想找块豆腐来撞。
　　苍天啊，耍人也不是这么个耍法吧！你干脆掉块宇宙垃圾砸死我吧，好过被那只闷瓶子砍死！
　　主办方来接人的是位英语很不错的小姐，吴邪见到她第一句话便是“带我去展馆”。对方以为他会因为迟到的事发火，没想到他却急着去展出地点，当下便领着他上了车。车子开上机场高速后，这位叫藤崎的小姐才开口问他原因。
　　“我想确认一下参展的照片。”吴邪收拾了一下有点急躁的心情，露出营业用阳光笑容对藤崎说。
　　“您在送来前没有确认吗？”藤崎有些惊讶地问。
　　吴邪摇了摇头。“实际上，我是把照片交给了杂志社，参展的照片是主编帮我挑的。因为时间紧，他挑好后就直接送过来了，具体选了哪几张我也不太清楚。”
　　“吴先生的照片很受主办方重视，入口处就是您的照片，同时最后压轴照片也是选用的您的作品。”藤崎将随身带着的企划案递给了吴邪，里面有整个展馆的平面图、照片的分布设计、各个展区的风格设计，最后几页是上午才照的会馆布置实景照、门票图样、宣传海报设计以及展板设计。
　　吴邪接过企划书随手翻了一遍，看到最后几页纸时，吴邪面色惨白僵在了原地。他看到了最不想看到的东西：张起灵的照片，而且还不止一张。
　　不是吧，主办方选用有张起灵的照片已经够让他吃惊了，而且居然还选了不止一张！更夸张的是，在最后压轴的展区里，有一面墙上只挂了一张大幅的照片，就是在梅里雪山时，他无意间抓拍到张起灵的那张照片。吴邪刚想硬着头皮问能不能把这些照片全撤掉，视线却定在了门票和海报设计稿上。
　　天要亡我啊！吴邪在心里一阵呐喊。这是谁设计的，门票和海报上选用了几张参展的照片，其中有吴邪照的那张喜马拉雅山日落，还有就是香格里拉的张起灵。“藤崎小姐，这些门票和海报是最终稿？”吴邪声音沙哑地问。
　　“是的，海报三天前就在全市贴出，门票则是今天开始卖，听说卖的很好。”藤崎小姐有点疑惑的看着吴邪。这是好事啊，怎么他越听脸色越黑表情越郁闷？
　　“那就是说……没有机会换了？”吴邪抱着最后一丝侥幸心理问，得到的是藤崎肯定的回答：不可能。
　　我死定了！吴邪在心里给自己下了结论。不管张起灵大后天去不去会馆，满大街的宣传海报，就算他张起灵漠不关心，他身边那些人总会看到，迟早会传到他耳里。虽然吴邪很想现在就调头回机场直接回杭州，但他也知道一句话：躲的过初一躲不过十五，跑的了和尚跑不了庙。不论怎么算，他似乎都会被张起灵给逮到，与其逃跑被他揪回来罪加一等，不如干脆在展馆被他逮现形，至少人那么多的地方，他应该不会把自己给活劈了。嘛，应该。
　　一到米那米，满大街都是摄影展的宣传画报，看来规模搞的挺大。吴邪还真有点纳闷了，这么大阵仗，应该不是什么小展览，而且听推荐他来的杂志社说，这是个国际性邀请展，很多知名摄影师都会参加，刚刚看到的企划案里也确实看到了不少名家的名字和作品，为什么主办方会把他这么个只能算小有名气的自由摄影师的作品放在入场和压轴的位子？那么多名家的作品反倒放在了中间？
　　到了展出会馆，吴邪更是无力的想撞灯柱子。会馆入口的宣传栏里贴满了这次展览的相关介绍，一进大门正对入口就看到了他照的那张珠峰日落图的放大版。那张日出的照片已经被那家地理杂志社拿出当了封面，所以没有放在显眼的位置，倒是这张夕阳下的珠峰，别有另一番韵味。但是，这一切都不是让吴邪无力的原因，在那张日落图的右下角，他居然看到了一张十寸大的单人照，照片里的人化成灰他都认得：不是他吴邪还会是谁！
　　“这、这是怎么回事！”吴邪手有点发抖的指着自己那张照片，连声音都有些发颤。“这张照片是怎么回事！”
　　藤崎小姐失笑不已。“入口这里有每位摄影师的介绍，配以摄影师本人的生活照，企划案上不是写了吗。”藤崎看着吴邪，笑的很职业，不过眼中一闪而过的笑意还是被吴邪看了个清楚：藤崎是真的觉得他的反应很好玩。
　　“我知道，问题是！”吴邪走到自己的照片旁，使劲拍了拍自己的照片。“这张照片你们是哪来的？我怎么不记得我有照过这张照片！”照片里的吴邪一脸灿烂的笑容，穿着一件浅蓝色衬衫，半长的碎发有点蓬松的敲起，一双满是笑意的眼睛闪着耀眼的光彩，吴邪从来不知道自己的眼睛居然这么会笑这么有神？不对，关键不在这，关键是，这张照片是谁在什么时候在哪照下来的？
　　“这张照片是推荐您的杂志社提供的，好像是去年的照片。”藤崎走到吴邪身边笑着解释。其实她第一眼看到这张照片时，完全被照片里这个阳光大男生的眼睛吸引了，所有看到这张照片的人都很喜欢照片里他的眼睛。
　　去年？吴邪绞尽脑汁想了很久，才终于想起来，去年好像是那个什么地理杂志创刊五十周年，他被请去参加庆祝会。那时候居然被照下这张照片？回国后记得去跟主编好好沟通一下，看那家伙手上还扣了多少张自己的图片。
　　和藤崎走进展览场地，前半区是风景照，经过中间一个小天井后，后半区开始全是人物照，而最后压轴区域，吴邪头大的看到了四张张起灵的照片，还有那面占了一整墙的张起灵特写照。虽然已经想通，干脆死马当活马医，可是真正站在会场里看着这整墙的照片，吴邪心里还是挣扎啊。“能不能换掉这张？”吴邪回头看向身边的藤崎，语气无比哀怨。
　　藤崎不明所以的回望着他。“为什么要换？这张照片很好啊，大家都很喜欢这张照片啊。”藤崎说的是实话，主办方在讨论选那张时，几乎是全票投给了现在这张。照片里的人不是模特，但无论照的角度、光线、背景、人物的神情，绝对的佳作啊。
　　“就是太好了。”吴邪叹着气说了句中文。大后天张起灵来时，但愿不会被人围上，这张照片一旦对外公开，肯定会有一大票人盯上他，挖他去做模特的。不知他会不会冷冷的瞪回去？要是他一个不耐烦，把这些都记在自己头上，那可就惨了。
　　而且，突然的，他有些不想让别人看到张起灵的好了，非常不想……
　　三天后，也就是摄影展第二天。
　　九点不到，吴邪就到了会馆。倒不是因为担心张起灵会提早过来，只是主办方原本就通知所有参展的摄影师今天要到场，九点会搞一个媒体见面会。吴邪虽然对跟媒体打交道非常反感，但有什么办法，他参加都参加了，照片也早被人贴在入口处了，现在玩神秘，只会被人在背后指指点点说他故弄玄虚。
　　九点准点开始见面会，到场的除了所有参展的十六位摄影师、日本几大主流媒体、国外一些媒体，现场还有大约一百名摄影爱好者。主办方一一介绍了每位摄影师后，记者先自由提问，到了九点半开始便是自由采访讨论时间。比起在场几位摄影大师来，吴邪的名气并不是非常响，围着他转的记者自然没多少。但意外的是，有不少摄影爱好者跑来跟他讨论起摄影技巧，而且以女性居多。到后来，几乎所有女性摄影爱好者把他和一个美国来的年轻摄影师围在了中间，问题也从摄影方面转向了三姑六婆感兴趣的话题：关于他俩的话题。
　　吴邪最后实在受不了，找了个借口离开了见面会场地，那个美国人随后也跟了出来。跑到主办方给他们提供的休息室后，两人都不约而同的松了口气。
　　离十点开馆还有点时间，吴邪就跟他聊了起来。年轻人叫约恩，比吴邪大两岁，摄影风格跟吴邪有些相近，都是亲自然派。聊着聊着，两人发现不仅摄影风格像，连性格喜好都很接近，很快两人就成了好朋友。
　　十点时，十六位摄影师依次站在了入口处自己的作品前，主办方原订今天有作者握手会。虽然在媒体中吴邪不是很被重视，但在来参观的人中，吴邪的人气出奇的高，除了他站在入口第一个外，他的娃娃脸占了很大的便宜。
　　十分钟的见面握手会很快就结束了，那些摄影大师虽然都想跟吴邪说上几句话，却被层层人墙堵在了外围，只好摇头叹气念叨着错过一次机会，各自去赶忙的团团转的行程。没多久，入口处就剩吴邪、约恩和另两个摄影被围着走不掉了。
　　又过了十分钟，人潮总算减退，吴邪正暗自松口气准备回休息室歇会时，就见从会馆里跑来一位小姐，直接冲到吴邪面前，喘了半天才顺过气来。张口对吴邪冒出一串日文后，一脸期待的看着他等他回答。
　　吴邪看着这位小姐，实在不知道她在说什么，只好示意工作人员去找藤崎过来。藤崎到了后，这位小姐又说了一遍，然后一脸兴奋期待的看着吴邪。
　　“呃，这位小姐在说啥？”吴邪用英文询问脸上泛出大大的笑容的藤崎。
　　“这位小姐说她刚刚看完所有照片，非常喜欢你的照片，想要跟你照张合影。”藤崎笑着翻译给吴邪听，心里早乐开了花。果然，这位吴先生很招女性参观者待见啊，他若是自己去做模特，一定很受欢迎的。
　　吴邪还真有些傻眼了。看完全部照片后再折回头来找自己合影？藤崎小姐是不是听错了？“你确定这位小姐不是回来问我照片中的人是谁而是找我合影？”吴邪小声向藤崎确认着。在他看来，这些女生看到张起灵的照片后应该会对他很感兴趣，怎么会对自己有兴趣？
　　藤崎听了吴邪的话，笑的花枝乱颤了一把，用日文跟那位小姐说了几句后，那位小姐又回了一大串日文，藤崎笑着点了点头一脸同感的表情，然后转头对吴邪说：“这位小姐说，照片里的人确实很帅、很有气质、很迷人，她说了一堆形容词。但她也说，照片里的人给人一种神圣的感觉，让人觉得只要远远看着就好，不能太过接近，那样只会破坏他的神圣感。但是，吴先生你就不一样了，你给她的感觉像冬日的阳光一般温暖和煦，总之就是让人想亲近你。”好像狗狗那样可爱啊！这是藤崎对他的评价，虽然没说出口，但她相信这位小姐也是一样的想法，想到这她又看向这位小姐，像是知道她在想什么，对方一脸认同的点着头。
　　吴邪感觉自己头上全是黑线了。这是什么说法？为什么他张起灵给人的感觉是神圣不可侵犯只可远观不可亵玩，而他吴邪就跟个邻家男孩似的可以亲近可以玩耍？这差别也太多了吧？而且直觉告诉他，还有什么她们没说出来，至少没告诉他，该不会看他一张娃娃脸就真把他当宝宝对待吧？
　　“吴先生，到底行不行？人家小姐还在等着呢。”藤崎出声拉回吴邪已经不知飞到哪去的神志，提醒他还没给人家小姐答复。
　　“呃……可以。”好吧，不就是照个合影吗，照就照吧，反正又不是什么大事。于是，吴邪点了点头，摆出一脸营业用阳光笑容。那位小姐当下一声尖叫，兴奋的将相机交给藤崎，自己则冲到吴邪身边挽着吴邪的胳膊，吴邪很配合的摆好姿势照了一张合影。对方千恩万谢的接过相机，兴奋的离开了。吴邪松了口气，刚想抬腿走人，却对上一双双……呃……狼眼？
　　完了，完了，忘了这里是入口，还有人在排队准备入场的！吴邪心里当下就飙起了眼泪：这下自己这人肉道具是当定了。
　　十六
　　                    
　　                    
　　在做了十分钟的人肉道具后，吴邪终于忍不住了。再这样下去，他的脸就要定型了！
　　“那个，我们能不能换个地方？这里毕竟是入口，会妨碍别的参观者的。”送走一批合影者后，吴邪总算揪到机会把一直笑着站在一边看的藤崎拉了过来。
　　“可是大家都很喜欢你，想跟你合影啊。”藤崎笑着看向入口处那些拿着手机、相机的女观众，这吴先生的魅力还真厉害，覆盖年龄层很广啊。
　　“这样，你跟她们说，我会在最后的展区那边呆一阵子，如果她们想照的话可以在参观结束时合个影，这样也不会堵着入口。”吴邪几乎是哀求地对藤崎说。
　　最后的展区吗？藤崎想到那张占了整面墙的照片。嗯，虽然不是真人，但能把照片里的帅可也照进去的话，相信这群女观众绝对的乐意。藤崎冲吴邪点了点头示意他可以离开了，吴邪跟得了大赦令似的一溜烟跑进了员工通道。
　　回到休息区，吴邪往桌边一趴就不想动了。天哪，好累！他已经笑的脸都快僵了，再笑下去，一定会脸部肌肉拉伤的！
　　“哟，人气王回来啦，辛苦了。”不知何时已经回到休息区的约恩走到他身边，拍了拍他肩膀笑的十分爽朗。
　　吴邪头也没抬冲身后随意摆了摆手。“累死我了，日本的女人果然可怕。”回想到刚才一拨接一拨的合影者，吴邪的脸垮的更厉害了。
　　“这是你没怎么参加过类似的展览。”约恩笑着在他身边坐下。“等你参加的次数多了，自然就知道什么时候是开溜的最佳时机了。”想想自己第一次参加类似这种展览时的惨状，约恩笑着开解他。
　　“你还真够义气啊，早不告诉我，这会马后炮。”吴邪有气无力的嘟囔着。
　　“这是为你好，老是被人救是学不会如何自救的，我当初也是这么熬过来的。”约恩拍了拍吴邪后背，站起了身。“我要去赶飞机了，以后有机会你来LA，我请你吃饭。”
　　“你要是来杭州，我请你游湖。”吴邪坐起身，跟约恩告别。
　　约恩走后没多久，吴邪看了看时间，十点四十，自己也休息的差不多了，认命的起身往最后的展区走。虽然十万个不乐意当人肉道具，但怎么说他也算是做出过承诺，失约是不好的行为。唉，我就是人太好了。吴邪如此这般自我安慰着。
　　走过中庭天井，还没走到最后的展区，远远的就已经看见有不少参观者站在那里等着了，而且居然男女都有。在心里叹了口气，趁着没人注意，吴邪拍了拍自己的脸颊，笑容，笑容。迅速摆出营业用笑容，吴邪往人群聚集的地方走去，刚刚踏入最后的展区，已经有人发现了他，顿时引来阵阵轻声尖叫。吴邪觉得自己脸上的肌肉僵了一下，迅速调整好心态，刚准备跟在场的人问好，面前突然站了一个外国人。
　　吴邪有点疑惑地看着面前的中年男子。“您是？”吴邪礼貌地问，一口标准美式英语。
　　“吴先生的英语说的很地道。”中年男子笑着开口。“我叫袭德考，是美国摄影联盟的副主席。”袭德考说着递了张名片过来。
　　美国摄影联盟副主席？关我什么事！想归想，吴邪脸上表情没有任何变化，礼貌的伸出双手接过袭德考的名片。“幸会。在下只是个无名小辈，没有名片，请见谅。”
　　“不不不，吴先生过谦了。您的摄影技巧非常好，眼光独到，联盟非常欣赏您的作品。我这次来就是想跟您谈谈，想请您与我们签约，加入本联盟。”袭德考一脸笑容的说着来意，眼睛却时不时瞟向吴邪的左手腕。
　　“多谢阁下好意，不过我是自由摄影师，散漫惯了，不好意思。”吴邪没由来的觉得眼前的人笑的很假，时不时看自己左手腕的眼神更是让他反感，还是别跟他有啥牵扯的好。笑着婉拒了袭德考的邀请，吴邪准备闪人。
　　“签约的事不急，只要吴先生愿意，随时可以与我联系。不过，我还有些私事想与吴先生谈谈。”不让吴邪有机会闪人，袭德考往他面前一堵，拦住去路。
　　依旧一脸营业用笑容，吴邪心里早就开始骂街了。死老头子，我认识你啊，还私事，见鬼的私事。“初次见面，我不认为我们有什么私事可谈。”吴邪笑着眯了眯眼睛，遮住差点流露出的怒气。
　　“吴先生不用这么防备，我也是临时决定的。”袭德考摆出商人的笑容示好。“有件东西，我想请吴先生割爱。”
　　吴邪暗自皱了皱眉。东西？“是什么？”
　　“您手上那串玉珠，想请吴先生割爱。”袭德考也不掩饰，指了指吴邪手腕上的避灵珠说。“吴先生这串玉珠想必是件古物了，正巧我有个嗜好就是收集古玩，所以想请吴先生开个价。”
　　吴邪对这个外国人彻底没了好感。什么嗜好收集古玩，怕是收过不少明器之类的，以为避灵珠也是明器，不长眼的家伙。“对不起，此物不卖。”
　　“十万，美金。”袭德考像是没听见他的话一般，张口开起了价。
　　“您听不懂我的话吗，不卖。”吴邪压制着心里的火气，声音已经冷了下来。
　　“十五万。”袭德考也不跟他多说，直接加价，看来他是认定吴邪手上的是明器，势在必得了。
　　吴邪彻底冷下了脸。这个该死的外国人！想他们这些黄头发蓝眼睛的家伙以前从中国掠走了多少宝物，如今换个花样，想用钱买？别说避灵珠不是明器，就算是，也绝不卖给他！“此物无价，袭德考先生打错主意了。请让开。”
　　“吴先生开价吧，只要价钱合理，我没意见。”袭德考以为吴邪有意拿乔，便换了个花样，让吴邪出价。
　　“你听不懂英语吗？此、物、不、卖！”吴邪已经压不下怒气了，火冒三丈地吼出声。“你想当路桩请便，我不奉陪！”吴邪准备绕过他，却被一把抓住手臂。
　　“五十万，外加全美最顶尖杂志首席摄影师的席位，吴先生，如何？”死死抓住吴邪左手臂，袭德考抛出他认为高价的“橄榄枝”。
　　“没兴趣，放手。”吴邪板着脸看着面前眼露贪婪之色的男人，这种人是副主席，看来那个什么摄影联盟也只是个鱼虫混杂的烂摊子，他才不想去！
　　“吴先生，话不要说太死，否则对你的前途没好处。”用钱不行，袭德考开始用阴招。
　　“少来这套，我可不是你们联盟的成员。”吴邪甩都不甩他。想威胁我，道行差的远了，也不看看小爷我是谁，家里老头子和三叔可比他厉害多了。
　　“我可以让你一夜成名，也可以让你明天就从这展览名单中消失。”袭德考凑到吴邪身边，轻声威胁着。可惜他算错了一点，吴邪从小被家里老头子、三叔和那些看不见的神神怪怪吓唬多了，这种小威胁对他毫无意义。
　　“再不放手，我叫警卫了。”吴邪推开袭德考靠的过近的身子，皱着眉说。这死老头真让他不舒服！
　　“吴先生以为我在开玩笑吗？”袭德考拉开了一点距离，手却依旧死死抓着吴邪的手臂不放。周围已经传来了小声的议论，得迅速解决才行。
　　吴邪已经被气的无话可说了。这个自顾自说话不听别人开口的家伙，真想狠狠踢他一脚，踢的他断子绝孙最好！正要最后一次警告他然后就动手时，伴随着突如其来且一阵高过一阵的尖叫声，一只手突然从吴邪背后顺着左腋下伸出，修长漂亮的手指如铁钳般牢牢捏住还抓着吴邪左臂的手的手腕，另一只手绕过吴邪右肩轻轻将吴邪揽进一具微温的胸膛，在周围一片惊人夸张的尖叫声中，一道冷冷的声音从吴邪声后凉凉地飘出。
　　“放手。”简单两个字，却莫名的让吴邪焦躁的心平静下来，怒火一下子都没了，满满的全是安全感。
　　“你是谁！”袭德考有些恼怒的看向吴邪身后突然出现的青年男子。标准的东方人长相，相当英俊的那种，有点眼熟。
　　“你不配知道。”依旧冷冷的吐出几个字，张起灵左手加了几分力，袭德考瞬间脸色大变，克制不住的喊出了声，抓着吴邪的手再也使不上力，吴邪一看机不可失，使劲一甩胳膊终于甩开了他。“离我们远些！”张起灵手上紧了紧，疼的袭德考汗都出来了才松开手。
　　“我想起来了，你是吴邪照片里那个模特！”握着被捏紫的手腕，袭德考脸上再也没有了笑意，恨恨地说。“惹火了我，我让你们俩以后再也无法在摄影界和模特界立足！”
　　“随你。”吴邪已经懒的再跟这家伙纠缠。他爱怎么样就怎么样吧，反正张起灵又不是模特，自己在中国也轮不到他来管，随他乱吠去。冲袭德考比了个鄙视的手型，吴邪不再搭理他，转过身看向身后的张起灵。“你怎么来了，不是说十一点的？”
　　“早到了，工作人员领我进来的。”冷冷瞪着吴邪身后的袭德考，张起灵轻声回答着吴邪的问题，用中文。
　　“早到？你在日本的活干完了？”吴邪十分自然的用中文问他。啊，还是说母语自在，那英文说的他累死了。
　　“算是吧。”张起灵轻轻点了点头。昨晚他听分家的人说这个摄影展似乎很火爆，就算有门票，想入场都要排队等很久，所以他十点二十左右就到了。来了一看，果然排着一长条队伍，让他不耐烦的是，过了十分钟，队伍似乎才前进了一点点，听说是因为不断有人在入口处要求合影。就在他烦的脑门上快要冒青筋的时候，周围排队的人群里开始传出一些窃窃私语，他冷冷的一眼扫过去，没想到惹来一片尖叫声，不多久就有个工作人员跑了过来，只看了他两眼，立刻请他走员工通道进了展区。
　　“对了，工作人员为什么领你进来？”吴邪有点反应迟钝的问。都怪那个死老外，害他脑子都快短路了。
　　“你说呢？”张起灵不答反问，瞪着袭德考的黑眸慢慢转向了吴邪，然后又转向吴邪身后那占了一整墙的巨照，还有照片前那群拿着手机和相机不停往他们这瞄的参观者。
　　“呃，看样子是把你误当成模特了……”唉，纸包不住火啊，还是让他逮了个现啊。“那个，我不是故意的，杂志社说要帮我送照片参展，让我挑些没发表过的照片给他们挑，我当时正在忙别的事，一个不小心就把我们在云南的照片混在了里面……喂，你有没有在听我说话啊！”吴邪心虚的瞄了张起灵一眼，发现他一脸冷峻的看着自己……身后？我身后有什么吗？吴邪不明所以的侧过身，一脸天然的顺着张起灵的视线看了过去，还没看出个什么名堂，周围又暴发出了新一轮更响的尖叫声，而且……拍照声不断？
　　吴邪一脸不解的看着周围不停抓拍的一众参观者，视线最后落在一边捂嘴偷笑的藤崎身上，她也正拿着手机拍个不停。“藤崎小姐！”
　　“是！什么事，吴先生？”说归说，藤崎手上的手机还在拍着。开玩笑，这么好的机会，错过就没有了。
　　“能不能请你告诉我，你们在拍什么？还有，这尖叫声是怎么回事？”对于四周不断传出的尖叫，吴邪直皱眉。
　　“那个，您还没发现吗？你们现在的姿势……”藤崎话说了一半，终于忍不住笑出了声。
　　“姿势？”吴邪愣愣的重复着。什么姿势，不就是他跟张起灵站在一起吗？回头看向一直站在自己身边的张起灵，没什么呀……等一下，他们什么时候站的这么近的？近的他只要稍微侧个头就能跟张起灵脸贴脸，要命，太近了！吴邪下意识的想往后退开一点，这一退才发现张起灵的手居然一直揽着他的肩……
　　“啊啊啊！不是你们想的那样啊！”
　　十七
　　                    
　　                    
　　吴邪很哀怨的坐在座位上，看着窗外的候机坪，旁边坐着面无表情的张起灵。
　　此刻，他们正坐在大阪直飞上海的飞机上，而且是头等舱，那座位大的，一个可以顶商务舱的俩。郁闷的看一了眼坐在靠走道位置上闭目养神的张起灵，吴邪心里那个叹气啊。这小子还真有钱，居然买这种豪华座，而且一买就两张，哪像他，来时坐的商务舱……呃，这好像不是重点！
　　“喂，你就没有话要说？”终于还是忍不住了，吴邪用手肘顶了顶张起灵的胳膊，轻声地问。
　　张起灵睁开眼瞄了他一眼，继续闭目养神。
　　吴邪心里那个气啊。这小子又给我装闷！行，你装，我就不信你一辈子不开口！吴邪干脆侧身斜趴在座位上，死死地瞪着张起灵假寐的侧脸。
　　被吴邪死瞪着，张起灵终于凉凉地开了金口。“你不怕别人误会了？”
　　张起灵不开口还好，这话一出口，吴邪的火气彻底暴发了。
　　“你还好意思说！还不都是因为你！”吴邪气的满脸通红，连眼睛都快充血了。想到这几天发生的事，吴邪真的很想狠揍张起灵，虽然自己打不过他。
　　事情得从一周前说起。一周前，也就是摄影展第二天，本就引起那群参观者兴趣的吴邪，给裘德考气昏了头，被张起灵揽着肩护在胸前很久都没发觉，直到藤崎“好心”提醒，他才发现他们俩的姿势完全就是“抱”在一起的，周围越来越多的围观者不停的拿手机和相机拍着照，这张起灵居然一声不吭的任他们拍，差点没把吴邪气晕过去。
　　“藤崎小姐！我郑重的告诉你，不是你们想的那样！”吴邪虽然没交过女朋友，但他好歹经常上网，有几个很聊的来的女性网友，其中就有几个自称是“坚定的腐女”。跟她们聊的多了，被强制恶补了很多什么同人女、腐女、同人狼、同志、BL一类的知识。他并不排斥那几个网友，虽然一开始被她们说的那些东西雷的差点卧床三个月，不过现在觉得跟她们聊天还是很好玩的，只要她们的研究对像不是自己就行。被那几个丫头“折磨”了多年，他已算是“百毒不侵”，所以一发现自己和张起灵的暧昧姿势，还有周围人的反应，他立刻就知道她们想到什么了。被那几个同人女“熏陶”的百毒不侵是一回事，被人当成同志一族就是另一回事了，虽然同志的对象是这个闷油瓶还挺不错的……想歪了！
　　“总之，请你告诉大家，我们，”抬手指了指自己和张起灵，“我们只是普通朋友！”
　　普通朋友？张起灵和藤崎同时挑了挑眉看向吴邪。
　　藤崎挑眉是因为明摆着不信吴邪的话。普通朋友？有哪对普通朋友会在大庭广众之下抱的如此亲密的？看他急的满脸通红拼命撇清关系，可是……呵呵，他依旧让张起灵那样揽着他，压根就没有一点挣脱的意思，说他们没有特殊关系，谁信啊！
　　张起灵挑眉是因为对这个定位的不满，他可是吻过吴邪好几次了，虽然都是趁他睡着的时候偷吻的，但总有一天他会光明正大的吻他。看来对这家伙不能慢慢来了，得早点敲醒他才行！
　　对上藤崎看向自己的双眼，张起灵立刻就明白了，这女人会是个好帮手。“不用听他的，你们怎么想就怎么是。”张起灵突然开口，一口纯正的日文，听的周围一片尖叫再起。揽着吴邪肩膀的手紧了紧，张起灵难得多说了几句。“你们想拍照没关系，但请不要交给媒体，小吴不希望被别人知道，如果被媒体报道出来，他会闹失踪的。”反正吴邪不懂日文，张起灵说起谎来顺的很。其实也不能算全都说谎，虽然日本这边对男男恋爱早见怪不怪，但吴邪毕竟没喜欢过男人，要是真被媒体报出来，吴邪肯定会立马回杭州，再也不理他。
　　“喂！你跟她们说了什么，一个个花痴成那样！”不满张起灵用日文，吴邪开始用手推张起灵的胸口想跟他拉开距离。这个动作看在别人眼里可就不是这么回事了，顿时尖叫声更甚，闪光灯亮个不停。“张起灵！”知道起了反效果，吴邪气的双手抱胸看着身边这个跟自己差不多个头的男人。真是不公平，两人明明身高差不多的，为什么他看上去会比自己高一点？
　　“没说什么，只是让他们别把照片乱传。”张起灵侧身靠近吴邪耳边，轻声对他说，不能说的当然自动省略。于是，这么一个小动作又引起了一阵拍照狂潮。
　　“张、起、灵！”吴邪僵直着身子斜眼狠瞪着边上那张脸。不是他不想动，只是以他们现在的距离，自己一转头，恐怕就会不小心诞生一幅让这帮同人女们疯狂让自己日后吐血的画面，他还是别动的好。
　　见吴邪真的有些不高兴了，张起灵也不再逗他，微微拉开了点距离，手却依然揽着他的肩没放。看向一边笑的暧昧的藤崎，张起灵淡淡地问：“人我可以带走了吗？”
　　“可以可以，吴先生的工作已经结束了，您请便！”藤崎笑的像只……狐狸。
　　点点头算是跟藤崎打招呼，张起灵臂上一使力，揽着吴邪往出口处走去。原本围着二人的参观者很自觉的让出了一条道，一双双PIKA、PIKA的眼睛目送着他们走了出去，确切说是目送张起灵将吴邪连揽带抱的搂了出去。
　　于是乎，民间对于这次摄影展最大的话题便是――邻家阳光男孩型的摄影师和他私人专用的神圣冰山型美男模。
　　被张起灵强揽着出了会馆，以为到了大街上这老兄就该收敛些了，所以出来的路上吴邪基本上没怎么挣扎。可是！真是看错他了！都已经站在路边了，都已经在招手叫出租车了，他居然还揽着自己的肩不放！吴邪的脸已经不是一句熟透的番茄可以形容，煮熟的螃蟹都没他脸红！
　　推他吧，力气没他大；踹他吧，搞不好被他拦腰抱起，更丢人；拧他吧，那好像是小情人打情骂俏的招数；戳他吧……能管什么用？想了半天，吴邪发现自己根本就拿这个闷不吭声的家伙没辙，无奈的叹口气：我举白旗了。
　　不过说心里话，被他揽着的感觉挺不错的，他虽然揽的很紧，手上却没有使劲掐着自己，反而给他一种很……温柔的感觉，看他身上似乎全是排骨没有肉，没想到靠着还蛮舒服的……我在想什么啊！吴邪愣在原地，脸红的快喷血了：再想下去，就算他不流鼻血也要流口水了！
　　“那个……你可以放手了没？”思虑再三，吴邪开了口。反正打是肯定打不过他的，咱都是文明人，咱用文明办法沟通。
　　张起灵头都没动一下，只是斜眼冷冷地瞄了他一眼，继续招呼出租车。
　　吴邪心里那个凉啊。生气了，张起灵肯定是生气了！因为照片的事？他又不是故意把照片送来展览的，他不是道歉了嘛？因为刚才那个大鼻子老外？是那家伙找上他，能怪他吗？因为被人拍照？拜托，这事应该他发火好吧，从头到尾不是张起灵揽着他，能被人那样一通拍？“喂，你到底在气什么啊？你不说，我哪知道问题出在哪？”吴邪终于忍不住用手指偷偷戳了戳张起灵的腰眼，惹来张起灵的怒视。“呃……我不是故意的！”吴邪急忙举双手认错。
　　张起灵看了他半晌，突然放开了他，就在吴邪还没反应过来时，张起灵已经坐进了出租车后座。吴邪愣在车门边，一时竟忘了该做什么，直到张起灵凉凉的声音从车里传出。“上车！”吴邪一个激灵，急忙钻进了车里。
　　张起灵用日文说了一个地址后便没再开过口，不知为何吴邪总有种做错事了的错觉，也乖乖的闭了嘴不去吵他。两人就这样静静的坐了二十多分钟后，车停在了一幢别墅前。
　　“到了。”张起灵付了车费，见吴邪还傻傻的坐在边上，凉凉地吐出两个字，从另一边下了车。
　　“啊？哦。”吴邪一路上也不知在想些什么，直到张起灵下了车他才反应过来，不好意思的冲司机笑笑，赶紧钻出了车门。
　　站在这幢别墅前，吴邪惊讶的张大了嘴。啊，好大的屋子啊！不知为何，吴邪的脑子里居然响起了网上那个经典的FLASH《猪爸爸和猪女儿的对话》――
　　‘爸爸，为什么人家的屋子那么大，我们的屋子却那么小呢？’
　　‘因为爸爸没有钱嘛……’
　　‘那要怎么样才可以拿到大大的房子呢？’
　　‘你好好用功读书，长大后赚了多多的钱就能住大大的房子了。’
　　‘那你小时候怎么不好好读书呢……’
　　吴邪嘴角不自觉的微微上扬着，好可爱的猪宝贝啊……呃，跟现在这状况有啥关系？看了眼正走上台阶去开门的张起灵，还好他没发现，还好。
　　抬眼打量着面前的别墅，标准的古日式风，这让吴邪起了兴致。日式的房屋大多以单层式居多，偶尔会有两层的，这种三层的房屋还是个别墅，真的很少见。啊，为什么今天没带相机来！
　　张起灵打开房门，跨进屋后才发现吴邪没跟进来，皱着眉又退回门口，才发现吴邪正双眼发光打量着这屋子的外观，这眼神、这表情，他太熟悉了，在香格里拉时，只要一看到美景，吴邪就这反应。不就是幢别墅吗，居然让他这么兴奋？
　　冷着脸狠狠咳嗽了一声，终于让吴邪把目光投向自己，不过那一脸不解的表情让张起灵头上青筋直跳。
　　“进屋。”张起灵强压怒气，冷着声说。
　　“哦。”吴邪点了点头，下一秒不是进屋，而是头一扬，眼睛往上瞅，脸上又挂上了那种激动的笑容，连嘴角都快咧到耳朵根了！
　　张起灵觉得头很疼。不过一间别墅，到底哪里特别了，居然能跟香格里拉的景色一样霸占吴邪的视线？这破日本别墅到底有啥好！
　　也不知过了多久，吴邪终于看够了，有点惋惜的收回目光，下次不知还有没有机会来照了，唉。对了，张起灵刚刚是不是在喊自己？想到这，吴邪终于把目光放在了靠在门边揉着太阳穴的张起灵身上。“你刚刚对我说什么了吗？怎么了，你不舒服？”吴邪忤在原地，傻傻地问。
　　张起灵的自制力在听到吴邪的话时彻底瓦解。他居然问刚刚对他说什么了？敢情他刚刚是在对空气说话请鬼进屋不成！张起灵眯起双眼冷冷地看向还傻站在原地没挪窝的吴邪，这个没自觉的家伙居然还一脸无辜样？很好！张起灵咬着牙根终于暴出一声怒吼。
　　“我叫你给我进屋里去！”
　　十八
　　                    
　　                    
　　看着坐在对面沙发上已经揉太阳穴揉了快二十分钟的张起灵，吴邪不安的直咽唾沫。气氛太诡异了啊，实在是压抑的过份啊，这张起灵什么时候从冰山变成低气压制造机了？吴邪不自觉又往沙发边挪了挪，他跟张起灵正好坐在斜对角上，中间隔着一个大玻璃茶几，自己靠客厅门也比较近。嗯，逃生路线确定，万一张起灵鬼上身的暴走一通，有这茶几挡着，自己应该来的及逃出客厅。
　　这边吴邪不安的想着如何逃跑，另一边的张起灵则揉着太阳穴不停的想着如何□一下这家伙。这家伙的注意力到底都放在什么上？说他喜欢美景吧，毕竟是摄影师，这说的过去。可是，这幢破别墅居然都能吸引他的注意力，让他把自己晾在了一边，自己说的话他居然都没听进耳朵里，这就太过分了吧？难道自己在他心里的分量居然还比不过一幢破屋子？
　　瞄了一眼对面，没人？张起灵一楞，遮在手下的双眼四处扫了扫，发现他居然缩在沙发对角，选了离他最远的位子坐，如果他那姿势还能算的上是坐的话。半坐在沙发边缘，身子向侧边倾着，手撑在沙发面上，那姿势怎么看都是在为逃跑做准备。张起灵的火“噌”的就上来了。
　　想跑？哼哼，哪那么容易！
　　“你毁约。”就在吴邪忐忑不安的想着逃出客厅后该往哪跑时，张起灵冷冷的声音突然飘进他耳里，着实把他吓了一跳。
　　抚着心跳加速的胸口，吴邪好半天才缓过劲来。“谁、谁毁约了！我毁什么约了我！”尽量让自己说话的语气显的自然，吴邪反驳他。
　　张起灵挪开揉着太阳穴的手，双手抱胸凉凉的瞅他。“毁什么约？真要我提醒你？”你最好给我自己想起来，否则可就不是提醒这么简单了。
　　吴邪下意识的咽了口口水。好冷！这冰山又回来了，四周温度急速下降啊，这屋子是冷藏室不成？吴邪开始回想，使劲的想，拼命的想，以至于没有发现张起灵已悄悄起身无声无息的摸到了他身前。“呃，我真的想不起来……啊！”吴邪想了半天楞是没想起来自己跟张起灵有过什么约定，硬着头皮抬头准备装傻，却被近在咫尺的帅脸吓的心脏停跳。“你！你你你！你什么时候过来的，想吓死我啊你！”吴邪被吓的不轻，直接就从沙发上滑坐到了地上，张起灵虽然反应过来伸出了手，却根本来不及拽住他下滑的身子，自己还被他带的重心一个不稳向下跌倒，幸好他反应快，单膝跪地双手撑在沙发上才稳住身形。
　　稳住身子后，张起灵轻轻松了口气，转头想问吴邪有没有怎么样，嘴唇却正好刷过吴邪的脸颊，两人都愣在了那。
　　什么情况？这什么情况啊！吴邪在内心呐喊着。他现在正靠着沙发坐在地上，张起灵离他那叫不是一般的近！右膝跪地左腿斜插在吴邪双腿间，撑着沙发的双手正好就在吴邪肩两侧……整个就被他困在怀中了啊！吴邪刷的红了脸。
　　张起灵也懵住了。现在这姿势是意外，意外，亲到吴邪脸颊也是意外，这些都不是大问题。重点在于吴邪的反应实在是……嗯，可疑，实在是很可疑。瞧那张脸红的像个红富士一样，好想咬一口。
　　事实证明，张起灵不仅是个冷静派，他更是个行动派！
　　“啊，好痛！你咬我？”吴邪一声惊呼拉回张起灵有些不受控制的思绪，眼前的人儿正捂着左颊，双眼含泪的指控他的“暴行”，那眼泪不知是被痛出来的还是吓出来的？“你属什么的啊，狗还是吸血鬼啊！居然咬我！”
　　张起灵看着身下皱着张脸红了眼眶的吴邪，心情不知为何突然好了起来。原来还有这招，可以这样让他开窍啊。张起灵想着，嘴角不自觉扬了起来，眼里更是闪着掩不住的……呃，精光。
　　“又想干嘛！”虽然被张起灵的笑迷花了眼闪了神，但张起灵眼中那过分闪亮的眼神让吴邪不自觉打了个寒战。有问题，这闷油瓶想干吗！
　　不给吴邪逃跑的机会，张起灵挪了挪身子将身体中心移了移，整个人跪在吴邪身前抵住他的身体，一只手牢牢抓住吴邪的双手，另一只手则捏住吴邪的下巴。“我们的约定呢？”张起灵俯身靠近吴邪耳边，吐气如兰地轻声问。
　　“什、什么约定……啊，你又咬我！”被张起灵的呼吸弄的混身不自在，吴邪随口回着，话一出口张起灵就在他左颊上咬了一口，引的他不满的大吼。
　　“在香格里拉，我说过照片不准传出去。你怎么回我的？”张起灵对着吴邪左耳轻轻吹着气，满意的看见吴邪耳朵更红了。
　　“我说我知道了……我刚刚不是说了嘛，我不是故意的，是不小心混进去的，谁知道会被他们选来，还放了张那么大的，我又不是有意的。”被张起灵一提，吴邪立马想起了在香格里拉的对话。就知道他还在为这事生气，可生气也不用咬他吧！又不是狼，还真张嘴就咬啊！
　　“你违约了。”我管你是不小心还是有意，张起灵在心里补充着。这么好的机会不利用，太可惜了！“做人要诚信，违约要受罚。”张起灵在他耳边淡淡地吐出这十个字，语气里有藏不住的……邪气。
　　“你你你！”吴邪听出了张起灵语气里的邪魅，当下吓的一激灵。“你果然鬼上身啊你！”吴邪惊恐的吼出声转头看向身边的张起灵，下一秒，嘴便被什么给贴上堵住了。“唔？”吴邪眨眨眼，再眨眨眼，面前的张起灵也正一脸吃惊的看着自己，明显愣住了。这，这这，难不成……他们在接吻？
　　我的初吻啊！
　　张起灵在笑。他已经破天荒的笑了很久了。
　　此刻，吴邪正抱着腿蜷成一团陷在沙发里，脸埋在膝盖上，只露出一双水旺旺的眼睛哀怨地斜瞪着坐在边上的张起灵。
　　刚才，吴邪一个转头正好让准备再咬他脸颊一口的张起灵不偏不倚堵住了他的唇，两个人立马僵在当场。张起灵反应还算快，急忙往后撤，虽然他很想趁这机会狠狠吻一下这个小迷糊，但想想可能发生的后果，张起灵还是选择放弃：万一吓坏了这迷糊蛋，把他吓跑了可就亏大了。
　　张起灵的唇一离开，吴邪当下就叫出了声。“我的初吻！怎么这样，你还我！”吴邪已经被吓晕乎了，吱吱喳喳的胡言乱语着。
　　“是，是，你的初吻。”张起灵往边上一坐，随口应承着。还初吻呢，你的初吻早就在云南时归我了。张起灵在心里嘀咕着，嘴角微微的扬了起来。
　　“还笑！”看见张起灵上扬的唇角漂亮的唇形，想到刚刚那个吻……那是意外，是意外，不是吻！就算张起灵的唇再漂亮他也没有想吻他啊啊啊啊啊！吴邪在心里暴走呐喊着。不过没想到，这个成天冷冰冰闷乎乎的家伙，嘴唇很柔软很舒服……啊！我想到哪去了啊！吴邪脸上红一阵白一阵青一阵的，好不热闹。
　　看着脸色不停在变的吴邪，张起灵还真有点猜不透他在想什么。不过，他的表情真好玩。看着兀自沉思脸色快跟七色板有的一拼的吴邪，张起灵笑意更浓。
　　“笑够了没？”发现张起灵一直在看着自己笑，吴邪立刻觉得头犯晕眼发花，气血上涌心跳加速。该死的，个大男人没事长那么好看干嘛，还笑的那么……漂亮……啊啊啊，我是正常的大男人，我没有对这个闷油瓶子有非分之想啊！
　　“是你说我应该多笑些。”张起灵不在意地说，用他曾经说过的话堵他。
　　“不许笑！”吴邪语气开始不稳。他真的不是故意要对张起灵脸红的，可是脸上越来越烫，肯定红透了。对了对了，这不叫脸红，这叫血液循环好！
　　“一会叫我笑，一会又不许，你想怎样？”看着双颊酡红眼神有点恍惚的吴邪，张起灵只觉得自己的心跳突然漏了一拍……该死的，这小子现在的样子实在是太可爱太诱人了！张起灵慢慢靠近吴邪，身体微微倾向他。“到底怎样？”
　　“呃……”看着慢慢逼向自己的俊脸，吴邪大脑开始当机了。英俊的面容，微微上扬的唇角还着一丝邪气，黑褐色的双瞳闪着魅惑的神采，让吴邪不经大脑的吐出一句事后让他一想起就脸红的话：“那是我的初吻，你要负责！赔我！”
　　听到吴邪的话，张起灵一愣，差点笑场。这小子犯什么糊涂呢！“那个不叫吻哦。”好笑归好笑，张起灵硬是憋着没笑出声。你叫我负责的，好啊，我趁这机会好好赔你的。“这样才叫吻。”轻声说完，张起灵的唇轻柔的覆住吴邪的，左手早已悄然绕到吴邪脑后轻轻抵住他后脑不让他有机会逃离，不过吴邪已经被张起灵这个吻吓呆住，根本就忘了要躲，更别提抵抗了。
　　张起灵的唇温柔的在吴邪的唇上辗转轻吻着，就像在呵护一件珍宝般，生怕一个用力就会碰坏。被张起灵的温柔牢牢困住，吴邪好一会才反应过来，“你……”张嘴想吼他，却被他趁机把舌头探了进去。当张起灵的舌触到他的时，吴邪只觉得脑袋里“轰”的一声，好了，彻底死机了。
　　张起灵温柔的舔舐着吴邪的舌齿，轻缓的挑逗吮吸，直到怀里的人因为缺氧而不适的呻吟出声，张起灵才缓缓的放开他，离开那张让他眷恋的唇。
　　一被放开，吴邪就大口大口的呼吸着空气。过了不知多久，吴邪的脑子总算重启结束，一想到刚才张起灵居然吻了自己，而且还是……吴邪怒气冲冲的瞪向还扶着他后脑的张起灵，刚想开吼，却尴尬的发现自己的手不知何时已经搭在他的肩上紧紧揽着他的颈项。火气立刻飞到了九宵云外，以现在这种暧昧的姿势，他还哪有脸去吼别人？“为什么？”不能骂，说话总行吧？
　　“你要我赔你的。”张起灵轻轻用额头抵着他的，看着他的双眼浅笑着说。没打人，没骂人，没发火，好现象！
　　“我又不是要你吻我！”吴邪声音大了些，却没有推开抵在自己额前的脑袋。
　　“我想。”依然挂着浅笑，张起灵的声音却是淡淡的认真，眼神更充满了柔情。“之前那个吻确实是意外，刚刚那个吻，我是认真的。”
　　吴邪没想到张起灵会说出这番话，当下又傻住了。出门没看老黄历，今天什么日子？这个是不是张起灵啊，他怎么会对自己说这种话！“你……你没被什么给冲吧？”吴邪直起身跟张起灵拉开了一点点距离，小生怕怕的问。
　　被什么冲？这小子不会以为自己被鬼上身失了魂吧！“我是认真的。”就算真的鬼迷了心窍，也是被你害的！
　　“可是咱俩可都是正儿八经的大老爷们！”吴邪真想现在就昏倒，他肯定是水土不服听错了。
　　“有什么关系。”伸手将吴邪坐地上扶起坐到沙发上，张起灵决定跟他摊牌。窝在沙发和茶几的空隙间真难受，谈话也不方便。张起灵跪立在吴邪身前，抬头看着他，温柔而坚定的告诉他：“我在乎的是你，吴邪，跟男女没有关系。”
　　吴邪低头看着跪立在身前的男人，心里有层迷雾突然散开了。原来他不想把张起灵的照片跟别人分享，是因为他喜欢他；原来他收到那枚玛瑙时会那么开心甚至不想给爷爷看，是因为他在乎他；原来在那么多人面前被他揽着时不满意他说日文，是因为他不想自己是唯一一个不知道他在说什么的人；原来他挣扎着不让他抱，是因为不想让他把注意力放到别人身上；原来他小心的不与他亲密接触，只是不希望给别人看见只能属于他们二人的甜蜜。原来他喜欢他很久了！
　　“你说的在乎……是喜欢？”吴邪小声地问着，眼里有一丝丝期盼。
　　“不是喜欢。”张起灵轻轻握住吴邪的手，“我想，我恐怕爱上你了。”
　　听到他前一句话时，吴邪只觉心一紧，还没来急发愣，张起灵后一句话让他心里甜开了花。原来，这个闷油瓶爱着自己啊，难怪他一直对自己这么好，一直牵就自己，一直护着自己。“你老实说，你的初吻给谁了！”既然他对自己表白了，那有些事还是先问清楚的好。
　　“当然是你。”在云南，张起灵在心里补充着。
　　“那我也对你负责，赔你。”吴邪说着俯下身，在张起灵唇上轻浅的亲了一下便准备放开，却被张起灵扣住后脑加深了这个吻。
　　一吻缠绵，吴邪被吻了个天昏地暗，回过神来时张起灵正坐在他身边轻轻将他搂在胸前。听着张起灵的心跳，吴邪觉得好安心。正暗自回味着刚才甜蜜的吻，就听上方传来张起灵扑哧一声轻笑。“怎么了？”吴邪抬头看向他，好奇地问。
　　“没，只是想到你那句对初吻负责的话。”说着说着，张起灵笑容更深了。
　　“还说！我刚刚是急糊涂了，不准再提！”吴邪今天脸已经不知红了多少回。
　　“那你知不知道，刚刚不是你的初吻。”张起灵笑的双肩直颤，他很久没有这么憋笑过了。
　　“你说什么！怎么可能，是不是初吻我会不知道！”吴邪坐直身瞪着唇角越来越上扬的张起灵。
　　你是不知道。张起灵嘴唇一张，逸出了第一声笑。“早在云南时，你的初吻就没了。”张起灵抬起修长的手指一指自己，“你睡着时被我偷了。”
　　吴邪呆呆地看着张起灵，大脑差点第三次当机。在云南时，被他偷了？难怪那阵子做梦时老觉得有人在亲他，搞了半天居然是这个闷油瓶！吴邪的脸再次爆红，狠推了张起灵一把，自己则顺势往另一边一缩把自己蜷成一团。
　　“张起灵你个偷吻狂！”
　　十九
　　                    
　　                    
　　那天之后，吴邪就住在了那间别墅里，被张起灵拐的。
　　自打张起灵对他告白过后，似乎变的明目张胆了起来，不再是每晚偷一个晚安吻，已经直接升级成随时随地随心情、想吻就直接动嘴。起初吴邪还不乐意，推推挡挡想办法躲开，后来也就半推半就，再后来就干脆由着他爱亲爱搂的，只要别在外面胡来，只有两个人时他也懒的说什么了，谁叫他说不过张起灵更打不过他呢。
　　“玛瑙呢？”某天吃晚饭时，张起灵突然冒出这么一句，听的吴邪一愣。
　　“什么玛瑙？”不知在想什么的吴邪被他这么一问，有些反应不过来，傻傻的看着他反问。
　　“我走前给你的那颗。”张起灵放下手中的碗筷，盯着一脸迷糊的吴邪追问。敢说不见了、丢了、没带什么的试试看，看我怎么收拾你！
　　好冷！吴邪下意识的打了个冷颤。这个闷油瓶子，三句不合就放冷气，他得好好考虑一下，还要不要跟他在一起，万一哪天他放冷气把自己冻死了怎么办？
　　抬眼看向张起灵，发现他正瞪着自己，吴邪缩了缩脖子，原来他脾气这么坏的啊，以前怎么没看出来的？
　　“问你话呢！”见吴邪一个劲的偷瞄自己却不说话，张起灵不得不出声提醒他自己还在等他的回复。
　　“啊？哦。”吴邪抓了抓头发，半天才开了口。“那个，我没带在身上。”
　　“啪！”一听吴邪的回答，张起灵狠狠一掌拍在桌上，好大一声响把吴邪吓了一跳，连桌上的碗筷盘子都被震的弹了几下。
　　好大的力气！这一巴掌要是招呼到我身上，我还不得立马归位啊！吴邪吓的往后一倒，靠着椅背尽量跟张起灵拉开距离。
　　“为什么不带。”张起灵保持着拍桌子的造型，冷着脸问。
　　“我、我……我给你那块勾玉呢，你不是也没带着！”吴邪磕巴了会才说出口。这家伙是阎王啊，这么凶！不，不对，阎王都没他这么凶的！
　　张起灵冷眼看着他半晌，抬起左手解开衬衣领口的扣子，伸手从领子里勾出一根红绳，绳子底下缀着的正是吴邪送他的那块勾玉。
　　“呃……”一看张起灵把自己送的那块勾玉贴身带着，吴邪心里突然有种说不出的甜蜜。原来他这么看重自己送的东西啊，太好了。吴邪心里那个美啊，再一想，不对哦，现在不是开心这事的时候！“那个……你给我的石头，呃不是，玛瑙，那个玛瑙我做成挂缀了，挂手机上了，没贴身带而已，这会在我行李里。”吴邪指着楼上自己的房间，急忙跟张起灵解释。“不是我没带着，只是现在不在身上而已。”
　　“为什么不放在身上。”小心的将勾玉放回衣服里系好扣子，张起灵缓了脸色轻声问。
　　“我那手机在日本只能当摆设，横竖都用不了，放身上碍事。”见张起灵似乎不生气了，吴邪才松了口气，语气也随意了起来。
　　“手机放包里，挂缀带着。”知道国内的手机到了日本只能当装饰，张起灵也不再追究什么，只是要吴邪把玛瑙随身带着。
　　“回国后再挂手机上？累不累啊，反正后天就回国了，就这样吧。”吴邪不乐意的摆摆手。他才不要一会装上一会解掉的，麻烦！
　　“回国后给我随身带着！”张起灵也不再坚持。
　　“是是是，回国后我就把手机装身上，上厕所洗澡睡觉都抱着它，这总行了吧。”吴邪喝了口汤，无奈地表态。
　　“不是手机，是玛瑙。”张起灵抬了抬眉，纠正他。
　　“张起灵！你再说信不信我现在就把那东西扔了！”吴邪把碗往桌上一放，气呼呼的冲张起灵吼，话一出口他就后悔了。张起灵的眼神……好凶！“呃，说说而已，我只是说说啦，你，你别生气，别过来，别过来，我不会扔的，不要过啦啊――唔！”
　　那顿饭，张起灵吃的很开心，吴邪吃的很郁闷。
　　因为吴邪的坚持，张起灵只有在二人独处时才会不怎么规矩，只要出了房门，张起灵又做回他的冰山闷瓶子，比吴邪还正经。一旦回到了家里，张起灵就时不时吃他点小豆腐，闹的吴邪郁闷不已。
　　然后，在吴邪搬到别墅跟张起灵一起住的第六天，张起灵突然跟他说，工作结束了，已经订好了第二天飞上海的飞机，让他收拾一下明天一起走。
　　吴邪简直哭笑不得。先不说他是什么时候怎么完成的工作，哪有人这样突然说走就走，也不问问别人意见的？
　　“你的工作不是早结束了。”对吴邪的质疑，张起灵就这么理所当然的甩给他一句，继续收拾自己的行李。其实说收拾行李，他的东西还真是少的可以，几件换洗衣物，一台迷你笔记本，护照、钱包，除此之外就没别的了，吴邪愣是没看到任何跟阴阳术有关的东西。
　　“你就这些？”吴邪看着张起灵把东西随便塞进一个旅行袋里就算收拾完了，不禁咋舌。“你不是来工作的吗？怎么什么工具都没带？你的那把上古神器呢？你不用符吗？没有任何道具，你怎么施术啊？”
　　张起灵往沙发里一坐，顺势伸手一捞把吴邪揽进怀里。“那些是初级术师用的东西，我不需要随身带。”张起灵用闲着的左手指了指客厅角落的一个行李箱，“至于刀，在那里面。管制物，要走非正常途径运。”
　　吴邪早已习惯了张起灵时不时的搂搂抱抱，确切说是被逼着习惯了，也不挣扎，数次反抗的下场让他选择乖乖由着张起灵，反正只是被他抱着，又不会少块肉，随他吧。“我还在奇怪，那么大把刀你到哪都背着，怎么没被警察拘留，原来是有路子。”吴邪在张起灵怀里找了个舒服的姿势坐好，拿他当靠垫。
　　“警察也有解决不了的事。”世界之大无奇不有，警察自然也会遇到无法理解的现场、无法解决的案子，想他张家多少年前就开始帮警界处理一些“非自然现象”，带着把管制刀具四处晃只是交换条件之一，反正张家也知道只要别做的太嚣张，警察自是睁一眼闭一眼的。“别说你不知道，说起来，这方面吴家更在行些。”就张起灵知道的，跟警界关系最密切的，正是吴家。
　　吴邪眨眨眼，再眨眨眼。跟警界关系好？他怎么没这感觉？好吧，他家三叔做的事，他确实不太清楚，貌似三叔是有几个警察朋友，不知道是什么官……等下！现在不是讨论这个的时候！“喂！差点被你带沟里去！”吴邪挣脱张起灵的胳膊坐直身，气呼呼地瞪他。
　　张起灵一脸无辜的看着吴邪，不明白他为什么突然生气。
　　见张起灵一脸无辜样，吴邪还真是气不起来。“少转移话题，为什么不问我就订机票？万一我还有事没做完怎么办？”
　　“是你先问我别的问题的。你要真有事要办，这几天会一直呆在家里？”张起灵一脸看小白的表情看着他，怜悯伸手揉了揉他的头发，“唉，小孩在家里闷呆了。”
　　“你！”吴邪真是气不打一处来，不满的拨开头上的手，“你才比我大几岁，说的自己多老似的！”
　　“总之，收拾东西去。明天十点的飞机，别睡懒觉。”张起灵嘴角轻扬，趁吴邪理头发没防备他的机会，探身偷了一个吻。
　　“你！”吴邪红着脸推开张起灵，自己则迅速起身往自己的房间跑。“我去收拾东西，你去弄晚饭！”怕了这家伙了！不过，这种事持续不了多久了，等回国后，他们就要各奔东西了……想到这，吴邪不由放慢了脚步。是啊，他怎么把这事给忘了？现在是在日本，他们可以这样相处，可回国之后呢？恐怕一下飞机他们就要各走各路了。虽然他们彼此有好感，也算是表白过了，可这又能怎么样？现在在日本天高皇帝远，可回国之后要面对的现实绝不乐观……
　　“怎么了？”见吴邪愣在了客厅门口，正准备进厨房的张起灵也停下脚步，轻声问。
　　“回国后，你……算了，没什么。我去收拾东西了。”回头冲张起灵露出一个笑容，吴邪出了客厅。
　　他又想什么了？张起灵微微蹙了蹙眉，吴邪心里有事时就会露出这种表情，又胡思乱想什么了吧？张起灵暗暗下定决心，回国之后一定要尽快把事情办完，省得他以后老是想些有的没的！
　　吴邪从上车到上了飞机，一路上都很郁闷。确切地说，从那什么什么日本分家的人拿着头等舱的机票、开着超长轿车来接他们去机场时起，他就很郁闷。这张起灵到底有多厉害，从头到尾那个日本人都对他恭敬有加，车子开上机场高速之后更是直接走贵宾通道一路直冲机场，候机时也是在贵宾室等，那贵宾室快赶上小型酒吧了，还是顶级那种。等上了飞机，吴邪已经没力气郁闷了。
　　因为吴邪的“约法三章”，在公众场合时张起灵始终都是一本正经的，其实对他来说，别人怎么看他才不在乎，他只要吴邪开心就好。他相信，总有一天，吴邪自己会受不了自动打破他的那些规矩，他会很有耐心的等下去的。
　　最终，吴邪先受不了开了口，张起灵自然是顺杆往上爬，剽了吴邪一句，把吴邪气的哇哇叫。要不是在飞机上，张起灵可能会忍不住扑倒他了。克制归克制，该安抚的时候还是要好好安抚，张起灵浅笑着握住吴邪的左手，果然，吴邪的脸瞬间就红了个透，人也安静了下来。
　　看着张起灵淡淡的笑容，吴邪心头的火立时消失无踪。算了，谁叫自己从认识他那天起，就注定没法生他的气呢？吴邪撇了撇嘴在位子上坐好，虽然嘴上一直念念叨叨的，却始终没有抽回被张起灵握着的手。
　　也不知是头等舱的位子真的太舒服，还是坐着不说话实在太无聊，飞机刚起飞没一会，吴邪就迷迷糊糊睡着了，等他被张起灵叫醒时，飞机都已经在浦东国际机场安全降落了。
　　“啊？都到了啊？”吴邪伸了个大大的懒腰，有点后悔难得坐次头等舱，居然还让他给睡过去了，可惜！
　　“你要是想坐，以后有的是机会。”张起灵解开安全带，轻笑着说。以后不论我到哪都会拽上你的。
　　“省省吧，坐头等舱？又没人给我报销机票钱。”吴邪嗤之以鼻。自从他工作后就没跟家里要过一分钱，虽然他每次工作赚的都不少，但与其把钱花在机票上，他更愿意更新他的宝贝相机，四处旅游也行啊。
　　“我负责。”张起灵取下行李，轻声说。
　　“啊？你说啥？”刚睡醒的吴邪没听清他的话，傻傻的问。
　　轻轻摇了摇头，张起灵没说什么。有些事现在不能挑明，会吓跑这个小天真的。将吴邪的行李取下递给他，张起灵浅笑着说：“别发愣了，再不走，你想飞回日本啊？”说着便向舱门走去。
　　这张起灵还真是转性了啊，居然会拿人开玩笑了！吴邪愣了两秒才拎着行李跟了出去。“接下来去哪？”追上张起灵后，吴邪跟他并肩走着，轻声问。
　　“我回族里，工作完成要回去交待一下。”还有一些事要处理，很重要的事。“你呢？回老家还是杭州？”
　　“杭州。出来十多天了，估计我那窝里已经一层灰了。”想到一回家还得先打扫卫生，吴邪后悔没住在老宅了，或者找个保姆不定期帮着打扫一下也好啊。
　　“很好。”张起灵头也没回，浅笑着吐出这两个字。
　　“什么很好？”吴邪纳闷地看着身边浅笑的人，啊，这家伙笑起来还真是好看！即使是淡淡的笑容，即使是侧脸，还是很帅啊！等下，想到哪去了！
　　“出发前我有打电话帮你订了上海飞杭州的机票，一会去转签一下，你就可以直接上飞机了。”张起灵没有停下脚步，直接往行李领取处走。
　　吴邪还真是愣住了，半晌才反应过来。“你说什么！你什么时候订的机票？你呢！”不满地往张起灵身前一站让他停住脚步与自己面对面，吴邪觉得有些事一定要趁现在跟他说清楚。
　　“我说了，出发前订的，我订了去北京的。”张起灵停住步伐，好整以暇地说。“有问题吗？你想跟我一起？”张起灵开始逗他。
　　“谁要跟你一起！”吴邪斜眼睨他。“昨天我就问过你，为什么不先问问我就做了决定……啊！你昨天根本就没回答我的问题！”吴邪想了半天才想起，昨天根本就没讨论出个什么结果，就被张起灵给忽悠过去了！
　　“你不跟我一起，又不回杭州，能去哪？”张起灵拉着吴邪站到一边，总不能堵在出入口上讨论问题吧。
　　“我就不能去别的地方工作，或是回老宅。”吴邪也不想惹人注意，站在墙边开始跟他讨论昨天被晃点过去的问题。
　　“可以改签。”张起灵往墙边一靠，不甚在意。
　　“不是这个问题！你为什么不先问问我就自作主张，昨天突然决定回国是这样，订下回杭州的机票还是这样，你是不是打算以后每件事都不问我就做决定？”吴邪扶着额头，不满地问。头好疼，脑子好乱，心……好闷。
　　张起灵看着吴邪，突然觉得有哪里不对。“你……不舒服？”张起灵收起笑容，有些紧张的看着脸色不太好的吴邪。
　　“没有，别岔话题。”吴邪揉了揉发涨的太阳穴，好奇怪，怎么突然胸口闷闷的？“对我的事你都这么自作主张了，你的事是不是准备全都瞒着我，让我最后一个知道或者干脆不告诉我？”其实说穿了，他在意的不是张起灵把他的事全决定了，他在意的是张起灵有事会不告诉他，全都自己一个人扛。
　　“你脸色不好。”张起灵已经完全没心思逗吴邪玩了，吴邪的脸色突然白的吓人，两颊甚至已经冒出一丝冷汗，不正常，太不正常了！“哪里不舒服？告诉我，别硬撑。”张起灵扶住吴邪有些不稳的肩膀，将他轻轻揽在自己胸前。
　　“我告诉你，你得答应以后不准瞒我任何事，任何事！”吴邪头有点晕，也顾不得现在还在机场，任由他揽着自己好歇口劲，不过仍不忘索取张起灵的保证。
　　“是是，我不瞒你。哪里不舒服？”张起灵像哄小孩子一样安抚他，只希望他能快点老实告诉自己哪里不舒服。
　　“说好了！”听到张起灵无奈地嗯了声，吴邪这才轻轻勾起嘴角，满意的点点头。“也没什么，只是突然有点头晕胸闷。”
　　“胸闷？”听吴邪说胸闷，在云南的阴影又自动跳了出来。不会又中什么招了吧，哪有这么巧的，才回国就中招？张起灵四下看了看，不远处就是洗手间，张起灵二话不说，拎起二人的行李，揽着他便冲进了洗手间……
　　二十
　　                    
　　                    
　　冲进洗手间，也不管里面有多少人，张起灵直接揽着吴邪进了一个无人的“单间”，嘭的一声甩上了门。紧接着里面传来马桶盖盖上的声音，接着就是一声不大的闷响，似乎有什么人坐在了盖子上。洗手间里的几个人纳闷地看着紧闭的门板，等等，刚刚进去了两个人？
　　外面的人愣愣地看着门板，还没反应过来怎么回事，里面传出了说话声，还有衣服摩擦的声音。啊啊啊？两大男人在男厕里……干嘛呢！
　　“我是胸闷，不是想大号，你带我上这来干吗？”
　　“检查。”好像有拉拉链的声音？
　　“检你个头！要检查为什么不上医务室？”怎么声音听上去有点……喘？
　　“这里近。”布料摩擦声？
　　“喂，上次是你说不会再有事的，都隔了这么久了，不会又发作吧？你手在摸哪！”好像有一声轻轻的“啪”的声音？
　　“不知道。”
　　“哪，说了只是胸闷，歇会就好。”
　　“那你坐会。”又是布料摩擦、拉拉链的声音。
　　“……坐这里？”
　　“你不舒服。”
　　“我说……哪有人不舒服是坐在马桶盖上休息的！”一声暴吼，下一秒，“砰”的一声，门板被人从里面踢开，吴邪红着脸走了出来，头也不回的走出了洗手间。
　　张起灵不紧不慢的拎着两个人随身的行李跟了出来，走到门口时突然停住脚步，面无表情的转过身，一双凤眼冷冷地往洗手间里扫视了一通，吓的里面几个盯着门口一脸好奇的男人急急转过身，望墙的望墙，洗手的洗手，谁也不敢看他一眼。张起灵轻轻地冷哼了一声，转身走了出去。好冷，这机场空调开的也太足了吧！几个人在心里直打冷颤。
　　在行李传输带边上找到吴邪，脸已经没有刚才那么红了，气息也平稳了下来。张起灵安静的往他身边一站没说什么，只是轻轻的用胳膊顶着他的后背。吴邪起先还不乐意，顶了两下后找了个舒服的姿势就靠了起来。张起灵轻轻扬了扬嘴角，没说什么。
　　张起灵除了随身的背包就没有别的行李，吴邪也只有一个小号的旅行箱，拿了行李后，张起灵让他先在一边休息，自己则去办二人的入境转机手续。手续很快就办好，飞北京的航班先发，张起灵虽然不放心吴邪，但看吴邪确实没什么大碍了，刚才检查也没发现什么问题，便嘱咐了几句后登机了。
　　目送着张起灵乘坐的飞机慢慢驶上跑道后起飞，吴邪心头涌上了一股浓浓的失落感。看来，自己是爱上这个闷油瓶子了，不然怎么会才分开就开始想他？想的整个人都有些不对劲了，头好晕，胸口好难受……
　　坐回位子上，吴邪想起好久没跟家里人联系，便掏出手机开了机。手机刚打开，梆梆梆的跳出好几十条短信呼，一看全是老宅的电话，最后一次就在几分钟前。怪了，家里出什么事了吗，这么急着找他？
　　吴邪播通了老宅的电话，才响一声便有人接了。“喂，是我……”吴邪话还没来及说完，就听话筒里传来了潘子的叫声。
　　“小三爷？真的是你吗？老爷子，三爷，是小三爷！小三爷回电话了！”潘子的吼声从电话那头传来，没一会，就听见电话那头传来一阵急促的脚步声，似乎还有什么东西被撞倒的声音夹杂着三叔的咒骂声传出。下一秒，吴家老爷子的咆哮声穿过话筒传了出来。
　　“死小子，你他娘的没事手机关什么机！你带着个手机是当装饰的啊！”吴老爷子中气十足的咆哮声差点穿透吴邪的耳膜，连吴邪身边的人都被吓了一跳。
　　“这手机在日本用不起来，我不关机，开着费电啊？”吴邪揉着被吼的耳鸣的左耳，将手机换到右耳听，这次他学聪明了，将手机拿开了一点距离。
　　“你小子还顶嘴！就算手机不能用，出去十来天，为什么不打个电话回来！”吴老爷子的怒吼中气十足，一点也不像个七八十岁的老人。
　　“又不是小学生，出个远门还要打个电话回家报平安什么的。我都二十好几的人呢，能有什么事。”吴邪庆幸自己没把话筒贴在耳朵边上，隔着点距离都吵的耳朵疼了，这要是贴耳朵上，这会两个耳朵估计只能听见鸣叫声了。“国际长途，好贵的，没那必要啦。再说我现在不是打了？”吴邪可不敢说自己这一个星期是住在张起灵那，那别墅里好像没电话。
　　“你现在在哪？还在日本？”老头终于降低了音量，估计是吼太大声，嗓子吃不消了。
　　“没啊，我到上海了，要不怎么打电话？”吴邪说的理所当然，顺便把手机贴在了耳朵上。拿远手机打电话还真有点别扭，而且手好酸。
　　“什么！你怎么回来了！给我回日本去！”老头的嗓门冷不丁的又大了起来，吼的吴邪一激灵，手机差点掉地上，耳朵也被吼的生疼！
　　“拜托！爷爷，你以为去日本是去自家后花园，说去就能去的！”吴邪也有点上火了。这个爷爷，好端端的发的什么莫名其妙的脾气！而且他不是一向对日本感冒的，今天是怎么了，居然让孙子去日本别回国？有问题！
　　“你现在在上海哪？”老爷子喘着粗气问，看来刚刚那一声吼，自己也有点喘不上气来了。
　　“上海机场啊，正准备转机回杭州。”吴邪强压下火气说。
　　“不准回来！呆在那别动！”老爷子嚷嚷着，接着便在电话那头不知冲着谁吼了几句，吴邪只大概听见什么“有谁在上海”之类的话，过了一会，老爷子又冲着话筒喊了起来。“听好了，马上去把机票退了，在机场随便找个什么休息的地方呆着别动，哪都别跑，手机开着，一会有人去接你！”老爷子吼完，“哔叽”一声，居然就挂断了电话。
　　这都什么对什么啊！望着传出嘟嘟声的手机，吴邪一脸黑线，只觉得脑门上青筋直跳。居然叫自己的孙子不要回家？这什么爷爷啊！你不让我回去，我还就是回去定了！
　　事实证明，吴邪是没那个胆子违抗爷爷的命令的，不论那命令有多离谱多莫名其妙多不着调。
　　挂了电话后，吴邪虽然一肚子火在心里把爷爷骂了个遍，五分钟之后他还是乖乖的拖着行李跑到总服务台去要求退票。交涉了很久之后，吴邪不得不动用吴家那大的奇怪的势力，然后来了个自称是什么经理的人帮他办了退票手续。
　　此刻，吴邪正坐在机场候机大厅的咖啡厅里，郁闷的喝着茶。他已经等了一个半小时了，没见到半个人来找他，手机也一次都没响过，打电话回老宅，不是占线就是没人接，吴邪不禁怀疑是不是爷爷在耍他。
　　这会我要是再去买飞杭州的机票，不知那些个服务员会不会撕了自己生吞活啃？吴邪放下手中的杯子，思考着这种可能性。还别说，真有可能。
　　瞄了一眼手表，他在这咖啡屋里已经坐了一小时三十七分钟，光是绿茶就已经换过一种了，再坐下去，他可以叫第三壶茶、不，是要往洗手间冲了。算算时间，那班飞杭州的飞机已经飞了一个小时了，就应该上飞机回去，现在好了，害他被困在上海机场，他怎么那么听话的？
　　就在他唉声叹气感叹自己怎么这么老实的时候，身后传来了一声轻咳。“吴家大少，咱们又见面了。”
　　吴邪一口茶差点喷出来，咳的眼泪都出来了。好不容易顺过气，吴邪一脸吃惊的转身看向站在自己身后的人。“解、解、解……解什么来着的？”吴邪想了半天，居然愣是忘了人家叫啥名字。
　　“解子扬！”解子扬没好气的在吴邪身边坐下，瞪了他一眼说。“吴家大少的记性还真差，还是说你原本就是个豆腐脑子？”解子扬不客气的拿过吴邪的茶杯，一口牛饮把杯里剩下的茶喝了个精光，还嫌不解渴，又倒了一杯一仰脖喝了个干净，总算勉强解了渴。
　　“喝那么急干什么，茶多的是。”嘴上这么说，吴邪心里可是心疼的要命。上好的双龙银针啊，居然跟喝白开水似的往脖子里灌，再好的茶也喝不出味来了。“你怎么在这的？”让服务员又拿来个杯子，给两个杯子里都倒了茶，吴邪慢慢品着茶问。
　　“还不是因为你。”解子扬端起杯子喝了一口，不甘不愿意地说。“这什么茶，味道挺不错的。”这次没有牛饮，解子扬总算喝出了点味道，咂咂嘴问。
　　“双龙银针。你来这是因为我？”吴邪将杯子放回桌上，奇怪的问。“你怎么知道我在这的？”
　　“你家三爷在网上发‘通缉令’，让所有正在上海的人立刻回消息，别的家族有人在上海的也要联系他。这不，我家老大这就把我给卖了，让我以最快的速度冲来这找你，赶死我了。”解子扬想想就郁闷，他冲过来的路上，每隔五分钟他家老大就打一个电话给他，害他连闯了三个红灯，回头还不定被交警罚成啥样呢。
　　“啊？”吴邪还真是吓一跳。出了什么事了，不仅不让他回杭州，居然还这么大肆动用人力，杭州那边怎么了？“有没有说什么事？”
　　“没，只说先接到你，安排你在上海住下，你家三爷正往上海赶，等你住下后把地址给他，他会去找你。”解子扬说着掏出手机播了一串号码。“喂，是我，人找到了，嗯，我这就带他过去，你通知一下吴三爷他们。”
　　“你家老大？”等解子扬挂了电话，吴邪好奇地问。
　　“对。他说已经在郊区找好了房子，让我带你过去。他会把地址告诉吴三爷，吃住什么的都不用担心，已经安排人去准备了。”将手机收好，解子扬看着他说。“可以走了吗？”
　　“你知道出什么事吗？”吴邪一边招呼服务员结账，一边再次追问。
　　“你的事我真不知道，不过最近整个大陆都有点不对，已经有好几家的古老封印被破了，不知跟你的事有没有关系。”解子扬站起身，拖过吴邪身边的行李箱。“你的行李？就这个？”
　　“我一大老爷们能用多少东西，这箱子都嫌大。”吴邪付了钱站起身，刚想走却顿住了。“呃……稍微等我一分钟。”
　　“怎么了？”已经往出口走的解子扬停住脚步，纳闷的回头看他。
　　“茶……喝的太多了。一分钟，一分钟就好！”吴邪扯了扯嘴角指指桌上两个见底的茶壶后，飞快的冲向咖啡厅里的洗手间。
　　看着吴邪冲进洗手间，解子扬又好气又好笑。这家伙还真是个活宝！
　　二十一
　　                    
　　                    
　　“上个厕所还能昏倒的，吴大少，您是全天下独一个！”机场医务室里，解子扬坐在床边，有气无力地说着。床上的吴邪无力的笑笑，说不出话来。
　　“哪里不舒服吗？看你冲进厕所时好的很，怎么掉个脸就晕了？”看着满头是汗的吴邪，解子扬皱了皱眉，取过搭在一边的毛帽给他擦汗。
　　吴邪闭了闭眼睛想说什么，却只是张了张嘴，发不出声来。
　　看吴邪脸色实在不好，解子扬是真的有些担心了。“要不，去医院看看吧。”想想十几分钟前，自己看到倒在洗手间门口的吴邪时，真的是吓的心脏差点停掉，吴邪当时脸色惨白一头汗，要不是胸口还有起伏，解子扬差点以为他挂了。急忙喊了机场保安帮忙把他抬到医务室，医生查了个半天也没查出什么不对劲，正巧吴邪也醒了，解子扬才松了口气。可现在看吴邪这样，他真的有些不放心。
　　吴邪憋了半天才轻轻吐出几个字。“不用了，休息一会就没事了。”硬挤出一个笑容，吴邪直觉不愿意上医院。虽然他也不明白好好的自己怎么会突然晕倒，但他就是直觉的不想上医院。
　　“你这样，真的没问题吗？”看着笑的虚弱的吴邪，解子扬实在是放不下心。
　　“我现在只想找张干净的床好好睡一觉。”吴邪勉强着起身，虽然只是机场的医务室，但空气里的味道让他还是觉得不太舒服。
　　“小心，医生说你没什么问题，但身体还很虚。”解子扬急忙扶住他有点摇晃的身子，扶他坐好。“你确定没事？”
　　“没事，休息一下就好。”试着深吸了几口气，胸闷的感觉没之前那么厉害，头也不怎么晕了。在解子扬的搀扶下起身走了几步，之前不适的感觉已经好了很多，吴邪这才轻轻松了口气。“不是说已经安排好住处了，我们走吧。”
　　解子扬看了他半天。“别勉强自己，不舒服就去医院。”轻拍了拍吴邪的肩膀，解子扬拎起放在一边的行李，扶着他出了医务室。
　　一出门就撞见了机场的医生，见吴邪打算离开，一溜小跑奔了过来。“已经没事了吗？”将手搭在吴邪额头，医生有点担心的问。他还真没见过什么人会这么突然说昏就昏还一点毛病都没有的，一般这种情况下，不是毛病太大他们这检查不出来，就是什么急性病，不论是哪种，都不是好事。
　　“没事了，可能是这阵子太累了，我回去会好好休息的。”吴邪随口扯了个理由，冲医生露出一个浅笑。不适的感觉已经淡了，所以这笑容比起刚才自然了不少。
　　“最好去医院做个检查，要关心自己的身体。”看吴邪的脸色比送来时好了不少，医生才同意他离开。
　　“知道了，谢谢。”跟医生道过谢，吴邪跟着解子扬出了机场。将行李放到后车箱后，解子扬示意吴邪坐在后座，这样不舒服的时候还能躺一会。吴邪也不反对，笑着坐了进去。也许是真的累了，车子开出去不到十分钟，吴邪就倒在后座上睡着了。
　　“这小子。”从后镜里看见吴邪歪歪斜斜倒在座位上睡着了，解子扬无奈地撇撇嘴，脚下油门略松了松，尽量把车子开稳些，不去吵他。
　　到了安排好的住处，早已有人在等着，还没等车停稳便围了过来。
　　“人呢？”一个上了些年纪的人问。
　　“后面，睡着了。”解子扬将车停住熄了火，小心的打开后车门，皱了皱眉，以吴邪现在的姿势，怎么才能不吵醒他就把他抱出来？“来个人搭把手。”回头冲围在边上的人打了个手势，不一会便有人从另一边钻进后座，抓腾了一身汗之后，终于把吴邪坐后座里抱了出来。
　　“行李在后车箱。”小心的将吴邪抱稳，轻声冲边上的人说了句后便向住处走去。“房间呢？”
　　“这边。”刚才的老头在前面带路，将解子扬带上二楼一间房间，小心的将吴邪安顿好，两人又回到了一楼客厅。“吴家我们已经通知过了，他们正赶过来。倒是你，怎么这么久？”在客厅里坐下后，领头的老者、解家二当家解连环问。
　　“出了点问题，他身体不太舒服，在医务室呆了会。”解子扬活动着筋骨说。别看吴邪长的瘦，好歹也一米八的个头，抱着他上个楼，差点把解子扬胳膊给累折了。
　　“不舒服？怎么个不舒服法？”解连环一听皱了眉，急忙追问。
　　“不知道，他不说，医生也查不出什么。不过，他当时脸都白了，一头的汗，呼吸也很急促。”解子扬捏着肩膀回忆着，“好像就是胸闷什么的。”
　　“你个白痴！”一听解子扬的话，解连环暴吼一声，把他吓了一跳。“你怎么不查一下！”
　　“我又不是医生，我查什么查……啊！你不会是说那个吧？”解子扬突然想到了什么，张大嘴呆在原地。
　　“真被你气死了！”解连环转身就往二楼冲，一边冲一边掏出了手机。“喂，三省？我啦！你家大侄子……”解连环的声音消失在了楼上。
　　不是吧？不会那么巧吧？千万别是啊，否则二叔会扒了我的皮的！终于回过神的解子扬从沙发上跳起，追了上去。
　　张起灵一直觉得心神不宁。
　　从他跟吴邪道了别上了飞机后，他就一直想着吴邪。看来自己真的是爱惨了他，才分开不久就这么想他，让他整个人都变的有点不对劲了。等回到族里把事情办完，他再也不要跟吴邪分开！
　　下了飞机，直接冲回族里，张起灵破天荒的一口气将任务汇报做完，然后一溜烟的跑没了影，把听任务汇报的几个主事吓了一跳。
　　“我要搬去杭州。”门也不敲，张起灵直接冲进大当家的房间，扔下这么句。
　　正在看资料的张家老大一脸茫然的看向堵在门口的张起灵。“啊？”
　　“我说，我去杭州。”张起灵走进屋，往大当家对面一坐，直接宣布。
　　“然后？”放下手中看了一半的资料，张家老大看着张起灵，等下文。
　　“我以后住在杭州，有事打电话。”张起灵简单说完，起身要走，被大当家拽住。
　　“你给我等下！”拉住张起灵的袖子，张家老大没好气的把张起灵按回座位上。“你小子，去趟日本回来就说要搬去杭州住，怎么，住在本家不好？还是你在日本发生什么事了？”端起茶杯喝了口茶，张家老大等着张起灵回话。
　　“你说过，我想独住时随时可以搬走。”没有回答大当家的话，张起灵搬出他以前说过的话来回他。
　　“我没说不行，我只是想知道为什么。”放下手中的茶杯，张允解释着。
　　“没为什么。”张起灵拿过桌上的杯子喝了口茶，就是不回答张允的问题。
　　“是为了那个摄影师？”张允一把从张起灵手中抢回杯子，自己珍藏了多年的好茶，怎么能便宜这小子。
　　张起灵冷着脸看他。“知道还问。”对吴邪的事，他不打算瞒着。
　　“他知道你要去杭州吗？”张允也不罗嗦，直接切入正题。
　　“没，我想给他惊喜。”想到吴邪可能会有的反应，张起灵扬起了唇角。
　　“你在杭州有地方住吗？不会一去就占别人的窝吧？”看着张起灵扬起的唇角，张允调侃道。
　　“有何不可。或者，你要送我套房子？”张起灵斜眼瞪他，要送我房子最好。
　　“房子送不起，两层的小洋房如何？”张允坐回自己的书桌后，手指在键盘上飞快的敲击起来。
　　真是没营养的话。张起灵翻了个白眼，刚想糗他，桌上的电话响了。“帮我接一下。”张允盯着屏幕，脑袋转都没转一下就冲张起灵扔出这么句。
　　没好气的拿起电话，张起灵轻声“喂”了一下，就没了下文。
　　“嗯？起灵？怎么是你！”电话那头的人愣了半天才确定自己没听错，吼了过来。
　　“师兄？”听出是黑眼镜打来的电话，张起灵直觉就想把电话给挂了。
　　“不准挂电话！”似是察觉出张起灵的打算，黑眼镜在电话那头喊。“你家小邪的事！”就不信你还会挂电话！
　　“你说什么？”张起灵确实没挂电话，只不过声音冷了不止十度，冻的一边还在跟电脑奋斗的张允向他投来一道吃人的目光。
　　“你小子，什么时候回来的，为什么不开手机！”黑眼镜早习惯他的冷劲了，自顾自的在电话那头吼他。“出了那么大的事，你居然敢给我手机关机！”
　　“出什么事了！”张起灵几乎是咬牙切齿一字一句地问。
　　“你不在国内时，有几个封印被破了。”黑眼镜突然丢出这么一句话，听的张起灵云山雾罩摸不着头绪。
　　“然后呢，跟我和吴邪有什么关系？”张起灵强忍下捏碎电话的冲动问。
　　“你家小邪身上不也有封印吗！”黑眼镜大吼一声。这个张起灵，平常精的像鬼，这会怎么反应这么迟钝！
　　“有封印跟这事有什么关系……你是说有人想要解开他的封印？”张起灵想到了唯一可能的原因，“可是，他身上的封印并不是什么强力的封魔咒，封印解了又能怎样？”张起灵有些混乱，他是知道吴邪身上有封印的事，但那是什么封印、有什么用途、为什么会下在吴邪身上，他一点也不清楚，吴邪自己也说不清。
　　“不知道，吴家的人并没说为什么，不过吴邪好像已经受影响了。”黑眼镜也是好奇的要命，这吴邪到底什么身份，跟被破的几个封印又有什么关系？
　　“不可能，我刚跟他分开，那时他并没什么问题……”说话间，张起灵突然想起了在机场时，吴邪突来的不适感，莫非，那时候就已经有征兆了？
　　“总之，刚刚吴家来电话，说吴邪现在已经出现反应了。”黑眼镜把吴三省的话转告给张起灵。
　　“为什么告诉你？”张起灵纳闷吴家为什么会联系他而不是别人。
　　“还不是因为你！”黑眼镜没好气地说。“人家要找你，结果你手机关机，只好打给我。我也找不到你，才打给老大。早知道你在这，我早就打过来了！”
　　“吴邪现在在哪？”不理会黑眼镜开始唠叨的抱怨，张起灵冷声打断他询问地址，问清吴邪现在在的地方后，不等黑眼镜再多说一句便挂上了电话。“住处的事你解决，东西我以后再回来整理。”丢给张允这句话，张起灵飞奔出了房间。
　　“喂！”看着空荡荡的门口，张允不觉直叹气。唉，男大不中留了啊。
　　二十二
　　                    
　　                    
　　张起灵在当晚就赶到了上海。
　　看着在床上昏睡中的吴邪，张起灵心里充满了内疚与心疼。早知道就应该陪着他，不，应该把他拴在自己身边，走到哪都得盯着他啊，这个让人放不下心的家伙。以后，再也不放他一个人了！
　　“他……怎么样？”知道吴三省就在门口，张起灵轻声问。
　　“你知道他身上有封印。”没回答他的问题，吴三省倒是提起了另一件事。
　　张起灵轻轻点了点头，算是回答。
　　“知道是怎么来的吗？”吴三省走进屋，在床边站定，轻声问。他必须先弄清楚这个男人知道了多少，才能决定该告诉他些什么。
　　“没问，他没说。”盯着昏睡中的吴邪，张起灵依旧惜字如金。
　　“他不说，你就不问？”吴三省挑了挑眉，拉过张椅子在张起灵对面坐下，脸上写满了“对这小子有兴趣”。
　　“他不想说的事，问也没有。他想说，不问也会告诉我。”张起灵从吴邪脸上移开目光，看着吴三省的眼睛，认真的说。
　　吴三省与他对望了一会，突然抬手揉了揉张起灵不算太服帖的头发。“好小子，难怪小邪这么在意你。”吴三省是谁？跟他家老爷子有的一拼的老狐狸一只，早看出这两小子互相有意思，偏赶上他家大侄子是个少根筋的纯天然无公害产品，怕是到现在还不一定明白自己的心思，看的他这个三叔在一旁干着急却帮不上忙。没办法，他家老爷子虽然是修成正果的老狐狸精一个，但对男男恋爱这种事、尤其当事人之一还是自家长孙，说实话，他是看不出老爷子到底什么态度，加上那个平日里没什么脾气发起火来却是全家最可怕的大哥……他还是别乱煽风点火的好。
　　“我知道。”挥开揉着自己头顶的大手，张起灵白了他一眼，还是吴邪的睡容看着舒服。
　　“有些事，不是他不说，只是他自己也不清楚。”吴三省看着侄子昏睡中的脸，轻叹了口气。“这小子本来是有很强的法力的，但是小时候受了点刺激，下意识的使用力量过度，致使法力突然见底。那时候这小子才五六岁，连最基本的法术口诀都不会，完全是乱来一气。你也知道法力突然放空有多危险，这小子就那样昏了一整年，醒来之后法力一点也没恢复，反而莫名其妙的有了阴阳眼。我家老爷子怕他还没长大先被自己的阴阳眼吓死，就封了他的能力和记忆，所以他对小时候的事一点没概念。”拨了拨吴邪的头发，吴三省突然玩兴大起，轻轻捏住了吴邪的鼻子，不一会，就把吴邪一张脸憋了个通红。
　　“你们没告诉他？”看不下去的张起灵一巴掌拍开吴三省捏的起劲的手，轻声问。
　　“告诉他干嘛？让他去查小时候的事？多一事不如少一事。”吴三省揉着被拍红的手背，耸了耸肩。这小子，保护欲挺强，瞧他下手重的，手背好痛！
　　“少一事的结果。”张起灵抬起左手修长的食指轻轻戳了戳吴邪红扑扑的脸颊。他是什么都不知道，无忧无虑的活了近二十年，一点防范心都没有。要是早知道小时候有过这档子事，他多少会注意点吧？
　　“你以为我家老爷子为啥把那上古神器的避灵珠给他戴着，他翻出那块勾玉拿去做装饰时也不拦着？还不就是怕他被什么不干净的东西盯上，只是没想到后来他把勾玉给了你。”吴三省勾了勾吴邪左手上的避灵珠。啧啧，这张起灵确实厉害，避灵珠的颜色比早几年他看到时亮了好多，勾玉在张起灵手上也变的生气灵动，看来大侄子找到个不错的靠山了。
　　张起灵看了一眼吴邪手上的避灵珠，灵光波动，没有一丝减弱的迹象，也没有被污噬或是入侵的迹象。“不是带着上古神器，为什么还会这样？”从张起灵到这后已经过了一个多小时了，吴邪一直在昏睡中。就算他平时睡的再怎么沉，被人又捏鼻子又戳脸的，换了平时早醒了，少根筋单纯透顶的他更不会玩穿睡这一套。那他现在睡的这么沉就很不正常了。
　　“这次不知道是哪冒出来的一股势力，接连破了好几个镇魔家族的古封魔阵。”吴三省往椅背上一靠，揉着有些发涨的太阳穴，把事情大致跟张起灵解释着。“原本以为那些封魔阵可能是时间太久威力大弱才会被破，可短时间内发生了数起这种情况，各家就联合调查了一下，发现被破的阵全在风水大穴上，而且都是硬破的，说明对方不仅实力很强，而且人数不少。”以那种硬碰硬的法子破阵，还接二连三破了十来个，说明是一伙人干的，人数不少，且实力绝对不弱。
　　“那跟吴邪身上的封印有什么关系？”张起灵皱了皱眉。他回来时确实感觉到空气中流动着一种异常的能量波，回到本家时，族里的人也异常忙碌。他忙于早日搬去杭州跟吴邪在一起的事，就没多问，没想到居然出了这么大的事。“那些被破的封印就不管了？”
　　“被破的封印可以重封，但阵里原本封着什么，只有布阵的家族自己心里清楚，如果只是一般的镇死穴的阵重新布一下就可以，如果原本封着什么魔物，那就很麻烦了。至于跟吴邪的关系，”吴三省再次看了侄子一眼，“我们一开始只是猜测，吴邪可能会成为那些逃出来的魔物的猎物，毕竟吴家人的血肉对魔物来说是迅速增强魔力的好食物。吴邪的法力虽然使不出来，但他依然流着吴家的血，对魔物们来说是最好的目标。但吴邪现在的状况……说实话，我们也不知道为什么。他现在会昏睡，是因为解家当家在他身上下了层咒，在我们想到办法之前，先委屈他一下吧。”温和的抚了抚吴邪的头，吴三省露出了做为叔叔对侄子疼惜的表情。
　　张起灵沉思了会后，抬头看向吴三省。“我也帮忙。”
　　吴三省歪头看向他，突然嘴角往上一勾，露出一个狐狸笑。“等的就是你这句话！小伙子，靠你了！”吴三省哈哈大笑着拍了拍张起灵的肩，起身走出了房间。
　　张起灵愣愣的看着吴三省刚才坐过的地方，半天才叹出口气。我怎么觉的……自己上了贼船了……
　　别墅里突然多了位不速之客。
　　没有人发现这位突然出现的客人，连张起灵也是在对方噗嗤一声笑出来之后才发现身后不知何时站了个人，正环抱双臂依着墙壁唇角轻扬地看着他和床上依旧昏睡不醒的吴邪。
　　“你是谁！”张起灵瞬时起身拔出黑金古刀护在床头，将吴邪挡在身后。
　　对方微启朱唇，轻悠悠地吐出一句。“你以为管用？”
　　张起灵自然知道对方是在说他手上的刀。“试过就知道。”小心地盯着墙边的人，张起灵迅速在脑子里搜索着各种信息。能无声无息躲过所有人的注意，还在他身后站了那么久不被发现，这个人的能力在此自己之上，搞不好，这间别墅里没人是这家伙的对手……话说回来，这家伙是人是鬼……是男是女？
　　“想救他？”对方不理他的敌意，轻笑着冲吴邪的方向扬了下下巴。
　　“你有什么目的？”说话的是门口的吴三省。刚才张起灵猛然起身时弄倒了身后的椅子，听到动静的吴三省冲了过来，正好听到那句问话。
　　“我有办法救他，只要你们肯合作。”没有移动身子，来人依旧保持原本的姿势，轻扬唇角说。
　　“我若说不呢？”吴三省可不是省油的灯，不弄明白对方的意图绝不轻易点头，更何况这事还牵扯到自家大侄子的安危。
　　“我不是来请你们帮忙的。”对方缓缓站直身双手后展伸了个懒腰，下一秒已经闪到了张起灵身后坐在吴邪枕边。
　　“你！”吴三省和张起灵都吃了一惊，好快的动作！两人根本没看清对方的动作，对方已经绕到了张起灵身后，连大气都没喘一下。张起灵下意识的反身挥刀就劈，却被对方左手食指中指轻松的一抬一夹，便定住了刀身。
　　“我只是来告诉你们，我有办法治好这小子身上的毛病，并且恢复所有被破的封印。你们肯合作当然最好，如果不愿意，我会直接带着他走人，事成后再送回来。”依旧是一脸轻松笑容，一双含笑的眼眸轻轻瞥着张起灵，右手也没闲着，轻轻在吴邪肩上戳了起来。
　　姜是老的辣。吴三省看出来人不好惹，走到张起灵身边轻轻拍了拍他的肩膀。张起灵也不是呆子，自己刚刚那一下虽是下意识的反应，但绝不是那么容易就能被人挡下的，何况只是以二指之力。狠狠吐出一口气，张起灵松了手上的力道，对方将刀往边上移了移也松开了双指。
　　“这里不是说话的地方，不介意的话，请下楼详谈。”吴三省将张起灵拉到自己身后，自己出面跟对方谈判。“吴邪是我侄子，我们不可能就这样莫名其妙听一个不认识的人的话。”
　　对方没说话，只是斜眼瞄了床上的吴邪几秒后，轻巧的起身，往门口走去。见对方有谈的意思，吴三省总算松了口气，跟了出去。张起灵小心地看了看吴邪，确认没什么问题后也跟下了楼。
　　一楼客厅里，解连环、解子扬叔侄，还有赶来凑热闹的黑眼镜，都被这个突然从楼上下来的陌生人吓了一跳，此刻正各自警惕的坐在客厅四周盯着坐在沙发上悠闲自在的陌生人。
　　在沙发上坐下，吴三省看着对面沙发上轻松的像在自己家的人，知道乱问也问不出什么，便等着对方先开口。
　　来人轻轻逸出一声浅笑，最终还是开了口。“我姓李。”
　　“李？”吴三省皱了皱眉。李这个姓是大姓，据说是全国最多的姓，这范围也太广了点吧。不过，说到李姓，身为道术世家，最先想到的便是……“你是老子的后人？”
　　“这是你说的。”依旧是轻浅的笑容，对方挥了挥手不再多说自己的事。“关于楼上那位……叫吴邪对吧？关于他身上发生的事，你这个做叔叔的应该很清楚吧？知道他为什么被下封印吧？”
　　吴三省盯着他半天没有开口。这个人不仅实力高深莫测，就连性别也是个谜。他相信，不光是自己，在场恐怕没一人看出这人究竟是男是女。长相俊俏魅人，既有男子的英气，又不乏女子的阴柔，如果不是现在这种情况，相信谁都会忍不住多看他几眼。
　　对吴三省打量的目光不以为意，对方兀自接了口。“你们吴家、还有这些知道的人，你们有谁发现，吴邪身上藏着什么吗？”
　　二十三
　　                    
　　                    
　　吴邪身上有什么？解家叔侄和黑眼镜面面相觑，一直倚着楼梯扶手的张起灵站直了身，警惕的瞪向沙发上的人，吴三省斟酌着开了口。
　　“当年吴邪运用不当，致使法力见底，昏睡了一年后醒来没有丝毫恢复的迹象，还多了阴阳眼，家父不得已才给吴邪下了封印。有什么不对吗？”吴三省回忆着当时的情况，开口询问。
　　“当年吴邪为什么会动用法力？做了什么？”自称姓李的人翘起二郎腿，悠哉地问。“对了，你们可以叫我昊翔。”
　　谁管你叫什么！吴三省在心里翻了个白眼，脸上却没有任何变化。“吴邪小时候撞见了他太爷爷的尸体，惊吓过度。”
　　“受个惊吓会把法力全部散光？到底是你们太天真还是在自欺欺人啊。”昊翔往沙发背上一靠，冷笑一声。
　　“那你说是为什么？”黑眼镜好奇的插了嘴。吴家的事，吴家人会不知道？
　　“你们知道，这世上有狐妖吧？”昊翔突然问了个风马牛不相及的问题。
　　“狐妖？跟这事有什么关系？难不成吴小邪是被狐妖吓的？”黑眼镜来了兴趣，往吴三省身边一坐，开始追根问底。
　　“不可能，爷爷当年是灵力衰竭，被一群小暗魔趁虚而入。”吴三省想起当年看到的惨况，已经成年的自己都受不了，何况才三岁的吴邪。
　　“咬死你家爷爷的是暗魔，可被吴邪用灵力打中的，却是千年狐妖。”昊翔不以为意的将双手交叉置于腿上，开始解释。“其实以吴邪当时的年纪，他还看不到暗魔。不过那只千年狐妖就不一样了，它已经修练到可以变幻的程度，当时被追捕受了伤，露了原形，正好跑到了吴家。吴邪到现场的时候，正巧看见一只全身是血的巨形狐狸，惊吓过度就把力量全放了出来，误打误撞把狐妖打成重伤。那狐妖用最后的力量与吴邪定了个契约，附在了他身体里。”
　　“等一下！吴家是道术世家，怎么会有暗魔？更何况是受了伤的千年狐妖，要是真的闯了进去，吴家人会没发觉？”黑眼镜捏着下巴提问。
　　“暗魔哪里都会有，至于狐妖闯入吴家……呵呵，吴家发生血光之灾时，将吴家周围的结界给冲出了个缺口，正好让狐妖撞上了。”昊翔耸耸肩。
　　“你说狐妖受了重伤，跟吴邪定了契约还附了他的体，可我们没有一个人在吴邪身上感受到过一丝妖气啊。”解子扬也来了兴趣，往吴三省边上的沙发扶手上一坐，加入讨论。“而且，附体这种事，不是应该是灵魂附体吗？”
　　“灵魂附体是一种，还有一种附体叫入身。如果只是单纯灵魂附体，还用的着定契约？”昊翔再次嗤笑出声。“至于你们没人发现，是因为我……们的人在吴邪身上下了结界。当时就是我们的人在追那狐妖。”
　　“也就是说，这其实是你们的失误才导致吴邪今天的情况？”黑眼镜嘴角噙笑，语气却不带一丝笑意。
　　“怎么会。”昊翔笑眯了一双桃花眼。“是因为吴邪的突然出现，打乱了我们的计划，害我们拖到今天才能进行。”一样笑脸迎人，但眯着的双眼中却闪出丝丝冷光。
　　“你是说，破坏那些封印的事是你们二十几年前就准备进行的？”吴三省似乎抓到了什么，开口问。
　　“如果是在二十年前，根本不用破坏那些封印。”言下之意，这一切还是吴邪害的。
　　“等一下，为什么你们放任那只狐妖在吴邪体内二十年，现在突然跑出来？”吴三省对昊翔的话并不相信。狐妖入体二十年？他们怎么可能没感觉！
　　“那狐妖当时受了重伤，妖气大损，需要一个安身之所慢慢养伤以恢复妖力。正巧吴邪体内的法力全部被他释放光，对狐妖来说正是个最好的容器。我们的人赶到时，狐妖已经进了吴邪体内，我们的人只好将狐妖困在一个结界，至于吴邪后来有的阴阳眼，是狐妖入体的负作用，我们当时特地没有封住它，为的是随时可以掌握吴邪的动向，还有他体内狐妖的情况。”昊翔挪了挪身子，让自己坐的更舒服些。“至于为什么当时没有把狐妖逼出来，一是因为我们也觉得它呆在吴邪体内利大于弊，还有一个原因是吴邪自身已经承受不住另一次力量的冲击。”
　　“所以你们就拿吴邪当培养容器。”一直没开口的张起灵冷着声音说。
　　“算是吧，我们有派人保护他，他的情况我们一清二楚，包括你们在云南和日本做过什么。”昊翔一点也不在意，笑眯眯地回他。
　　“……在云南是你们对吴邪下咒？”一听昊翔提到云南，张起灵立刻想起了吴邪中招的事。
　　“怎么可能，不过有你在他身边，我们的人没有出手帮忙倒是真的。”依旧是一脸浅笑，但那笑容怎么看怎么奸诈。
　　“你们准备拿吴邪做什么？那些被破掉的封印跟吴邪有什么关系？”吴三省及时插入，将话题引回正题。
　　“我们是要吴邪体内的狐妖，至于怎么做，那是家族机密，恕不奉告。”昊翔笑嘻嘻地一歪头露出一个可爱的表情。“唯一可以告诉你们的事，这次的阵法结束后，吴邪体内的狐妖会被我们捉出来，所有封印都会恢复。原本封印中镇着的妖魔在封印被破时已经被我们收走，你们不用担心。运气好的话，吴邪的灵力能全部恢复，当然，要看运气。”
　　“你既然要我们合作，最好开诚布公。”吴三省可不想被蒙在骨里。
　　“我可以给你们看狐妖在吴邪体内的证据，但如何做确实不能告诉你们。我一开始就说了，你们如果不合作，我会直接带吴邪走人。你们应该很清楚，只要我想做，这里没人拦的住。”昊翔下了最后通牒。
　　“……好，你给我看证据，我就同意帮忙。”吴三省思考了一会，做出决定。昊翔满意的点点头，起身向楼梯走去。
　　“等一下！最后一个问题……你是男是女？”黑眼镜终于说出所有人心里的疑问。如果是女的，那刚才那些可爱表情就很讨喜；如果是男的……人妖啊！
　　“四个字：无可奉告。”昊翔冲着黑眼镜抛了个媚眼，转身上了楼梯，而没得到答案的眼镜兄，被吓出了一身鸡皮疙瘩。
　　回到吴邪的房间，昊翔伸出右手随意的在吴邪身上点了几下后便站到了一边将床前的空位让了出来，跟进来的几个人纳闷的看着他。昊翔冲吴邪的方向抬了抬手，示意几人注意吴邪的身体。
　　“搞什么？”解子扬咕哝着，站在了吴三省身后，边上是解连环。张起灵则闷不吭声地站在了床头吴邪枕边的位子，身后站着好奇的黑眼镜。
　　就在五人的注视中，吴邪身前漫漫浮起了一层雾气，缓缓聚成了一个人的形状，过了一会，这个“人”慢慢坐了起来，就像是一个连体人，下半身是一个人的，腰部以上却是两个人的。
　　人影坐起之后，雾气凝聚的更紧，脸部也渐渐变的清晰，几分钟之后，一个近乎透明的人形出现在了众人面前。这个人赫然长着一张吴邪的面孔，只是没有耳朵，倒是在头上方两侧，有两个毛茸茸有点尖的东西。
　　透明的“吴邪”缓缓睁开了眼睛，花了一点时间去适应环境，片刻之后皱起了眉峰，张了张嘴，不知说了什么。
　　“狐狸！”一边的昊翔凉凉的开了口，成功的引起了那个透明“吴邪”的注意力，恼怒的转头瞪向他。
　　“瞪什么瞪，就是在叫你。”昊翔挤进张起灵和吴三省中间，抬起右手，修长漂亮的手指对着“吴邪”脑袋的部位轻轻一戳，瞬时一声叫声传入众人耳中。
　　“李家娃娃！”“吴邪”揉着被戳的脑袋吼出声，声音完全不是吴邪的声音，是一个有些沙哑富有磁性的……女声！“你对姑奶奶我做了什么！”
　　“敢叫我娃娃，还敢在我面前称自己是姑奶奶？你还没那道行！”昊翔躬身凑到“吴邪”面前，依旧是笑靥如花，但声音里威胁意味十足。
　　“怎么，你手下追了我那么多年都抓不住我，你终于忍不住自己动手了？”“吴邪”的脸僵了僵，转瞬就挂上一副挑衅的表情。
　　“你的声音跟这长相真不搭，夜姬。”对夜姬的话不以为然，昊翔笑眯着眼在她面前挥了挥自己的右手。“我不介意帮你整整容。”
　　“你到底想干嘛！”毕竟是女的，对于容貌还是很在意，夜姬放低身段问。
　　“先把你的脸皮换回来，这张脸我看的不习惯。”昊翔站直了身说。其实他一点也无所谓，只不过一边的张起灵似乎有点要暴发的样子，吴三省他们的脸色也好不到哪去，他才会提这要求。
　　“又不是我要用这张脸，附在这小子身上，脸就同步成这样了。”夜姬无奈的摊手耸肩，“至少身体没同步。”指了指胸前丰满的双峰，夜姬笑的很开心，只是那张脸是吴邪的，于是……
　　“我可不可以砍了这东西！”张起灵几乎是咬牙切齿地嘣出这几个字。
　　“什么叫东西！姑奶奶我活了一千多年，轮不到你这小辈在那叫嚣！”夜姬转头瞪向张起灵，脸在瞬间变的有些拉长，狐狸的特征冒了出来。
　　“喂喂喂！露出原形了。”昊翔在一边不冷不热的提醒，夜姬瞬间又变回了吴邪的长相。“怎么样，相信了？”不再理会长着吴邪脸女人身体的夜姬，昊翔转身问一边的吴三省。
　　“……只要把这东……这狐妖从吴邪体内弄出来，怎样都好！”吴三省闭着双眼皱紧眉头，揉着太阳穴，语气不善。天哪，就算他家大侄子长的不够纯爷们，至少也是阳光少年一个，这会居然安在一女人身上，还露出那样女性化的表情，幸好他家老爷子、大哥、二哥不在啊！
　　“那好，我会尽快安排搞定的。”昊翔笑的很开心。从开始到现在，他的脸上笑容就没断过，只是不停的变换笑的方式而已。
　　就在受不了“吴邪长相女人身体“的众人准备离开房间时，那个夜姬突然开口说了句话，让昊翔之外的其他人人仰马翻，连张起灵都愣在了原地。“我说娃娃，咱们多久没见了？我记得以前不管怎样，你胸前好歹还有两个疙瘩，怎么现在平成这样？”
　　“夜姬！我好像正好缺件白狐皮袍呢！以你千年的道行，你觉得你的皮毛可以做成多大的袍子？”眯着一双狐眼，没错，原本漂亮的桃花眼，此刻眼角微微上挑，绝对的狐狸眼，昊翔冷笑着走向夜姬，缓缓向她伸出了右手。
　　“……你不可以杀生啊！”看着伸向自己的手，夜姬尖叫出声。
　　“吵死了，给我老实回去呆着！”昊翔怒吼一声，一手蒙住夜姬双眼使劲往下一按，夜姬被硬生生塞回了吴邪体内。“这下安静多了。”拍了拍手，像什么事都没发生一样，昊翔依旧一脸笑容，轻松的出门下楼去了。
　　“这小子……丫头不一般，别招惹她为妙。”屋内东倒西歪的几人来回对视良久，得出结论。
　　二十四
　　                    
　　                    
　　确定吴家会乖乖合作后，昊翔便溜没了影，不过他、此时应该叫她，在临走前有留下话，说是回去安排一下，很快就会来接吴邪。昊翔走后没多久，吴邪就突然醒了，一点也没发觉自己昏睡了好几天的他，一看到张起灵和黑眼镜，还真是小小的吃了一惊。
　　吴三省把大致情况跟吴邪说了一下，省略了很多细节，只告诉他不久会有人来带他去个地方，很快就可以把他身上的问题解决。
　　“身上的问题？什么问题啊？”吴邪有点搞不清状况地问。
　　“以前说过你身上有封印的，这次就是彻底把你身上的封印解除掉。”吴三省端着茶杯，含含糊糊地说。
　　“哦，不会有什么事吧？”吴邪随口问着。他是觉着他三叔好像瞒着他什么，而且绝对是些很重要的事，可他又猜不出会是什么事。
　　“总之，只要你乖乖听话，很快就能解决。”但愿吧，吴三省在心里直嘀咕。虽说同意跟那个叫李昊翔的人合作，但具体怎么做对方只字不提，他当然心里没谱啊。
　　“没事，我会陪着你。”张起灵站在沙发边，轻轻拍了拍吴邪的肩膀安慰他。
　　“嗯。”张起灵都这么说了，吴邪还有什么好担心的？乖乖地点了点头，吴邪不再追问什么，反正船到桥头自然直，时候到了身为当事人的他自然会知道。
　　翔的动作真的很快，快到让人咋舌的地步。她上午才走，下午就开了车来接人，说一切都已经准备妥当，要赶在某个时间点上办完这事。
　　昊翔换了一身黑色修身衣裤，开着一辆拉风至极的红色法拉利，车后还跟着一辆宝蓝色的尼桑。示意吴邪和张起灵上了她的车，丢下一句想跟去的人上后面的车，便一踩油门开没了影。
　　吴邪对昊翔可是好奇的紧，一上车就想问问题，昊翔却丢给他们一句坐稳就开始一路狂奔，吓的吴邪大叫“超速了超速了！”，昊翔却毫不在意的狂踩油门，七拐八绕之后，就把车开到了一处开阔地。这里似乎是一个小型飞机场，不远处停着几驾中小型飞机。
　　将车开到机库边停稳，昊翔什么也没说直接下了车。吴邪一路上被晕的不行，半天没缓过劲来，后来还是被张起灵扶下了车。下车后吹了一会风，吴邪的头脑才渐渐清醒过来，看了看四周，发现昊翔正在跟什么人说话，过了会儿她径自上了一驾中型飞机，跟她说话的人四散离开，其中有一个人向车子这边走了过来。
　　“我们头，”在车前站定，来人冲着身后的飞机比了比，“让你们上飞机。”
　　“啊？哦，谢谢。”吴邪愣了一下后马上反应过来，点头道了谢，和张起灵往飞机的方向走去，走了没两步，那辆尼桑终于到了，车门一开，吴三省、黑眼镜和解子扬冲着他们跑了过来。
　　“那丫头以为她在开坦克啊，冲那么快，我们上路后死都看不到你们。”解子扬看着一边正启动要开走的法拉利，一个劲的摇头。
　　“那丫头呢？”吴三省四下看了看，除了他们几个，没看见别人了。
　　“丫头？那个昊翔是女的？”吴邪虽然一直在猜昊翔的性别，但听说是女的，还是有些不相信。
　　“飞机。”一直没开过口的张起灵指了指不远处的飞机，拉了还想再说什么的吴邪就往那走。“有什么话上了机再说。”
　　“上飞机？那丫头搞什么？不会是准备在天上布阵吧？”这下连黑眼镜都有些惊讶了，虽然对方一直没说，但他们猜测应该不会是在本地解决，但用的着坐飞机吗？
　　五个人诧异地上了飞机，没多久又有两个人跑了上来，吴邪认出其中一个就是刚才去开车的人。那两个人上来后就将舱门关上了。
　　“到齐了？”昊翔不知从哪冒了出来，问正在关舱门的两个人，其中一人冲昊翔比了个手势之后，便和另一人到后舱去了。
　　“自己找位子坐，我们要飞上几小时的。”昊翔随意找了个靠窗的位子坐下后，按下了头上一个按钮，没多久，吴邪他们就感到飞机已经开始滑行了。
　　“你的？”坐在昊翔斜前方的黑眼镜转过头，拍了拍座位侧面问。
　　“组织的。”昊翔一边说着一边开始从身上摸东西，“不想撞飞机的就把你们身上的手机之类通讯器材都关掉。”说话间，昊翔已经从身上像变戏法似的摸出十来个稀奇古怪的东西一一关闭，看的周围几个人直发愣。
　　吴邪有点吃惊的看着昊翔的动作，自己也把手机掏出来关掉，看了看身边的张起灵，张起灵像没睡醒似的回望着他，吴邪叹口气把自己的手机在他面前晃了晃，然后指了指他，好一会他才反应过来，想了想说了句让吴邪差点吐血的话。
　　“我手机一直没开。”
　　飞机起飞后不久，昊翔便不管不顾的睡着了。张起灵自打上了飞机就开始梦游一般的睁着眼睛养神，吴邪实在闲着没事做，没多久也去见了周公，等他被张起灵摇醒的时候，飞机已经在目的地着陆，其他人都已经准备下飞机了。
　　迷迷糊糊的跟着张起灵下了飞机，吴邪立刻就清醒了过来，其他几个人也正表情各异的打量着周围，连一向波澜不惊的张起灵也难得微微挑了挑眉。没办法，任谁看到眼前跑道边一溜排开的十辆悍马加十辆路虎外加两辆雪佛兰 Equinox SUV的阵式，都会吃惊的。
　　“上那两辆车。”昊翔指着最前面两辆雪佛兰，示意吴邪等人上车。
　　“搞什么，拉这么多车过来，搞车展啊。”解子扬虽然看的两眼放光，嘴上却一点也不给面子。没办法，他实在是想坐悍马，实在不行坐路虎也行啊。
　　“那些车是装东西的，你要是不介意跟装备挤一起，你就坐后面的车。”昊翔正眼都没看他一眼，对跟在他们后面下来的那几个人吩咐了几句后，便向雪佛兰走去。吴三省没好气的摇摇头，黑眼镜嘴角意义不明的上扬着，张起灵还是面无表情一言不发，拉了吴邪就跟了上去。谢子扬讨了个没趣，只得摸着鼻子跟吴三省和黑眼镜上了一辆车。
　　“这里是哪里？”吴邪看着窗外飞速移动的景物，怎么觉着有些……眼熟？
　　“目的地，天山圣池。”坐在副驾位置的昊翔没有回头，丢了这么句过来。
　　“天山圣池？”吴邪总算认出了远处的山景，可是……“这条路不是去入口的方向吧？”吴邪是做摄影师的，对景物、方向非常敏感。
　　“我们走另一条路，确切的说，我们的目的地在圣谷的外沿，所以不用进谷。”昊翔在座位上伸了个懒腰，活动起筋骨来。
　　听说不用进谷，吴邪多少松了口气，他可没忘记上次进圣谷时走到腿软的事。
　　车子开了大约一个小时后，终于到达了天山山脚，车队临时在这里停驻休整了十来分钟后便开始往山里开。虽然都是越野车，但山路崎岖，一路上车子就没有成直线开出超过五米的，吴邪给颠了个七晕八素，连一向淡然的张起灵脸色都变得不太好看起来，昊翔脸上的笑容也早被颠没了。
　　一路颠了大半个小时，车队在一处山凹入口处停了下来。
　　“娘的，快赶上‘滇藏公路’了，真他娘的‘颠脏’！”车还没停稳，解子扬已经拉开车门冲到树下一阵干咳。“娘的，老子宁愿走路也不要再坐车了！”
　　吴三省毕竟上了些年纪，被颠的头稀昏，最后是被一脸菜色的黑眼镜扶着下的车，黑眼镜自己也没好到哪去。
　　“如你所愿。”昊翔跳下车后走到解子扬背后，冷不丁狠拍了解子扬后背两下，差点把他拍趴在地上。“大家收拾一下，后面的路车子开不进去，把东西拿下车，我们要步行了！”昊翔一声令下，那二十辆车上的人便忙了起来。
　　“他们……没事啊？”看着那些忙着从车上搬东西的人，吴邪有些吃惊，居然都不用休息的，哪像自己，这会连站都站不稳了。
　　“装备比较多，要花点时间，你们趁现在好好休息一下，一会还有段路要走。”昊翔轻轻拍了拍吴邪的肩膀，示意他和其他人坐下休息，自己则走去帮忙。
　　吴邪实在被晕的不轻，也不跟她客气，往敞开的车门里一坐，既然一会要走山路，现在得赶快休息一下才行！
　　也不知是什么装备，居然装了二十辆车，从车上全搬下来，足足用了二十分钟的时间，吴邪暗自庆幸他们花的时间比较长，要不然自己还真不一定能不能恢复的过来。
　　看手下已经把装备整理好，吴邪一行人也都休息的差不多了，昊翔便带着一帮人进了山。
　　虽说是山路，但比起之前的“颠脏路”，这段路除了窄些不能开车通过，其他都好太多了，至少没那么忽高忽低颠死人的坑。原以为二十车的装备会很难以人力运进山，但走了没多久，吴邪发现自己想错了，人家从进山凹口开始就每隔一段距离安下一样什么东西，走的路越长，装备用越多，到后来完全就是轻装上阵了。
　　“他们在装什么？”吴邪实在好奇的紧，问走在最前面的昊翔。
　　“防小人。”昊翔突然转身站定，一脸笑容的对众人说：“到了。”
　　在一片开阔地前站定，昊翔的手下立刻四处布置起来。
　　“在……这里？”吴邪有些目瞪口呆地看着那堆忙碌的身影，那些人一起挤在那边，真的只能用一堆来形容了。
　　“当然不是‘这里’，是那里。”昊翔指了指十来米远的山体，“我们一会是进那个里面。”昊翔轻松的说着。
　　“山里？”吴三省愣了一下，“可是，在山里进行的话，为什么要在这边装那个？”吴三省指了指不远处正扎堆安装东西的人影问，他可不耳背，刚刚昊翔确实说“到了”的。
　　“一会你们就知道了。”没有解释，昊翔示意他们在一边等一下，自己则去看安装的进度。吴邪有些不安的看向一直守在他身边的张起灵，感受到他的不安，张起灵看着他一会，突然抬手温柔地揉了揉他的头，破天荒的露出一个微笑。
　　“行了！”就在几人被张起灵这天外飞仙一般突然闪现的笑容给惊懵住时，远远的不知是谁喊了这么一嗓子，瞬间拉回所有人的注意力，也成功的让张起灵瞬间换回那张扑克脸。
　　“小心了。”昊翔冲他们挥了挥手，几人还没弄清小心什么，就觉一阵地动山摇，十来米开外的山体上，硬是出现了一个洞口。“就那里面，吴邪，跟我进去。”吩咐手下守在外面，昊翔往洞口走去。
　　“我陪你。”张起灵牢牢握住吴邪有些颤抖的手，紧紧的握了一下。“别担心，我就在你身边。”吴邪紧紧的回握了他一下，两人往洞口的方向走去。
　　等在洞口前的昊翔见二人走到跟前，突然出手拦住了张起灵。“你不能进去，只有他一个。”
　　张起灵冷冷地看着她，握着吴邪的手根本就没有放开的意思，冰冷的眼神中闪着挑衅的寒光，摆明了在说“你敢拦我试试看”。这张起灵可是连鬼神都能驱使的人，偏偏有句老话叫“神鬼怕恶人”，这昊翔可是个软硬不吃的主，压根就拿他的视线当灯光，还是瓦数最小的那种。
　　“你要是想让夜姬从他体内破体而出，那你就跟着他吧。”昊翔耸肩，往回走。
　　“站住！”张起灵冷声开口，冷着脸僵立了几秒钟才不甘不愿松开一直握着吴邪的手。“我在外面等你，绝不离开！”附在吴邪耳边轻声承诺完，张起灵冷冷地从昊翔身边走过，擦身而过时冷声丢下了一句话。“吴邪有事，天涯海角绝不放过你！”
　　昊翔愉悦地转身。“你没那个机会。”抬手在张起灵背上轻拍了一下，扬起的手在拍下第二下之前硬生生的停在了空中。“算你运气好。吴邪，我们走。”扬起漂亮的笑脸，昊翔牵起吴邪的手，走进了那个黑暗的山洞。
　　终章
　　                    
　　                    
　　一年后，杭州。
　　从圣谷回来，已经七个月了，张起灵也在半年前搬来了杭州住。本来张允帮张起灵在杭州找了房子，可张起灵嫌离吴邪的家太远，非要换个地方。吴邪听说张起灵来杭州定居，一时还没找好房子，一时头脑发热说“要不小哥你先上我家，找到房子了你再搬走”，从此为自己找了个二十四小时监视器。
　　一年前，吴邪跟着昊翔进了山洞，过了大约一个多小时后，一阵明显的灵气与妖力的碰撞，僵持了几分钟后，妖力突然被分成了十几个，四散飞走。等在洞外的几个人担心洞里吴邪的情况想进去，被昊翔的手下拦住，他们说第一步刚成功，如果这时候进去，前功尽弃。
　　又过了大约两个小时，昊翔和吴邪终于从洞里出来了。张起灵急忙走上前仔细打量着吴邪，确定没有丝毫损伤后才松了口气。而昊翔从出来时起，怀里就抱了个白色毛茸茸的东西。
　　“这是啥？”黑眼镜走到昊翔身边，满怀兴趣的看着她怀里这团小东西，伸出手指戳了戳。
　　“小心哦，会咬人的。”昊翔没有阻止，只是扬着唇角轻笑着说，不过那笑容怎么看怎么……阴险。
　　“咬人？什么来的？”听她这么一说，黑眼镜更好奇了，俯身靠近那团毛茸玩具一样的东西，仔细看，似乎有个脑袋一样的形状哎！黑眼镜好奇的拿手指戳了过去。
　　“啊！小心，它真的会……咬人的……”发现黑眼镜在戳昊翔怀里的东西，吴邪急忙出声阻止，只可惜他还是慢了一步，话还没说完，就见那团毛茸茸的东西里突然竖起两个小小的尖尖的耳朵一样的东西，然后黑眼镜觉得是脑袋的地方突然一扬，一张小小的狐狸脸出现在他面前，睁开一双水汪汪的紫色大眼睛，黑眼镜还没来的及做出反应，小狐狸张开嘴一口咬住了他还没收回的手指。
　　“啊！”别看这狐狸小小的，咬起人一点也不含糊，黑眼镜被咬的当下就叫出了声。
　　“小夜，松口。”虽然对黑眼镜的被咬昊翔一点也不在意，不过见了血就不好了，昊翔空出一只手猛的掐住小狐狸的下颌，手指上一用力，黑眼镜终于把手指抽了出来。“我说过，不可以伤人。”用另一只手揪着小白狐尾巴的根部，昊翔将小白狐拎了起来，让它紫色的眼睛与自己的平视，昊翔像训宠物一样训着话。
　　“这不是普通的狐狸。”刚刚确定侄子已经没有问题，既没受伤，身上也再没任何封印的吴三省，缓缓走到黑眼镜身边，盯着那只小白狐看了会，突然说。
　　“五尾灵狐。”跟着吴邪走过来的张起灵轻轻开了口，语气中透着一丝惊讶。传说九尾灵狐是狐妖中修为最高的，而尾巴的数目表示着狐妖的等级。“这是那个夜姬？”盯着被拎住尾根的小白狐，张起灵轻声问。
　　“对，妖力被我打散，已经封到那些被破掉的封印处，至于它，”昊翔恶意的晃了晃手中的小白狐，惹来夜姬的怒瞪。“回去活剥了皮，肉红烧，骨头喂狗，内脏和血做药引，一样也不、浪、费。”
　　“……不用吧，怎么说也是修练了千年的狐妖，虽然妖力被你打散，但……不能杀害野生动物的。”吴邪想了半天，实在想不出什么好借口了，就扯出了这么句。
　　“噗……哈哈哈！”不远处传来昊翔手下的大笑声，吴邪等人纳闷地看向他们，其中一人强憋住笑意，好心的解释：“我们老大是在耍那只狐狸，怎么可能真的杀了它。”他的话，成功的惹来夜姬的怒瞪，要不是尾根被昊翔揪住，它可能已经冲过去咬那个人了。
　　“好了，有时间笑，还不快收拾东西！我们还有地方要去的！”重新将夜姬抱在胸前，昊翔指挥着手下们收拾善后，然后转向吴三省。“现在，吴邪体内没有附体的妖魔，身上的封印也全没了，他就像一个被倒空了的大型容器，如果不让他找回他的灵力，很快他就会成为别的魔物的目标的。”
　　“这个我清楚，不过我有个问题，为什么那个夜姬在吴邪体内时能恢复妖力，吴邪的法力却一点都没回来？”吴三省皱着眉，看着一脸天真的吴邪问昊翔。
　　“他是在非主观正常情况下放空了自己的力量，紧跟着就被妖狐附身，之后吴邪不是昏迷了一年，那一年里妖狐已经将里面的空间占住，就好像家里用的热水瓶，有一天内胆破了，换一个内胆继续用一样，夜姬趁着吴邪昏迷灵力也一起沉睡的这一年，将原本装灵力的‘内胆’变成了适合储积它的妖力的‘内胆’，灵力没有了可以存放的地方，便不再积聚了。”说着说着，一直在抚摸夜姬皮毛的手悄悄拧了夜姬一把，惹来夜姬不好发作的怒瞪。
　　“那现在怎么办？”对于这种事，吴家还真的没什么经验，难道又要下封印？
　　“别只想着封印！”昊翔撇了撇嘴，“刚刚在里面时，我已经把他的‘内胆’换回来了，这边收拾完后，我送你们进圣谷，接下来，你们就想着如何让他积聚灵力吧。能找回多少，看他和你们的造化了。”
　　后来，昊翔的车队把几人送到了圣谷的入口，又派了两个人送他们进去后，便跟他们道了别先行离开。留下的两人送他们进谷后，塞给张起灵一个小罐子和一封信，嘱咐他独自一人时再看后便离开了。
　　虽然是临时进谷，但很巧的，有五个原本预定今天要进谷的人没来，吴三省他们便占了人家的名额。后来一查，原来这五个人的名额，就是昊翔为他们订的。
　　进了房间后，张起灵坐在床上时摸到了塞在口袋里的信，慢慢打开一看，是昊翔写给他的。信上说吴邪虽然很有慧根，正常修练二十来年的话现在应该已经成了有名的道术师，但他从小就误打误撞放空了法力，二十年来也没有做过任何修行，想要恢复法力并不容易。给张起灵的小罐子里有李家特制的秘药，可以帮助修行之人练功，信上将使用方法详细的列了出来，并教给张起灵一套纳气运功的方法，张起灵自己试了一下后发现简单易学而且成效显著，这才放心的去指导吴邪。至于这信为什么给了他却没给吴邪或是吴三省，信里没提，理由恐怕只有昊翔自己才清楚了。
　　昊翔教的方法非常有效，辅以那小罐药丸，短短五个月时间，吴邪的灵力突飞猛进，一点也不像个二十几年从没练过功的人。虽然不可能短时间就赶上人家数十年的努力，但吴邪的进步还是非常明显的，现在他已经能看懂手腕上避灵珠蕴含灵气的波动走向了，换成以前，这是想都不要想的事。
　　吴邪在圣谷呆了一个月，灵力开始恢复后，张起灵便开始教他一些简单的法术、法力使用的方法、运气心诀什么的，吴邪学的挺快，两个月下来，他已经能使用一些小使令了。吴三省一看，这还得了，道家的长孙最先学会的居然是阴阳术，传出去不笑死人？于是吴三省一把拎过吴邪，开始教他道术，结果等圣谷封谷清客时，吴邪既学会了自家的一些初级道法，又学了些阴阳术的皮毛。
　　回杭州后，吴三省自是三不五时来查看他道术学的如何，而张起灵搬进吴邪家后，便继续开始教他练阴阳术，就这么折腾了四个月后，吴邪终于忍无可忍地暴发了。
　　“我虽然有法力了，但我不想做道士，也不想做阴阳师，我是摄影师！”在又一次吴三省和张起灵同时验收练习成果时，吴邪终于罢工了。说来也奇怪，吴三省发现张起灵住进吴邪家并且继续教他阴阳术时，就拉着他躲进屋里秘密商谈了半小时，出来后两人就成了同一战线的盟友，一起督促他练功，让原本以为有好戏可看的吴邪大跌眼镜。
　　如今，吴三省回了老宅不再过问吴邪练功的事，他说有张起灵在，不会有问题。张起灵虽然天天拉着吴邪一起早晚纳气吐息，但已经不再逼着他学阴阳术或是练习道法了。如果吴邪接下什么工作要外出拍照，张起灵会全程陪同，绝不跟他分开一天。如果张家派任务给张起灵，张起灵会二话不说拽着吴邪一起走，干活时会叮嘱吴邪躲在自己看的见的安全地带，说是进行实战教学。各自的工作结束后，两人也不急着回家，先在当地好好玩玩转转再走，所以虽然起初吴邪一百八十万个不乐意，后来却比张起灵更期待去外地工作了。
　　新年的时候，张起灵是在吴邪家过的，就他们两人，过了个安静温馨的除夕夜。大年初一一早四点多，吴邪就把张起灵从被窝里挖出来，带着他去吴家老宅拜年。张起灵虽然有些纳闷，还是乖乖上了吴邪的车，吴邪在路上告诉他，年初一回老宅拜年，是吴家的规矩，多年来从没变过，今年张起灵既然住在自己这，自己总不能把他一人丢家里，自然要把他一块带上。张起灵一直静静的看着吴邪不说话，只是在等红灯时，突然伸手揽过吴邪的头，给了他一个缠绵的吻，分开时吴邪的脸已经红的快赶上熟透的番茄了。
　　“你、你、你！”吴邪捂着被吻到充血的双唇，结巴的吼着。
　　“好久没吻你了，你该不是忘了我在日本说过的话了吧。”张起灵看着脸红到耳根的吴邪，好心情的笑着说。
　　吴邪一时语塞，眼角余光瞥见既将变成绿灯的信号灯，急忙重新发动车子慢慢前行，张起灵则撑着头，好心情的看着吴邪通红的侧脸。
　　吴邪紧张的手都有些抖。这个该死的色瓶子！大庭广众的居然就偷吻他，还吻着不放，这幸好大年初一街上没人，要不全被人看光了！不行，得跟他约法三章才行！想到这，吴邪把车子找了个地方临时停下，转身看向张起灵。
　　“怎么，太激动了，想回报我一个吻？”张起灵难得好心情的打趣着。
　　“张、起、灵！在家里也就算了，在外面的时候，你能不能注意点？”吴邪气的语无伦次起来。
　　“你说的，在家里可以。”张起灵的心情实在是太好了，起床气一下子全没了。“在外面我也有注意，刚刚不是没人看见。”
　　“不是那个意思！”吴邪很想撞车窗玻璃。“我不是那个意思啊！”
　　“好了好了，我知道。”张起灵抬手揉了揉吴邪的头，有些事要慢慢来，不然吓跑了这个小天真，抓回来会很费力气的。想归想，张起灵还是倾过身去在吴邪不满的唇上又啄了一下。
　　“你！”看着面前张起灵漂亮的笑容，吴邪有些失神，火气全没了。唔……不是我在纵容他哦，绝对不是！我只是……只是……哦呀，人家不是常说伸手不打笑脸人，更何况这家伙平常基本不笑……我在想什么啊！
　　到了吴家老宅，老爷子一看吴邪带着张起灵一起回来，当下露出个意味不明的奸诈笑容，把吴邪支开去收拾他那空了很久的房间，吴老爷子拉了张起灵去后堂“谈心”。半小时后，张起灵找到吴邪房间时，吴邪还在跟自己的屋子奋战中，张起灵好笑的帮他收拾，吴邪随口问他刚才在干嘛，张起灵笑笑没说什么，只说老爷子问他些事。
　　你没瞎说什么吧？吴邪把被子叠好准备抱出去晒太阳。
　　没，只是说了些实话。张起灵往吴邪身上一压，把吴邪压在了被子堆里。你家老爷子说，让我以后好好照顾你。
　　起来说话啦，这被子一股霉味。吴邪不安分的扭动着，这姿势实在太怪异了。
　　好。说归说，张起灵还是埋下头，一直吻到吴邪快喘不过气来才缓缓起身扶起他。走吧，去晒被子。
　　呜……爷爷，你到底跟这色瓶子说了啥！
　　在老宅一直呆到初七，两人才回杭州。期间，吴邪拽着张起灵去把那间堆满法器的屋子拾掇了一下。有了法力之后的吴邪第一次觉得屋里的东西亮的晃眼，他开始想念黑眼镜的墨镜了。将屋里的东西大致整了一下，最大的收获是找到一对玉璜，张起灵自然是再次担当起“开光”的重任，好在玉璜的灵力保存的比较好，没费什么功夫。回到杭州吴邪家后，吴邪把其中一块挂在了张起灵的黑金古刀上，另一块则挂在了自己的手机上，原本挂在手机上的那颗小玛瑙珠子则被张起灵做成了手链跟避灵珠一起拴在了吴邪手腕上。
　　元宵节那天，张起灵拉了吴邪上了飞北京的飞机，直到站在一座古宅门口，吴邪才知道原来张起灵带自己回了张家本家。
　　张家对于张起灵会回来过元宵节简直吃惊不已，更别说是带了个不认识的人一起回来，全家上下一片震动。听说这人就是吴邪后，张允简直就是两眼放光，要不是张起灵在一边冷瞪着他，他可能早冲上来拉着吴邪问东问西了。
　　在张家本家住了一周后，早就想走的张起灵终于拽着还想玩几天的吴邪回了杭州。临离开时，张允一脸认真的对吴邪说：我家起灵就麻烦你了。直到很久后，吴邪才发觉，自己和张起灵的关系似乎已经是人尽皆知的了，至少两家的人都知道。这样……岂不是等于见双方家长？为这事，吴邪郁闷了很久。
　　在吴邪家住了半年后，有一天，张起灵突然拉着吴邪出门直奔市郊，带着他去了一片别墅区，指着一幢三层的别墅问吴邪觉得怎么样。从里转到外，吴邪对这别墅喜欢的不得了，采光好，户形合理，室内挑高够高，前后花园加起来超过一百平，周围有山有水环境好的没话说，到市区的交通也很方便。
　　“你要搬来这住？”吴邪问他，心里多少有些失落，该来的还是来了。
　　“你喜欢的话，明年过年我们在这里过。”张起灵轻轻将吴邪拥入怀中，“这是我们的房子。”
　　“啊？”被揽在怀中的吴邪呆呆的回头看向身后的人。“我们的？”
　　“对，只要你喜欢，我们一起搬过来。”张起灵温柔的看着怀里的人，轻声说。他很期待以后跟吴邪在这里度过的每一天、每一夜。
　　“喜欢，当然喜欢！”吴邪开心的说。只要一想到张起灵不是要一个人搬出去住，吴邪就开心的不得了。只要能跟他在一起，住哪里都好！
　　“那就说定了，明天就搬。”张起灵做了决定。“一会去付钱。”
　　“喂！哪有这样的？太快了吧！好歹砍个价、简装一下什么的啊。”吴邪被张起灵的行动力吓到了，还有，这别墅多少钱啊？他是没概念还是钱太多？话说，他这做阴阳师的，到底有多少钱啊？
　　“钱自然有人付。”张起灵可没忘，张允还欠他套房子。不过，吴邪的话倒是提醒他了，是要装修一下，也许还可以让几个师兄们送他些家具电器什么的。“这事你就不用管了，等着搬来过新年就好。”张起灵扬起漂亮的唇角，吻上吴邪的唇。以后，再也不会跟他分开了。
　　吴邪愣了一下，没有挣扎，轻轻在张起灵怀里转个身，双手揽住他的腰。这个人，以后都会陪在自己身边了，会陪着自己一起过年、一起旅行、一起生活，虽然有时可能会有些惊险的小插曲。啊，他开始期待了。
　　于是，在这个秋高气爽的日子，吴邪在张起灵的温柔拐骗下，正式把自己卖给了他，等他想到这点时，他已经跟张起灵搬进了别墅。嘛，无所谓了，只要幸福就好，不是吗（笑）。
　　二十六
　　                    
　　                    
　　太平洋上某座私人小岛，景色怡人，风光秀丽，海岛山坡上有一座漂亮的三层楼小木屋，二楼临海的一面建了一座露天平台，日落美景尽收眼底。
　　某个风和日丽的上午，平台上撑起了一把大大的遮阳伞，阴影下的躺椅上，卧着两名身材曼妙的女子。其中一个十七八岁的少女，生的是倾国倾城，一双灵动凤眼闪着慧黠，过腰长发随风飞舞着，虽然随性的躺在躺椅上看着书，却掩不住逼人的灵气与霸气。另一个年轻女子随意的趴卧在躺椅上，长相妖媚艳丽，一双紫色的狐狸眼顾盼生姿，混身透着股懒懒的媚态，真正是风情万种，只是身上覆着的五条白色毛茸茸的东西，怎么看怎么觉着热。
　　终于，一直在看书的少女开了口。“尾巴出来了，收回去。”随意的翻过一页，少女轻吐出一声命令。
　　“很热哎，让我散散热啦。”来回晃了晃那五条毛茸茸的尾巴，女子慵懒的嗓音里透着掩不住的娇柔与性感。
　　“拿出来更热，小心我一刀剪了它。”昊翔轻轻合上手中的书，一双凤眼冷冷的扫过去。“还有，夜姬，你这招对我没用。”
　　唔……好冷！“好啦好啦，真没劲。”夜姬无聊的翻身坐起，将五条狐尾收了起来。“你打算在这呆到什么时候？”往中间的桌上一趴，夜姬无聊地问。
　　“这是我要问你的，你打算在这赖到什么时候？”昊翔拿过桌上的饮料浅啜了一口问，“我有些手下好像还在追你吧？”
　　“是啊，逗逗他们也挺有趣的。”夜姬翻身躺回躺椅上，尾巴已经收了回去，只好玩自己的头发了。“你是不是招了些新人啊，好玩的紧哎。”
　　“你可别玩过了，哪天真被我手下收了，我可不救你。”昊翔放下饮料拿回书继续看，不再理她。
　　“不会啦，你以为我这一千年是白活的啊。”夜姬嗤道，“只要你不出手，这世上还没人能抓的到我。”
　　“人外有人，指不定你哪天就被人给伤了。”昊翔白了她一眼，没好气的说。自己的手下有多少斤两昊翔清楚的很，有能力抓到夜姬的不是没有，不过都没接手这次的活。同样的，别的家族自然也有人能抓的到她的，只不过被自己的人先截了下来，人家不好插手，她真以为自己已经练成九尾妖狐了不成？“总之，你自己小心些。”昊翔不忘提醒她。
　　“知道啦。”夜姬看了看远处的海平线，“唔，乐子找上门了，你慢慢看书，我去玩了。”夜姬一个翻身从躺椅上一跃而起，向崖下的海面跳去。
　　“别在这岛上玩，否则扒了你们的皮！”昊翔头也没抬继续看她的书，只是不忘用千里传音告诉即将开打的双方，离她的小岛远些。
　　再次见到夜姬是在三天后，吴家老宅。
　　看着已经昏迷的吴邪，还有被打成重伤已经附进他体内的夜姬，昊翔直皱眉。早说了叫她当心点，怎么还是这么笨，被人打的原形毕露还妖力全失，见过笨狐狸，没见过这么笨的！
　　“这怎么办？”一直在追夜姬的手下小心的问。
　　“还能怎么办！让她先这样呆着，计划变更！”昊翔吼了一嗓子。现在只能把夜姬先这样放着了，不过她终究是妖，对宿主多少会有些影响……该死的夜姬，回头慢慢跟你算这笔帐！昊翔咬牙切齿地在夜姬身上下了层咒，彻底封住她的妖气，免得被吴家的人察觉。“老实呆着，以后找机会拽你出来。”
　　将这事处理完，昊翔便带着她的跟班离开了这里，没多久就彻底把这事忘了个精光，直到三个月后的某天……
　　“主子，您是不是忘了什么事？”身为昊翔的头号跟班、护卫、随从兼苦力，深雾非常尽责的提醒着她有件事要处理。
　　“唔？什么事？”正塞了一嘴芝士蛋糕的昊翔毫无自觉地问。
　　“深雾，不要挣扎了，老大她一早就忘了。”另一边的时任笑的没心没肺，“只要当时没解决，离开之后老大肯定忘。”
　　“切，我要记的事太多，忘了正常。”咽下嘴里的蛋糕，昊翔撇撇嘴，她成天在各个时空奔来跑去，记的事多，忘的更多，要不然还要他们这些手下干嘛。
　　“那头啥时候去解决一下？”空禅一个偷袭，抢走时任手中的咖啡。
　　“吃完。”又塞了一小块芝士蛋糕进嘴里，昊翔不紧不慢地说。反正不差这一时三刻。
　　“这次去什么时间？”阴阳躲开一边为了杯咖啡快要开打的时任和空禅，轻笑着问。
　　“二十二年后。”
　　指示着这边的手下把装备搬上车，昊翔领着吴邪、张起灵走向最前面那辆雪佛兰SUV。走到半路上，吴邪开始下意识的腿发软。没办法，那种车就算再轻型的，终究是跑山路居多的越野车，摆明了就是不走平常路的，想到来时昊翔那一路狂飙好像那车只有油门没有刹车的架势，再一想一辆SUV以时速一百八飞在山路上……吴邪下意识的抓紧了张起灵的手臂。
　　发觉吴邪的紧张，张起灵有些纳闷的看向身边的人。这还没进入正题都紧张成这样了，一会还不定出什么乱子。
　　“那个……我能不能……不坐那辆车……”吴邪拖着脚步慢慢往前挪时轻声问张起灵，“我怕晕车……”
　　要不是情况不允许，张起灵当场真的会笑喷。用另一只手轻轻按了按抓着自己的手，张起灵给了吴邪一个浅浅的笑容，嘴里说出的话却让吴邪差点跳脚。“你认命吧。”
　　“喂！”哪有这样的！到最后，吴邪几乎是被张起灵拖到车前的。
　　快到雪佛兰跟前时，吴邪已经看见了等在车头的人。天哪，地啊！千万别让昊翔碰车钥匙啊！
　　也不知是今天各路神仙都在家，还是吴邪人品终于爆发，只见昊翔冲等在车头的人点了点头后，就坐进了副驾的位子。嗯？坐在副驾上了？那就是说她不开车了？太好了！上帝保佑，阿弥陀佛！
　　吴邪和张起灵坐进后座，等候的人也上了车，却迟迟不出发。等了几分钟后，吴邪忍不住开口问昊翔。“还不走吗？”
　　“现在不急，等他们把装备都搬上车。”昊翔看了眼后视镜，不急不慢地说。
　　“哦。”吴邪点点头。这次的出行，她是老大，一切她说了算。回头看了下后面的庞大车队，还有不断从飞机上卸下的东西……呃，看来一时半会好不了，先睡会吧。于是，吴邪找了个舒服的姿势，头往车窗上一靠，接着飞机上的觉继续睡了起来。
　　再次醒来，吴邪是被一阵剧烈的震动给震醒的。睁开有点迷糊的双眼，吴邪发现自己不知何时已经换了方向，脑袋正搭在张起灵的肩上，急忙坐直身，还没来及稳住身形，车子猛的一颠，毫无准备的吴邪就那样被颠了起来，头直接撞上车窗玻璃，发出好大一声响，疼的吴邪当下就抱着脑袋弯下了腰。
　　“怎么了？”坐在副驾位置上的昊翔双手环胸回过头来问，正好看见张起灵皱着尾头把缩成一团的吴邪往怀里揽，立马明白了怎么回事。“撞到了？之前不还是好好的。”
　　没理昊翔的戏谑，张起灵将吴邪揽到自己怀中，左手紧紧环住他的腰省的他又闪开撞到哪，右手则轻轻的覆上吴邪抱着脑袋的手。“痛了？”
　　“废话！你来撞一下试试看痛不痛。”吴邪被撞的眼冒金星，眼泪都疼出来了。他是撞到玻璃了啊，怎么感觉比撞到钢板还痛！
　　“喂，看紧点他，这才刚开始。”昊翔张开嘴还没及笑出声，车子似乎从一个大坑上开过去，颠的昊翔正好一口咬在椅背上，要不是她反应快，这会就算牙没撞掉，嘴唇也得撞破了。呸呸吐了几下将一嘴的毛绪吐掉，昊翔迅速提醒了张起灵一声后便转回身坐好，张起灵也揽紧了吴邪，空出右手抓紧了门框上的扶手。
　　被揽在张起灵怀里的吴邪，心里甜甜的，原来这个闷油瓶子这么小心自己啊，好开心。可惜，还没开心几秒，接下来的一连串颠簸让吴邪的好心情全飞没了踪影，连一向喜怒不形于色的张起灵都变了脸色。
　　呜，我还是后悔答应来了！吴邪在心里叫嚣着。这该死的山路！
　　二十七
　　                    
　　                    
　　打开通路后，昊翔示意吴邪跟自己进去。张起灵不放心，也怕吴邪会紧张，自然要跟着进去，结果在入口处被昊翔给拦了下来。
　　对于张起灵的冷，昊翔早有耳闻，这一路过来也算是摸了个大概。说实话，想吓到她，火候差的远。瞧，这不就轻松被她用一句话给气的狂瞪她了？
　　吴邪有事，天涯海角绝不放过你！张起灵从她身边走过，冷声丢给她这么句。声音不大，但足够让在场的人听见，冰冷语气里的坚决、强硬、杀气，样样都显示他是认真的，绝不是随便说来唬人的。
　　敢要胁我？昊翔在心中冷笑。这世界上，能要胁我的人还没出生！脸上挂着愉悦的笑容，昊翔抬手在张起灵背上轻拍了一下。这一下看似轻松随意，却让张起灵停下了脚步立在了当场，旁人看不出什么不对劲，只有昊翔和张起灵心里有数，昊翔刚刚那看似无意的一掌，硬是将一股力量从张起灵后背打入他体内，张起灵只觉肌肉一僵，完全不听唤了。
　　昊翔浅笑着扬起手，一股力量已渐渐聚集在掌心。看在你是关心吴邪的份上，我下手会轻些的，只用一点点力，给你个教训就好。昊翔挥着手就往张起灵后背上拍，嘴角也越扬越高，正高兴着呢，一个声音突然窜进了她脑中。
　　‘主子，您要是打伤了他，恐怕又要等几十年了。’深雾的声音非常适时的在昊翔脑海中响起，成功的让她将挥下的手停在了半空。
　　‘深深，你在帮他求情？’昊翔略为不满地回问。
　　‘怎么可能。只是时间快到了，您这时候打伤张先生，您觉得吴先生还会乖乖合作吗？’深雾温柔的声音满含笑意。
　　‘……好吧。’散掉汇聚在掌心的力量，昊翔撇了撇嘴收回手，只是在滑过张起灵后背时迅速的在他背上轻戳了三下，泄掉了之前那一掌打入他体内的气，动作快的没有任何人看见，连张起灵也只是微微的感觉到后就能自由行动了。
　　“算你运气好。”轻声丢给他这么句，昊翔拉起吴邪的手，缓步走进了黑暗的洞穴。
　　“那个，对不起啊，小哥就是那样的人。”走在黑暗中，四周静的只听的到自己的呼吸和彼此不急不慢的脚步声，吴邪有些不适应，便找了个话题。
　　“没事，我身边不少这样的人。”昊翔的声音从边上传来，轻轻淡淡的，让人猜不出她这会脸上是什么表情。
　　“那个，不用手电吗？”吴邪走的很慢，步子迈的也很小。没办法，四周实在太黑，他根本就不知道自己正往哪走，脚下是平地还是坑洼不平，地上有没有障碍，他全都不知道，什么也看不见。要不是昊翔在边上拉着他慢慢走，他早就原地停下不动了。
　　“我看的见啊。”昊翔说的轻松，脚步虽慢，明显没有一丝的紧张，就好像她平时走路就是这样的步调。
　　“你看的见？你戴着夜视镜啊？”有吗？他记得进洞时，两人手上都是空空如也，谁也没背什么装备啊。
　　我能说我有夜视眼吗？昊翔在心里思考着说出这句话后吴邪会有的反应，呃，还是不要吓坏小朋友的好。就在昊翔想着用什么理由挡过去时，远远的出现了一丝暗淡的光芒。“嗯？快到了哦。”昊翔紧了紧握着吴邪的手，加快了步伐。
　　吴邪也看到了远方的光芒，终于快到了啊，他们到底走了多久了，五分钟？十分钟？他们到底在这山里往什么方向走啊？
　　离光芒还有几米远时，吴邪总算能大致看出周围的环境了，前方是个转角，光芒就是从转角的另一端传来的。转过这个弯，一个几米长的通道，另一头是一处可以看见夜空的凹谷，此刻跟外面一样，被数盏大功率探照灯照的通亮，在正中间有一架石床，床上及四周刻满了奇形怪状的咒符阵法。
　　“慢死了。”石床那一头传来一个不满的声音，昊翔无所谓的打了个响指，下一秒一个人捂着脑袋嗷一声从石床后蹦了出来。“下手轻点啊老大！”
　　“你自找的。”不知从哪又冒出一个人，推了之前那人一把，“看你刻个咒符刻的跟鬼爬似的。”说着便蹲下了身被石床挡住了身形。
　　“你才鬼爬的！”揉着脑袋蹲了回去，不一会石床方向传来一阵利器割划石头的声音，听的吴邪心里直发毛。
　　“还有多久？”昊翔放开吴邪，往山谷东北角走去。
　　“再五分钟吧，如果那边顺利的话。”隐藏在灯光死角中的深雾走了出来，看了石床的方向一眼，轻声说。
　　“慢死了！”昊翔瞥了那边一眼，故意说。
　　“老大！”石床方向传来那二人的抗议声，不过刻划的声音一直没停。
　　“那个，这是干什么用的？”吴邪跟了过来，指着石床轻声问。那些个咒符阵法，他没一个能看懂的，但他心里就是觉得怪怪的。
　　“不用担心，一会你只要往石床上一躺，其他事都不用管，安心睡一觉，一觉起来什么事都解决了。”不知从哪拖出一把椅子，昊翔按着吴邪的双肩让他坐在椅子上等。
　　“这些人是？”吴邪指了指身边突然无声无息冒出来的几个人。
　　“他们是我的跟班，真正的手下。外面那些人充其量只能算是分家的人。”接过阴阳递来的两杯茶，将其中一杯递给了吴邪。“出来之后就没喝过水了吧？先润润喉。”将杯子递到吴邪手中，昊翔端起自己那杯喝了起来。
　　一阵清新的茶香飘进吴邪鼻中，好香啊，不知是什么茶，味道清新淡雅，轻啜了一口，香醇甘甜，一股森林的绿意瞬间沁满口腔。缓缓将茶咽下，只觉一股清泉般甘甜清洌的味道顺着口腔直入胸臆，一路的颠簸瞬间被抛诸脑后。“真是好茶！”吴邪赞不绝口，转眼间将手中的清茶喝了个底朝天。
　　“不用急，这茶有的是。”时任笑着端过一只紫砂壶，为吴邪又满上了一杯。
　　“谢谢。”没有了一开始的拘束感，吴邪露出笑容道了谢，不一会就喝掉了三杯茶。
　　“有句话叫‘三碗不过岗’，吴邪你听说过吧？”在吴邪喝完第三杯茶时，昊翔突然笑眯眯地问他。
　　“嗯？知道啊，怎么了？”吴邪握着空杯子，不解的问。
　　“没什么，只不过，这茶叫‘三杯倒’。”昊翔将手中只喝了一口的杯子递给了身后的阴阳，笑靥如花的扶住吴邪的肩膀。“这茶，一杯提神，两杯静气，三杯嘛，你该睡了。”不过说话间，吴邪已经毫无征兆的睡着了。
　　看着吴邪天然的睡颜，昊翔露出一个淡淡的笑容，然后猛然转头看向石床的方向吼出了声。“那边的，好了没！”
　　很轻松的，昊翔就将夜姬从吴邪体内分离了出来，迅速放进了石床边上的一个魔法阵中，而一直守在旁边的几个人已经迅速围到了石床边，他们要把吴邪身上那些封印什么的全除掉，还要给吴邪体内环境做个大转换。
　　把吴邪交给手下人照顾，昊翔现在只想着怎么搞定夜姬的问题。
　　夜姬花了一点时间去适应，毕竟在吴邪体内呆了那么久，突然自由了，是得花些时间。不过，昊翔有点等不及了。
　　“喂，你还没好啊？”昊翔不耐烦的伸手戳了戳夜姬的背，惹的夜姬一个回身抡起小毛爪子冲她的手挠了过来。“你挠一下试试看。”没有收回手，虽然依旧是一脸甜美笑容，但昊翔声音中的恐吓意味，呆子都听的出。
　　“喂，你终于忍不住出手了啊。”夜姬伸了个懒腰，慢慢变成了人的形貌，跟二十二年前那个妖魅模样丝毫没变。
　　“要不是那些笨蛋，二十二年前这事就解决了，哪用的着我出手。”昊翔撇了撇嘴，想起那时那些笨手笨脚的家伙她就有气。如果没把夜姬追到吴家还被小吴邪重伤，当年就可以把那个轮回之阵给轻松搞定，哪用的着现在费这么大劲，还得去破人家的那个些阵，呆会还得把夜姬的妖力再一次给打没了……
　　“说吧，隔了这么久，我该怎么帮你？”趴卧在地上，修长的双腿来回晃动着，夜姬风情万种的问。
　　“嗯……夜姬。”昊翔看着她，突然挂上一脸娇艳的笑容。“把你的妖力都给我吧。”
　　夜姬楞楞地看着她半晌，脸上的妖媚笑容消失无踪。“你开什么玩笑，我花了那么多年聚集的妖力，全给你？”
　　“对，全给我，相应的，我会让你在短时间之内就升级到八尾。”昊翔伸出三个手指，诱惑她。
　　“见你的鬼去！光有尾巴没有妖力，谁信你！”夜姬露出两只尖尖的耳朵，眼神不善地看着她。
　　“我能让你升级，自然能让你有相应的力量，只是，现在，你得把妖力都给我。”昊翔也收起笑容，她要做的事，从来没有做不到的，她要的东西，也鲜少有失手的，软的不行就来硬的，她说到做到。
　　“之前说的不是这样！”多少知道她的行事作风，夜姬警戒地看着她说。
　　“之前是之前，现在是现在！少罗嗦，再不答应我就直接动手，到时你自己想办法恢复去！”昊翔开始失去耐性了。
　　“……怕了你了！”深知昊翔说到做到，夜姬认命的举了白旗。“你要对我负责啊。”夜姬说着，开始聚集体内的妖力。
　　“知道啦。”昊翔也开始将体内的气聚集到双手，成败是一瞬间的事，马虎不得。
　　“接好了，别浪费了我千年的道行。”将体内的妖力全数释放，夜姬在一瞬间变回了一只小小的五尾狐。
　　昊翔迅速出手将夜姬四散的妖力全数聚集，花了一点功夫将它们稳定住后放进了一个结界中。“通知他们，要过去了。”
　　一直在一边等着的深雾点点头，递了把古剑给昊翔。昊翔深吸了口气，瞬间出手将夜姬的妖力砍成了十三份，收手的同时，深雾迅速将一根小小的引魂针插在了那些能量上，抬手撤掉结界后，十三个妖力团四散飞了出去。
　　见这边的事基本解决了，昊翔转向吴邪那边。“怎么样了？”走到石床边，昊翔轻声问。
　　“体内属性的转换已经差不多了，再几分钟就好。”阴阳看了看头顶的月亮，今天是满月啊，确实是用法术的好时机。“可是，后面的事我们就帮不上忙了。”
　　“圣谷那边安排好了？”昊翔转头问时任。
　　“五个人。”时任冲她比了OK的手势。
　　“那就没什么要担心的了，等他醒了，我送他们去圣谷，你们收拾好就回社里去吧。至于那个夜姬。”回头看了一眼还在魔法阵中沉睡的小白狐，“我会解决。”
　　又等了十来分钟，吴邪缓缓醒了过来。在昊翔的注视下动了动身子，没有哪里不对劲的，昊翔这才松了口气，抱起还在昏睡中的夜姬，示意吴邪可以走了。
　　“哎，这个就是你们说的狐妖？好小好可爱啊。”吴邪看见昊翔怀里这团白色毛茸茸的东西，身为摄影师的职业病爆发无遗，抬手摸了摸白色的茸毛，啊，手感真好，软软的，摸着好舒服啊！
　　“小心了，它会咬人的。”昊翔只不过随口说说，以夜姬现在的状况，还不知道要睡到什么时候。可是话音刚落，就听吴邪“啊”的叫了一声，低头一看，居然真的被咬了……
　　“……夜姬！”
