《（火影+柯南）真相永远只有一个》


 序・侦探的镇魂日

    “灰原，这边走！”急促的声音在狭小的通风管里显得格外沉闷。

    “不用了，工藤。他们是来抓我的，跟你没有任何关系，你自己先走吧。”棕发的女孩关心别人的方式还是那么拐弯抹角，她的话语里还透出淡淡的超脱。

    “找到了。”通风管的管口被突然打开，长发的男子在乍然到来的光线中笑得好不得意：“再见了，不，永别了，sherry.”

    "灰原，你走！"看到男子掏口袋了，柯南就算大小脑通通罢工也知道接下来的会是什么。他大力推开灰原，嘶哑着低吼，并用自己的身体迎向到来的子弹。

    “这可是我最后一次发扬绅士风度了，灰原，你一定要不辜负我地逃掉哦……”柯南感到生命力的飞速流逝，拼尽最后一点力呢喃道。

    其实以柯南的身份告别这个世界也不错，小兰最起码还会以为新一仍在世界的某个角落吧……

    想到小兰抱怨某个推理狂时那愤愤的表情，柯南在弥留之际微微笑了，连灰原的哭喊都变动听了不少……小兰，别以为我看不出来你抱怨的口吻里还有骄傲哦。江户川柯南，可是个名侦探哪……

 1．再再一次开始的童年

    柯南他经历过很多常人甚至连想都想不到的事。目击过行凶，被歹徒追杀，卷入枪战中，很多次无限接近死亡，但又侥幸逃过，乃至于死亡对他仍是个未知的谜题。

    此刻他正在体味着死亡。他能感受到光线的变化，却又不是通过眼睛直接看到的。他的身体若有若无，浑身软绵绵的。

    “呵，真新奇，这就是死亡么？难道是我对死亡的好奇太重，以至于意识都没有消散吗？”柯南逐渐放下对死亡的怅惘，重新燃烧起了特属于侦探之魂的求知欲。

    “不知道我现在算什么呢？是东方的鬼魂还是西方的幽灵？希望我能遇上柯南・道尔，就算不能签个名，跟他切磋一下也是个乐事吧！”柯南对未来颇为乐观。毕竟身为一个侦探，每天案件里穿来走去的，想要片叶不沾身，不被那些阴晦的思想干扰，乐观是最好的护身符。

    柯南慢慢发觉自己的意识一点点更为清醒，他想他是不是快到三途川了呢？但愿不要遇上先前被自己送进监狱的那些人，否则在死后还被人揍的鼻青脸肿就太对不起转生后的父母了。

    在柯南逐渐熟悉了身体的感知后，他一点点睁开了眼。刚开始视线有点模糊，好似有几片黑云在眼前飘动，他努力地眨眨眼，随后就像对准了焦距一样世界变得清晰了。这时候他才发现，先前的黑云是几个黑衣的人，他们好像发现他醒了，全都止住了不安走动的脚步。

    “咦？我还活着？”柯南暗自纳闷。这时其中一个女人突然扑向他，激动地大喊：“他醒了，他醒了！！”然后她又像意识到自己的失态一样以手掩口，恢复了温良娴淑的样子，只是她的视线一直紧随着柯南。

    这时，先前那个一直背手而立的高大男子回身了，――在他回身前，柯南敏锐地发现他的衣服背后印着个乒乓球拍印。恩？结合墙上的乒乓球拍图案，难道这是个乒乓球世家？又或许是国家乒乓球队的粉丝？不对，先前那个女人背后也有乒乓拍印，或许这里是个什么组织，而那个，嗯，很有运动精神的图案是他们的标志？

    在进行了马不停蹄的推理后，柯南在大脑里迅速过滤了他所知的组织，所以他也没有发现那个高大男子已来到了他的面前，等他发现时，那个男人已经一把抱起他，郑重地说：“这个孩子，就叫宇智波佐助。”

    这个时候，柯南已经无暇顾及那个人在说什么了，他在挣扎中发现四肢绵软无力，更惊悚的是，他现在只有婴儿那么大！

    现在，他满脑子只有一个想法：该死的黑衣组织，不会又拿自己来试药了吧！（事实也差不多）他们到底知不知道先前服过类似药物的人会有抗药性，从而导致实验数据不精确啊！一群不尊重科学的家伙！害的他之前的几年小学白读了，只能祈祷不用去上幼儿园了......

    在咒骂中，柯南渐渐睡去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    未来的几天，柯南仍是处于极度郁闷中，声带貌似还没长全，他无法询问自己的处境；婴儿的精力又十分有限，有时候甚至连睁眼都不行。

    更为折磨他的是喂奶！在推推搡搡几次后，他被那个高大男子一个指节敲中额头,尽管不重，但他也疼得泪眼汪汪，不得不被动地喝奶，毕竟这是他目前唯一的口粮，想必小兰会原谅他的吧！不，还是不要告诉她自己看过别的女人的裸体比较好，她的武力可不比那男人的弱。（那是富岳没出力啦！）

    柯南尝试着以诱导固执的毛利小五郎而磨砺出的耐心来学习说话。

    美琴也很乐意教他说话，当然第一个词是：妈妈。柯南不以为然，猜想，大概是这个家庭很想再要一个孩子，所以收留了“婴儿”的自己吧！

    之所以知道自己是他们的第二个孩子，全是因为眼前这个小孩。

    这个孩子应该只有五六岁，正处于好动的年龄，但他在家中最常待的地方就是自己的婴儿床前。

    他逗柯南玩，指着他自己说“哥哥”，然而此外更多的时候是带着温和的表情看着柯南翻来覆去。

    唉，老成的孩子。柯南微微感慨，对这个家庭的教育方式表示质疑。小孩子么就是要给他一些拼图之类的益智大脑，顺便培养动手能力。而且看看这惨白的墙，凝重的黑色纹饰，来来往往神色肃穆的大人，孩子不压抑才怪呢！

    埋怨这么多，柯南其实就是想说：你们把这个“哥哥”憋得太压抑了，以至于让他觉得一个婴儿都那么好玩。

    可怜的“哥哥”，少年老成；可怜的自己，不得不卖弄着天真无邪的表情娱乐“哥哥”......

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    等柯南能掌握说话的技巧后，他迫不及待地问美琴：“妈妈，你是在哪里捡到我的？”

    美琴微微一笑，捏捏柯南手感极好的小脸说：“小傻瓜，你当然是我生的啦！”

    “哦~”柯南甜甜地回答，心里却不由佩服，这个女人说起谎来顺溜自如，表情毫无破绽，难道像自己的母亲那样，她也是个女演员？那他的“父亲”，该不会也碰巧是个推理小说家吧！

    柯南往庭院望去，“父亲”正在那里和“哥哥”对打，两人的动作流畅舒展，好不潇洒。

    “哦~~~”他摸着圆溜溜的下巴，感慨道：原来父亲是格斗家啊！还有，他真的很怀念身为工藤时瘦削的下巴啊！

 2．少年初长成

    时间一晃，我们的佐助小朋友已经四岁了。当然，这一晃，晃过了长牙的痛楚，晃过了尿床的尴尬，晃过了柯南无数个日日夜夜无力的咆哮。

    在旁敲侧击地询问后，柯南失望地发现这里虽然说着与日语相似的语言，但却浑然是个陌生的世界。所以也就是说，他很可能已经转世了，但因为莫名的原因，他还留有前世的记忆。在原来的世界，有歹徒，找警察，有病人，拨打119，有警察也解决不了的问题，找毛利小五郎---身边的柯南。而在这个世界，唯一的求救热线，可能就是忍者了。而且忍者还是为了钱什么都做的人，这简直跟黑社会没什么区别嘛！

    不满归不满，为了活下去，柯南还是乖乖地接受了“佐助”这个名字，乖乖地喊美琴“妈妈”，乖乖地被鼬戳额头戳出红印。（笔者“真是幸福啊，我也要被鼬戳额头。”）

    没错，佐助的哥哥叫鼬，知识渊博的柯南小朋友，当然知道“鼬”是什么意思---黄鼠狼。他不由黑线地想，鼬才是被捡回来的那个吧。

    柯南这几年韬光养晦，努力地将自己伪装成一个无知的小孩。刚开始他玩过了，富岳还以为自己生了一个白痴儿子，差点想把他淹死在南贺川呢。后来认全字了，柯南的本性就开始暴露，于是有了下面的场景：

    场景一：一个胖呼呼的小孩连走带滚（...)地来到柯南面前，殷勤地问：“佐助佐助，你说我老妈把我的压岁钱藏哪里了？”

    “嗯，你家床后面的那堵墙敲上去声音不对，里面可能有夹层，你去试试看。”柯南想了想说。

    “佐助，你太厉害了！”小胖子冒出了星星眼，柯南寒了一下，立刻转身防止眼睛被闪到。

    场景二：一个穿短裙的金发小女孩急冲冲来地柯南面前说：“佐助，我爸爸喝醉了，你说该怎么办？”

    柯南一边翻着手中的书，一边回答：“你给他倒杯番茄汁，这样能够治酒后头晕，再喂点柚子，还可以消除口气。”

    “哇，佐助你太帅了！”小女孩没有立刻离开，而是一个猛子扑向柯南，在柯南轻松地避开后，小女孩就叽叽喳喳得更响了。

    柯南无奈地揉揉耳朵，心想：如果面无表情就是帅的话，那我们家门口的夜叉石像岂不是帅得惨绝人寡？

    “唉――”柯南长叹了口气，送走了今天的第10个顾客（性别：女，年龄目测为欧巴桑一枚，对方还硬扯下了柯南半个袖子作纪念）。算起来，他当小孩的时候远比成人久，可悲啊，他都快忘了身为名侦探时那威风凛凛的说话方式了。在原来世界，他还可以用蝴蝶结变声器过把瘾，现在么……

    柯南眼前一亮，想到了一个方法。他双手快速结印，嘭的一声，烟雾散尽后，他变成了……毛利小五郎的样子。没办法，他熟稔的成年人就那么几个，而他的轻微强迫症又促使他cos一个人，就要做到最完美，那毛利小五郎就是首选了。而如果变作工藤新一的话，到时候说不定要造成交通堵塞，这点自觉他还是有的～

    足尖轻点，柯南跃出了围墙，正好与第11个客人错过。

    柯南能控制查克拉已经不早了，因为刚开始他一门心思全扑在如何回原来的世界上，之后又被这个新奇的世界燃起了探索的侦探魂。柯南的志向是博学，在这个世界，对于别人而言，可能力量才是第一；但对于在原来世界叱咤风云的柯南来说，各类知识才是第一，那种将自己的所知活学活用在推理上的快感，是他怎么也忘不了的。所以他如饥似渴地奔走在卷轴与家庭教师之间，汲取这个世界各方面的知识，立志做一个跟前世一样的全才。同时也正因为柯南的“不挑食”，以至于他花在学习忍术上的时间也很平均，所以他的实力虽然比起同龄人有余，但跟族内的天才一比还是差一截。不过，天塌下来有高个顶着，有鼬在，想必富岳也不会太要求他吧。

    柯南自在地漫步在街上，不用担心会有人扑上来蹂躏自己的脸蛋。放纵着自己的好奇，他四处张望，反正这张脸上出现什么表情都情有可原，没有最猥琐只有更猥琐。

    这个世界的风土人情真的跟他原来那个世界十分相似，但这里的人民过的是更加不安宁的生活。无政府、无法律的状态让人跟人之间的矛盾难以调和，而这又恰恰为忍者的存在提供了契机。说到忍者，总觉得这是一个很纯粹的职业，单纯为利益而生，为任务而行，不分仁义与道德。柯南不认可这样的生存方式，然而出生在这个世界，就要遵守这个世界的法则。如果到时候自己成为了忍者，他也不得不被外界制约着，遵循着这样的标准生存吧。

    柯南一路溜达，最终来到存放族内卷轴的地方。前几次来，他都因为年龄太小而被拒绝了，这次，他来试试这张脸的运气。

    “站住！”门口的两个忍者忠实地履行了自己的职责，挡在他面前，问：“你干什么？”

    “我想进去看看。”柯南尽量和善地说。

    “这里面又不是旅游景点，有什么好看的？这张脸怎么看怎么可疑，不准进去！”

    毛利叔叔，你的人品实在是……我就不说什么了吧。柯南不由抱怨。

    推推搡搡间，柯南不慎向后倒去。正当毛利小五郎的颜面即将全部扫地时，一双手适时地接住了他。

    柯南抬头，正看到鼬。

    “佐助，你又乱跑了。”鼬保持着接住柯南的姿势，语气里有些无奈。

    “呵呵，哥哥。”能够坦然叫自己心上人“姐姐”的柯南，叫起哥哥来也十分坦率自然。正好此时查克拉用尽，柯南“嘭”的一声在烟雾中重新变回了可爱的小正太。

    他仰起脸，扯出一个可爱无敌的笑容，问道：“哥哥，你怎么认出我的？”

    “愚蠢的弟弟啊。”鼬答非所问地低语，伸出手指戳向柯南，柯南马上为了以防误伤地闭上眼睛。然而，鼬的手中途一折，狡猾地捏住了柯南小巧的鼻子，直捏得柯南憋得小脸通红，才说：“愚蠢的弟弟啊，你跟我回去我就告诉你。”

    “啊――”柯南拖长音，恋恋不舍地望向藏书阁，不想离开。

    “你去请求父亲大人让你进去，你这么好学，他一定会很感动的。”鼬的话略带讥诮。

    对哦，他怎么没想到搬救兵这招？难道他真的像鼬说的那样变愚蠢了？还是变身成毛利小五郎智商真的会降低？对了，他愚蠢的还有一件事。

    “哥哥，你到底怎么认出我的？”此刻柯南正趴在鼬的背上，眯起眼，哼着歌，惬意地享受着小孩难得的福利。

    "你确定想知道？”鼬有些欲擒故纵地问，胸腔的振动也让身体相贴的柯南感受到了。

    虽然好像有什么预谋，但柯南不相信谁能暗算他，于是他“嗯”了。

    “那你先下来。”鼬说。

    下来就下来。柯南顺利地着陆，仰头等待鼬的解释。

    鼬面对他,弯腰说：“你变身的时候衣服没有改变。”

    “那又怎么样？”柯南不解，这有乒乓拍的衣服很多人也有啊，而为了能混入藏书阁，他也就没改变衣服。

    “你肯定没仔细观察过。”鼬继续不动声色地说，“母亲大人在上面绣了字。”

    “嗯？”在柯南的疑惑中，鼬转过身，拉平了衣角，而柯南的瞳孔不由收缩了。

    在黑色衣服的左下角，用银线勾勒了几个字：宇智波鼬――宇智波美琴出品。

    那他的衣服上……天哪，他真不该为了早点看卷轴，没看衣服就急匆匆直接往头上套。难得一次放松警惕就遭到这样的报应，果然侦探的警觉心是受用终生的啊。下次哪怕反穿他也不要这样出来了！

    鼬满意地看着柯南如遭雷切的表情，柔声地唤回他的神志：“那我们回家吧，快开饭了。”

    “啊，哥哥，你不背我了么？”他难得的福利啊……

    “你的脚不是又能站稳了吗？那就走回去吧。”

    柯南没错过鼬面瘫脸上一闪而过的笑意，恍然了。这果然是预谋啊！！

 3．重操旧业前的战略准备

    柯南如鼬所说般要到了藏书阁的通行证，不过交换条件就是要跟随鼬学习忍术。柯南没多想就同意了，忍术本来就在他的进修范围内，这也正中他的下怀。

    柯南最渴望的职业还是侦探，然而这里没有，只能退而求其次，成为一名忍者了。忍者很多时候也要从蛛丝马迹中判断出目标的所在，从只言片语中整理出对方的目的，这种一点点去发现所得的快感，正是与侦探相通的地方，正是他所追求的！【握拳】虽然可能要杀人，这与柯南所信仰的不同，但这个世界就是这样。他无法改变外界，所以只能改调整自己的生存方式。他不会放任自己滥杀无辜，但也不会在敌人面前束手就擒。在这里，他的正义，就是保护他的家人，保护他的村子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    柯南一路来到了藏书处，奉送了看门处的两个忍者一个大大的笑容后，就奔向他可爱的卷轴了。

    这个世界的事物与他原来世界的事物有些似是而非的相像，如果不仔细分辨的话，容易闹笑话。家里只有一些比较实用的卷轴，但国情啦、民俗啦这些才是柯南迫切需要的。知晓了这些，才算真正了解这个世界。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “写轮眼？”在研读宇智波家族的卷轴时，柯南发现了这个高频度出现的词。

    仔细一读，他才发现，写轮眼简直是杀人放火的最佳伴侣。它可以全面提高一个人的幻术、体术、查克拉控制。特别是那个万花筒写轮眼，一个天照过去，毁尸灭迹，真正做到了绿色环保无公害。只是这里写的语焉不详，不知道怎么样才能开眼。

    说到开眼，他想起来了，之前别人都说“鼬开眼了”，他还以为是“开窍”的木叶土话呢。汗，回去他去请教鼬。

    “唔，还有好多卷轴没看呢，可恶，还不能打包带回去。”这时候他就好想念阿笠博士，他肯定能从一些莫名其妙的地方弄出照相机来。柯南至今还记得那个伪装成饭盒的电话机，阿笠博士的发明总是那么无厘头......【半月眼】

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    柯南急匆匆地踩着暮色奔向树林。

    “完了！迟到了！”一想到鼬的惩罚，柯南就额头隐隐作痛。总之，一定要想个说辞！

    “作为一个侦探！不对，作为一个忍者，一定要有广博的知识，一定要有开阔的视野，一定......所以，我多看点书是值得原谅的！请判我无罪释放吧！”还要附赠一声绝对会让鼬心软的软绵绵的“尼桑”。嗯，就这样。

    然而当柯南到了树林，却没发现任何人。树林里一片寂静，如果再有秋风来打个圈，都可以贴上一个标签：凄凉。

    “唉，他走了啊。”也对，自己让他等了太久了。

    “你说谁走了？”

    “哇――”柯南被倒挂金钟的鼬吓到了，一屁股坐到地上。

    只见鼬鞋底稳稳的粘在树枝上，整个人呈倒吊的姿态，他似有不满地说：“连我的气息都没有发现么？不应该啊。”

    鼬漂亮地落地后，不出乎意料地戳向佐助的额头，道：“太晚了。”

    “呵呵，我在查写轮眼嘛。”柯南不露声色地转移话题：“哥哥！给我看看写轮眼吧！”

    “傻弟弟。”鼬好气地看着柯南向往的样子，妥协了。

    当他闭上的眼睛再度张开后，绯色成了他眼睛的主导，三个勾玉在他的眼里缓缓转动。

    “好神奇！”柯南从未看过这景象，暗暗叹奇。

    鼬无奈地摸上柯南的脑袋，对他说：“佐助，这样直视写轮眼是很危险的。”

    “哥哥你又不会害我。”柯南毫不在意地说着，随后马上把自己的一些疑问连珠炮般地倒向鼬，鼬也一一耐心解答。

    “好了，再这样下去就要成为你看卷轴的延续了。我们开始训练吧。”鼬一下子把柯南拉回到现实。

    “啊――可是天已经快黑了诶。”柯南调整面部表情，摆出小孩的王牌撒娇模式――撅着嘴，仰着头，语气可怜兮兮。他还有一堆借来的卷轴没看呢，不想等到明天再看啊，“美食”当前，就要尽快享用，不是吗？

    “是嘛。”鼬浅笑了一下，笑得柯南心惊肉跳，“那我就让你见识一下写轮眼的实用吧！如果天黑了你就不训练的话，那我给你制造一个旭日东升的幻境怎么样？”

    “不用了，我们开始吧。”柯南泪。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天，柯南没有去看卷轴，而是来到了树林里。实践出真相，他想找几株昨天卷轴里看到的草药。

    “唔――没错，这个是对月草。”柯南与脑中的印象进行了对比，确定了一种草药，兴致勃勃地向下一个进发。

    “那，这个呢？”柯南纠结了，举着一株草不知道该与哪一种植物对应。

    “那是‘羽色’。”一个陌生的声音插了进来，柯南循声望去。

    只见那是一个银发的小孩，但脸上挂着的笑容却是常常属于诱拐犯的那种过于虚假的笑。

    银发小孩走向柯南，指着那株草说：“你看这里，这是‘羽色’特有的部位。”

    “恩。”柯南默默地将这些部位记住后，抬头正准备道谢，却被那小孩灼灼的目光吓退了一大步。

    “你……干什么？”柯南强作镇定地问。

    银发小孩深吸一口气，目光中的温度更加热烈，他浅笑着抚上不敢动弹的柯南的脸，说：“人活着总是有意义的，正如你发现这朵花，正如我发现了你。”

    “什么东西啊……”柯南无语了，而且这里哪里有花了，有的只有草好不好。

    “咦――不起作用吗。”兜接受到了柯南的鄙视光波，嘴角微微抽了抽。明明大蛇丸大人就是这样拐到君麻吕的啊！他哪里做错了吗？【纯洁的孩子。】

    “你……没事吧？！”柯南略带同情地看向兜。

    那种看到精神病人的视线我能拒绝吗？兜腹诽。他摸摸脑袋，故作宽厚地说：“刚刚我是在排台词，呵呵。”

    “哦。”柯南仔细地观察了一下对方的神色，确定无误后放下心来，又询问了几种草药。他这才发现今天最大的收获就是这个叫兜的孩子，简直就是会移动的植物百科全书啊，真想打包带回家……

 4．异世界的处女推理秀

    自从在树林里捡到了兜这个宝以后，柯南时不时地四处闲逛，幻想着能借他最近比较旺的人缘再捞几本会移动的百科全书，争取早日收集全一整套《十万个为什么》！“卷轴什么的实在太不方便了，还是人工智能来的好啊！”柯南仰望天空，故作无奈地摊手。

    只是，最近柯南身后总会跟着一条小尾巴，还是一条银发狐狸眼、中了不知什么剧目的台词毒、不断碎碎念的小尾巴。这个药师兜最近卯足劲地找上他，一见面就是对着柯南大念一些诸如“来当我的左右手吧”“你需要我的力量，而我需要你”之类令人汗毛竖起的台词。念完了还会掏出小本本对台词，然后神经兮兮地问：“怎么样，有什么感觉吗？”柯南能有什么感觉啊，他又不是孕妇，还会有妊娠反应！唔，不过听了以后是挺想吐的。

    “你这到底什么剧本啊，值得你这么铁杆？”柯南不由打断兜的询问。

    兜一把把柯南伸出的手打开，死死抱住本子说：“这可是孤本，不能给你看的！啊，被你打断了，我们再从头来吧。”

    “停――”柯南终于受不了了，他挑起眉，问道：“该不会是你找不到其他人来试验，而我又恰好对你不反感，所以你就抓着我不放了？”

    “你真聪明，佐助。”兜合上了写满大蛇丸语录的“台词本”，忽略了柯南话语里的不满，笑盈盈地看向柯南。

    柯南扶额，对这个“百科全书”附带的功能接受不能。“算了，”柯南自我安慰道，“阿笠博士的发明不也常常带有副作用么？我要淡定。既然问题已经存在，我要做的就是解决！”

    “其实，我觉得你现在的搭讪方式有问题。”柯南正色道。

    “啊？有问题？”兜大惊失色。搭讪方式不对=不能找到合适的容器=不能帮上大蛇丸大人=以后没有足够的、热腾腾的身体做研究！兜的脑海中警钟长鸣。

    “嗯。”柯南也进入了推理模式，自信度狂飙至百分之三百，到了蒙人先蒙过己的真相帝状态。只见他来回踱步，慢条斯理地说：“还记得你初次见到我的时候吗？”没等兜来得及点头，柯南就紧接着说：“那时候，你那些话完全不符合当时的场景，像这样太过突兀的亲近反而容易让人心生戒备，从而远离。”

    “可是你当时没逃开啊？”兜为自己辩护。

    “那是因为我当时被吓呆了，”柯南反驳道，“那不是重点。重点是你那种做法很失败，但我现在还在这里和你说话，你说是为什么？”循循善诱，让对方跟上你的思路；适时提出疑问，引发对方的思考，提高听下去的兴趣。呵呵，这些谈判技巧他还没忘啊。

    “对啊 ，为什么呢？”兜一边记录一边顺着柯南的话问。

    “那是因为你之前解答了我的疑惑，给我了足够的好感。”柯南说，“这证明，要搭讪，必须了解对方的所需，并且给予对方帮助，然后就能培养感情了。”这可是他在异世界的首场推理秀啊，就贡献给这只迷途的羔羊吧。阿门～

    “好像是这样……那我该怎么做呢？”兜乖乖地记笔记，暗忖是不是要开一本《佐助语录》。

    等的就是你这句。“我觉得，你可以先搜集一些木叶的人文风情，还有多数忍者的个人档案，然后再推及他国。这样别人询问的话，你就可以第一时间以一个知心哥哥的身份闪亮登场了！”柯南缓缓说着，然后拍拍兜的肩膀，以增加互动。

    “好，就这样！”兜点头，敲定了未来的人生轨迹。

    “加油！”柯南鼓励地一笑。呵呵，这下噪音问题一下子解决了，而他的百科全书系列又多了一本《人物图鉴》，赚到了～真相永远只有一个！但真相往往是残酷的（摊手）。

    自从上一次的交涉后，柯南的耳朵少了不少荼毒。而兜开始潜伏到一些茶馆面铺训练场等地方收集情报，以贯彻落实柯南的方针。只是柯南想不通，为什么兜这么向往勾搭人呢，难道他的童年很缺少关爱吗？

    再抬头看看眼前一通责骂的富岳，柯南觉得自己也差不多了。

    “……你看看你，每天就知道出去玩，不好好修行，你哥哥都已经是中忍了，而你呢？……”

    柯南有些意外，扭头看向一旁被连坐的鼬，又不由地叹气。他这个哥哥从小就没什么玩具，除了好好修行还能有什么娱乐么？唔，逗柯南玩不算。

    “我知道了，父亲大人，佐助就交给我吧。”鼬一把按住分神的柯南，让他跟自己一起叩头。

    “这样也好。还有别忘了你分内的事。”富岳首肯道。

    “是。”鼬低着头回应，脸上的表情晦明不清。

    “佐助，要不我们来试试这种练法吧。”鼬勾起嘴角，笑得光彩照人，但于柯南看来只是危险的信号。

    “不要啊，哥哥！我是你的亲弟弟啊！”柯南不顾形象地大喊，泪水如水遁般狂飙。也难怪柯南如此不淡定了，他现在呈大字被绑在一棵古木上，而鼬在十米外亮出了寒光闪闪的苦无若干，其中一枚表层居然还闪着紫光，如在和蔼地告诉大家：“我是有毒的哦～”

    看到柯南盯着那枚苦无，鼬轻笑：“哦，原来我拿错了啊。”

    鼬把苦无一收，柯南才找回了他的呼吸。“这个才对。”这下，新登场的苦无个个都闪着不怀好意的绿光，与柯南此刻的脸色相映成趣。

    “一颗纽扣电池能污染600吨水，一个塑料袋要经过数百年才能降解……”柯南心一慌，开始无意识地背诵环保守则，“555，现在我就算想成为动物的口粮、植物的花肥也是奢望了，我还能申请留个全尸么……”

    “呵呵，那我扔了哦。”鼬随手一抛，几个苦无刷然逼向柯南。柯南一咬牙、一闭眼，只感觉到什么“嗖”地擦过，带走了他几根发丝。

    “哥哥，不要玩了吧。”柯南瀑布泪，而他头上的苦无正如酒后的毛利小五郎一样摇摇欲坠。

    “可是父亲大人认为只有这样你才能记住修行的重要性呢。”鼬笑得春风化雨，但柯南觉得现在的场景更适合电闪雷鸣。

    “再来了哦。”这次，各种苦无如天女散花般向柯南袭来，他只感觉到他的心跳响亮得如同悠远的丧钟，每一秒都有一个世纪那么长，而他的生命也就将在这一秒内终结……

    “啊――”柯南猛地坐起，胸口还在不断地起伏。他如同惊弓之鸟地四下张望，却只在黑暗中看到了荧光的电子钟。

    柯南深深地吸气，镇定下心神，将刚刚收集到的情报汇聚整合：第一，现在是凌晨，正是多梦的时候；第二，他现在身上毫发未伤；第三，也是最重要的一点，鼬根本不可能那么柔和地笑！

    所以，综上所述，可以推得：刚刚那一切都是一个梦！鼬那个家伙会明媚地笑什么的比黑衣组织的BOSS是阿笠博士还要惊悚！因此，他还是继续睡吧～

    第二天。

    “佐助，今天我没事，你跟我一起去训练吧。”鼬说道。

    “嗯。”柯南点头，一副”哥哥的话就是我的风向标“的乖宝宝模样。

    鼬有些奇怪柯南难得的听话而不是抱怨不能去看卷轴。他不由猜想，难道佐助是被父亲训斥而受挫了？想到这儿，鼬感觉自己需要履行哥哥神圣的义务安抚一下弟弟，于是他露出了一个微笑。那笑容真是暗香浮动，艳惊四方，花见花开，车见车载，忍者见了空中掉下来～

    但柯南的反应出乎鼬的意料。只见他原地下蹲，抓挠门框，内牛满面。鼬摸摸脸，心想是不是杀伤力太大了。

    而我们柯南小朋友内心活动如下：“天哪，我做的难道是传说中的预知梦？灰原，麻烦你行行好，烧点纸钱告诉我阿笠博士是不是幕后BOSS吧！”

 5．少年，那就特训吧

    柯南一路跟着鼬，与散发着和善气息的哥哥尽量保持着安全距离。

    最后他们停在了树林里的一块空地上，四周伤痕累累的树木诉说着曾经在这里发生的暴行。

    “佐助，你看好了，我先来示范。”鼬还是挂着人畜无害的笑容，手攥几个手里剑，蹲跪，闭目，深深吸气。然后他霍然起身，张眼，身姿如飞燕般在空中轻巧地翻飞，不见他的手怎么动作，就看到手里剑“嗖嗖”地稳稳扎入靶心，其中甚至包括藏在树后的靶子。

    “哇――”柯南不由自主地惊叹。鼬的表现无论看几次都让人觉得神奇，那毫不拖泥带水的动作，干脆到位的发力，乃至隐隐散发出的气势都是只有经历过厮杀才能得到的吧。这个哥哥，从头脑到身手都不愧为他工藤新一认可的兄长。

    “好了，有什么疑问吗？”鼬和善地问。

    “有！”柯南忍住环抱自己取暖的冲动说：“哥哥，你能不能不要再这样笑了啊？”

    鼬的笑容僵住了。他没想到佐助会反感自己难得的笑容，这于弟控的他而言无疑是一次很大的打击。他感觉内心有什么微微错位，硌得心口有些闷。

    而柯南此刻还不知道他的一句话导致了鼬的弟控属性发作，从而下定决心雪藏自己的笑容，并且在外面贴上封条，写上“永不录用”几个字。柯南此刻正在琢磨手里剑。他当然也很想像鼬一样帅气地扔出手里剑啦，只是……

    柯南一边像想不出题目而转笔的小学生一样玩弄着手里剑，一边暗暗苦恼：他上辈子虽然有玩过手枪，但大多数时候，发暗器什么的他都是用脚踢的。他踢过足球，踢过铅筒，踢过倒地不支、圆鼓鼓的罪犯……用脚踢他的准头不用说，但用手……他担心他会下意识地反应成手球而丢不出去的。

    “哥哥，一定要用手扔吗？不可以用脚来踢或者接暗器么？”柯南仰头，不抱希望地问。

    果然，回答他的是刚刚恢复元气后鼬无情的手指头。

    捂着额头的印子，柯南豁出去了，扔就扔吧。手球就手球，当自己是守门员好了！

    事实证明，我们的柯南小朋友的准头还是不错的。虽然不能像鼬那样百发百中，但柯南在逐渐领悟了投掷与力度之间的等量换算公式后，他的命中率也节节攀升。

    “嗯，不错。”鼬点点头，颇为欣慰。

    “不，还差得远呢。”钻研模式全开的柯南又疯魔化了，除非他能练到一边洗澡一边准确命中，否则看这架势，不太可能停下了。

    “佐助，投掷练习到这儿就可以了。”鼬过了许久终于打岔，“休息一会儿我们可以开始进行忍术练习了。”

    “哦！”听到有新东西学，柯南也就爽快地答应了。

    （鼬哥哥，你还真清楚你家弟弟的死穴在哪里……）

    澄澈平静的湖泊闪着点点光斑，细看还有各色各样的鱼儿自在地游弋，它们浑然不知自己即将被殃及的命运。

    “佐助，你看好了。”鼬非常快速地结印，一张口，一个炽热的火球飞向湖面，蒸腾了湖水，也烤热了柯南的脸。

    “……哥哥，你的动作太快了。”柯南竭力想记住这个野外生存很有用的招数，无奈鼬结印的速度堪比他消灭三色丸子的速度。

    “哦，我忘了。”鼬略带歉意地看着柯南。

    “没事，哥哥。”柯南踮起脚，拍拍鼬的肩表示理解。可怜的哥哥，刚刚大概是下意识地反应成要表现给父亲大人看吧，唉，父亲给他的阴影还真不小。一想到家里凝重的氛围，柯南他又想吐槽了。父亲他说话的方式永远像是在对待下属，这让人怎么亲近得起来？把工作中的状态带入家庭，这是最差劲的做法了！父亲那张棺材脸，说真的，去火葬场迎宾倒是很合适。而鼬那么卖力地修行，说到底也不过是想得到父母的认可，也是一种变相地索求关爱的方式啊！父亲的眼睛在发现敌人行踪时不是很敏锐么，怎么到了家庭问题上就视而不见呢。这个哥哥到现在还没叛逆已经是个奇迹了，不知道到了青春期后会怎么样。保不准会拐一个白眼的嫂子回来呢，让他来算算几率有多大……

    “佐助，别分神！”鼬对自己被无视略感不爽，再度使用了“我戳我戳我戳戳戳”的独门秘技，成功唤回了某人游离的神志。

    "哥哥，你再做一遍，我一定好好学！"柯南握拳作发誓状。啊，这个招数是他以后野外露宿的保障啊，集取暖烧烤吓野兽发信号于一体，他能不好好学吗？

    而鼬看着斗志满满的弟弟撅着嘴的可爱样，再度祭出了鼓励的一戳，然后在柯南的埋怨中不动声色地柔和了表情。

    “火遁・豪火球之术！”一缕小小的青烟从柯南口中飘出。

    “火遁・豪火球之术！”半颗火星向柯南打了个招呼。

    “火遁・豪火球之术！”一个漂亮的火球擦着水面低空飞过，只不过这是鼬做的示范啦。

    ……

    “佐助，再练下去的话，你今天就吃不了饭了。”

    “啊？”这才惊觉满嘴是泡的柯南干瞪眼。

    尽管有了鼬的友情提示，但柯南对（实用系数很高的）火遁的执念还是占了上风，于是乎这一天他又早起“噔噔噔”地跑向小树林。

    只是，现在这是怎么回事？

    一个白衣白袜乃至白眼的少年挡在他面前，并且向他摆出了“邀战”的姿态。

    柯南一看到那双白色眼眸就知道自己遇上了什么人。白眼诶，体术的克星，传说中写轮眼的始祖啊。虽然有着青出于蓝而胜于蓝的说法，但对于尚未开眼的柯南来说，在白眼面前尚且只有挨打的资格。如果是因为他占用了别人的训练场地，那他乖乖地让开就好了，可问题是他一转身，这个少年仍挡在前面。

    他只好问：“有事么？”

    少年微微昂首，孤傲地说：“我听说你的写轮眼很厉害，能看穿所有幻术（那是柯南靠推理推出幻境不合理的地方），甚至还能看透事物（找到藏在夹层里的压岁钱），我想知道你的写轮眼和我的白眼哪一个更厉害！”

    柯南黑线，然后吹响了挂在脖子上的哨子。宁次马上摆出警戒的姿势，提防柯南召唤出什么东西。

    结果半分钟后，一个人形召唤兽逐渐逼近――这个召唤兽……是兜。

    兜只草草地扫了一眼宁次，就开始如数家珍地说：“日向宁次，出生于名门日向一族，日向日差之子，父亲是族长的弟弟。今年芳龄七岁，目前未婚。”

    柯南能够看到日向宁次白眼旁的青筋跳动得很轻快，连忙呵住兜：“我只让你告诉我对方的情报，谁让你搞成相亲会的？”

    “是你说要连家庭情况也要打听的啊。还说什么这样有利于了解对方的家底人脉，你看！”兜有些不满地出示《佐助语录》的某一页，怀疑他的人品可以，但不能怀疑他搜集情报的职业操守！

    柯南扶额，对“百科全书”强大的语言翻译能力表示无奈，他说：“那你的口吻能不能不要向婚介所靠拢？还有，出自原告亲笔写的记录是不能作为证据的！”

    那么我来交代一下背景：

    兜此时的出现，源于他和柯南的一个君子协议（说是协议，但柯南当然是单纯的受益者）。柯南当时的陈述大致如下：

    “你搜集情报是好事，但缺少了实际应用的背景。就像背忍者守则，只有在默写后才会发现自己的错误。但你又不能声张，否则别人会戒备你，从而增加你收集情报的难度。所以我就牺牲一下，让你有展示机会，毕竟这个主意是我出的，我会负责考察你的。”

    柯南这样说，看上去的确是在为对方考虑，而且也表明了自己帮助的原因，如此就算兜有什么怀疑，也会认为利大于弊的。虽然利用了对方感到有点愧疚，但想到搜集情报也是忍者的必备技能，柯南也就淡然了。“我是在帮助他的同时收获那么一点利益，就像毛利叔叔在获得了优质睡眠并且成名的同时，我也过了那么一点点侦探瘾～”柯南如此对自己说。

    而兜则被柯南一脸“我是在对你负责、这就是真相、你再不答应就太对不起我了”的表情所忽悠，也就爽快地答应了。从此，兜就走上了一条被人压榨的不归路……（兜童鞋，你还真是打白工的命）

    消化了兜的情报，柯南略略分析后肯定这是一个以自己家族为荣、并且急于展现自我的孩子。一句话，又是一个大家族高压下的产物。如此的话，要劝服他不打的话很难啊。柯南检索着所得情报，把主意打到了未婚上……或许可以提出为他介绍女生转移注意力？可是看他那副志在必得的样子，明显又是一个不知恋爱为何物的练功达人。唉，如果遇上的是毛利叔叔那种人就好了，更何况对方好像是属于“非我族类不要”的封建型家庭，介绍难度很大。

    看来，为了免去皮肉苦，真的只有一条出路了。

    柯南缓缓地举手，打断了宁次对兜的“深情凝视”，说：“不是我不想打，只是今天我刚用过大型忍术，查克拉不足，改天可以吗？”

    “哦，是吗？”白眼状态的宁次扫视了一下柯南，发现对方的查克拉量的确有点稀少，但比起一般人来说仍然不是不足的水平，那如果对方查克拉充足的话……那是多么令人期待的强大对手啊。

    宁次解除了白眼发动状态，收回架势，说：“那我过两天再来。”

    “嗯，好。”柯南沉着地回应，完全不知道自己弄巧成拙地挑起了宁次的兴趣。

    “你刚刚是不是向地里释放查克拉了？我站在你旁边都感到地在震动耶。”兜面带微笑地目送着宁次远去，冷不防地来了这么一句。

    “要不然我怎么制造查克拉不足的假象？我还故意让你来分散他的注意力呢。没办法，他那种人是不会趁人之危的。打架我不怕，但弄脏衣服后的美琴妈妈很可怕。”柯南为自己辩护。

    “你还真够无耻。”兜有些赞叹地看着柯南，明显地，他从大蛇丸那儿学会了把“无耻”扭曲成“强大”的意思。

    柯南摊手，说：“智慧也是实力的一部分。我还是回家吧，查克拉不够，今天也练习不了了。”

    柯南急着回家，其实也有一部分是急于去找自己的哥哥。为了不至于一辈子躲着宁次，他急需提高自己的体术！

    然而当他回到家去找鼬时，才发现自己的哥哥已经忙得不见踪影了。

 6．开眼

    柯南坐在南贺川畔，有些失神地望着落日余晖中的河水。水声潺潺，金色的光斑不断闪烁着，跳跃着，璀璨了一河的水。而柯南却在如此美景中感到迷茫，不知道该去哪里打捞自己的心情。

    之前他从父亲的口中得知了鼬已经加入了暗部，父亲说的时候，脸上明显有着满意的神色。但是为什么要加入暗部呢？在那里连名字也不能有，死后连尸体都要销毁，尽管身为宇智波族长之子，暗中会有些照顾，但是危险肯定是不会少的。父亲这样将自己的儿子推向火坑，是不是有什么用意呢？

    柯南有些不安，但他也不知道在不安些什么。他略带叹息地摸上自己的眼睛。鼬这两天都忙得不见踪影，本来他还想展示一下自己的写轮眼呢。

    说起来，他的写轮眼也开得很有戏剧性。

    那天，他在河里发现了一具尸体，正好一个中忍经过，然后草率地将此事定性为自杀事件。

    但柯南发现了疑点，甚至指着疑点说出了连毛利小五郎都会为之侧耳的“诶，你看这里不是很奇怪吗”的启示性语句，但那个中忍还是“任他风吹雨打，我自岿然不动”地固执己见，气得柯南当场写轮眼打开，ＲＰ大爆发地拎着那个家伙，一路云霄飞车般的追踪逃匿的犯人，然后严辞以待地与犯人对质，逼得犯人原形毕露狗急跳墙。接着柯南发扬了功成身退的奉献精神，躲到了中忍的身后，安然享受肉盾的保护。当然，最后此次围捕以中忍的胜利告终。而柯南作为证人和中忍一起去了火影办公室，在接受了火影暴风骤雨的赞扬后，柯南只以一句轻飘飘的“真相永远只有一个”就此揭过。

    当晚，富岳在听闻属下的汇报后，当即立断，再次来到了火影办公室，名义是“为犬子的鲁莽道歉”。接着在如讨价还价的寒暄中，富岳成功地为柯南预定了暗部的位子，“以便他以后将功赎罪”。

    然后回到家，美琴给了他一个让他几近窒息的拥抱。美琴摸着她的头说：“果然美琴出品必属精品呐。佐助，你知道吗，你比你哥哥还要早开眼哦！”

    柯南听了一愣。

    这好像是他第一次在某件事上超过了他哥哥。之前因为哥哥的优势太明显，而柯南他的关注重心也不在这上面，所以他也就认为鼬是不可超越的。然而，现在突然这个“不可能”出现了一个缺口，柯南一下子有些接受不了。他蓦地很想知道鼬的反应，期待着他惊讶的表情。而这时正好鼬已经接了一个长期任务，离村一段时间。所以闲着无聊，柯南就揣测一下鼬的反应，是喜悦还是失落？未知的东西对于柯南而言，就像盒子里的木鱼饭团，什么味道要吃过才知道，然而在吃之前总是可以期待的。

    “宇智波佐助，来跟我较量一下吧！”一个低沉磁性的声音横亘进柯南的遐思。

    柯南略带无力地看向这个白眼少年。这两天他都是能避就避的，奈何白眼的全方位洞察不是盖的，总是能发现他的所在。

    “怎么，你不敢吗？”看到柯南有点松动的表情，宁次嗤笑着追加了一句。

    柯南对着宁次露骨的激将无语了。你说你要挑战就挑战呗，那一脸“我肯屈尊跟你打是你的荣幸”是怎么回事？说起来宇智波一族也是名门望族，他又是族长之子，怎么着他们的地位也应该是“门当户对”的水平吧？

    “好，那就打吧。”柯南起身，拍拍衣裤，微偏头，JJ地回应。

    柯南开眼后这几天也没闲着，ＣＯＰＹ了几份体术恶补。反正写轮眼这东西也不像电脑内存那样还有容量限制，那么他就不客气了，奉着“多多益善”的信条，他四处偷师。而现在，就是需要实战来检验他速成的结果了。

    一看柯南拉开架势，宁次也同样的进入了状态，一双白眼如同最精准的仪器扫描过柯南的七经八脉准备伺机而动。

    “请吧。”柯南挺身，扬手示意道。

    宁次不等柯南说第二遍，快速地笔直冲向柯南，矫健的身姿犹如一道白色的闪电破空而来。柯南也知道直接对上的危害，连忙后仰翻身，几个单手后翻躲开，并且在半空中忙里偷闲，甩出了几个手里剑。

    宁次果断地侧身躲过，而柯南在此时打开了写轮眼，观察起了宁次的躲避轨迹。

    宁次也不堪被动，几个跳跃就来到柯南面前，一上来就是几掌招呼。柯南不得不投掷出几个手里剑再度逼开宁次。

    几个回合下来，柯南拼着挨了几掌才能投出手里剑，而宁次也不讨好，身上几处都被突如其来的暗器擦到。

    “果然啊――”柯南微微笑道，神态怡然在握，又是几个手里剑飞掷而出，然后乘宁次躲避的间隙，循着他摸索出的躲避轨迹，第一次用出了豪火球之术，炽热的火球直向宁次身后飞去。

    "想要攻其不备么？”宁次自信地轻笑道，“但是白眼是连身后都能洞察到的。”

    然而他的笑容很快就顿住了：有什么击中了他。

    “果然，白眼是有死角的。”柯南轻捻起他以火球做幌子而追加射出的苦无，另一只手拍拍宁次的肩，语气友好地说，“这个弱点你要想办法克服啊。”

    宁次一把拍开柯南的手，怒火中烧地说：“你看不起我吗？”

    柯南先前觉得这毕竟只是比试，而且对方还帮自己检验体术来着，于情于理他都不能误伤。所以他射出的苦无是倒转过来的，以圆环部分击中了宁次。

    “我要和你重来。”宁次利落地起身，抬头不依不饶地说。

    “啊，不要了吧。”柯南突然指着远处说，“看，三代大人！”

    宁次不动声色地继续以白眼示人。

    “不是，我是说，你看三代大人身边的那个人。”柯南辩解，“我的体术都是跟那个人学的，他很厉害的！”

    “是吗？”宁次这次被吸引住了，专注地看着远方。

    趁此机会，柯南连忙脚底抹油――开溜。

    一路横冲直撞慌不择路，柯南一头撞上了某人。

    “对不起、对不起。”柯南低头道歉，却在抬头时讶异了，“哥哥？”

    “愚蠢的弟弟啊。”鼬摇摇头，以一戳取代了问候。

    “唔，好痛！”柯南捂着额头，大呼小叫，却没有躲闪。因为他看出了鼬的疲劳，也察觉到了他家哥哥看到他时的那种宽慰。呐，压力大的人需要释放，那他就小小牺牲一下吧。

    “那个，哥哥，我开眼了哦！”要服务就要做到位，柯南竭力以小孩的口吻装出骄傲却满不在乎的样子。

    “嗯，我在信中知道了，母亲她足足写了三页纸呢。”

    柯南偷眼看鼬，发现对方是真的很欣慰，于是他也莫名的心底有些暖暖的。

    柯南大步向前踏，回身挡住鼬，脸朝向一边地说：“那，为了庆祝我开眼，我们去吃三色丸子吧！”

    “好。”鼬点点头，接受了弟弟这一份别扭的关怀。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    番外之火影柯南对穿小剧场

    主持人（溯宇）：咳咳，各位，如果让你穿越，并且可以选择一个福利，你会选什么？

    １.柯南：请问，我可以把毛利叔叔捎上吗？

    溯宇：诶，为什么？

    柯南（大义凌然状）：有毛利叔叔在前面吸引别人的注意，也就没人叫会我移动的死神了，这样方便我破案！

    溯宇：柯南，在你天真无邪的外表下原来包藏着这么狠的一颗心，连自己岳父都不放过啊――你不觉得以小五郎那种见到美女就腿软的性格，会被女忍者们秒杀吗？不过也是，为了自己出名，你都害死了那么多人。真是的，死神体质就呆在家里别出去嘛，最多害害自己算了。

    ２．小兰（脸红）：我只要跟新一在一起就好了。

    溯宇：真是痴情呐，可是这是ＢＬ同人，除非你愿意身上多个零件，否则不可能跟他在一起诶。

    ３．园子：穿越啊，好，我要带上这个、这个、还有这个，听说那儿空调也没有，我也要带上！

    溯宇：你尽管带吧，到时候我让柯南临门一脚你，直接把你发射到火影世界，看你背着那么多东西还能不能喘气～

    ４．鼬（双手衬在下巴下）：我也不需要什么，只希望有危险的时候，能够召唤作者当肉盾。

    溯宇：……算你狠！（泪奔）果然最毒黄鼠狼心！

    ５．纲手（看着柯南世界的人物列表）：我就要她了！（喂喂，这话有歧义啊）我要穿成苦艾酒，永远那么年轻！

    溯宇：纲手姬，人家苦艾酒是有男人的，而且那男人还是幕后ＢＯＳＳ……不过也好，纲手你克夫克弟，克死黑衣组织的老大，就可以大团圆结局了～

 7．是孩子，就上学去

    自从上次与宁次打过以后，留下了一个后遗症，那就是每次柯南上街，都能发现自己与宁次“狭路相逢”。

    “宇智波佐助！我们来一决胜负吧！”

    每次都是这句。柯南扶额。早知道就不要指给宁次看那个热血眉毛了，这下好了，宁次观察之后连口头禅都同化了。

    顺便一提，阿凯在听闻这事后，泪流满面，当即哭喊着“青春”，围着一条浴巾就从澡堂里欢快地冲到卡卡西的住所，在一阵制服与反制服之后，他被冠以“骚扰”之名而被打成了天上的星星。之后三代紧急下发召令，将阿凯发配边疆......咳，就是给了个远程的任务，打发到别国去扰民了。

    虽然每次宁佐两人“宿命的对决”都差不多是卡卡西与阿凯的翻版（一个全力以赴，一个兴趣缺缺），但是因为对战双方都是酷酷的美少年，每次“解逅”都会让上至83岁的老奶奶下至3岁的小女孩留步观看。并且很多女生发誓称，在两人之间看到了“爱的火花”。

    而柯南每次在后援团的尖叫声中都有些晕头转向，稀里糊涂地就与宁次开打了。

    “你确定你不是在狡辩吗？”鼬一边为柯南上药，一边问，“我怎么觉得，你是想表现给那些女生看呢？”

    “才不是！”柯南压住心虚，目光游离地回复。“哎呦，哥，轻点~”

    鼬下手轻了点，又接着说：“不过那孩子资质真的不错，才这么小就能打柔拳了。”

    “呵，但我的陷阱也够他受的。”柯南一边哼哼，一边得意地说，“我的目标是――让他躺在床上动弹不得三天！”

    柯南看着微微抿笑的鼬，心里吐槽：我容易嘛，为了逗你笑，我在玩我以前最不屑的装小孩诶（其实你很乐在其中啊～）。

    “对，”鼬继续上药，所到之处皆换来柯南惨叫一片，“然后代价是你躺在床上六天。好了，我要走了。”

    “啊――”柯南有些失落，“那个，你没忘记吧？”

    “知道。”鼬例行公事地戳向柯南的额头，感觉疲惫的心被稍稍治愈，“一周后你要入学了，我会尽量赶回来的。”

    “嗯！”柯南感到满足了，只为鼬眼底那一抹笑意。

    没错，柯南马上就要进入忍者学校上学了，当美琴公布了这一消息后，柯南感觉悲催的生活即将开启。

    在辗转打听后，柯南得知，将来的“营业执照”――护额，只有忍者学校毕业后才能拿到。言下之意，如果以后不想成为无业游民的话，就乖乖上学去吧！

    不过传说中还有一条途径，那就是当各项成绩达到一定指标后，可以申请提前毕业。鼬就是这样早早毕业的。只是，在战后，这条就荒废了。

    唉，这也不行那也不行，难道他真的要第三次读小学么？还是他该庆幸这里没有幼儿园？

    比起消极怠工的柯南，美琴倒是显得格外兴奋。她连夜赶制出一个很符合宇智波风格的黑色书包，上面同样绣着很符合美琴风格的Q版佐助头像，图中佐助软扑扑的脸颊红彤彤的，被一只手指戳得有些微凹。

    美琴笑着说：“额头是专属鼬的，那脸颊就让妈妈瓜分了。可惜妈妈以前给鼬做的那个书包啊，鼬才背了一天就因‘不明原因’坏了呢。”

    是鼬自己弄坏的吧......“妈妈，你在哥哥的书包上绣了什么？”柯南这次是真心实意的好奇。

    美琴笑而不语。

    该来的总要来的，一但来了我们就必须要接受。

    柯南认命地背上书包，最后一次确认仪容无误后，跟着美琴去学校。至于为什么不是富岳送他去么？想也知道。（富岳：这种小事就不要来烦我！）

    一路上，柯南看到了很多被大人牵着的同龄人，其中几个有些面熟，而且她们见了他莫名地脸红了（这些娃就是每次在第一线目击佐宁对决的孩子）。柯南没有回应。他早在坦然接受要上学的事实时，就定下决心，以后要尽量少说话。要他再来装幼稚？想都别想！少说少错，他相信，以后他最多沟通的对象一定是族内的卷轴了。至于教科书么，叠起来挡住老师的视线正好。

    美琴的行情好像也不错，一路上有不少人向她点头问好。人流渐渐集中，最后汇聚在忍者学校的大厅里。跟前世的开学典礼差不多，三代出席了这次典礼，慈祥地说了一些什么，结果只有大人在听，孩子们都有些心不在焉。

    柯南听了个开头，就大致明白了接下来的内容，于是，他也随大流地开小差。然后，他就被一个金色的脑袋吸引住了。

    那怎么看也只是一个普通的孩子，没有家人陪伴，穿的有些邋遢（衣服一半束在裤子里，一半露在外面，两只袜子一高一低），举止有些无赖（他正在前排的椅子上乱涂乱画），但最奇怪的是他周围人的态度。就连很有修养的几人脸上也露出了嫌弃的表情，而他周围更是形成了一个真空地带。

    难道是因为他身上有异臭？也不像啊。

    “妈妈，那个是谁？”柯南向美琴求助。

    美琴看了一眼鸣人，面色有些复杂，她说：“佐助，总之不要和他走得太近，你明白吗？”

    “哦！”柯南乖巧地应承。

    美琴这个态度，明显是知道些什么而又不能说，是有人下令不准谈吗？那这个孩子肯定有一定的危险性，但能出现在大庭广众之下，又说明他的危险性是可以控制的。嗯，有意思~

    开学典礼过后，就要上课了，柯南向着美琴挥挥手，这才慢慢地跟上老师。

    柯南最后一个走进教室，果然发现金发男孩的旁边是空的。他于是“很无奈”地走到金发男孩的旁边，有礼貌地询问：“我可以坐这吗？”

    金发男孩明显有些呆滞，似乎很意外有人会靠近他。

    “那么我坐下了。”柯南也不指望会有什么回应，于是就自问自答了。

    “我叫宇智波佐助，你呢？”柯南在教室里喧哗的掩饰下，自然地打招呼。

    “我、我叫漩涡鸣人。”鸣人反应过来，有些张口结舌地回答。

    “哦，我不太出家门，对外面不太了解，请多多指教了。”柯南曲折地解释了自己不憎恶他的原因。

    “包在我身上！我是将来要当火影的男人！”鸣人乐天地打包票，将心中的不安瞬间抛到脑后。

    “嗯，要上课了，专心听讲吧。”柯南微微颔首，将视线放到了刚刚进门的伊鲁卡身上。

    “上学什么的果然就是个悲剧。”柯南对简单的课程兴趣缺缺，看了一眼他已经有些按耐不住的同桌，他相信旁边这位更是制造悲剧的能手。

    因为柯南之前的那句“专心听讲”，鸣人消停了片刻，但坚持了不到两分钟，他又原形毕露了。

    你就不能安分点么？柯南不由在心中咆哮。半节课来，伊鲁卡共计扔出粉笔十来根，而且每根都是碎成好几段同时飞来的！柯南不得不经常换姿势躲避，害得他卷轴都没看多少！

    柯南这时候万分后悔坐在这了。本来他早就选定了一块风水宝地啊......

    他忧郁地望向靠墙的一个体型硕大的学生，原本他是决定无论如何都要坐在那个男生身后的，那样看起卷轴来该有多么爽感啊！

    而现在...唉――柯南侧起教科书，截住了伊鲁卡飞来的“暗器”，将教科书的利用价值发挥到最大。

    “鸣人，你没事干就看看这个。”柯南一甩手，兜出品的人物图鉴就到了鸣人手中。

    “反正他也看不进课本，不如熟悉熟悉木叶的人也算长点见识。”抱着如此想法的柯南，颇为无奈地看着鸣人亮出他的必胜凶器――颜料，开始涂涂抹抹抹抹涂涂......

    算了，他也不管了，反正手里还有，能让这家伙消停一会儿也好。

 8．你是九尾人柱力

    柯南双手环胸，双脚.交叉地倚靠在学校外墙，对来来往往的人流视而不见。

    美琴说过会来接他的，所以他就在这儿等着。只是，到现在还不来是怎么回事？他维持这个动作很累啊！（为了保持帅气的形象，更重要的是挡住他的书包）

    不会出事了吧？虽然明知美琴不可能有什么危险，但柯南还是职业惯性地开始设想。私仇？一个家庭主妇会有私仇吗？不见得为了菜谱这种东西结仇吧？等等，也不是不可能，总觉得忍者是不按照常理思考的。情杀？也有几率，不得不说，鼬能长得那么妖孽，都是遗传自美琴，而富岳在外貌上的作用，大概就是中和美琴的基因、让儿子们不要长得那么祸国殃民吧。而如果目的是要挟富岳的话，那敌人海了去了，比如……

    当柯南将美琴受难的可能一一罗列、数量多到足够工藤优作写几本小说时，来接他的人终于出现了。

    “哥哥？”居然是鼬。

    “嗯。我来接你回家。”鼬的表情有些疲惫，但眼神还是十分柔软。

    “不是说明天才回来吗？”这是从富岳那儿得来的可靠消息。

    “任务比较简单，我就提前回来了。”鼬轻描淡写地说。

    “哦～”柯南扬起笑脸，一个熊抱抱住了一身黑衣的鼬。鼬有些无奈地摸摸弟弟不断乱蹭的脑袋。

    “那，这个是什么？”柯南扬起右手，手中有着粘稠的血。“不要以为黑衣我就看不到血迹了。”柯南晃着食指继续说，“有血迹的地方色调会跟周围不同，而且衣服也会比较僵硬。什么任务简单到必须要断掉两根胸骨、肌肉组织大面积受损？我也能去做做看吗？”

    “佐助……”鼬的声音逐渐低沉，目光也突然深邃了起来，漆黑的瞳孔看不出任何感情。

    柯南冷汗直冒：完了，他忘记“佐助”是没学过医理的了，鼬不会识破他了吧……

    “佐助，我看到你‘宿命的对手’正在以高速向这边靠近，我们要不要现在回家？”

    “那、那还用说，快走！”

    “佐助，怎么样，妈妈这个开学礼物惊喜吗？”美琴倚在玄关处，笑眯眯地询问柯南。

    “惊喜倒是有，不过妈妈你没有功劳啊。”柯南一边换鞋一边回答，“哥哥那时候开学，收到的礼物不会也是这种类型的吧？不要说是我的出生噢。”

    “那当然不是，那时候你还在妈妈的肚子里呢。妈妈只是送了几套女式和服给他。”

    “不、不是吧！？”柯南不得不庆幸自己不在喝水，否则一定毫无风度地呛个半死。

    “当然是真的啦。那些衣服妈妈挑了半天呢，但是鼬就是不肯满足妈妈我这个小小心愿。”美琴堪称哀怨地看了几眼面无表情的鼬，又捧着脸继续笑眯眯地半蹲道，“果然小孩子太早学习火遁就是不太好，和服都很贵的呢。”

    是啊，果然知识就是力量。柯南暗暗补充上这句。

    第二天，鼬说要去火影楼报到，于是柯南就乘着“黄鼠狼”号，一路舒坦地来到学校。

    上午先是学习“忍者守则”，也就是所谓的政治思想课，然后就是灌输一些理论知识，关于查克拉的认识之类。这些课都在孩子们和谐的补眠时间中度过，而伊鲁卡也懒得浪费公物（粉笔）了。教材上的东西柯南早在喝奶瓶的时候就偷偷学了，所以他也很欢快地加入分神大军，跟外带的卷轴互动去了。

    中午，柯南愉悦地享用着便当，顺便纠正一下鸣人的饮食观（这家伙居然只知道泡面和拉面，连寿司这种国粹都不知道）。

    下午是投掷练习，也就是有益身心、活动筋骨的体育课。

    在伊鲁卡絮絮叨叨的使用说明后，他们终于能够在太阳西下前动手投掷了。

    柯南这时候早就处在神游状态，他随意地往那儿一站，凭着手感信手投出一个又一个手里剑，一边投一边想着最近发生的案件。等他回过神来才发现，他丢的手里剑形成了晚饭永久的主题――番茄。

    说到番茄，这里是有典故的。就因为他抓周的时候随手抓了这个，美琴就擅自将红色定为柯南的幸运色，将番茄定为柯南的幸运食物。天天吃，月月吃，吃着吃着，柯南也就习惯了番茄在餐桌上的主角地位。嘛，反正番茄美容养颜又强身健体，总比当时抓个女装后果乐观。

    “哇，佐助好厉害！”“天才啊！”“不愧是宇智波的人，果然都是天才！”……周围一片哗然。

    天才啊，柯南微微躬身，向四周的观众回谢。这个称呼好遥远啊，说起来，自从他来到这里后，他不当天才已经很多年了呢。

    “啊――”在那边，某个金发又出状况了。

    柯南跟了过去，看到鸣人左手捂着右手，额头直冒冷汗。

    “看这样子，是抽筋了。”柯南轻轻地按摩鸣人的手，下着定论，“你不会是手抡了好几圈才扔的吧？”

    回答是鸣人因难堪而撇开的脸。

    “老师，我送他回家吧。反正他现在这样也上不了课了。”柯南一手握住鸣人的手，一手指着鸣人如木乃伊般绷直的手道。他看了看为难的伊鲁卡，补充说：“老师，你这边还要维持秩序，我陪他就可以了。对不对啊，鸣人？”柯南按摩的手下一紧，鸣人就痛得“啊啊”回应。

    “嗯，那就麻烦你了，佐助。”伊鲁卡点点头，目送着柯南他们远去。

    “啊，这么好，老师，我也可以请求抽筋吗？”井野捧着小脸，自言自语道。

    “可以啊，”伊鲁卡瞬身出现在她身后，脸隐藏在阴暗中说，“我可以让丁次公主抱你哦。”

    “不、不用麻烦了。”老师，你黑化了啦。

    柯南此刻已经顺利地潜入（这词...)了鸣人的家，正在出于职业习惯地四下打量。

    地上凌乱不堪，脏衣服隐隐散发着臭味，桌上的牛奶经过柯南的鼻子认证，最起码过期了一周。

    总之，一句话，此地不适合人类居住。

    鸣人挠挠头，不好意思地说：“这里有点乱，哈哈。”

    何止是有点啊！你哪一天被垃圾山活埋了都没人知道！“鸣人，你最好赶紧找个女儿。”此情此景让柯南将鸣人与小五郎画上了等号，由此又想到了家务能手的小兰。他稍稍沉浸在回忆里，也就没向困惑的鸣人解释。

    “来，再试着放松看看，抽筋这种事，时间久一点，自然会好的。”

    “真的诶！”鸣人松松右手，又不相信地抬高手臂试了试。

    “那当然。”柯南淡笑道。他本来就只是想找个借口来他家实地考察一下而已。“等等！”

    “嗯？”鸣人放下伸过头顶的手，看向突然激动的柯南。

    “那个是――”柯南扑倒鸣人，撩起了他的衣服。

    “果然，这是个封印。”柯南看着那个封印，陷入沉思。这么大型的封印，近十年来唯一需要的场所只有是……

    “怎么了？佐助？很痒诶。”

    你是九尾人柱力。

    柯南看着那张有些可笑的脸，却怎么也说不出这句话。以前在罪犯面前他引以为傲的理性此刻有些退缩，让他开不了口。他知道这个封印对村子意味着什么，对世界的格局又意味着什么。别人会说这是很伟大的牺牲，但落实到鸣人头上，却是他个人的悲剧。说出来让他知道自己确实有着被嫌弃的理由吗？这对他太残忍了。

    “嘛，这是个很厉害的封印，预示着你以后会成为一个伟大的人。”他拍拍鸣人的肩，最后这样说。这个秘密既然没有人说出来，那他也不能擅自戳穿，所以还是继续善意的谎言下去吧。

    “那当然！”鸣人咧嘴笑了，笑容没有一丝阴霾。

    “我以后会罩你的。嗯，首先就从改善你的伙食开始。”柯南比划了一下两人的身高差距，发出了收小弟的号召。

 9．月圆之夜・猩红之眼

    最近，忍者学校的伊鲁卡觉得他的春天到了，看什么他都觉得赏心悦目，看什么他都觉得有朵朵的桃花作背景，让他不由歌颂：春天在哪里？春天在那佐助到来后的校园里～

    当老师，这是一个考验身心素质的高要求职位，而在忍者学校当过老师的忍者，其抗打压能力也许只有刑讯科的能够媲美吧。

    刚上学的孩子往往不听管教，追求自由的念头比重型犯还强烈，总是想着法子折腾老师。然而，又该称赞他们不愧为木叶的孩子么，陷阱多样并且时有翻新，你一旦认真了，他又会使出杀手锏――眼泪“炸弹”，让你打也不是哄也不是。常言道，还没有树立价值观的孩子最可怕，伊鲁卡就深受其累。

    现在不同了，有了宇智波佐助，一切迎刃而解（咋这么像洗衣粉广告呢）！首先，那些小女生就不会再恶作剧，以免破坏自己的形象。而那些调皮的男孩在针对佐助恶作剧不成反被捉弄后，消停了很多。连鸣人这个捣蛋鬼，居然也开始在上课记笔记了！（他那是受柯南启发，开始捡一些别人丢弃的杂志来涂鸦……）此外，佐助还不像他的哥哥鼬，他十分的亲民，一旦别人有疑问，他都会操着一口正太音耐心地解答，其描述之详细生动，让当时来听课的校长都恨不得马上下聘书。而得知佐助在暗部早就预定了位子后（详见第六章），校长便承诺他退休后可以来忍者学校工作，双薪！再之后，在佐助“不小心”又展露了他的推理能力后，孩子们都迷上了缠他讲述侦探故事，于是针对老师的恶作剧大幅减少，让“门框上藏着水桶”这样的恶作剧足以载入史册，成为过去。只是稍稍美中不足的是，孩子们太过热衷于推理了，以至于伊鲁卡脸上的疤痕就有了很多种版本的说法：女生们比较偏向于为情人争斗所伤；相较之，男生的说法就比较多样化了，但就是没有人认为他是战争中受伤的！果然他看上去还是太温和了吗？！

    不管怎么说，宇智波佐助就是他的福音啊～不知道能不能想个法子让他留级而在学校多待几年呢？

    伊鲁卡望着窗外，一脸幸福状。

    而我们的柯南这两天有点烦心，以至于他的“每日故事”就随随便便拿了毛利小五郎的几次推理充数。

    这些天，族内好像在策划着什么，来来往往好多人。正在这个风口浪尖，一个叫宇智波止水的人死了。本来这也没什么，偏偏鼬有很大的嫌疑，使得这件事闹得沸沸扬扬。他相信他的哥哥，但苦于没有证据――等他听说这事时，止水的尸体已经按照暗部的规矩处理掉了，而他的遗书在拥有写轮眼的宇智波面前根本不算证据。最后这事不了了之，而柯南也开始察觉到他哥哥身上的变化。

    以前鼬只是沉默寡言，但他的气息一向是平和的。而最近，他越来越急躁，甚至向来符合礼仪的他开始向父亲顶撞了。柯南隐隐感觉到鼬周身萦绕的浓重的疲惫感，知道他这个哥哥什么也不会说，柯南也就只是偶尔提出为鼬捶捶背什么的。

    只是有一天，鼬突然对柯南说：“佐助，你以后一定要原谅我。”

    柯南将神情装成似懂非懂，但他却在心里暗自叹息，有什么要发生了吧。

    这一天，月亮高悬于空，明亮的红色使它如同浸染在鲜血里一样不祥。柯南刚刚从藏书阁出来，奔走在回家的路上，不知为何，望着红色的满月，心头渐渐涌上了不安。

    是什么让这份不安扩大了？

    是寂静。

    寂静不只体现在听觉上，还有视觉上。平时的道路上，即使是深夜往往还会有灯光，有低声的交谈，有赶路的行人。但今天，只有一片死寂。那死寂让人怀疑自己的听觉有无，让人从心底惊慌失措。

    柯南从慢慢踱步渐渐化成小跑，最后成为迈开大步地奔跑，他的呼吸也在寂静中无限地扩大。

    然后，他看到了他的预感化成了现实。

    到处都有尸体，相互叠加的尸体，似乎死得很快，很多人还带着生前的表情。鲜血滴滴答答，蜿蜒着流淌，成了寂静空间里唯一的声音。

    柯南不由愣在原地。虽然前世接手过凶杀案不是一次两次，但从来没有见过这么大面积的死亡，更何况那里躺着的都是跟他血脉相连的族人！饶是他再镇定自若，也一下子接受不了。

    是谁干的……是谁干的！柯南动用着为数不多未被震惊冲垮的脑细胞，艰难地推理着。这么大的手笔，不管是谁，来头都不简单。

    只是，这么多族人都倒下了，那他这世的家人……不敢多想，柯南没有多驻足，径直向家的方向跑去。

    一路上，为了防止自己胡思乱想，他没有多看那些骇人的尸体，而是将瞬身术发挥到最大。爸爸妈妈都不弱，不管敌人是谁，应该都没问题吧……而且还有哥哥在呢…哥哥……

    柯南一边为自己鼓劲，一边轻手轻脚地推开了门。然后，他呆住了。

    父亲横倒在地上，气息全无，而母亲心口插着的刀，正在被缓缓拔出……

    “哥哥……”柯南呢喃着凶手的身份，脑子一片空白。

    突然一个掠影向他袭来，柯南下意识地格挡，却被对方不以为然地卡住了脖子。

    “我愚蠢的弟弟啊，怎么，你看得连反应都变得迟钝了么？”鼬的声音冷冽如刀，“哦，不对，你一直都这么弱。”

    柯南的脑袋乱哄哄的，一向高速运转的大脑好似有卡壳的迹象。怎么会是鼬？

    他微张着嘴，一任鼬继续说下去：

    “……这个家太过腐朽了，完全不适合我，我再也呆不下去了……”

    “……为了测试我的器量，所以我灭了全族……”

    “……你实在太弱了，我都懒的动手杀你……”

    这时柯南刚刚失灵的大脑终于缓和了过来，又忠实地开始运作。他深深吸气，看着鼬说：“哥哥，你知不知道当人心虚的时候，话会特别的多？”

    鼬猩红的双眼一瞪，放在柯南脖子上的手卡得更紧了。柯南只注意到鼬的写轮眼与众不同，然后就被吸入了另一个空间。

    “这里是万花筒写轮眼・月读的世界，你就好好享受吧。”

    万花筒写轮眼？柯南还没来得及询问，就被鼬一刀刀地劈砍，他痛得想要撕心裂肺地呼喊，却连手指都动弹不得……

    直到失去意识前，他还一直听到鼬的喋喋不休：“佐助，憎恨吧，然后带着恨意活下去！”

    柯南在医院里醒来时，已是又一个夜晚。看着窗外的凸月，他估算出自己大概睡了三天。

    然后，他仰躺在床上，不得不揭开那段不堪回首的记忆，试图以一个旁观者的角度纵观全局。

    柯南不相信鼬真的会为了那种无聊的理由灭了全族，鼬对和平的向往柯南一直看在眼里。而且联系前一段时间发生的事仔细回想一下，这件事到处充满着诡异……

    柯南按着不断阵痛的头，强打着精神，试着一点点把事情理顺，但不管怎么想，依然有好多个地方是死结，仍需要证据来核准。

    他叹了口气，将手压在眼睛上，挡住了眼角溢出的泪。将理性抛开，他这才彻底感受到了家破人亡的悲哀。哥哥的温柔他从来没在嘴上点破，但他统统都收纳在心里，出于一个名侦探的自信，他相信哥哥有自己的苦衷。只是弑亲的行为是不可原谅的，所以在找到一切的真相前，他绝对不会宽恕那个男人！

    不管怎么说，鼬有一句话说的没错，他真的太弱了，弱到无法守护住他所珍重的。

 10．整理遗物与再就业

    柯南醒来后，没在病床上多休息两天就火速出院了。一来来探望的人太多，他也没办法好好休息，而且送来的礼物堆得到处都是，害得他每次上厕所都要像横渡大西洋一样；二来伊鲁卡老师来看望过几次，委婉地提出请他早点“出山”，好镇压一下学校里开始活跃的捣蛋分子。所以，为了他个人的幸福，为了顺应公众的民心，醒来的第二天，柯南就搬回了宇智波的家。

    柯南谢绝了护士欲言又止的挽留，一意孤行地回到了宇智波一族的所在。即使再荒凉，那里也是他的家。

    然而尽管有了心理准备，当他信步在族内的大道上时，还是被那沉甸甸的死气影响到了。目光所及，尽是苍凉。曾经人声鼎沸的街道如今空空落落，踩在上面都能听到足音。

    那天相藉的尸体已经不见了，就连血迹也好像已被冲刷干净，那一个血色夜晚发生的一切如真似幻。

    “我回来了。”柯南轻声呢喃，声音在空荡荡的房间回响，显得格外落寞。富岳的训斥声、美琴的浅笑声都成为了一个逐渐褪色的迷梦。

    柯南拍拍脸，抖擞起精神，决定去清点那理论上应该数量庞大的遗物。

    然而该说父亲大人清廉么，柯南翻找了半天，愣是没找到什么有价值的东西。有价值的东西泛指古董、字画之类财物，而至于家族秘辛什么的，柯南相信木叶上层一定无私地接收了。父亲大人居然连藏私房钱的地方都没有，这真是出乎柯南的意料。还是说，父亲大人他把钱都存在警卫队了？这样父亲大人他是放心了，可苦了柯南啊，他该从哪里要回那笔钱？无凭无据的，而且说不定已经充公，给村子增加创收、给村干部改善生活质量去了。

    “咦？这是什么？”柯南心不在焉地凭着直觉行事，结果“一不小心”就发现了一个密室的入口。

    还是下次再来吧。柯南装作无意地瞟了几眼暗中隐藏已久的几位监视者，默默记下了这个密室所在。

    来到美琴的房间，柯南不出意料地找到了不少针线碎布，还有一些半成品的手工艺品，可以看出这是美琴的兴趣所在。从某种意义上来说，美琴的房间也称得上是一间宝库吧。这里珍藏着柯南小时候乃至鼬小时候的或粉嫩或发憨的照片，有“鼬蹒跚学步不慎扑倒”的照片，还有“佐助吃番茄被溅一脸汁水”的照片，每一张无不诉说着“就算现在是天才，也不能掩盖天才曾经都是蠢材”这一令人宽慰的哲理。

    柯南捏着照片的手哆哆嗦嗦，好不容易才按捺下火遁的冲动。“这个是遗物啊，这样暴躁不好不好……对了，以后说不定还要靠这个卖钱混日子呢……”柯南发掘出了照片的价值后，才在自我催眠中按下性子，然而看到下一张，柯南刚刚熄灭的火苗又再次重燃了：“这是什么？”

    照片上，他正在酣睡，旁边是某个名为鼬的家伙出于不明原因捏住他的脸颊，如同面粉一样揉搓，而肇事者依旧一脸面瘫，只是细微的表情似在诉说：原来婴儿的脸是这样的啊……这张的标题是“好奇的鼬”，备注是：“不愧是我的儿子，做的事都跟我当年一样！＾＾”下面还有好多类似的照片……柯南出离愤怒了。怪不得当年他睡醒后总是面部肌肉酸酸的，他还以为是婴儿睡太久的后遗症呢。不过柯南最愤恨的就是自己居然没推理出真相，只能说鼬那张脸太有欺骗性了么。

    “哼，这张照片就是罪证了！”柯南刚刚哼出这句话，下一秒就想起来照片上的另一主角已经远走高飞，不可能再回来为以前的罪行买单了。

    柯南又坐了一会儿，然后向房间中央恭恭敬敬地鞠了一个九十度的躬，之后才离去。美琴是这个世界上唯二给他亲人感觉的人，无论如何，他都会给她的死一个说法的。

    柯南在鼬的门外踌躇了一下，然后带着有些复杂的心情推门而入。和前面几个房间一样，柯南凭借着训练有素的眼睛发现了有人翻过的痕迹，然而或许还顾及着他这个“唯一幸存者”的心情，翻找的痕迹还不算明显。

    柯南大致地逛了几圈，倒是意外地在书架上找到了几本他一直想买的书。然后在床底下，柯南得到了一个意想不到的收获。

    那个方方正正，有一个大开口、并附有许多小口袋的布艺制品，就是我们俗称的――书包。柯南略带激动地、以刮开巨额彩票的心情，将这个明显出自美琴手笔的书包翻到正面，然后――他大彻大悟了。原来，书包上绣着熟睡的鼬，然后一只毛笔在他脸上描摹八字纹……美琴妈妈，膜拜你！

    这样揭他短的事物也能留下，如此想来，鼬对亲情应该还是很在乎的。这样推断，鼬为了私人原因（就是器量什么的）灭族的可能性又小了点。

    得到了进一步的有利取证，柯南急急地扑向了他的小床。

    毕竟他还是个伤患来着，而且精神攻击很难用药医治，还是睡补最有效啊。

    当一个高智商近乎全能的天才专攻一件事后会发生什么？

    回答是，如果那件事有形体的话，会发现自己被钻研得上至十八代祖宗统统露面，下至未来规划走势全部透彻。

    柯南原本将学习对象放在所有方面，包括世界格局、虫鱼鸟兽、风土人情，现在，他将如网般撒出去的精力专攻在修行方面，那种如同大头针似的钻研精神让他的实力扶摇直上。

    而在柯南出院的第二天，他就发现自己的写轮眼升级了。两点勾玉映照在镜中，如同摩天轮般缓缓转动。虽然升级的方式令人唏嘘，但于他的训练无疑是有利的。

    只是，硬币都有正反面，这个写轮眼好像也有副作用。这里是忍者村，世道也不是很太平，凶杀案是时常有的。早在族灭前，柯南就目击过几次案件。但是在柯南开了两勾玉以后，事态就升级了。虽然说，走到哪儿案件就发生到哪儿这种说法太玄了，但事实就是如此。于是在多次成为凶杀案的一块布景后，柯南有幸享受到了六名暗部成员全时段、多角度的监视服务。很明显，多愁善感的三代大人是担心又有一个有为少年因受到刺激后踏上了人体研究的不归路、从此向大蛇丸方向转型。同时，感受到暗部成员的居无定所后，柯南为暗部的待遇感到不满，从未来的职业规划上勾去了暗部这一项。

    在多次探查无果、并证明了柯南只是“在错误的时间到了错误的地点”后，监视的人也就被陆续撤下了。但传说就是比感冒还要传播得快，所以“移动的死神”在阔别多年后，再度高调回归到了柯南头上，使他成为远近闻风丧胆的名人。

    在做客刑讯科多次后，柯南对于他们粗糙的手法再也忍受不了了。地上没有画圈圈出尸体的所在也就算了，居然连凶器上的指纹也不和嫌犯比对，而且对案发现场的保护也做得不到位，只知道依赖忍术去拷问，基本的审讯手段完全是非专业水准，简直是对真相的侮辱！

    怀着对自己前世职业的敬意，柯南大胆地向刑讯人员提出了改革的建议，并且自己多次莅临指导。

    比如：

    “你确定么？你刚刚的回忆？”柯南变作小五郎的模样（因为小孩的样子没有威慑力），面对缩在椅子里的嫌犯，手撑着桌子边缘，凭借高大的身躯以营造心理威压，居高临下地睨视着嫌犯道。

    “嗯。”嫌犯忙不迭地点头。

    柯南在纸上写了些什么，然后亮给身后的森乃伊比喜看：刚刚他毫不犹豫地就回复了一个需要回想的问题，这说明他刚才说的很可能是一个预先准备好的谎言。值得就细节追问。

    ……

    又比如：

    “你看到这个感觉很熟悉吧？没错，这就是你丢弃的凶器！别急着反驳，与死者的伤口比对一下就知道是不是了。是啊，你可以说不是你的，但这上面为什么会有你衣服上的纤维呢？这个用忍犬鉴定过，气味跟你的衣服上是一致的。你能解释一下吗？”

    在柯南巧妙地解释了自己博学的原因后，他在退休后又多了个去处。从此精神胜利法（从精神上压垮对方）正式登上了木叶的历史舞台，它以步步紧逼、环环相扣的拷问著称，成为了使各国间谍闻风丧胆的木叶一绝。

    此外，柯南还被医疗班看好。因为处理尸体不可避免地要挖掘死因，而柯南在这方面的敏锐被医疗班班长慧眼识中。从此，凡是有因昏迷而伤势不明的患者，医疗班都会紧急召集柯南，即使是上课，蜂拥而至的传信鸽有时也像暴雨一样砸向他。而且据很多女性以及部分不愿透露姓名的男性称，当看到柯南可爱又不失帅气的外表后，他们都有不同程度的感受到被治愈了。于是，医疗班里又时常多了一条“倩影”……

    当然，柯南还没忘记他的“主职”。于是，在伊鲁卡满意的视线下，柯南继续兢兢业业地奋斗在安抚小朋友们的保姆岗位上。

    而这样多方周旋的收效就是：在几个月后，三代对柯南也放下心来，他周围监视的眼线也因此完全撤除了。如此一来，父亲的密室他终于有机会进去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    与此同时，远在某个犄角旮旯的大蛇丸得知柯南的风采后，舔舔唇角狂妄地低语：“宇智波佐助，也是一个全能的天才啊，我期待你的身体哦呵呵～”

 11．毕业

    “再来！”宁次以拳抵住了柯南的苦无，低吼一声，使出了回天。

    “宁次，你下过苦功了吧，的确，这样白眼就相当于没有死角了。”柯南赞赏着说，同时招架住来时汹汹的柔拳。他扔掉了苦无，开始结印：“用巧看来是对付不了了，那如果用强呢？你要回天，我便让你回天无力――火遁・凤仙火之术！”

    几个火球像凤仙花的果实一样跳跃着飞向宁次，随着柯南查克拉的控制，密密麻麻地撞向宁次的身体。几度摩擦之下，空气渐渐升温，宁次的衣服一点点染上了火苗，随即呈燎原之势迅速蔓延开来。

    飞转的“陀螺”迫于形势，缓缓减速，终于停了下来。

    宁次脱下衣服，有条不紊地拍打着灭火，头也不回地说：“宇智波佐助，你又进步了呢。”

    完了，柯南暗道不好。宁次每次有点不高兴，就喜欢连名带姓地称呼别人。柯南连忙辩解：“不是的，你也非常强了，所以我才找你对战，不是吗？只不过……”

    “只不过你更天才是吧。”宁次挑挑眉，有些好笑柯南的紧张。随即他又沉吟到，“……是因为仇恨的力量么？”

    “不是的！”柯南干脆地反驳，“我只是需要拥有能发现真相的力量。”

    “真相么……”宁次呢喃着，然后转身，“再来！”

    “不是吧……难道你要赤膊上阵？”柯南无语，虚指了一下宁次现在的造型。你的粉丝都在树丛里躲着呢，你这么想让她们大饱眼福？柯南暗暗吐槽。

    其实说到真相，柯南觉得自己已经很深入了。当初发现的那个密室，柯南以陪基德玩了这么多年而学来的身手打开了它。也许暗部未能发现这儿吧，很多理论上应该算是机密的文件都好好地摆在那儿。从这儿，柯南大致了解到了野心勃勃的宇智波一族如何地想要扩张，采取了哪些步骤。柯南联系当初族内的一些异样举动，悲催地发现他的族人十有八九是想推翻木叶现在的统治。一件事只要看它背后最大的受益者，就能大致知道是谁干的。如此看来，木叶上层灭族的理由是充足了，但灭族的人不对。为什么是鼬呢？这最起码说明两点：一，鼬的实力很强，别人难以消灭，所以他不是同样被抹杀的对象。二，鼬自己的意愿与木叶的利益一致，所以是由他来操刀。这一点从鼬对和平的向往上说得通。另外还有附加的一点，那就是“佐助”还活着。这表明他的性命也是木叶开出的筹码。

    虽然还缺乏当事人的坦白，但柯南相信自己的推理。

    唉，真相果然总是不让人愉快的。如果一切是真的，那鼬是不可能再回木叶了。

    嘛，这些事还可以慢慢来，眼前还有一件当务之急。

    柯南理理衣角，向刚刚走进来的团藏微微躬身，然后坐下了。

    以柯南的学习速度，藏书阁低层次的卷轴很快不能满足他了，于是他走向了藏书阁不开放的那部分。结果他黑线地发现，书架上很多地方都是空的，所以在一番权量之后，柯南来到了这里――连他族的卷轴都要接收这种事，不像是宅心仁厚、最重要的是才高八斗不屑卷轴的火影大人会干的，那么也就只能是这位了。

    柯南有礼地说：“感谢您对我们一族卷轴的保管，但我觉得比起藏起来，不如给我更有价值。”

    “什么东西？我不知道。”团藏不耐烦地回答。

    “是吗？可是三代大人说应该在您这儿。”柯南继续彬彬有礼。

    “什么卷轴？小鬼，是你自己在那儿胡扯的吧！”团藏坚决地否认到底。

    “怎么会是我胡扯呢！”柯南终于不镇定了，“那架子上曾经放卷轴的地方很干净，而旁边则是厚厚的灰尘，这就明显说明了一切！”柯南最气的是这点，拿走卷轴也就算了，但都不知道要破坏证据，这是看不起他吗？！好，既然团藏不仁，那也休怪他柯南不义了：“你不把宇智波族的卷轴给我，我就去村头揭发你们挪用公款！”

    果然，团藏呼吸急促气极败坏了：“你，你胡说！证据，对，你有什么证据吗？”

    等的就是你这句话，当了那么多年侦探，要是连犯人被揭发后的反应都不知道那就白活了。既然之前已经给过嫌犯狡辩及坦白的机会了，现在该出示决定性的证据了。

    “你自己看吧！”那是柯南在刑讯部和医疗班旁敲侧击得来的一些数据及证词。柯南淡然地说：“这些我都备份了，所以即使你想销毁手中的这份也没用。”

    不愧是高层。柯南轻轻颔首，对团藏只是捏住纸张微微颤抖的手表示敬佩。

    柯南此刻已经成竹在胸，他在心里默数到十，果然团藏无力地挥了挥手，说：“你走吧，等会儿我让人送回去。”

    “嗯。”柯南起身，然后在走到门前时突然转身，说：“对了，请团藏大人不要太过操劳，否则容易秃顶，这可是我的友情提示。啊，不过您好像已经没有头发可以掉了，真幸运。”然后他关上门，满意地听到里面一阵唏哩哗啦。

    光阴好似掷出去的苦无，飞速地前行。而我们的柯南终于走出了万年小学生的诅咒，奔向了毕业生的队伍。（撒花祝贺～～～）而与此相对应的是伊鲁卡老师打算以非常手段留下柯南的越来越强烈的决心。

    要毕业，自然要有毕业考。于是在一个鹿丸会感慨万分适合睡觉的风和丽日里，柯南迎来了毕业考。考试分为两场，笔试和实践考试。

    笔试内容无非是忍者守则、一些理论知识还有一些开放的政治思想题。内容简单，答案多元，连鸣人这种吊车尾也多多少少能写一点儿。考试目的不求刷人，但求人人都过，真正做到“你好我好大家好”。只是这场考试里有个人别人见不得他好，那就是柯南。

    柯南正在以前所未有的认真态度对待眼前这份卷子，而他对忍者学校的印象也在不断地刷新。他完全没想到这份卷子难度如此的深，题数是如此的海量，不由激起了他的好胜心。他先火速地扫了一眼，果断地放弃了几道小题，专扑在分值较大的大题上，不假思索地开始答写。

    交卷后，柯南长吐了一口气，感觉一直以来运用不足的大脑终于有了转动的机会，浑身舒坦，于是他干脆去找宁次干一架以示庆祝。

    然而，此时正在批卷的伊鲁卡正在换过第Ｎ个因淡定不能而捏碎的杯子。柯南的这份卷子，他是特别“加料”过的，上至校长下至扫院子的大伯都默认了他的行为。校长大人还“不小心”地把往年晋升特别上忍的压轴卷乃至应征火影的绝密卷拍在他的案头。本来伊鲁卡坚信，批柯南的这份卷子绝对会非常快，因为那一定是张除名字外的空白卷～然而，当他看到那张密密麻麻都是字的考卷，他不得不召集其他老师用做卷者两倍的时间来阅卷。结果他越批越心惊，越批越后悔，后悔他当初为什么出这么难，害得他现在更不想放走佐助了…ＴＴ

    最后，柯南这份卷子以８５分收场（满分１００），而理论第一的宝座由春野樱缴获。

    第二天发榜，几乎人人都通过了考试，除非是没答卷的孩子，老师除了给五分清洁分也没办法加分了。

    柯南看着榜单，习惯性地手托下巴，沉思到：昨天他明明确定他是唯一能及格的啊。除去不可能的因素（别的学生也做出了他那份试卷的答案），那么就是――这里的及格线很低吧。果然呢，不该对这里的教育水平有所期待。柯南想着，拂袖而去。

    第二天实践考，也就是分．身的测试。伊鲁卡挂着熊猫眼，哀怨地看了柯南几眼，开始监考。这次在众目睽睽之下，伊鲁卡也不能对柯南“特殊照顾”，柯南也就轻松地通过了考试。

    在伊鲁卡万念俱灰的时候，他收到了带队老师的通知，顿时，他看到了曙光，因为宇智波佐助的带队上忍赫然是那个新人回绝率百分之百的家伙――旗木卡卡西。

 12．分组与初吻之间的辩证关系

    柯南对着镜子照了会儿，确保护额稳妥地戴在额上而不会影响行动。

    柯南就是不理解这个护额的作用。如果里面有发信器之类的快速定位装置也就算了，偏偏这个铁家伙毫无实际用途，仅仅起到了个醒目的作用，效果还不如导游的大旗子。不过不管怎么样，他总算拿到了这块毕业证书，也就是他今后的营业执照了。从这天起，他就要以忍者自居了。

    柯南看着这块沉甸甸的铁牌子，不由想象如果家人还在的话会是什么场景。

    美琴妈妈一定会笑着为他整理衣衫，而父亲则又会说些漫无边际的话，至于鼬――会摸摸他的头，遗憾从此以后戳不到额头了吧。

    柯南扶上护额，笑得有些落寞。

    这一天是分班的日子，柯南到的时候教室里已经吵得人仰马翻。他有礼地向几个认识的人点头，轻巧地穿过“百花丛”，然后意外地看到了鸣人。

    “鸣人，你也毕业了？”柯南惊奇地看向鸣人的额头，那里的护额闪亮得犹如某青蛙的白牙。

    “佐助，你也不认可我？”鸣人有些悲愤了，他一向纳为知己的佐助居然也怀疑他了，这说明什么？这说明他在木叶最后的支持者也倒戈了，说明还是完全没有人承认他，说明他这块护额拿了也白拿……佐助平时明明挺欣赏他的艺术（就是涂鸦）的啊，居然这时候跟那些没品的庸人一样！

    出于一个艺术家的自尊，鸣人不由痛心疾首地蹲在前排座椅上，以吃人的眼神试图迫使柯南改观。

    “不是那样的，鸣人――我只是对木叶教育水平的下限表示惊叹而已。”虽然后半句说得很轻，但鸣人还是听到了。于是他虎瞪柯南，眼中的燃烧的火苗深得宇智波家的风范。

    这时，一个走过的人不小心推了鸣人一把，然后杯具发生了――

    “诶？”这是还摸不清头脑、很可能马上就要消失在天际的路人君。

    “喂喂！”这是在空中以狗刨式泳姿翱翔、但仍然无法抗拒地心引力的鸣人。

    “啊――”这是认命地闭上眼睛、然后不由嘀咕“如果是宁次就好了”的众女生。

    杯具继续进行时――

    “噗！”鸣人亲上了什么，嘴角那软软的触感，那扑鼻的气息让他鼻子痒痒的，所以他不由地忘记了气恼，而是投入地――

    “阿嚏！”

    鸣人打了个喷嚏，气急败坏地说：“佐助，这是什么？”

    “猫啊。”柯南站在窗外，扶着树干无辜地说。

    “我知道！”鸣人怒火冲天，“但是你既然能用替身术，为什么不换别的？”

    “我也想啊，最起码你的初吻应该给的是个人吧，但是我的查克拉不够。”柯南满脸真诚。

    “喂，你！”鸣人火冒三丈，二话不说冲向了柯南。但从震惊中清醒的女生们一拥而上，分隔开两人，将杯具的发生坚决扼杀在摇篮里。

    至于那个路人君么，有几个女生已经把他拉到了一边，给他一个将功赎罪的机会：下次在佐宁相处的时候，也不要大意地上去打酱油吧。

    柯南最后跟鸣人、春野樱分到了一起。柯南望向那个兴奋的女孩，隐约记得她好像是他的头号粉丝（消息由许久未出场的兜友情提供）。柯南一向的信条是不要小看女人，前有小兰，后有美琴，中间有无数貌似无害纯良的凶杀案女嫌犯，他明白，女人都是强大的生物。所以，他打算和这个女孩和谐相处，如有争吵的苗头，立刻保持距离，坚决不与之发生正面冲突。谁知道对方是不是又是一个怪力女呢，一切小心为上。

    在柯南手撑下巴、神游天外的时候，教室里差不多已经没人了。只剩下暗暗模仿柯南动作的小樱以及在杂志上进行新一轮艺术改造的鸣人。

    “真是的！老师怎么还不来！”鸣人在给所有杂志美女画上胡须后，再也淡定不下去了。“我来做陷阱好了！”

    柯南头也不抬地掏出卷轴来看，反正他是不相信上忍会连这么点陷阱都躲不过。

    但不幸的是，柯南对于木叶的期望值只能再一次跌破下限了。

    随着一阵不平静的噪音，卡卡西顶着一个色彩斑斓的新发型，完美地诠释了鸣人的艺术。

    （在这解释一下，由于经过柯南无心的调．教后，伊鲁卡班的学生要么不设陷阱，一设就必定是连环陷阱）

    “哈哈！中招啦！”鸣人叉着腰，得意地大笑。

    而卡卡西看着这样的鸣人，有些欣慰：鸣人不愧是波风老师的孩子，居然无师自通，能够设计这么复杂的陷阱。波风老师，一定是您在天上保佑着他吧。

    然而再看向另外两个无动于衷的人，卡卡西不由地生气了，这么精彩的陷阱，他们居然没有鼓掌？于是他眯起眼，摸着下巴微笑道：“我对你们的第一印象嘛……蛮讨厌的。”

    柯南这才从“他就是上忍？不是走串门的快递员？”的震惊中回神，担忧地看向卡卡西说：“老师，讨厌什么的先放一边，你不用先去洗头吗？那个颜料里面有凝固的成分，５分钟后就定型了。”

    卡卡西：“……”

    在一切整顿好后，卡卡西和柯南他们坐在天台上，准备开始第七班的第一次会晤。

    卡卡西甩了甩湿漉漉的头发道：“首先自我介绍吧。唔，我先来。我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……”

    小樱不满：“这样我们不是等于只知道一个名字？”

    柯南看不下去卡卡西那种“一个秘密能让一个男人更男人”的表情，于是积极地回应：“旗木卡卡西，现年２６岁，５岁忍者学校毕业，６岁升上中忍，参加了第三次忍者大战，被称为‘复制忍者’……”

    “就是这样，”卡卡西用手臂拦住柯南的嘴，在柯南爆料感情生活前，阻止了他如一乐拉面的招待报菜单的口吻，抢白道，“现在该你们了！”

    鸣人推推护额，大大咧咧地说：“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是颜料，讨厌的东西是打断我艺术创作的任何东西，兴趣是给最新出版的杂志涂鸦，将来的梦想是当上火影，设计自己在火影岩上的雕像，让所有人都能看到，然后将我的艺术品巡回展出！”

    卡卡西汗颜，当火影还不算最终目的啊，果然是波风老师的孩子，与众不同。

    小樱也迫不及待地说：“我叫．春野樱，喜欢的东西……倒不如说喜欢的人是……”小樱偷瞥柯南，然后满脸绯红地进入到一个境界，这个境界叫做想入非非。

    卡卡西不满，这个女孩说得比他还少，怎么佐助就没有爆料了？性别歧视啊！（柯南：我的宗旨是，不与女士作对……）

    然后是柯南。柯南手撑下巴，肯定地说：“我叫宇智波佐助，喜欢的东西这个世界没有（足球），讨厌的东西是太简单的案件，兴趣么，是发掘真相！”

    这个孩子是为了刑讯而生的吗？卡卡西不由暗暗吐槽。不过，只要不对他面罩下的真相去发掘，那应该就不会殃及他吧。

    说定了第二天的集合时间后，几人也就各回各家了。

    然而今天柯南回家的过程可谓是坎坷不平，艰难程度堪比他追踪黑衣组织。

    今天的女生们与其说是受了刺激，倒不如说是开窍了。为了保证柯南的初吻不在莫名的情况下丢失，各女纷纷使出浑身解数，主动自我牺牲，想要亲到柯南。以至于柯南不得不以潇洒的身手行落荒而逃之事。

    所以说女生最可怕了，青春期的女生更是可怕！性荷尔蒙真是人间利器啊！

    在柯南攀在树上细数因荷尔蒙冲动而导致的情杀时，一只手搭上了他的肩。柯南不由战栗了一下，回头，松了口气道：“宁次？”

    “我听说你被人追着索吻？”宁次的神色似笑非笑。

    “嗯。”柯南阴下脸，难得的低气压。

    “那么你的吻还健在吗？”宁次盯着柯南色泽如常的唇，略带讥诮地问。

    “那当然，否则我还用躲起来吗？”柯南一脸的苦大仇深。

    而宁次盯了柯南一会儿，却淡笑了：“连初吻都保不住的话，你就不是我永远的对手了。”

    “哈？”柯南有点不解地仰头，却见一只手迅捷地按住他的后脑勺往前压。柯南躲闪不及，就碰上了近在咫尺的宁次的唇。

    那是一个淡淡的吻，甚至只是嘴唇与嘴唇轻轻的相碰。柯南看不到宁次的表情，只能在骤然扩大的心音中感受那有些微凉的柔软。

    “啊――”一声惊呼传来，柯南抵不过宁次的蛮力，只能侧目看过去。一头长长的金发在阳光下闪耀，应该是小时候经常缠着他的井野（详见第二章）。她好像受到了巨大打击，踉踉跄跄、跌跌撞撞地跑远了。看这趋势，柯南有点担心她会不会走错方向。

    一只乌鸦扑棱着翅膀高飞，柯南这才惊醒。

    “你早就知道了？”柯南硬是挣脱了束缚，问道。他相信宁次的白眼早就察觉到了那个女孩，但这样一来宁次的举动就更说不通了。

    宁次慢悠悠地开口：“你不是很苦恼吗？这样做她们就没有初吻可以抢，你也能陪我打一场了。”

    对哦。柯南怪自己笨。怀璧其罪，不如拱手相让，这样也能太平一点。只是，好像哪里不对啊？（你的清白没了，傻瓜．．．）

    ――――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――

    （注意：这里的佐助乃原装）

    佐助：斑，我们来决斗吧！我呆在晓，就是为了找机会实现哥哥的理想，干掉你！

    斑：哼【不屑】难道我还会怕你？

    佐助不予理睬，直接放大招，边打边跟斑唇舌交锋。

    一开始斑不以为然，一直处于上风。但之后他发现佐助的一番话直说得他气血上涌，痛心疾首，顿感他人生的唯一价值就是一死以谢天下。所以，他抽出太刀，自刎。

    临终前，他一把抓住佐助，边咳血边问：你……咳咳……什么时候变得这么厉害？

    佐助冷笑，亮出了写轮眼：呵呵，你以为我在木叶忍辱负重那么多年是白混的？我早在第七班的时候就复制了鸣人的口遁！

    斑：呕。咽气去找他弟弟了。

    于是天下大和，佐助拒绝了鸣人，去鼬的坟头守寡了。

    （小剧场与正文无关，如觉抽风，请自带避雷针，在下资金短缺，就不供应撒）

 13．抢铃铛

    “各位，我在人生的道路上迷路了！”卡卡西弯着眉眼突然驾到，为柯南他们漫长的等待画上了句号。

    “骗人！”鸣人和小樱愤愤不平地伸出食指指向卡卡西。对于这种撒谎起来毫无愧疚感的人，他们需要的是真相帝――“佐助！”

    “收到。”柯南给了同伴们一个安抚的眼神，绕着卡卡西转了一圈，肯定地说：“老师，你去了慰灵碑对不对？”愉快地看到卡卡西脸上肌肉的细微抽动，柯南继续说：“你鞋上的泥土里有那儿特有的花的花籽，而你身上的朝露还未干，所以你是一大早就去的对不对？”

    卡卡西顶着三人鄙视的视线，继续将上忍特有的厚脸皮发扬光大，面不改色地说：“嘛，今天是野外生存练习，你们要从我这里抢走这两个铃铛。”他晃了晃手中的两个铃铛，清脆的声音在空气中回荡。他眯着眼笑着说：“如果连这点都办不到的话，你们还是早点回家吧～”卡卡西玩笑似地挥挥手，轻松带笑的口吻如在讨论天气，但话语里的气势却让人不寒而栗。虽然不知道这个老师会不会炒饭，但柯南不由肯定他是个炒气氛的高手。你看，三下两下就把气氛炒紧张了，还把鸣人炒得热血澎湃了。

    不过只有两个铃铛啊……此刻柯南隐藏在树上，沉思着。这样一来不就是说他们之中肯定会有一个要被淘汰？这样的设计真的很阴险啊。不过反正他无所谓，族内的卷轴已经够他活到老学到老了，而至于生计方面，再不济他也可以开个侦探事务所，相信最起码忍者学校的同学一定会来照顾他的生意的。现在他还是来先看看这个老师有什么技能再作打算吧。

    鸣人他很激动，鸣人他很愤慨，因为他很可能因这个稻草头的家伙而无法成为火影，从而断送了他宣扬自己艺术的道路！于是柯南汗颜地看到鸣人变出一个又一个颜料桶，随后开始嘿嘿笑着设陷阱，还真难为鸣人随身带了那么多卷轴。

    “啊，小樱，你也来了。”柯南看着摸索着挪到他身边的小樱，和颜道：“我们来看看鸣人怎么做吧。”

    鸣人使出了他的私房秘技――色.诱术。只见卡卡西的神色明显地为之恍惚，于是鸣人一边偷乐着，一边转身往陷阱那儿引路。但在这时，卡卡西神色一正，好像之前的表情只是伪装。他以迅雷不及掩耳盗铃之势将手指插．入鸣人的臀部，于是鸣人很有幸地飞向自己设下的陷阱，享受了全套的漂染洗礼。

    而柯南则好心地在一边开起了小灶，为小樱讲解：“老师的做法很聪明，因为那里的确是查克拉的薄弱处。不过这种做法不是每个人都可以用，因为忍者通常对背后的警戒心很高……话说回来，这个招式其实还有通气顺肠胃的功效，虽然从外表看不出，但这个老师还是蛮好心的。”只是他本来想学几个上忍的招数来着，现在只看到这么一招，他真的很不想复制下来啊。

    “那为什么他不受鸣人的诱惑呢？”小樱疑惑了，她可是亲眼见过伊鲁卡鼻血狂飙至丧失行动力的。

    “这个么……”柯南手指在树上轻轻敲打，过了一会儿看着小樱说：“或许他喜欢的是男人？”

    小樱恍然大悟地看着柯南，眼神似有指控：佐助，你也没受影响啊，果然你对宁次君是那个意思吗？

    柯南回以眼色：这个消息怎么传那么快？我只是看过的美女杀手太多了，明白美女大多都是有毒的道理而已！

    正在两人眼神交锋的时候，卡卡西宣布集合了。

    “你们可以回去了。”卡卡西神色依旧轻松地说。

    “我们通过了？”小樱难以置信。只是跟佐助聊了一会儿天就合格了吗？这个老师难道真的像佐助说的那样“蛮好心的”？

    “我是说你们可以回学校了。”卡卡西脸上轻浮的笑意退去，沉声道：“现在先休息一会儿，等你们吃好便当，下午再给你们一个机会。不过不准给鸣人吃。”说完卡卡西就瞬身离开了。

    在卡卡西走后，柯南看看便当，又看看被绑着的可怜兮兮的鸣人，叹了口气，把自己的便当递向鸣人：“你吃一点吧，下午我也参与行动。”

    “可是老师不是说……”小樱秉承着好学生的惯性思维，又担心柯南，不安地问。

    “没事，我无所谓毕不毕业。”柯南神色依旧淡然，说：“鸣人，张嘴。”

    “呜呜呜，佐助，你果然是好人！”鸣人毫不大意地给柯南发了好人卡，说：“佐助，我下次给你做个雕塑吧！我被绑在这里，感觉好艺术啊，我也给你做一个这样造型的吧！”

    柯南面无表情地用一个番茄堵住鸣人的嘴，说：“这样更艺术。”

    “呵呵。”佐助生气了呢，不过生气的佐助更帅了！小樱内心呐喊着，嘴上却羞涩地说：“佐助，我的便当分给你吧。”间接接吻的最好良机啊，佐助你一定要吃！小樱内心咆哮着。

    “嗯。”柯南点点头，视线扫过鸣人，说：“鸣人，你也别洗了，你现在五颜六色的，正好可以当迷彩服，”柯南看鸣人不解，补充道，“就是隐蔽性很高的衣服。吃完后我们商量一下怎么抢铃铛吧。”

    于是卡卡西在一旁，看到了很和谐的一幕：第七班的孩子们围在一起，各抒己见。

    于是他冲出来，摸着鸣人的头，欣慰地说：“你们合格了。”

    “啊？不要啊，铃铛还没抢呢。”鸣人不乐意了，为他策划的损招三十六计无用武之地喊冤。

    “是啊，老师，我们要靠自己的实力抢。”小樱面带绯色地注视着近在咫尺的柯南，不愿放过这个亲近的机会。

    卡卡西嘴角有点抽搐，这个班的团队精神已经好到这种程度了？莫非他才是多余的？他不死心地问：“那你们有没有想过之后怎么分呢？铃铛可只有两个哦。”

    鸣人摇头晃脑地抢答道：“佐助说他不稀罕，刑讯处、医疗班和忍者学校排着队要他上班呢。老师，说不定你也要照顾他的生意哦！”

    喂喂，他的原话不是这样的吧，不要说得这么挑衅啊笨蛋！柯南肚子里想说的话翻江倒海，但最后他只是绷着脸，什么都没说。这种时候解释就是掩饰，反正老师自己能辨明真相的吧，应该。

    “老师，你的儿子就这么希望我出丑吗？而且他刚刚还用那张跟您很像的脸变成女人！老师，你那么丰神俊朗，怎么会是女人呢！”卡卡西心里碎碎念，４５°明媚而忧伤地望天。

    测试过后，第七班有爱而团结的生活开始了。

    这一天，卡卡西怀着不知道从哪里来的信心，在迟到了Ｎ小时候后，笑眯眯地向柯南他们打招呼：“哟。”

    “老师，你迟到了４小时零８分，这是你本月的第１４次迟到，而今天是１４号。”小樱死死地掐着表咬牙说。鸣人也很生气地抱着胸，视线看向柯南的方向。

    于是在万众期待下，柯南出场了。他例行公事地绕了卡卡西一圈，然后胸有成竹地说：“老师，你今天先去了医院，你身上依然留有消毒水的气味；然后遇到了阿斯玛上忍，因为你身上有他的烟灰；再然后你去了慰灵碑，还为了不引起我的怀疑，踩掉了鞋上的泥土，所以鞋上的泥印很不规则……老师，你几乎是绕了村子一圈啊。最后，你脸上的睡痕告诉我，你起床的时候已经是我们约定时间后一小时了！”柯南食指直指卡卡西，而鸣人和小樱也同仇敌忾地站到柯南两边瞪视卡卡西。

    卡卡西汗颜，心里嘀咕：伊鲁卡，你不是说佐助是那种老师的贤内助的脾性吗，我怎么看不出来啊，应该是老师最头疼的类型才对吧。他摸摸后脑勺，打趣地缓解气氛：“那个，佐助，宇智波家是不是有忍犬血统啊？你比我的忍犬洞察力还强呢。”刚说完，他就后悔了，责怪自己不分轻重提起了宇智波，这下要勾起佐助的伤心回忆了。

    柯南沉默地低着头，更加印证了卡卡西的猜想。正当卡卡西准备说些什么打破僵局时，柯南突然抬头问道：“因此你是想说，你移植了写轮眼之后，因为眼睛中残留的忍犬血统的关系，所以能够召唤忍犬？这个观点很有创意，但还是不太实际。不对，人的祖先是猿猴，虽然可能性微乎其微，但猿猴和犬类杂交也不是没可能……”

    完了。看着佐助眼中闪烁着的那熟悉的光芒，卡卡西扶额，明白佐助又一次迷失在探索真相的道路上。从某些角度来说，佐助比他迷失得更厉害呢。

 14．第七班的生活实况

    在第七班的生活让柯南恍然有种回到少年侦探团的错觉。这里有喜欢闹腾的同伴，有层出不穷的意外，还有同样心累的他。什么，你说卡卡西不是少年？相信他，有一个像小五郎似的颓废大叔在那儿给你帮倒忙，意外就会呈几何态势上升，还不如听话的侦探团少年们呢。

    “啊呀，不小心。”卡卡西看了看刚刚被他踢倒的木桶，里面第七班挖了一个下午的芋头就那么蹦蹦跳跳地滚远了。他搔了搔脸，对三人的怒目而视视而不见，笑着说：“抱歉了，那么就请加油吧。”手一摊，他就跳到树上，翻出《亲热天堂》，跟书亲热了。

    柯南看着无动于衷的卡卡西，黑线：老师，你这样的举动，真的很像故意找茬的灰姑娘的后母诶！

    “可恶――”鸣人低吼了一声，就偃旗息鼓地去捡芋头了。没办法，他之前几次民主的反抗都被惨无人道地镇压了，再不满，接下来就是千年杀伺候了。

    柯南拍拍鸣人的肩，安抚道：“鸣人，你其实可以用影分．身术的。”

    “对哦，佐助，你真聪明！”鸣人叫着，想打一个响指，结果哑火（没出声），他一尴尬，欲盖弥彰地变出了数量庞大的影分．身忙碌了起来。

    柯南点点头，斜眼瞄向卡卡西。下忍的生活很简单，就是一些普通的农活，但日积月累，其实也是能提高各项身体素质的。这个老师，刚刚那个举动就是想提醒鸣人用影分．身吧，嘴上却那么不干脆。真是的，口不对心的程度直逼别扭起来的鼬了。

    “佐助，我给你擦擦汗。”一旁的小樱见缝插针，拿出手帕殷勤地给柯南擦汗。

    “嗯。”柯南闻言马上进入石化状态，乖顺的样子犹如狮子在驯兽师面前。没办法啊，要想不被怪力误伤，他只能损失一点男子汉的面子了。

    前几天，他们在一家农舍帮忙，女主人要求他们揉面团。还没等到他们表态，小樱就上前一步，转身面对他们，微笑着说：“这个就交给我吧，大家去一边休息好了。”嘴上说着“大家”，但她的视线却是直直地看向柯南。

    接着她走进农舍，又回头微笑道：“大家不要进来哦。千～万不要。”说完，关上了门，留下面面相觑的几人。

    然后就是农舍里发出震耳欲聋的撞击声，并且大地如遭地震般的震动。

    片刻后，小樱托着柔软的面团出来了：“今天的任务算是完成了吧？是吧？”她欢快地说着，脑袋靠在了僵硬的柯南身上，“佐助，那我们去喝茶吧～”

    全场静默。这一次不用柯南来推理，大家都知道发生了什么。

    “怪、怪力！”心直口快的鸣人伸出食指，颤抖地说。

    柯南单手扶脸，对即将上演的惨剧谢绝观看。

    于是暴力的声音飞满天，其中还夹杂着小樱的怒吼：“鸣人，那个动作只有佐助做起来最帅，不许你模仿！”

    视线转回来。

    小樱现在替柯南擦着汗，为此刻的近距离接触在内心比了个“Ｖ”。啊，这样能跟佐助亲密接触的日子真是太棒了～

    正想着，一缕轻烟向第七班高速移动中。片刻后，烟尘已经来到他们面前。

    “宇智波佐助，我们来决一高下吧。”

    卡卡西摆摆手，睡眼惺忪地说：“啊啊，抱歉阿凯，我在带队中……不对，不是找我的。”说到后半句，卡卡西已经完全醒了，他打量着宁次，问道：“你是日向家的那个天才？”

    宁次睬也未睬卡卡西，只是注视着柯南。

    小樱缓缓收回了手帕，撕扯了起来。眼前这个人就是她目前生活美中不足的地方啊。这个传闻与佐助发展到接吻的少年，是她最大的对手！

    不过……两个美少年站在一起很养眼啊。小樱内心有个不同的声音发出抗议。

    我喜欢佐助，我想跟他在一起。表樱喃喃道。

    但两个美少年就是双份的视觉享受啊！里樱热血地挥舞着拳头（所以小樱的人格分裂就是这么来的啊――by飘过的笔者）。

    在小樱纠结的时候，柯南已经无奈地向卡卡西告假，跟着宁次离开了。

    “开始吧。”宁次到了空地上，就摆开了架势，白衣猎猎，随时准备挟风而进。

    “暂停！”柯南比了个停止的手势，诚恳地跟宁次说：“今天不打行吗？我有事要跟你说。”

    “就是这样，这些是我打探来的消息。”柯南斜倚在树干上，向宁次说出了他最近的劳动所得。

    “你说我的父亲是自愿为家族牺牲的？”宁次蹙眉。如果这话是别人说的，他一定嗤之以鼻，但讲述的对象是佐助，推理至今从未败绩的佐助的话，这些话就一定是有根据的。

    “结合你们家某些当时在场的目击者无心说的话，以及我去问三代大人时他的一些暗示，应该是这样没错。身为分家，这是他第一次有了选择的自由，而他选择了为保护自己的兄弟和村子牺牲。”虽然欠缺最关键的证物有点遗憾，不过柯南相信，到时候日向族长一定会沉不住气而主动承认的！他一直知道宁次对他父亲那个案子有所介怀，如此的心境虽然能促使宁次将不满怨恨转化成卖命的修行，但从长远来看，对于他的成长无疑是不利的。这样不仅容易造成阴郁的情绪，还会影响身体发育，甚至可能铸造反人类的性格倾向！嘛，既然已经开导了一个剧目中毒的药师兜，那柯南也不介意再为木叶做点贡献。于是为了挽救这个潜在的失足少年，柯南他在医院等地方多留了不少心眼，这才拼凑出当年那件案子的原样。

    宁次沉默了。

    当年他的确觉得父亲离世得突然，但他未及深想。他不满着宗家的优越，埋怨着命运的残酷，憎恶着自己的弱小，而父亲的死是燃起这些情绪的导火索。所以他不愿去深思，只是一心一意地恨着宗家，恨着无法改变的命运。而现在佐助给他阴霾的人生开了一个豁口，从那里透进了不一样的光，让他有那么一点相信，他的人生也是可以自己把握的。正如他的父亲那样。

    望着天空良久，宁次抬头看向一脸关切的柯南，第一次松开一直以来微蹙的眉，真挚地说：“不管怎么说，我都要谢谢你的帮忙。为了帮我，你一定付出很多了吧。”这些情报他自己一点都不知情，可想而知佐助要去探索出一点蛛丝马迹有多难，更不用说顺藤摸瓜地找到整个事件的真相了。宁次不知道其中的艰辛有多少，但他肯定，自己欠了佐助一份很大的人情。

    这种时候应该要表示感谢吧，或许他该送佐助一些东西当谢礼？宁次歪了一下头，不知道该送什么好。一直以来生活中只充斥着修行修行，对于人情世故，也没有人来教授他，所以宁次对于这方面完全不在行。但他可是日向家的天才诶，宁次绝、对不承认自己会有不会的事。嗯，对了，根据实际情况分析一下不就知道了吗？宁次点头认可自己的所想，静静打量柯南。

    佐助他刚刚做完任务，一定已经很疲劳了，所以他的谢礼一定要轻巧点……有了！

    宁次倾身上前，原本被他遮住的日光就此正好在他身后闪耀，一瞬间迷炫了柯南的眼。宁次在此时再次贴近柯南，蜻蜓点水般叩开了后者的唇，温柔地吮吸，然后不动声色地离开。

    记得上次，族内的一个男子深情看着他的妻子说“老婆，只要吻我一下我就不累了～”，那么他这样做应该也是很恰当吧？宁次点点头，再次肯定了自己的做法。

    柯南于此时一把拉住了宁次，宁次微微有些意外：佐助这次这么主动？

    柯南对近在咫尺的宁次低语：“你是不是又想驱除什么女生了？”（见他们初吻的那个情节吧…）

    宁次盯着眼前的粉唇半晌，终于放弃了再度一亲芳泽，瞥了不解风情的柯南一眼，说道：“那是我的谢礼。”

    “啊？日向家是这样答谢别人的吗？”柯南对于不知道的东西求知欲还是那么旺。

    宁次也不知情，但日向的天才怎么能有不知道的东西呢？于是他故作高深地点头回道：“没错，不过很少有人会用这种方式表示感谢。”（＝＝的确是很少，用吻当谢礼就你独此一家能不少么）

    “明白了。”柯南表示理解。这个应该就像日本人鞠躬、毛利人撞鼻子、英国人亲吻那样，不同的人打招呼的方式不同吧。

    “嗯。”宁次满意地点头。然后他莹玉色的眼睛直视柯南，说：“那你不回礼吗？”

    “啊？”柯南突然感觉大脑不够用了，完全不明白怎么会从告知一个真相转变成现在这样的情形。他猛然发觉宁次在某些方面很强大，强大到让他甘拜下风……

 15．波之国游记

    下忍的生活就是那么田园，完全没有打打杀杀的阴影。这很符合柯南的心意，他可以有更多的时间修行了；也很符合小樱的心意，虽然无法期待有英雄救美的戏码，但破相的几率也大大下降。所以，最后不满的只有鸣人了。

    鸣人最近很不开心，不仅因为他在村里能够涂鸦的地方都涂过了，还因为这两天每次他一掏出颜料，就会有一张罚单从天而降，然后一个中忍不由分说地就开始搜身索要罚金，害的他现在吃顿拉面都要用色.诱术招徕客人才能抵账。

    但愤愤不平的鸣人不知道的是，一切的祸首就是他身边那个看似无害的同伴。柯南在为火影岩的几位火影卸妆Ｎ次后（下忍的任务），他踩着飘忽的步子（体力透支了），来到了火影办公室。

    “城管？”三代看看手中详实的建议书，微皱着眉问。

    柯南点点头，说：“没错，我觉得需要有城管这个职业。一，如此可以提高村里闲置人员的就业率，减少因没有工作而产生的反社会心理；二，这样有利于维持治安，一旦发生意外，可以最快地保障人民的安全；三，撕除小广告、除去恶性涂鸦（柯南说到这儿微微磨了磨牙），有助于提高村子的精神面貌，而且对不文明村民的罚款、向小摊贩征收治安维护费也可以增加村子收入。”

    三代松开了蹙紧的眉，看看没有异议的长老团，大笔一挥：“等会儿再仔细商讨一下细则，我先批准了！”

    柯南略略点头，脚步轻盈地离开了。而鸣人的禁．欲生活这才开始。

    “我不要做Ｄ级任务，我要做更高级的任务！”鸣人挥舞着手臂大吼大叫。而三代赶紧护住目光所及的所有易碎物，防止鸣人掀桌。

    “这也不是不可以，”三代的话成功地安抚了暴走的鸣人，“其实我这里就有份Ｃ级任务，是护送一个人。”

    “啊？是护送公主吗？还是大名？”鸣人激动地大喊，柯南也抽出了之前斜插.进口袋的手表示关注，凝神地听下去。

    “你们的任务就是护送这位――”三代大手一挥，一个人影在万众瞩目下走了进来……

    “什么嘛，只是一个大叔啊，浪费我的感情。”鸣人嘟哝着走在路上，感觉受到了欺骗。这样的中年颓废大叔完全对不上他的美学，配不上他鸣人大爷的护送啊。要不是为了推广他的艺术，让他的艺术走出国门，他才不稀罕呢。

    卡卡西看着不满的鸣人，好气地摇摇头，掏出钱包核对了一下。到了波之国，鸣人绝对会四下搜罗那里的艺术品吧，其他两个肯定不会友情赞助的，到时候出来付钱的只有他了。

    唉――卡卡西忧郁地望天。他当然知道要帮鸣人改正涂鸦瘾，旁人就要跟督促戒烟一样态度坚决，但每次凝视着那孩子酷似波风老师的脸，他就下不了狠心拒绝。既然不能委屈那孩子，只能委屈自己的钱包了。卡卡西苦笑地想着。

    而小樱一如往常地走在柯南旁边，然后好不容易从甜蜜幻想中清醒的她发现了柯南的不对。“怎么了，佐助？”小樱关切地问，时刻准备着为柯南擦汗／递水／捶肩。

    “没什么，可能是错觉吧。”柯南摇摇头，继续往前走。刚刚他感觉到有人在注视这里，就是案发时嫌犯常有的那种恶意窥视，不过回头的时候又什么都没有，莫非是他第一次出国神经紧张了？不会吧，他又不是鸣人。

    正在柯南胡思乱想之际，一道闪光引起了他的注意。

    那是路上一个水坑的波光，但是这样的天，水早就应该蒸发干了，所以毫无疑问，这滩水是人为的。这么明显的破绽，比鸣人的陷阱还没挑战性啊。柯南有些鄙夷，目光越过两个没有察觉的同伴，看向若有所思的卡卡西。既然带队老师也不忍心揭穿窥视者拙劣的伪装，那他也顾及一下伪装者脆弱的心理，当做没看见吧。

    所以当铁链绞上卡卡西之时，一旁的小樱和鸣人不出所料地同时捂嘴惊呼，而柯南和卡卡西却在心里默默长舒一口气：真是的，偷窥到这么迟才出手，实在是让他们等太久了（至于大叔？人家还没反应过来呢）。

    于是卡卡西就那样被绞碎了，当然柯南透过写轮眼，很清楚地明白那是卡卡西恶趣味的替身术。于是他立刻从有些松懈的状态中抽身，迅速警戒起来，在两人偷袭鸣人得逞前，准确掷出手里剑，将两人的铁链钉在树干上，再趁着偷袭者恍神时直冲向两人，一个空中翻身，狠狠踩上两人的肩膀，潇洒利落地赏一人一记重击。

    其中一人见出师不利，果断放开了铁链，飞身奔向大叔所在的方向，而另一人则在想逃脱前被柯南一脚踩上背，并扣住双手。至于刚刚冲过去的那个家伙嘛，柯南只能为他祈祷卡卡西不会用千年杀伺候了。

    果然，在柯南制服一个的同时，卡卡西再度出现，瞬身出现在大叔前面，挡住了另一个的进攻。那个蒙面的家伙愤愤地“切”了一声，不堪再度受挫，后退了几步，向柯南这儿飞掷手里剑，妄图借机救出自己的同伴。

    柯南手上束缚着一个人，无暇分手，他于是毫不怜香惜玉地将手中的家伙往地上一按，借助这股下倾力，他倒立旋转着扫飞了那些手里剑。

    果然还是用脚踢来得比较自在啊。柯南拍拍手，稍稍沉浸在刚刚那种临门抽射的快感，不枉他出门前换上的特质跑鞋啊。

    然后他就站在一旁，看卡卡西推理，以及最后得出的结论：“所以那些忍者都是冲着大叔你来的，你能说说理由吗？”

    还不错。柯南略微点头，对卡卡西严密的推理表示欣赏，只是这推理太过死板，语气太过紧逼，很容易激起嫌犯（大叔）的反抗情绪，引发狗急跳墙的悲剧啊。

    果然，大叔在说明自己的处境后，又呵呵笑道：“没关系，反正我只有一个孙子会为我哭得死去活来，哦，还有我的女儿会恨木叶一辈子吧。”

    “……那好吧，我们会护送你的。”比拼厚脸皮这种事，卡卡西自认就算加上面罩的厚度也不是这位大叔的对手，于是他也就认命了。

    柯南也是十分淡定，他早就对这支“少年侦探团”惹祸上身的能力有了深刻认识。所以当他看到一位身着睡裤、扛着大刀的大叔存在感十足地出场时，他也不怎么吃惊了。

    “你们，保护好委托人，他就交给我来对付。”卡卡西下达指令后，左手托上了护额，在众人的瞩目下，血色的写轮眼重见天日。

    “复制忍者卡卡西。”再不斩俯瞰着卡卡西，语气里是棋逢对手的兴奋，“没想到能在这里看到你。”

    的确没想到。卡卡西微微苦笑，瞥了一眼身后神色如常的柯南，暗自感叹。早就听说宇智波的那个遗孤有触发意外的能力，这下倒是完全印证了，他一定要保护好这三个孩子，活着回去讲这个段子啊。

    雾起。战酣。

    柯南紧挨着大叔，一边履行着自己的职责，一边视线牢牢锁定着浓雾中交战的两人，用写轮眼ＣＯＰＹ忍术。这两位都是高手级别的，不实况记录点忍术下来对不起如此激烈的打斗啊。没想到出来郊游一次，还能偷师到，这次真的要谢谢鸣人了。

    正当再不斩后力不济的时候，一根突如其来的千本将一切终结了。

    一个戴面具的忍者向卡卡西他们行礼，然后带走了再不斩的尸体。

    “等一下！”柯南回味完刚刚所复制的忍术后，看到此情此景，隐约觉得不妥。然而面具少年好像只卖卡卡西面子，睬也未睬柯南就瞬身离开了。

    而卡卡西此时适时的倒下，更是间接为面具少年提供了烟雾弹似的拖延作用。

    “那个少年没有对准再不斩的要害，他的目的应该是救再不斩。”卡卡西清醒后，马上做的第一件事就是强撑着身体，把他的推断说出来。

    “哇，好厉害！”鸣人和小樱同时大叫，眼里满满的都是崇拜。

    “呵呵，还好啦。”不要表现得那么露骨啊，我会不好意思的。卡卡西在心里悄悄补上一句。

    鸣人和小樱不忍打破卡卡西的自得，但他们还是同情地看着自作多情的老师，诚实地说：“老师，我们是在说佐助厉害，他在你醒来之前就说过相同的话了。”

    卡卡西视线瞬间切换到了柯南身上，不满啊控诉啊几乎要漫过面罩溢出来了：我连保险都没投过还这么拼死拼活的，怎么出力的是我，出风头的总是这小子呢？！

 16．重逢在波之国

    卡卡西醒来后的第三天，鸣人就溜跑出去采购艺术品了。当然，移动钱包卡卡西也被冠以复健之名拉了去，将三陪进行到底。（陪买陪拎陪解闷）

    而柯南走进了一旁的树林，当然，为了以防万一，他在大叔家周围设下了陷阱后才离开。虽然他是大家族的遗孤，但那并不意味着他有着巨额遗产。他每月都领着低保过日子，生活高调不起来，所以要给兜他们带点土特产的话，他也只能自力更生了。

    正在他全神贯注地采草药时，一个纤柔的声音叫住了他：“你也是来采草药的？”

    鉴于与兜初次相遇所留下的阴影，柯南先挪远了几步才回身。

    那是一个打扮家常，相貌清秀的少年，他给人的感觉就如无垢的素莲，纯净透彻。虽然他的笑容如同邻家大姐姐那样可亲，但他的喉结还是告诉了柯南，这是一个少年。真不知道有多少抱有幻想的男生在这个少年身上破灭过啊。

    柯南点头，有礼地回应：“是的，采一点作手信。”

    “哦，那你采那个比较好，对疗伤很有效。你看，我就采了不少。”白提起手中的药草，笑着示意。

    “是给再不斩先生的吧。”柯南语出惊人。

    白的脸上惊讶一闪而过，瞬间又恢复了微笑：“你知道了？”

    “嗯。从身形、步态方面还是很容易判断的。”柯南竖起一根手指，认真地分析。

    白恍然，略带欣赏地说：“如果你在我们这边就好了，那样再不斩大人的愿望一定能实现。”

    “愿望？”柯南不解，不过肯定不是合家欢乐天下太平这种和谐的愿望吧。

    白回答：“嗯，推翻水影，掌控水之国的愿望。”

    “那不叫愿望，那叫野心。”柯南一针见血道。看着脸色微变的白，他接着说下去：“而且你确定跟着他能够成功？穿着睡裤招摇过市，说明他私生活紊乱；残杀同学，说明他无仁慈之心；当上叛忍说明他不善交际。这样的人注定是受不到推崇，当不上领袖的。”

    白忠心地为再不斩辩护：“不是的，再不斩大人那么打扮是……是因为昨天我把他的衣服都洗掉了！”

    柯南缓缓道：“你连说谎都不会啊……”是不是还要再加一条“调.教无方”？

    白面有羞色，但他还是顽强地继续微笑道：“虽然我很弱小，虽然希望可能很渺茫，但是只要是再不斩大人的愿望，我都会去做。”他整理一下箩筐，看着柯南愧疚但认真地说：“虽然很抱歉，但下次再相遇的话，我们就是敌人了。”

    “嗯，到时候请不要手下留情呐。”柯南也打趣道。

    “谁？”白突然警觉地向一边投出千本，柯南同时戒备地望去。那一个身影，好像是……

    “哥哥！”柯南来不及跟白打招呼，急急向刚才离开的人追去。

    此时鼬远去的身形稍稍一挫，速度不由慢了下来。

    “怎么了，鼬？”一旁的鬼鲛有些担心鼬的身体，不由询问。

    “我的身体没事。”鼬明白鬼鲛的担忧，回答道。有事的是他突然慌乱起来的心跳。他怎么也没想到，在他对佐助做过那么过分的事后，居然还能从佐助口里听到一声“哥哥”。像他这种背叛家族的人，根本不配当那个孩子的哥哥。

    “哥哥，给我停下！”柯南不敢大呼鼬的名字，他怕还在附近的白知道鼬的身份，所以只是大叫“哥哥”。同时，柯南很气愤，他这个哥哥既然出现了，也不好好打个招呼，真是的，那样也方便他跟哥哥套套口供，把事情的真相弄得更明白一点啊。

    “鼬，那是你弟弟？”鬼鲛自然不会自作多情到以为身后那个酷小子跟他有血缘关系，但是鼬不是灭族了吗，怎么还会留下活口？

    本来他们只是做任务经过这儿，但是在乌鸦侦查到佐助在这里后，鼬不由自主地想近距离看看弟弟。现在佐助跟了上来，鼬知道如果不好好解释一下，鬼鲛肯定会起疑的，而且他也有自己的私心。

    自从手刃族人的那一刻起，他就知道自己再也回不到木叶，再也不可能亲历佐助的成长了。他将背负他的罪，镣铐缠身地前行，直到佐助终结他的生命。但是可能是血脉相连的关系吧，他总是放心不下这唯一的弟弟，所以他经常用伪装成乌鸦的分．身远远观望着佐助，虽然仍然不能为佐助做些什么，但他觉得这样很安心。

    但是，那天他看到了什么？！一个白眼的男孩居然在啃佐助的嘴！！！鼬他感受到的震惊排山倒海，将他之前因远观而产生的满足感冲得七零八落。佐助他居然和一个男人接吻了，还是被强吻的！（鼬哥，乃直接说佐助他居然会是个被压的好了……）

    比起这个消息，宇智波斑还活着算什么，佩恩或许在策划统治世界算什么！他的世界已经开始崩塌了！一想到佐助可能拉着那个男生跪在父母的坟前说“父亲母亲，这是你们的儿媳”，鼬他就想……就想把身旁的鬼鲛推进海里喂鲨鱼！所以，他要借这次机会好好看看自己的弟弟。如果是上次的月读让佐助变得不正常，那他不介意再来一次，看看能不能负负得正。

    柯南不知道鼬心中的惊涛骇浪，他只是欣喜于鼬的速度逐渐减慢。而在他加快脚步后，鼬终于转身面向了他。

    “愚蠢的弟弟，”鼬踩在树杈上，居高临下，他的语气也同样高高在上，“你以为你现在就能杀了我吗？你太弱了，弱到我完全对你提不起半点兴趣。”

    柯南没吱声，他明白鼬这是在向旁边那个鲨鱼脸撇清跟自己的关系。不过鼬的话还是那么令人不爽啊。柯南不由握紧了拳头，瞪向一旁碍事的鬼鲛。

    柯南不愧是鼬的弟弟，鼬此时也在埋怨鬼鲛妨碍了自己跟佐助联络感情。

    所以，可怜的鬼鲛收到了两份绝对零度的视线，不由后退一步，只差挥挥手说：“我只是出来打酱油的，你们继续，继续哈。”

    鼬不假思索地使用了月读，把柯南拖了进去，准备进行“爱的鞭策”。

    而柯南进入月读后一点也不惊慌，而是点点头，心想：鼬用月读是为了隔绝别人的偷听吧，想得还真是周到。然后他在鼬还没动手前，说：“哥哥，我知道你不是自己想灭族的，所以你不用对我隐瞒。”

    佐助已经知道了？鼬抑制住一瞬间的心悸，微眯下眼睛，缓缓吐出他习以为常的口头禅：“愚蠢的弟弟啊……”

    “哥哥，愚蠢的是你！”柯南食指一扬，直指向鼬，“你以为你那些言不由衷的话能骗过我吗？我告诉你，真相永远只有一个！”柯南此时已经由被欺骗的不满升级到愤怒了。什么嘛，整天“愚蠢愚蠢”的，他两世加起来也没被人这么小瞧过。鼬这是对他这个名侦探的挑战吗？好，他接受！

    鼬突然有种事态不尽在掌控的感觉，不由又加强了语气，说：“你不是都亲眼看到了吗，在那个夜晚……”

    柯南不屑地打断道：“眼睛也是会骗人的，见到的不一定就是真实。”真是好低级的狡辩啊，哥哥大人！

    “哦，你还抱着什么幻想吗？”鼬自以为看穿了柯南，说道：“那我再让你看看那个夜晚的情形吧。”

    于是环境转化，他们置身于那个红月高悬的夜晚。鼬在街道上手起刀落，殷红的血四处飞溅。他看着呆愣不动的柯南，在欣慰的同时心底又涌升了一些悲凉：佐助，憎恨吧，怀着憎恨变强吧。我不是你的哥哥，我不配当你的哥哥……

    柯南蹲在幻境制造的尸体旁，察看着尸体的状况，良久以后，说道：“哥哥，谢谢你重现案发当时的情形。”

    鼬：“……”

    “哥哥，你看，这个人的死法跟我上次看到的不一样，中刀的位置不同。”柯南指着一个人说。

    “那是……”鼬想辩解，柯南截断了他的话头，说：“你想说那是你记错了？哥哥，你是天才呀，又不像我这么‘愚蠢’，怎么会记错呢？”明显的，柯南还在记恨鼬的口头禅。

    “所以，这说明那场屠杀并不是你一手完成的。”柯南竖起一根食指，说道：“这是第一个疑点，你的幻境和当时情形不同。第二，我上次虽然看得匆忙，但我还是看清了，那些受害者身上的致命伤分别是由不同武器所伤，手法不一。难道你屠杀时还讲究艺术效果，带着不同的武器厮杀？第三，你灭族的时候难道木叶就没有人察觉？就算你下手的速度比吃三色丸子时还快，也总有人来得及去报信吧？第四，……”

    “别说了……”鼬不由地阻止柯南，否则他真的怕自己的心脏会承受不了。

    “我还没说完呢。”柯南不满自己被打断，还没到嫌犯（鼬）反驳的时间呢，鼬急些什么。

    “愚蠢的弟弟啊，放弃你那些自以为是的想法吧！”鼬已经懒得找借口了，不由分说，就开始在月读里对柯南用刑了。

    在又一次被这个“一眼万年”（柯南对月读的称呼）的招数放倒时，柯南不禁感叹，难道这就是传说中的恼羞成怒吗？

 17．所谓病人的待遇

    当柯南睁开眼时，他并不是如晕倒前所推理的那样，第一眼看到的是医院白色的天花板，而是一张近距离放大的狐狸脸。

    兜笑眯眯地坐了下来，说：“刚刚你的心率、呼吸都已经趋于平缓，我还在想你什么时候才能醒呢。你再不醒，我就要用非常手段叫醒你了。”

    柯南一言不发，内心却在开香槟庆祝不用被当成小白鼠做实验。就算是死，他也要倒在追求真相的道路上，绝对不要为了医学的进步而牺牲啊。

    “不是电击，”兜也看穿了柯南的想法，安抚道，“也不是人工呼吸，只是一些疼痛疗法刺激一下而已。”

    这真的是安抚吗？柯南闻言，惨淡着一张脸说：“刑讯科他们又缺少练手的对象了？”

    “就算是，那又关我什么事呢？”兜将手慢慢覆上柯南的脸，轻轻摩挲着，贴近柯南细语道：“你这么好的研究对象，我怎么舍得让给那些只懂拆卸不懂组装的家伙呢。”

    柯南黑线，不知道该说什么了。兜这个家伙，只要一提到医学研究方面，就会狂热得像个末日信徒，让他完全插不上话。所以他也只能撇撇嘴，抬手去拒绝兜的肢体语言。

    “嘶――”柯南才抬起手臂，就感觉脑袋如针扎似的疼，他不由倒吸口气。

    “啊，刚刚忘记说了，虽然你受的是精神攻击，但鉴于脑部伤势严重，所以四肢也会难以调控，恢复会需要很――长一段时间。”兜看着病历卡，特别将那个“很”字拖长音。

    “‘很长’是多久？”柯南略带不安地问。

    “‘很长’就是足够你来试完所有的疗法。”兜尽职尽责地回答，镜片闪过了愉快的光芒。

    “唔――”柯南突然觉得头更痛了。

    虽然柯南自认从没搞懂过毛利叔叔的大脑回路，但是此时此刻，他万分深刻地理解了毛利叔叔因为妃大律师烧的菜太难吃而与之分居的心情。的确啊，难吃不是罪，但难吃却偏偏拿出来祸害人就是犯罪了，而难吃到让人吐白沫还非得让你夸奖对方更是罪上加罪了。

    每一天，兜都会为柯南送来色泽怪异、气味，额，会让柯南奇迹般地穿越到鸣人住所的药。然后柯南得在一票人众目睽睽之下，喝下这碗药，如果他的神色有什么不对，就会有一个小护士劈手夺下那碗药，奔出去，据她说是“改良口味”去了。而等柯南再一次喝上改良后的药，那个味道，真的是……只能意会不能言传的奇妙～柯南喝完药后，一度产生了与马克思喝下午茶的奇妙幻境，整个人的思想觉悟一再拔高。但为了不再打扰人家革命先驱，柯南的面瘫指数一路升级，基本上能做到即使刚刚喝下的是蛇胆，他也能古波不惊地说：“味道不错。”只是每次在兜开玩笑地接了一句“那再来一碗？”后，柯南的心跳就会突然地刹车失灵。喂喂，你确定他在这里养病不会从只是一点小病搞成绝症吗？就算住院不要钱，他也不想为了蹭吃蹭喝而成为医院的常住人口啊！那样的话，他总有一天会从宇智波的户口簿上消失的，木叶真的忍心吗？！

    不仅如此，柯南常常在上一刻还在津津有味地吃饭，在下一刻就因为兜说漏嘴而得知这顿饭里有多少小昆虫作为药材友情加盟。不管兜是有意还是无意，这种遭遇使得柯南对与医疗忍者共餐产生莫大的抗拒。他明白了，任何医药背后的真相都是个悲剧啊悲剧！

    被医院扣留的日子是多姿多彩的，而来探望的人更是为他的悲惨生活锦上添花。

    最初，护士们听说医院最新引进（…）了一名帅哥，于是走错房间的事时有发生。

    后来，学校里几个教过他的老师都来看望他，他们善意地没有提及柯南住院的起因，而是述说一些学校里的趣事。只是，聊着聊着话题就走味了。貌似他们都受到了他曾经那个书包的启发（详见第７章），聊了一会儿，就开始揉搓起他的脸来，不道德的几个还会咋咋呼呼地叫着：“哎哟，怎么手感这么好？”柯南悲催地想起了小樱揉过的面团（好吧，详见第１４章）。每天睡前，他都会照一会儿镜子，确定自己的脸没有像面团那样发酵后才会安心入睡。

    当然，早就被他视为同伴的第七班成员也有来看过他。

    卡卡西难得的为人师表，将后来发生的事讲述给柯南听：“我们发现晕倒的你以后，就火速与村子联系，正好凯班就在附近，所以他们支援了我们。”柯南小心地点点头（怕牵扯伤口），表示明白。他没有询问白的消息，他很清楚，那个白衣的少年温柔的外表下尽是坚强的信念，不管最终的结局是什么，白都是无怨无悔的吧。

    “佐助，吃饭吧。”小樱递上自己做的便当，柯南感激地收下。能够在医院这么不正常的地方吃到正常的饭菜，这简直是天伦之乐啊！小樱做的饭菜虽然味道一般，但在这个忍者即食材杀手的时代，已经实属不易了。话说，既然他回不去原来的世界，而他也慢慢放下了对那个世界的执念，或许他可以考虑一下小樱？（柯南，你怎么可以有这么危险的念头！你叫正在竭力把你性向扳弯的后妈我情何以堪啊！――ｂｙ不淡定的笔者）

    正当柯南对番茄含情脉脉的时候，一个不和谐的声音擅闯了进来：“佐助，你不要动哦，你现在的表情太艺术了，我一定要画下来！嗯，标题就叫做‘宇智波佐助的微笑’好了！”

    喂喂，你不要随便盗版“蒙娜丽莎的微笑”啊！柯南黑下脸，挣扎着扑向了鸣人。

    “佐助，你的伤还没好，不要乱动啦！等等，我再画几笔就好！”鸣人上蹿下跳，逃开柯南的追捕。

    “这是什么？”柯南捏住一张从画夹上掉下来的画纸，抽搐的手犹如秋风中瑟瑟的落叶，又犹如帕金森控制下的受害者。

    “嗯？就是你回来时发生的事。”鸣人无师自通地转移着柯南的注意力，同时趁着柯南发怒时继续偷画。

    “是吗？”柯南怒极反笑，在一旁当壁画的兜颇为唏嘘柯南那堪比咒印发作时的黑色气场。

    夕阳西下，阳光普洒在画纸上，照亮了画中的内容：我们的睡美人佐助无知无觉地倚靠在某白眼少年的怀里，他惨白柔弱的脸庞惹人怜惜，与他被公主抱的姿态相得益彰。

    “日向宁次，这次就如你所愿，我要跟你决斗！”

    “喂喂，佐助，这里是４楼，别从窗口跳下去了！”

    而小樱看着那张画，再一次陷入了是继续追求佐助还是撮合佐宁的夹缝中。腐还是不腐，这是个问题啊～

 18．第七班生活的后续报道

    因为这一次鼬的愤怒值远胜上次，柯南在医院也就多呆了很久。当他一身轻松地站在医院前（他用的毛巾、被单等被热情似火的病友护士们强行扣留了），回望自己住过的“４１７”病房，不由庆幸自己还能活着出院。

    柯南拍着兜的肩膀，面瘫脸下满是感慨：“兜，我以后再也不会让自己受伤了。”

    “是吗？”兜含笑回答，“那我们抓紧这一次机会，再多试几种药吧？”

    于是，在朝阳中，除了柯南落荒而逃的身影，还有兜难得爽朗的笑声。

    即使惨遭横祸，生活还得继续。于是在家调养了几天后，柯南又回到了第七班。

    波之国一游好像只是个插曲，柯南他们再一次回到了正轨，又开始做那些安全系数高的家常任务，而柯南也试着在这些任务中磨砺自己。他带着负重爬到山上采药，把滚落的石头假想成敌人的攻击进行躲避，哪怕有些石子小到连蜻蜓也砸不晕他也照躲不误。他帮着农夫赶羊，设计了方案一（人工追赶法），方案二（吐火球围堵法），还有追补方案三（放忍鸽啄食驱赶法，柯南保证，进圈里的羊每只能因被啄出的肿块变肥一圈，并且从此乖顺得说一不二）。他帮着干农活的农妇带孩子，为了考验自己的持久力，他放出了长时间的幻境，从旋转木马玩到碰碰车，从泰迪熊玩到假面超人，他把他能想到的都重现了一遍，逗得小孩咯咯直笑，连婴儿常犯的“随地施肥”的毛病愣是没犯。柯南还顺手默写了一遍婴幼儿注意事项，以此来考察自己的记忆力（那玩意儿是他上辈子帮亲戚带小孩时学来的）。

    “佐助，你真的好懂得带小孩啊。”小樱双手合握，表现得很崇拜。此刻小樱内心支持ＢＧ的人格力压支持ＢＬ的人格，她的心理活动如下：佐助这么会哄小孩，以后嫁给他一定有福了（脸红）。我一定要把佐助追到手！近水楼台先得月，日向宁次，你就靠边站吧！

    “嗯，这些都记在一本书上，是哥哥以前为了带我而学的，为了以防有新的弟弟妹妹，我后来也就跟着学了。”柯南撒起谎来，永远是不打腹稿的淡定。

    “哦～”鼬原来还有这么纯情的时候啊，卡卡西感觉又挖到了一桩秘辛。然后他又仔细观察了一下柯南的表情，确定他神色如常后欣慰了：能够坦然地提到鼬，佐助已经将仇恨看开了吗？真是一个了不起的孩子。他轻轻拍过柯南的头，说：“结束任务后，你留一下，我给你看点东西。”

    在柯南找到锻炼自己的方法时，鸣人也找到了实现自我价值的途径。

    “佐助佐助，你看，这样很艺术吧？”这天下午，鸣人在田间忙活了半天，兴奋至极地回头，询问他认定的头号粉丝。

    “我想说，你的确很有创意，”柯南扶额叹息说，“但委托我们的那位大婶不会这样想。”

    “你这个混蛋！……”说曹操曹操到，大婶插着腰出现了，以经典的水壶状喷洒着口水。

    嘛，这也难怪了。谁叫鸣人一时兴起，搞什么麦田怪圈呢。想要有人能够欣赏他，最起码得等到这个世界出现飞机后再说吧。

    “鸣人，算了吧。”柯南颇为欣慰鸣人认识到女人的可怕之处，拍上对方的肩，说：“鸣人，你还是安分点吧，你看，你的父母生下的你脸上居然会有这么，嗯，风味独特的胡须，你再艺术也艺术不过他们的。”说起来富岳他们也很艺术啊，“造”出来的鼬脸上居然会有八字纹。噗，他又想到了美琴给鼬缝制的那个书包了。

    “连你也不理解我。”鸣人撅着嘴，感慨着艺术家的寂寞。

    “嘛，话说，你不觉得卡卡西老师的面罩很不艺术吗？”既然打击士气法不行，柯南只能使出注意力转移法，“你不如去试试把他的面罩拉下来，改良一下他的形象？”

    “嗯……”鸣人手托下巴，打量着四体不勤五官未知的卡卡西，点头道：“没错！”说着一个狼扑扑向卡卡西。

    “喂！喂！”被扑者睡意全消，反抗了起来。

    柯南在胸前画了个十字，目透怜悯。卡卡西老师，为了任务能够顺利完成，请您在艺术的道路上一路走好～

    于是，在黄昏时，卡卡西才衣衫半露（…）、眼神迷离（这是困的）地来到柯南面前，拉着柯南，事不宜迟地说：“走！”

    柯南摸着下巴推算：看这状况，鸣人应该伤得不轻吧，可能要付出几根肋骨的代价了。要不是他是九尾，柯南应该已经在买花圈的路上了。

    他们离居住区越来越远，来到了柯南小时候跟鼬训练的树林里。穿梭在树丛中，时不时可以看到他们曾经修行时留下的痕迹，柯南不由有种穿越时间海的恍惚感。下一次，一定要说服哥哥！柯南暗自握拳发誓。

    “老师，你有事吗？”柯南一路跟着卡卡西，难掩好奇地问。

    “佐助，你开写轮眼了吗？”卡卡西首先问了一个风马牛不相及的问题。

    柯南点头，他不仅开眼了，而且在上一次月读后，他发现他的眼睛又升级了，成为三勾玉。如果不是被千刀万剐很辛苦，如果不是在月读世界内不能自如地套口供，他还真的很想再来一次，看看能不能直接开万花筒呢。

    “好，那你认真看着，我要教你一个Ｓ级忍术――雷切。在开眼状态你可以看得更仔细。”卡卡西担心柯南再遇到上次那种孤立无援的事，用了雷切，即使战胜不了对手，那么大噪音，起码能够充当信号弹，方便附近的同伴支援吧。

    “好的。”柯南对于多学忍术从来没有异议。

    “咳咳，那么我先来讲一下这个忍术的背景。”卡卡西握拳凑近嘴，清了清嗓子说，“雷切是我自创的忍术，之所以叫雷切，是因为……”

    “是因为曾经切断过雷电的关系，”柯南抢答道，看到卡卡西还要再说什么的神色，柯南又接着说，“因为发出的声音犹如一千只鸟在鸣叫，所以又叫做‘千鸟’。老师，直接说正题吧。”柯南止住卡卡西可能的长篇大论，摆了一个“请”的手势。

    卡卡西嘴角抽了抽，再一次感谢他的面罩后心里嘀咕：这年头真是没人权，连让老师吹捧自己几句都会被鄙视……

    这一天，卡卡西班接到了一个难得的Ｃ级任务：驱逐山贼。

    在集合地点，第七班全员看到了全副武装――从太刀到千本应有尽有――的柯南。

    “佐助，我们只是去对付一些普通的山贼，又不会遇到忍者，你用不着这样吧？”鸣人不解。

    “相信我，”柯南一边检查全身的武器，一边头也不回地说：“我们第七班绝对有把Ｃ级任务做成Ａ级的潜质。”

    “是吗？”鸣人满脸的怀疑，同时眼红着柯南全身帅气的装备。

    事实证明，质疑真相帝都会受到天谴的。

    当第七班面对了漫山遍野、如同猴毛一样多的山贼时，除柯南外的人都隐约有了这个觉悟。

    “佐助，你的预言还真准啊。”卡卡西很含蓄地表达了“乌鸦嘴”这个含义，随即笑容一收，面色凝重地说，“这么多对手一个个收拾太麻烦了，佐助，就用你那一招吧。”

    “不是吧，老师，那太残忍了！”鸣人难得地没跟卡卡西抬杠，大惊失色地叫道。

    “对敌人宽容就是对自己残忍，这也是无奈之举。而且我们位于山谷处，有利于佐助的那个绝招。”卡卡西说道，一脸神父般的悲悯。

    “啊？什么招数啊？”小樱充满困惑，连忙看向有解惑惯性的柯南。而柯南难得地讳莫如深，看了小樱一眼，什么都没说。

    “小樱，离得远一点，这个招数是无差别攻击，误伤就不太好了。还有，戴上这个。”卡卡西指挥若定，然后手一扬，抛给了小樱什么。

    “啊？”小樱接住后，警惕地看了那东西一眼，随即一头雾水地问：“为什么要用这个？”

    “快点戴上。佐助，你可以上了，只要跟上次一样就行，注意把握力度，别太猛了。”卡卡西说道。

    “果然还是要靠我吗？”柯南叹了口气，颇为无奈地耸肩。然后神色一正，肃杀地上前了几步，轻轻咳了几声，微微启口，在几人捂着耳朵的时候展开了他的绝招――唱歌。

    （为了咱们的生命安全，在下就不实况转播了，总之就是地动山摇，又因为是在山谷，所以回音不绝，山贼不同程度地头晕恶心，严重者，甚至可能留下一辈子的心理创伤……）

    “哈？还想逃？”看到有人踉跄着逃跑，柯南在第七班还未反应过来时，卸下负重，瞄准，潇洒地连连踢射，几道有力的弧线过后，四散的人统统静止，旋即原地倒下。“全中！”柯南意气风发地打了个响指。

    这时，终于有所回神的卡卡西拍上柯南的肩，满脸不忍的神色说：“咳，佐助，这个招数还需要完善，以后不能随便动用，知道吗？”卡卡西转身手撑额，心想，虽然不是第一次看到，但这个招数总是能让人有耳目一新的感觉……是不是该为佐助申报一下生化武器，以后作为木叶的杀手锏推上战场呢？另外，或许他该跟人合资去卖耳塞了，毕竟凭现在这点工资买《亲热天堂珍藏版》还是有点吃紧啊。

    而在一边，鸣人心有余悸地向小樱诉说曾经的一次遭遇：“你不知道啊小樱，上次我们一起去泡温泉，然后佐助就开始哼歌了，那个效果啊……反正我觉得火影岩上的石像都难以忍受地开裂了呢。”

    小樱听了，目瞪口呆，难以置信一向全能的柯南居然会有这么强劲的弱点。“不、不愧是佐助啊，弱点都强到可以转化成优势呐。”只是这种优势实在是……或许，还是让日向宁次接收了佐助会比较好？小樱不确定地想。

    柯南手插口袋，目视远方，好似在看远处的风景，其实心里在腹诽：“鸣人，不要只说我的事而忘了你自己的杰作好不好。明明当时你的九尾封印松动了，温泉都被你拆了一半，你才最有破坏力吧。……我知道我的歌声是有一点糟糕啦，但谁想得到因为是忍者，声音通过查克拉的加成更有杀伤力啊。”

    传言，宇智波佐助此战一役成名，不仅他的“魔音穿耳”让人闻风丧胆，而且他的“临门抽射”也成了传遍五湖四海的绝招。（鸣人满脸委屈：为什么不叫“销魂一脚”呢，多么艺术啊。柯南：……驳回！）总之，“宇智波佐助”这块招牌算是彻底打响了，远在晓组织的鼬表示很欣慰。

    另外，音忍村的某人又开始对柯南的身体非分之想了：“呵呵，宇智波佐助，你完全有我们音忍的风范啊，这次去木叶，我一定要得到你～”

 番外 一个不真实的梦

    死去的人前往了他们的彼岸，那活着的人呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    灰原至今也不相信那个顶着“日本警察的救世主”“平成年代的福尔摩斯”等称号、被苦艾酒赞为“银色子弹”的男孩居然就那么死了，没有传奇色彩地死里逃生、而是像个普通人一样地死了。

    直到琴酒假惺惺地说“这是组织最新研究出来的子弹，可以让人无痛死亡，本来是专门为你准备的，这下还真是便宜了这小子”时，灰原仍然无法相信自己的眼睛，不敢相信眼前这个心率骤然加大又急剧减少、瞳孔扩张而无神、浑身弥漫着死气的人会是工藤新一。不是的，不是的！她切慕的那个人，应该总是神采飞扬，眉宇间有着谁也掠不去的自信的。

    木然地抱着他，她希望这个不真实的梦能早点醒来，又或者让她也跟着永远沉睡吧。眼前渐渐一片氤氲，是什么淤积在心头散不开，又是什么顺着她的脸颊一滴滴落在手臂上，她不知道，不知道。在一片模糊中，她看到琴酒再度举起了手枪，但是她已然完全不在乎了。还有什么可以留恋的？她在意的那些人都已经离开了。天堂的爸爸、妈妈、姐姐……还有新一，你们等等我好吗？我马上就来了。她呢喃着，下意识地牢牢抓紧手中的人。

    但是她没有死。赤井秀一一脚踢飞了琴酒，ＦＢＩ也闻声赶到。琴酒咒骂着跳窗离开，而ＦＢＩ也很快控制了局面。一切都很完美，除了那个男孩再也回不来了。

    工藤新一死了，而她却活下来了。

    江户川柯南的葬礼上，来了很多人。有学校里的同学，也有警局里的一干刑警，甚至还有一些政界要人，就连怪盗基德也出现了。一架银翼滑翔而过，一张基德特有的名片落在墓碑上，上面就一个字：殇。

    女孩们纷纷争着一睹怪盗的风姿，而中森警官也瞬间忘记了场合，大喝一声，一群人吵吵闹闹地就追了出去。新一，你应该会喜欢这种热闹吧。灰原扯起一点笑容，而在看到那个女孩时沉寂了。

    那个女孩，毛利兰，呆呆地站在墓碑前，眼泪就那样涌了出来。“诶？怎么回事？眼泪怎么止不住呢？”她牵强地笑着，泪水却更多地涌了出来。灰原走了上去，默默地递上手帕，然后就被那个如兰般素洁善良的女孩抱住了。兰哭得声嘶力竭，如同抓住救命稻草般抓住她，泪水打在她的脖子上，带点灼热。灰原慢慢地抚上少女的背，仰望苍穹。新一，你看到了吗？这个女孩在为你哭泣啊。

    回想与他相遇至今的点点滴滴，如果工藤在这里的话，一定会说一句“孽缘啊”，而她则可以回顶一句“彼此彼此”。

    他吃了她的药，然后他又见证了她姐姐的逝去；接着她又吃了与他相同的药，再然后他们一起追踪组织。一切因她而起，又因她而结束，果然是孽缘吗？但那段跟他在一起的生活，却是她最惬意最珍视的。

    她跟他一起破案，她笑看他撒娇蛮缠；她跟他共同追踪，她分担他不能说的喜怒哀乐。当她与他并行，他们的影子也是那么的同调，让她有种恍然的幸福。然而，他的视线却从未旁移，一直注视着前面那个少女的身影。他以身救下她，但他的心却从未在她这儿。甚至到他离开，他也只是那样有些疏远地叫她，“灰原”。

    新一，你那里还好吗？这个世界还是有那么多阴暗，但我已经试着像你那样转过拐角、去看事物的光明面了。这里还是每天都有案件发生，毛利大叔身边的案件仍然不少，没有你，他倒也应付得不错，时常歪打正着。你说，会不会他之前就已经知道你是谁，只是在装糊涂来考验你这个女婿呢？不过，这只是我的猜想，探索真相这种事，还是交给你来做吧。

    小兰还是一直发呆，我也无能为力，你就是她的牢笼，我觉得她可能很久都要走不出来了。但我现在真的把她当做姐姐那样看待，我会好好跟她相处的。

    讲到少年侦探团，你是不是感到无力了？元太他们继承了你的衣钵，还在继续探索，我也尽量跟着，只是身边总有ＦＢＩ，有点不自在。

    你知道吗？昨天我又梦到你了。在明媚的日光下，我们都是十八岁。我坐在地上，环住自己的膝盖。而你还是那副自信满满的样子，向我伸出手，微微带笑地说：“怎么了？起来吧。”

    在那个梦的最后，在柔和日光的渲染下，你的声音也轻柔了不少。你在我头顶上，看着我，轻轻唤我：“哀。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    活着的人驻足在三途川的这头，凝望着乘舟远去的斯人，化成了飞不过沧海的蝴蝶。

 19．偷袭引发的回忆

    柯南此刻仰躺在地上，毫无风度地大口喘气。

    他深深地吸气，直到呼吸慢慢喘匀后，侧头看向他刚刚的杰作。先是看向树干上的一排千本，他们围成了最近一个案子里的嫌犯――完全真人比例。然后是地上一个焦黑的大坑，深度宽度都十分可观。这个招数唯一美中不足的是噪音太大，如果在敌人搜索范围内用这招，不就等于告诉别人：目标在这里！如果有什么办法消音就好了，或者索性提升一下噪音，攻破对方的耳膜？嘛，算了，这个招式还是压箱底吧，对于查克拉的消耗太大了。

    柯南现在通过自学外加请教前辈，忍术幻术精进了不少。体术通过每日的练习以及与宁次的切磋，也有了长足的进步。他的洞悉能力、判断力都是上辈子带来的，如今他所欠缺的就是实战经验。都是那个不负责任的大哥，离家出走前也不磨砺一下他，只知道说反话、闹别扭，果然还是一个不成熟的小孩啊。柯南想着，微微翘起嘴角，安详地闭上了眼。

    啊，拜托了，谁来偷袭他吧！他都毫无防备地躺在地上了，就没有人行行好、偷袭一下他，让他练习一下反应吗？

    于是，只见一个一身黑衣的俊秀少年随意地仰躺在草地上，白皙清隽的脸庞因运动染上了诱人的绯色。微风吹过，碧草低伏，掀起高高低低的层层波浪，少年如同安眠般的被绿色的浅波簇拥着，透过树缝渗下的阳光又为此景增添了几分柔和。一切都是那么静好，一切都是那么令人神往。

    于是，一只罪恶的手缓缓探向沉睡的少年……

    “还真的有人偷袭啊。”少年慵懒地睁开眼，手却精准地扣在对方命脉上，然而片刻后，惊诧了：“啊，是你？”

    鼬凝神着弟弟，许久才淡然自若地说：“你终于能察觉到我的气息了。”

    柯南明白鼬这是针对他小时候总是被突然出现的哥哥吓到的糗事，然而好汉不记当年糗，所以柯南只是平静地点点头，也没吱声。

    于是，场面一度安静了下来。

    鼬此刻有些进退两难。他本来只是想远远地看着弟弟，但是发现柯南仰躺下去后，他又想起了以前他们常玩的“捉迷藏”游戏。

    佐助是个玩心不大的孩子，鼬从用拨浪鼓逗弟弟玩时就发现了。婴儿床上的弟弟对于他手中的玩具明显一脸鄙夷，但好像为了顾及他这个哥哥，所以总是勉强装出很想玩的样子。鼬觉得那样明明眼角还挂着打哈欠打出的泪珠，却还是故作兴奋的弟弟很好玩，所以有时也会故意去逗柯南。而至于兄弟俩难得都感兴趣的一个游戏，就是“捉迷藏”了，虽然即使是这个游戏他们也是不得已而为之。

    弟弟爱失踪，这跟母亲爱手工、父亲爱板脸一样是家里一绝。佐助经常泡在藏书阁里，除此之外还时不时地跑到集市上、树林里，美其名曰：“实践出真知。”因为母亲特制的衣服上绣了名字，在人多的地方还会有好心人在天黑后“遣送”佐助回家。但当佐助呆在野外时，如果没有人去找，他很有可能因为忘了时间而误了晚餐。于是，作为家里唯一的正常分子――除了弟控外，鼬每天完成任务回到家，总是有一个Ｄ级任务在等着他：捉拿误晚餐的惯犯宇智波佐助回家。然后，他就要先去藏书阁打听佐助当天看了什么书，从而知道佐助大致去哪里实践考察，接着就要一路追踪足迹、询问路人地去找。常常在日挂柳梢的时候，他会找到一脸睡眼惺忪的佐助。而在他祭出“必杀技・宇智波体术奥义”的一戳后，佐助会捂着额头，振振有词地说：“哥哥，我这是在帮你培养推理能力诶，你还戳我！”难得抛开沉稳、有些咋咋呼呼的弟弟让鼬很有再戳下去、一直到天老地荒的冲动。

    回忆总是有让人会心一笑的力量，但从回忆中抽身后，现实就会显得更残酷。

    鼬看着一脸平静的柯南，有点想念当初那个对自己表情丰富的弟弟，即使很多表情他这个职业间谍一眼就能看出夸张成分来。然而，眼前这一切都是他自己选择的，纵使有遗憾，他无悔。只是佐助已经怀疑到有村子里的人参与了灭族，不能让他继续探究下去了。

    于是，他把自己彩排了很久的台词全盘托出：“你上次说的没错，灭族的不只是我，还有我的几个帮手，有他们在，灭掉木叶也只是弹指间的事。至于为什么留下你，”鼬微微眯起眼，将神伤都掩在眼帘后，“那是因为我想要你的眼睛。你知道万花筒写轮眼吧？”

    “嗯。”柯南点头，“传说中写轮眼的最高境界。”

    “没错，我的眼睛就是。”鼬冷漠地说：“但是为了避免万花筒的副作用，我必须夺取一双万花筒写轮眼，所以我才留下了你。”

    “也就是说，我等价于一只喂饱待宰的猪咯？”柯南不置可否地挑挑眉问道，同时进入伺机寻找破绽的模式。

    鼬很不喜欢这个修辞，而且就算要把佐助比作动物，那也是值得逗弄的猫咪，但鼬还是故作高傲地点头。

    “那你能不能告诉我，对于一只待宰的牲畜，它何德何能要你多次冒着风险来看望呢？”柯南狡黠地一笑，说：“哥哥，你共计来过家里７次，对不对？”

    鼬不由一惊：“你怎么知道？”完了，他一慌，说漏了嘴，这下要兵败如山倒了。

    柯南乘胜追击：“从灭族那天起，我就开始谨慎度日，家中的物品摆放我都很清楚。首先，一次我发现了家中出现的陌生脚印。从鞋底花纹来看，那是男式的。然后从泥点的土质来看，应该不是木叶的。某个从很远地方来到宇智波族居住地的男子，我就基本锁定是你了。然后我有一次故意漏了午饭，接着我就发现桌子上有着木鱼饭团。从那个捏法以及指纹来看，确定无误，就是你了！”柯南右手笔直伸出，食指准确无误地直指向鼬。

    鼬面对柯南炯炯的目光，有种大势已去的感觉，不由有点莫名的心虚。以前看佐助帮别人处理案件的时候不觉得，但当他自己处于“嫌犯”这个位置时，面对这样咄咄逼人的佐助还真是蛮可怕的。

    “哥哥，眼神往往是最容易出卖一个人的。”直视鼬的眼睛，柯南笑了。

    “愚蠢的弟弟啊，我以前说过直视我的眼睛是很危险的吧。”鼬有些出神，轻声呢喃着。

    正当气氛僵持时，一个人的声音传来：“佐助，原来你在这里。”

    鼬听到他人的声音，如蒙大赦般的断开与柯南的“眉目传情”，堪称仓皇地逃开了。当然，如果他回头看看那是谁的话，他就不会觉得那个到来的人是他的救星了。

    宁次拨开低垂的树枝，从树丛中走出。

    “喂――”柯南看着鼬的背影无奈了。这个哥哥几年来别的没长进，逃遁倒是很有进步啊。他只好暂时搁下这一头，转身去看来人：“宁次，怎么了？”

    宁次不是多事的人，他看柯南无意对刚刚离去的人多解释，也就当做没看见，向柯南说明了自己的来意：“刚刚有两个女生来找我。”看到柯南满脸“哦～”的揶揄表情，宁次不紧不慢地说：“不是来告白的。她们说要我和她们决斗，还说是为了你。”

    “啊？”柯南感到莫名其妙。

    “她们一个金色头发，一个樱色头发……”

    “我知道是谁了。”柯南扶额，想不透她们为什么会去找宁次，“那然后呢？”

    “日向家的骄傲不许我面对挑战退缩。”宁次昂首，轻轻一笑道：“所以，我跟她们较量了一下。”

    喂喂，那是女生啊，那是少了截头发就会跟你拼命的女生啊！柯南有些无奈了，问：“那后来呢？”

    “后来，她们说‘虽然不甘心，但你有保护佐助的实力，所以我们会放手的，但是你绝对不许辜负佐助哦，绝对绝对不许哦！’这样。”宁次说。

    “啊？这算什么嘛。”柯南有些不懂了。

    “我倒是有点明白了。”宁次意味深长地看了一眼满头雾水的柯南，抿唇微微笑道。

    “是吗？那你告诉我吧。”

    “你不是总说‘真相永远只有一个’吗？我就不剥夺你探索真相的乐趣了。”

    “喂喂，喜欢吊人胃口也是日向家的特色吗？”

    与此同时，在不远处，小樱与井野看着和谐的佐宁两人，泪泣地抱在一块儿：“我们的敌人果然很强大，我们完全不能比嘛！”

    小樱握住井野的手，眼神恳切地说：“我们过去的争吵什么的都让他浮云去吧！喜欢一个人就要让他幸福。为了佐助的幸福……我们现在应该排除万难，支持佐宁！”“（抹泪）好！”

    （孩子，有决心是好事，不过，你们确定不是宁佐吗……ｂｙ飘过的笔者）

 20．中忍考试报名中

    “嗯？撞到人也不用道歉吗？臭小鬼！”

    “呜哇，鸣人老大，快来救我！”

    ……

    好吵啊。佐助揉着眼睛，透过层层树叶向下看去。只见一个身着黑色连体服人粗哑着嗓子在喊着什么，而他手里那个晃来晃去小不点，好像是……三代孙子？

    于是佐助彻底醒了。看这连体装扮，如果不是要在身上藏暗器那么就是为了挡风沙了。再结合他跟同伴略带粗糙皮肤来看，应该是后者。那么他们应该是风之人吧。居然敢动三代最疼爱孙子，一定是出门前没做好情报工作，下次把这事说给兜听，当做反面教材好了。佐助颔首。

    看在有个好教材份上，也罢，在还没被路过忍者发现前，他就帮帮这个不明事理外乡人吧。佐助轻轻抛起一块石子，临空抽射，不偏不倚地击中勘九郎手。

    “谁？”树下人纷纷转向他，勘九郎更是怒不可遏。

    “你怎么可以在别人地方撒野呢？”佐助一边抛接着石子，一边好心规劝道。如果等会儿有忍者经过这里看到，以一个“与村民发生冲突”就可以把这个脸上彩绘家伙推进刑讯科深造。

    “我最讨厌像你这样嚣张小鬼！”但勘九郎不知情，他认为佐助这是对他挑衅，所以他扯下傀儡上绷带，准备趁时间早好好大干一场，让这些小子们记住他厉害，免得我爱罗出场后他又沦为背景。

    “勘九郎，住手。”一个低哑深沉声音适时响起，而佐助在我爱罗到来那一瞬间就握住手里剑防备地转身。

    我爱罗扫了佐助一眼，那一眼之间杀机绽现，让佐助不由手中一紧。然而我爱罗视线并没有多逗留，而是看向勘九郎，警告语气不言而喻：“你只会给村子丢脸……闭嘴，小心我杀了你。”

    很好，看来他们能够内部解决。佐助跳下树，来到鸣人他们身前，面对几个外乡人，一尽地主之谊：“这个时候来到木叶，你们是来参加中忍考试吧？直走就是旅店，往前右转是饮食街，没钱话原地驻扎好了，这里树荫也很大。”

    我爱罗冰冷眸子没有波动，他说：“你，叫什么名字？”

    “我？宇智波佐助。”

    我爱罗视线牢牢锁定在佐助身上，嗜血地低语：“你很强，杀了你应该就能证明我存在吧。”

    佐助黑线，但还是回应了：“如果想要在考试前修行话，前面就有训练场。如果不想移步过去，那么在原地大喊‘木叶苍蓝野兽在哪里’就可以了。”

    目送走了几位远客，佐助推推鸣人说：“鸣人，你可以醒醒了，他们走了。”

    鸣人这才如梦初醒，抓着佐助衣服，激动地说：“你看到了吗，看到了吗？！”

    “看到什么了？”佐助一边拯救自己衣服一边问。

    “那个人烟熏妆啊！真是太有型了，绝对够格当我模特！”鸣人手舞足蹈地说。

    “我觉得你在艺术道路上快要误入歧途了……”佐助有些无奈地说，“还有，你对卡卡西老师面罩下风景探索得差不多可以告一段落了吧？”鸣人毅力不愧是小强级别，在被卡卡西ｐｉａ飞后总能很快地爬起来投入新一轮奋斗中。以至于现在卡卡西能够手脚并用地在面罩即将剥离之际撕下一块衣服包住脸，那速度堪比川剧变脸。

    鸣人嘟嘟嘴说：“但是一乐拉面铺姐姐也说那个面罩很不艺术啊。”

    原来还有后援。佐助嘴角略抽，正色道：“鸣人，你知道吗，在有些偏僻地方，少女被人看到脸就算失贞，就要嫁给那个人，老师家族可能也有类似奇怪民俗吧。”嘛，虽然这是前世事了。

    鸣人惊道：“摘下面罩就失身？”

    “嗯。”佐助语气一如既往地如同真理般肯定。他这是在为老师分忧，所以善意谎言应该没问题吧。

    “哦～知道了。”鸣人，你那个表情配这句话很没有说服力啊。

    下午。桥边。

    第七班三人无聊地或站或蹲，等待那个迟到大王到来，并且互相打赌，赌这次卡卡西用是什么借口。

    佐助半蹲着，一边漫不着边地遐想，一边无意识地在手上聚集查克拉、再加以压缩，使之形成一个不断旋转球……

    “螺旋丸？”突然到来卡卡西这次惊讶得连精心策划借口都没说，看着佐助说：“佐助，你怎么会？”

    “螺旋丸？”佐助惊讶程度不下卡卡西，“那个Ａ级忍术？”

    “你果然听说过。”卡卡西正色。

    “我也只是听说过。”那种传说中忍术他知道个名字就不错了。佐助很意外，他刚刚只是特别想踢足球而已，所以下意识地弄了个球。话说回来，当初他在校队可是灵魂人物哪，不知道现在怎么样了（远在异世界元太光彦等人站在０：４比分牌前，表示很想念柯南）。

    卡卡西虽然意外，但想想佐助连雷切也能学会，那自己摸索到螺旋丸也不算什么奇闻吧。所以他只是赞赏地看了一眼佐助，转身，然后被目光灼灼鸣人吓到了：“鸣人，怎么了？”

    “没什么。”鸣人摇摇头，继续目光灼灼。

    难道脸上有脏东西吗？卡卡西摸上脸，才想起自己戴着面罩，别人都看不到脸，于是他安心地说：“虽然有些突然，但我已经推荐你们参加中忍选拔考试了。呐，这个是申请书。”

    “太棒了！卡卡西老师我太喜欢你了！”鸣人雀跃地抱住卡卡西，然后顺手去剥卡卡西面罩。

    “傻瓜。”佐助总结了一句，爱莫能助地无视卡卡西求救信号，抽出了一张申请书。对于能够锻炼自己事，他当然不会拒绝。

    小樱跟着佐助也拿了一张。

    “那么，”卡卡西将鸣人不安分四肢抓住后，看着大家，微笑道，“第七班，加油吧。”

 21．开考前的小插曲

    在进行了一番夜间运动后（还有人记得中忍考试前预选考试吗），卡卡西班三人聚集在中忍考试报名点前。

    看着鸣人露出一脸痴笑模样，佐助和小樱就有非常不好预感。

    “呐呐，着可是我连夜加工赶出来哦，你们不要客气，一定要收下！”鸣人从口袋里掏出两个东西，炫耀似地晃了晃。

    看着手里一团抽象派十足木头，佐助艰难地推理：“这个木雕，刻是你？”能让真相帝都吃不准，鸣人，你成功了。

    “哈哈，果然我刻得很像啊。”鸣人抹了抹鼻子，大大咧咧地说。

    “那是因为你还算好，没忘记刻上自己标志性胡须。”佐助一针见血。

    鸣人瞬间泄了气，随即又恢复元气道：“你看看背面，有我鸣人大爷亲笔字，等我当上火影了，这可就是无价之宝啦。”

    两人无语照做，结果看到同样抽象几个字。

    小樱看了一会儿，抬头询问：“鸣人，这是什么？”她这只是出于礼貌询问而已，鸣人你可以不用回答，真。她预感让她一点都不想知道这些字含义啊，就让这些成为永久谜团吧，拜托了！

    可惜鸣人听不到小樱心声，或者说他有一种把批评转化成赞扬超能力，所以他兴致勃勃地说：“上面刻是‘信鸣人，得永生’哦！你们不用激动哈，收下就可以了。”

    我现在只有往这个木雕上套花圈冲动！小樱握紧拳，心里咆哮。而且就算要信奉谁，我也应该是拜佐助这个真相帝吧！

    佐助则拍拍鸣人肩，说：“鸣人，你当上火影话，会制造不少就业岗位吧。”火影字迹需要大量忍者来破译，就业率一定会上去。

    于是两个木雕在两人一挥手之下，魂归垃圾桶。而鸣人也在不满中被两人夹着推进了报名点。

    上了楼，他们挤过各色考生后，来到了嘈杂声发源地。

    两个貌不惊人语惊人考生挡在门口，其中一个一脚踹开某个上前浓眉，语带讥讽地说：“嗯，就你们这水平还想参加中忍考试？听好了，我这是为了你们好，中忍考试是真正难关。中忍已经是队长级别了，像你们这些乳臭未干小子……”

    他几句话让在场考生一阵肃穆，随即又不甘地握紧拳，骚动了起来。

    看着眼前摩拳擦掌众人，他侧头，用与刚才气势截然不同口吻，得意地跟同伴轻声说：“怎么样，出云？我表现得很不错吧？”

    “嗯嗯，”另一人不断看表，心不在焉地点点头，焦虑地说，“我只希望在宇智波佐助到来前，能够有人拆穿我们布下幻境啊，否则被他指着鼻尖说‘真相永远只有一个’，并且还列出证据一二三来，是个人都会疯。”

    子铁闻言不住点头，满脸戚戚然。

    “但是我已经到这儿了。”一个清冽如泉、但让两人听后从尾骨一直寒到全身声音蓦地响起。两人尴尬地分开凑在一起脑袋，出云笑容僵硬地打了个招呼，子铁则妄图以对待小李态度对待佐助，当然，他声音如果没那丝颤音话会更像那么回事：“小子，就你也想过去？”

    佐助面瘫着脸，回忆了一下，似有所悟地说：“根据这两张脸以及打扮风格，你们应该是……”

    “不用说下去了！”子铁之前气焰瞬间瘪了，他慌张地堵住佐助嘴。开玩笑，被这群下忍知道是两个上忍干挡道这种强盗行径，那他们脸，咳咳，是木叶颜面往哪儿搁？而且以真相帝一向说话惯性，他肯定会把两人连名字带个人资料一起说出来，那他们不要被之前他们挑衅过考生找茬了？他们是不怕下忍啦，但那不意味着他们不怕下忍父母给他们穿小鞋啊！

    出云以几年来当城管开罚单练就惊人速度从怀中掏出一张纸，塞进佐助怀里，语速极快地说：“这是‘死亡森林’地图，你会用得着。那么，就请当做没见过我们吧。”

    佐助看着那张纸，悠悠地说：“等等……”

    “没错，”子铁一边掐着瞬身术印，一边插嘴道，“不用想我们，因为我们绝对不会想念你。”

    “等等……”佐助再度想说些什么，结果两人已经不见踪迹了。

    喂！佐助有些无力。为了锻炼自己，‘死亡森林’里他去过很多次，他还对那里生物做过研究（从战斗能力到食用价值），更何况这张地图他也参与了绘制，难道就不能换点别吗？如果是团藏贪污证据什么他会很乐意地接收！

    正在佐助不满地腹议时，一个铿锵有力声音响起：“你是春野樱，对吧？”

    循声望去，入眼是：浓眉、大眼、青蛙装。这个装扮……跟某个酷爱向朝阳奔跑热血青蛙如出一辙啊。莫非，是阿凯跟卡卡西打赌谁先有孩子，所以他想办法搞了一个私生子？那还真是同情那个不幸遭殃女性啊……不过，眼前需要同情是热血眉毛队友吧。

    佐助抬眼，向宁次、天天表示同情。

    天天抬头，佯装寻找天空中飞过不明飞行物；宁次英气地挑眉，神色好似在说：你以为我没想过办法？如果跟李“切磋”一下能治好他热血，我是肯定不会吝啬。

    佐助黑线：宁次，你变暴力了。

    而此时风暴中心小樱强压着卡卡西迟到６小时前那种不祥预感，点点头说：“没错。”

    “请跟我交往吧！我会至死保护你！！”李竖起拇指、满眼爱心地咆哮式告白。

    “不要――！”小樱无力地扶墙，摇着头失声大叫。老天，你不能因为她总是掺和在佐宁之间就降下来这么一道天雷给她吧？！她错了，她真错了，她已经开始改了，这还不行吗？！

    看着小樱受打击状，李有点失望，但他又再接再厉地问：“真不行吗？”

    小樱这才强自镇定地抬头，颤颤巍巍地看向李，瞬间视线被灼伤般移开，又看向宁次。

    话说，这个浓眉是宁次队友吧？如果她牺牲一下，说不定宁次就可以和佐助多一点接触了……不对，为什么她非得牺牲啊。果然还是应该――“我坚决拒绝！”

    没错，她不会在佐宁大业完成前谈恋爱，嗯，就是这样！她要守护佐助感情，看着佐宁开花结果！小樱坚定地握拳。

    李在告白未遂情况下，将矛头指向佐助，只是他还没张口，就被宁次干脆利落地放倒拖走。宁次淡定话语里浑然没有愧疚：“虽然也很想让那家伙疼痛治疗一下你那与众不同大脑，但鉴于考试是以三人一组形式进行，所以你暂时给我歇歇吧。佐助，等会儿见。”

    “嗯，回见。”佐助叹了口气，默默为宁次同情一把。比起那个浓眉，鸣人审美还算不错吧。

    感叹完后，他也顺着人流走上楼梯，向第一考场进发。当然，身后紧紧跟着，是被自己奉献精神（为了佐宁事业，不成功，便独身）感动到小樱，还有仍在迷茫一个人要用多少眉笔才能达到那种浓粗眉毛鸣人。

 22．有惊无险的初试

    一走进门，就有一个金色影子向佐助扑来，佐助本能地想避开，但为了不让扑来对象摔倒，不得已，他硬生生接下了井野重压。井野搂住佐助脖子，欢快地说：“佐助，好久不见～”

    看到小樱一个劲地使眼色，井野才想起她们达成共识“佐宁大业”，于是她带着点不情愿地问：“佐助，你宁次君呢？”

    “我？”佐助皱皱眉，敏感地抓住那个不和谐（还是说异常和谐？）词，反问。

    “额，那么，宁次君佐助，宁次呢？”井野换了种问法。

    佐助眉头皱得更紧了。虽然讲不清为什么，但他直觉他应该更不喜欢这种说法。

    “嗨，你们也来参加这麻烦考试了啊。”一个懒懒、拖长声音加入了进来。

    “鹿丸，好久不见。”对着扎着冲天辫少年，佐助露出从他面瘫化后难得一见无奈表情。这个少年，虽然一脸没干劲，但智商绝对是一等一高。平时虽然不显山露水，但关键时刻冷静寥寥几句总是能一针见血。只是……只是这家伙也太没干劲了！有时候，佐助想找个人一起推理案件，鹿丸总是能找出一堆言之有理借口推辞，让佐助不好意思强求；如果推脱不开，他就拉着佐助去下将棋，总是成功地让佐助打瞌睡。鹿丸，知道你高智商，但不要跟基德一样，都把高智商用在摆脱佐助（柯南）上啊！――没错，虽然佐助几乎什么都会，但并不是说他会他都喜欢。佐助他喜欢是推理、足球、拆穿哥哥谎言这一类让人兴奋事情，而至于将棋……鹿丸，你心理年龄其实比佐助这个两世为人人还要老态龙钟吧？

    跟着鹿丸一起来，还有一个体积宽大到很有存在感少年，秋道丁次。佐助也热心地与之打招呼。想当初，要不是为了探索鸣人身上谜团，他是一定会坐到丁次身后，有丁次作掩护，看外带卷轴被发现风险大大降低啊。所以鹿丸就是睿智，早早发现了丁次这个宝。

    接着，这一届新人陆陆续续地聚到了一起，开始聊起了最近生活概况。而鹿丸则被井野提到了一旁。

    井野撅着嘴，有些不高兴：“我正在问候佐助呢，你插什么嘴？”

    鹿丸向旁边叹了口气，满脸“女人真麻烦啊”，说道：“你不是要撮合佐助和日向宁次吗？佐助明显没有那方面意思，你这样贸然地问，会引起佐助反感吧。”

    “那该怎么做呢？”一旁小樱摇着鹿丸问。

    “女人真是麻烦。”鹿丸在摇晃中又叹了口气。不过想到将佐宁凑在一起后，井野或许就会更投入地完成本班任务，他也不得不接下这份麻烦委托。

    “喏，你可以这样……”鹿丸打了个哈欠，一手托腮，另一手圈圈画画。

    井野在一旁听得连连点头：鹿丸真不愧是她军师、佐宁大业总工程师啊，这样翔实计划让本来没兴趣她都有些摩拳擦掌呢。

    所以说，高智商很可怕，像鹿丸这种看似无害高智商最可怕了……

    而在一旁，佐助对于眼前场景很无语。

    某个医学狂人离开了阴森尸房、告别了钟爱药草，来到朗朗乾坤之下，面带亲切微笑地为新人解惑，这怎么看都有诱拐嫌疑啊。但无奈兜现在段数高了，伪装笑容倒是也十分贴切，佐助也就顺水推舟地看兜跟鸣人他们搭讪。在鸣人问过我爱罗情况后，兜顺势让大家抬头看向第一考场考生，解说起这些前辈实力以及中忍考试难度。

    小樱听了也不免有些为未卜未来担忧，看到因为那些奇形怪状考生而吓得双肩耸动鸣人，她有种找到同伴宽慰。恐惧果然是一视同仁啊，连向来天不怕地不怕鸣人都畏惧了呢。她伸出手，准备拍拍鸣人肩跟他共勉一下，顺便也帮自己鼓鼓劲。她还没碰到鸣人，鸣人突然伸出食指，直指向面前奇奇怪怪众考生，语带兴奋地说：“哈哈，这下本大爷新作《八百妖魔鬼怪》有着落了！”

    一干人静默。奇奇怪怪众考生纷纷摩拳擦掌，准备为自己名誉权奋力抗争。

    小樱额爆青筋，忍无可忍地捏起拳，落实在场众人想法，一拳打飞鸣人。而佐助继续面瘫着脸，只是不动声色地远离第七班所在。

    “给我安静！你们这群混蛋！”

    随着一声厉喝，第一场考试主考官带着一身浓重黑色，裹挟着不容忽视气势出场了。

    “哦，是伊比喜啊，这下应该轻松了。”佐助一边想着，一边走向座位。森乃伊比喜是他在刑讯科前辈，这位前辈对于刑讯有着非比寻常爱好，传说每个在他手下干过人都从此吃斋念佛，告别荤腥，倒是造就了不少瘦身男女。不过中忍考试毕竟只是考试，刑讯什么是用不到了，这样话，面临他们应该是心理拷问吧。心理拷打对于经历过月读佐助来说，就跟吃饭喝水一样轻松，而且还是没有挑战性白米白水。

    按照座位表坐下后，佐助跟伊比喜目光短暂相接。伊比喜摆出了一个“你小子别得意”笑容后，又森然地低着嗓子说：“第一场，笔试。”

    哐。晴天霹雳。在伊比喜讲解规则讲到三人之中一个零分统统失格时，小樱和佐助不约而同地看向鸣人。对于习惯将到手纸当做画卷鸣人来说，能不能把自己名字写得让旁人看懂都是个未解之谜，这场考试，佐助和小樱都没关系，但加上一个鸣人……佐助预感他们已经搭上通往失格单程车，车程尽头是卡卡西嗤笑嘴脸。伊比喜，算你狠！现在，只能寄希望于鸣人经常出人意料表现了。

    当然，他也不会让批卷者好过。

    佐助浅笑了一下，开始唰唰唰地答题，力图以多样繁复解答绕晕考官。然后他还嫌不过瘾，开始在试卷背面引申开来，牵扯到哥德巴赫猜想等世界难题……这，这有点过了吧，而且你让那些正在偷抄你答案考生们情何以堪啊。

    在挥洒自如地做完试卷后，佐助觉得解气了，于是他就搁下笔，四下观望起来。姑且不说尚未公布第十题，这前九题明显是在考验考生们窃取情报能力，如此一来，从这场考试他也能收获到不少他人资料呢。

    于是他看到宁次动用了白眼，暗暗感叹原来宁次也是个理论无能；于是他看到天天手指灵活地操控着镜子偷窥，不由认定她有当钢琴师资质；于是他看到一只昆虫在志乃试卷上旋绕，一边叹奇一边遗憾这种能力复制不了；于是他看到一只沙子聚成眼球停留在他试卷上方……于是，他无语了。他答案都比正常答案多写了５、６种做法，那个叫我爱罗家伙确定要抄吗？为了不会良心不安，佐助试图挥开那只眼球，岂料沙子毫不留情地迷住他眼睛，冷血程度一如那个背葫芦少年。因此，佐助也不多事，静默地看着那个少年笔不停耕地写着，他真很想慰问一句：你手不酸吗？

    不过在发现有人居然在抄鸣人答案――即主考官涂鸦时，佐助就彻底把我爱罗抛在脑后了：那个抄袭者知道自己在写什么吗？！

    在过了逵猩瘢矗捣种雍螅伊比喜抛出了进退两难第十题：留下还是离开？

    看着逐渐骚动不安考生，佐助算是明白了这场考试意义。伊比喜果然还是伊比喜，不会因为已经有了那么变态九道题而放弃自己最爱心理拷问。这下，佐助淡定了。鸣人词典里有只是别人难以理解乱码，绝对没有“退缩”这个词，所以第一场，他们过定了。

    在强大心理威压下，陆陆续续有人离开考场，而桌椅相碰声音与空落落试场则反过来刺激着留下考生。但佐助眼神依旧清明，他掐着时间，心想：鸣人差不多该忍不住了吧。

    果然，片刻后，鸣人拍着桌子，大叫着站了起来：“我才不怕你呢！我是一定要成为火影男人！”然后命令卡卡西老师当众摘下面罩！

    看着伊比喜露出“这小子真有魄力”欣赏表情，佐助就黑线地知道伊比喜把鸣人想得太崇高了。伊比喜，看来你心理揣摩还得重修啊。

 23．第二试场的考官大乱入

    虽然佐助知道鸣人那句话潜台词，但不意味着别人也知道。真相帝之所以称之为“帝”，就在于其稀少。所以不明真相群众在鸣人一吼之下，原本动摇心纷纷归位，既有感于鸣人坚如磐石，又愤愤于自己居然不如一个脸上胡须都没剃干净家伙（可见形象问题是个多么重要问题啊）。一时间，众人目光齐聚在鸣人身上。

    而鸣人对此感想是：咦，我明明没有用色.诱术啊，怎么大家目光都像是要吃了我？难道我艺术气质已经由内而外、肉眼都能看到了吗？

    而佐助这个明眼人则在一旁暗暗握拳。仅仅一场考试下来，就收获了这么多敌人，鸣人，你还想你艺术品以后有买家，就给我安分点，少得罪人！

    完了。佐助扶额。自己思维都被鸣人带过去了。不过，确是因为鸣人关系，第一场考试看来会有很多人通过，而且貌似都是那种对他们这些新人有敌意家伙。

    佐助他侧头，视线对上似有察觉到真相鹿丸，对视了一会儿，两个性格南辕北辙人难得同时叹了口气：唉，真是麻烦死了。

    过了漫长而不安１５分钟后，主考官有动静了。

    “在场所有人，我宣布――”伊比喜一反之前铁面，趋向于亲和表情震惊到一大批考生，他说：“合格！”

    “诶？――”下面正准备接受难题众人不由都错愕地张大了嘴，丧失了语言功能。伊比喜似乎很享受这种场面，骇人地笑着，笑容幅度一点点增大。然后，他开始为大家讲解起这场考试意义所在，当然，是他理解中意义。

    佐助偷看了一眼面无表情我爱罗，为他同情了一把：这个世界就是那样，有些人总是误打误撞，偏偏困难还会绕着他走开，就如鸣人；有些人兢兢业业，却在抄了那么多答案后还被告知一切都是白答，就如我爱罗。（你忘记你也是白答了吗，佐助君）

    没有相同经历，自然难有相同感触，除非亲眼目睹忍者这个职业残酷面，否则他们目前眼界也不过止步于这场考试。因此，听了伊比喜解释，众考生虽然有点感悟，却不由为那白白回答九道题纳闷，叫嚣着讨个说法。

    不过他们撒娇对象错了。他们对上可是伊比喜，不知安慰为何物、让他露个笑脸绝对会把小孩吓哭伊比喜。伊比喜森然地一笑，摘下了帽子，将头对向了众考生。

    瞬间，面对那个如同布满陨石坑脑袋，众人抽气。而沐浴在注目礼之下伊比喜则满意地一笑。

    然而，伊比喜个人发型秀没能进行多久，一个黑色不明物就破窗而入，抢走了所有风头。

    随着黑布展开，一个穿着前卫女忍者大手一挥，精力旺盛地说：“我是下一场考试主考官――御手洗红豆，下面，跟着我向第二考场进发！！”

    众考生目光呆滞，内心汹涌：喂，考官，不带这么突然出现，我们刚刚经受了心理折磨，内心还很脆弱，这么猝不及防会让人吓出病！而且在别人心有余悸时候，你还这么热血澎湃，这是很不厚道啊。最后，你那个透明网格衫其实等于什么都没穿嘛，这样奔放真可以吗？

    那堪比某苍蓝野兽豪迈终于攻破了众考生已经饱受摧残心理防线，因此，考生们只顾着为木叶独特风土人情抽搐，红豆自然也尴尬地没有得到任何回应。

    佐助瞥了一眼教室里某个开始热血沸腾浓眉，心想：红豆上忍，其实李是阿凯跟你爱情结晶对吧？！三代大人到底在想什么啊，主考官一个两个都这样不正常，别人会以为木叶是变态之乡！不能因为木叶没有雷之温泉、土之绝壁那样旅游胜地，就随便开发特色啊。

    不不，淡定，三代大人不是那么欠思考人，他应该是想借这次考试威慑邻吧，嗯，肯定是这样。

    等佐助自我开解结束，红豆已经讲解并恐吓（恐吓占９０％以上）完毕了。于是他总算松了口气，一边思索明天要带些什么，一边向出口走去。只是跟鸣人会合后，因鸣人一句话，他心又再度提起。

    鸣人手枕在脑后，状似兴奋地说：“今天见识到好多艺术形式啊，真是有收获一天！”

    鸣人，你到底收获了什么啊？！

    第二天，众人集中在第４４演习场，在远处传来野兽嘶鸣声中感受着猛烈跳动脉搏。几个比较正常考生不由开始哀叹：看来又是要玩心跳一天了。至于比较不正常几位嘛，那就各有千秋了。

    像鸣人，正在如同注视着维纳斯一样，用眼神膜拜着我爱罗――妆容；而我爱罗，则将视线绣球抛向了佐助；至于伪装起来大蛇丸，正在望梅止渴般描摹着佐助身体；而佐助呢，在司空见惯地瞥了一眼死亡森林后，他倒是对这次主考官感兴趣了。

    红豆在满意于众人不安反应同时，正在一边品味红豆沙，一边吃着红豆味丸子。佐助不由思忖：这位名字与她喜好很相称啊，莫非父母是根据孩子小时候特征，进行取名？或许红豆上忍小时候特别喜欢红豆味奶粉？那鼬名字来源到底是什么啊……佐助撑额。这样想来，“鸣人”这个词扩展一下就是“一鸣惊人”，最初来源或许是因为他出生时哭得特别响？再联想到鸣人诸如色.诱术之类划时代发明，佐助就有些胃疼，鸣人双亲，虽然希望孩子一鸣惊人无可厚非，但为了世界安康，鸣人他还是永远沉寂比较好吧。

    不过话说回来，佐助将那些恐怖想法抛开，望着主考官，陷入了沉思：一般来说，女孩子不是会为了保持身材而放弃甜食吗？因此像鼬对丸子那种偏爱（想到鼬，佐助微微磨了磨牙），基本上不会发生在有理性女性身上。喜欢吃甜食，参照鼬这个相伴Ｎ年活生生案例，应该是为了排遣心中苦闷而做出外在调节吧。再结合考官那个活泼过度性格，根据物极必反真理，可以大胆假设她性格是曾经有过什么心理障碍、然后单身太久造成。由此可以推得：红豆曾经被人始乱终弃过吧？？（ｂｉｎｇｏ，答对了，而且始乱终弃她对象正在觊觎你哦）

    佐助从推理中回神时，正好目睹到鸣人挑衅考官，然后红豆出手威慑场面。

    当红豆闪现在毫无招架之力鸣人身后、微笑着出语相讽时，一个阴影也如影随形地覆上红豆娇小身躯。那个人无视红豆条件反射下袭击，用长长舌头将红豆之前扔掉苦无奉上。

    红豆微笑着，眼神却凛冽如刀：“谢谢你特地帮我拿回来。但是不要充满杀气地站在我身后，如果你不想死话。”

    佐助近距离地观察那人长得不可思议舌头，不由暗自叹奇。这是什么品种人？难道是蛇与人后代，简称人妖吗？不知道这种人妖能不能入药，毕竟蛇胆明目，给鼬补补正好呢。说起来，这种稀有研究对象，兜也会比较感兴趣吧。果然，当他侧目时，他发现兜正目不转睛地注视着那个奇怪人，估计正在思考从哪里下刀解剖吧（兜那是看到偶像，心情激荡了啦）。

    不过佐助毕竟不是人体收藏家，他只是微微感慨一下，就果断地来到红豆身前，拉着呆愣鸣人离开。他一边走一边回头警告：“鸣人，仅仅是涂鸦也就算了，但是如果你要向刚才那人看齐，搞点行为艺术什么，哼，那么，小心我‘魔音穿耳’你。”经过两场考试考官洗礼，他算是明白了，没错，有时候适当威胁也是必须！真是，他早该领悟到这点才对。

    “咦？‘行为艺术’？那是什么？”回过神来鸣人茫然地问。

    “那个就是……”看着强烈求解鸣人那真挚眼神，佐助有种自掘坟墓预感。

 24．身体保卫战

    发给考生同意书后，红豆大咧咧地笑着说：“这场考试也许会有人死掉，所以要先得到你们同意，不然就要我负责了，啊哈哈～那么来说明第二场考试规则，简单地说，就是对生存极限挑战。我先来说明一下第４４演习场地形……”

    又是野外生存训练？记得之前抢铃铛也是以这个名义，难道木叶很缺粮食吗？（是啊，自从你来到这里之后，自从你死神体质干掉那么多劳动力之后）不过也算明白了为什么之前出云会给他死亡森林地图。

    佐助看着手中同意书，有些不满意地皱眉：这份契约书连保单也没有，上面只有只有义务没有权利，简直就是霸王条款。如果在原来世界，他完全可以聘请妃大律师告考官。不过再霸王条款也没办法，这里没有消协，没地方投诉啊。

    无奈地，佐助签上了自己名字。

    哨子吹响，各个下忍就如离弦之箭般射进森林，在警戒与探查并存状态下，准备应对来自各方挑战。

    ――本来他们也该这样。

    佐助看着丛林深处，叹了口气。

    鸣人突然说有几支颜料丢了，然后就不顾两人阻拦，坚持跑回去找。

    佐助跟小樱一起百无聊赖地靠着树干等了很久，才听到树丛里发出OO@@声音，还有那个洪亮嗓音：“我回来了。”

    佐助抬头只看了一眼，就又有叹气冲动：为什么大家都不好好学习变身术呢，这样明显破绽他都没兴趣揭穿啊。

    小樱作为佐助头号簇拥者，第一时间接受到佐助无力信号，于是她瞪了罪魁祸首一眼，主动请缨：“佐助，你就在一边休息吧，交给我好了。”

    她起身，面向那个冒牌鸣人，义正言辞地说道：“你不是鸣人对吧？先别急着反驳，我给你指出几条证据，你就知道了。证据一，鸣人小包分明绑在右腿上，你呢？二，鸣人脸刚刚被考官划伤，你说说看你脸怎么回事？还有最重要三，鸣人怎么可能那么正常地打招呼啊！不要吓人好吧？”然后她回头，满脸期待地看向佐助，邀功道：“对吧，佐助？”

    “嗯。”佐助点点头。这个推理基本上没什么问题，只是鸣人愈合能力那么强，第二条可能不成立吧。

    仿冒者瞬间露出了原形，狰狞道：“哼哼，被看出来了？想要我放过你们吧？那我给你们一个机会，说，卷轴在哪里？”

    冒牌货啊，你连佐助大ＢＯＳＳ手下护卫都打不过，还装什么小强啊。

    佐助上前，藐视对方，对于这种妄图不劳而获人深表不屑，他说：“这种事当然应该自己推理了――比如，像这样。”说着，他飞快地结印：“火遁・凤仙火之术！”

    几个火球跳跃着前进，风助火势，仿冒者立刻被团团围住。见无法立即灭火，他一边卖力躲闪，一手下意识地探入怀中，而一根钢丝就顺着他手一起探入，然后牵扯出一个卷轴来。

    哈，正好是地之书。将那个卷轴收入怀中，佐助看着仿冒者说：“当躲不开危险到来，你肯定会不由自主地去触摸卷轴，来确保它完好，这样就等于宣告了卷轴所在。”

    “这样啊……”仿冒者受教地点点头，然后清醒般地拼命摇头，“不对，把卷轴还给我！”

    回答他是飞掷而出、钉在他脚前几寸苦无。

    “你确定？”佐助右手伸进工具包，斜睨着仿冒者，黑色身影隐隐透出一股气势。

    “算、算了。”仿冒者冒着冷汗，转身跳进了丛林。

    果然啊，佐助缓缓拔出那枚苦无，心想：跟考官们现学现卖威胁果然很好用啊。

    他们找了几分钟，终于找到了鸣人。

    鸣人被手脚绑住，正在地上扭动。怕他透不过气，小樱帮他揭下了嘴上胶布。

    鸣人大喘着气，急吼吼地说：“刚、刚才有人图谋不轨，没有本大爷帮忙，你们没事吧？”

    小樱黑线了一下，咧咧嘴说：“果然，这才是鸣人呐。”

    而佐助则认真地单手托下巴，说：“小樱，为什么我觉得鸣人还是被胶布贴着比较可爱呢？是错觉吗？”

    不，你说当然永远都是真相啊。小樱暗暗附和。

    他们在森林里走了一会儿，佐助好像察觉到了什么，招招手说：“鸣人，小樱，你们靠过来。”

    “嗯？”鸣人茫然地看着佐助，然后又看向小樱。

    “我刚刚推理出卡卡西老师一直看那本《亲热天堂》写什么了。”佐助一脸正色。

    “诶诶？”鸣人感兴趣地凑上去，小樱也一脸好奇。

    “嗯。”佐助淡定地用手围住两人，然后从工具包里掏出一把手里剑，猝不及防地甩了出去。

    在两人不解下，一个身影从手里剑飞入树丛中走了出来。佐助看着那个偷窥者，一边暗暗惊奇居然是那个人妖，一边面上镇定地说：“你从刚刚开始就在偷窥吧？本来我说那句话只是打算分散你注意力，没想到你气息都乱了呢。你认识那本书作者吗？”

    大蛇丸舔着指尖，神色貌似有些追忆：“认识又怎么样，不认识又怎么样？”然后他神色又恢复了一贯邪佞微笑。他颇具气势地拿出一个地之书卷轴，说：“你们一定很想要我卷轴吧。”然后在众目睽睽之下，他张开嘴，将那个卷轴吞了下去，狰狞地说：“那就拼上性命来夺吧！”

    佐助和小樱静默（鸣人反应永远慢半拍）。佐助看着那个人说：“你刚刚才找上我们对吧？其实，我们已经集齐卷轴了，不需要你。”又是一个情报工作没做好，这年头不够格忍者还真是随地走啊。

    “啊哈？”大蛇丸气势一泻千里。是谁，居然在我之前就瞄上了我目标，让我知道我一定拿他当我下一个身体替补！（蛇叔，你已经愤怒得连对方皮相都不管了吗）

    既然如此，那么就用他魅力解决吧。大蛇丸再度扬起他标志性笑容，问道：“你是不是宇智波家那个遗孤？”

    佐助恍然，这个家伙原来是冲着他衣服上乒乓板来啊，他谨慎地略略点头，说：“没错。”

    大蛇丸几步来到佐助面前，浑然不顾因警惕而绷紧身体后者，单手抚上佐助脸说：“我听说过你，宇智波一族幸存者，一个少年天才，‘魔音穿耳’、‘临门抽射’两种绝学创造者，你很了不起……但是这样还不够，”大蛇丸突然脸色一变，沉声道：“不够你杀了那个男人！”

    杀了那个男人？喂喂，他可从来没有要杀人念头，诽谤也要有依据啊！佐助嘴角抽了抽，完全不知道这个人在自导自演些什么。这个人话这么有戏剧性，或许他跟兜一样，都是某出戏爱好者？但为什么都要找上他啊，难道他长得很像试验田吗？

    好吧，对于心理有障碍人，要发挥十二万分耐心。

    于是佐助看着大蛇丸，尽量保持语气平缓，说：“请问一下，你是谁呢？”

    大蛇丸哼哼一笑，伸出舌头，舔了脸上一圈，回答：“大蛇丸。”

    “你就是传说中三忍之一？”佐助很惊讶。传说中三忍都因不同原因离开了村子，没想到能在这里碰到一个。然后没等大蛇丸得意呢，佐助就继续说：“那三忍卫生习惯都这么不好吗？”

    大蛇丸险些被自己口水呛住，问：“你刚刚说什么？”他刚刚听错了吧，除了那个没轻没重好色蛤蟆（大蛇丸对自来也“爱称”），怎么会有人这么跟他说话呢？

    佐助怜悯地看着大蛇丸：“您不知道我们身边都是病菌，而用舌头舔食会增加感染可能性吗？而且，喜欢用舌头清洁面部，这是动物习惯……”难道您连作为人自尊都放弃了吗？佐助这半句没说，但领悟力过人大蛇丸还是听出来了。

    大蛇丸张扬笑容差点走形，但他对佐助更欣赏了：这个孩子果然很强，从很多方面来说都是呢，这样身体更让他想占有了啊。

    大蛇丸缓缓用舌头舔过唇，将“垂涎欲滴”用肢体语言表达出来。他说：“你难道不想杀掉那个男人吗？那个给你带来深重灾难男人。”

    给他带来深重灾难男人？琴酒？不对，那是穿越前，那么，大蛇丸说难道是――“宇智波鼬？”佐助顺着大蛇丸思路说。

    大蛇丸于是肢体语言更丰富了：“如果你要杀了那个男人，就来我这儿吧，我可以给你你想要力量。”

    杀了鼬力量？鼬可是他唯一亲人啊，他杀了鼬谁负责给宇智波传宗接代？他自己可是没有这个自觉。他这个当事人都没表态，就在那儿自说自话，看来这位前辈貌似有点妄想症啊，果然忍者都是不能用常理来理解，木叶前辈更是都不太正常。佐助于是快刀斩乱麻地说：“我不想杀他。”没错，他只想找到那个别扭哥哥，然后告诉他，隐瞒真相是很辛苦，特别是当对象是他，所以还是坦白从宽吧。

    “不要否认了，口是心非可不好。”大蛇丸故作友好地摩挲佐助脸说：“木叶已经快不能满足你了吧？那种假仁假义教育无法给你真正力量。跟我走吧，我才是你真正需要。”然后把你身体献给我～呵呵。

    喂，拜托听听别人话啊，这样跟强买强卖死皮赖脸推销员有什么不同？而且听大蛇丸话，貌似除了妄想症，他还有反社会倾向？佐助叹息，这位前辈心理疾病看来已经病入膏肓了，没办法，让他来开导一下吧。

    因此有了以下驴唇不对马嘴对话：（以下内容请视作一个心理导师和一个人贩子以各自职业思维进行对话）

    “前辈，你住地方是不是很阴暗？”看大蛇丸肤色应该长期照不到阳光，可能是经常呆在阴暗地方，从而导致性格扭曲吧。

    哦哦，这孩子态度松动了啊，都已经在考虑以后住宿问题了。果然我魅力不减当年啊，我得给他满意答复。大蛇丸想着，回答：“大多数是呆在室内，但是如果想要在外面修行也可以，外面环境很不错～”

    果然很抑郁啊，外面环境不错还喜欢呆在室内。唔，这是不是因为没什么人陪呢？佐助又问：“前辈，冒昧地问一句，你是孤儿吗？”

    哦？这次是来考验我有没有受过家庭熏陶，知不知道怎么带小孩吗？“虽然父母早逝，但我现在收留了很多孩子，我很‘关爱’（重音）他们哦。”

    难道因为缺乏家庭关爱，所以就将魔爪伸向孩子寻找归属感？天哪，三忍之一有恋童癖，有没有比这更惊悚真相了？佐助强按下震惊，继续问：“那，你怎么跟他们相处？”

    终于问到训练方式了？“我给他们烙上烙印后，让他们互相对战，有时我会亲自教育他们。咒印就是这个样子～”大蛇丸比划了一下。

    佐助这下面瘫脸再也维持不住了：三忍不仅喜欢ＳＭ（向来思想和谐佐助想了半天才想到这个词），还喜欢在别人身上留下如同项圈一样印记，而且还是那么奇怪三个逗号图案！

    “那么，佐助，你打算跟我走吗？”说了这么多优惠政策，总该有所心动吧。

    啊？是想邀请我去他家继续做心理疏导吗？佐助想着，有些犹豫：“我现在没有时间，以后一定登门拜访。”

    到手了～大蛇丸露出合作愉快表情，说：“好，音隐村永远向你敞开～”

    于是佐助以为自己成功开导了一位身患妄想症＋反社会人格＋恋童癖前辈，而大蛇丸则以为自己成功拐到了一具优质身体，所以，两人不约而同地满意了。

    “那我在音隐村等待你到来哦，我可爱小朋友。”大蛇丸伏在佐助颈项处，舔着他脖子。佐助猜测这是这位品味独特前辈个人告别方式，所以他也就忍着哆嗦冲动没有避开。但岂料大蛇丸突然猝不及防地咬了一口。

    一瞬间，一种眩晕感向佐助袭来。不是吧，连心理导师都要烙印？嘶，不过还真有点痛呐。佐助微微呲着牙。前辈，你不留下印记我也不会忘记你，这样做真没必要啊！

    不管怎么说，这样离别礼物还真是独一无二。佐助摸过脖子处一摊口水，一头黑线，目送着大蛇丸远去。

 25．被咬之后

    四肢绵软无力，眼前一片混沌。刚刚感知到这些时，佐助以为自己又不明不白地搭上了死亡单程车。但作为一个过来人，他从脖子处隐隐阵痛分析出，他应该还没死，他多灾多难此生还未结束。

    不过这样也好，佐助庆幸地舒了口气。如果再一次带着记忆转世，谁知道他会不会越变越小？假如下一次是转世在一个胚胎上……他怀疑自己会不会用脐带上吊。

    不想这些了，还是先来了解一下现在状况吧。

    这样想着，佐助把注意力放到了当前。他现在悬空在一个漩涡上方，时间和空间在这里都显得没有意义。他没有确切五感，那么他身体目前应该是在昏迷中，只有他意识尚且清醒、徘徊在这里。而这种情形起因应该是……稍稍倒带了一下记忆，佐助回想起在失去意识前看到那排锐利尖牙，还有那个患多重心理疾病前辈。所以说，他是被咬得痛晕过去了？不是吧，这也太逊了。说起来，他还没把脖子上那么不雅观一滩口水擦掉呢！

    佐助挣扎着想要动一动，但面前世界开始氤氲，然后一瞬间，场景突然变化了，眼前出现画面让他一时忘记了呼吸。

    那是那个素心如兰女子，那个他还没来得及告别就离去女子，那个他希望能够永远欢笑女子。她五官依然是他刚到这里后天天描摹样子，只是她表情是他所不熟悉――她正抱着他尸体哭泣。泪水恣肆，她就如同一枝淋满雨水兰，清丽而哀婉。

    已经不再是新一佐助看着那个画面，第一个念头是：这个幻境走形得也太厉害了吧？不仅小兰头上那个角（顶起一簇头发）没了，而且身高体重（你怎么看出体重来？）也与实际不符。佐助即使做梦也依然如同一架精密仪器，很少会做失真梦，那么，这肯定是那个前辈施展幻境吧。

    佐助虽然挑着刺，但不可否认，他心底还是涌升起一股暖流。尽管这个幻境与鼬水平比起来完全不够看，但也应该是前辈一片好意吧？没想到还能以这种方式回顾前世，这真要感谢那位前辈呢。（蛇叔不需要你感谢，他只要你身体…而且，咒印是构造人最无助时候幻境，从而激起人向咒印索要力量欲望，佐助，你想岔了啦）

    佐助还没能多看几眼略微走形兰，幻境就开始变化了。看着眼前某人，佐助略略眯起眼。

    “我愚蠢弟弟啊……”对面人同样眯起眼，口吻淡漠。

    “连在幻境中也还是这句。”意识形态佐助捏紧拳，怒极反笑：“虽然这个幻影还是有点失真，不过仍然要谢谢前辈，给我这么一个机会，好让我模拟面对鼬情形。”想到这儿，他就愉悦地根据对方一言一行，开始设想反驳话。

    （佐助啊，如果咒印有知，它真会崩溃…）

    这边厢，佐助淡定地与幻境模拟对抗，外面却乱做一锅粥。

    “怎么办，怎么办，佐助醒不过来了！”鸣人咋咋呼呼地叫喊。

    “鸣人，你别乌鸦嘴！”井野生气地瞪着鸣人，说：“你再吵我就让鹿丸用……用那个忍术让你动不了！”

    嘿，大材小用也不是这样吧？而且不出意料话，井野，你又忘记我忍术叫什么了吧？鹿丸撇撇嘴抬头望天，表明了非暴力不合作立场。

    “呵呵，我只是想试试佐助那个‘魔音穿耳’功力嘛，说不定他就会被吵醒呢？”鸣人挠着后脑勺，为自己找借口。

    “对，他喊着‘真相永远只有一个’醒过来，再亲自示范一下，那我们也不用走出这片森林了。”宁次冷然声音里带着几丝讥讽。

    没错，现在这里聚集了卡卡西班，阿斯玛班和凯班。在佐助倒下后不久，井野他们就发现了卡卡西班，然后在鹿丸点拨下，井野他们又历尽千辛万苦找来了凯班。

    “患难见真情，那种在困难中相互扶持培养出感情会特别深厚吧。”鹿丸当时撑着下巴，如是懒懒地说。

    “总之，佐助应该是被那个怪人咬了之后才昏迷。”小樱擦去佐助脖子上大蛇丸馈赠――口水，同时还不忘举起手帕给宁次看，表明自己不是在故意揩油。“那个人看上去很像蛇，说不定是有灵性通灵兽之类，谁知道怎么处理蛇咬伤吗？”小樱焦虑地问。

    “以毒攻毒？”天天手指点着下巴，思考了一下说。

    “我去找毒蛇！”行动派鸣人风风火火地起身。

    “好，我也去！我以青春发誓，一定会比你找多，否则我就绕着森林倒立走！”李什么时候都不忘记青春一下。

    小樱直接无视了他们，看向智囊袋鹿丸。后者摇摇头，表明不知道，然后侧身把宁次让出来。

    鹿丸虽然大致知道怎么处理蛇毒，但他自认跟佐助不太熟，而跟佐助更熟稔某人还没发表见解，他也不好多说什么，特别是当他还要促进对方跟佐助关系时候。既然宁次看起来很有把握，那么就把这救人施恩机会让给对方好了。

    宁次看着佐助白皙脖颈上那黑色印记，他稍稍沉默了一下，然后背对着众人蹲下身，在佐助耳边低语：“你再不醒来，我就跟上次一样抱你了。”（详见１７章，还有，看来跟着主考官们学会“威胁”这一招，不只是佐助啊）

    于是，在万众瞩目下，过了片刻，我们睡美人手指动了动，看得出他是以很大毅力才取得了身体控制权。然后他睁开眼，凝视着宁次，苍白唇颤了颤，构成了无声两个字：“你敢。”

    宁次无视佐助杀人视线，扭头看向众人：“这不就醒了？”

    如果大蛇丸在这里，他一定会很欣赏佐助狠劲儿。不过在场各位都没有大蛇丸那么超凡脱俗品味，因此，几人在对佐助苏醒表示欣喜后，就是在啧啧称奇佐宁二人心有灵犀了。

    其实佐助本来还在幻境中跟鼬磨砺嘴皮子来着，但就在他正要将幻境里鼬逼得节节败退时，他听到了宁次那句话，差点脚下一滑。

    拜托，这次是际性考试，如果再被那样抱了，岂不是要丢脸丢到外？这样一来，即使是那个不负责任大哥，听说了弟弟如此不争气一面后，估计也会直接杀回来，继续未完成灭族惨案吧？那个“一眼万年”可是很疼啊！

    因此，佐助在这样想法驱使下，咬着牙硬是醒了过来。

    鸣人在佐助醒来第一刻，就用大嗓门宣告了自己存在：“哇哇，宁次那个算是王子吻吗？”

    小樱难得认同地点头。宁次只是吻了佐助一下（因为角度问题，众人没看到宁次做了什么，所以真相也就不为人知了），佐助就醒了，简直就像童话一样～而且，那个两人紧靠画面真很有冲击力啊！

    小樱和井野对视了一眼，然后同时低下头，拭去即将喷出鼻血。接着小樱看向佐助：佐助，承认吧，那样我就功德圆满了！

    而宁次在几双眼睛打量中泰然自若地抱臂站着。本来他用白眼就看出佐助各项生命指标都正常，就算他不干什么很快也会醒，他说那句话只不过想刺激一下，加快清醒进程。但既然别人要误解成是他功劳，他也没必要非得解释对吧？而且，其实他也蛮期待佐助回应。

    佐助有些黑线，心想鸣人你是不是想让我再晕过去，然后他说：“宁次只是在我耳边说话而已，不要随便上升到吻高度，笨蛋鸣人。”

    “真没亲到吗？”鸣人不相信地喃喃，在视线对上写轮眼后连忙改口：“呵呵，佐助，你知道，艺术就是夸张，夸张啦。”

    就在场面冷下来时候，一个人拨开层层灌木走来，惊奇地说：“咦，你们都在这儿啊。”

    几人警戒着对方，等到他走近了才发现原来是兜。

    “啊，前辈，你好啊！”大概因为对方是几年中考失利者，鸣人对兜有种亲切感，热情洋溢地打着招呼。而旁边几人也因为“万年落榜生＝构不成威胁”而放松警惕。当然，兜亲和笑容也为他赢得不少分。

    “哎呀呀，这个是……”兜看到佐助脖子上三个逗号，眸光一沉，探手去触碰，却在中途被另一只手拦截。

    宁次挑眉看着兜，眼底里不信任毫不遮掩。

    “嘛嘛，我可不是坏人，我跟佐助可是熟人。对吧，佐助？”兜端着无害笑容，举起双手以示清白，“而且我们也见过面吧，当时芳龄七岁、未婚，目前依然未婚日向君。”

    这个人对宁次说话怎么感觉有点讥讽，而且，“未婚”这两个字为什么听起来那么不爽啊？小樱握拳。总有一天，我要让那个“未婚”变成“已婚”，等着吧！

    “哦？”兜就在小樱身旁，听到了她发誓般低语，感兴趣地打量着一副骑士模样宁次，带笑地摸着下巴。写轮眼＋白眼，所谓买一送一吗？这次大蛇丸大人真赚了呢。

    在佐助解围下，兜得以检查佐助身体。他端详了一会儿，说：“我可以给你一些止痛药，能够缓解一下疼痛，不过千万不要过度使用查克拉哦。”然后他就留下药，识趣地离开了，边走边有些唏嘘。本来还想试着说服大蛇丸大人放过佐助，毕竟对于兜而言，佐助活着价值更大――他《佐助语录》还不够厚呢。但大蛇丸大人已经在佐助身上留下了咒印，那他也没办法。不过好在看目前情况，说不定还能附加一个白眼，到时候佐助就不一定要被当成容器了吧。

    而这边，小樱正纠集着几人在拉帮结派。

    “你们不觉得那个‘未婚’听起来很不爽吗？”小樱磨着牙，不管别人反应，自顾自说下去，“反正我是觉得很不爽！”井野也是一脸同仇敌忾。

    看着小樱磨牙样子，有着野兽本能鸣人自动远离。

    “所以你们这是想拉所有人下水？”鹿丸一脸嫌麻烦，“结婚什么，谈这个还太早了吧。”

    “结婚话，应该会有很多吃吧？”丁次掏薯片手一顿，眼前一亮。

    丁次，你还真是……鹿丸扶额：“是啊，如果东窗事发话，确会有很多千‘鸟’，螺旋‘丸’给你吃。”（请把“鸟”与“丸”重音读，你会发现这多像两个很有意境菜名）

    看到鹿丸兴趣缺缺样子，井野凑上去说：“鹿丸，如果你帮我们话，佐助以后就不会缠着你讨论案件了哦。”喂，井野，你作弊，不带这么利诱！

    鹿丸闻言，身子一震，然后微微低头沉思。当再度抬头时，他眼中惰意一扫而空，完全是面对将棋高手时表情（请参照不二同学睁眼时那风云开阖场景）。为了能一劳永逸，拼了！

    “哦哦，燃烧吧，青春！！不过，我们聚在一起只有这五天，时间够吗？”小李也看出了门道，他明白撮合了佐宁话，小樱或许就会感激他，然后或许就会……以身相许？只是，他追小樱这么卖力都不见什么成效，短短几天能成功吗？

    “五天？”鹿丸单手斜托下巴，浅笑，“五天可以做很多事了。”

 26．考场内外

    在考生们进行殊死搏斗时候，还有一群人也是同样心神不宁，那就是他们带队老师。

    阿斯玛一脸怡然，但旁边烟缸里密如繁星烟头泄露了他焦虑。同为老师，红能够体谅他心情，所以她只是同情地看了一眼被打得稀巴烂自动灭火装置，好脾气地摇了摇头。室内气氛难得严肃紧张，而某个经常煞风景苍蓝野兽缺席，为延续这种气氛做出了杰出贡献。

    “阿斯玛，别抽烟了。”卡卡西笑得眉眼弯弯，从阿斯玛看到红，意味深长地说：“注意胎教。”

    额，忘记了，说起煞风景，某个蒙面男也是当仁不让。

    “咳咳――”阿斯玛被一口烟呛到，一张脸不知是因为咳嗽还是别原因，有些泛红：“卡卡西，你别胡说！”

    “就是。”红一边帮阿斯玛拍着背，一边附和。这位脸色毫无疑问已经红到对得起她名字了。

    “哦，都一副老夫老妻模式了，还说没有啊。”卡卡西转移紧张方式就是揶揄别人，阿斯玛他们不幸撞在枪口上。

    “卡卡西！”红毕竟还年轻，讲到私生活，三下两下就有恼羞趋势：“这种时候还开这种玩笑，你难道不担心自己学生吗？”

    气氛瞬间回落。

    在红有些无措时候，卡卡西笑着说：“他们是我弟子，不需要担心。”

    没错，只要鸣人不再艺术感迸发、佐助不再好奇心发作、小樱，只要肯把视线从佐助身上挪开专心赶路，第七班应该没什么问题吧？卡卡西越想越不确定地揣测着。

    理想是美好，现实是残酷，忍者是无常，卡卡西，你是注定要失望。

    木叶三组下忍目前一起行动，名义上是为了照顾受伤佐助，实际上，一个宗旨为“促进佐宁”联盟正在悄悄进行。

    “首先，我想问，谁知道什么情况下两个人最容易产生感情？”鹿丸此时恢复了慵懒模样，蹲在地上单手撑着下巴，好整以暇地提问。

    “这个我知道。”好学生小樱抢答道：“当两人在狂风暴雨下来到海边，这时老天一定作美，会有海浪将他们冲走来到一个山洞里，然后烤火取暖坦诚相见（脸红）；或者两人同时坠崖，下面一定会有一个如诗如画山谷，供他们培养感情……以上内容，均来自于念琉大人写当红名著《恋爱宝典》。”为了实现自己人生目标，小樱可不是只在嘴上说说。

    众人一时有些愕然，没想到还有这么多讲究。至于小李，他已经在策划今后求婚地点，乃至蜜月场所了。

    “女人果然就是麻烦。”鹿丸再度动用自己名言，神色稍稍有些认真：“其实刚刚小樱说得差不多了，只是那种麻烦书太罗嗦，几句话事搞那么复杂。总之，归根结底就是一句话，要让两人在困境中培养感情。跟我们这些弱者不同，”鹿丸毫不在乎地给自己贴上弱者标签，天天捂住想要反驳小李嘴，继续听鹿丸演讲，“他们是那种实力超凡人，普通人入不了他们眼，因此看到鹤立鸡群对方很容易就察觉到彼此是同类。那种惺惺相惜，会不由让自己被对方吸引吧。而且，你们忘了他们都是用瞳术吗？这点能增加他们同感。当他们在实战中并肩而战，白眼和写轮眼相互合作，那是多么搭配啊～然后，等他们互相依赖上对方时候，”鹿丸看着听得入神众人，运筹帷幄地笑着说：“那就是你们收获时候了。”

    “哇――”在场人一律低呼，然后一脸佩服地开始重新评估鹿丸。

    “那我们现在要做什么呢？”小李斗志昂扬地问。

    “这个嘛，”鹿丸摸着下巴说，“只要尽情地闯祸，让他们陷入困境就好了。”

    “这个交给鸣人吧，他绝对在行。”小樱力挺灾难制造机鸣人，后者也是一脸义不容辞：“为了能看到佐助更加艺术表情，包我身上了！”

    “我们拾柴回来了，你们讨论好作战计划了没？”一个清越声音传来，一黑一白两人从树丛中出现，浑然不知围绕他们展开阴谋。

    “啊啊，讨论好了。”几人回头应了声，然后互相比了个“ＯＫ”手势：作战开始！

    以前佐助就经常认为鸣人与小五郎有很多相似处，比如邋遢，比如异乎寻常厚脸皮，而现在他不得不满头黑线地再加上一条共同点：招惹麻烦本事。毛利叔叔吸引案件能力常常让警官们胃疼，然而虽然杀人案件很恐怖，但好歹不是冲自己来。鸣人就不同，仅仅不小心踩到几个埋伏也就算了，那种一脚一个陷阱“天赋异禀”算是什么回事？而且为什么鸣人中了陷阱后总是往他这里引啊？！

    “轰――”正想着，前面又是一片冲天烟雾，某个明黄色身影在烟雾中大叫着闪躲，光看到就让人有暴力冲动。

    “鸣人，又是你！”佐助算是彻底了解了目暮警官看到小五郎时，那种恨不得把对方打包起来、甩几圈投掷到月球心情。目暮警官，你辛苦了，你总是带着帽子，其实是为了遮住被摧残得日渐“地中海”头发对吧？

    “鸣人，你还是不要打头阵了。”要不是卡卡西考试前叮嘱他多给鸣人一点实战机会，他宁愿浪费封印卷轴把鸣人打包带走，也不会让他开路。“侦察这种事，交给宁次比较好吧。”佐助转向宁次，恳切地说：“宁次，拜托了。”

    “好。”宁次果断地点头，带着几分嘲讽几分宽慰（？）地说：“没想到你队友比我还极品。”

    “啊啊，有戏了，有戏了！”看着两人互动，其他人无不击掌庆祝，紧锣密鼓地准备下一项活动。

    然而……“乐极生悲”是不灭真理啊。

    “什么？”小樱难得地在佐助面前失了礼仪，就差揪着他衣领：“你说你写轮眼用不了了？”

    “嗯。”佐助被小樱气势吓得后退两步，然后又不由为她同伴情谊所感动。小樱还真是个好女孩呢，佐助暗暗想。

    小樱浑然不知自己被发了好人卡，或许她即使知道也顾不上了，她焦急地问：“怎么会用不了呢？”

    “我觉得，应该是因为这个。”佐助点了点脖子，那儿三点勾玉呈现让人不安黑色。果然是因为那个前辈卫生习惯不太好，所以注入体内唾液引发感染了吧。佐助有些无奈。

    “可恶人妖！”小樱握拳愤愤地低声咒骂，“不仅吃尽了佐助豆腐，害我计划也泡汤了！”

    因为鹿丸说中心塔那儿埋伏人会很多，相对也就有不少窃取卷轴机会，所以佐助他们也都同意前去方案。本来按照鹿丸剧本，面对越来越多敌人，佐助和宁次会一起运用瞳术，那种互相扶持状态会让他们变得更默契，但现在……“混蛋，我咒你被人煲成蛇羹！”

    （大蛇丸打了个喷嚏，看向丛林深处：哦，才离开一会儿就想念我了吗，我亲爱容器？）

    “小樱，没事吧？”看到小樱发呆，佐助关切地问。

    “没事。”小樱牵强地笑了笑，说：“佐助，既然这样，你还是好好休息一下吧。”

    然后小樱向其他人使了个眼色，紧急召唤联盟成员。

    当聚在一旁树丛后，小樱急切地问：“我们下一步该怎么办？马上就要到中心塔了啊。”

    井野蓦地举手，眼睛亮亮地说：“我有个主意。”

    鹿丸预知般扭头，肯定接下来话会污染他耳朵。果然，井野继续激昂地说：“我可以牺牲一下，用身心转换术上宁次身体，”她目光炯炯，“然后，攻下佐助！”

    小樱闻言，黑化地一笑，活动了一下关节，扑上去勒住井野脖子：“什么牺牲啊，你果然还是想独占佐助吧？你要牺牲，我现在就成全你！”说着威胁似加大手劲。

    “他们感情真好。”看着远处吵吵嚷嚷几人，佐助有些感慨，也有些失落。一直以来他都很受人欢迎，现在周围空荡荡，还真不是滋味呢。

    “嗯，是啊。”宁次附和着，将一块烤好肉递给佐助。连小李居然都超过１２小时没来缠着他切磋，确让人不习惯。

    如此想着两人，不由产生“同是天涯沦落人”共鸣。于是，在无知无觉中，小樱他们已经达成了让宁佐两人惺惺相惜目。

    此时，在人潮涌动木叶之外，在一个宁静小村落里，两个身披红云袍、头戴斗笠，气势与周围格格不入男子在这里歇脚。

    鬼鲛摘下斗笠坐下，肆意地舒展四肢，冲着对面男子说：“鼬，马上就到木叶了吧。”

    鼬轻微地点头，抿了一口杯中茶水。

    鬼鲛大大咧咧地继续说：“鼬，你这次到木叶是来夺回‘失地’吧？”

    鼬喝茶动作停了下来，他斜眼看向鬼鲛。

    毕竟是拍档，要瞒着鬼鲛暗中监视佐助很不容易。所以，在一次被鬼鲛撞见乌鸦分.身来报信场景时，鼬也大方地承认了自己行为。反正比起佐助，要找一个合适说法应付鬼鲛不算难。只是，那次鬼鲛正好看到佐助跟某白眼狼在互动……

    不管怎么说，没必要把自己目明着讲开。于是鼬只是清冷地说：“鬼鲛，我们是来收服九尾。”

    鬼鲛不以为然地应了声：“嗨嗨。”然后顺便给弟弟一点“爱教育”对吧？反正这次他学乖了，绝对不会再在兄弟俩沟通感情时候掺一脚。鬼鲛一边想一边不以为然地耸耸肩，然后没诚意地开始为鼬弟弟祈祷。

 27．开“卷”有益

    卡卡西几人在休息室里你来我往地斗嘴，状似没心没肺，但当有人进来报告发现考生尸体时，场面又会立刻一阵肃穆；等到确定不是自己弟子后，互相奚落戏码就会上演。关心还要装作不在意，忍者老师就是这样别扭存在啊。

    就在这时，第二场主考官突然踹门进来，她身后晃晃悠悠、宣告半残废木门让在场几人面面相觑。

    红豆杀气凛然地笔直走向卡卡西，室内人纷纷识相地避让，阿斯玛则不仗义地揣测起卡卡西是不是对红豆做了什么。

    “啊，红豆，我事先声明，佐助那张地图不是我给，是子铁他们。”卡卡西微微后靠，挥挥手笑眯地说着，无视身旁子铁眼中怒焰。

    “卡卡西，是关于大蛇丸事。”红豆没有理会他话，一脸严肃。卡卡西闻言，不正经笑容从脸上消失了，取而代之也是同样认真表情。

    红豆带着卡卡西往外走，突然顿住脚步回头问：“话说回来，地图是怎么回事？”她威胁般一笑，卡卡西和子铁都不由出了一身冷汗。

    死亡森林里。小溪边。

    佐助抚上自己脖子，水中倒影也做了相同动作。白皙脖子上印着三点勾玉，如同煤灰落在雪地上，要多突兀有多突兀，也难怪鸣人叫着“不艺术”，扑上来想要进行大改造。当然，佐助明智地谢绝了，他可不想今后学着卡卡西戴着面罩遮遮掩掩。而且虽然丑了点，但这说不定是回访那个前辈验证码呢，还是听之任之吧。

    “没想到你居然会被人咬住脖子，真不像我永远对手呢。”宁次抱胸而立画面闯入了佐助倒影。

    宁次瞥了一眼咒印，白眼似有发动迹象，带着几丝不悦地说：“还留下这么难看印记，简直就像被人盖了戳一样。”而且，这被盖戳还是他认定东西！

    佐助抬眼，无奈地说：“我又不是故意。当时事发突然，他又离我那么近，如果是你也躲不开吧。”而且他身后就是被大蛇丸行为艺术震住鸣人，让他往哪儿退啊。

    “假如我没记错话，你口才有影级水准吧？我就不信在那之前你没有用言语动摇他。”宁次一直都认为佐助口舌是他最厉害武器，没有之一。嗯，虽然接吻时候笨拙了点。

    “那也要对方是在正常人范畴内啊。”佐助觉得自己很无辜。这年头逛个公园都会被人一棍打晕，做个心理疏导还会被反咬一口，看来不管在哪个时空，真善美都是一样可遇不可求呐。

    宁次还想说什么，突然警觉地扬头，抄起佐助闪到了一边。待到他们立定，佐助刚刚坐地方已经被一滩水打湿了。

    “佐助、宁次，下来一起捉鱼啦！”鸣人手作喇叭状大吼。

    “你就是这样对待伤患？”佐助掸去头发上几滴水，感叹这个世界淡薄人权意识。

    然后他看向那张近在咫尺脸，冷颜问：“宁次，你可以告诉我这算什么吗？”佐助虚指了一下两人现在姿势。

    “啊，抱歉。惯性。”宁次环抱着佐助，煞有介事地点头，仿佛真是这么回事。

    喂，惯性？你是怎么被惯出这种习性啊！！佐助无语问青天。

    佐助对下水捕鱼兴趣为零，所以他只是快准狠地射出千本钉住鱼，同时恍然：白选择千本当武器也是因为在野外生存方便吧？毕竟像再不斩那种穿着睡裤乱晃家伙肯定没什么钱，即使有钱上饭店估计也会被一句“衣冠不整者不得入内”挡在门外吧。

    “这些应该够了吧？”鸣人望着水桶里满满鱼（水桶来自鸣人友情赞助颜料桶），口水蓄势待发。

    “这些估计还不够丁次开胃。”佐助淡定地泼冷水。其实他也蛮好奇丁次怎么能吃下超过自身体积食物，难道这就是传说中“胃连着宇宙”？嘛，暂且只能用“忍者是不能用常识来判断”解释吧。

    “那怎么办？”鸣人一脸哀怨。

    “你只要跟小李说‘我跟你比试捉鱼’，鱼就会滚滚来了。”佐助竖起一根食指说道，然后看向宁次：“不介意我们利用你队友吧？”

    宁次微勾嘴角，说：“随意。其实，我很欢迎有人能消耗他过剩青春。”

    有了“发誓在一刻钟内捕住三桶鱼否则就剃掉浓眉”小李忘情奉献，寻找食材几人很快完成了任务。

    只是，谁来主厨呢？

    几人面面相觑，然后一致看向万能佐助。佐助连连摆手。虽然烧菜说到底也就是一门化学，但它远没化学实验精密，而且又充满了变数……好吧，说白了，他就是不会。同理，鹿丸表示高智商真不能当饭吃。

    “我来吧。”居然是宁次。“父亲去世后有学过做菜。”他说着，然后开始对食材做起简单处理。因为有白眼，处理鱼肉都不会弄破内脏，刀起刀落，干净利落如行云流水。

    “哇――”面对虽然简单却香扑鼻料理，几人惊叹。小樱更是觉得自己撮合佐宁是多么具有前瞻性以及奉献精神。至于佐助，他在认真反省不下馆子时自己吃到底算什么……

    “那是我！”“别跟我抢！”鸣人和小李为进食进行着小规模战争，但在丁次面前一切都显得那么渺小。

    “让开让开让开！！”丁次凭借身体优势撞开两人，眼中冒火地左右开弓，一手一条鱼往嘴里塞，很快晚餐就告急了。

    “丁次，别噎着了，喝点水。”鹿丸处变不惊地递上水瓶，那镇定自若神色瞬间迎来众人钦佩。

    “唔。”丁次喝了一口，正要继续攻城略地，突然往后一仰，倒下了。

    鹿丸对着不知所措众人平静地笑笑，说：“我在水里加了催眠药草。没事，我们吃吧，他饿一两顿没关系，反正阿斯玛说过了这场考试就请烤肉。”

    所以你就打算牺牲阿斯玛钱包对吧？众人静默。

    总之，第二场考试最大收获就是：珍爱生命，从远离鹿丸开始（这真不是戒烟广告啊真）。

    测试最后一天。

    三组人马终于过五关斩六将得到各自所要卷轴，来到中心塔前。他们互相点点头，然后警惕地走了进去。

    迎宾什么就别想了，大厅里连个人影都没有，只有墙上一幅字画看起来有点研究价值。

    佐助扫了几眼字画，大概明白了其中玄机。他跟鹿丸交换了一下眼神，然后说：“把卷轴都打开吧。”

    鸣人他们没有犹豫――这么多高智商在这里，除了服从指挥还有什么好犹豫？于是三组人马同时揭开卷轴，等到卷轴完全展开时，一缕轻烟从天地卷轴中央腾起。

    佐助一眯眼，道：“扔！”

    几人闻言，果断地抛出卷轴。天地卷轴交织在一起纷飞落下，其后果就是：

    一阵烟雾过后，一堆谜样生物挤作一团，出现在众目睽睽下。

    “咦，我坐在什么上面了？”

    “喂，楼上，挪一挪，我腰快被你坐断了！”

    “啊啊，卡兹，你脚在踢哪儿？！”

    ……一片混乱。

    “老师，好久不见。”

    伊鲁卡抬头，看到一个俯下身影。即使有几百个日日夜夜没见面，伊鲁卡也认得出这是他心心念念（误）佐助。伊鲁卡僵硬地打了个招呼，看着帅气依旧佐助，再对比自己此时姿态，老师尊严何在？伊鲁卡来回磨着牙，终于忍不住对身上两个中忍咆哮了：“你们两个，给我马上从我身上下去！！”

    伊鲁卡衣冠整齐地站在考生们面前，故作严肃地咳了一声。然而即使他选择性地失忆了，几个无良考生还是忍不住笑出声。

    伊鲁卡额爆青筋。在他设想中，他应该华丽地出现在考生面前，让他们目睹老师威风一面，说不定佐助就会因此对老师这个职业刮目相看，弃武从文投身教育事业呢。

    话说，自从没有佐助降伏学校里那些小魔头，伊鲁卡每一天都是血泪史啊。当初火影大人口胡，说什么忍者学校生活轻松自在，还可以发展发展师生恋（三代说这话时还故作年轻地眨眨眼），他当时一脑热一冲动，就答应了。现在想想真后悔，他如今每天饱受折磨，精神上受刑不比暗部少，离慷慨就义大概只有几个脚尖距离了。而且虽然学校里萝莉很多，但萝莉总会长大，长大后女忍者哪个愿意跟一个知道自己童年糗事男人恋爱？打了几年光棍，他也不求啥了，只希望早日把接力棒转交，另谋一个轻松活。

    然而千算万算，谁想得到佐助他们居然和另两组一起行动，而且还把卷轴交叠在一起啊？不愧是意外性第一佐助，做什么都让人无法预料呢。只可惜他诱拐计划啊，还没开始就胎死腹中了。

    伊鲁卡瞪了瞪另外两个被召唤中忍，垂头丧气地履行自己职责――讲解墙上那幅字画含义。至于其他两个中忍？他们叼着千本，特别大爷地表示自己不是忍者老师不懂讲授，既然有人代劳那么也乐得自在。

    “总之，就是这样，进去吧！”伊鲁卡扬扬手，一脸“欢送”表情。今天已经够丢脸了，他只想赶快去居酒屋喝两杯浇浇愁。

    “伊鲁卡老师，别忘了请我吃拉面啊！”鸣人一边走，一边回头恋恋不舍地大吼。

    “知道了，知道了。”伊鲁卡摆摆手。对于雪上加霜什么，他已经很坦然了。

    “拉面？”丁次耳朵动了动，打量着伊鲁卡。

    伊鲁卡，丁次已经打算在吃穷阿斯玛之后赖上你这个饭票了，你好自为之好走不送吧！

 28．预选

    第二场考试还未结束，因此木叶九小强得以四处看看，顺便跟另外三小强会合。

    “能看到你们真是太好了！”牙难得没有嚣张，而是拍着鸣人肩，由衷地表达自己喜悦。志乃和雏田都没说话，一个是在玩深沉，还有一个是因为太害羞，但毫无疑问，两者也都松了口气。

    “怎么了？”井野好奇地问。

    牙小心翼翼地四下打量，然后压低嗓音说：“我们到时候有一组砂隐早就到了，他们中那个红头发我们见过，他简直杀人不眨眼……”他心有余悸地说着，然后看着前方顿住了话头，怀中赤丸又开始瑟瑟发抖。

    众人望去，看到话题主角正在注视这边。

    我爱罗不带任何感情视线从木叶众人身上滑过，在宁次身上停了下，然后径直对上佐助眼，嗜血地一笑。这个笑容含义佐助看得很明确：你让我白白抄了那么多字，准备好受死吧！（详见第一场考试）

    佐助寒了寒，看向鸣人。鸣人，你怎么这个时候艺术细胞不爆发了？拜托，帮我分散那家伙注意力啊。

    宁次冷扫了一眼我爱罗，侧身为佐助分担一部分杀人视线。

    看到有人袒护佐助，我爱罗冷漠眼神开始狂躁，抬脚走向木叶这边。

    正在气氛一触即发时，砂隐带队上忍突然出现并截住了我爱罗，他向我爱罗摇摇头，这才平息了一场风波。

    佐助舒了口气，鸣人却在这时后知后觉地苏醒了艺术细胞：“哇，没想到他们带队上忍打扮得也很有味儿啊！”

    佐助挑挑眉，说道：“哦？看上那个大叔了？你终于打算放弃卡卡西了吗。”卡卡西知道了一定会感动得热泪盈眶吧。

    “不会，卡卡西老师永远是我首席模特，我不会放弃改造他！”鸣人捏拳，目光灼烈地发誓，然后又痴迷地看向砂隐那边：“啊啊，还有那个女孩网格袜，尤其是那个我爱罗烟熏妆！砂隐都是这么艺术吗？（你还没见过更艺术蝎呢，人家可是鼻祖级。――ｂｙ笔者）兜学长说过，他们是来自风之对吧？嗷，我以后一定要去朝拜！”

    所以风之其实是艺术之都吗？佐助扶额。而且你是不是把旁边那个脸绘男彻底无视了？虽然他也没记住那个男孩名字……

    带队上忍们陆陆续续地来了，某个闪耀到不行青蛙男出现后，宁次他们也只好按捺着掉头离开冲动，走过去打招呼。

    “宁次走了啊……”鸣人有些失落地自语。

    “怎么，舍不得？”佐助一边向宁次挥手并致以最高级别默哀，一边回问鸣人。

    “嗯，那肯定咯。”鸣人说得理所当然，“谁叫有宁次在时候，佐助你就会很有‘风韵’啊。”

    “‘风韵’这个词可以这么用吗？”佐助汗颜。以后谁再说鸣人没文化，他就跟谁急！突然，佐助想到了什么，祭出鼬曾经展露过微笑，问鸣人：“话说，鸣人，你是不是跟小樱达成了什么共识？”他队友虽然本来就不太正常，但最近好像有愈演愈烈趋势，而且貌似针对对象就是他。

    “啊啊，那个，”鸣人顾左右而言他，然后指着前方说：“看，火影大人诶！”

    三代不愧是四代老师，胳膊肘向里拐，在鸣人最尴尬时候，挟着一众考官闪亮登场，宣布第二场考试正式结束。

    不管三代多么德高望重，在影级人物中多么特立独行（好色），他仍然还是个老头，因此也免不了老人特点：喜欢说教。在近十分钟唠叨后，才听到他说：“下面交给月光疾风来介绍。”

    月光疾风顶着很容易让鸣人一见倾心“烟熏妆”（黑眼圈），咳了几声才开始讲解：“因为通过第二场人太多了，所以在第三场考试前要有一次预考。考试马上就进行……”

    考生哗然。他们才考完第二场，都没有好好休息过，现在却被告知居然还有考试？瞬间，一股无名火窜上考生们心头。场内考生骚动了起来，抱怨声不绝于耳。

    看着不满考生，佐助不由佩服起三代来。三代大人不仅把宣布这个消息角色拱手让给别人，还很明智地选择月光疾风来公布。看看月光前辈那看似弱不禁风身板，正常人就算心中再有怒火，也不会去为难吧？不但远离了风暴中心还将骚动程度降到最低，火影就是不一般圆滑呐。

    不管怎么样，他还是要谢谢三代大人。佐助苦笑着看到他名字出现在显示屏上。要不是三代大人漫长碎碎念，他也争取不到这么久休息时间呢。

    又是一个蒙面。佐助打量着交手对方，猜测在这个世界蒙面或许也是种时尚。唉，只是蒙面总让他联想到电视剧里小偷啊。唔，他没有诋毁卡卡西意思。

    因为大蛇丸“馈赠”，他不能用写轮眼，也不能大规模地调动查克拉，与此同时对方能力不明，轻举妄动是很愚蠢。

    佐助估量着敌我形势，决定观察一阵再说。

    相比佐助谨慎，对方就豪放多了，大言不惭地说着“准备好败在我手下吧！”然后就舒展着手臂扑向佐助。但他动作相较宁次真算是慢镜头，佐助微微一晃就闪开了。

    蒙面男就此擦过佐助，但他不顾身体平衡，仍然探手去触碰佐助。佐助见机对准蒙面男没立稳脚横扫，蒙面男瞬间扑倒，但他手仍然不死心地前伸，终于擦过佐助身体。一刹那，佐助感觉到体内查克拉流逝，连忙后跃着避开。

    这个家伙能力原来是吸收查克拉啊，佐助了然。这样话，近身攻击就相当于给对方送礼了。但在忍具告急和忍术基本被封现在，远距离攻击又几乎不可能。看来只好反其道行之，近身用体术拼速度了。

    这样一想，佐助向看台上凯表示敬意，要不是当初ＣＯＰＹ了凯几份体术，今天这战会很艰难呢，嗯，下次就帮凯私生子追追小樱回报他好了。

    佐助思绪一收，打起精神施展出体术对抗。

    感受到明显加快战斗节奏，蒙面男更加卖力地想要抓住佐助，因此全场只见他伸长手臂作“揩油状”。宁次皱着眉，郑重地考虑要不要用这个碍眼家伙当沙袋，或者天天练忍具时还缺一个靶子？

    “哦？你这个动作是在模仿僵尸吗？”佐助调侃声音从蒙面男左边发出，蒙面男恼怒地向左挥拳，而佐助早就闪开。蒙面男不顾一切地去掏苦无，想要靠见血来排遣心中怨愤。佐助趁着蒙面男情绪失控来到对方身后，一连三个肘击把蒙面男打趴下，然后在对方欲爬起来之前用苦无抵上对方脖子。看着不安分对方，佐助友情提示道：“抱歉呐，这个苦无侧面有点锈了呢，如果你一挣扎擦破皮破伤风可就麻烦了。”蒙面男闻言，也就乖乖束手就擒。

    见尘埃落定，月光疾风宣布：“咳咳，宇智波佐助获胜。”

    场边卡卡西松了口气，摘下了为了以防万一耳塞。波风老师在上，还好佐助没使用“魔音穿耳”，否则在这样易产生回音大厅里，估计所有人都要被撂倒了。嘛，虽然那样一来大蛇丸也很可能会激动得主动现身。

    卡卡西起身，走向下场佐助。

    一间密不透风到很容易让佐助想到密室案件房间里。

    “佐助，把衣服脱了。”卡卡西一边在地上画法印，一边向佐助下令。

    “嗯？”佐助不明白卡卡西用意。

    “你被一个叫大蛇丸人咬了对吧？”卡卡西严肃地说。

    “诶？”佐助很意外卡卡西这么快就知道，难道自己身上被装了窃听器？如果是真，那还真是名侦探耻辱啊。

    “是大蛇丸亲自告诉红豆。”卡卡西知道佐助又陷入到奇怪漩涡中，于是解释了一番。

    佐助“哦”了一声，料想卡卡西是打算为自己消毒吧，于是大方地开始脱衣服。不过，那个前辈找到一个心理导师有那么高兴吗，还非得找一个人分享一下心情？真是难以理解。

    卡卡西看着佐助脖子上那黑色印记，手指紧了紧。这就是那个寓意着“先盖个戳下订单，以后再来提货～”咒印吧？对一个孩子下此毒手真是过分呐。他轻声道：“佐助，可能有点痛，忍一忍。”说完，他就发动了封邪忍术。

    “啊――”佐助忍不住大叫。卡卡西，这只叫“有点痛”，那什么是非常痛？你不要站着说话不腰疼，戴着面罩不知道风沙大啊！

 29．离开

    因为佐助被施术后再度被迫陷入昏迷状态，所以他也没能听见大蛇丸在他昏睡后发布“所有权宣言”，以及卡卡西与之对峙、感人肺腑“誓死捍卫宣言”，否则真不知道他会作何感想啊。

    等到佐助醒来，第一件事就是询问比赛情况，一问才得知自己睡了三天，比赛都已经从新闻变成旧闻了。霎时，他心在滴血。他到底错过了多少可以ＣＯＰＹ忍术，那些可都是他去追鼬资本哪！

    佐助遗憾地回家，却没想到家里还有个惊喜在等着他。

    “哥哥？”佐助倚在门上，揉了揉眼确定这不是别人施幻术。这个离家出走死不悔改哥哥会主动回来？天，这、这已经不是惊喜级别了，应该算是惊吓了。

    鼬抿抿唇，一言不发，转身打算从窗户离开。如果快点走话，佐助说不定会当是自己眼花吧。鼬抱着这样不切实际幻想。

    一个苦无飞掷而出，钉在鼬身前。佐助带着薄怒说：“哥哥，这里是你家，你还想去哪儿？”好了，现在可以确定这不是幻术，因为如此别扭、看到自家弟弟掉头就走兄长估计天上地下也就独此一家了。

    鼬此刻很尴尬，虽然面上装得很蔑视，但明显已经底气不足。上次他还一口否认自己关心佐助，这次证据在前，自己怎么都不会被放过吧，自掘坟墓这种事他还真是越做越顺手。

    本来鼬只是做任务时“顺便”来看看佐助生活状况，为了避免鬼鲛发出大动静，他只身前来。他在村口听说佐助进了医院，所以也就没有刻意在家中隐藏气息，这下好了，连个合适借口都找不到，更何况借口在佐助面前根本不堪一击。天，下次他一定要准备好十套方案再来看佐助！

    同是天涯面瘫人，佐助自然能识别同类表情。他看着鼬表情经过一个从意外到局促再到听天由命微妙过程，突然心情大好。他背过身去整理衣服，不让鼬看到自己情不自禁笑容。

    佐助拉过手边一件外套，调整了一下表情，说：“哥哥，你来正好，接着。”然后他把衣服塞进正在搜罗借口鼬，自顾自地整理衣物。

    “你在干什么。”鼬终于放弃无谓挣扎，嗓音低沉地说。

    “我在收拾行李，”佐助头也不回地说，“准备跟你一起离开。”

    “什么？”鼬有些怀疑自己耳朵了。他退化应该是视力，而不是听力，对吧？

    “我说，我要跟你一起离开。”佐助停下手中动作，望着鼬，一字一顿地说。

    “你终于被日向家那小子打傻了？”鼬只能想到这个可能性。

    “我是要做你现在正在做事。”佐助看着明显神色一变鼬，笑着说：“你那点事，我通过一些旁敲侧击加上自己推断大致猜出来了，而且也在火影大人那里得到证实。”他说着说着，语气有些激动了：“哥哥，你很傻诶，你以为瞒着我我就永远不知道了吗？我告诉你，真相永远只有一个，那就是我早晚会发现那个。而且上次相逢时候，我就注意到你气息不太稳，你身体很糟糕了对不对？不许条件反射地否认，我可以给你举出１０条以上证据，讲到天黑都没关系。”

    鼬语塞，只好避重就轻地问：“那三代就这样答应放你离开了？”

    “嗯，只要表明了立场就行。知道了当年一切后，我也觉得你做比较有利于和平。”虽然当时如果由佐助来游说，说不定就能和平解决，但话说回来，凭他当时那个小身板，估计也不会有人听他话，果然小孩子都是弱势群体啊。佐助叹了口气，继续说：“总之，火影大人说，中忍考试大家都比较忙，监视村里忍者会减少，我可以伺机偷偷溜走，不过之后放出借口就是我被你虏走了。本来我还打算四处去找你，你这下来得正好。喂，我说，这次可不许把我当包袱一样甩掉！你身体状况已经很遭了吧？还总是说那种违心话，你知不知道这样会加重身体负荷，给我增加工作量啊！”佐助说着说着有些无奈，他怎么会摊上这么一个口不对心兄长啊？别人都说哥哥是生来保护弟弟，为什么他这个弟弟这么窝囊？难道他是生来帮哥哥收拾烂摊子吗？

    鼬有些好笑地看着一脸“你敢丢下我你就死定了”佐助，心情莫名地有些释然。他突然觉得自己之前坚持很可笑。他一直想着帮佐助做些什么，却忘了佐助也有选择不接受权利。

    他将手抚上佐助有些不听话头发，那种踏实感让他心头涌上一股久违温暖：“佐助，我们走吧。”

    “嗯。”佐助眯起眼，满意地笑。

    （咳，大家是不是觉得很不可思议？木叶居然就这么放走佐助了？那么旁白君我来揭秘一下木叶放走佐助深层原因哦，那就是：其实木叶是受不了近期频发案件导致人口负增长，除了上过镜几个，其他路人人生安全都受到严重威胁，唉，只能说佐助有诱人犯罪潜质啊。综上，所以木叶上层同意让佐助去祸害晓组织，说不定能不动一刀一剑就收拾掉晓呢。

    因此，我要说是：木叶上层你们太有眼光了，比目暮警官什么更能看透佐助实质啊！）

    毕竟不是去旅游，没什么好准备，佐助很快就打包好行李可以出发了。佐助倒是轻松自在，但鼬还是不太习惯这么突然就化干戈为玉帛，因此只是默默地按佐助指示收拾东西，稍稍碰到佐助身体就会不由自主地僵硬。

    “哥，”佐助突然想起了什么唤了鼬一声，而鼬听到那个本该遥远称谓，捏着行李手不由一颤。

    佐助有些无奈，说道：“哥，你能不能不要我一碰你或者叫你，你就像过电一样？一惊一乍容易神经衰弱，老了有很大几率患上老年痴呆，不想让我到时候服侍你，现在就给我马上适应！”说着，佐助二话不说伸手握住鼬手臂。啧，虽然不想这么形容，但鼬反应真就像炸毛猫，浑身一震，汗毛倒竖。

    “哥，坚持一下，来，试着调节呼吸。对，深呼吸，吐气，放松――”佐助以舒缓语调诱导着鼬，“很好，十秒过去了。”佐助放开手，摇摇手指说：“你看，只要稍加练习，你还是能克服‘佐助恐惧症’。”

    鼬一言不发地盯着佐助，直盯到佐助不自在了才缓缓说：“你说过我一直说违心话，所以增加了心脏负荷。”

    “嗯，没错。”佐助肯定了这份出自他之手诊断。

    鼬于是继续面无表情地说：“但刚刚给我心脏增加负荷人，好像是你。”

    佐助语塞了，撇着嘴微瞪眼道：“我那是为了帮你啊，适当刺激有利于锻炼心脏。”

    鼬看着这样一如以前虽然思想成熟、但行为还是偶有稚气佐助笑了。佐助还是佐助啊，是他弟弟这一点永远都没变。鼬心头仿佛有镣铐被解开，长久绷紧神经终于再一次感受到什么是放松。然后他伸出食指点向佐助，在看到护额时候眉头一皱，化指为掌，抚上佐助头。他若有斟酌地说：“佐助，如果要去晓话，以后就不要带护额了，太引人注目。”

    佐助黑线：“是为了方便你戳额头吧。”真是，动机都这么明显了，还找什么借口嘛。话说木叶这些前辈都有些抽风：先不说那个大蛇丸每个动作都是逅廊瞬怀ッ必杀技，就说卡卡西杀手锏是“千年杀”，而鼬必杀技算是这个“千年戳”吧？想到以后日子，佐助就有些额头疼，他忽然察觉到护额可贵啊，果然失去才会知道珍惜么？ＴＴ

    佐助要求鼬讲述晓组织概况，鼬也就将不需要保密那些一并告知。佐助了解到，“晓”是一个由S级叛忍构成组织，成员共有10名。晓目标听上去很大，但其实也很空洞――统治世界。

    佐助扶额，是不是反派都这么没新意？统治世界？假面超人里怪兽都早就演烂了。而且如果是在电视剧里，统治世界是要被人群起而攻之，有着这么危险念头，这个人基本上放着不管也会离死不远吧？真是，统治世界了又能干什么？还不是照样要吃五谷杂粮，而且还要为维护统治操心劳力，其实不如说是被世界统治了呢。

    这件事先放一边，佐助问鼬：“你说晓成员都是两人一组，那你搭档呢？是上次那个鲨鱼脸吗？”

    “是干柿鬼鲛。”鼬纠正道。

    “哦，鬼鲛前辈。”佐助点头。鼬回答纠正了他起绰号，可见那个鲨鱼脸一定不待见别人起绰号，而且更深入地分析一下，那个鲨鱼脸很可能脾气暴躁，他得小心了。不过，还有一个问题……

    “哥，”佐助疑惑地说，“如果你们是两人一组，那我该怎么办？”

    “你当然跟着我。”鼬说得理所当然。

    “那理由呢？这种双人制度是为了互相监督互相协助，应该是不允许突然加个人进来吧？”

    “没错，晓是不许拖家带口。”鼬露出了那种令佐助毛骨悚然、高深莫测笑，说道：“所以，你在晓身份是我私有物。”

 30．顺利进入晓

    据鼬说，他和鬼鲛约在村外一个集市上碰头，于是两人就带着一点点行李上路了。

    一路上，鼬难得多话地给佐助灌输私有物该有行为规范、道德操守（…），总之听得佐助一头黑线。他甩甩头，妄图把黑线甩光。他是希望鼬能够自如地跟他相处啦，但是这转变也来得太快了吧？小别胜新婚，呸，打错比方了，他乡遇故知也不是这样热情啊。

    “佐助，你就呆在这里，我去找他。”鼬让佐助呆在一家茶铺，自己去找鬼鲛。

    佐助凭着在哪儿都吃得开帅气脸庞续了三杯后，一个咋咋咧咧声音在他几步外响起：“哦，这不是鼬弟弟吗？”

    然后另一个明显沉稳声音回道：“鬼鲛，佐助以后就跟我一起行动了。”

    “啊？”回答声音明显充满不解，但也识相地没有追问。

    佐助抬头，果然看到两个黑底红云袍人。鼬看着他，眼神柔和；而鲨鱼脸表情……原谅他无法与鱼类沟通吧，他实在看不出那是什么表情，或许是好奇？

    不管怎么说，打个招呼总没错。于是他点点头说：“哥哥，鬼鲛前辈。”

    鼬没说什么，摸摸佐助头算是回答。

    不过这个举动落在鬼鲛眼里就十分震撼了。虽然知道鼬对这个弟弟好像很在乎，但没想到会让鼬这么亲近。在他看来，鼬除了护额上那一道划痕，就是一个最本分忍者，喜怒不形于色。好几次了，鼬明明已经用眼过度，但一直到他倒下前，鬼鲛都发现不了一点端倪。看来，鼬对这个小鬼重视程度不是能用一个两个“非常”足以形容啊。

    于是鬼鲛感兴趣了，而他表达感兴趣方式就是威猛地向上扛了扛鲛肌，粗哑着嗓子问：“小鬼，你叫什么名字？”

    佐助微微向鼬走了半步才说：“宇智波佐助。”眼前这个鲨鱼脸刚刚见到他就不自觉地摸上自己武器，可见绝对是一个好战分子。为了安全起见，还是保持打不过能逃安全距离为妙，顺便离鼬这座大靠山近一点。

    “很好，”鬼鲛咧嘴，露出一个可能迷死鲨鱼但让佐助心下一骇笑容说：“佐助，我们来打一场！”

    果、果然好斗！佐助暗暗下着定论，一声不吭，回头看向鼬。私有物法则第二条：避免与人发生正面冲突。第三条：如有人强迫你违背第二条，求助拥有者。

    鼬几不可见地皱了下眉，说：“鬼鲛，我们差不多应该要回去了，不要在这里耽误时间。”他刚才找到鬼鲛后，听鬼鲛说已经与木叶人交过手，那么他们明面上“抓捕九尾”任务也算做过，现在既然佐助也跟来了，他们最好见好就收，在木叶派来追兵前离开。

    “但是鼬，你弟弟一定不弱吧，让我打个痛快！”鬼鲛迫不及待地说。

    鼬不容置疑地说：“你想打架话，我来吧。”弟弟还是自己教育来得好。

    “不用了，鼬，你身体还不太好吧？”鬼鲛气势一弱。

    “没事，我们上路吧。”鼬说着戴上了斗笠。铃声漫起，那双令人畏惧眼睛因而被遮掩。

    私有物第四条：不要离开拥有者三米以上，要保持方便检查距离。所以佐助亦步亦趋地跟在鼬身后随时待命，等待被检查――也就是被整理衣领、戳戳额头。

    当然还有第五条、第六条、第七条，佐助完全有理由相信这是鼬在报复他之前行为。哼，黄鼠狼真是小心眼！

    于是，每当鼬面无表情地伸出手比了一个数字后，佐助就得毫无怨言地完成指令。当佐助默然地履行第五条、吃下鼬为他点番茄全宴时，鬼鲛终于开窍了：“怪不得觉得这个画面这么眼熟呢，鼬，你用这是训练忍犬方法吗？”

    佐助抬头，剜了鬼鲛一眼刀，然后没等鼬出声就自觉地埋头继续兢兢业业地吃着。他也很无奈啊，但为了让鼬保持好心情，所以，他忍，不过不要以为他不会反攻了！

    这次行程可以说算是佐助试炼之行，在鼬有意袖手旁观下，佐助得以将自己所学忍术融会贯通。

    “火遁・龙火之术！”吸气、结印、喷火，一系列动作佐助做得一气呵成。原先在木叶，运用这些大型忍术得格外谨慎，如果一不当心破坏了花花草草，来去无影城管就会留下一张巨额罚单然后翩然而去，只余下你毫无风度地干瞪眼。所以难得没有顾虑，佐助不愿放弃任何训练自己机会，积极地用忍术体术配合谋略为鼬他们开路，将晓高调发扬光大。

    “哟，鼬弟弟果然很强啊。”鬼鲛习惯性地托了托鲛肌说：“不过这样滥用查克拉没关系吗？”鼬也是认同地看向佐助。

    佐助一边在树林中翻找着什么，一边随口回答：“没关系，我有很精准地控制查克拉，不会浪费一点。而且，我目也达到了。”佐助在树丛中停下，身手矫健地抓住什么，举起给两人看：“这可是十分珍贵药材呢。”

    映入鼬眼帘是――一条雪青长蛇，还有佐助掩饰后仍不由露出得逞表情。佐助看着鼬，正气凛然地说：“哥，蛇胆明目，我这就给你煮吧。”不出意料地，佐助在鼬脸上捕获到了一闪而过逃避。

    身为忍者，自然是不会为了这么一点苦胆退缩，只是对于嗜甜鼬来说肯定很难下咽就是了。呵呵，荒郊野外，这里可没有三色丸子卖。哥哥，都是你把我留在木叶，我在兜那儿受苦（见１７章），你也别想逃！

    于是，兄弟俩一边赶路，一边为弥补之前那段空白期礼尚往来地“温存”着，再加上一个同样嘴上没拉链鬼鲛，三人一路有声有色地到了晓所在地。

    而远处大蛇丸则斜托着腮啧啧称赞：不愧是宇智波佐助啊，我派出蛇分.身居然一个都没回来，不愧是我最佳容器呢，呵呵～

    绵绵雨。压抑气氛。荒凉。这是雨之给佐助第一印象。佐助掀起斗笠（他目前是啃老族，斗笠自然是鼬买），凝视着水汽弥漫中村落，不由暗自推算有多少孩子会因这种氛围走上问题儿童道路。

    “就是这里。”鼬指引着佐助进入一个山洞。佐助捏了捏拳，振奋精神。这里面都是Ｓ级叛忍，他得小心了。

    不过出乎佐助意外，比起洞外沉闷，洞内倒是一派生机。有擦拭傀儡，有聊天斗嘴，有点数钱财，还有自言自语，看他们随意惬然姿态，果然都是那种对自身实力十分自信人吧。

    佐助跟着鬼鲛和鼬，走向那个数钱蒙面人。

    “角都，接着！”鬼鲛从怀中取出一捆卷轴，抛向蒙面人。后者从身体里放出无数黑线，如同对待情人一样温柔地揽过卷轴。角都手按卷轴，一堆钱山就在烟雾中出现了。

    “不错，这次收入比上次多。”角都赞赏了一句，同时一向只看得进钱眼睛看向佐助：“那这个是什么？也是这次任务战利品吗？”

    “不是，”鬼鲛明显觉得这个消息很有趣，所以抢先说，“他是鼬弟弟。”

    瞬间，数道打探目光齐齐聚焦在佐助身上。

    “鼬，这是怎么回事？”一个橘色头发、圈圈眼沉闷男子面向鼬，索要一个带外人进基地理由。

    看这睥睨天下气势，这高高在上语气，想必是这里老大，哥哥先前警告过佩恩吧。佐助暗自推理。而那个蚊香眼就是轮回眼吗？呵，轮回眼里是一个个句号，写轮眼里是一个两个逗号，六道仙人还真是恶趣味呢。

    鼬冷颜道：“他是我这次经过木叶时缠上来，放心，他实力对我们有用。”

    佩恩没有接受这个理由，说：“那你怎么保证他不是奸细呢？他跟来目是向你复仇吧？”明显地，佩恩在招徕成员前做过不少功课。

    这次不待鼬回答，一个愤愤声音就抢先回答了：“晓消息原来这么闭塞吗？难道你不知道灭我们宇智波一族真正凶手是木叶那些上层，而鼬只是一个替罪羊吗？”以少年最常用讥讽口吻丢下这个重磅炸弹后，佐助拳头紧握，冷哼了一声，带着浓浓仇恨意味地说：“哥哥他是被推出来顶罪，真正刽子手是那些岸貌道然、满口仁义伪君子！你说这样知道真相我怎么能再在木叶装作一无所知地呆下去？我现在只想跟唯一亲人在一起，就让我加入晓吧！”

    Ｅｘｃｅｌｌｅｎｔ，看着神色一点点凝重众人，佐助在内心比了个“Ｖ”。幸好他前世有个演员母亲，也幸好他跟赤井秀一这个优秀间谍有打过交道，他这个“被满腔仇恨蒙蔽双眼少年”形象应该塑造得很成功吧？

    在众人愣神时候，鼬也有一瞬间恍惚。他一直都知道佐助擅长演戏，但这次是佐助第一次毫无保留地发挥演技吧。这样怨毒眼神，这样负面阴暗情绪，真是那个时而睿智时而天真弟弟吗？

    即使知道是演技，鼬也不由颤抖了一下。如果佐助知道真相后真是这样……鼬不敢想象。

    “老大，你就收了鼬弟弟吧？人家大老远来投奔亲戚也很不容易啊！”一个听上去有口无心声音突兀地打破沉默。

    佩恩看了漩涡面具一眼，说道：“那就加入吧，不过关于分组……”

    “佐助跟我在一起。”鼬抢先道，“请把他当做我武器――地位就相当于蝎傀儡吧。”

    “我傀儡可不用吃饭。”蝎坚决捍卫自己艺术。

    “我弟弟也不用维修。”鼬淡然地回敬。

    “只要是鼬出钱养那小子，那就没问题。”出人意料，居然是角都为佐助开脱。角都打量着佐助，阴寒地一笑：“看上去他与钱很有缘哪。”

    你是相面吗？还有，为什么我会跟傀儡地位一致啊！！这是没什么人在意佐助心声。

 31．晓的生活现状

    “啊啊，有了新加入成员呢！阿飞就要成为前辈了，哈哈！”阿飞又是拍手又是叫好，“后辈，来，前辈带你参观基地，我们出发咯！”阿飞拉着佐助就要走。佐助一时无语，怎么又是一个抽风前辈啊，不会也是木叶出产吧？（蛇叔，你可以安心地冬眠了，你给佐助留下了不可磨灭印象啊）

    佩恩淡淡地看了一眼佐助，说：“他不是我们成员，他只是鼬‘私有物’而已。”

    佐助额头暴起了几个“＃”字。喂，不用一再强调吧，虽然被贴上了“物”标签，但他还是有听觉好不好？

    “我自己来就好。”鼬冷冷地从阿飞手中夺回佐助控制权，语气不悦。佐助好奇地看向鼬，难以置信鼬会这么直白地对一个人流露出不满，难道这个阿飞跟鼬有过节吗？佐助不由思忖。

    “佐助，我们走了。”鼬唤了一声，拉着佐助离开了。

    穿行过曲曲折折回廊，直到足够远后，鼬才开口说：“佐助，以后离阿飞远一点。”宇智波斑目不明，说不准会对佐助做出什么不好事。

    “那个面具男？”佐助不解，一个预备成员怎么会让鼬这么紧张？

    鼬不想多作解释，那位祖宗情绪喜怒无常，佐助还是无知点好。于是，他简明扼要地说：“反正，离他远点。”

    又是保密政策！佐助不由有些恼了，这个哥哥怎么这么喜欢独自扛大梁？佐助强行止住脚步，威胁道：“哥哥，你不说他是谁，我现在就去跟他说明我来晓原因，反正我相信我绝对能根据他反应知道他是谁！”当然，因此造成被杀后果也几乎是百分百了。

    鼬不得不有所退让，心里暗自怀念以前那个单纯好欺负弟弟（那是人家以前装天真装太成功了）。他语焉不详地说：“他是谁我不知道，但是我知道晓真正幕后掌权者就是他。”

    哦，卧底探来情报吗？不过总觉得好像还有隐情。佐助沉吟着，侧眼看了看鼬。算了，这个哥哥能透露到这种程度已经算是大突破了，逼得太紧对鼬身体不好，慢慢来吧。

    佐助自信地朝鼬一笑，笑容中“来日方长”意味让鼬感到深深不妙。

    鼬在一间房间前停了下来，佐助明白他们目地到了。他长舒了口气：长途跋涉那么久，终于有地方歇脚了。他实在是困，哪怕里面只有地板他也认了，总之一定要好好补一觉！佐助打着哈欠推门进去，却在进门后止住了脚步。

    这间房间没有他想那么落魄，该有家具倒是一应俱全，只是，这里明显有人住过痕迹啊。

    “这是我房间。”随后进来鼬进行说明。

    佐助瞪向鼬，寻求一个解释。难道因为是“物”，所以连自己房间都没有吗？别告诉他他得像货真价实武器一样睡抽屉啊，他真会抓狂！

    “你跟我睡一间，你睡床，我睡地板。”鼬用不容置疑口吻说。虽然佩恩认可了佐助，弟弟人生安全也因此有了一重保障，但晓成员是不能用常理来解释。如果绝哪天梦游，把佐助当肥料吸收了――听说小孩血肉还特别美容，那他找谁赔个弟弟？

    佐助对于原因没有细究，只是对另一件事很不满：“哥哥，你身体不好，怎么还睡地板？”分开睡他没意见，毕竟忍者警惕性都很高，万一鼬一觉醒来一个条件反射，自己怎么死都不知道。但是他明明已经跟鼬讲了很多次，鼬怎么仍然没有珍惜身体意识啊？佐助感觉很挫败，但更多是愤怒。

    鼬微眯眼，没有辩解，只说了三个字：“第一条……”

    佐助则回了五个字，虽然字多，但杀伤力更强劲：“我去找阿飞……”

    于是鼬无条件投降了。

    “哥哥，你坐下，我给你按摩。”佐助把鼬按在床上，伸手在鼬脸上轻轻按压着。看那个游走轮廓，广大中小学生应该很熟悉，没错，那就是――眼保健操。不要小看眼保健操啊，它是根据推拿、经络理论设计，可以达到消除睫状肌紧张或痉挛目（摘自百度）。鼬之所以视力衰退，主要就是因为用眼过度，跟近视原因不是异曲同工吗？而且佐助在按压时候动用了查克拉，深层地舒缓鼬视神经。只是如果他有白眼就好了，那样可以更精准地按在穴道上。虽然治标不治本，但能多拖一会儿是一会儿，当然，如果能拖到鼬寿终正寝那就万事大吉了。

    感受着佐助轻柔动作，体会着光影在眼睑上交织，鼬在这种静谧安详氛围中一点点放松神经。好久，好久都没这么轻松呢……自从他灭族以后，每天都是紧绷着神经度日……上一次他坐在这儿，还在忧心忡忡地担心佐助在木叶生活，特别是看到那个“白眼狼”对佐助做事以后……

    登时，鼬睁开眼睛。好吧，他就是个劳碌命，得不到半日闲。不顾佐助责备，鼬径直看向佐助眼，正色地问：“佐助，你有喜欢人吗？”最好回答没有，否则……鼬紧了紧手指，月读进入待机状态。

    “干嘛突然问这个？”佐助感到莫名其妙，难道鼬终于决定给他来一场迟到青春期启蒙教育？

    在鼬坚持目光下，佐助渐渐搁下手，目光看向远处虚空：“当然有啊……”好久没想到小兰了，一想到她，身体左边某个部分还是会隐隐作痛。然后他收回目光，有些苦笑意味地说：“只是我们不可能在一起了。”小兰一定会找到自己幸福，她可是一个好女孩啊。况且有那么一个不让人省心老爸，她也没什么时间多愁善感吧？

    “是吗……”鼬目光渐渐深邃，笑容冰冷，慢慢说着这两个字，一如在咀嚼敌人尸骨。果然最可怕猜想被证实了，自己弟弟果然喜欢那个“白眼狼”，而且看佐助那哀怨眼神，好像他们已经做过什么不得了事呢。还好佐助没有丧失理智，知道日向那些老顽固是不会同意他们在一起，否则……他不介意再背负一个灭族杀名。不过佐助看起来觉悟还不够啊，或许他应该让佐助用身体记住这次教训？（佐助啊，鼬问题正确答案只有一个，恭喜你，答错了～所以，接下来都是你自找啊）

    哥哥很生气，后果很严重。佐助只是眼前一晃，就再一次来到“月读”这个老地方。他刚抬头，就看到鼬寒着脸抽出一把太刀。

    不是吧……佐助情不自禁地后退两步，有些虚脱了。

    虽然他极力要求鼬放轻松，虽然搞破坏确能释放压力，但喜欢拿自己弟弟开刀，这是什么损人不利己嗜好？相比之下，大蛇丸好像更可爱一点呢，毕竟他只有一口牙，但月读里不止一把刀……

    佐助醒来时候，他睡在床上，而鼬已经不见踪影。

    联想到以前被“一眼万年”后结果，佐助起床后第一件事就是找镜子，边找边心中恍然：鼬原来是想通过“月读”这个外挂帮他写轮眼升级啊，这种精神……还真是可歌可泣。佐助不由吐槽。

    镜中三勾玉还是三勾玉，经过月读后没有发生任何化学飞跃。或许他已经产生抗体了？佐助有些不甘心地看了一会儿，放下镜子。

    “轰――”一阵地动山摇，这久违剧烈晃动让他有种重回日本感觉。一瞬间，他反射性地想要钻到床底下，但他马上打消了这个念头，因为这个震感与地震有些地方不同。地震应该是从地底深处传来，但现在这个震动……感觉上怎么像是原子弹？难道有民间恐怖组织来偷袭？哦，错了，他现在正在世界上最大恐怖组织里，就算有人来偷袭，一定对方才是正义之师。

    佐助打开门来到走廊上，左右两边住户明显都习以为常，没有谁拉开门出来看看。佐助一路循声走去，终于摸索到山洞口，谨慎地探出头。

    阳光下，一个少年乘在白色大鸟上自由翱翔，他金发是比阳光更耀眼存在，他做事也很耀眼――投掷炸弹。

    “接下来是Ｃ２。喝！”一条飞龙蜿蜒着向佐助俯冲而来，随着那声“喝”，夺目光华从巨龙体内渗出，光华越来越盛，越来越耀眼，它身体到达爆裂边界，然后它――哑炮了。

    迪达拉差点从空中掉下来，他引以为傲Ｃ２怎么会？

    “呼。”佐助舒了口气，庆幸从死神手里夺回一条命。呵，如今这条命可是别人所有物，他自己都没有权利剥夺哪～（好、好哀怨口气）

    “你做了什么？”迪达拉不相信自己艺术会出错，所以将矛头直指佐助。

    “我倒想问你你想做什么。”佐助反讥。这个金色头发家伙昨天他见过，他也是晓人。按理说他们现在应该是一丘之貉，但刚刚那条巨龙却明显没有表达出该有同胞情谊。

    迪达拉自得地说：“你不是黄鼠狼弟弟吗，我只是想看看你水平跟他比起来怎么样……”

    后面话佐助没在意，他只是克制着浑身颤抖，耳边不断萦绕着迪达拉第一句话。他、他居然把那三个字说出来了……勇士啊！！“黄鼠狼”这三个字与八字纹并列鼬禁语之首，一旦有谁说出来，一律上黑名单，包你一生小鞋、板砖取之不尽用之不竭，你还得庆幸里面没有绿帽子；最后奉送地狱终身游一趟，美好月读在人生尽头呼唤你！

    咳，好吧，有点夸张了，但佐助以前就嘟哝了一声“黄鼠狼”，结果额头被戳得差点从此变成月球表面……

    “不对，你不要想扯开话题，说，你为什么能制止我Ｃ２？”迪达拉这才想起了正题。

    看着对方不依不饶样子，佐助也就坦率地承认了：“刚刚是我阻止那条巨龙爆炸。不管形状怎么变化，爆炸真正开始地方只有一部分，其他地方起就是引线和加强效果作用，毕竟要让这一整条龙都起爆，查克拉肯定会后力不济。所以，虽然可能制造起来很复杂，但想阻止爆炸只要把引爆关键部分捣毁就可以了。五行中雷克土，所以我刚刚是用雷刃从下而上切断了那个部分。”佐助晃着食指，颇为自信地解说着。虽然这里炸弹貌似跟原来世界发动条件不同，比如刚刚那个就好像是声控（迪达拉那声“喝”），但要解除方法还是大同小异。就像定时炸弹有那么多眼花缭乱线，但要制止只要剪断中枢那一根就可以了。作为一个拆弹专家，这一点程度难不倒他。

    佐助话语里没有一丝迟疑，表情上没有一点怯懦，纯粹黑色眼眸里沉淀着除了自信还是自信。这样佐助，让迪达拉有些恍惚：为什么呢，为什么这个人眼中光芒好像比鼬写轮眼更臻于艺术呢？（小迪啊，这就是真相帝光辉啊）

    不对，不对，我艺术才是最完美，嗯！迪达拉摇摇头，气愤自己刚才一瞬间折服。决定了，他要从现在开始，连着黄鼠狼那份，讨厌宇智波佐助！

 32．晓的观察日记

    “没错，爆炸才是艺术，嗯，我才不会动摇呢！”迪达拉握紧拳，再一次坚定信念。

    “等等，你说‘艺术’？”听到了一个敏感词，佐助仔细打量起迪达拉。这金发，这小身板大嗓门，跟鸣人真好像。

    “怎么，想领略本大爷艺术吗？”迪达拉昂起头，一脸“你求我啊”表情。

    “可是脸上没有胡须啊……”佐助没在意迪达拉说什么，仗着自己体术好，捏着迪达拉下巴左右看了看，自言自语。

    “你干什么啊，捏坏艺术家脸你打算用什么赔？”迪达拉硬是夺回了脸控制权，揉着脸一脸不爽地看向佐助。

    “你姓什么？”佐助觉得很有必要问一问。四代风流债……或许是要挟木叶很好把柄呢。

    “我没有姓，我从小就是孤儿。”迪达拉不耐烦地挥手，说：“你到底看不看我艺术？”

    呵，虽然这个人与鸣人有没有血缘关系尚且不明，但他们性格还真是半斤八两。或许目空一切外加执迷不悟是艺术家通病？

    迪达拉仍然想强行推销自己炸弹，但佐助自从遇上鸣人后，就感觉什么艺术都再也入不了眼了，鸣人他已经超越人类审美整整几个世纪了吧……

    佐助瞥了对方一眼，状似无意地说：“角都前辈快起床了吧。”

    迪达拉脸色一变，但仍然嘴硬：“那、那又关我什么事？没错，嗯！”

    “哦～原来你这么早起床不是为了躲开角都前辈索赔啊？”佐助事不关己地耸耸肩，转身说：“那我去告诉他这里场地需要维修，你应该不会拦我吧？”

    “喂，等等！”迪达拉急了。除了宇智波鼬，他最讨厌就是角都，动不动就揪着钱问题不放，特别是对他。如果角都也有那该死写轮眼，瞳仁里图案一定是“＄”，嗯！

    “我就知道。”佐助停住脚步，侧身回头，轻松地笑了，“像你刚刚那个‘嗯’口头禅其实是因为不确信自己说话，从而给自己施加心理暗示，所以我一听就知道你根本不想吵醒角都前辈。再奉送一句忠告，早上被吵醒话我哥哥脾气会不太好，如果被他召唤鬼鲛半夜对你‘鬼压床’，那也是你自找。”佐助随意地挥挥手，回去补回笼觉了。

    果然那副自信满满样子闪耀得讨厌！迪达拉愤愤地向佐助背影比了个投炸弹动作。

    晓成员经常外出，同时呆在基地时候很少。尽管这样，佐助还是凭着细微观察搜集到了不少情报。

    首先是那个叫角都男人。早在还没到达雨之，佐助就向鼬打听是谁掌握财政大权。经济基础决定上层建筑，掌管着钱财基本上也算半个ＢＯＳＳ，而且能让几个Ｓ级叛忍服服帖帖地交钱，这个人绝对不简单。佐助目前做还不错，角都看到他时还是挺和善，虽然那眼神跟在看自家小金库没什么区别。说到这一点，还得谢谢迪达拉作反面典型呢。

    为了提高鼬生活质量，佐助冥想了半天，列举了一系列防震隔音建筑材料，然后向角都提出采购计划。接着他运用建筑上力学原理，凭借在一个地震频发岛跌打滚爬十余年经验，指挥施工，加固了基地。角都很轻快地打着算盘计算省下来维修费，然后一弹手指飞给佐助一张打折卡，承诺以后如果佐助断肢了，可以以最低折扣获得续肢。这倒是意外收获。佐助曾亲眼目睹角都用体内放出黑线为另一个成员接上身体，连接后身体不会有排斥，除了留下黑色线会比较像弗兰肯一点，伤好后身体性能甚至比先前更好。

    至于被缝缝补补那位常客――飞段，佐助已经完全没想法了。角都动手术时从来不下麻药，所以飞段每次被打补丁时都会嗷嗷乱叫。第一次，佐助表示深切同情；第二次，佐助表示亲切慰问。然而居然还有第三次、第四次……尽管角都已经将价格抬到标准价十倍以上，飞段还是乐此不疲。长此以往，佐助管理“同情”那根神经已经麻痹了，甚至在迪达拉大叫着“活该”时，佐助还能不冷不热地指点一下哪几个穴道是麻穴、哪几个是笑穴。因为，面对一个受虐狂，产生“同情”这种情绪完全是糟蹋！

    飞段最喜欢娱乐节目就是用刀刺自己，然后如同嗑药了一样傻笑。每到这时佐助就忍不住黑线：悬梁刺股是可以提神啦，但这位也太刻苦了吧，就不怕失血过多身亡吗？后来佐助才得知，飞段体质很特别，就算身体被分成碎片也不会死。本来佐助还觉得奇怪，飞段除了唠叨基本上没什么特殊能力，完全不知道佩恩把他留下来干什么，当然，如果佩恩是想回味母亲唠叨那就当他什么都没说。当知道飞段特殊体质后佐助沉默了：难道这种被恶心生活永远没有出头之日吗？佩恩，你到底有多么喜欢自虐啊。

    鬼鲛是早就认识，他好斗也是佐助当初推理出。只是鬼鲛对佐助貌似特别在意，隔三岔五就来挑战一下，只是基本上都被鼬化解了。对于鼬对鬼鲛强大控制力佐助啧啧称奇：他是不是ｏｕｔ了，什么时候生物链进化到黄鼠狼能克制鲨鱼？

    绝，又一个神出鬼没家伙，长得很像芦荟，经常从地里破土而出，长得一半黑一半白，呵，不知道鸣人看到如此对称人会作何感想。佐助曾经好奇地想问绝是不是能进行光合作用，但鼬对他提出这个科研项目以亮出写轮眼作为回复，所以他至今还没问过。

    小南，组织里唯一女性，恬静安宁，永远站在佩恩身边几步远，在佩恩做出每个决定后第一个出来拥护。但她和那些盲目崇拜村民不同，佐助观察后就明白了，小南对佩恩怀有应该是爱慕之情，而且还不是简单地喜欢对方外表或实力，而是喜欢到可以接受对方一切，无论是抱负还是性格，无论是对还是错。唉，但在晓里都是些情商智商严重失衡家伙，佩恩可能看得到小南内在利用价值，却无法看到她那颗已经捧出心。

    对于蝎，佐助本来是没有任何兴趣，充其量只是当做一个脾气古怪蒙面大叔。这年头，蒙面不算什么，不蒙面才稀罕呢。但当蝎从藏身傀儡中出来后，佐助就再也无法纯粹地把他当做路人了。每次经过蝎，佐助都忍不住回头，用写轮眼充当Ｘ光透视一下蝎构造。飞段恢复能力很奇特，但联想到自然界中蚯蚓、章鱼也有类似能力时，也就没什么好惊讶了。越是低等生物恢复力越强，这也很好地解释了飞段单细胞低智商。但是蝎就不同了，他全身都是傀儡，只有心脏是血肉之躯，他到底怎么只靠心脏来维持生命？先不说心脏怎么保存、怎么与傀儡身体相连问题，单单就说蝎没有大脑是怎么保持比飞段还要高思维能力？跟蝎一比，角都多心脏和绝植物构造算什么啊，完全黯然失色了嘛。

    佐助考量了很久，终于在这一天忍不住了，蹲下身问正在检修绯流琥蝎：“前辈，你头能借我研究一下吗？”

    蝎掉头看向佐助，语气恶劣：“小鬼，你是欺负我额头没办法爆青筋抗议是吧？既然是别人武器就要少说话多干事，找你鼬去！”

    说完，绯流琥尾巴就横扫过来，佐助估计好角度正准备闪开时，突然被一股外力推倒，还未等他来得及挣扎，一个什么东西压上了他背。

    “啊啊，佐助后辈小心，阿飞来救你啦！！”阿飞大惊小怪声音在佐助耳边响起，震得他耳膜一阵儿疼。

    “阿飞……我快断气了……”佐助艰难地呻吟，每说一个字肺腑中空气就少了点。天，这个阿飞怎么这么重？身上窝藏了角都金块吗？

    “啊咧，后辈，你怎么坐在地上了？”阿飞摸着后脑勺，后知后觉地问。

    “我也想知道……”佐助还在跟自己肺活量作斗争。

    “啊，佐助后辈不行了呢？呜呜，阿飞去找鼬前辈给你做人工呼吸，等着哦！”说完，他终于站起来，佐助还没松一口气，阿飞又带着雷霆万钧之力跌坐回来，佐助眼前一花，吃痛地抽了口气。阿飞却仍然不紧不慢地自言自语：“啊呀，鞋带散了呢，这样不好不好～”等鞋带系完他才火急火燎地跑开，这时候佐助已经差不多到冥王那儿报道了。哦，不行，如果他随随便便就把命弄没了，鼬肯定会生气，说不定都不会给自己供奉番茄呢！

    为了番茄，佐助勉强地爬起来，才抬头就发现佩恩黑着一张脸看向这边。佐助一看地上遗留黑棍，恍然。他说阿飞怎么那么重，原来在身上绑了钢管啊，看样子这棍子还是佩恩。只是阿飞要这些干什么？练钢管舞吗？

    总之晓里没有一个是正常人，佐助下着定论。不知道是因为不正常才能变强，还是因为强人都不太正常？反正，这里最不正常是佩恩，收了这么一堆稀奇古怪人：有会器官移植（蝎），有外科能手（角都），还有表演欲旺盛（飞段）。其实，如果把组织定性为科研机构，再申请个把专利，那样躺着都能赚钱，何必四处为人打工？就是不知道佩恩在想什么，偏偏要去搞恐怖主义，一开始就站在人民对立面，这样可是没好果子吃。

    不过他也没什么时间悠闲地感慨人生了，还是自己家务事要紧。佐助叹了口气，抬眼，用写轮眼洞察及判断太刀飞行轨迹，再拉扯着钢丝来操纵太刀飞行。

    “太慢。”鼬冷颜地吐出这两个字，单手挥舞着苦无，轻描淡写地化解了攻击。

    “今天就先这样吧。”佐助还没发动下一轮进攻，鼬就按下了休止符。

    “呼――”佐助撑着膝盖弯下腰，长长地舒了口气。汗水沿着脸颊争先恐后地扑向地面，他衣服也早就被汗湿透，紧紧黏在身上。而看鼬，不仅没出什么汗，甚至他一只手自始至终都收在晓袍里没伸出来。真是，他们实力是差距很大，但这不屑也表现得太明显了吧？佐助这样想着，却是在低垂黑发后勾起嘴角：鼬这样做，是为了激起他变强信念吧？呵，果然别扭这一点怎么都不会变呢。

    “鼬，已经不打了吗？”鬼鲛在一旁看得却是意犹未尽，扛起鲛肌打算上阵：“那么鼬，让我玩一会儿吧！”

    鼬捋了捋额前发丝，让眼睛更清晰地露出来：“你说什么？”

    “额……”鬼鲛这才有了危机感，吞吞吐吐地说不上话来。

    写轮眼红光一现即收，但也足以让鬼鲛心惊。鼬冷冷地说；“你觉得你玩得起吗？”

    “玩不起……”鬼鲛气势弱弱地说。

    鼬正打算继续立威，一只手拉住他胳膊就往前拖。佐助头也不回地说：“哥，我跟你说了多少次，没必要时候不要用写轮眼。吓唬他根本不需要开眼，我也能打赢他；嗯，或者你对他笑一个就可以了，绝对杀伤力十足。”他刚刚是怕弄伤鼬所以才不敢出全力，对付鬼鲛这种一根筋，设计个连环陷阱就搞定了。

    于是被誉为“拥有尾兽程度查克拉”鬼鲛完完全全被一大一小宇智波鄙视了，成功地沦为他们表现兄弟情背景。

    鬼鲛泪目：迪达拉，我现在报名参加“讨厌宇智波佐助”协会还来得及吗？（你问鼬呢？他有那个胆明着讨厌鼬吗？）

 33．“餐具”多发地

    晓是个很松散组织，只要你完成任务，别随你干什么。因此晓成员大多数时候都在外面游荡，至于哪个家一朝被毁，哪个山坡神秘塌方都只有当事人清楚，晓一律不过问你“丰功伟绩”。只是到了节日，基地里就会多几分人气，毕竟孑然一身走在热闹大街上，除了徒然地杀死欢聚普通人，身为叛忍，与他们为邻只有寂寞。与其在外面看那些刺眼合家欢乐，还不如回基地跟某个对不上眼家伙斗嘴。因此晓做唯一一件好事，或许就是给这些离经背道人一个可回家吧。

    这天是新年，还没到饭点，晓成员已经陆陆续续地到了。

    蝎照例在角落里跟傀儡二人世界，迪达拉识趣地跑到对角线处试验炸弹：炸坏旦那傀儡，后果可不是赔上一打两打骨头那么简单，嗯。

    角都还是老样子，守在他钱堆旁点数今年进账，然后第一百零一次地向佩恩觐见，要求把迪达拉这个败家子从晓除名，至于替补嘛，“宇智波佐助不错”，角都如是说，无视阿飞举得高高手。

    绝埋在地里，只露出叶尖在外面，好像是在冬眠。阿飞大叫着“看着阿飞我哦”，然后挥舞着一把团扇，跳起了扇子舞，时而还用扇子掩住口鼻以下，眨着唯一露在面具外面眼睛，做贵妇娇羞状。众人很明智地把眼睛看向别处，只有佩恩不敢拂逆幕后ＢＯＳＳ面子，以超乎常人勇气关注着阿飞表演。

    至于飞段，他又在上演每天保留节目――自残。他躺在一个画着符号圆圈中，用长刀一下下刺.进自己身体，鲜血随着他将刀拔出喷溅开来。他嘴上大叫着“好痛啊！”，脸上却写满“好爽啊～”。秉承着“好爽我就多爽点”精神，他又一次将刀插.进体内。

    鼬沉默片刻，然后说：“飞段，我们吃饭时不需要有人助兴。”如果是以前他也不会去管这些人，但是现在佐助在这儿，他不得不为弟弟胃口着想，毕竟佐助还在生长期，体格还有发展空间，无论如何，最起码要比那个日向家小子高！（鼬哥，你终于有危机意识了啊，深怕你家佐助是小受吧）

    阿飞闻言停了下来，可怜兮兮地说：“那阿飞呢？”

    鼬果断地说：“最好也不要。”这个更伤眼！

    鬼鲛更是无所顾忌，不客气地说：“哪儿凉快哪儿呆着去！”

    于是阿飞蹲到墙角种蘑菇去了。

    飞段这时候才从新一波快.感中回神，抽空回答鼬：“这、这才不是表演，我这是向邪神大人献祭！”

    蝎冷哼：“那你邪神大人还真可怜，一到饭点就被逼着倒胃口。”

    飞段血流得太多，话也说不利索，却还在断断续续地维护自己信仰：“仪式什么是很麻烦，但、但没办法，不可以不尊重邪神大人！”

    这个人对信仰还真是虔诚。佐助腹诽，如果皈依是佛教基督教什么，说不定有机会成为圣女贞德二代呢。

    佩恩颇具老大气势，无视属下抽风能力也是炉火纯青，不管自娱自乐飞段，在桌前做起一年总结报告，回望过去，展望未来。角都趁机狐假虎威一把，提出了下一年挣钱目标，全然不顾那几个Ｓ级叛忍开始撩袖子动作。

    “怎么还没上菜？”报告会终于告一段落，鬼鲛手指戳着餐桌，十分不耐烦。角都拉出备忘录，准备辞退这一个厨师。时间就是金钱，浪费他时间就相当于浪费他金钱，那个厨师大概嫌活得不耐烦了，就让他成全他吧。

    佩恩发话了，脸上仍然看不出任何感情波动：“小南不见了，应该已经去催厨房了。”老大一开口，谁与争锋？众人也就没说什么，只有继续等。

    果然过了一会儿，小南端着几盆菜，同时纸遁了几个小鸟托着餐盘过来了。

    小南放下餐盘，一向毫无变化语调里带了丝莫名期待：“这是我亲自做。厨房里还有，你们慢吃。”说着转身回厨房里拿。

    一瞬间鸡飞蛋打。

    所有人几乎同一时间面部改色，手里拿东西更是纷纷上演自由落体。

    小南料理，在他们曾经天真无邪（误）时候他们曾经误食过，那个杀伤力，他们公认就算是蝎百人操也要自愧不如，当然蝎是怎么也不会承认。

    众人也顾不上什么叛忍腔调，纷纷起座离席。

    角都冷冷声音从他们背后传来：“敢浪费粮食，下月任务翻倍。”角都兄，如果无视被你捏断筷子，你还是很有魄力。

    其他人脚步更快了，阿飞更是走得不见人影：钱是很重要，但也要留着命花啊。

    一瞬间，人去楼空，餐桌旁只有蝎屹立不倒，巍然不动。没办法，谁叫人家是傀儡，不需要进食呢。哦，不对，他不是一个人！

    “佐助！”鼬难得没有风度地惊呼。

    “嗯？”佐助抬起头，嘴里还在咀嚼着。看鼬没有说下去趋势，他于是边吃边问：“这个味道还真不怎么样。唔，莫非这是针对我抗毒训练？”

    鼬不知道该哭还是笑，他说：“味道不怎么样你还吃……”

    “确是不太好。”佐助在饭前刚刚训练过，肚子正饿着，所以他又多吃了几口，边吃边啧啧称奇鼬那随着他动作一点点变青脸色，“不过跟我在医疗班吃一比，还是可以下咽。”

    我居然把弟弟丢在那种非人类呆地方！！鼬气闷，揪着领口，深深地自责。

    至于其他人，则开始重新评估佐助，就连本来已经跑远、这时候又去而复返阿飞也对佐助刮目相看：他这个后人也不是完全不如鼬嘛，最起码还有个铁胃不是？

    就在这时，小南回来了，众人才如梦初醒地遁走。

    “佩恩，吃吃看，这是我特制。”向来御姐小南看向佩恩时带着羞涩，话语里是说不出期盼，融解不完深情。

    “嗯……。”即使再不解风情，佩恩也不忍心扫了童年玩伴兴，僵硬地吃了起来。

    都这脸色了还能继续吃下去，果然做大事人敢担当啊。佐助有幸近距离地观察到晓老大变脸画面，暗暗叹奇：迪达拉对艺术嗅觉还没鸣人敏锐呢，眼前这画面要是拍下来，绝对能炒到天价。

    这时候佩恩已经背着小南，拿过桌上一瓶胃药，吞了半瓶下去。

    看着如此情形，一个计划在佐助心中酝酿。

    鼬最近胃很疼，当然不是因为吃了小南料理，他还没有那么高思想觉悟，可以为了卧底报废掉这条性命。他只是一想到佐助所作所为，胃就情不自禁地疼了起来。他开始认真地质问自己，佐助真需要自己严密保护吗？他明明比自己还要强大啊！

    自从上一次小南毁灭性掌勺后，佐助就开始主动跟小南搭讪。在爱情面前，即使再成熟稳重御姐也会表现得像个小女生。利用这一点，佐助借着为鼬煎药名义，在厨房跟小南搭上了话，话题从日常问候逐渐过渡到他们各自烧东西，然后佐助会看似不经意地说“上次看到佩恩前辈好像很喜欢那个菜啊”、“你说这个菜加这个调料会不会好吃呢”，接着他毫不意外地看到小南流露出跃跃欲试神情。

    于是，厨房中出现了佐助跟小南相谈甚欢诡异场面，偶尔他们还会一起做菜，交流心得。

    女子明蓝头发使厨房里如同出现了晴空，少年挺秀身姿构成了一道夺目风景线，但他们做出来东西……实在让人不敢恭维。厨房成了交流感情圣地，也成了晓成员禁地。迪达拉每次经过厨房都想投个Ｃ３：这里面正在诞生东西简直是对艺术侮辱！

    呵，当两个食材杀手呆在一起，人生怎一个“餐具”了得？

    “佩恩，你吃。”小南说得好像很随意，但脸颊绯红出卖了她心思。

    “嗯，吃吧吃吧，这是小南姐做了一下午呢。”佐助应声附和，浅笑浮现在他掩住嘴手后面。

    佩恩如临大敌地看着面前一盘抽象物体，无处下筷。

    “其实味道不错。”佐助夹了一筷，细嚼慢咽地吞了下去。看他样子，好像真很享受。

    佩恩有些质疑地看了佐助一眼，还是下筷了。唉，佩恩，你还是不知人心险恶啊，如果你看过《白雪公主》就会知道，毒苹果一定是公主咬那一半。

    “恶――”佩恩捂着嘴，狠狠地瞪了佐助一眼。要不是斑罩着这小子，他坟头都该长草了！

    小南误把佩恩表情理解为感动到无法言表，心底一阵欣慰。她看向自己同盟――佐助，用眼神表示她会再接再厉。

    佐助回以鼓励眼神。

    加油啊，小南姐，你再加把劲，说不定不用我跟鼬想办法，晓首领就会死于天灾人祸呢～

    看着佐助若无其事地吃下小南菜，迪达拉脑中那根与宇智波作对神经开始发作了。他很不服气，怎么可以事事都是宇智波出头呢？他绝对不服输，嗯！

    迪达拉抄起筷子，大口吞咽着说：“哼，你敢吃我也敢，嗯。”

    诶，这是怎么回事？佐助看着拼命扒拉着饭迪达拉，心中有些犹豫：或许我该告诉他我因为事先点了麻穴，所以尝不出味道吗？增加无辜受害者可不是我初愿啊。

    为了防止佐助再祸害众人胃（主要是佩恩自己），英明无比晓老大允许佐助跟鼬他们一起出任务，以减少他在组织里呆时间。对于这个结果，佐助自然乐见其成，他正发愁不能随时监督鼬呢。

    他们这次出行是去雷之做一个赏金任务，而且听说那儿有猛兽出没，顺便去探探是不是尾兽。

    房间里，鼬在一边整理行李，佐助则是麻利地脱下便服，换上了便于活动衣服。

    “诶，佐助，你脖子那儿那个印记是什么？”倚在门边无所事事鬼鲛好像发现了新大陆。

    佐助瞄了一眼鼬，老实地回答：“是个叫大蛇丸人留下。”鼬脸色只是阴沉了一下，没有质疑，看来他通过什么渠道已经知道了吧。

    鬼鲛饶有兴趣地从佐助看到鼬：“哦，要去打蛇吗？正好，冬令进补开春打虎。”说着，他活动了一下关节，满脸迫不及待。

    “现在不急，以后有是机会。”鼬手中动作不停，但语气已经充满危险。

 34．公费出差

    山间羊肠小道上，三个人不紧不慢地赶路。在耸立山脉间回荡着轰隆雷鸣声，这一特征说明他们已经进入了雷之。

    鬼鲛看了看微微蹙眉鼬，觉得自己有义务帮搭档分忧，于是他大声地叫住前面人，说：“佐助，你就不能变回来吗？”

    “为什么？”被点到名人回头，那张小五郎大叔脸上露出无辜表情，强烈矛盾让一向神经很粗鬼鲛也体验了一把“小鹿乱撞”，当然，是被吓。

    “我这是为你好。”佐助摊摊手继续装无辜，顶着这张大叔脸他欠揍指数直线飙升，“你长得这么凶神恶煞，带着一个未成年孩子，别人会以为你是人贩子。”

    “佐助，”鬼鲛扛了扛鲛肌，令人胆寒地沉声道，“你找削吗？”

    鼬一言不发地看他们对话，直到鬼鲛放出威胁后他才对佐助说：“佐助，变回来。”对着这张大叔脸，他有心想戳额头也会在中途被恶心到。

    “嗯？可是我觉得很好啊。”佐助天真无邪地说着，心里则在比Ｖ字。呵，他看鼬脸就知道鼬在想什么，还好他及时地变身了。其实侵犯大叔肖像权他也很纠结，但为了保护额头不受侵犯，他才出此下策。鼬，你就庆幸我没变成阿笠博士吧，否则对着装嫩博士可就不是胃部不适那么简单了。

    终于踏上了云隐村土地，佐助看着来来去去、带着云隐护额忍者，不禁想到了因为云隐而命运多舛宁次。宁次他父亲就是被云隐用卑鄙手段带走，他尸骨应该还在这个度吧。不知道宁次如果来到这个度会怎么想，又会怎么做呢。

    “佐助，跟上。”鼬回头，唤了一声。

    “嗯！”

    佐助执意让鼬和鬼鲛在一家客栈休息，他自己出去打探情报。

    佐助先把自己变成六七岁小孩摸样，再去询问路人。大人通常对小孩没有多少警戒心，特别是老人和女人，母性一泛滥，该说、不该说统统都说了出来，当然，他脸免不了要被吃点豆腐，但这样牺牲在高额回报前不算什么。

    把情报消化一下，加上一点推理，就能得到更深层情报。于是过了半天，佐助就满意而归。

    “我回来了，我还给你买了丸子哦，哥哥。”遵循着“忍者就要从窗口出入”定则，佐助带着大包小包从窗户爬进房间。

    “佐助，过来。”鼬招手。

    “诶？”佐助疑惑地走了过去。

    鼬点上佐助光洁额，轻轻笑道：“欢迎回来。”

    虽然佐助在他身边这么久，他还是不敢相信自己能拥有这样幸福，只有切切实实地触碰到佐助，他才敢确定自己不是在做梦，不是在做一个美好而忧伤梦。

    佐助捂着额头，懊悔自己刚刚怎么会解除变身术再回来，这下子，额头晚节不保了吧。不过……他抬眼，看着鼬清浅微笑，不由回以笑容。只要鼬能够保持愉悦心情，牺牲一下好像也没什么呢。

    壁花鬼鲛在一边捂着被兄弟温情闪到眼，感慨他那颗孤家寡人心又被无情地践踏了。

    “……这个大名喜欢搜罗年轻貌美女子，而下周正好是他‘选秀’日子，眼前最省力办法就是混入那些女子之中再伺机动手。”又是一个荒淫无度人。佐助面露厌恶地说着。

    鼬沉默了一会儿，转向鬼鲛，墨黑幽深眼眸盯得鬼鲛有些不安。然后，他才缓缓说：“鬼鲛，你去。”

    “为什么是我？”鬼鲛抗议，“那个小鬼明明变身术用得也很熟练啊。”

    佐助打了个响指，说：“问得好。我猜鼬之所以选你，就是因为如果是你去，到时候就算被识破变身术，你贞操也不会有危险。”

    “喂！”鬼鲛不满地抱怨，转头看鼬，等着他说句公道话。

    鼬沉默着。

    喂，鼬，不要这个时候玩“此时无声胜有声”啊，你说句话啊！

    佐助摇头：鬼鲛，你就算告到珍稀动物保护组织也没用，现在可是鼬说了算。

    “鬼鲛，加油吧。”佐助向鬼鲛摆摆手，鼬在他身边没说话。

    “哼，我才不用那么麻烦，直接杀进去再杀出来，多痛快。”

    “鬼鲛，少杀点平民。”佐助沉下脸，“死太多人会搞得人心惶惶，我们还要找人询问尾兽事。”这个世界人观念与他不同，所以他也没办法要求他们不杀人，但他只要力所能及，还是希望血腥能少一点。

    鼬明白佐助所想，安慰地抚上他头，看向鬼鲛。

    “知道了知道了。”鬼鲛大大咧咧地应了声，转身离开。

    “现在暂时没什么事了，佐助，你也休息一会儿吧。”送走鬼鲛，鼬斜倚在床上微微阖眼。

    “怎么会没事？”佐助拉起鼬就往门外走，“我们还有很重要事没做呢。”

    是要找尾兽吗？佐助什么时候对晓任务这么积极了？鼬一边思索一边被动地跟着佐助。

    “你觉得尾兽会在这里？”鼬指了指那块“天上人间温泉乡”牌子，站在门口问佐助。

    “不是尾兽，”佐助保持拉着鼬胳膊姿势，解释道，“听说这里有一眼很有效药泉，说不定对调理你身体有帮助，我们去试试，聊胜于无嘛。”

    鼬闻言也就没说什么，顺从地跟随佐助进去。

    看着佐助熟门熟路地跟老板说明自己要求，再看佐助自如地从封印卷轴中拿出香皂、毛巾等等，鼬不由地问：“佐助，你到底对这件事策划了多久？”

    佐助回头说：“其实，从角都委派任务时候我就有意留心这附近任务了。哥，你先淋浴，等会儿我们一起进温泉。”担心鼬不适应这样人多场合，佐助冲鼬安抚性地一笑，笑容澄澈。

    鼬点点头，拿过毛巾转身。这里温度还真高，否则他怎么会觉得脸突然一热呢？

    “哥，这里！”

    鼬进温泉时候佐助已经在池中占了一席之地，扬着手招呼鼬。

    “哥，坐下。”佐助把鼬按下，为了压过水声，他贴在鼬耳边说：“哥，我要帮你按摩了哦，不准乱动。”说着，他把湿漉漉手搁在鼬肩上，开始按压。鼬颤了一下，然后放松身体任由佐助在他身上胡作非为。

    佐助手一点点滑过他脖颈，他手臂，他脊背，虽然看不到，但想象得到那动作有多轻柔，弟弟表情有多专注。佐助手在他身上驰骋游走，每一个到位动作都让鼬感到很舒服，但同时又让他油然而生出一种说不出感觉……

    鼬舒服得眯起眼，整个人有些昏昏欲睡。朦朦胧胧中他听到佐助在自言自语：“好了，下面是眼睛。”呵，佐助倒是精力充沛嘛。鼬浅浅地挽起嘴角。

    水流在身边倏忽变向，小小浪花冲撞在他身上。佐助从他背后绕到前面，看到鼬似睡非睡样子，有些好笑地凑上去：“伺候得舒服吧，哥？下面我要按摩眼睛了，感到痛就要说出来。”

    佐助靠好近啊。鼬有一丝混沌脑子里这样想着，却舍不得挪开身体。能跟弟弟这样接近，是他一直以来梦寐以求。他再也不想从佐助身边逃开，他累了。那些独自一人守在空房间里期盼弟弟以更强大姿态来到他面前――只为了终结他生命而来日子，他不想再经历了。

    按摩完眼睛后，佐助又开始征服他头顶，把手指插.进他发隙间轻柔地来回抚压。

    鼬睁开眼，注视着近在咫尺佐助。在迷蒙蒸汽中，佐助如鸦羽般黑发湿漉漉地紧贴在脸上，愈发衬得肌肤胜雪，灼热温度让佐助脸颊染上红晕，碎银般水珠顺着他清秀脸部曲线滑落，红唇也看上去很诱人……鼬眸色沉了沉，将某个白眼狼染指过这一片芳泽画面从脑中清除。

    不知不觉地，鼬看着看着，感觉身体里有种东西变化了。原来万花筒后遗症不仅是视力退化，而且还会扰乱神经系统吗？否则为什么他会觉得这样佐助很魅惑？

    思维有了转变，身体每一次碰触也就变得难熬。正好这时候佐助脚不经意地蹭过鼬，那感觉，就像过电！

    鼬猛站了起来，哑着声音说：“我们走吧。”

    “诶？”佐助偏了下头，以为鼬是担心钱问题，说：“没事，哥，反正这次是公费出差，回去可以报销。”

    不是公费不公费问题！鼬对上佐助真挚关切眼神，忍住掩面冲动说：“我觉得差不多该出去了。”

    “不要走啊。”佐助抱住鼬腰，有些不满。好不容易找到药泉，才泡了这么一会儿，怎么会有效果？

    鼬这下真单手掩面了：佐助，你难道就不能看看周围吗？你没看到那几个老伯揶揄神色吗？你没看到那个路过工作人员“原来是这种关系”表情吗？你没注意到树林里某人赤.裸.裸窥视吗？！！

    树林中，某个白发大叔正蹲在巨型蛤蟆上，用望远镜津津有味地偷窥着温泉中活色生香。他早在多年前就放弃在一堆不堪入目臭男人中取材了，没想到啊没想到，今天居然还能见到如此极品！只是那个男人怎么看上去……有点像宇智波鼬啊？哈哈，怎么可能，宇智波鼬怎么可能这样秀色可餐地依偎在别人怀里，他肯定是看错了，看错了。美色当前，还是大饱眼福比较重要，不去想那些天方夜谭了。

    于是自来也一边观摩，一边第一万零一次地感叹自己没有白眼是多么可惜一件事――那可是比高倍望远镜看得更清楚偷窥装备啊。

    鬼鲛完成任务同时，佐助他们也打听到最近这里出没是一只巨型蛤蟆。尾兽应该不会是蛤蟆形态吧？而且从它留下踪迹来看，查克拉量也绝对不是尾兽级。佐助思索，估计只是一只吃了农药基因变异蛤蟆而已。嘛，既然不是尾兽，那就打道回府吧。

    佐助拉着不知道又在闹什么别扭鼬，跟鬼鲛一起上路。

    与此同时，在村子另一头，一个白眼少年站在一培黄土前，长久伫立。这个地方他找了半天才找到，只因为这个小小坟墓连个铭牌都没有。然而无论这里有多简陋，这里躺着他至亲家人这一点是不会变。

    “父亲，我来看您了。请保佑我找到那个人吧，如果能再见到他，下次我就带他来见您。”他静静抚上那培土，轻声说。

    “宁次，任务ＯＫ，我们可以回木叶了！”小李在远处一无所知地比着大拇指大喊。

    宁次看了父亲最后一眼，向同伴们走去。

 35．是金子总会发光

    鼬将之前心悸都归功于温泉，没错，都是那些水汽惹祸，害他一时神志不清。然而就算再自欺欺人，但不可否认，鼬还是察觉到原来在不知不觉中，对于佐助，心底某些感情早就发生了微妙转变，这种转变让他难以应对，因此他变得稍许有些沉默。相较之下，鬼鲛倒是活跃得让人想到夏天里拍不死苍蝇。

    “佐助，我们来打一场！”或许因为没有在雷之大开杀戒关系，所以急需发泄战斗欲望，鬼鲛屡屡找上佐助。

    又是这句话。佐助扶额，他跟这句话有不解之缘吗？本来以为摆脱了宁次魔爪，没想到又入了这个鲨鱼狩猎范围。想要打架斗殴，立正左转去木叶吧，双份浓眉白牙在那儿等着你！

    佐助原本认为鬼鲛只是想发泄而已，但在与之交手几次后佐助感觉有些不对，于是这一天他趁鼬不在，拦住鬼鲛问：“你是在试探我？”

    没错，鬼鲛每次进攻看似野蛮，但其实未下狠劲，反倒是像在测试他各项能力――查克拉量，敏捷度，反应力，结印速度。

    “被看出来啦。”鬼鲛托了托鲛肌，满不在乎地说，“我是在考察你，看到底值不值得把鼬托付给你。”

    “托付？”佐助怀疑自己听错了。鬼鲛，你为什么一副女方家长腔调，更重要是，你是鼬家长吗？

    鬼鲛点头。他跟鼬搭档已经很久了，第一次看到鼬这么在乎一个人，在乎到非君不娶地步。眼看鼬就要吊死在这棵树上，出于搭档多年情谊，他怎么也要帮鼬把把关。至于对方是男生，而且还是鼬弟弟？拜托，叛忍还会在乎这么点小事吗？或者说，这才是叛忍格调！鬼鲛继续说：“没事，我们那儿新娘课程就是这样，由对方家长鉴定女孩武力值。”

    新娘课程不是应该考些插花什么吗？当然，因为水之比较混乱，所以对女孩要求比较高这可以理解，但是为什么他是新娘？就算要假设，他也是新郎角色好不好？不对，他在想什么啊，争这个有什么意义，不如想想怎么教导小南烹饪鲨鱼吧。佐助磨牙。

    “总之，考察合格，鼬就交给你了。”鬼鲛挥挥手，大步流星地离开。

    佐助愣了一下，抄起手边一个杯具一脚踢过去。你要打，今天就奉陪到底！

    随着佐助参与任务次数增多，众人渐渐发现佐助价值。什么翻译啊，旅游指南啊，情报搜集啊，在佐助身上都得到了最完美结合，真正实现了“佐助在手，万事无忧”。除了厨艺令人崩溃点，佐助还真是居家旅行、杀人越货之必备啊。

    “你父母当时怎么没有‘量产’啊，再多来几个你弟弟这样孩子，我都可以安心地去炒房了。”角都开着不是玩笑玩笑。

    鼬对此表示沉默。佐助这样孩子，绝对是世间仅有绝版吧。

    而对此唯一有怨言大概就是绝了。绝最近觉得自己饭碗有点吃紧，因为角都看向他眼神里总是充满控诉，控诉内容很明确：你这个吃白饭情报人员，还不如别人一个拖油瓶！确，绝每次都得亲临现场耳闻目睹才能知道发生了什么，而佐助则能通过一点点线索就还原事实真相，有时候甚至不用去实地考察，就可以做到运筹帷幄之中决胜千里之外。

    鉴于佐助便利多用，晓里常常出现以下场景：

    “鼬，你弟弟我带走了！”飞段拉着佐助离开，只为了让佐助教他更刺激自虐手段。

    “鼬，你语言翻译机借我了。”蝎夹着佐助二话不说就走。

    佐助被夹在蝎胳膊下，嘴角有些抽搐：为什么有种我是阿笠博士发明多功能机器感觉？他们倒还记得征询鼬意见，怎么就没人问我呢？

    “因为你是鼬所有物。”蝎突然开口。

    诶诶，他刚刚什么都没说吧？蝎，你有读心术吗？

    不过说归说，佐助还是跟着这些叛忍出任务，他想或多或少阻挠一下他们大肆杀人。鼬知道佐助所想，也就没吭声，但佐助明白，鼬沉默就是对他最大支持。

    只是，佐助撑额，强压下心中怒火，他怎么忘记“朽木不可雕”这个真理了？希望这群野蛮人突然开化，他果然是变傻了吗？

    佐助坐在基地里一角，独自沉思：像他们这种把道德良知都抛开人，对于各种说教自然是百毒不侵，反过来还会对规劝人嗤之以鼻。看来寻常劝诫不能对他们产生什么影响，那么他得另辟蹊径了。

    他几步走到角都面前，敲了敲桌子，让角都从账本中抬眼看他。

    “什么事，小鬼头？”角都一脸不耐烦，他最讨厌别人打断他跟钱约会了。

    “角都，他们随便杀人，你不管吗？”佐助单手撑在桌上，侧头斜看角都，俯下阴影罩在角都头上，隐隐气势让人难以忽略。

    “怎么，宇智波二少不忍心？”角都语气里满满讥讽，准备让佐助知难而退，不要打扰他跟钱亲热。

    “我是无所谓，”佐助偏头耸肩，得心应手地扮演没心没肺叛逆少年，“但是他们无缘无故地杀人，会增加身体维修费（蝎瞪了过来）和服装缝补费（总是自虐到衣服日更飞段翻了个白眼）吧？”

    角都数钱手指一顿。

    佐助再接再厉：“还有，每一个死去人都有可能是晓未来雇主，这样不管不顾地杀了真好吗？”

    角都目露沉思。

    “你不觉得，杀了平民也没多大意思吗？而且越是弱人越需要忍者，就像大名总是那些手无缚鸡之力文人一样，杀了他们难道不是断了自己财路吗？”

    角都顿悟般右手敲左手手心。见此情形，晓几个好斗分子再也无法纯粹旁观了，开始骚动起来：不准杀人？怎么不说不让他们洗澡呢，反正不杀人他们一样会浑身发痒。

    佐助不慌不忙地补充：“如果想要练手话去找那些恶霸好了。一来能称霸一方一定实力不俗；二来，老大不是要统治世界吗？这样做，可是有助于树立正面形象。”他就知道这些人以杀人为业，那他也只有这样委婉地为平民争取点太平日子了。

    这下，连佩恩也睁开之前假寐眼，重重叠叠圈圈盯着佐助，好像在思索他话。

    “一折贵宾卡，拿着。”角都放下优惠卡，连之前点数钱都来不及收就匆匆忙忙奔向佩恩，共商大事。

    “哇，佐助好厉害，比前辈我更有前辈风范呢！”阿飞好像发现了新大陆，绕着佐助夸张地转圈。

    听到阿飞出声，佩恩动作几不可见地一颤。看来他意识到组织真正老大还没表态，他说什么都是空谈。

    “诶诶，佐助怎么变成两个了？”阿飞绕得脚步不稳，语气充满困惑，“阿飞眼前好多圈圈啊，怎么回事？呵呵，难道阿飞也有轮回眼吗？”还没说完，他就双手一摆毫无征兆地倒向佐助。喂喂，阿飞，这种林黛玉式投怀送抱真跟你很不搭！

    佩恩眼明手快地捞住阿飞，及时地保住了佐助“完璧之躯”。见状，鼬这才解除鲜红写轮眼，几步上前拉着佐助快步离开。佩恩眼睛不愧有那么多道圈圈啊，就是有眼力见儿，如果阿飞真扑倒佐助，洞穴铁定崩塌，他们就等着睡露天吧。

    角都也放松地舒了口气――被阿飞压一下肯定重伤，到时候算不算工伤、要不要赔偿就难说了。

    佐助回头看到佩恩跟阿飞离开，点点头：看来大小ＢＯＳＳ要开研讨会了啊，但愿能开出个圆满结果，就让他拭目以待吧。