
1

1、第一章(修） ... 
 
 
　　
　　春日里的阳光虽然不如夏日里的浓烈，但正午过后的阳光依旧晒得人懒洋洋的。就在这样阳光明媚的一个午后，福建的一家普通的小酒馆静悄悄地立在通往福州城的官道旁，看着有些破旧又有些懒散，像极了一个栖息在路边的流浪汉，但它却是这条道上唯一的一家酒馆，南来北往的客人不得不在这歇脚停留。
　　官道上，一个年轻的青衣书生骑着一头三白驴，腰间别着一根玉箫，手里拿着一把折扇，晃晃悠悠地在官路上前行。有些闷热的气候让人很容易疲惫，这个青衣书生看见路边上的那家小酒馆眼前一亮，从驴子上下来，走了进去。
　　酒馆内没有什么客人，只要一个青衣的少女在那里料理酒水，一个白发老人在那里翻查账本。
　　东方宁一进酒馆便打量了两人一眼，脚步轻盈，呼吸绵长，东方宁的微微一挑眉，眼里闪过一丝精光，两个武功略有小成之人！
　　东方宁坐定后，就借故与那白发老人攀谈，那老人用一口算不得浓重的陕北口音自称姓萨，说是在儿子媳妇死后带着小孙女宛儿一起回乡开了这小酒馆。
　　东方宁笑笑，没有多说什么，只是安静地在那里吃着酒菜，祭自己的五脏庙。但是心里却是不由得冷笑，萨老儿？宛儿？哼，两个人的易容之术倒是不错，酒馆里的活计做的也干净利索，若是一般人，还真看不出这个小酒馆有问题。
　　想着传来的消息，那青城派余沧海带着门下弟子倾巢而出，直奔福建杀来；而华山派的二弟子劳德诺带着掌门人岳不群的独生爱女岳灵珊也悄悄潜入的福建；而嵩山派左冷禅的弟子狄修也带着大批嵩山探子到了福州城附近。看来，这几个门派还真是不安分，一个个都乔装打扮悄悄潜入福州城！
　　想必，这萨老儿，就是华山派的劳德诺吧，而这宛儿就是岳灵珊了！
　　正在东方宁沉思之时，一阵马蹄声从门外传来，一个俊俏的锦衣少年带着几个粗壮汉子走了进来。东方宁转头打量着那个俊秀少年，眉目清秀，唇红齿白，倒是生得一副好皮囊。从他们一行人的言谈中，不难猜测出，这少年就是福建福威镖局的少镖头林平之。
　　同时，他注意到，当那少年进来之时，劳德诺与岳灵珊的神色都不由得一惊，但旋即恢复了正常。东方宁一挑眉，心说，没事总上人家门口踩点，这下人家找上门来害怕了吧？
　　而此时刚进的林平之也注意到了酒馆内还坐着一个青衣书生，鬓若刀裁，眉如墨画，目似朗星，一袭青衫纤尘不染，举手投足之间自有一股与生俱来的高贵。这样的通身气度让林平之不由得一愣，果然是翩翩君子，温润如玉。
　　岳灵珊多次随着他师兄向林家宅子外面踩点，如今一见林家人上门，心里也不由得心虚，有些紧张地盯着林平之。顺着林平之的目光看去，正是酒馆内的刚才进来的那个客人，仔细一打量，心里不由得纳闷，这个人怎么这般面善呢？看着他那张英俊的比太阳还要耀眼的脸，心里却突然生出了一种奇怪的感觉，怎么回事呢？
　　东方宁与林平之视线一接触，林平之便慌乱地挪开了视线，好犀利的目光，这样温润如玉的人怎么会有这样可怕的目光，像是掩藏在海水下的坚冰，锋利而嗜人！
　　东方宁看到林平之和岳灵珊移开视线，也不多做关心，继续低头吃东西。但不多时，便听到了两个内力粗浅之人的川人的声音。
　　那两个川人一看就武力平平，而且样貌丑陋，举止粗俗，看见易容的岳灵珊也忍不住出言调戏。东方宁在那边不由得抽了抽嘴角，听呼吸之法与穿着打扮，这两个人应该是青城派的弟子，他们居然敢调戏岳灵珊，真是找死呀！
　　青城派在江湖中一向不如五岳剑派的地位，当然，家传的功夫也不如五岳剑派精妙。前一阵子，青城派余沧海的四大嫡传弟子“英雄豪杰”被华山派的首徒令狐冲给揍了，还嘲笑他们是“野猪狗熊，青城四兽”，青城派的绝学也被说成是“屁股向后平沙落雁式”。
　　青城派也是敢怒不敢言，只能是写信向岳不群告状，幸而岳不群这人好名声，为了面子把自己的徒弟给责罚了一顿，但想必心里是偷着乐的吧，华山首徒的功夫不是盖的，那是响当当地呀！
　　如今这两个青城弟子的功夫，明显不如岳灵珊，这岳灵珊又是掌门人的独生爱女，自小被人娇宠着长大，能饶了他们才怪！
　　可是岳灵珊还没有出手呢，一旁的林平之竟然正义感膨胀，做了把热血青年，阻止了青城派弟子的恶行。可惜，就是武功太差，不是人家对手！但是被正义了的两位华山弟子，却丝毫没有出手相帮的意思。
　　“哎，你还在这发什么呆呀？他们打起了了，你还不快躲到一边去，免得他们伤及无辜！”岳灵珊走到东方宁身边，出言提醒道。
　　东方宁心里一乐，岳灵珊放着为他出头而不敌对手的林平之不管，怎么跑到他身边来了。他还以为每个少女心里都有个英雄梦呢，对于那些英雄救美的人会心生好感呢，虽然林平之这英雄做得有点怂。“那位公子可是为你英雄救美呀，你怎么不去帮他呀？”
　　“哼，好心没好报！本姑娘想帮谁就帮谁，不用你多嘴！”岳灵珊听到东方宁这样一说，面上也露出几分尴尬的神情，却用刁蛮来掩盖。她其实也不知道自己怎么想得，只是觉得这个书生极为眼熟面善，给她一种特别的感觉，所以忍不住来提醒他。
　　东方宁嘴角噙着一抹讥笑，说道：“这两个青城派的弟子实在是没眼力得紧，若是他们知道这酒家少女原来是华山派掌门的爱女，你说他们会如何？这川人善于变脸，不知道他们能变几下呀？”
　　此时岳灵珊心中大惊，他怎么知道自己的身份？不由得厉声问道：“你怎么知道？你到底是谁？对我华山派有何阴谋？”
　　“呵呵，我知道你们的行踪便是对你们有阴谋？那你们在林家外面踩点，是不是对林家又阴谋呢？”东方宁温柔地笑着问道，却成功地让岳灵珊的脸色变得僵硬了。
　　岳灵珊一时间不知道该说什么，就看东方宁捻起一粒花生，伸手一弹，那个跟林平之打斗的川人一下子摔倒在地，一动也不能动！“格老子的，哪个龟儿子暗算老子，算什么英雄好汉，有种站出来！老子是青城派余观主的儿子，你们这帮龟儿子敢暗算老子，你们给老子等着的！”
　　打斗的众人都被这突来的变故弄愣了，不自觉的停止了打斗！跟着余人彦一块出来的贾二眼见余人彦吃了暗亏，却连是谁出的手都没看见，心里也明白这是遇见高手了！环顾四周，更是看到那青衣书生淡定的神情，心下明白！素日里这个贾二资质不佳，虽是青城派的二代弟子却很不得余沧海的宠，连带着在青城山上也没有什么地位，不过好在投了余人彦的缘，时常跟着余人彦身边。此刻贾二心里慌乱极了，心道，素日就是靠着人彦在青城派过日子，这人彦可是师傅的宝贝儿子，若是有什么闪失，自己在师傅那也算是交代了，以后也别想在青城派什么好日子了！还是赶紧离开这是非之地，安全第一！
　　于是乎，贾二一个箭步穿到了余人彦身边，一把扶起余人彦，伸手想要解穴，奈何实力的差距，伸手在余人彦身上点了七八下，那余人彦还是一动也不动！史镖头几人是常跑江湖的，虽然武艺不行，但是心思活络，更是欺善怕恶！眼见这两个川人中了别人算计，心道，恐怕是有福威镖局的朋友来了，心里更是有了底气，又想讨回刚才吃的亏，便不约而同的向余人彦和贾二两个发起攻击！
　　“你们住手吧！”林平之赶忙阻止住了众位镖师，他一听对方说是余沧海的儿子，心里便没了底气。他都知道林震南为了打开四川的路年年都给青城派送礼，可余沧海鸟都不鸟，听那去给青城派送礼的镖师回来的一肚子牢骚，满局的人都是一肚子气，可人家青城派名门大派，福威镖局惹不起，只能忍气吞声装龟孙子！如今竟然还把人家儿子给打了，这更是如何收场！
　　“哼，格老子的！姓林的小子，你们福威镖局的好日子到头了，我爹爹这次带人来就是要灭了你们林家满门！”余人彦虽然身子不能动弹，但是嘴里却没有消停！
　　林平之和一众镖师听了这话，不由得一愣，灭林家满门？这是余人彦虚张声势，还是确有其事？若是确有其事，那林家该怎么办？他们一帮人都是这两人的对手，若是林家对上了青城派还有几分把握。
　　“呵呵，余沧海一辈子也算是江湖上的一号人物了，竟然生出这么个没有的儿子！”东方宁看着众人惊讶的表情对岳灵珊说道，“相比之下，还是岳掌门厉害呀！”
　　岳灵珊如何听不出东方宁话中的意思，不由得对他怒目而视，但是想到刚才东方宁的那一手暗器，岳灵珊心里明白这个年轻书生也是为高手。在他刚刚进门的时候，岳灵珊照料酒水并没有太在意他，但是却也是丝毫没有发现他会武功呀！还以为是个文弱书生，没想到却是个深藏不漏的高手，自己真是太大意了！
　　 

作者有话要说：本人新坑，大家多多支持吧！！这个坑应该更新会有保障的，大家放心！！！




2

2、第二章（小修） ... 
 
 
　　第二章
　　正在东方宁与岳灵珊两厢对峙的时候，贾二看余沧海的话一时唬住了林平之等人，便瞅准机会，一把夹起余人彦，翻身上马，割断缰绳奔驰而去！
　　可惜余人彦趴在马背上还不老实，嘴里还嚷嚷着：“你们这帮龟儿子给老子等着，暗算老子，老子跟你没完！”
　　“嗖”的一声，一根筷子插到了贾二的马的身上，马儿吃痛的一跃，余人彦险些摔到地上，贾二知道这个师弟口无遮拦的又惹到高手了，生怕再出什么乱子，赶紧稳住了马疾驰而去！赶紧回去找师傅解穴去吧！
　　林平之环顾酒馆，看到东方宁，心里明白，赶紧过来道谢：“多谢这位英雄出手相助！在下福威镖局少镖头林平之，不知英雄高姓大名？”自己跟他看来也不差几岁，为何武功差了这么多，人家一根筷子能退敌，自己带着一帮人还是被人打得无还手之力。
　　“不敢当，在下东方宁，算不上什么英雄!我出手也不是为了帮你们，不过是看不过青城派那个余矮子罢了！”东方宁儒雅地一笑，那俊美的脸上略带了几分笑意，更使得他整个人神采奕奕，光艳照人。
　　林平之看着这张英俊的面孔，也不由得一愣神，目光中流露出几分痴迷。林平之长得像他母亲，自是一副好皮囊，也算是福州城里有名的英俊小生，可是如今见到这个东方宁，却让他不知不觉中流露出几分自卑，这样的风姿，岂是凡尘俗子可比的！
　　东方宁放下酒杯，酒杯与桌面相接触，发出轻微的声响，使得微微愣神的林平之也回过神来。
　　这林平之平日里心高气傲，又在福威镖局坐井观天，在福州城仗着自己的家传剑法收拾了几个纨绔子弟，便自以为江湖上再厉害的好手，至多也不过和他爹爹在伯仲之间，自己的身手也算是江湖上一把好手，今日却在两个川人身上吃了亏，才知道了这天外有天，人外有人！
　　如今见东方宁不止年轻英俊，更是只一招便退去强敌，帮他解了围，心中对他更是佩服不已！而且听他如此说话，言谈间更是不把青城派放在眼里，心里对东方宁愈加钦佩！
　　林平之说道：“东方大侠说笑了，今日平之得您出手相救，心中甚是感激！如大侠不嫌弃，不如到舍下做做，让平之略背薄酒以示谢意！”
　　“呵呵，别大侠大侠的叫着，我听不惯！”东方宁对于‘大侠’这个称呼是十分感冒，如今这江湖上可是什么阿猫阿狗的都可以被人称为大侠！哪里还有一点“侠之大者，为国为民”的情怀，不过是为了名利在算计罢了！“虽然你是好意请在下去做客，不过只怕在下没这个口福！”
　　“东方兄放心，家父一向爱结交英雄豪杰，若知道我将兄台请回家，定然会好好招呼兄台的！”林平之以为东方宁看他年轻，不能主事，便赶紧解释道！
　　“哈哈，林兄弟，你误会了，江湖上人都说福威镖局的林总镖头手面阔，交朋友够义气，我自然也是知道的！我说我没这个口福，是因为你们林家今日不会有心情招待我了！”东方宁笑着说！
　　“不知东方兄何出此言！”林平之也是个聪明人，自然知道他这话里有话！
　　“因为青城派的余矮子率领青城派众弟子来寻你家晦气，甚至要灭你家满门！”东方宁说得风轻云淡，像是在说今天的天气一般，但他的话却让林平之如坠冰窟一般！
　　“你说的可是真的？”林平之有些惊慌地问道，那张俊俏的小脸也露出几分惊慌的神色，刚才那个自称是青城派弟子的两个人就那般厉害，若是东方宁所言不虚，那他林家危矣！
　　“自然是真的，刚才那个姓余的汉子可真的是余沧海的小儿子余人彦，他说的也不是大话，他爹可真的是来灭你们满门的！”东方宁依旧那么平静，“你们林家的辟邪剑谱可是有很多人惦记的！”
　　林平之心中大惊，情急之下竟将家底透露出来了，说道：“这辟邪剑法我林家从来都是口传心授，哪里来的剑谱？”
　　“呵呵，你有什么疑问就回去问你爹吧，顺便替在下转告你爹爹一句话‘匹夫无罪，怀璧其罪’！”东方宁淡淡的说道，挥了挥手，“你赶紧回去吧，强敌将要上门，回家御敌吧！”如同预言一般的话，配着出尘的气质，使得东方宁看起来竟有种谪仙般的气质，他的话也让人愈加深信。
　　林平之心中惊惧，余人彦恐吓的话语不住的在耳边萦绕，“多谢东方兄相告，在下告辞！”林平之随即带着众人赶回镖局！虽然史镖头几人并不信东方宁的话，但是不怕一万就怕万一，今天得罪余沧海的儿子也是事实，这个东方宁是个高手也是事实，看到少镖头的神色匆匆也没有多说什么，只是跟着林平之赶回镖局！
　　“记得青城派的绝学是摧心掌！”东方宁的声音远远的从后面传来，林平之与众镖头都不约而同的露出了担忧的神色！
　　林平之率领着众镖师急匆匆地回到了福威镖局，一进大厅，只见父亲坐在太师椅中，正在闭目沉思，林平之神色不定，叫道：“爹！大事不好了！”林震南面色如常，问道：“出什么大事了，这般慌慌张张的？你不是去打猎了吗？”
　　林平之急急地把酒馆里发生地事情向林震南禀告，林震南听了不由得大吃一惊，说道：“原来如此呀！我打从三年前，每年春秋两节，总是备了厚礼，专程派人送去青城派的松风观、峨嵋派的金顶寺，可是这两派的掌门人从来不收。峨嵋派的金光上人，还肯接见我派去的镖头，谢上几句，请吃一餐素斋，然后将礼物原封不动的退了回来。松风观的余观主哪，这可厉害了，咱们送礼的镖头只上到半山，就给挡了驾，说道余观主闭门坐观，不见外客，观中百物俱备，不收礼物。咱们的镖头别说见不到余观主 ，连松风观的大门是朝南朝北也说不上来，每一次派去送礼的镖头总是气呼呼的回来。哪知道这一次，余观主居然收了咱们的礼物，还说派了四名弟子到福建来回拜！”
　　林震南说到这，刚刚得意的心情霎时间变成了忐忑不安，原本以为的无稽之谈也似乎变得可信多了，原本听儿子说余沧海要来灭自己满门的时候还有些不信，但一想那些反常的现象，心里的怀疑也多半变成了担忧！
　　记得幼年时祖父讲的一段往事，那余沧海的师傅长青子便曾败在祖父远图公手下，结果想不开，年纪轻轻便过世了，想必这个仇口是留下了，可笑自己以前竟未想到这一点，还年年给青城派送礼妄图拉好关心，如今看来真是可笑之极！
　　四川省的青城、峨嵋两派，立派数百年，门下英才济济，着实了不起，虽然赶不上少林、武当，可是跟嵩山、泰山、衡山、华山、恒山这五岳剑派，已算得上并驾齐驱。自己祖父远图公创下七十二路辟邪剑法，当年威震江湖，当真说得上打遍天下无敌手，但传到父亲手里，威名就不及远图公了，如今自己只怕又差了些。林家三代都是一线单传，连师兄弟也没一个，及不上人家人多势众，如今人家杀上门来，该如何是好呀？
　　看来只有联系洛阳金刀王家，联合两家的势力，再召集十省镖局的人手，说不定可以拼上一拼！但是如此伤敌一千，自毁八百的做法又有何意义呢？镖局是敞开门做生意的，不是混山头打劫的山大王呀！更何况这远水救不了近火，青城派的人已经到了福建，现去联络也来不及了！倒是今日平儿提到的那个东方宁，听平之的话此人武功极高，若是能得他相助倒有几分胜算！
　　正当林震南心里盘算，焦躁不已的时候，奔进来了三个趟子手，为首一人气急败坏的道：“总……总镖头……”
　　林震南喝道：“甚么事大惊小怪？”
　　趟子手陈七道：“白……白二死了。”
　　林震南心下大惊，这么快就杀来了？忽听得有人惊呼：“啊哟，郑镖头又死了！”
　　林家父子两人去看了两具尸体，见衣裳已被人解开，身上并无血迹，全身一点伤痕也没有，看来也不是中毒。一名镖师皱眉道：“郑兄弟死在马厩里，便跟白二一模一样 ，身上也是没半点伤痕，七孔既不流血，脸上也没甚么青紫浮肿，莫非……莫非刚才随少镖头出去打猎，真的中了邪，冲……冲撞了甚么邪神恶鬼。”
　　林平之想起东方宁的话，说道：“爹爹，我们临走时那位东方大侠说了一句‘青城派的绝学是摧心掌’，不知他们……”
　　林震南听了这话，想起江湖传言青城派的摧心掌若是练到炉火纯青之时，伤人时以内力震碎人的心脏，伤着立即毙命，但从尸身上却看不出任何伤痕。看来如今余沧海已经杀上门了，自己竟然连人家何时出招的都不知道，情况紧急，林家看来已经到了绝境了，为今之计只有找平儿口中所说的那个东方宁了！只不过，他会不会帮林家呢？又为何会帮林家呢？难不成他也是看中了林家的辟邪剑谱？
　　林平之看到父亲犹豫的样子，开口道：“爹爹，横竖不过是个死，与其这样等死，还不如赌一把，先请东方宁来帮忙，在酒馆里他已经是公开帮我们得罪了青城派，想必会站在我们这边，只要事后重重答谢他也就是了！”
　　林震南重重叹了口气，像是下了什么决定似的，说道：“请崔镖头、季镖头来！”
　　
　　 

作者有话要说：留爪留爪呀~~~~求收藏，求撒花




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　林震南重重叹了口气，像是下了什么决定似的，说道：“请崔镖头、季镖头来！”
　　崔、季两个镖师向来办事稳妥，老成持重，是林震南的亲信。他二人见郑镖头暴毙，史镖头又人影不见，早就等在厅外，听候差遣，一听林震南这么说，当即走进厅来。
　　林震南道：“咱们去办一件事，崔季二位，孩儿和陈七跟我来。”当下五人骑了马出城，一行向北。林平之纵马在前领路。不多时，五乘马来到小酒店前，见店内空荡荡的，那对沽酒的祖孙也不见了踪影，只剩下东方宁还坐在那张桌，一个人自斟自琢！
　　林平之赶忙跑过去一把扯住东方宁的衣袖，说道：“大侠！”东方宁眉头一皱，不动声色地把袖子从林平之手中拯救出来，说道：“打住，我说过，我最讨厌别人叫我大侠了，我可不是什么好人！”
　　林震南看着眼前这个年轻人，英俊潇洒，气度非凡。也的确让人见之忘俗，心生好感。但是对儿子的莽撞行为也很是不满，怎么这般沉不住气，若是让他知道余沧海已经杀上门了，他还会去吗？而且这个年轻人会是名满江湖的青城派掌门余沧海的对手吗？他看起来也不过就比平儿大几岁罢了，但是如此强敌上门，也只能死马当作活马医了！但是林震南更想不到的是，东方宁的武功根本不是他可以想到的水平！
　　林震南一抱拳，说道：“东方公子，在下林震南，听犬子提到了阁下的救命之恩，特来答谢！”东方宁微微一笑，心道果然是老江湖了，说话办事果然是滴水不漏，林平之这个富家公子哥还是欠缺磨练呀！
　　前世在看笑傲江湖的时候就觉得林平之骨子里还是个谦谦君子的，在酒馆里看到容貌丑陋的酒女被调戏便挺身而出，虽说情况都没搞清楚就出手有点傻；在流浪的一路上宁可讨饭也不肯偷东西，虽说这样有点迂腐，但本质上还是有骨气有良心的好人，后来会变得那么变态多半也是被生活逼得！毕竟一个十八九岁的少年就经历了被人灭门，被师傅欺骗，那么多的事情，又如何能够正常呢？今生的他生活里已经有过太多的磨难，他不想再眼睁睁地看着这样一个好孩子变得那么痛苦！
　　而且，林平之虽然是炮灰的命，但年纪小，善忍耐，若是培养好了也是一个不错的帮手，人才嘛，永远都不会嫌多的！而林家嘛，这遍布十几个省的镖局生意也是不错的，传递消息，运送货物，可以当快递公司用嘛，也不错，都不错！
　　东方宁说道：“林总镖头客气了！在下不过是跟那个余矮子过不去罢了，帮令公子也不过是顺便的事情！咱们明人不说暗话，你们如今来找我，不过是因为那个余矮子已经找上门了吧！”虽是疑问句，但东方宁肯定的说道！
　　“东方公子快人快语，老夫佩服！如今在下一行人的确是找公子求救的！”林震南果然是老江湖，这样的情况下竟然没有一丝尴尬地说道！
　　“东方大侠，如今只有你能帮我们了！”林平之也在一旁激动地说！
　　“哎！打住，你再叫我大侠，我就不帮你们了！”东方宁极有脾气的说道，“这样吧，我虚长你几岁，你就就叫我一声东方大哥吧！林总镖头也不必客气，叫我东方便是了！”
　　“东方大???大哥，这么说你是肯帮我们了？”林平之高兴地问道！
　　“如此多谢东方公子了，日后我们林家衔环结草必定报答公子的大恩！”林震南客气地说道，同时也隐隐地有些担心，他已经不是儿子那般热血青年的年龄了，对那些所谓的大侠也早就不会盲目崇拜了。从本质上说，林震南是个生意人而非江湖人，他做事总是喜欢权衡利弊，而不会像那些江湖草莽那般由着性子来。在江湖摸爬滚打这么多年，自然还是有几分识人的本事，这个东方宁目光清澈，神态自然，若不是成了精的骗子就必然是胸怀坦荡的君子，但是令林震南百思不得其解的确是，这个东方宁为什么非哟淌这趟浑水而得罪青城派呢？
　　“哈哈，林总镖头不必如此，在下是个江湖中人，家无恒产，这行走江湖难免不变。但在下又着实不愿意做那梁上君子的行径，所以想找家不错的铺子吃干股。在下恰巧发现林家是本分的生意人，福威镖局在总镖头的手里也是蒸蒸日上，在下今日若是帮林家渡过此劫，不知林家能不能舍得拿出一成的家产做为报酬呀？”东方宁笑着说道，那表情完全是一副精明商人的样子。
　　林震南脸上果然神色一松，豪爽地说道：“东方公子放心，阁下若是救了林家上下，莫说一成家产，就是全部家当林某人也甘心奉上！”
　　“不，我是惫懒之人，不善理财，再多的钱对我来说也是一样！我要得是每年收林家镖局一成的利润，平时存在镖局，但在我需要的时候再从林家各地的镖局随时提出来，不知总镖头答不答应？”东方宁喝了口酒说道！
　　“好，成交！”林震南爽快地说道！
　　林平之看着心中的英雄这样斤斤计较，不像那些传说中的大侠那样，行侠仗义不图回报，心中不由得感觉大大的失望，脸上也露出不愉之色！
　　东方宁看着林平之这副样子，自然明白他心中在想写什么，不过微微一笑罢了！却突然发现他的神情竟然那么像前世的弟弟，心中不由得多了几分亲切！起身，顺便用放在手边的扇子敲了林平之的头，笑说道：“小子，我可不是什么大侠！”然后对林震南说道：“总镖头，咱们走吧！多时未见了，不知这余矮子的功夫如何了？咱们去会会他吧！”
　　林震南扯了一把兀自在那发呆的林平之，带着手下的跟着东方宁出来酒馆，一行人，五马一驴驶向了福威镖局！
　　刚开始众人看着东方宁骑着驴不由得有些诧异，这样的一位年轻高手，武功好而且衣着华丽，本应配着一匹宝马快意江湖，为何竟然骑着一头驴呢？
　　福威镖局本就是财大气粗，除了林家父子，跟着林震南父子的两个镖师在福威镖局也是极有地位，所以几人清一色的名马大驹。开始福威镖局的几人还不敢快走，怕东方宁的驴子跟不上他们的速度。但事实上是，东方宁的驴子从未落后半分，一直紧紧跟着众人。众人暗自纳闷，渐渐地生出了攀比之心，使劲浑身解数地御马前行，但都没能超过东方宁。东方宁的速度并不算快，只是跟在林震南旁边，略微落后一个马头而已。林震南还以为是他谦虚，其实不过是因为东方宁没有来过福建，不认识路而已！
　　林震南是走江湖的老人了，见过骑术好的人不少，但是能够将驴起到这个水平的，倒是没见过。驴子耐力好，而爆发力不足，根本不可能跟马匹，尤其是良驹保持一个均衡的速度，这只能是证明，这个东方宁的内力极佳，达到了能够控制坐骑的程度，这得需要多深的内力才行呀！
　　林震南偷偷地打量着这个神秘的东方宁，心里有些敲边鼓，自己走南闯北的，一向消息灵通，但还未在江湖上听说过这样一个年轻高手呀！他年纪轻轻，又是如何练就这样一身深厚的内力呢？林震南百思不得其解！难道……？
　　东方宁自然察觉到了林震南怀疑的目光，但是他毫不在意，毕竟他对林家所图的不过是充足的银两和镖局的生意网，外带调 教林平之这个还没有变态的小子。对于他林家宝贝的辟邪剑谱却是没有一点觊觎之心，所以坦然的紧！（某雨：你这还没有觊觎之心？你的胃口可真够大的！东方宁：小爷这是君子爱财取之以道！某雨：屁，这是趁火打劫！东方宁：有本事你也打呀~~）
　　很快，六人一行回到城里，但此时天色已经黑了。几人加快了速度，朝着镖局的方向疾驰，不多时便到了镖局所在的西门大街。
　　远远望见镖局的大门外聚集了不少人，林震南心中一动，心中的忧虑更加重了几分，催马上前查看情况。便听见好几人说道：“总镖头回来啦！”
　　林震南纵身下马，只见妻子王夫人铁青着脸，道：“你瞧！哼，人家这么欺上门来啦。”
　　林震南仔细一看，只见地下横着两段旗杆，两面锦旗，正是镖局子门前的大旗，连着半截旗杆，被人弄倒在地。旗杆断截处甚是平整，显是以宝刀利剑一下子就即砍断。
　　王夫人身边未带兵刃，从丈夫腰间抽出长剑，嗤嗤两声响，将两面锦旗沿着旗杆割了下来，搓成一团，进了大门。
　　林震南吩咐道：“崔镖头，把这两根半截旗杆索性都砍了！哼，要挑了福威镖局，可没这么容易！”崔镖头道：“是！”季镖头骂道：“奶奶的，这些狗贼就是没种，乘着总镖头不在家，上门来偷偷摸摸的干这等下三滥勾当。”
　　林震南看向东方宁，伸手示意，请东方宁进屋。东方宁听得季镖头兀自在“狗强盗，臭杂种”的破口大骂，却因为是福建土话不甚明白，又想到余沧海此刻栖身房顶，只能听着不能还击，可怜堂堂一派掌门被人这般辱骂，东方宁倒觉得挺有趣的，不由得猜测此刻余沧海因怒火而扭曲的面孔，心里暗自发笑。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏呀求收藏呀~~~~




4

4、第四章(改错字) ... 
 
 
　　林震南父子两人偕同东方宁来到东厢房中，安排人上茶招待东方宁。只见王夫人忿忿地将两面锦旗平铺在两张桌上，仔细一看，一面旗上所绣的那头黄狮双眼被人剜去，露出了两个空洞，另一面旗上“福威镖局”四字之中，那个“威”字也已被剜去。林震南便涵养再好，也已难以再忍，拍的一声，伸手在桌上重重一拍，喀喇一声响那张花梨木八仙桌的桌腿震断了一条。
　　东方宁笑着说道：“林总镖头，何必如此动怒呢？”
　　只见东方宁从袖兜里摸出了一小块碎银子，用指一弹，“啊！”的一声惨叫从窗外传来，一个头上缠着白布，身着青袍，光着两条腿儿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋的四川汉子从房檐上掉了下来，躺在地上一动不动！
　　林家三口人都不由的大吃一惊，这东方宁果然不简单呀！东方宁暗中偷笑，当初抱着扮酷耍帅的念头，苦练这隔空打穴的本事，如今用起来倒是有了几分高人的风范，看把刚才还持怀疑态度的林震南都镇住了。
　　东方宁面上却不慌不忙地坐在椅子上，笑着开口说道：“余观主，既然来了何不进屋坐坐？从四川千里奔波而来，可是很辛苦的，何不进来喝杯茶歇一歇，林总镖头这的可是极品铁观音，味道好得很！”
　　“哼，好说好说！”一个苍老的川音想起，一个青色声音翻身进屋，身后跟着十数个青城派弟子。只见一个身穿青色道袍的矮小道人，约莫五十来岁年纪，脸孔十分瘦削，瞧他这副模样，最多不过七八十斤重。武林中都说青城掌门是个矮小道人，但若非亲见，怎知他竟是这般矮法，又怎能相信他便是名满天下的余观主？
　　余沧海一脸愠色地看着东方宁，说道：“东方公子今日倒是有雅兴呀，竟然给林家看起大门了？”
　　东方宁微微一笑，霎时间如朗星照月，神采奕奕，身材高大匀称的他与瘦小猥琐的余沧海一对比，更是让余沧海那自己都没有察觉的嫉妒之火熊熊燃烧，只觉得眼前这个多次去青城派“作客”的青年让他恨得是咬牙切齿，可是如今更是来坏他好事，这让他如何咽下这口气！
　　东方宁看着气急败坏地余沧海心中不由得大乐，开口说道：“余观主不是更有雅兴，竟然带着弟子来林家的屋顶上赏月？莫不是青城山上的灵秀之气已经被那些阿猫阿狗的染浊了，余观主不得不千里奔波的到福建来赏月？”
　　“龟儿子，你说啥子呀？看老子不教训你的!”余沧海身边的余人彦已经认出这个人就是白天在酒馆中横插了一脚，暗助林平之的人。白天他那么狼狈地被带回到青城派住的客栈，让一向就瞧不起他的“青城四秀”狠狠地奚落了一番，让他憋了一肚子的气没处发泄。但是现在有爹爹在旁边撑腰，他才不怕那个家伙呢！那家伙居然还敢言侮辱青城派和他爹，他自然不能容忍，一定要教训教训这个不知天高地厚的家伙！
　　“啪！”的一声，余人彦的脸上多了一个巴掌印，并倒在地上一动不动，而东方宁已经悠闲地坐在一边的椅子，顺手拿起旁边桌上的坚果，好像一个找到有趣玩具的孩子一般，但除他之外在场的所有人都震惊不已！就连已经多次跟他交过手的余沧海也不由得吃了一惊，这个东方宁时不时的夜访松风观，还要跑到自己的屋顶上喝酒，弄得自己对着那些娇妻美妾都没了兴致！也难怪，要是你的身边时不时的出现那个神出鬼没的听墙角的人，你也不愿意与自己的老婆一起表演真人秀啊！
　　余沧海自然对东方宁一肚子怒火，但是东方宁也奇怪，除了去惹惹余沧海以外也没有做什么其他的，跟余沧海交手也是点到即止，倒像是多年老友在一切切磋武功一般，所以余沧海一直以为东方宁的武功不过是跟他不相上下，但是今日所见才知道这东方宁的武功根本就不是他能比及的！
　　一个人练成高深地武功并不是什么难事，但是要在这么年轻的年纪就练成高深的武功却不得不算一件难事，即使这么年纪轻轻练成高深的武功不是什么难事，但是若是这功夫让堂堂的一派掌门看不出深浅来，那么这个人就真的是太可怕了！
　　余沧海毕竟是一派掌门，平素也善用心机，心中虽然震惊不已，但面上却一派坦然，甚至连倒在地上的亲生儿子也不管，说道：“东方公子，青城派与林家是世仇，江湖事江湖了，还请东方公子不要插手！”
　　东方宁痞痞地一笑，说道：“什么世仇？不过是你那小心眼的师傅败在林远图的手上，自己想不开罢了！比武输招，其实也算不得是甚么仇怨。何况那时候林远图早已成名多年，是武林中众所钦服的前辈英雄，长青子却是个刚出道的小道士，这后生小子败在前辈的手上又算什么？想必败在余观主手下的后生小辈也是不少吧！”
　　余沧海不由得面色一沉，照他这么说，那自己百年之后也会有人来灭了自己的后人了？今日有东方宁在，想必是动不了林家了，这事情要是传出去青城派的面子又往哪搁呀？心中不由得烦闷，正听见身边的儿子余人彦发出“哼哼”的声音，想向自己求救，看见如此不争气的儿子，也不由得对刚才东方宁的威胁心生恐惧，再不济的儿子也说自己的亲生骨肉呀，如何能不操心呀？余沧海想及此，清了清嗓子，说道：“哼，家师遗命，在下莫敢不从！东方公子纵然是天纵奇才也双拳难敌四手吧，为了区区一个福威镖局跟整个青城派为敌，未免不智吧？”
　　东方宁笑着说道：“余观主，在下一个打酱油???路过的，自然不会余观主为敌，不过在下如今已经是福威镖局的股东了，自然不能看着有人这么砸我的生意！余观主、林总镖头，不如咱们入内室谈一笔生意如何？”
　　林震南和余沧海的脸色均是一变，在江湖上本就是过着刀口舔血的生活，大家多是用拳头说话，何时杀上门的仇敌也能变成生意上的合作伙伴？但是随即两个人都反应过来，如金双方都没有必胜的把握，以其拼个鱼死网破，倒不如坐下来谈谈，反正所谓的世仇也不过是借口，到底为了什么大家都心知肚明！
　　对于余沧海来说，今日既然碰到了东方宁，辟邪剑谱就是难以到手的，即使是到手了也是要花大代价的。倒不如卖给东方宁一个面子，顺便从林家捞点好处来的实惠。这林家大富，想必为了了事会舍得大出血！不过余沧海的心里却从未放下夺取辟邪剑谱的念头，他只不过是采取退避三舍的策略而已，他就不相信了，这东方宁能够一直在林家不走了？若是这林家有个娇俏的小女儿，倒还可能招东方宁为婿，可现在……就不信林家能凭着一层的股份就一辈子留住东方宁这样的人物！
　　林震南本就像一个集合体，一半是江湖人，一半是生意人，而且生意人的那部分绝对是占大半的，在他眼里没有什么是不能谈的，只要筹码够就可以！
　　余沧海只是楞了一下便几不可见的点了一下头，林震南看余沧海点头，才彻底的肯定这余沧海来林家并不是为了给师傅报仇，不过是贪图林家的辟邪剑谱罢了，原本对于东方宁的话还要那么一丁点的怀疑，但是现在却一点都没有了，心里也暗自庆幸，这次赌东方宁会帮林家算是押对宝了！
　　东方宁此刻开口道：“林总镖头，林家可有什么隔音的屋子吗？”
　　林震南思索了片刻，说道：“林某的卧房还算是清静！”
　　“好！”东方宁简单明了地定好了地点！
　　三人进了内室密谈，留下了青城派众人和林家镖局的一干人等，双方都不敢轻举妄动，但青城派毕竟是欺负人到家了，而林家镖局的一众镖师又都是粗人，虽然自知不是人家的对手，但是嘴里却不干不净的用福建土话骂着人，青城派的弟子虽不知道他们说得是什么，但也看得出来是说得不是什么好话，但是师傅进内室之前特意吩咐他们不可轻举妄动，他们自然也不敢做什么，只是一个个攥着拳、咬着牙的瞪着他们！一时间双方倒是僵持不下??????
　　外面劳德诺和岳灵珊在外面也紧张的关注着屋里的动向，岳灵珊虽然年幼骄纵，却不是不懂事理的人，东方宁的武功她们也都算见识过了，她心里也清楚她和二师兄的藏身之所就算是瞒得过余沧海也瞒不过东方宁，东方宁此刻没有揭穿她们也算是给她们面子啦！这个人很厉害，真希望他跟华山派是友非敌，因为这个人给她一种奇怪的感觉，心底里不愿意跟他发生冲突！
　　劳德诺心里却在盘算这个凭空多出来的东方宁到底是什么人呢？会不会对恩师统一五岳剑派的大计造成什么威胁呢？还是得赶紧飞鸽传书给恩师呀，让他老人家多家防范！
　　一地的人，不同的心思，各为各自的利益，各有各自的盘算，东方宁更是因为想改变已知的命运，都说人定胜天，他就是要逆天改命，不受别人威胁控制，天地之大，自由翱翔！
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　过了很长的时间，长到林家的众镖师都骂的嗓子有些干，没力气骂人了；长到青城派的众人都困得有些瞪不大眼睛了；长到岳灵珊和劳德诺都耐不住性子悄悄离开了，东方宁等三人才缓缓的从内室出来，余沧海和林震南均是一脸的疲惫，但东方宁依旧是那一脸平静的微笑，却看不出什么来，但是大家都看得出来，福威镖局跟青城派这一仗必然是打不起来了！果然，余沧海率领青城派众人即刻便离开了！
　　余沧海、林震南和东方宁三人对此事都守口如瓶，虽然后来江湖上猜测纷纷，却再也没有人知道三人到底谈了些什么，这也成为了江湖十大密谈之一。不少说书人事后将此事演绎成众多话本，但众说纷纭，事实到底如何，除了当事人却都不知道了，而当事人也没有人肯在提起此事。
　　不过林家倒是打开四川的商路，借助青城派的势力，在四川的生意是风生水起。林震南依旧是逢年过节的派人给余沧海送礼，余沧海依旧对去的镖师不理不睬，但是却也没有把这些礼品退回！即使后来两方交恶，林平之扬言与青城派不共戴天，但是双方的商业合作却没有断掉，果然没有永恒的敌人，只有永恒的利益！
　　福建的春天温暖而潮湿，东方宁慵懒滴躺在林家的房顶上晒着太阳。东方宁对于屋顶有种执着的热爱，有事没事的总愿意往屋顶跑，白天晒太阳，晚上看星星，用他的话说这叫做情调！
　　林平之无语的看着在屋顶上的东方宁，真是无法把此刻懒散的像只猫的东方宁跟自己心中的大英雄联系起来，却突然觉得这样慵懒的东方宁看起来竟是十分的寂寞，还带着几分难以抹去的忧愁，没有了张扬不羁的洒脱，反而像是一个落魄的失意人，让人瞧着心酸。林平之不明白，像东方宁这样有本事的青年才俊为什么会流露出这样的神情，一时间看呆了！
　　“啪”的一声，一支修长有力的手拍到了林平之的头上，“傻小子，愣什么神呢？”东方宁发现了在那里发呆的林平之，便从房顶下下来了！
　　“宁哥，干嘛又拍我头，我不是小孩子了！”林平之吃痛后不满地嘟囔着，但把那种心疼的情绪收敛起来，他知道，东方宁生来就该是享受万丈荣耀，受众人顶礼膜拜的人物，而不是受人同情的人，他的骄傲，不允许！
　　不过几日来东方宁都住在林家，与林震南达成秘密协议，又对林平之极好，林家本就感念东方宁的救命之恩，几日来都把东方宁当神仙一般供着，林平之更是亲切的充当东方宁忠实的粉丝，对东方宁的崇拜之情也溢于言表，称呼也由‘东方大哥’变成了更为亲切的‘宁哥’！
　　“呵呵，你在我看来就是一个小孩子！你真该到江湖中历练历练，温室里的花朵永远都禁不起风雨的打击!”东方宁语重心长地说！明明看起来并不比林平之大几岁，但是偏偏一副老成的样子！
　　“宁哥说的也是有道理，我也想多出去闯荡闯荡，但是爹娘总是不放心我！嗯？温室是什么？”林平之疑惑地问道！
　　“嗯，抓重点，抓重点就好！”东方宁略微尴尬的说道，“在父母的眼中，你再大也是孩子！平之，你很幸运，有疼爱你的父母！”东方宁有些失落地说，但只是一瞬间，快的几乎让人以为是错觉！“小子，来找我有什么事呀？”
　　“哦，”林平之为东方宁那刹那间的失落而失神，但很快回过神来，说道“我舅舅的生日快要就要到了，爹爹要派人去给舅舅贺寿，让我来问问宁哥需要什么，好让人从洛阳带回来！”
　　“洛阳？倒是个好地方！”东方宁笑着说道，“不过我还有别的事情要办，明日便要动身了！”
　　“你要走了？”林平之诧异的说道。一听说他要走的消息，心里不仅是震惊更多的是不舍！这样的而不舍，让他自己都纳闷，为何如此强烈不想与他分开呢？或许，因为他是家中独子，又出身富贵，身边的朋友极少，如今有一个东方宁，对他来说，虽然认识的时间很短，但在他心里却是极为重要的。而且东方宁真的如兄长一般的照顾他，也让他感动不已。
　　“呵呵，天下无不散之宴席，我们总是会分开的，不过放心，我在福威镖局可是有股份的，我会时常来拿钱的！”东方宁笑着安慰林平之。
　　东方宁在福建逗留了几日，也在林平之的陪同下好好的欣赏了一下南国的风光，如同前世旅游一般，小日子过得还是很惬意的！不过休息够了就该干活了，人总得给自己找点事情做，当然，也可以给一些自己讨厌的人找点麻烦！
　　“呵呵，宁哥说得有理，但我还是希望宁哥在此多住几日，也让我陪宁哥再逛逛着福州城，这福州很多地方你还没有去过呢！”林平之急切地说道。
　　“不用了，已经在你家打搅多时了，这几日已经过得很好了！明天我便要启程了，只怕晚了就赶不上了！”东方宁说道。
　　“宁哥要去哪里？”林平之问道！
　　“衡山！”东方宁不禁露出担忧的神色。
　　如今，东方宁正骑着他那头三白驴，与林平之的那匹小雪龙并行向衡山赶去。
　　林平之见东方宁一个风度翩翩的大侠竟然骑着一头有些老的驴子，便极力地要送给东方宁一架好的坐骑，但是东方宁笑着拒接了。
　　这头驴是东方宁在路边救下的，但是这头驴还很小又病得奄奄一息的倒在路边，估计是被旅人丢弃在这里的！东方宁看到它无助的眼神，好像有灵性一般，心里一软，便仗着自己多年学医的经验救了这头驴。
　　当然附近富贵人家的珍贵药材也失踪了不少，但是任凭谁也不会想到这些珍贵的药材竟然被东方宁拿来喂驴！但是东方宁的苦心也没有白费，这头病怏怏的小驴被东方宁调教的神勇健壮了，东方宁想到前世里《大唐》中曾提到的寇仲和徐子陵的御马术，便也时常的把自己的内力注入到驴的身上，自行发展出了御驴术！
　　这头小驴其实还十分可爱、通人性，陪伴着东方宁四处漂泊，它虽然时不时得还跟东方宁捣乱，倒像一个调皮小朋友般的呆在东方宁的身边。东方宁是寂寞的，寂寞的人会更珍惜和宠溺身边的人或物，所以东方宁绝对是那小驴当半个儿子那般对待了，更是亲切的称呼为“小呆子”！（某雨说：东方大人你恶趣味，起小呆子这样的名字！东方宁：我喜欢，就萌天然呆！）
　　东方宁此去是要参加刘正风的金盆洗手的仪式的，毕竟刘正风是疼爱他的长辈，他又怎么能看着刘正风一家惨死呢，所以才要早到衡山做好准备！而林平之一心想要到江湖上历练一番，怎么肯错过这个机会，更何况他还想多跟着他的宁哥学习功夫，在东方宁的指导下林平之的身手也算是有长足的进步了，也有了跻身江湖二流高手的希望！所以不过是江湖二三流人物的林震南夫妇对于东方宁已经是敬若神明了，虽不放心宝贝儿子出来闯荡江湖，但是想到儿子身边有个可靠的保镖，心里便也不再担心了，也同意了林平之跟着东方宁一起去衡山的要求！
　　而林震南混了这么多年江湖，还是有几分识人之明的，他看得出东方宁对于林家没有恶意，人家尽心尽力地帮林家料理了大麻烦，又大大方方的索要报酬，虽然双方合作看起来林家吃亏了，但是长远来看，林家不也得到庇护了嘛！林家又怎么能不相信这样坦荡的君子呢？把儿子交到这样的人手里，又有什么不放心的呢！
　　而东方宁却是被林平之磨不过，不得不答应的！这时才知道林平之这孩子是个多么有耐心的人，缠人的功夫真是让万千少女望尘莫及，东方宁又是个吃软不吃硬的人，最见不得有人低声下气的求他，因为还被林平之磨得一个头快两个大，不得不答应他了！
　　当然，这里也有东方宁故意纵容林平之的成分在内，否则只要是他东方宁说不的事情，试问天下又有谁能够改变他的决定呢？恐怕只有那个人了，不是因为那人武功高强，而是因为东方宁太过心疼那人了。只可惜，到头来，两人终究到了这样的局面！想到那个人，东方宁心里一阵阵的痛，爱到深处，痛入骨髓！
　　“宁哥，咱们还得多久才到衡山城呀？”林平之这个娇生惯养的富家公子跟着东方宁这样千里奔波倒确实有些受不了，但是能跟着宁哥这样的大侠行走江湖，心里还是很兴奋的，所以没有一句的抱怨，只是不免有些心急而已！
　　东方宁看着这个多日来有些疲惫憔悴的富家公子，心里还是很赞赏的，毕竟林平之心性还是坚韧的，一路上也没有抱怨过什么辛苦。倒是自己也不会像那些真正的江湖汉子那样风餐露宿的，还是很注重生活质量的，而且暗中跟随着的那些手下也会提前为他打点好一切的。不过他为了锻炼林平之，故意让手下人不要插手，每到一个城市，都让林平之打点一切，林平之也算是受益匪浅，也不再是那个四体不勤五谷不分的富家公子哥了。
　　“快到了，咱们已经在衡山城外了！”东方宁说道。
　　林平之一听来了精神，不由的策马前行，东方宁但笑不语，也拍了拍他的‘小呆’，加快了脚程，路上只见一驴一马并行飞驰，路人不禁纷纷侧目！
　　
　　 

作者有话要说：留言呀留言呀 打分呀打分呀 大家的支持才能给我动力呀 这几天都有点卡文了
若是再卡下去 存稿就没有了 大家多多支持呀 摆脱了！！！！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　两人为了尽快进城，都加快了脚程，不多时便到了衡山城。一进城，便见街上来来去去的甚多江湖汉子，东方宁两人径去投店，哪知连问了数家，都已住满了。各家的店小二几乎都是一样的说辞“再过十几日，便是刘大爷金盆洗手的好日子，从各地赶来了不少江湖好汉，小店住满了贺客，你老到别处问问罢！”
　　林平之皱着眉头说道：“宁哥，这可怎么办呀？”本想着进城以后好好洗漱休息一番的，可如今因为刘正枫不日便要金盆洗手了，衡山城来了许多江湖人，闹得衡山城里的差不多的客栈全都住满了，一时间竟然找不到住的地方。
　　东方宁笑着说道：“想找住的地方有何难呀，你说这城里哪里的床榻最舒服呀？”
　　林平之一愣，傻乎乎地说道：“我头一次来衡山城，我怎么知道呀？再说了，这城里的好客栈不是都住满了吗？”
　　东方宁拍驴向前，转身对林平之笑着说道：“小子，你还是太嫩了，跟哥走吧，带你去个能好好休息的地方！”
　　林平之纳闷地跟在东方宁身后，虽然不知道宁哥上哪里找客栈，但是宁哥那么厉害肯定是什么事情都难不住他的。（某雨说：盲目崇拜呀！盲目崇拜呀！）
　　东方宁因衡山城里人多，所以只是缓缓前行，有特意带着林平之专走热闹繁华的街市，顺带着让林平之看看衡山风光。这衡山城虽然也是南方，却与福州城大不相同，林平之看的很是新奇。东方宁笑着看林平之如同小孩子一般好奇的神情，身上的疲惫也一扫而空，巴不得多在城里转一会。笑着也不点破，只是纵容的陪在林平之身边。
　　这个少年虽然不久前经历了一个几乎丧家的磨难，但是因为东方宁的参与变成了一场小小的风波而已，对于他来说，人生最多的不同可能就真正的见血了，真正的看到了江湖中人命如草芥的现实而已，但是这些经历对于这个温室长大的少年还远是不够，他终究还是少年人的心性。东方宁多少有些羡慕，也很是喜欢，十八九岁的少年本就应如此，所以对于这个心性单纯善良的少年还是多有照顾的！
　　林平之好奇的看着衡山城里的热闹，目光流转处，看到了东方宁含笑包容的目光，是那样如水的温柔，林平之突然觉得心里被填的漫漫的，晕乎乎的幸福，若是永远这样跟在宁哥身边就好了！
　　突然，东方宁的视线里看到了一个熟悉的身影，东方宁随手拿起一个小银豆子，用指一弹，朝着那人光亮亮的大脑门就飞了过去。“铛“的一声，那人吃痛，怒气冲冲地抬眼四处看，一副“让我知道是谁干的，有你好看的”的样子，但是当他看到不远处含笑坐在那头爱驴身上的东方宁，身上的怒气立刻化作鸟兽散了，只能自认倒霉地叹了一口气，遇到这位爷，自己也只有吃瘪的份儿了！
　　那人无奈地朝东方宁走过去，向东方宁作揖，说道：“宁大爷， 您老有何吩咐呀？”
　　林平之诧异的看着眼前之人，此人三十多岁，长得高大粗犷，胡子拉碴的，穿着一件土黄色的粗布衣，腰间别着一把刀，刀身用布裹上了，看不出是什么样子，只露出乌黑油亮的刀把，看得出是常年使用的结果。此人虽然身躯高大但步伐轻盈，虎口处的老茧也再次说明那把裹着布的刀绝不是用来装饰的，一看此人就可以断定出他必是江湖中人了。
　　不过林平之不明白这人明明比宁哥大许多，为什么会对宁哥如长辈一般恭敬呢？林家虽然算得上是江湖中人，不过林平之还是自幼请西席四书五经的教导出来的，还是很讲究长幼有序的，看来他还是不懂江湖的生存规则，“拳头大的是老大”，一切都靠自身实力说话！
　　林平之转念一想，想必是宁哥有侠义之心，帮过此人，此人才会对他如此恭敬吧，林平之暗自点头，觉得自己的想法很有道理。
　　不过小林童鞋绝不知道，自己的想法大错特错，此人对于东方宁的恭敬不是因为东方宁行侠仗义，而是因为他被东方宁收拾了太多次，收拾怕了，只有乖乖听话的份！小林童鞋，你是不是把你家东方GG想得还过美好了呢？
　　那江湖汉子对着东方宁深深作揖，说道：“宁大爷，您老有何吩咐？”
　　东方宁一脸温和地笑着说道：“小光光，干嘛这么一副愁眉苦脸的样子，见到我不顺眼吗？”
　　那汉子陪笑着说道：“哪能呀，哪能呀！我这是高兴的，高兴的都要昏了头了！”
　　东方宁笑着，抬眼看了一下前面的招牌――回雁楼，笑着说道：“既然这般高兴，不如进去喝两杯如何？”
　　那汉子一听说喝两杯，立马乐了，知道东方宁身边经常会有好酒，他可是很爱这杯中之物的。那汉子笑着点点头，说道：“好，好，喝两杯，喝两杯！”不过他却不知道今儿个东方宁什么都没带，只能是白高兴一场！
　　林平之跟在东方宁的身侧，随着两人一起进了回雁楼，不过林平之一直纳闷，这世上还有人叫“萧光光”吗，真是奇怪的名字，不过江湖多的是奇人异事，不少江湖人性格怪异，名字奇怪点也是常事，不过这人光溜溜的大脑门还真是配得上“光光”这个称呼！（某雨：小平之，你还真会联想！）
　　东方宁略作介绍后，三人上了三楼一个临街的包间里。虽然酒楼一向是个有奇遇发生的地方，不过东方宁还打算暗中行事，从嵩山派的手里救下刘三叔一家呢，为了避免麻烦，还是要一个单独的包间好！如今满城都是那些所谓的正义之士，名门正派的徒子徒孙，带着小光光这样一个人一处吃饭，若是被人认出来可不是说笑的，估计那帮子江湖侠义人士就直接那他祭旗了，虽然不怕他们，但是要是让他们缠上还是够麻烦的了！
　　东方宁本跟一般的江湖汉子不拘小节不同，还是很注重生活品质的，虽不是奢侈却是干净细致，住得地方要干净，吃得东西要美味，穿得衣服要舒适。所以东方宁凭借自己多次逛衡阳城的经验，直接选择了上回雁楼吃饭，这回雁楼本就是衡山城里最好的酒楼，一手湘菜做得那叫一个地道。
　　东方宁熟门熟路的点了南岳观音笋、丫口黄鳝、祁东烧豆腐、南岳雁鹅菌、清汤琵琶虾、米麸蒸肉、麻辣肚丝、荷叶包饭，吃得那叫一个幸福呀！不过一直生活在福建的林平之就受罪了，湘菜是无辣不欢，而林平之这个地地道道的福建人却是喜欢甜酸口味，对于辣子实在是难以承受，幸好东方宁特意点了几个口味清淡的菜，吩咐不加辣椒的，更是让林平之感动不已，一直处在一种晕忽忽的状态中。
　　酒过三巡，菜过五味，三人都有些微醺，林平之觉得自己一点都不喜欢那个萧光光跟宁哥勾肩搭背开怀畅饮的样子，便借着醉酒问了一句：“萧大哥，你爹为什么给你起了这么一个名字呀？萧光光，好奇怪呀！”说着又打量了他一身布衣，接着说道：“恩，看你这样子，估计家里也是家徒四壁，家里光光呀！”
　　那汉子听了这话，刚刚入口的一口酒“噗”地喷了出来，东方宁眼疾手快地从一阵“阵雨”下抢救出了那盘丫口黄鳝，笑着端在手里，说道：“素质，素质！”
　　那汉子虎目一瞪，对着林平之说道：“小白脸儿，爷爷才不叫什么‘萧光光’呢，爷爷姓田，名伯光，号万里独行！”
　　林平之才恍然大悟，哦，原来宁哥说得是“小光光”不是“萧光光”，万里独行田伯光呀！“哦，田伯光！田伯光？啊！田伯光！”林平之像突然发现什么似的，高声说道！
　　那汉子高傲地一仰头，说道：“对，就是你田伯光爷爷！”
　　林平之诧异地转头看着东方宁，眼睛瞪得老大，意思似乎是说，田伯光呀，采花大盗田伯光！同时心里还隐隐地有些担心，宁哥这样俊美的人，不会让这个采花大盗垂涎吧？哎呀，瞎想什么呀，宁哥又不是个姑娘，我瞎担心什么呢！
　　东方宁并不知道林平之复杂的心里，只是笑着点点头，意思说，对，没错，就是田伯光！东方宁喝了口杯里正宗的南岳云雾茶，开口说道：“以前他是采花大盗，不过现在不知道是不是了.。”说着看向田伯光，带着询问的目光！
　　田伯光身上对着林平之的气势一下子没有了，陪笑着说道：“宁大爷，你老别开玩笑了，我哪还敢呀！我现在可是规规矩矩做人了，看看我都潦倒到何种程度了！”说着还扯了扯身上的粗布衣裳。
　　东方宁笑了笑，看着田伯光身上的粗布像是突然想到了什么似的，笑着说道：“你少个我装穷，不过你闲着无事做，我倒是可以帮帮你！”
　　田伯光听了这话一脸苦笑，怎么看东方宁俊朗的脸上挂着的都是奸诈的笑容，说道：“宁大爷，我真没敢什么坏事，平日里顶多就是喝喝花酒，绝对没有再去采花了！”
　　东方宁笑着说道：“你这么害怕干什么，我也没说你做什么了！你平日里上青楼，手头可紧？”
　　田伯光听了这话，触动了心事，一脸无奈地说道：“他奶奶的，爷一向只玩雏儿，可偏偏青楼里的雏儿最贵，爷那点积蓄也所剩无几了！今儿这顿饭我可是请不起喽！”
　　东方宁笑着说道：“你自己什么名声自己知道，在江湖里自然不好混，不如该行吧，找个镖局做镖头怎么样？以你的功夫，绝对不会亏待了你！”
　　田伯光一愣，林平之也一愣，不由得异口同声说道：“哪个镖局？”
　　
　　 

作者有话要说：求留言 求收藏呀 ~~~~~




7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　田伯光一愣，林平之也一愣，不由得异口同声说道：“哪个镖局？”
　　“福威镖局！”东方宁笑着说道，“林震南林总镖头出手阔绰在江湖里是出了名的，你去他那干，绝亏待不了你！”
　　林平之不由得皱了一下眉头，但没有说话！
　　田伯光犹豫了片刻，说道：“好吧，不过……”
　　东方宁装作没有看到林平之的皱眉，笑着说道：“放心，我给你书信一封，你立刻起行，不要多在衡山城里停留，如今五岳剑派的人遍布全城，你若不想让他们那你做靶子，就快点离开！”
　　田伯光最近刚刚开苞了玉群院里的一位姑娘，正着迷着呢，所以一改往日的作风，在衡山城里盘桓数月。玉群院本就是衡山城里最好的青楼，是名副其实的销金窟，田伯光身上的钱自然很快就流到了玉群院的口袋里。
　　原本，江湖汉子就多少身无长物的，行走江湖之时，若是手头紧，大多是会选择向周边的富户下手。这田伯光也是家无恒产之人，往日都是采花外加采钱，将女子掠来享用之后，要么是向其家人勒索，要么是将人买到窑子里，总是既得人有得财（某雨：小光光，你就整个一个人贩子！）。
　　但是如今他却没了生路，本来就听了东方宁的吩咐，不再采花，断了一笔大收入。而且这衡山城里最大的富户是谁呀，那就是衡山派的刘正风刘三爷，田伯光活得腻歪了，敢去他家打劫？本想去其他的人家“借”点钱花花，但是最近刘正风准备金盆洗手，衡山城里一下子来了不少名门正派的人，这些自命侠义之士的名门正派弟子，巴不得办两件案子来提高自己的名望呢，田伯光虽然轻功绝顶，却也不敢顶风作案，弄得多日下来囊中羞涩！
　　说起田伯光的“囊中羞涩”，就不得不说田伯光小童鞋的“金盆洗手”；说他他的“金盆洗手”，就不得不提他与东方宁的“邂逅”！（某雨：哎，一场不可不说的邂逅！）
　　在一个月黑风高的夜晚，在偶然的一次采花途中，可怜的小光光遇到了骑着毛驴半夜不睡觉到处乱逛的东方宁。当时的东方宁骑着自己心爱的白色小坐骑，身着一件平时不穿的十分臭屁的白色长衫，以一种诡异的令人吃惊的速度在有些惨白的月光下飘荡，碧绿的玉箫不时借着月光反射出惨淡却诡异的光芒！可怜原本有“万里独行”之称的小光光一个眼角余光瞄到，有些胆颤，不小心一楼真气走岔了，生生从半空中跌落在地上！
　　当时心情正不爽地东方宁用眼角的那么一点余光一瞄，看到在月黑风高的夜晚一个精壮的男人背着一个昏迷的妙龄女子疾行，然后不小心跌坐在地上，用脚趾头想也知道是怎么回事了！
　　东方宁一向认为男人可以风流却不可以下流，像这样强行掠人的，实在是下流中的下流，自然要出手教训，手中常备的小银豆子直接朝着田伯光天枢穴射去，幸好田伯光轻功一向练得好，身手灵活，勉强多了过去，不由得破口大骂！
　　东方宁却从他的话里得出了一个重要信息，就是这个采花贼是天下采花贼的楷模――田伯光呀！这可是重要配角，所以东方宁一改先前的主意，只用了几句话就激得田伯光与他定下赌约，一百招以内被夺下武器者，输！输者要以赢者为尊，听从赢者的吩咐！
　　东方宁心里明白，若是两个人实力相当，或是稍逊于对方之时，可以选择用阴谋或是诡计，不过当一方实力占有明显优势的时候，便可以用阳谋了，在江湖中“拳头才是硬道理”！
　　所以知道田伯光实力的东方宁，与不知东方宁深浅的田伯光打赌，结果可想而知，田伯光输了！这田伯光虽然下流，但是却守信重诺，自然听了东方宁的话，按东方宁说的“发誓不再采花，否则永远不举”！
　　东方宁也知道田伯光的性子，此人除了爱采花，其它地方都是值得相交的，尤其是做人讲义气，更是让人敬佩！所以亦是待他不错，久而久之两人倒也就成了朋友。
　　但是这东方宁看起来整日满面笑容，好似无害，还是有些恶劣小性子，兼之他又精通医术，所以时常会捉弄田伯光。在有一次田伯光偶遇绝色美人而差点破戒的时候，东方宁为了帮朋友，直接让田伯光三个月不举，弄得田伯光想死的心都有。从此以后田伯光对他是心服口服，凡事东方宁说得都是对的，凡事东方宁说得都要坚决拥护，理解的要做，不理解的也要做！
　　当然东方宁自觉对田伯光还是不错的，只是让他三个月不举而已，要知道在原著里不戒老和尚可是直接把他阉了，让他不可不戒了。小光光，你不知道你遇到我是多么幸福的故事呀！东方宁心里嘀咕着，而田伯光只觉得飕飕冒凉风！
　　而此时，田伯光听了东方宁的话沉思了片刻，点点头，说道：“好，知道你是为了我好，我这就走！不过我还是想知道你为何要帮林家呢？”说着还瞅了一眼旁边的林平之，“还把怎么个小子带在身边，也不嫌麻烦！”
　　东方宁听了这话，只是笑笑，说道：“在下现在占着福威镖局三层的股份呢，怎么能不为镖局操心呢！我看过，那镖局里实在没什么好手，多是些花拳绣腿，若是遇到练家子只怕这镖就危险了！”
　　当日东方宁只说要林家镖局一层的股份，但是林震南即是感恩于东方宁，又想靠钱财笼络住东方宁，所以豪爽的大笔一挥，决定送三层股份给东方宁。东方宁原本不想要，但实在是林震南盛情难却，东方宁也为了让林震南安心，自然接收了。（某雨：你就是巧取豪夺！东方宁：我这是按劳所得！）
　　田伯光仰头喝光杯里的酒，说道：“既然是你的生意，兄弟自然责无旁贷！”
　　东方宁笑着说道：“那就多谢了！”随即吩咐小二准备纸笔，快笔疾书，待字迹干透便交给田伯光收好。
　　临行前，东方宁别有深意地嘱咐道：“你一路上莫生事，快点到福州才是正经！”
　　田伯光拍着胸脯大笑着，说道：“怎么跟个娘们儿似的，我办事你放心！”
　　东方宁想想也是，这个田伯光都是老江湖了，担心还是有些多余了，不由得自嘲地笑了笑！
　　送走了田伯光以后，林平之皱着眉头问道：“宁哥，你干嘛要让他去福州呀？”
　　东方宁冷笑着说道：“你心里是不是还放不下所谓‘正邪之分‘的成见？觉得他这么个淫贼进了你们福威镖局有损你们名声？”
　　林平之还头一次听到东方宁的冷言冷语，心里有些突兀也有些害怕，还有些委屈，你怎么为了个采花贼就这样对我呢，便讪讪地在一旁，也不接话！
　　东方宁厉声说道：“这世上，谁是正谁是邪？谁是君子谁是小人？有几个人能分得清，名声这东西也不过是众人口中的几句话而已，凭着别人的几句话，你难道就真的能看清一个人吗？”
　　林平之听了这话不由得深思……觉得自己不该这样不相信宁哥，既然是宁哥认可的朋友，他自然是该相信的！
　　林平之讪讪地跟在东方宁身后，怯怯地问道“宁哥，你生气了？”
　　东方宁看到林平之一副怯怯地小媳妇样儿，有些无奈地笑了笑，说道：“你不是累了吗？走，带你去休息！”
　　林平之赶紧屁颠屁颠地跟上，低头不敢再多言语！
　　东方宁带着林平之沿着大街前行不远，便到了玉群院的门口。这玉群院是衡山城里最大最豪华的青楼，多少五陵少年、多少达官显贵、多少江湖豪杰在此一掷千金，最烈的美酒、最可口的食物、最动人的姑娘，将玉群院的金字招牌打得当当响。
　　此时天还未见黑，玉群院尚未开始做生意，不过也没有将生意向外推得道理，看到东方宁和林平之上门，精明的龟公赶紧将两位贵客迎了进去。
　　林平之长得唇红齿白俊秀小生一枚，更兼华服宝剑一身富贵气质，原本应该是老鸨心里最满意的肥羊了，老鸨应该卖弄一身风骚的去招待。
　　不过老鸨一看东方宁，立刻满面笑容地说道：“公子多日未见了，那微雨姑娘可想的紧呀！”虽然是调笑的口吻，却收起了满身的风尘之气，带着卑微恭敬的神色，“公子请上楼，无双阁还一直留着呢，我这就招呼微雨来伺候您！”
　　东方宁笑着说道：“不用麻烦了，我累了，让人准备好热水我要沐浴，再给我这个小兄弟安排一个房间！”
　　老鸨笑着按照东方宁的吩咐去安排一切，丝毫不敢怠慢。而东方宁也熟门熟路的走上了第四层的无双阁。
　　相传玉群院的第四层无双阁取义“天下无双”之意，东西都是千金难求的无价之宝，里面装修是极尽奢华，墙上挂着的是吴道子的画，屋里摆着的是千年的沉香木，摆的是天宝年间的香炉，用的是千金难求的龙涎香。多少高官，多少英雄，多少豪富，都想踏进这个屋子，只可惜没有人能够成功过，每日只有这玉群院的头牌花魁微雨姑娘没日按时打扫而已。而这花魁微雨姑娘，更是江湖中盛传的第一名妓，多少人为求一睹芳容，更是一掷千金，但是微雨姑娘却是极有性格的，见不见客全凭自己喜好，再多的钱财，再大的权势都无用。若是有人想用强的，以权势压人，那绝不可能再见到第二天的太阳，这样一个又香又有刺的玫瑰，可真让人又爱又恨，但却越来越红！
　　如今这个没什么名气的东方宁却熟门熟路的进入了无双阁，让玉群院中的下人惊诧不已！但是玉群院的下人都是由眼色的，这个东方宁虽然没人认识，但是那一身的气度却是绝不可小觑的！
　　 

作者有话要说：大家多多支持呀 求打分 求收藏




8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　东方宁闭目放松的泡在檀香木的大浴桶里，清新的香气和温润的水流抚慰着他每一寸的肌肤，一双柔若无骨的芊芊玉手或轻或重为他揉着有些酸楚的肩膀。
　　东方宁闭目倚在浴桶的边上，笑着说道：“微雨的手艺是越发的精湛了，让人好不舒服！”
　　那双芊芊玉手的主人笑着说道：“能伺候公子已经是微雨莫大的福分了，楼里不知多少姐妹羡慕微雨呢！”
　　东方宁笑着拍了拍微雨的手，说道：“这张小嘴总是这么会哄人，把你留在这里也为难你了，若是你想离开，也可以的！”
　　微雨略带苦涩地答道：“多亏了公子庇护，微雨才能有今日，否则微雨只怕早就是一堆白骨了，微雨心中着实是感激公子的。微雨所能做的不过是这些，若是离开了这里，微雨还能做些什么呢！微雨知道公子是一片好意，怜惜微雨，但是微雨愿意为公子效力！但是微雨人微力薄，若有什么让公子不喜的地方，还请公子多多包涵！”
　　东方宁依旧是闭目泡在檀香的大木桶里，不过眉头皱了皱，挥挥手，说道：“够了，你下去吧，我要休息了！吩咐下去，不准任何人来打扰！”
　　微雨无奈地张了张嘴，终究是没有说出什么，只是默默地转身离去。
　　东方宁披上宽大的睡袍，便上了床，一路奔波，纵然是有绝世武功在身，他也累了。不多时，床上便传来微微的均匀的鼾声，房间里也弥漫着淡淡的桃花香。
　　此时，屋子里的一面墙突然裂开一个缝隙，一个人从墙后的暗室里走出来。
　　此人挺拔俊秀，但身形却是极快极诡异的，似乎只是一瞬间，便移动到了床边。一双杏目紧紧地盯着熟睡的东方宁，生怕他一不小心便在眼前消失一般，眼睛一眨都不眨，一双美目中饱含着复杂的感情，有愧疚，有眷恋，有爱慕，有心疼……藏在宽大袖袍下的一双大手也不住的颤抖，缓缓地伸出右手，犹豫半天，终是小心翼翼地抚摸上东方宁的脸颊。冰凉的手指尖在那眉眼间留恋，沿着脸颊，缓缓向下，在唇角停留。
　　东方宁似乎是感觉到了什么，微微地发出哼声，吓得那人触电般的缩回了手，一下子退开了数米，回到了墙边。但东方宁只是微微地蹭了蹭，并未醒过来，那人似乎松了一口气，上前几步，又开始仔细地打量东方宁。那深沉的目光，好像是一把刀，深深镌刻着东方宁的面庞，久久不舍得挪开眼。
　　半响，那人终于是无奈地叹了口气，转身离开，墙上的缝隙也瞬间合拢，似乎刚才一切都不曾存在一般！
　　一切归于平静，而原本熟睡的东方宁攸地睁开透着精光的眼睛，哪里有半分迷糊。朝着那面墙盯了半天，也终究不过是一声叹息，你我之间竟已经到了这般地步吗，相见不如不见！东方宁再次的闭上了双眼，将一心的忧伤藏在心底，不肯泄露半分，只是被子下的手紧紧地攥着。
　　直到第二日清晨，东方宁才起床，貌似睡了很久，可又有谁能知道他到底是在熟睡还是在等待呢！
　　微雨立于床边，伺候东方宁盥洗，东方宁貌似不经意地问道：“他可走了？”
　　微雨的身躯不由得一僵，轻声地说道：“昨晚传来消息，杨总管受了伤，教主连夜赶回去了！”
　　东方宁的动作一顿，但旋即恢复了常态，将毛巾搭在一旁，如常地说道：“最近衡山城里有什么动静？”
　　微雨沉声说道：“这几日嵩山派的弟子以托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、一套大嵩阳手费彬为首，已经陆续向衡山方向过来，一部分人提前混进了刘府做内应。衡山派的弟子倒是十之八九都已经在衡阳城里了，只不过掌门人莫大先生还不知所踪。华山派的岳不群、衡山派的定逸、泰山派的天松道人等带着弟子朝衡阳方向赶来。另外青城派、丐帮、六和门等门派也都派了人来了！”
　　听到这，东方宁摆摆手，说道：“有师叔的消息吗？”
　　微雨回答道：“咱们的人已经将消息传给曲长老了，而曲长老带着非非小姐昨日已经到了衡山城外，不过还未进城！”
　　东方宁微微皱眉，沉思了片刻，说道：“继续盯着嵩山派和华山派，其他的门派先不用太在意，派人暗中保护师傅跟非非！”
　　“是！”微雨乖巧的回答，她虽然看似柔弱，但却是个得力助手。
　　“你下去吧，把林平之带过来！”东方宁吩咐道。
　　微雨领命离去，但当微雨拿着盥洗之物从房内出来的时候，却发现那白色的丝帕竟是那般的脆弱，轻轻一碰便成了碎片。微雨不禁心疼屋内那个随时笑得温柔的人，永远那般将忧伤藏在心底，多想抚平他眉宇间那不经意时流出的忧伤，可惜，温柔背后包裹着的却是距离。自己虽然不是圣教的人，但是又有什么区别，自己只是一介弱女子，性命在东方教主眼中不过是草芥。
　　公子虽然护着自己，但那不过是一份怜惜罢了，自己在他心里如何能跟教主比，在他身边做东方教主的一枚棋子，又何尝不是他默许的呢！否则，以他的秉性，如何能允许身边被人安插眼线呢！所以自己反抗不得，只能在两个人的斗气中艰难的生存。
　　此时的东方宁一个人静静地站在那面墙的面前，炯炯地双目似乎要将那墙看出一个洞来，昨夜那水中淡淡的馨香，和那香炉里的桃花香，混在一起便能够成为“日昏昏”，让人安神。东方宁曾跟着平一指学习过医术，又在云贵之地流连多时，试问天下又有几个人能够将他迷晕呢，即使是在自己的地盘上，他东方宁也不可能失去警惕。不过，是为了顺他的心意罢了，可惜，他终究是不肯与我想见，我在他心里终究是比不上那个杨莲亭！
　　东方宁自嘲地笑了笑，心下却是一片悲凉，曾经被人捧在手心里呵护，可如见去被弃如敝履。哥，你可知道，这样被丢弃的感觉真让人难以忍受呢！
　　“宁哥，你在吗？”林平之的声音从门外传来。
　　“在，进来吧！”东方宁闭了闭眼，将悲伤藏在心底，转而问林平之，“昨夜休息的可好？”
　　林平之笑笑，说道：“也不知道怎么回事，竟然睡了这么久，不过醒来了倒是神清气爽！”
　　“这玉群院的床可是全衡阳城最舒服的床了，贪睡也是难免的！”东方宁戏谑地说道。
　　林平之一愣，脸刷的就红了，急急地说道：“我没有！”
　　看着林平之一下子红到了脖子根，东方宁不由得大乐，这小子竟然还这般纯情不成，也到底是十八九岁的大小伙子了，在这个时代，这个年纪的人大多都成家立业了，纵然是江湖中人为了练武，晚婚一些，也不至于不通人事呀！林家富贵，这林平之可是有上青楼楚馆的条件呀，没想到他竟是这般羞涩！
　　看着东方宁戏谑的神情，林平之更加窘迫，一张俏脸涨得通红，东方宁也看出他的不好意思，收敛了笑容，说道：“好了，不逗你啦，走，带你出去办事去，你也多看看多学学，要知道这‘江湖险恶’四个字可不是危言耸听！”
　　林平之一听也忘了刚才的窘迫，一股江湖儿女的豪气顿生，恨不得马上跟东方宁去办几件大事，好扬名立万。
　　东方宁看着他这副模样，明白他心里在想什么，为了不让他一会儿失望，值得先打击打击他，说道：“别瞎想，不是带你出去做什么惩恶扬善的当世大侠，不过是我的私事罢了！”
　　林平之一听顿时失了精神，有些没精神地跟着东方宁离开了玉群院。不过离开之前，东方宁从怀里掏出了两张做工精致的人皮面具，遮住两个人出众的容颜，将两人改头换面的装扮了一番，换上了半新不旧的长衫，步行出门，就像是两个初出茅庐的跑到衡山城里看热闹的江湖汉子。
　　林平之对于这样的打扮还是好奇的，心里直犯嘀咕，不过没走多远，看到热闹的街市，迥异于福建的风土人情又来了兴致，一路上兴致勃勃的东张西望，把心里的那点好奇早就不知道抛到哪里去了，东方宁不由得叹气，到底还是个没长大的孩子呀！
　　东方宁带着林平之在衡阳城里徘徊了数日，当然每次出门都是易容过的。两人似乎是随性所至，没有什么特定的目的地，但一路上倒是碰见了不少江湖汉子，听了不少八卦秘闻，果然，不论男女，不分古今，这八卦都是人的天性。眼见几个五大三粗的莽汉，压低了声音交头接耳地在那里窃窃私语，不时一句“海鲨帮帮主的女儿跟着什么黄河帮的少帮主私奔了”这样的话蹦出来，还一脸桃色的艳羡，真是让人看着觉得这几个人被如花附身了！
　　东方宁似乎在衡阳城里有不少产业和人手，经常都会失踪很长时间，只是让属下带着林平之在衡阳城里四处溜达，尝尝美食，听听八卦，林平之的日子过得着实舒坦。
　　 

作者有话要说：求收藏呀~~~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　林平之这个初出茅庐的江湖笑菜鸟，平日里都是在家做乖乖的富家公子，哪里真正的见识过这样的人间百态，觉得新鲜的紧，一路上听八卦听的津津有味，但同时又对这些人背后说人的行为觉得不满。
　　东方宁知道了他的困惑，笑着看着他说道：“谁人背后不说人，谁人背后无人说！江湖上最是少不了这些小道消息，离不开那些包打听的，否则便如同瞎子聋子一般了。但是他们这些话里到底有多少水分，就要靠你自己的判断了。”
　　林平之听了这话感激的看了东方宁一眼，要不是眼前这人，恐怕自己早就家破人亡了。虽然一直被父母护在手心里，没经历过这些江湖纷争，可是他林平之不是傻子，这短短的一个来月里，他所经历的、所见识的，比过去十九年里的都要多。
　　虽然他不相信这世界上有什么无缘无故的好，但是若是东方宁这样的人物若是有所图，又何须大费周章呢，整个林家于他也不过是而而罢了。而其这段日子的朝夕相对，东方宁对他的照顾与指点，真的是将自己当成了弟弟来照顾，这样的好，他林平之怎么会感受不到呢！想到这些，林平之发自内心的露出一个带着感激的笑容，说道：“宁哥，谢谢你！”
　　东方宁看着林平之真诚的感激，心里不由得松了口气，到如今，这个林平之才真正的将自己当成信赖的人吧！或许自己有些自私了，因为不甘心命运的捉弄所以这样去扰乱命运，没有无缘无故的好，自己这么上心的对待林平之何尝因为他在原著里的隐忍与执着，故而想将他培养成一个帮手呢！但是不得不说，这个孩子还是聪明的，自己做了这么多，才让他真正的放下戒备，虽然一直以一副不谙世事的富家公子形象示人，但是心里绝不是混混沌沌不懂事的笨蛋，看似天真，但粗中有细，而既有胆子又善于抓住机会，若是多加磨练定能够成一番事业！
　　东方宁笑着说道：“这有什么，你还小，自然需要有人多提点，江湖的水有多深，总要有人告诉你的，这样你才能知道以后的路该怎么走，自己要走一条什么样的路！”
　　林平之听了这话微微愣了一下，说道：“宁哥，我会想清楚以后的路怎么走的！”
　　这一日，东方宁似乎处理完了事情，亲自带着林平之出了门，两人走了不多时，东方宁眼前一亮，笑着对林平之说道：“你看前面那祖孙二人可眼熟否？”
　　林平之定睛一看，不由得诧异，那不正是在福建开酒馆的萨老儿和萨宛儿祖孙俩嘛，虽然那少女换了一身质地不错的衣裳，但是林平之还是一眼就看出来了。这两个人在余沧海到福建的时候就到了福建开酒馆，而如今刘正风金盆洗手，他们有出现在衡阳城，那哪怕是傻子也知道这事有蹊跷了。但林平之只是诧异了那么片刻，并没有流露出太多的神色，只是询问似得看了东方宁一眼，意思是说跟上看看呀！
　　东方宁对于林平之这样不急不躁的态度很满意，虽然他初出江湖对于很多的事情都带着好奇的心思，但是在真正遇到事情的时候，能够这么快冷静下来，还是不错的。于是东方宁对林平之点了点头，两个人悄悄地在后面跟着。
　　没走几步路，那少女――岳灵珊娇俏的声音便传来，“二师兄，人家累了，我们去前面这家茶馆歇歇脚嘛！”
　　那老人――劳德诺虽然年长，却不敢太过违逆岳灵珊，只好点点头，带着她进了茶馆。而东方宁与林平之两人也跟着进了茶馆，寻了个离两人不远的雅间里坐下来！茶馆里本没有什么包房，所谓雅间也不过是用屏风隔开而已，但却极好的挡住了劳德诺二人的视线。
　　岳灵珊吩咐茶博士泡了茶，再上一盘南瓜子和一盘蚕豆，又看见了门口的一个馄饨担，还向劳德诺撒娇要吃馄饨，劳德诺只得起身去要了两碗馄饨。劳德诺话音还未了，一个笑嘻嘻的声音便插了进来，“二师兄，咱们兄弟也馋了，也要吃馄饨！”
　　劳德诺抬眼望去，只见本来伏在桌上打瞌睡的两人已站了起来，另有五人从茶馆内堂走出来，有的是脚夫打扮，有个手拿算盘，是个做买卖的模样，更有个肩头蹲着头小猴儿，似是耍猴儿戏的。岳灵珊笑道：“哈，一批下三滥的原来都躲在这里，倒吓了我一大跳！大师哥呢？”
　　那耍猴儿的笑道：“怎么一见面就骂我们是下三滥的？”，这正是华山派的老六陆大有。
　　“偷偷躲起来吓人，怎么不是江湖上下三滥的勾当？大师哥怎的不跟你们在一起？”岳灵珊笑着问道。
　　“别的不问，就只问大师哥。见了面还没说得两三句话，就连问两三句大师哥？怎么又不问问你六师哥？”陆大有一向嬉皮笑脸的，在岳灵珊这个小师妹面前更是全无师兄的威严，总是愿意玩笑逗趣，岳灵珊倒是与他合得来。
　　“呸！你这猴儿好端端的在这儿，又没死，又没烂，多问你干么？”岳灵珊说道。
　　“大师哥又没死，又没烂，你却又问他干么？”陆大有打趣道。
　　“我不跟你说了，四师哥，只有你是好人，大师哥呢？”岳灵珊娇嗔道。
　　那脚夫打扮的人还未回答，已有几个人齐声笑道：“只有四师哥是好人，我们都是坏人了。老四，偏不跟她说。”
　　“希罕吗？不说就不说。你们不说，我和二师哥在路上遇见一连串希奇古怪的事儿，也别想我告诉你们半句。”岳灵珊笑着跟众师兄调侃。
　　那脚夫打扮的人一直没跟他说笑，似是个淳朴木讷之人，他真是岳不群的四弟子施戴子。他这时才道：“我们昨儿跟大师哥在衡阳分手，他叫我们先来。这会儿多半他酒也醒了，就会赶来。”
　　“又喝醉了？”岳灵珊皱眉问道。
　　施戴子道：“是。”
　　那手拿算盘的正是岳不群的三弟子梁发，他接着说道：“这一会可喝得好痛快，从早晨喝到中午，又从中午喝到傍晚，少说也喝了二三十斤好酒！而且还遇到一个精灵古怪的小丫头，手里有上好的的猴儿醉，把大师兄的酒虫子勾起来了！” 
　　“这岂不喝坏了身子？你怎不劝劝他？”岳灵珊担忧地问道，“那个小丫头是什么来历，你们竟然这么放心？”
　　那拿算盘的人伸了伸舌头，道：“大师哥肯听人劝，真是太阳从西边出啦。除非小师妹劝他，他或许还这么少喝一斤半斤。”众人都笑了起来。
　　陆大有也笑着说道：“小师妹放心，那个小丫头不过是在酒馆里偶遇的，跟大师兄只是一面之缘，你不用吃醋，大师哥对你是忠心耿耿！”大伙哄笑，岳灵珊满面通红！
　　“好你们这帮猴儿，又皮紧了是不是？竟然敢在我背后嚼舌头？”一个身穿宝蓝色布衣的青年走了进来，这不是别人正是华山派的大弟子令狐冲。
　　“大师哥！”岳灵珊从座位上蹦了起来，直接冲到了令狐冲身边，自然而然的环住了令狐冲的手臂，令狐冲也用那温柔缱绻的眼神看了看岳灵珊，笑着说道：“小师妹怎么这般淘气，竟是这副打扮？”
　　华山派众弟子都起身相迎，待令狐冲落座后才坐下，而岳灵珊自然而然的坐在了令狐冲的身边。岳灵珊撅着小嘴盈地说道：“还不是二师哥，非要人家做这副打扮，难看死了！”
　　劳德诺苦笑着摇摇头，十分纵容，并未反驳。倒是令狐冲笑着敲敲岳灵珊的小脑袋，说道：“你二师兄厚道，你就这般欺负他！”
　　岳灵珊调皮的吐了吐舌头，说道：“哪里有，是我跟二师哥在福州城外开酒铺，不得已易容成这副样子的，本想少些麻烦的，没想到……”
　　“哦？开酒铺？出了什么事情不成？”令狐冲忧心的问道。
　　“大师兄放心，我们听师傅的命令去福州城外看热闹吧了，”劳德诺解释道，“因为上次去青城派时得见青城派上上下下都苦练福建林家的辟邪剑法，我心下纳闷便跟师傅说了，才得知余观主的师傅长青子曾败在林远图的手下，结果三十六岁便抑郁而终，青城派也因此与林家坐下来仇。此番青城派的举动，似乎是要报仇之举，咱们也不好参与，师傅便让我去福建看看情况，谁知道临走时被小师妹发现了，死活缠着要跟来，师傅没办法便让我带着小师妹一起去了福建！”
　　陆大有听了这话便来了精神，笑着说道：“难不成你就一直在那福州城外开酒铺？”
　　劳德诺笑着说道：“我二人乔扮改装，假作在福州城外卖酒，每日到福威镖局去察看动静。别的没看到，就看到林震南教他儿子林平之练剑。小师妹瞧得直摇头，跟我说‘这哪里是辟邪剑法了？这是邪辟剑法，邪魔一到，这位林公子便得辟易远避’。”
　　在华山群弟子哄笑声中，坐在屏风后的林平之却是满脸通红，羞愧得无地自容，寻思原来他二人早就到我局中来窥看多次，我们却毫不知觉，也真算得无能。不由得看向一旁的东方宁，东方宁笑了笑，意思不要紧，林平之想到近日来的进步，心里多少轻松了些，对东方宁的感激之情更胜。
　　林平之定睛看着微笑着喝茶的东方宁，朗目如星，眉峰如画，嘴角噙着淡淡的笑意，优雅而邪魅，心猛的一紧，好像有什么东西要破土而出，看到东方宁询问似的目光，嫣然绯红了双颊，慌乱的低下了头，压住心中的旖旎。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏呀 求留言呀 ~~~呜呜 人家写的好辛苦啦 要抱抱~~~




10

10、第十章（修改标点） ... 
 
 
　　对于此时林平之的心思，东方宁到未曾察觉这么多，只当他是自觉武功差而自卑，并未在它想。
　　接着便听到外面的劳德诺继续说道：“我二人在福州城外耽不了几天，青城派的弟子们就陆续到了。最先来的是方人智和于人豪二人。他二人每天到镖局中踹盘子，我和小师妹怕撞见他们，就没再去。那一日也是真巧，这位林公子居然到我和师妹开设的大宝号来光顾，小师妹只好送酒给他们喝了。当时我们还担心是给他瞧破了，故意上门来点穿的，但跟他一搭上口，才知他是全然蒙在鼓里。这纨裤弟子甚么也不懂，跟白痴也差不了甚么。便在那时，青城派中两个最不成话的余人彦和贾人达，也到我们大宝号来光顾……”
　　陆大有鼓掌道：“二师哥，你和小师妹开设的大宝号，当真是生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。你们在福建可发了大财哪１
　　岳灵珊笑道：“那还用说么？二师哥早成了大财主，我托他大老板的福，可也捞了不少油水。”众人尽皆大笑。
　　劳德诺笑道：“别瞧那林少镖头武功稀松平常，给咱们小师妹做徒儿也还不配，倒是颇有骨气。余沧海那不成材的小儿了余人彦瞎了眼睛，向小师妹动手动脚，口出调笑之言，那林公子居然伸手来抱打不平……”
　　林平之听到这番话，心里更觉得不是滋味，自己一番好心竟然落得这般嘲笑，抓着宝剑的手不由得更紧了。东方宁察觉到他的怒气，一边轻轻按住了他的手，一边做出了噤声的手势，林平之倒是听话，平息怒气，继续听了下去。
　　令狐冲一听说有人对他的小师妹动手动脚，怒气地说道：“余人彦是什么东西，竟然这般胆大包天，下次见到他看我不打折他的狗爪子１
　　陆大有笑嘻嘻地说道：“哎呀，大师兄心疼啦１岳灵珊脸微微泛红，抓起桌子上一把蚕豆就打到了陆大有身上，陆大有笑嘻嘻的躲开，也混不再意。
　　劳德诺继续说道：“这林平之、余人彦都不过是小鱼小虾，咱们到也不放在眼里，不过那时酒馆里有一个青衣书生，年纪轻轻竟然是个高手，暗中出手帮了林平之，余人彦和贾人达灰溜溜的跑了。那个人竟然还识破了咱们的身份，倒未为难我们，只是让我们离开福建。我和小师妹不甘心，晚上又夜探了林府，看那人似乎与余观主相识，竟然让林家与青城派和解了１
　　令狐冲有些吃惊的问道：“那此人武功到底如何，竟然能够让青城派放下世仇不成？”
　　岳灵珊嘴角含笑，目光露出留恋的神情，说道：“我看那个家伙武功很好，恐怕五岳剑派的年轻一代没有人是他的对手，余沧海似乎对他都有所顾忌才会跟林家和解１
　　令狐冲看到岳灵珊这样的神情，心里有些不舒服，但是转念一想，或许小师妹只是佩服那人武功好罢了！
　　陆大有自幼与令狐冲交好，又一向知道令狐冲对岳灵珊的心思，听到岳灵珊这样夸别人，有些不服气的说道：“还能比咱们大师兄厉害？”
　　令狐冲还是大度豪爽地笑着说道：“人外有人，天外有天，这江湖里的年轻高手何其多，咱们可不能这般自满１
　　劳德诺也跟着说道：“那人年纪轻轻，但武功却非同一般，而且跟江湖上的年轻高手都对不上号，真不知道是哪里冒出来的！后来他坐镇林家几日，青城派在林家外围的暗哨竟然全部被拔了，青城派的人也不得不退回四川，而我和小师妹将福州的情况飞鸽传书给师傅他老人家，他老人家吩咐我们直接到衡山与大家会合，再做其他的打算１
　　陆大有笑着说道：“我还当他多厉害，还不是没有发二师兄和小师妹嘛，也就是青城派那帮野猪狗熊的无能１
　　劳德诺不由得苦笑道：“哪里是咱们厉害，不过是他不想跟咱们华山派为敌罢了１言下之意不言而喻，陆大有也有些说不话来。
　　令狐冲眯着眼睛，带着几分向往地说道：“不知哪里还能遇到他，真想跟他比划比划，到底是怎么样的高手？”
　　华山派一群弟子在茶馆里相聚，一番谈笑好不快活。此时那个卖馄饨的小贩高声说道：“馄饨九碗１劳德诺听到后便立马起身去拿馄饨。
　　东方宁坐在屏风后面，不由得笑了，这个劳德诺当个卧底不容易呀，岳不群简直就是那劳德诺当管家、仆人、保姆和特务在使唤，狠狠地压榨这个劳动力。可别说什么他是师兄，要能者多劳，令狐冲还是大师兄呢，还不是天天的喝酒练功，可从没有为这些琐事操心过。不过劳德诺也不一般呀，这么高强度劳动量下，还能够给他主子左冷禅传递消息，也真不亏是个优秀的谍报人员!
　　馄饨摊子生意实在是不错，只剩下这九碗馄饨了，而恰巧华山派来了十个弟子。岳灵珊自然而然的要将自己的那碗让给令狐冲，陆大有笑嘻嘻地说道：“还是小师妹知道疼人呀，大师兄好福气呀１一席话说的大家都乐了。
　　令狐冲听了这话也不辩解，也不推辞，只是冲着岳灵珊傻笑，嘴角噙着醉人的甜蜜，好像那不是一碗馄饨，而是天下至宝、武林秘籍一般！
　　便在此时，只听得街上脚步声响，有一群人奔来，落足轻捷，显是武林中人。众人转头向街外望去，只见急雨之中有十余人迅速过来。这些人身上都披了油布雨衣，奔近之时，看清楚原来是一群尼姑，当先的老尼姑身材甚高。
　　华山派众人一见此人，都认得这老尼姑道号定逸，是恒山白云庵庵主，恒山派掌门定闲师太的师妹，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。令狐冲身为大弟子，自然朗声说道：“参见师叔。”
　　定逸师太眼光在众人脸上掠过，说道：“原来是华山派的众位师侄，你们师傅没来吗？”那声音比男人的好要粗狂上几分。
　　令狐冲躬身答道：“师傅另有他事，与我们到刘府再会合１
　　定逸看着眼前的华山派首徒，带着几分笑意地说道：“恩，不错，果然不愧是五岳剑派年轻一代的高手，多时不见，你的武功又精进了１
　　令狐冲秉承着岳不群教导的君子之风，笑着谦虚道：“师叔过奖了１
　　“功夫好就是好，谦虚什么，江湖汉子何必学那些酸腐文人做派１定逸不耐烦地说道。
　　令狐冲只是笑笑，没有多说话！
　　定逸看到岳灵珊的打扮，皱着眉头开口说道：“可是灵珊？怎么扮成这副鬼样子了０
　　岳灵珊笑嘻嘻地说道：“有坏人追我，我自然扮成这副样子啦１
　　“师太多时不见，还是这么豪爽做派１一个男子的声音插了进来。
　　定逸扭头一看，原来是那个卖馄饨的小贩，定逸笑着说道：“原来是你１随即扭头给令狐冲等人使了个眼色。
　　令狐冲等人当下明白，这个定然是雁荡山的高手何三七了。此人自幼以卖馄饨为生，学成武功后，仍是挑着副馄饨担游行江湖，这副馄饨担可是他的标记。他虽一身武功，但自甘淡泊，以小本生意过活，武林中人说起来都是好生相敬。天下市巷中卖馄饨的何止千万，但既卖馄饨而又是武林中人，那自是非何三七不可了。
　　令狐冲等人忙对何三七行礼问好，还说道：“晚辈有眼不识泰山，何前辈莫怪。”
　　何三七笑道：“不怪，不怪。你们来光顾我馄饨，是我衣食父母，何怪之有？”
　　又在此时，街头有两个人张着油纸雨伞，提着灯笼，快步奔来，叫道：“这位是恒山派的神尼么？”
　　定逸道：“不敢，恒山定逸在此。尊驾是谁？”
　　那二人奔到临近，只见他们手中所提灯笼上都写着“刘府”两个红字。当先一人道：“晚辈奉敝业师之命，邀请定逸师伯和众位师姊，同到敝处奉斋。晚辈未得众位来到衡山的讯息，不曾出城远迎，恕罪恕罪。”说着便躬身行礼。
　　定逸道：“不须多礼。两位是刘三爷的弟子吗？”
　　那人道：“是。晚辈向大年，这是我师弟米为义，向师伯请安。”说着和米为义二人又恭恭敬敬的行礼。定逸见向米二人执礼甚恭，说道：“好，我们正要到府上拜访刘三爷。”
　　向大年向着令狐冲等道：“这几位是？”
　　令狐冲道：“在下华山令狐冲。”
　　向大年欢然道：“原来是华山派令狐大哥，久慕英名，请各位同到敝舍。我师父嘱咐我们到处迎接各路英雄好汉，实因来的人多，简慢之极，得罪了朋友，各位请罢。”
　　令狐冲笑道：“我们也是今日才到，何来怠慢一说。”令狐冲一向为人热心，怕向大年两人不识得何三七，怠慢了他，便特意指着何三七介绍到：“这位雁荡山的何师伯１
　　向大年恍然大悟，连忙向何三七行礼，说道：“原来是雁荡山的何师伯，真是失礼，还请何师伯驾临敝舍１
　　何三七一向为人随和，毕竟和气生财嘛，笑着说道：“正有此意。”
　　一行人随着向大年和米为义像刘府走去，等他们都离开后，东方宁才解开了林平之的穴道，林平之赶紧起身活动了一下酸麻的身子。
　　原来当定逸等人进来之时，东方宁怕定逸武功高，听出来两人的存在，伸手点住了林平之的穴道，而东方宁自身内力高，有意隐蔽自己，定逸难以发现。
　　“宁哥，咱们要不要再跟去看看？”林平之一边活动禁锢一边问道。
　　“当然，刘家如今可热闹着呢１东方宁带着林平之也朝刘府走去。
　　 

作者有话要说：求收藏~~~~呜呜 人家好辛苦 求留言啦~~~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　刘正风在江湖上的地位响当当，他为人又和善，在江湖上一向很吃得开，朋友也多。因此听说他要金盆洗手，来到衡山的宾客也是络绎不绝，如今的刘府更是人声鼎沸。刘正风家大业大，为人又豪爽，摆出了流水宴宴请天下英雄，刘府的弟子人手不足，也不管有没有请帖，认不认识，都能轻易混进来。
　　东方宁对此不可置否的一皱眉头，这样大宴宾客，能不让有心人混进来吗？真不知道刘叔叔是怎么想的。东方宁和林平之两人进了大厅后找了一个位置不算偏僻的位置坐下，看到附近大多坐着华山派、衡山派弟子。林平之四处一张望，看到不远处还有青城派的弟子，林平之一看到那般川汉子不由得一皱眉。东方宁笑着拍了拍他的手，示意他稍安勿躁。
　　林平之感觉到东方宁那带着温热的指尖在手背上滑过，心里猛然一紧，几分异样的感觉滑过，不由得面色一红，不过是人皮面具的掩盖下，倒是看不太出来。
　　都说三个女人等于五百只鸭子，但是这些江湖莽汉谈笑起来，绝对不比鸭子差。大厅里做了二百来人，有男有女，一时间人声嘈杂。林平之坐在一旁，却听见有人说：“你们听说了没，福建林家让青城派给挑了，家传的辟邪剑谱也被青城派夺了去，房子都烧了，林家夫妇至今下落不明呢１
　　“哦？福建林家，哪个林家？”有人搭话问道。
　　“哪个林家？当然是大名鼎鼎的福威镖局了，可不是谁家都有辟邪剑谱的１那人回到道。
　　大厅里都说江湖人士，耳力都非比寻常，虽然两人说话声音不大，但大多数人都听到了，不多时便开始议论纷纷，那桌青城派的弟子也被人指指点点。
　　青城派的方人智和于人豪是余沧海的得意弟子，一向也被视为青城派年轻一代的领袖，如今听到不少江湖人对青城派议论纷纷指指点点，不由得大怒，开口说道：“哪个龟儿子胡说，污蔑咱们青城派１
　　“呦，敢做不敢当，真不愧是龟儿子，缩头乌龟１一个俏生生的声音在大厅里窗外响起。
　　大厅内的人都听到了这话，一时嘈杂的大厅里也安静了下来。林平之听说父母遇难后，几乎要暴跳起来，东方宁赶紧点住他的穴位，附耳说道：“他们无事，计策而已１
　　林平之听了这话，带着疑惑的眼神看了东方宁半天，见东方宁面色坦然才敢相信，渐渐也平静下来。但是想到刚才东方宁灼热的气息喷洒到他的耳廓，林平之双耳不由得通红。
　　“哪个龟儿子卖老子，藏头露尾，有胆子出来１方人智提着剑杀了出去，却在四周没有看到什么可疑的人。
　　大厅里的动静也传到了内堂，内堂里各派掌门也都走了出来。余沧海也一脸怒火的杀了出来，青城派的众弟子也像找到了主心骨一样，围到了余沧海身边。方人豪也回到了大厅，对自己的师傅说道：“弟子没有见到人１，说完后赶紧站到了一边，生怕师傅的怒火喷到了自己身上。
　　余沧海脸色正僵硬的时候，外面捣乱的人好像还没有闹够似的。忽听得豁喇一声，西首纸窗被人撞开，飞进一个人来。厅上众人都是高手，应变奇速，分向两旁一让，各出拳掌护身，还未看清进来的人是谁，豁喇一响，又飞进一个人来。这两人摔在地下，俯伏不动，但见两人都身穿青色长袍，是青城派弟子的服色打扮，袍上臀部之处，清清楚楚的各印着一个泥水的脚樱
　　只听得大厅的一个角落里再次传出那个俏生生的声音：“屁股向后，平沙落雁式！哈哈，哈哈，这不是青城派的看家本领嘛１
　　余沧海双手如抓，向着那个传出声音的角落里窜了过去，一把抓住一个绿衣女孩。这女孩子看起来不过十三四岁，一袭绿衣，俏丽的小脸上一双大眼睛咕噜噜的乱转，十分灵动可爱。
　　余沧海没有心情看她是不是可爱，只是关心到底是谁暗算他们青城派，虽然他的确想得到林家的辟邪剑谱，可是这次不但什么都没得到，还惹了一身骚。现在竟然还有人传辟邪剑谱在他的手上，那他以后哪里还有安宁日子！
　　那个绿衣女孩子被余沧海抓的生疼，哇哇大哭，大叫道：“你抓断了我骨头，妈呀，我手臂断啦！呜呜，好痛，好痛！呜呜。”余沧海一派掌门，对于一个稚龄的女娃下重手，面子上也着实难堪。
　　那个女孩子边哭边向四周看去，看到一旁的令狐冲，对着他哭道：“大哥哥，大哥哥救我１
　　令狐冲一片侠义之心，见到这女孩子被余沧海抓住本就心生不忍，但碍于辈分，也不好贸然开口。如今这女孩子向他求助，他如何能跟做的袖手旁观，忍不住开口说道：“余师叔，她年纪还小，不懂事，还请您不要跟她一般见识１
　　余沧海一听见令狐冲开口，不由得想到这“屁股向后平沙落雁”的话就是令狐冲说出来的，心里不由怀疑今日是华沙派在背后捣乱。一把松开那个绿衣女孩，朝令狐冲杀过了，一把抓住令狐冲，恶狠狠地说道：“是不是你捣的鬼，你跟他们是什么关系１
　　令狐冲虽然一向放荡不羁，却也是心高气傲的主，冷声说道：“余师叔这是哪里的话，我与众人一起坐在大厅里，如何能跟捣鬼？在下虽然年轻，却也做不出以大欺小之事。”
　　余沧海老脸一红，也放开了手，暗自后悔自己的莽撞。而这女孩子则借机跑到了令狐冲身边，一把挽住了令狐冲的手臂，柔声说道：“大哥哥，还是你好，心疼非非，不像那个牛鼻子不讲理。这明明就是你说得屁股向后平沙落雁式嘛，还不让人说１
　　岳灵珊在本是担心令狐冲在余沧海手下吃亏，紧张的站在一旁，刚刚松了一口气，就看到这个女孩子亲昵的挽着令狐冲的胳膊，那张俏脸也不由得一冷，开口说道：“大师哥，这丫头是谁？”
　　没等令狐冲开口，那个女孩子抢先回答道：“我叫非非，你就是大哥哥那个蛮不讲理的小师妹呀？可是大哥哥没说你长得这么丑呀１
　　凡事女孩子都会在意自己的容貌，此时的岳灵珊虽然易容了，但是听到有人说她丑，还是极为生气的。有见那个非非与令狐冲那般亲昵，心中更是生气，也不理非非，对着令狐冲问道：“大师哥，这话可是你说得？我刁蛮任性？”说着，眼框就不由得红了。
　　“不是的，小师妹１令狐冲急急辩解道，“我是跟非非开玩笑的，不是真的说你１令狐冲郁闷，他只是说非非调皮任性，怎么就变成了他小师妹刁蛮任性了呢？可是他一个大男人，也不好当面呵斥一个不懂事的小女孩呀！
　　劳德诺一向老成，看到大厅内众人都在关注着他们几人，赶紧低声说道：“大师哥，小师妹，有些事情还是回去说的好１
　　令狐冲与岳灵珊两人也自觉失言，赶紧闭嘴，岳灵珊冷着一张俏脸，不理令狐冲，让令狐冲在一旁干着急！
　　余沧海此时已经冷静下来，今天这是有人故意算计青城派，但是他一派掌门，无论如何还是要撑住场面的。对着那个叫非非的女孩子说道：“你到底是谁？跟他是什么关系１指着令狐冲问道。
　　非非向令狐冲身后躲了躲，瑟瑟地说道：“我爹爹妈妈带我来的，让我在这等着看好戏，我也不知道我爹爹妈妈哪去了！他，他是我大哥哥呀，我还请他喝酒嘞１
　　“令狐冲，今日你如何交代！我到要看看这华山派弟子是如何的光明磊落？”余沧海冲着令狐冲问道。
　　令狐冲虽然因为非非刚才的话得罪了他的小师妹，但是他为人一向宽厚，在他看来，非非不过是有口无心。如今余沧海这般咄咄逼人，他自然不会坐视不理，立马向前一步，挡在非非面前，坦荡地说道：“我不过是在来衡山的路上见过非非而已，有一面之缘罢了，哪里需要遮遮掩掩了！我们华山派上上下下从来都是光明磊落，敢作敢当的１
　　余沧海听了这话又岂肯罢休，又生怕江湖中人误会他手里有辟邪剑谱，刚想辩解，又听见豁喇一响，又飞进两个人，还是身穿青色长袍的青城派弟子，袍上臀部之处，清清楚楚的各印着一个泥水的脚樱
　　余沧海大怒，身子一晃，双掌劈出，跟着身随掌势，窜出窗外，左手在窗格上一按，已借势上了屋顶，左足站在屋檐，眼观四方。而刘正风、何三七、定逸师太等人也都跟着上了屋顶，天色虽晚，但影影绰绰的依旧能见到不少人影，那些人影将有人上了，都慌忙的想要逃走。
　　大家自然不肯让他们逃掉，纷纷施展武功，抓住不少人。
　　回到屋内一看，仔细一审问，竟然得知，这些人竟然是嵩山派的弟子。刘正风、定逸等人脸色都僵了，这嵩山派在五岳剑派内一向以老大自居，嵩山派掌门人左冷禅又野心极大，经常插手其他四派的事情，所以五岳剑派是面和心不合，但在外人面前却还是同气连枝的。
　　可是没想到，如今在天下英雄面前，竟然爆出嵩山派监视衡山派的事情，不禁五岳剑派面上无光，堂堂衡山派更是如同让人打了一个耳光一般，丢了大面子。刘正风虽然想要金盆洗手，不再过问江湖事，但是这并不意味着他会弃衡山派于不顾。更何况，他现在还没有金盆洗手，还是衡山派的长老。
　　而余沧海越发觉得今日之事与五岳剑派托不了干系，打定决定，若是与那五派起来冲突，他就是拼个鱼死网破也决不能堕了青城派的名头！
　　而此时一向温和的老好人刘正风也难得的一脸怒色，说道：“嵩山派是什么意思，我定要向左掌门问个清楚１
　　“不必问了１一个高亢的男声从门外传来！
　　
　　 

作者有话要说：呵呵 华山派的同志们杀上来了~~~~




12

12、第十二章（改错字） ... 
 
 
　　“不必问了１一个高亢的男声从门外传来。
　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入。这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人认得这面旗子的，心中都是一凛“五岳剑派盟主的令旗到了１那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请押后。”
　　刘正风一看眼前之人，正是左冷禅的弟子史登达，刘正风冷笑道：“史贤侄，你这是何意？当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主，原是不错。不过在下今日金盆洗手，是刘某的私事，既没违背武林的道义规矩，更与五岳剑派并不相干，那便不受盟主旗令约束。请史贤侄转告尊师，刘某不奉旗令，请左师兄恕罪。”
　　定逸师太刚刚就因为嵩山派安插在刘家的探子而心生不满，现在又听说左冷禅不准刘正风金盆洗手，不由得大怒，说道：“左掌门管得好宽呀，人家金盆洗手碍着他什么事了１说着，还不由得带上了几分内力，震得史登达气血翻涌。
　　史登达心里苦闷不已，这本都是计划好了的，明日在刘正风金盆洗手的大典上抖露出他跟魔教中人结交的丑事。可惜如今计划还未来得及实施，嵩山派众弟子就被人生擒住了，而几位师叔又都不在，他不得不提前实施计划，跳出来宣师傅的旗令，可惜面对一向暴脾气的定逸师太和如今已经发怒的刘正风，这滋味实在是不好受，不过他也没办法了，值得硬撑下去。
　　史登达也冷笑道：“左盟主为何插手，想必刘师叔心知肚明吧？”
　　定逸一向看不惯这说话阴阳怪气的人，怒斥道：“你这话什么意思，难不成刘三哥还做了什么见不得人的事情啦？”
　　刘正风心里一惊，刚想开口，就听见不知道什么时候到了他身边的长子刘萸开口说道：“哎，爹爹，你何苦如此呀！守着家产做个富家翁不好嘛，何苦非要做什么劳什子的参将，虽说学成文武艺，卖与帝王家，但是这五岳剑派倒是还是江湖草莽出身，你做了这朝廷参将实在是让左盟主为难呀１
　　刘萸这话一说出口，让众人都愣住了，刘正风咽下原本要说得话，顺着长子的话说道：“哎，是到如今，我也不瞒大家了，不久前我得们湖南巡抚赏识，被任命为参将，明日圣旨便到了！我本想金盆洗手，退出江湖，只做一个普通官吏罢了，没想到左盟主竟然如此消息灵通，提起得了消息，来阻止我１
　　刘正风面楼难色的走到了史登达的面前，一把扣住他的命门，继续说道：“虽然咱们江湖人一向不屑为朝廷鹰犬，但是刘某家大业大，也总不能将祖宗基业丢下不管，值得对不起众位朋友了！但刘正风在此保证，日后绝不用衡山派的功夫却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。”
　　史登达被刘正风扣住命门，无力挣脱，只得乖乖从命，一个字也不敢多少。在场群雄没料到刘正风金盆洗手竟然是这样的理由，听他有这一番说话，均想：“他一心想做官，那是人各有志，勉强不来。反正他也没得罪我，从此武林中算没了这号人物便是。”
　　有的则想：“此举实在有损衡山派的光彩，想必衡山掌门莫大先生十分恼怒，是以竟没到来。”
　　更有人想：“五岳剑派近年来江湖上行侠仗义，好生得人钦仰，刘正风却做出这等事来。人家当面不敢说甚么，背后却不免齿冷。”
　　也有人幸灾乐祸，寻思：“说甚么五岳剑派是侠义门派，一遇到升官发财，还不是巴巴的向官员磕头？还提甚么‘侠义’二字？”群雄各怀心事，一时之间，大厅上鸦雀无声。
　　刘萸好像没有察觉到大厅压抑的气氛一般，笑着开口说道：“爹，天色渐晚，咱们还是请嵩山派的师兄们到偏院休息吧，有什么事情都等明日大典之后再说吧１
　　刘正风也笑着说道：“是呀，萸儿你带这嵩山派的师兄们去偏院休息１然后对着在座的众人说道：“各位江湖朋友，还请大家多留一日，明日赏光参加过刘某人的金盆洗手大典，多谢各位啦１
　　定逸师太铁青着脸说道：“刘三哥，你竟然甘为朝廷鹰犬？”
　　刘正风无奈一笑，说道：“民不与官斗，刘某上有老母下有稚子，实在做不到潇洒随心呀！还请师妹多多见谅了１
　　定逸虽然脾气暴躁，但性情耿直，而且一向与刘正风交好，见到刘正风实在是为难，便也不再多说什么，只是带着弟子在刘家客房住下！听刘正风的意思，只怕是刘家家大业，皇命难为了！众宾客看到定逸师太都不说话了，多少也体谅了刘正风的为难，不再多言语。
　　夜幕彻底拉开，东方宁带着林平之走到了刘家的内院。刚刚安置好嵩山一派弟子的刘萸恰巧也刚刚进院门，便看到了东方宁和林平之两人，刘萸一愣，但瞬间便认出了东方宁，笑着说道：“宁哥１
　　东方宁师从日月神教长老曲洋，跟着师傅与刘正风一家认识多年，刘萸比东方宁小上几岁，但也算是跟东方宁一起长大的，感情很深，刘萸一直拿东方宁当亲哥哥一般看待。
　　“萸儿，今天做的真不错１东方宁笑着，如同长辈一般说道。
　　刘萸腼腆的笑了，不复傍晚时的精明。“宁哥，这位是？”刘萸猛然看到东方宁身后的林平之，疑惑的问道。
　　“这是福威镖局的少镖头林平之１东方宁笑着说道。
　　刘萸瞪大了眼睛，一副很吃惊的样子，他也听说了福威镖局被人灭门的事情了，可是没想到下落不明的林家人居然在东方宁的身边。
　　东方宁笑着说道：“这里不是说话的地方，到书房说话，我还没有给刘叔叔请安呢１
　　刘萸也知道如今他家里里外外实在是有不少有心人，也不多言语，带着东方宁跟林平之进到了刘正风的书房。
　　林平之见到刘萸跟东方宁如此亲昵，心里实在是别扭，隐隐还有几分嫉妒，林平之心中一惊，我这是怎么了，为什么会这般在意宁哥呀？哎，好不容易有个哥哥，换了说都会珍惜的！林平之这样安慰自己道。（某雨：小平之呀，你咋还不开窍呢！）
　　刘正风烦一看刘萸身后的两人，一眼就认出了易容后的东方宁，知道东方宁办事稳妥，对于多出来的林平之也没有太在意，只是笑着说道：“东方贤侄！果然是你，我就说事情哪里有这么凑巧！今日倒是多亏了你，要不然只怕明日刘家就要出大事了１
　　“刘叔叔客气了，我不过是消息灵通些罢了，还是萸儿机灵１东方宁笑着说道。
　　“没想到呀，左冷禅竟然这么大的野心，竟然派了这么多好手来阻挠我！刘某只盼退出这腥风血雨的斗殴，从此归老林泉，吹箫课子，做一个安分守己的良民，自忖这份心愿，并不违犯本门门规和五岳剑派的盟约。可是左冷禅竟然还不肯放过我，除了他的弟子，还有谁来了衡阳城？”刘正风有些无奈地说道。
　　他自幼酷爱音律，平生能够结识曲洋这样的知己，实在是人生一大幸事，可惜两人身份对立，一直不敢光明正大的相交。所以，他决定退出江湖，日后也能专心音律，可没想到人在江湖身不由己呀，想要退出也不是这么容易的，他还是低估了左冷禅的野心了。
　　东方宁回答道：“托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、一套大嵩阳手费彬都来了，不过如今他们都被牵绊住了，直到明日大典之后，都不会来１
　　费彬与刘正风是多年相交的好友了，刘正风与曲洋相交的事情，他也是知道的，只是没想到他竟然也会不顾多年的交情来衡山。刘正风叹了口气，说道：“东方贤侄，还请不要伤了他们性命１
　　东方宁看着老好人的刘正风，真不知道他是怎么在这个江湖里混了这么多年的。不过东方宁如今还不想与嵩山派为敌，自然也不会伤了费彬等人的性命，便说道：“刘叔叔放心，我自有分寸１
　　刘正风听了这话，也自然相信东方宁做事，也不再多说什么，只是嘱咐刘萸带着东方宁他们去客房休息！一个人颓然的坐在书房的椅子上不知道在想些什么，只是看起来整个人都有些苍老了，江湖这潭水太深了，果然一入江湖岁月催呀！
　　
　　 

作者有话要说：嘻嘻 求收藏啦 ~~~在此谢谢亲469061264帮忙捉虫！！亲亲，么么！！




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　东方宁走出书房，便向刘萸问道：“非非在哪呢？今天余沧海可有抓伤她？”
　　刘萸笑着说道：“宁哥放心，那丫头好着呢，非要缠着华山派的令狐大哥，如今在华山派的院子里歇息！”心里暗笑，非非一定是知道宁哥对华山派的人一向看不顺眼，才故意去折腾他们的，虽然不知道他们哪里得罪宁哥了，但是宁哥讨厌的人，我们这些弟弟妹妹自然也不会喜欢！
　　“你还是要多留心她，那岳不群可是号称‘君子剑’，一向以斩妖除魔为己任的！”东方宁有些不放心的说道，“千万不要让非非吃了亏，告诉她别太贪玩了！”
　　“宁哥放心，那丫头机灵着呢，再说了，岳不群也还没到呢！”刘萸笑着说道，“我会派人看着她的，不会让她有危险的！”这可是他的地盘，他又怎么能让非非吃亏呢！非非小他几岁，在他眼里非非就跟刘菁一样，都是他的妹妹，他怎么会让人伤害她呢！
　　“恩，你办事我放心！”东方宁笑着说道。这刘萸一向聪明，虽然只比东方宁小几岁，武功也不是鼎好的，但是心计智慧绝不少。东方宁不过是把嵩山众人的行踪透露给刘萸，他倒是不客气的向东方宁借了不少人手，跟东方宁合演了今天这出戏，让嵩山派偷鸡不成蚀把米。
　　“宁哥，我爹娘现在如何了？”林平之一直沉默地跟在东方宁身后，看着东方宁毫不避讳的在他面前谈笑，有一种被信任的感觉，心里很高兴。但是他还是很担心他的父母，虽然东方宁告诉他这不过是他们合演的一场戏，但是为人子女，他又怎么能真的放下心呢！强忍着耐心，等待东方宁处理刘家的事情，终于等到他们两人回到了刘府的客房，他再也忍不住了，急急地开口问道。
　　东方宁对于林平之的耐性在心里打了很高的份，毕竟事关自己亲人的生死，他还这么能忍，天资实在是不错。东方宁一边卸下人皮面具，让皮肤透透气，同时也露出了那张英俊的脸，一边笑着说道：“还记得我托田伯光带去的那封信吗？”
　　林平之不解地看着东方宁，那封信不是替田伯光写的一封推荐信吗？
　　东方宁好似看穿了他心里想的是什么一般，说道：“是我让田伯光配合你爹娘演的一场戏，假意被人灭门失踪，好让惦记你林家辟邪剑谱的人都死心，也让青城派吃点苦头！”
　　经历了青城派上门寻仇的事情，林平之也不是什么都不懂的富家子弟了，他也知道了自家辟邪剑谱的秘密，他原以为打发走青城派也就罢了，根本没想过还有别人惦记着他家的剑谱。但是这一路见闻，也让他心里明白了，其实不少名门正派只怕也对他家的剑谱有觊觎之心，要不然华山派也不至于特意派弟子跑到了福建开酒馆了。
　　他也明白东方宁的用意，放心不少，又问道：“那我爹娘现在何处？”
　　东方宁笑着说道：“你不用担心，他们现在正在赶往洛阳的路上，想要去投奔你外祖家！”
　　“哎，我们林家人守着剑谱都敢不练，为什么还那么多人抢着想要得到呢？”林平之哀叹道，这世上贪心的人也太多了！可惜，他们都不知道要练这辟邪剑谱的代价是什么，若是知道了，只怕就不会有人再这样痴迷了吧！
　　正当林平之感慨之时，就听见外面有刀剑相撞的声音，东方宁推开窗户仔细一听，声音好像是从华山派所住的偏院传来的。东方宁微微一愣神，随即反应过来，不好，是非非出事了，东方宁一个激灵冲出了房间！
　　东方宁急匆匆地朝华山派住的院子飞身略去，远远地便看见，是他派来保护非非的侍卫慕枫正在跟一个中年男子打斗，这中年男子不是别人，正是华山派的掌门人岳不群。
　　岳不群一派掌门，几十年的功力，自然不可小觑，更何况周围还有严阵以待的华山派众弟子。所以虽然慕枫功夫也不错，但是对上岳不群也实在没什么胜算，而且渐显颓势。
　　东方宁心里狠狠地骂自己愚蠢，自以为一切都在掌握之中，不但任由非非胡闹，竟然还大意的只派了一个人慕枫里保护非非，今日若不是他就在附近，只怕这两个都得交代在岳不群这。
　　东方宁虽然一直很享受居于幕后的感觉，但是现在却不得不出现在众人面前了，因为眼见着岳不群那个奸诈的老家伙引着慕枫跟他对上了内力。岳不群是华山气宗出身，内力一向深厚，又比慕枫多活了几十年，与他拼内力，慕枫不死也得重伤。
　　东方宁来不及多想，飞身到了小院内，挡住了岳不群呼啸而来的掌风，大声说道：“慕枫退下！”说着，便跟岳不群过起招来。
　　对于东方宁的突然出现，岳不群也是吃了一惊，眼前这个年轻人跟刚才那个绝不是一个级别的。两人你来我往的比划了几十招，不自觉地拼上了内力，岳不群没想到眼前这个不过二十多岁的年轻人竟然有如此深厚的内力。他苦练紫霞神功进三十年，也不过今日的水平，可眼前这年轻人的内力比之自己也绝不逊色。
　　两人对上一掌后，各退了一步，看起来两人平分秋色，但是东方宁内息不乱，而岳不群却是强压下翻涌的气血。
　　东方宁笑着开口说道：“岳掌门是武林前辈，有名的君子剑，何必为难一个小姑娘呢？”东方宁心里暗自盘算，这个岳不群果然是老奸巨猾，竟然不知他是什么时候到的刘府，若不是他来的及时，只怕今天非非就危险了。想到这，他不禁有些生气的瞪了一眼站在一旁没心没肺看热闹的非非，这个淘气的丫头！
　　非非接到东方宁不悦的目光，调皮的伸了伸小舌头，眨眨眼，意思是不是有你在这么！
　　岳不群这一路上支开徒弟，暗中行事，一边是想打听林家辟邪剑谱的下落，另一方面是想看看嵩山派的动作。但是他在衡阳城附近发现嵩山派的人竟然被不明身份的人阻隔，那伙人没有下杀手，却拖住嵩山派人的行程，让他暗自纳罕。等他今日进了衡阳城才得知嵩山派的二代弟子因阻挠刘正风办金盆洗手大典，已经被刘正风请到了别院里。他恍然大悟，那伙人是想为刘正风的金盆洗手大典保驾护航呀！可是那伙人用得分明不是衡山的武功路数，也不是魔教的功夫，他们到底是哪派势力呢？到底有何阴谋呢？若是衡山派暗地里有了这样一批势力，那可要重新估量他们在五岳剑派中的地位了！
　　没想到到了刘府后，竟然发现冲儿身边多了个身份不明的女子，这女子年纪虽小却性格刁蛮、举止轻浮，看着不像是什么名门正派的丫头。（某雨：我们非非那是娇蛮可爱好不好！）他有心出手试探，不想那个丫头还有暗卫跟随，她身边的侍卫竟然都有这份功力，真是不可小觑，更何况她那个侍卫的武功似乎跟路上阻截嵩山派的是一路的。想要拿下她们主仆二人好好逼问一番，没想到半路杀出一个青衣男子，年纪轻轻竟然这般高深的武功。此人，若只是嵩山派的敌人便罢了，若是对五岳剑派有所图谋的话，我华山派只怕无自保之力。
　　“竟然是你！”岳灵珊突然插话说道。
　　岳不群听你到女儿的话，心里诧异，难不成女儿认识他？女儿长这么大鲜少离开华山，能认识几个江湖人，那这人必然是此次去福建认识的了，难道他是劳德诺传信回来说的东方宁？他姓东方，武功高深，难不成与魔教的东方不败有什么关系不成？
　　岳不群刚想这般质问他，但是仔细一打量他，看到他面容俊俏，目光明澈，虽然是一身粗布青衫却挡不住通身气派。岳不群一向心思阴沉，但是见到东方宁的时候，心里也不禁生出几分好感，实在不愿意以魔教中人的身份揣测他。
　　岳不群心里疑惑重重，但面上丝毫不露，一派温文尔雅的说道：“想必这位就是东方公子了？”
　　东方宁笑着说道：“正是在下，岳掌门！”说着向着岳不群一抱拳，行礼。东方宁接着说道：“这位是在下的小师侄，初出师门，不幸跟在下走散了，让我好一番寻找，不想她得罪了岳掌门。非非年纪尚幼，若有得罪之处，还请岳掌门多多见谅，不要跟小孩子一般见识！”
　　岳不群也笑着说道：“如此说来便是误会了！只是不知道东方公子师从何人呀？”
　　东方宁笑着说道：“实在抱歉，师门久不出世，在下实在不便透露师门，还请岳掌门见谅！”东方宁一派真诚地说道，他的师门只剩下他跟师叔曲洋了，曲洋多年不在江湖里出手了，说久不出世，也算不得是假话。
　　岳不群能在江湖上被人称为“君子剑”，混的个好人缘，绝对与他平素会做人是分不开，所以他自然极少做什么强迫他人的举动。他听东方宁说师门久不出世，心里虽然有所怀疑，但是却没有追问下去。而且他心里似乎隐隐觉得，他愿意相信东方宁的托词，而不愿意认定东方宁是魔教中人，至于为什么会有这样的想法，岳不群一时也不知。
　　岳灵珊自从东方宁一出现就觉得怪怪的，目不转睛的看着他，好像东方宁像一个发光体一般吸引着人的眼球，却忽略了身边的令狐冲那黯淡下去的眸子。
　　一旁的非非一向眼观六路耳听八方，自然看到了岳灵珊和令狐冲两人不同的神情，笑嘻嘻地去挽住令狐冲的手臂，低声嘀咕道：“大哥哥，我的小师叔找来了，我得跟他回去了，只能下次请你喝酒了，下次请你喝‘猴儿醉’！”
　　令狐冲虽然心系岳灵珊，为了她直白看向东方宁的眼神吃味，但是他毕竟是个心性豁达之人，听了非非的话，也笑着说道：“那我就提前谢谢非非了！”
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　东方宁看着非非跟令狐冲亲昵的举动，心里颇为不爽，有种自己养大的女儿被人拐跑了的伤感，虽然如今非非跟令狐冲并无什么特殊关系，但是他还是有种老父嫁女的感慨。东方宁转念一想，令狐冲心系他的小师妹，而如今林平之未拜入华山派，岳灵珊若是不移情别恋，令狐冲如何会爱上非非，看来非非的前路艰难呀！若是再加上令狐冲不被逐出华山派，留这个岳不群在哪里挡着，只怕非非更是难上加难！
　　虽然论辈分非非是东方宁的师侄，但是她却是跟着东方宁一起长大的，她父母早亡，东方宁于她是亦父亦兄一般的存在，在东方宁心里非非也是极为重要的存在，亦妹亦女。东方宁想到若是非非爱上令狐冲必定受到诸多磨难，心里不舍得，便打定主意要让非非“珍爱生命，远离令狐”。
　　可怜东方宁聪明一世糊涂一时呀，因为关心非非而误会了非非的意思，让非非事后哭笑不得！
　　于是东方宁开口说道：“既然是误会，那在下便不多打扰了，告辞！”说罢，便要带着非非跟慕枫离开。
　　岳不群笑着说道：“且慢，不知道东方公子有没有兴趣到华山浏览一番？”
　　东方宁停下来，有些诧异的看着岳不群，难道一向小心谨慎的岳不群不怕引狼入室吗？他那华山派自从二十多年前剑宗与气宗一役后，就元气大伤，门下人才凋零，财资窘困，若不是岳不群靠着一本紫霞秘籍在江湖中创下“君子剑”的名头，又加上五岳剑派的联盟，只怕他那华山派被人灭掉也是分分钟的事情。所以华山派一向不太邀请江湖中人去做客的，只怕是混入了别人的探子，少了“自古华山一条路”的地势阻隔，实在是威胁自己老巢的安全。
　　可如今岳不群与东方宁相识不过片刻，竟然做出了这等邀请，实在是令东方宁诧异不已，毕竟这东方宁如今可是身份未明之人呀！但是东方宁很快回过神来，笑着说道：“故所愿，不敢辞！”
　　岳不群笑着说道：“那刘三哥金盆洗手大典之后，岳某在华山恭迎大驾！”
　　“不敢当，”东方宁说道，“在下必定登门拜访，到时候还请岳掌门多多指教！”
　　说罢，东方宁带着非非慕枫便离开了华山派众人居住的院子，走到门口时，非非还调皮地冲令狐冲回眸一笑，虽然不能百媚生，但也是姿容秀丽，艳色夺人，让令狐冲也不由得红了脸。带东方宁一行人刚出来院子，便听到华山派弟子起哄的笑声。
　　而岳灵珊看着头也不回的东方宁，又看了看红了脸的令狐冲，心里也不知道是什么滋味，只是闷闷地不做声。令狐冲看着岳灵珊难过的样子，心里想要解释些什么，但是却又不知道该如何说起。
　　岳不群一向注重礼法，更兼他一向有招令狐冲为婿的想法，更是不喜欢非非的行为，又看到到众弟子的起哄的模样，便板着脸说道：“尔等如此嬉闹，眼里可有为师？”
　　华山派众弟子都噤了声，低头听岳不群的训斥，岳不群说道：“如今出门在外，更不可放松自身修养，让别人笑话了去。若有下次，定有重罚！”
　　华山派众弟子起身说道：“谢师傅教诲！”
　　岳不群说道：“冲儿、珊儿跟为师进来，其他人都会各自的房间吧，等明日大典结束以后咱们就起程回华山去！”
　　不提岳不群怎么教导弟子，而东方宁一路也是板着脸将非非带回了他现在居住的院子。非非也知道东方宁是心疼自己陷入险境，小心陪笑着，拉着东方宁的衣角，说道：“小师叔，小师叔……”
　　东方宁开口说道：“你如今的胆子越发的大了？”
　　“那不也是跟小师叔学的！”非非嘟囔道，“再大也没有你的胆子大呀！”
　　“哦？”东方宁一挑眉说道，“看来是我这个师叔的不是了。既然非非是跟我学的，我也难辞其咎，为了非非以后的安全着想，我决定以后你每日练功的时间延长一个时辰！”
　　“啊？”非非苦着一张小脸说道，“不要啦，小师叔，非非不要啦！”
　　非非一向机灵，但是却吃不得苦，加上曲洋跟东方宁又一向骄纵着她，所以她虽然也是自幼练武，却没有什么大成就，所学也是轻巧腾挪之类的功夫。如今东方宁罚她每日练功，实在是让她头疼，她又不想做什么大侠，干嘛要那么高的武功！她一向有东方宁护着，也不怕自己会有什么危险，她才不愿意花时间去练功夫呢！
　　“不准讨价还价！”东方宁笑着却不容置疑地说道，丝毫不理会非非的哀求，“我可不想哪天看你倒在华山派的剑下！”
　　非非一向了解东方宁说一不二的作风，知道改变不了他的决定，嘟着小嘴，转身离开。东方宁知道非非常跟着曲洋到刘家做客，对于刘家极为熟悉，跟刘家的女儿刘菁也是一向交好。知道她必然是去找刘菁玩耍了，便也不去多管她，只是笑着说道：“别忘了明日早起后来我这院里，本师叔亲自陪你练功！”
　　非非脚下一顿，心里哀号，爷爷你快来救救我吧，你可爱乖巧讨人喜欢的小孙女要被那个没事装酷耍帅的家伙折磨了！
　　东方宁不理会非非内心的控诉，开始盘算明日大典之事，转身对侍卫慕枫说道：“非非去找刘家小姐了，你不必跟着了，去玉群院传话给微雨，务必要阻拦住嵩山派的人，我不希望明日出什么变故！另外替我取几件衣裳来，明日大典穿。”既然在岳不群面前露了脸，那自然不能再混迹人群，那这身粗布衣裳也该换下来了。
　　慕枫是个合格的侍卫兼职跑腿小厮，听了东方宁的话，立即奔出刘府。
　　或许东方宁的手下办事还是不错的，第二日的金盆洗手大典倒是并未出现嵩山派的众人，但是江湖中人也都在暗自揣测，这刘正风的金盆洗手大典不仅他的师兄莫大先生没有出现，嵩山派的弟子又被“请”到了刘家的偏院里歇息，这五岳剑派似乎也没有像他们自己说得“同气连枝”那样团结嘛！
　　有了头一天刘正风透露的当参将之事，这日有太监来宣旨倒也没有引起太大的震动，江湖人也都平静的消化了这个消息。刘正风的金盆洗手大典也算算平平稳稳地过去了，从此他也不算是江湖中人了，那些江湖好汉也不好再赖在刘家混吃混喝了，大多在大典之后便当日离开了。
　　但是在这次大典上不少人注意到了在一旁角落里的东方宁，年轻英俊，武功不俗，大家都暗暗猜测他是哪派掌门的关门弟子，但是他到底是谁，却没有人真的知道，或许有人知道了，也不敢说出来。
　　有些大胆年轻的小姑娘，年轻的女侠，朝着东方宁千娇百媚的放电，东方宁倒没说什么，依旧是一派风轻云淡。倒是他身边的林平之心里不爽，一顿饭似乎喝进了二斤老陈醋一般。
　　刘正风看着人去楼空的厅堂，心里也颇多感慨。在江湖里混了几十年，也当得众人一声“刘三爷”，在衡山派也只是莫大师兄一人之下的长老，江湖中人谁不给几分薄面。但如今这个身份却没有了，卸下往日荣耀，他也只是一个普通的富家翁了。虽然他心心念念的想要退出江湖，但是真的退了，却又觉得空牢牢的。毕竟这个江湖已经融入他的骨血，他是江湖的一份子，江湖也是他生活的一部分。
　　但是刘正风毕竟是心性高洁之人，虽然一时身份的转变让他觉得失落，但是更多的却是轻松。从今以后，他可以不必理会正邪之分，与曲洋大哥琴箫合奏，笑傲江湖了！
　　而一直留在衡山城外的曲洋，也终于光明正大地走进了刘府的大门，不用像以前那样小心谨慎恐怕被有心人看到了。他在日月神教内早就不理俗事，没有什么实权，但是他是前任教主的师弟，更是兼任护法一职，所以地位超然，东方不败对他也多有忌惮。但是他对于争名夺利并无兴趣，只是一心醉心于音律，又找到了刘正风这样的知音，他现在只想与知音相伴，潜心音律而已。
　　然而正邪之分却是横亘于他与刘正风二人之间的横沟，左冷禅等野心勃勃的江湖人士更是想利用两人的身份挑起武林纷争，使得他二人一直私下相交不敢显现于人前。如今刘正风退出江湖了，他们两人琴箫合奏的心愿终于可以实现了，这也要感谢宁儿呀！若不是宁儿费心筹划，他们两人现在只怕已经在黄泉路上共奏《笑傲江湖》了！
　　东方宁看到刘正风顺利的退出江湖，心里也松了一口气，这位相识多年的长辈，对他是实打实的关心，他心里一直是颇为感激的，所以才会费心费力助他完成心愿，甚至不惜派出多年培养的精英在路上拖出嵩山派丁勉等人，损失也是颇大的。而且这样必然破坏了左冷禅那厮的计划，以他锱铢必报的性子，恐怕此事不会这样简单的就完了。
　　东方宁也不再刘家多做停留，直接回到了玉群院，吩咐微雨继续派人暗中保护刘家，若是发现嵩山派欲对刘家不利，立即通知他，而他将要带着林平之起身赶往洛阳。虽然非非也想跟着东方宁出去玩，但是一想到他要看着自己练功，就将这个念头打消了，还是乖乖地跟在爷爷身边的好。
　　但是东方宁想到非非对令狐冲的亲昵，心里还是有些担心的。不过转念一想，非非天性娇憨率直，又自幼跟着曲洋东方宁等人长大，对于男女大防也不甚看重，所欲她对于令狐冲的亲昵举动也未必是存了什么少女情怀的，这样他倒放心不少。但他还是特意寻刘家的刘萸、刘菁兄妹让他们照顾好非非。而刘萸也因为非非日前在刘家遇险而心生愧疚，更是拍着胸脯保证要好好照顾非非；而刘菁一向是大家闺秀，几乎没什么朋友，只有一个年纪相近的非非，她自然是极为看重的，哪里会不尽心呢！
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　林平之虽然信得过东方宁，知道自己父母安然无恙，但是若是不能亲眼见到毫发无损的父母，他内心也难安。东方宁体谅他的一片孝心，路上也加快了脚程，花了不到十日的时间便到了洛阳。一路行来，听到不少关于青城派仗着嵩山派撑腰，灭了福建林家，枪了林家的辟邪剑谱，而好不容易逃出性命的林震南夫妇却因丢了祖上传下来的剑谱而卧病不起的消息，林平之听说后自然极为焦急。
　　林平之外祖家边上洛阳有名的大户“金刀王家”，他自幼来往于洛阳和福建，对于洛阳城自然是极为熟悉的，一进洛阳城。他带着东方宁直奔他外祖家。行至门口但见两个家丁立于此处，其中一个家丁开口问道：“来着何人？”
　　林平之看了一眼说话之人，认出了此人，说道：“王二，连我你也不认识了？”
　　那家丁仔细一看，忙陪笑道：“哎呀，原来是表少爷大驾光临呀！这几日老爷太太都正念叨着呢，可算是把您盼来了！”
　　林平之也不理会王二的话里几分真几分假，只是焦急地问道：“我爹妈可曾来过？”
　　王二笑着说道：“来了来了，姑爷跟姑奶奶前几日就到了，一直住在府里呢，只是姑爷的身子骨看着不太好！”
　　林平之听了也不多跟王二废话，焦急地说道：“快带我去我爹那！”
　　王二也不敢多耽误，赶紧给林平之二人带路，来到了一个偏院。尚未进到院子里，便问道极为浓郁的草药味，而房门和窗户都是紧闭着的，周围也不见什么伺候的下人，林平之心里焦急，并未注意这些细节，只是一个箭步冲进了院内。
　　倒是东方宁，打发了王二，没让他进到院子内，王二虽然不知道此人的身份，但也知道这人是跟着表少爷一起来的，这一身锦袍更是不凡，定然是个大人物，还是乖乖听话的好。
　　冲进屋子里的林平之看到林夫人依偎在林震南的怀里，两人说说笑笑好不快活，哪里有一点卧病在床的样子。林氏夫妇正柔情蜜意的在腻在一处，不想儿子竟然突然来了，都不由得老脸一红。林夫人更是一把推开林震南，一脸埋怨的神情。
　　林平之诧异的看着眼前的两张大红脸，一时不知道该说些什么。
　　“哈哈，林总镖头的小日子看来过的不错呀！”东方宁随后走进屋内，玩笑着说道。
　　林震南一生走南闯北，经历过的场面不少，哪里会把这点小尴尬放在心上，也笑着说道：“托东方公子的福，林某也能过几天逍遥日子！”
　　“总镖头不必客气，要不是总镖头能够舍得那些身外物，也换不得一身清净呀！”东方宁笑着说道。
　　林震南真的不愧是个精明的生意人，他知道林家辟邪剑谱的存在是个隐患，犹如小儿持金于闹市，实在招人惦记。便在东方宁提议要毁掉这剑谱之时，竟然能够在几番犹豫之下同意了，实在是让东方宁多了几分佩服。要知道这家传秘籍可不是一个破碗，说扔就扔了，那是曾经威震武林的辟邪剑谱，虽说是断子绝孙的阴毒功夫，可至少也是如鸡肋一般食之无味弃之可惜呀！
　　林震南眼见着青城派的无耻算计，又想想自家刚刚长大的儿子，为了后代的平静生活，他也只得将这剑谱舍去了，更何况，还能顺带报复一下挑他镖局的青城派。
　　“东方公子，林家此次能够大难不死全仗公子恩德，此后林家必然听从驱使，绝不敢有何异心。”林震南对东方宁身鞠一躬说道。
　　“林总镖头客气了，在下也不过是一介商人罢了！”东方宁笑着说道，“今后林家的镖局还可以继续开下去，拿着这‘江湖煞’的令牌，想必没有几路人马敢打你们的主意！”
　　林平之听了“江湖煞”这三个字，不由得浑身一紧，他入江湖后的几个月时间，听过最多的是五岳剑派和日月神教的事情，但是最神秘的却是名为“江湖煞”的神秘组织。这江湖煞似乎是由一些原本受到武林人士欺压的商家组成，但是背后却不知是被哪一股江湖势力所控制，有一批神秘的武士为这些商家保驾护航。
　　但凡江湖煞联盟里有哪家铺子被人欺负了去，那作恶之人都没有好下场，哪怕是一个门派，也会被搅得鸡犬不宁，甚至被人灭门。曾经的海鲨帮因为门下弟子私底下抢劫了一个玉器铺子，那弟子竟然被人挑断了四肢挂在海鲨帮的门口。而护短的海鲨帮竟然想要为弟子报仇，可惜却找不到下手的人，只能将怒火发泄到被抢的商家身上，想要带着门下众人去血债血偿，可惜出师未捷身先死，他们还没有找上门，就一夜之间被江湖煞的黑衣武士给灭了门。
　　海鲨帮说大不大，但说小也绝不算小，是个仅次于五岳剑派的二流门派，竟然这样一夜之间就在江湖上消失了，只剩下先前那个被挑断了四肢的那个弟子一个活口，可惜这唯一的活口还每日“不要哇，不要哇，我错了，我不该动江湖煞的人”的叫唤，只是一个疯了的行尸走肉罢了。
　　从此之后，江湖上几乎再无人敢去惹江湖煞联盟里的商家，这些商家就人手一份江湖煞的令牌。有了这令牌，几乎意味着是商家的护身符，无论是强盗小偷之类的宵小之辈，还是青城嵩山之类的大门派，敢打他们的主意，这样无论是他们自身还是他们的生意都得到了保障。
　　但是不是所有商家都能够得到江湖煞的令牌，加入江湖煞的联盟，只要极少的大商家或是商誉极高的商家才能够加入江湖煞，而且必须听从盟主的调遣。这样久而久之，江湖煞掌握了全国大半的经济命脉，即使不动用武力也可以将一个门派逼入绝境，所以让武林中众人忌惮。
　　但是江湖煞决不主动惹事，甚少挑起与武林其他门派的纷争，低调做事，成为江湖中的一股神秘势力。
　　林平之没想到，东方宁竟然有权利派送江湖煞的令牌，目瞪口呆的看着东方宁，“宁……宁……宁哥……”
　　林震南看着儿子呆头鹅的模样，不由得发愁，明明没有多大年纪的差距，为什么会差这么多呢，一个是神秘的江湖煞的高层，另一个却是不通俗事的富家公子哥，难道真的是自己的教育失败？
　　东方宁笑着对林平之说道：“我也是听命办事罢了，没什么大不了的！”随即转身对林震南说道：“林总镖头，你们先在洛阳修养一年半载吧，至于镖局的生意还是交给林平之打理吧！他也不小了，天资也不错，也该到江湖中历练一番了！”
　　林震南赞同的点点头，他知道，既然当初答应了接受江湖煞的保护，那林家今后自然是要听命于他人了。不过江湖煞虽然神秘莫测，被武林中人视为心腹大患，但是在众多商家中口碑一向极佳，虽然自己干的也是刀头舔血的营生，但自己更愿意做一个普通商人，加入江湖煞也是好处多多。平之虽然资质不错，但还是年轻缺少历练，如今被东方宁调教了几个月，功夫见识都增长了不少，这时候让他接管镖局的生意也是件好事。看样子，平之很得东方宁青眼，能够得到东方宁的提携，想必平之日后也会有个好前程，想到此，便说道：“平之年轻，正好需要锻炼一番！”
　　林平之的思绪还停留在江湖煞的事情上，丝毫没有意思到他们在谈论自己的事情。他不由得想知道东方宁到底是什么身份，一开始，他以为他是行侠仗义的江湖侠士，但是后来他提出索要林家一层家产作为报酬，再后来他又将自己家的镖局纳入江湖煞联盟。林平之知道福威镖局从福建往南到广东、广西，往北到浙江、江苏、山东、河北、两湖、江西这十省都有分布，几乎可以说是镖局里的第一家，难道东方宁是图谋这些？
　　林平之心里的疑惑一下子解开了，江湖煞以商业为主，以武力为辅，自然对于有价值的商家自然不会放过。幸而江湖煞从来不会巧取豪夺，这次青城派的举动自然给了江湖煞一个时机，控制住了林家在这十省的势力。原来东方宁真的不是无缘无故对自己好的，想清楚后，林平之心里涌起了一股说不清道不明的情绪，想起一路上东方宁的殷殷关切，心里又酸又涩，一时间连东方宁何时离去的都不知道。
　　林震南看着沉思中的儿子，生怕儿子对东方宁有所误会影响了两人的关系，开口说道：“江湖煞只是将一些商家组织起来，并没有欺压咱们！相反，咱们借着江湖煞还能接到更多的生意和更安全的保护，对咱们百利而无一害。若硬要说有什么害处，就是要听从盟主的调遣，但是据我了解，盟主从不轻易下令，而且盟主极为精通商业，若是能够得到他的指点，生意更是会蒸蒸日上。这样的好事，也算是互惠互赢，咱们不吃亏！”
　　林平之皱眉说道：“真有这样的好事？”
　　林震南说道：“我行走江湖的时候曾经听说，这盟主本是商家之子，不知为何得罪了江湖中人被人挑了生意，家道败落，他便想出这联合商家的法子来报仇。想来也是各取所需罢了，平之不必担心。放眼看看这江湖煞盟下的众多商家，哪家生意不是家大业大的，咱们一个小镖局担心什么！”
　　林平之心里觉得舒服了不少，但还是疑惑的问道：“那宁哥到底是什么身份呢？”
　　林震南说道：“可能是传闻中的护法吧，他可是以私人名头在咱家占了三层的股份呢！”
　　
　　 

作者有话要说：求收藏 求撒花




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　不说林家父子的猜测如何，林家还是继续做起了镖局生意，虽然福建的生意被挑了，但是其他几省的生意并未受到大的波及。而且江湖传闻，林家的小公子在父母病重无力经营的情况下，毅然担任起了林家的重担，凭借着江湖煞令牌的庇护，林家小公子林平之又将福威镖局的生意经营起来，而且扬言跟青城派不共戴天！只不过实力较弱，还未有什么行动！
　　而此时的青城派日子着实不好过，白天黑夜的各路人马不绝，不知道多少人想要到他们这里来分一杯羹，“共同参详”辟邪剑谱的奥秘。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，更何况青城派本就没有辟邪剑谱。而且还要忍受林平之正义的宣言，和武林正道的指责。
　　但是无论青城派怎样解释，武林中无脑贪心之人却是不少，轮番的明探暗探青城山，让青城派不堪其扰，损失惨重。余沧海恨恨不已的在松风观里长吁短叹，这次对林家出手，没打着狐狸却惹了一身骚，使得青城派到了如斯境地，他心里怀疑是那个东方宁捣的鬼。当时怎么就相信他说的辟邪剑谱在华山后面思过崖的鬼话呢，他这边派去华山的弟子还没有传回消息，那边江湖上就开始盛传辟邪剑谱落入青城山的消息了！
　　但是若真是东方宁捣鬼，林家又是被谁挑的呢？从死于福建的那些探子的尸身上看不出什么明显的痕迹，但是若是仔细查看，不难看出那过厚的剑痕是特属于嵩山派的厚剑造成的。难怪江湖上盛传是青城派仗着嵩山派撑腰呢，说不定是嵩山派挑了林家却没寻到辟邪剑谱，便将计就计嫁祸给青城派！哼，左冷禅你个卑鄙小人，竟然这样陷害咱们青城派，果然五岳剑派没有一个好东西。既然你们不让我好过，我余沧海也不是吃素的！
　　果然不久以后，江湖上就传言青城派秘会嵩山派，辟邪剑谱被送给嵩山派掌门左冷禅做了寿礼，两派将要联合，以后江湖上不再是五岳剑派了，而是六派联盟。
　　一时间，江湖中，风起云涌。五岳剑派却成为了风暴的中心。黑白两道不少人马在五岳剑派周围踩点，其中尤以嵩山派所受骚扰最甚！
　　一部剑谱，引得众人纷争，武林震动，但林家却依旧能够平静度日。林平之接管家里的镖局，虽然经验不足，但是之前又东方宁的教导，又有他爹林震南的协助，镖局的生意倒是有声有色，只是林平之也忙碌了许多，惹得林夫人一阵心疼。但是儿子长大了，总不能永远像老母鸡一样将他护着翅膀底下。
　　不过林氏夫妇觉得自己儿子能够接管家业了，也长大成人了，就开始想要给他张罗门亲事。恰好他们住在王家，王家的小女儿，也就是林平之的小表妹，长得娇俏可人，性格也温柔娴淑，平日里对林平之嘘寒问暖，爱慕之意溢于言表。林震南夫妇觉得王家小姑娘实在是儿子的良陪，又能亲上加亲，实在是门不错的亲事。
　　可是林平之听说了父母的打算，把头摇得跟拨浪鼓似的，坚决不同意。林家夫妇纳闷，林平之只说年纪小不想成家，其他的什么都不说。林家夫妇拿这个执拗的儿子也没有办法，只得答应以后再说。但是林平之心里却如翻江倒海一般，他也到了该成亲的年纪了，可是为什么他不愿意娶小表妹呢，为何他在听说要定亲的消息时会第一个想起宁哥呢？林平之的心乱了……
　　此刻的东方宁却不知道自己扰乱了林平之的一池春水，也没有理会江湖的纷乱，只是骑着他那头心爱的小毛驴晃晃荡荡朝着华山行进。不多日，便行到华山山门处，只见两个华山外门弟子守在门口，向着东方宁一抱拳问道：“来者何人？”
　　东方宁停下，说道：“在下东方宁，受岳掌门之邀来访，还请通报！”
　　那华山弟子听了东方宁的名字说道：“原来是东方公子呀，家师早已吩咐我们在山脚下的客栈里恭候大驾，不想公子竟然直接上山来了。既然是公子到了，哪里还用通报，请直接随我进去吧！”
　　东方宁笑着说道：“在下心急上山，不想竟然辜负了岳掌门的一番好意，实在抱歉了！”
　　华山弟子说道：“公子哪里的话，公子是师傅的贵客，快请进！”说着，引着东方宁向门内走去。
　　东方宁也未作推迟，跟着那名华山弟子进来山门。但耳边却隐隐听到留在山门处的那名弟子嘀咕道“怎么这么眼熟呢？是不是在哪里见过呀？”东方宁听了这话嘴角噙着一抹讽刺的笑容，眼熟？我看是长得像吧！
　　东方宁跟着华山弟子来到了华山的玉女峰下，东方宁环顾四周，但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑。东方宁心道，这华山奇险，道路不便，房舍修的倒也简单，但是华山派的衰败却也是不可掩饰的，这华山上的建筑莫说是比不上黑木崖那雄伟宏状的建筑群，也比不得嵩山派的气势恢宏，甚至比不上青城派的小巧清幽，看来华山二十多年前的剑气之争的确让一个大派伤了元气，如今岳不群能凭那些残缺不全的武功秘籍和屈指可数的几个弟子撑起华山派这摇摇欲坠的大梁也的确不易呀！
　　片刻间，岳不群率领着华山派众人都出来迎接，让东方宁惊讶不已，即使这华山如今没落了，但这岳不群夫妇在江湖上的地位在那摆着呢，虽说是他们夫妇热情好客，但是一般小门小派的掌门到了，岳不群夫妇也不会出山门迎接呀！如今为了一个似乎在江湖上还没有什么名气的东方宁就夫妇两人亲自出门迎接，还真是令人吃惊，这个消息若是传到了江湖上，只怕东方宁的名气也就来了！
　　东方宁笑着说道：“宁一介小卒，焉敢劳烦华山派掌门夫妇亲自迎接，真是折煞小生了！”说罢，还像岳不群夫妇行了个大礼，岳不群夫妇心中甚是喜欢！宁中则一代女侠，性情豪爽，说道：“师兄一会华山便把你夸得天生有地下无的，我便想看看到底是什么样儿的青年才俊能得师兄的如此盛赞!”
　　东方宁笑着说道：“宁女侠过奖了，在下不过一个江湖小卒罢了，比不得贤伉俪名满江湖，是众人敬仰的大侠！”宁中则一向心高气傲，即是成婚之后，仍是喜欢武林同道叫她作“宁女侠”，不喜欢叫她作“岳夫人”，要知“宁女侠”三字是恭维她自身的本领作为，“岳夫人”三字却不免有依傍一个大名鼎鼎的丈夫之嫌。她听得东方宁如此说，心里很是高兴，对东方宁的好感也不觉的多了几分，但仔细看着东方宁英俊的面庞时，脸上却不觉得滑过一丝异样的神情！
　　岳不群与宁中则夫妻多年，自然看得出宁中则对东方宁的喜欢，也明白宁中则那么异色！笑着开口说道：“东方少侠是华山的贵客，师妹，咱们还是请东方少侠进屋说话吧！”
　　岳不群夫妇带着一行人走进了大厅，东方宁抬头看见厅中悬挂着一块牌匾，上面抒着“有所不为轩”，好似一派君子之风。
　　东方宁面上没有什么，但心里却不由得发笑，这华山派算是金大大的武侠世界里最爱出伪君子的门派了，从倚天里的鲜于通，到笑傲里的岳不群，都是“名垂千古”的大人物，却偏偏要标榜自己是卫道士，真是让人受不了！
　　分定座位，东方宁见岳不群下手坐着一个宝蓝色衣服大约二十四、五岁的年轻人，算不得十分帅气，却也是一脸正气，英气勃勃，举手投足之间可见其武功根基之牢固，算是年轻一代中的高手，这个人正是先前在刘府有过一面之缘的令狐冲！
　　而劳德诺等几个排名靠前的内门弟子俱是一字排开，站在岳不群身后，岳灵珊则单独站在宁中则身边，看到东方宁瞧过来的视线，顽皮的眨了眨眼睛。
　　看来，令狐冲在华山的地位不低呀，岳不群还是很看重这个开山大弟子的。可惜，为什么这样看重的人，在利益面前也会抛弃，难道在岳不群的心中真的只有武功秘籍吗，难道他对于血缘感情就一点也不看重吗？想到这，东方宁心里不由得升起一丝恼怒，这世上，难道只有武功才是最重要的吗？
　　岳不群自然不知道东方宁所想，只是笑着开口说道：“东方少侠青年才俊，让人观之可亲，故而冒昧相邀！”
　　东方宁收起心中的思绪，温和地笑着说道：“能得岳掌门青眼，宁三生有幸！这华山雄伟奇险，山势峻峭，实在是风景如画，宁心里喜欢的紧！”
　　岳不群笑着说道：“喜欢就好，东方少侠一路奔波，必是辛苦了，不如先在寒舍休息一下，再到山上逛逛，如何？”
　　岳不群倒是有耐心，如今江湖上关于辟邪剑谱传的沸沸扬扬，各路人马都像是无头的苍蝇在乱飞，可是岳不群还能稳如泰山的在华山待客，果然不是一般人！东方宁对于岳不群的厌恶轻了几分，敬佩倒是多了些，也笑着说道：“如此甚好！”
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　华山上这些迎来送往的事情本就是由劳德诺负责，但是岳灵珊却抢先一步出来，招待东方宁向客房走去。岳不群夫妇有些无奈而又略带宠溺的瞪了她一眼，但在外人面前只得由她去了，岳灵珊朝爹娘调皮的吐了吐小舌头，欢欢喜喜的带着东方宁走了。却留下令狐冲有些僵硬的脸色，和黯然的眼神，一向和令狐冲交好的陆大有自然留心到了，心里对于这个被师傅颇为看中的东方宁暗暗撇嘴，小师妹是大师哥的，可不是什么癞蛤蟆都能惦记的！
　　一时间，走在岳灵珊身边的东方宁打了个喷嚏，心里不由得嘀咕道，是谁在背后骂我呢？
　　岳灵珊今日一听说东方宁来到华山，心里好不欢喜，自从在福州酒馆见到他以后，也不知道为什么，就时常会想起他来。东方宁似乎给她一种很奇怪的感觉，第一眼见到便觉得亲近，一种不同于对大师兄那样的亲近。
　　刚才在厅内，东方宁作为华山派的客人，受到了她爹的招待，她看得出爹娘都很喜欢他，难道他天生就是注定让她们全家都喜欢亲近的人？岳灵珊心里纳闷，但是却没有开口说话的机会，便淘气的抢了二师哥的活计，亲自领他来到了客房。
　　这一路上，她偷偷打量东方宁，他看起来似乎比上次见面的时候瘦了不少，不由得开口说道：“大坏蛋，你最近又做什么坏事了？”
　　东方宁不由得一愣，又转头看看岳灵珊好似一本正经的小脸，笑着开口说道：“我怎么得罪岳大小姐了，竟然成了岳大小姐口中的大坏蛋，我做了什么坏事了？”
　　岳灵珊皱着小鼻子“哼”了一声，说道：“我说你是大坏蛋你就是大坏蛋，你若没做坏事怎么就瘦了这么多？”
　　东方宁听了这豪无逻辑但暗含关心的话，有些哭笑不得，没听说这岳小妞还这般会强词夺理呢！东方宁笑着说道：“是是是，岳大小姐说我做了坏事我自然是做了坏事的！”说着，还轻轻地拍了拍岳灵珊那扑棱扑棱的小脑袋。
　　岳灵珊也自觉自己有些胡言乱语了，面上尴尬，脸上便不由得露出了一丝红晕，但还是故作坦然“哼！”了一声，好像她很有道理似的。东方宁也只是宠溺一笑，并不多做计较，这岳灵珊娇蛮单纯，实在是讨人喜欢的紧。
　　岳灵珊看着东方宁包容的目光，感觉自己像小孩子一样无理取闹，但心情却是极好的。虽然他在第一次见面的时候戏弄了她，但是她还是觉得他像一个大哥哥一样宽厚仁爱，在福建多次手下留情，甚至帮着他们避开青城派的人。
　　岳灵珊开口说道：“你先休息一夜吧，明日我再带你看看咱们华山的风光。华山上的路极为险峻，若是没人带着，你可别轻易乱走，很危险的！”虽然知道他的功夫很好，可还是不放心的嘱咐道。
　　东方宁笑着说道：“我知道了，不过还请转告令尊，我晚饭过后会上思过崖一趟！”
　　岳灵珊开口说道：“思过崖上光秃秃的，无甚风光，华山处处是草木清华，景色极幽去那里干嘛！再说了，上思过崖的路极为难走，夜间不亮不足，更是危险，即便要去，也还是等明日的吧！”
　　东方宁笑着说道：“多谢你关心了，只是还请将此事转告给令尊，免得华山派众人将我当做什么贼人！”
　　岳灵珊还想劝阻他，但是看到他坚定的眼神，知道多说无益，只得回去禀告父亲，但临走前还是嘱咐他仔细上山的路！
　　晚饭过后，东方宁几个起身，便来到了华山的后山，顺着山路自行到了玉女峰绝顶的一个危崖之上。危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。这正是华山惩罚历代犯错弟子的思过崖。
　　东方宁随便寻了一块大石头做下，从怀里掏出桂花酿，喝了起来！
　　山上习习凉风吹起了东方宁的碎发，东方宁顺势躺在了大石上，望着满天的星星，渐渐沉浸在着宁静的世界里，回忆起曾经的年少时光，不觉得散发出几分戾气！
　　一个苍老的声音响起，“你是何人，深夜来华山所谓何事呀！”
　　东方宁继续纹丝不动地躺在大石上，好像丝毫没有察觉一般，长叹一口气说道：“其实，我也不知道我为何要来华山，或是想要证明些什么，或是想要寻找些什么，或者只是无聊时来看看风景！”
　　东方宁说着坐起身来，拍拍旁边，示意老者坐过来！老者打量着这个在他面前如此淡定的青年高手，没有犹豫便做了下来，东方宁顺手递给他那半壶桂花酿，老者接过来喝了一大口，说道：“嗯，好酒！好久没有喝到这样的好酒了！”
　　东方宁笑着说道：“若是隐居在此太久了，自然会忘掉好多事情，但有些东西确已经是一种本能了，忘是忘不掉的！”
　　老者面色一僵，但随即恢复，说道：“年轻人的好奇心总是重了些！”
　　东方宁抢过酒壶喝了一大口，说道：“我不好奇，因为一个人一旦知道的太多了反而是累赘！就像即使你能够预知天命，哪又能怎样，即使逆天改命，也不过是让命运转了个弯，到头来说不定伤害更大！”东方宁叹了口气，说道：“所以说呀，有时候无知也是种福气呀！”
　　老者又从东方宁的手里抢过了酒，说道：“年轻人不懂得尊老吗？竟然从我手里抢酒喝！”
　　东方宁听了此言，伸手从老者手里夺酒，老者出左手挡住了东方宁的右手，两只是互相拆招，而东方宁的左手却趁机伸向了老者手中的酒！可酒却如同长在老者的手中一般，任东方宁变幻几种掌法，却也是抢不到酒壶！两个人均是习武之人，不多时注意力全都转移到了招数上，东方宁一套纷繁复杂的落英神剑掌法，在老者手里丝毫讨不到便宜，老者淡定的一套玉女十九式便将东方宁的招数一一化解！
　　东方宁突然一撒手，直击老者的少海穴，老者一招“无边落木”将自己护得周全，老者以掌化剑，暗含内力，使东方宁无处下手，不得不撤回手来，老者说道：“小娃娃怎么这般狡猾，今日若不是老朽，别人只怕要载到你手里了！”
　　东方宁“哈哈”一笑，说道：“痛快，今日终于见到了当事高手了！华山剑法果然博大精深，老先生的确使出了华山剑法的精髓！东方宁佩服！”
　　老者探究的看了他一眼，说道：“东方宁？你的功夫也很好！”
　　东方宁笑着说道：“风老前辈，不必担心，在下来华山绝无恶意，只不过是了却自己的一个心结罢了！”
　　老者喝了口酒，感叹地说道：“想不到，这世上还有人知道老夫的！”
　　东方宁苦笑着说道：“我倒希望自己什么都不知道，那样的话，你的出现还让我有些惊奇，像如今这般就太无趣了！”
　　风清扬说道：“小子，你有什么麻烦可要自己解决了，不要连累华山派众人，如今的华山派已经不是当初的华山派了，经不起什么大风浪了！”
　　东方宁无奈地一笑，说道：“风前辈，恕我大胆，还请您回避一下！”
　　风清扬瞪了他一眼，说道：“你小子还真是不可以，在我的地方办事，还让我回避！罢了罢了，谁让我老头子喝了你的酒呢，我还是回去睡觉吧！”说着喝了最后一口酒，把酒壶扔给了东方宁，说道：“这酒不错，下次多带些来！”说着便悠闲地走下山去！
　　东方宁拿着空空的酒壶，无奈一笑，风清扬还真是个洒脱的隐士，若是这样的人多些，想必华山的剑法能够更加的发扬光大！
　　东方宁看着风清扬渐渐消失的背影，说道：“鲍长老，既然来了，又何必躲躲藏藏的，若是被华山众人发现了，可就危险了！”
　　一个五六十岁的老者从暗处走了出来，向东方宁行礼，说道：“参见公子！”
　　东方宁一挥手，说道：“不必客气啦，我非教中之人，受不得如此大礼！不知鲍长老前来所谓何事？”
　　这个鲍长老不是别人，正是日月神教长老鲍大楚！鲍大楚恭敬地说道：“华山派是咱们的宿敌，岳不群又是有名的“君子剑”，一向嫉恶如仇，教主担心公子安危，特派我等前来接应公子！”
　　东方宁冷笑着说道：“这么说我便是大奸大恶之人了，如今是自己送上门，等着华山掌门来为武林除奸了？”
　　鲍大楚赶忙解释道：“是小人说错话了，小人该死！”
　　东方宁叹了口气，说道：“好了好了，我不是冲你的！跟你一块来的还有谁，都安顿在哪里了？”你到底要我怎么样，既然不想见我，又为何要派人来寻我？
　　鲍大楚心里松了一口气，宁公子一贯是个佛爷，倒是好说话。不像那个杨莲亭，狗仗人势，也不掂掂自己几斤几两！真不知道教主是怎么想的，把自己的亲弟弟赶得远远的，却把教中大权交给杨莲亭那个竖子。
　　鲍大楚继续说道：“同行的还有秦长老，王长老和桑长老，我们怕太多人上山会引起岳不群的注意，所以他们都在山下的客栈等着消息呢，我先上来打探一番！”
　　东方宁说道：“你们都回去吧，转告教主，我只是来华山看看风景！”
　　鲍大楚为难地说道：“教主严令我们要保护好公子的安危！”
　　东方宁皱了皱眉头，难道非要这般逼我吗？哥，你的戒心就这般重？还是说，你为了杨莲亭就这么不在意我？东方宁说道：“你们先回去，我难道连自保之力都没有吗？而且……算了，等华山事了便亲自回黑木崖向教主解释，教主定不会怪罪你们的!”
　　鲍大楚一听说东方宁要亲自会黑木崖，心里放心不少，这样的消息带回去，教主定会高兴的，自己也算是安全了。便说道：“公子还是留下桑三娘在山下接应吧，到时候会黑木崖的一路上，有桑三娘照顾，公子也方便些！”东方宁幼年在黑木崖之时，一直很得桑三娘的喜欢，对他照顾有佳，两人情若母子，故而鲍大楚提议留下桑三娘。
　　东方宁知道他们也是自己做不了主，便点点头说道：“让她在山下的高升客栈等着我，下山了我便去寻她，只是这些天别让她上山来，有事情，我自会去寻她！”
　　鲍大楚答应着便离开了，东方宁颓然地倒在了大石上，哥，你到底要我怎么做？你若不在意我，为何还要不时的出现在我面前，你若是在意我，为何还要如此伤我！
　　东方宁心中一时激荡，一个鲤鱼打挺，起身，以箫作剑舞起剑来！这是东方宁自创的一套流星剑法，快似闪电，力有千斤，一路剑指所向，断树折草，一时间，思过崖飞沙走石。东方宁整个人似乎都不见了，只是让人感觉到一阵阵疾风滑过，最后玉箫一指，山洞门口的一块大石轰然粉碎，东方宁也摇摇欲坠，一口血从口中喷出！
　　此刻恰好一颗流星划过天际，东方宁冲着流星露出一抹苦涩的微笑，便昏厥倒地！
　　
　　 

作者有话要说：很快东方哥哥的大戏就要开始啦~~下一章开始就是东方兄弟的故事啦~~~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　正午的日头正毒辣地炙烤着大地，人们似乎都躲起来了，可是一户破败的农户家正有一个小小的身影推开破旧的木门，背着一个似乎能把他装起来的大背篓，小小的人儿，大大的背篓，看起来似乎十分可笑，小人儿也无奈的苦笑了一下，心道：若不是家里只有这么一个背篓了，自己怎么会背它呀，哎呀，真难受呀，真不知道是我背它还是它背我了。
　　小人儿吃力的背着背篓推开那早已破旧的木栅栏，蹒跚着走向门前不远处的河边，在布满细沙碎石的河滩上一个不小心跌倒在地上，右手本能地一支撑，就被地上的沙石划伤了，鲜红的血混着黑乎乎的沙子从手掌上流下来。他没有吱声，只是用嘴吸允了一下伤口变扶着大点的石头从地上爬了起来，坚强地走到了河边，卸下背篓，将脏衣服一件件的拿出来洗。
　　手划伤了，冷冷的河水侵入会带来火辣辣的疼痛，可他的手脚还甚是麻利，不过半个时辰，背篓里的衣服均已洗得干干净净了，收拾好东西，他又费力地将背篓背在身上，一步步地朝家里走去。心里盘算着爹差不多要醒了，哥去抓药还没回来，得赶紧赶回去，不由得加快了脚步，可是人小力薄，一着急脚下不稳，又摔倒在河滩上，本就被河水浸泡的有些发炎的再次伤上加伤，看起来十分骇人。
　　这时一个矫健的身影飞奔过来。
　　来着不是别人，正是哥哥。哥哥飞快的奔到他的身边，一把扶起摔倒在河滩上的弟弟，转眼瞥见弟弟受伤的手，心疼的放在嘴边轻轻地吹了吹，似乎想要把弟弟手掌上的沙石吹出了。
　　“呵呵，不疼，哥――”看见哥哥心疼的模样，心里暖暖甜甜的，哥哥嘴里吹出来的气息好像是疗伤的圣药，丝丝凉凉的落在掌心，很舒服却还有些痒。
　　“亏你还笑得出来，手都伤成这样了！”哥哥有些无奈的看看自己的那笑嘻嘻的弟弟。虽然伤口看起来有些严重，但是看到弟弟还能说笑，证明伤的并不厉害，心下也放心了几分，“这些活以后不准你干，一切有哥哥呢，你好好的读书就行了！”
　　“哥――，我就是看书看累了，出来透透气！”嘴上虽如此说，但心里何尝不知道哥哥一个人忙里忙外的照顾全家人，自己又何尝不心疼他呢！虽然此生是如此的艰辛、如此的贫困，可是有家人真挚的关心，夫复何求呀？
　　哥哥看着懂事的弟弟，没有说话，只是亲昵地揉了揉弟弟的头。虽然平日里清贫辛苦，可是弟弟如此的乖巧懂事，也很让自己欣慰！爹如今已经重病在床，家里的一切都要靠自己和弟弟来干，弟弟年幼却也是十分早慧懂事，在家里抢着帮自己干活！弟弟呀，你可知哥哥不用你干这些粗活，哥哥只想让你好好读书完成爹的心愿呀！这些苦难只要由哥哥承担就好了，哥哥不要你这一生都过得如此辛苦！
　　看到哥哥如有所思的样子，体贴的弟弟自然明白哥哥心里在想些什么，扯了扯哥哥衣袖，说道：“哥，咱们回家吧，爹也快醒了！”
　　哥哥看到弟弟那粉琢玉砌的脸上挂着甜甜的笑容，即为弟弟的懂事感到欣慰又有些心酸，什么也没说，只是笑着点点头，顺手把背篓接过去自己背上，牵着弟弟的手回家了！
　　两人刚刚进门就听见一阵急促的咳嗽声“咳???咳????咳咳????”
　　哥哥赶紧放下背篓，三步并成两步的跑了进去，看着刚刚醒过来就咳得震天响的爹，焦急的扶住爹佝偻的身子，轻轻地拍着爹的后背帮他顺气。爹终于平稳了气息，大口的血水从捂住嘴的手的指缝间流淌下来，滴滴的顺着嘴角流下来，淌到了衣服上。
　　哥哥拿过弟弟递过来的手帕仔细的为爹擦拭着，“爹，你先躺下歇歇，我这就去熬药！”
　　“别走，”爹一把抓住了哥哥的衣袖，“你们兄弟俩都过来坐，爹有话对你们说！”久病的老人如今却面色红润，让这兄弟俩看了不由得心经，难道这是回光返照？
　　哥哥想要拨开爹的手，但爹紧紧地抓着，哥哥只得像哄孩子一般的口气对爹说：“爹，我先去熬药，有什么话咱们等喝了药再说，好不好？”
　　“不用熬药了，爹的身体???爹自???自己清楚，爹早就是???早就是??该死的人了，要不是爹，这个家也不至于到这个地步，”爹有些喘息的说道，“你们别打岔，让爹把话说完！”
　　兄弟两人看爹严肃的样子，像是有几分要交代身后事的样子，心猛地一抽，虽然爹久病在床，心里也知道爹时日无多，但是真到这个时刻，心里却是难过的要命，只是面上却不敢露出半分来，乖巧安静的立在一旁，听爹说话。
　　爹略微有些沉思，似乎自己的事情也不知道从何说起，这一生富贵过，贫困过，得意过，失意过，到如今，行将就木，只留下这个家徒四壁的破屋子，真真是对不住这两个好孩子呀！
　　想及此不由得叹了口气，说道：“爹也是出身书香门第，乡绅大家，不过几代下来门衰祚薄，子息不旺，到了我这代已经是三代单传了！所以自幼家里人很是宠着我，到长大后也是斗鸡走狗，赌博狎妓的恶习也都跟着一般的纨绔子弟沾上了身。我爹为了这些也几次狠狠地教训了我，可是我却是死性不改，结果竟生生的把我爹给气死了！为此我也曾后悔过，决心要洗心革面，重新做人，断绝了以前的那般朋友，着实发奋了一阵子，考上了秀才。可是好景不长，我以前那般朋友借为我贺喜之命又来找我，我一次便考上了秀才心下也十分得意，便又跟他们玩在了一起。结果我的赌瘾越来越大，不仅再也未考上什么功名，竟然到最后把自家的祖宅也输掉了。只好带着你们的娘离开了家，流落在外，本想着投亲靠友，可是世态炎凉呀，竟然没有一个人肯借钱与我，甚至连门都不让我进。我到了这时才明白，我往日的荒唐！”说道这，爹不禁老泪纵横，想是当年从富家公子一下子变成居无定所的流浪汉，肯定是吃尽了苦头的。
　　“爹，事情都过去这么多年了，就别想了！”哥哥开口劝道。
　　爹干瘪的手覆上了哥哥那带着茧子的手，说道：“你们兄弟俩要记住，一定要管住自己的心，把握好自己的路，别像爹这样误人误己呀！你娘也是好人家的女儿，就因为爹不争气，才累得她早早去了，她若不是嫁了我这么不中用的男人，哪里会遭这么多的罪呀！”
　　“清儿，这几年这个家都是靠你撑着，爹对不起你呀！”爹看着哥哥愧疚地说道。
　　“爹，您别这么说，这都是我应该做得！”
　　“宁儿，你在这个家受苦了，”爹又看着弟弟说道。
　　“爹，咱家虽然穷了些，可是爹娘还有哥哥都那么疼宁儿，宁儿很幸福！”弟弟笑着说道。
　　“宁儿，其实????其实???我???我不???不是???你的亲生爹呀！”爹痛苦的说道。
　　宁儿一下子怔住了，随即回过神来，没有说话，只是狠狠地咬住了嘴唇，低下了头。该怎么说呢，该说些什么呢，难道告诉爹自己是带着前生的记忆而来，从一出生起的点点滴滴自己心里都清楚？
　　“爹知道一下子告诉你这些，你难以接受，但是爹要走了，爹不能带着这个秘密走呀，当年爹是在路边发现了尚在襁褓中的你。那时你看起来也就是刚满月的样子，白白嫩嫩的，很是可爱，本来家里就穷，我不想再捡一张吃饭的嘴，但是，看了你一眼，心里又觉得不忍，便将你带了回来，”爹伸手从里衣里颤颤巍巍的摸出了一个小小的用步包着的东西，打开来是一块色泽剔透的玉佩，一面上刻着一个宁字，上面拴着同心结的络子，“这是在你身上拴着的，日后你就凭着它去找你的亲生父母吧！”
　　“爹，你和娘才是我的父母！”宁儿紧紧地握住爹的手说道。
　　“乖宁儿，”爹虚弱的笑了笑，脸上虽是安慰的笑容，却依旧显得那么苍白无力，“这永远都是宁儿的家，我们也永远都是宁儿的亲人！清儿，日后我不在了，你也要把宁儿当作是亲弟弟一样的照顾，直到他找到自己的亲人为止，知道吗？否则我九泉之下也难安宁！”宁儿，这个家已经家徒四壁，你那么聪明懂事，爹不能把你留在这个家里受苦了，这块玉佩的成色是上品了，想来你也应该是出身大户人家了，若是能找到你的爹娘，你也能过几天好日子啦！
　　我糊涂了前半生，毁了自己也毁了惠娘，更连累了两个好孩子，如今，我该走了，不能再拖累这两个孩子了！
　　“爹，你放心吧！宁儿我会照顾好的，他永远都是我最亲的弟弟！”清看着爹的样子，十分心酸难受，含着泪承诺。爹，我大宁儿那么多，自然知道宁儿不是我亲弟弟，可是宁儿在我心里却早已经是我的亲弟弟啦，我怎么会不好好照顾他呢。您不想让他再跟着我受苦，可是宁儿的亲人既然当日把他遗弃了，日后若真的相认了，会对他好吗？您这样是真的对他好吗？
　　“那我就放心了，清儿，爹的好孩子，爹拖累你啦！”爹握着清的手说道，但爹的手却渐渐松了，渐渐凉了，眼睛也缓缓的闭上了。
　　清和宁不由的大喊了一声“爹――”，但是没有应答，兄弟两人不禁嚎啕大哭??????
　　或许他曾经糊涂过，荒唐过，但是他是一个好父亲，用微波的收入来养育妻儿，用真心的爱来对待妻儿。他以为自己是累赘，但是，他更是这兄弟俩的支柱，父亲是儿子的天呀！如今他走了，或许儿子身上的担子轻了，但是儿子的心却空了……
　　
　　 

作者有话要说：大家猜猜看 我们家宁宁是谁的儿子~~~~




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　山间的一块平地上，立着一座新坟，坟前跪在披麻戴孝的三个人。他们上香磕头，墓碑上写着“先考东方耀、先妣东方门杨氏之墓”下边刻着“子东方清 东方宁留”。
　　三人起身下山，清和宁停步回头看了又看坟墓，咬着牙，大步朝山下走去。
　　“童大哥，今日之事，全靠你的帮忙，大恩不言谢，我东方清记得你的大恩！”清感激的对身边的另一个中年男子说道。 
　　“东方兄弟，你我是过命的交情，还说这些干什么？当日若不是你，我童百熊早就死了，咱们是兄弟，你爹就是我爹，我做这些都是应该的，你若再跟我如此客气，就是不把我当成兄弟！”
　　“是，童大哥说的是，是小弟矫情了！”
　　“东方兄弟，这几年老哥哥我也教了你几手功夫，哥哥看得出你是个练武的不世奇才，若是哥哥教你却是耽误了你，你若能拜教中高手为师，定能练就一身好功夫！以前哥哥跟你提过让你加入咱们神教，可你说‘父母在，不远游’，哥哥也不能不让你尽孝道。可如今，你爹娘都已经过世了，你难道还想守着那两亩地带着你弟弟辛辛苦苦的过一辈子吗？哥哥知道你是个有志气的，不会甘于平庸的！”童百熊开口劝道。当日自己被敌人围攻，深受重伤昏倒在林中，幸得东方兄弟相救，还为了自己登上那悬崖峭壁采药，这份恩情自己是如何也不能忘的呀！这东方兄弟虽然年纪轻，但做事心思缜密，又骨骼清奇，是个练武的奇才，若是加入本教定会有一番作为的。
　　“哥――，”东方宁看到没有做声的哥哥，轻轻的扯了扯哥哥的衣袖，低声说道，“哥，我累了，想回家！”
　　“来，哥哥抱！哥这就带你回家！”东方清明白弟弟是有话想单独跟自己说，自己一时间也不知道该如何答复童大哥，索性回去想一想再说，便抱起弟弟对童百熊说道，“童大哥，宁儿累了，咱们先回去吧，你说的事情先容我考虑考虑在回复你！”
　　“哈哈，有你这句话就行，东方兄弟，老哥哥我还有事，先告辞了！多则半个月，少则十日，我便回来，到时候你再给我答复！”童百熊一抱拳便毫不拖沓的转身离开了！
　　“宁儿，咱们回家！”东方清看着童百熊离开的身影淡淡的对弟弟说道，心思却百转千回，不禁蹙起眉头！
　　东方宁看着哥哥那蹙起的眉尖，咬住了嘴唇，没有说话，眼泪却是深深的担忧。
　　那个刚刚办了一场丧事的农家小院里，今夜孤灯无眠，兄弟两人各自躺在炕的一边，各自想着心里的事情，谁都没有说话，一时只有风刮过的声音响起??????
　　“哥，你已经决定了吗？”宁坐在井边，盯着无波的古井平静的向哥哥问道。
　　“宁儿不希望哥哥去吗？”东方宁清没有直接回答。
　　“哥不是都已经决定了吗？”宁微微的笑着，每个人都有选择的权利，谁也不能阻挡，哥，虽然我不知道那会不会是你未来的命运，但是我知道你现在的不甘，不去尝试怎知道结局是怎样的呢？哥，我不会阻挡你前进的步伐，但是我会像你照顾我那样守在你的身边，尽我一切的力量来帮助你，不会让你成为那个可悲又可怜的人的！“爹娘都不在了，我都听你的！”
　　“宁儿，”清紧紧地把弟弟抱在怀里，“哥一定会出人头地的，一定不会让你再受苦了！”宁儿你是如此的聪慧懂事，你生来就应该是被众人宠在手心里的，不应该在这样清贫的家里受苦！
　　“哥――”宁在哥哥的怀抱里汲取着温暖没有多说什么。有温暖的屋子再破也是家，没有温情的豪宅也是坟墓，有你们的疼惜与宠爱，即使是这样的三餐难继，我也觉得幸福呢！
　　刚刚来到这个世界，就知道这是一个武侠的世界，弱肉强食，适者生存，我真的很恐惧，尤其是被遗弃在路边，叫天天不应叫地地不灵，无助和绝望几乎填满了内心。但是我很幸运，被爹发现了，虽然他犹豫过迟疑过，但还是小心仔细地将我抱在怀里，带回了家。我真的觉得这样清贫却安宁的日子很好，尤其是在亲人的呵护下，我以为可以这样平平淡淡的过一辈子呢！
　　可是童百熊的出现，日月神教、五岳剑派这些字眼的出现让我彻底地明白了这是笑傲江湖的世界，而哥哥你却越来越走进这个纷纷扰扰的世界的中心，是因为你那不凡的智慧还是因为你那颗不甘平凡的心，亦或是你那早已注定的命运的齿轮渐渐开起呢？我纵然知道这个世界，预知了很多人的命运，可是哥哥你的命运到底是什么，你真的会是那个东方不败吗？你是这世上最疼我最爱我的人，给了我最多的温暖与爱，我不要你成为那个在高处寂寞的人！
　　兄弟俩人的心离得很近却又很远，不知在未来的路上，两颗心究竟会走多远，又会走多近？两颗心，生两地，纵有万里，心有千千相思结！
　　兄弟两人既然做了决定，就毫不拖沓，简单的收拾了几件随身的衣物便准备跟着童百熊上路。并没有什么多余的行礼，本来嘛，家徒四壁，又有什么值得带走的呢？若是有，那便是在这破烂的家里那些最温馨的回忆罢了！
　　兄弟两人看着那生长的地方，毕竟故土难离呀，未来的一切还很茫然，离开这个院子也就意味着从普通的农夫变成刀口添血的江湖草莽，但清心中那曾经被生活压抑住的血性似要喷涌而出，横刀立马，仗剑天涯，练得武功，一朝成为人上人的憧憬都无一不让他兴奋，骨子里的冒险分子也都活跃了起来！
　　宁看着哥哥跃跃欲试的样子，却对未来又多了几分担忧，就凭这份野心，就让他成为东方不败的几率又高了几分呢！明明熟知这个世界，却又茫然的让自己恐惧，未来到底会是怎样的呢，不知道我是不是那只扇动翅膀的蝴蝶呢？不知道哥哥会不会成为东方不败呢？
　　童百熊有些好笑的看着兄弟两个反应，这东方兄弟丝毫没有留恋，一心要去闯江湖，这份少年心性恐怕是自己当年初出江湖时也难及的！而这小宁儿，却是一副少年老成的模样，小小年纪却是满面的忧愁！呵呵，真是不知道这两个人怎么回事兄弟俩，明明是南辕北辙的性格，却又偏偏彼此感情好的不得了！呵呵，真是有意思！
　　无论是憧憬也罢，还是茫然也好，三人终究是踏上了前往黑木崖的路，童百熊与东方清一人一骑，东方宁与哥哥共乘一匹，路途颠簸劳累，终日的窝在哥哥的怀里睡觉，东方清本来也是初学骑马，马术不精，但是为了弟弟睡得的舒服，竟然在不可思议的短时间内将马控制的稳稳的，让童百熊吃惊于东方清的天分，同时也更加坚定了帮助东方兄弟败教中高手为师的念头，这么好的天分可不能浪费了！如今教中的第一高手便是教主，若是东方兄弟能够有幸的教主垂青，收下为徒，那以东方兄弟的资质，日后前途不可限量呀！
　　“东方兄弟，咱们日月神教以教主为尊，现任教主是张维安，是当年神教十大长老之一的张乘风之子。当年神教十长老率众攻打华山，结果全军覆没，竟无一人生还的，哎――！不过，哼，他们五岳剑派也没得到什么好处，也是损失惨重！”童百熊还是很有‘正义感’的，提到五岳剑派虽不至于是牙根痒痒，却也是愤愤不平，看来这所谓的正邪两派的矛盾真的是积怨已久，想要化解几乎是不可能的！哎？教主是张维安？不是任我行吗？难道现在任我行还没有成为教主，大概是吧！
　　“教中设有青龙、白虎、朱雀、玄武和风雷五堂，每堂设两位长老，称为堂主，其中风雷堂历届更是由教主的亲信担任。各堂下设赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七旗，归各自旗主统领；旗以下设各坛，掌事者称为坛主；坛主以下是香主。如今哥哥我正在风雷堂担任副堂主，有我在没人会欺负了你们兄弟两个！再过五日，便是教主的外孙女满月之日，教主一世英雄，奈何命中无子，只得了一女，又自幼体弱，并未习得武功，但宠爱非常，如今连带着这小外孙女也是分外疼惜，这满月酒定是少不了的啦！哥哥已经替你兄弟二人准备了贺礼，到时你兄弟二人也要多花几分心思，若是能得教主垂青，日后也是大有好处的！”
　　“劳烦童大哥了，大哥为我兄弟二人如此费心。童大哥说过，咱们是过命的交情，那些客套的话我也就不说了，大恩不言谢，童大哥的照顾兄弟我记在心里了！”清感激地看着童百熊。
　　宁儿感激的看了一眼童百熊，虽然曾经怨恨过童百熊的到来打乱了他平静的生活，但是凭心而论，只是因为他们兄弟俩救过童百熊的命，童百熊对他们就这么掏心掏肝掏肺的，一心一意的为他们兄弟两人着想，他真的是很感动。这世上并不是做了好人便会有好报的，得人恩果也不是谁都会记千年的。感激的叫了一声“童大哥”，从这一声‘大哥’开始，宁在心里才真正的将童百熊当作了大哥，或者说是一位长辈，童百熊从此也是他在这个世上真正关心在乎的人之一！说是之一，那是因为还有自己的亲哥哥，呃，虽然血缘上并不是亲的，但是自己从来都把他当作亲哥哥的！
　　童百熊哈哈一笑，豪爽地拍了拍东方清的肩膀，看了一眼东方宁，满是欣慰，是兄弟，有些话是不用说的！
　　 

作者有话要说：大家多多支持吧~~~亲们的支持 是我的动力呀~~~~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　三人快马加鞭，不到三日便到了黑木崖，童百熊安排东方氏兄弟在自己的住处安置。清与宁刚刚到了风雷堂的总部，看到雕梁细栋，亭台楼阁，古朴却又不失华丽，让自幼长在寒门之中的东方氏兄弟俩吃惊不已。但是清很快回过神来，如今在这日月神教，一切与以前都是不同的了，自己这副样子若是让外人看到了也不过多招人白眼罢了，于是更是告诫自己不要多行一步，多说一句，莫被人耻笑了去。随即又想到，童大哥一个副堂主的住处便如此奢华，不知这教主更是过得怎样的日子呢，大丈夫当是如此！在东方清那颗在贫困的土壤中挣扎了许久的心里，有一颗叫做“野心”的种子破土而出！
　　宁看着这精致的花园，心道这黑木崖地势险要，即便是轻装步行也是极为辛苦的，要在这崖上建立了这般宏伟的建筑群，该是何等的财大气粗，这日月神教的势力到底有多大呀？想来日后作为神教“圣姑”的任盈盈能够号令天下群雄，让那些江湖左道对令狐冲俯首帖耳，想来这神教的势力绝对不容忽视！现在真是有些后悔，以前为什么不好好的研究一下笑傲，如今或许能更多几分筹码，可是现在只能记得大致的情节，哎！不过我命由我不由天，知不知道未来又能怎样，不过是平添烦恼罢了，我已经成了这个世界芸芸众生的一份子，我连自己的命运都不知道，知道别的又有什么意义呢！能够预知的就不是天命，是命运就会充满未知！
　　想及此，多日的忧困一扫而空，这么多年来心里打不开的结终于解开，犹如潜龙飞天，神情一震！冷漠的脸上竟散发出勃勃的英气，让东方清和童百熊眼前一新，这个他们平日里宠爱的小弟弟，竟似乎一夕之间长大了！东方清心中一喜，看来加入神教真是一项英明的决定，这么多年倒是少见宁儿如此开朗的样子，宁儿，既然是你喜欢的，哥哥一定会为你得到！
　　第二天一早，童百熊带着东方兄弟俩去见教主。
　　“百熊呀，这就是你常提起的救命恩人东方氏贤昆仲！”张教主为人豪爽，礼贤下士，倒是没有丝毫的架子，但是平易近人中却是掩盖不住的一股王者之气，这种人似乎天生就是领导者！
　　“正是他们兄弟二人，如今他们兄弟二人正欲加入我教，以为我神教效力！”童百熊作为教主亲信的风雷堂副堂主，又是教主一手提拔上来的人，在教主面前倒也很放得开，但是却也没有一丝逾举之处！
　　“嗯，是两个人才，正好加入我教，以壮大我教，只是不知你二人身手如何？”张教主面带笑意，但眼睛却狠狠地盯着东方清看去，似乎想要从气势上压倒他二人。
　　“回教主的话，清曾得童长老指点，学得两下粗浅武艺，实不足挂齿，至于舍弟，由于年幼，尚未练过武！”东方清规矩谨慎的回答道，似乎对于张教主吃人的眼神也没有太多在意。而叫惯了的‘童大哥’也改作了童长老，言下之意已经那自己当作神教中人了，能够身在在此处，也不是因为与童百熊的私交，而是因为身外神教一员！
　　张维安已作了多年的教主，阅人无数，这看人识人的本事自然不低，心道：呵呵，是个心智很坚定，还很机灵的小子，怕我嫌弃你武功低微不纳你入教，竟然把我教中的长老都拉下水，童大哥也不叫了，还只学得粗浅功夫，若是我再嫌弃你武功不济，只怕我这神教长老的武功也只能跑江湖卖艺了！有趣，果然有趣！
　　“各人的资质不同，武功高低并不重要，只要一心为本教办事，老夫都会看到的！既然你们兄弟二人有这份心，又是百熊的救命恩人，今日老夫就亲自纳你们入教！”
　　童百熊一听教主这话，大喜过望，因为这日月神教的教众若要入教，必要教中的人做保人，入教的人根据保人的不同身份地位自然不可同日而语，想来那些由长老、旗主、香主介绍入教的身份怎么也相当于是高干子弟啦，跟那些普通教众介绍入教的身份自然是不一样的！这由教主介绍入教的，即便不是教主的亲传弟子，入教以后也会是教中的高层，下届教主也是从这些人中选出来的，这也是童百熊不先介绍他们入教而将他们领来见教主的目的之一。不过他做梦也没想的这东方兄弟两人居然这么合教主的眼，竟然这般轻松的由教主介绍入教，看来东方兄弟拜教主为师的事情已是十拿九稳了！
　　“多谢教主！”三人很是默契的同声回答道。
　　“不过，教主的盛情东方宁受之有愧！”宁朗声回答说道，让殿上几人俱是一愣，童百熊那对牛眼瞪得老大，使劲地朝东方宁使眼色，心里还直嘀咕，小孩子就是傻，这样天上掉馅饼的好事你还不干？平时看着挺人小鬼大的，这么今天就犯傻了呢，难道是见到我们英明神勇的教主被震撼到了？
　　“哦？”张教主那本来被东方请吸引的目光又转移到宁的身上，这个小不点一直跟在他哥哥，几乎要让人将他忽略，但是看到他骨骼清奇，一看就是个练武的好苗子，小小年纪又进退有度，丝毫没有一般孩子的胆怯或是无知。张教主饶有兴趣的瞪着他，看着他既敢当面推掉自己的好意，又敢如此的直视自己，眼中一片镇定，毫无惧色，心下对他的喜欢不禁又多了两分，原本只是想卖个人情给童百熊的，但现在，那多年未动的收徒的心思不禁又活泛了！“这么说你们是不想加入本教了？”话语间似乎带上了几分怒意，王者的气势很是压人！
　　“不，是我不想加入神教，而不是我哥哥不想加入神教！”宁不为教主的气势所动，淡淡地回答道。
　　“这是为何？难道你这个小娃娃还看不上本教吗？”
　　“那怎么会呢，日月神教的大名自我懂事起就已经如雷贯耳了，听说神教高手如云，教主更是神功盖世，率领神教与那五岳剑派分庭抗礼，为武林黑道执牛耳者，引无数自视甚高的江湖英雄都为之折腰，更让武林白道中人闻风丧胆，如此神教，我神往之久已了！”宁面带微笑的解释着。
　　听到这话张教主的脸上还是不自觉的浮现出一丝骄傲的神情，他生在神教，长在神教，又做了几十年的教主，进一步将神教发展壮大，这神教既如他的家，又如他的子女，积聚着他半身的心血，听到别人称赞神教心里自然是以神教为骄傲了！想来一个普通人家的小孩子都听说过神教的大名，神教的影响力自然是不用说了。
　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，宁简简单单的几句话就让张教主脸上晴转多云了，童百熊提起的心又放下几分，这些溜须拍马的话若是从教中兄弟的嘴里说出来，教主即便是高兴也会觉得大家是阿谀奉承，不过这话从这几岁的孩子口中说出来却让人觉得十分的真实可信，感觉十分受用！哎，这小子还挺机灵的，可是他这到底是唱的那出呀？童百熊看了东方清一眼，意思是你这个弟弟的小脑袋瓜里到底在想什么呀？东方清无奈的一笑，我也不知道！但这笑容里却包含着无尽的宠溺，虽然现在自己还很弱，但是也不会勉强宁儿去做他不喜欢的事情，只要他高兴，他自己的事情就随他的愿吧！
　　“那你为何不愿意加入本教？”张教主对于宁的马屁很受用，一副和善的面孔对着宁循循善诱，可是这副表情落在宁的眼里怎么看都觉得自己是被大灰狼盯上的小白兔，咦，后背为何会冷飕飕，飕飕呢？
　　“教主英明神武，神教如日中天，不知有多少人想加入神教呢，就像哥哥这样，一心要为神教抛头颅，洒热血呢！”宁为自己解释的时候还不忘推销哥哥，“至于宁儿，天性懒散，昔日在家时就一向是最不守规矩的，私塾的先生可是亲自把我送回家的！”
　　“小娃娃，是你在私塾里调皮捣蛋了吧？”张教主看见宁滑稽的样子心情大好，这个小子人小鬼大，还真是有趣，弄这么个小东西在身边到是好玩，心下对于收宁儿为徒的念头更是坚定了几分。汗，这教主一派威严的，本质上却是老顽童，要是宁儿知道自己的卖力表演换来如此的反效果，估计肠子都得悔青了。
　　“呵呵，其实宁儿还是很乖的！”宁儿谄媚的对张教主‘天真一笑’。童百熊看到宁儿这幅样子，嘴角一撇，要不是以前认识你小子，还真以为你是个乖宝宝呢！你才在私塾里呆了二十天，那私塾先生的椅子就坏了三次，走路被绊了五次，毛毛虫钻到鼻孔里两次，还被锁在厕所里一次??????咦，想想就恐怖还恶心，真是想不到平时那么有洁癖的小孩子，怎么捉弄起人来这么不怕脏不怕累的！
　　“童大哥，你病了吗？怎么脸上在抽风呢？眼角在抽，嘴角也在抽！是不是来的一路上太辛苦了？要不要宁儿一会帮你按摩一下呀？”宁瞪着水汪汪的大眼睛，一脸真诚的看着童百熊，在外人看起来是一副多么的兄友弟恭的图画呀！
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　可是童百熊嘴角抽风的更严重了，皮笑肉不笑的对宁儿说：“宁儿这一路也辛苦啦，童大哥没事，而且自又奴仆服侍，童大哥的事情就不劳宁儿操心了！”天知道，你不喜欢去私塾，却愿意跟着那个脾气古怪的老头学什么医术，幸好那个怪老头只教你三天就走了，可是却给你留下来一本什么破医书，你这个‘天纵奇才’倒是学得好，把一本医书学成了一本毒经，还在我的身上做实验，美其名曰为‘中华的医学事业奉献自己的一份力量’！这个倒霉孩子，偏偏下手以后又眼泪汪汪的给你解毒，让你一肚子的怒气怎么也不忍心朝着这么乖巧的孩子发，可是一转身，又不知道在你什么不留神的时候给你一闷棍了，天知道，这个小恶魔怎么还会有这么乖巧骗人的外表？
　　“呵呵，既然童大哥没事，那宁儿就放心啦！”宁儿一脸关切的说道，“教主，宁儿其实只是在先生授课时向先生求教而已，可是先生非但不能为宁儿传到授业解惑，还把宁儿赶回家！”说到这，宁儿反而是十分委屈，让人觉得真的是先生不近人情似的，哦，可怜的先生，你怎么会这么倒霉的教了这么个学生呢？（先生也很委屈，呜呼，老夫在村里教书多年，哪里知道这村子里怎么会冒出这么怪胎者也！）
　　“哦？宁儿问了什么问题呀？”张教主倒是很好奇，什么问题能这么气人！这张教主虽是江湖中人，但也算是世家子弟出身，自幼也是习武修文，虽然以武功之强为人所称道，但实际上也是文韬武略的全才！
　　“乞丐何尝有二妻，邻人焉有许多鸡？当时尚有周天子，何事纷纷说魏齐？”宁儿摇头晃脑的念道！
　　宁其实是十分爱读书的，只不过他前世起就遵循着‘五柳先生’的教导，读书不求甚解，让他天天听着酸腐的老秀才讲八股，每日之乎者也的，实在不可说不是一种摧残，而且家里还那么穷，又何苦浪费那份钱呢！可是爹爹偏偏觉得自己品行不端，教不得他，怎么也不肯同意让他在家中自学，所以没办法，只好借用黄老邪的大作来捉弄先生，让他把自己撵回家！
　　“哈哈哈！！！小娃娃果真有趣，这圣人的言论竟被你这样断章取义的拿来，却又让人辩驳不了！有性格，我喜欢！”汗，张大教主，难道你有受虐的倾向，还是最近神教的日子太过太平了，竟然想收这样的顽童做徒弟？（张教主急了，俺就是愿意，有这么个小东西在身边平日里也是乐趣多多呀，只有他不来捉弄我，平时帮我捉弄一下这些长老，也是不错的嘛，呵呵呵~~）
　　“小娃娃，既然你不喜欢这些迂腐的东西，那喜不喜欢习武呀？”大灰狼又开始诱惑小白兔啦，可是这不是小白兔，是一头小狐狸呀！
　　“是学武功吗？那学了武功有什么好处呢？”宁儿故作天真的问道。
　　估计是张教主的日子过得天平淡了，平日里神教中难得会有小孩子的身影，就是有也是这些下属的子女，虽然算是武林世家出身，但一个个见了他都是一副怯怯的样子，一点意思也没有，张教主也暗自纳闷，难道是自己长的太吓人了？，哎呀，没办法了，只能寄希望于以后的小外女别这么怕他就行了！没想到今天突然来了个这么大胆还长的那么可爱的小娃娃，倒是让他很喜欢！
　　人就是种很奇怪的动物，一旦看哪个人顺眼了，就会觉得他的调皮捣蛋都是可爱有趣的，若是看谁不顺眼了，只怕他的乖巧懂事也让人觉得是呆板木讷了！所以人与人的关系多半是靠缘分的，这缘分到了，王八看绿豆也都对眼了！如今，这东方宁就是对了张教主的眼了，张教主怎么看都觉得这个徒弟我收定了！（某雨：呃，其实俺不是想说张教主是王八，可爱的小东方是绿豆！）
　　“学了武功可以变得厉害，若是学到了上乘武功甚至可以称霸武林，到时候人人见到你都会怕你，恭维你，你让别让干什么，别人就会干什么，你想要什么就会得到什么！”张教主解释道。
　　“哦，就这样呀！”宁儿慵懒的说道，“听起来也还算过得去哦！那宁儿到哪里可以学到武功呢？”
　　这样也能叫桩还算过得去’？丫的，这小子还想要什么？童百熊腹诽道。
　　“你若拜我为师，就可以学到厉害的武功了！”大灰狼看到小白兔上钩了，心下十分欢喜，连人家驳了你的面子，不愿意入教的事情都忘了，这明显的本末倒置嘛！
　　“嘿嘿，那不还是得加入神教，宁儿不干！”看来小白兔还没有忘记这一茬呀！
　　“呃？”张教主又吃瘪了，这孩子怎么就不愿意入教呢，听他那几句诗，也不是抱有正邪之见的性子呀，那为什么不愿意加入呢，难道是怕进入神教要守规矩？“你就这么不愿意加入神教？难道是怕日后有人说你是邪魔外道？”
　　“呵呵，教主真会说笑，宁儿怎么会怕别人的闲言闲语，再说宁儿也从来不觉得咱们神教是什么邪魔外道，而且哥哥加入了神教，宁儿怎么也算是神教家属了，怎么都是有些人眼里的邪魔外道了，宁儿怎么会那么傻呢？呵呵，宁儿其实就是太懒散，不喜欢给自己套上枷锁！一个身份，就是一份责任；一份责任，就是一把枷锁！ ‘采菊东篱下，悠然见南山’，宁儿这辈子不过是想向随心所欲得过着那隐士一般的日子罢了！”宁儿已经收起顽皮的神色，认真的说道。
　　‘一个身份，一种责任；一种责任，就是一个枷锁’在场的每个人听到这话都不禁若有所思，对于名与利的追逐，不过是给自己换个身份吧，大多数人换个身份的目的，不过是为了过更好的日子，或是实现自己的抱负，可是却忽略了这个身份所带来的责任，当发掘自己的责任时，才知道自己已经给自己套上了一个又一个的枷锁，很沉，很累！
　　真是想不到，多少英雄豪杰都不明白的道理，这么个小小的孩子却想的这么明白，虽然张教主对于他那个隐士的愿望很不屑，因为像张教主这样的强者一直都是在为自己的抱负去奋斗，他认为像陶潜那样的隐士是懦夫，只有懦夫才会因为不敢面对而去做隐士，隐士不过是出名一点的逃避者罢了！但是他看到宁儿小小年纪竟然把道理看的这么透，心里却是真的欣赏宁儿啦，不同与之前的纵容与宠爱，那是长辈对晚辈的包容，而现在却是真正对于智者的欣赏！
　　“既然你这么怕累，那老夫今日只收你们兄弟俩为徒，并为你哥哥做保人，介绍他入教，而你只是我的小徒弟，怎么样？”张教主想想，这孩子还小，也不上私塾，只怕是自己看书看左了性子，只要把这个小家伙留在自己身边，让他看到权利的好处，他那种做隐士的梦自然不会再有了！但是为了怕他再次拒绝，呃，要是他再不同意，自己这张老脸可就丢到姥姥家里，传出去，说神教教主求着一个小娃娃入教，那神教以后也不用混了，这个教主以后也不用当了！既然，他那么重视他哥哥，而他哥哥又一门心思的想进神教??????
　　“弟子拜见师傅！”东方兄弟俩默契地拜了师！
　　宁儿心里清楚，做人不能不识好歹，若是一味的固执，只会徒增别人的厌恶罢了，反正也争取到了不加人神教，其他的也就没必要再坚持了！其实自己也没有对于加入神教这件事情权衡过什么利弊，只是本能的排斥，不想加入神教！
　　或许是受对《笑傲》记忆的影响，总觉得那些神教教众被迫服用三尸脑神丹，在教主面前一点地位都没有，还对受杨莲亭那个变态面首俯首帖耳的！尤其想到日后会出现一个让东方不败爱得死心塌地的杨莲亭，心里就像吞了一只苍蝇一样的不舒服，虽然心里还有那么一万分之一的希望，希望哥哥不是那么天下第一人妖，但是如今越来越多的事实败在他的面前，东方清也越来越走近东方不败的生命轨迹！
　　真不敢想象如是有一天哥哥真的成了东方不败，若是自己与杨莲亭发生冲突，哥哥会不会真的如书中所描述的杀死童百熊那样杀了自己呢？想到这，心里酸酸涩涩的，那是我的好哥哥，为什么会护着别人呢？
　　东方宁从来都认为人与人之间的缘分是最奇妙的，他从不认为自己出现在这么陌生却熟悉的世界里会改变什么，毕竟命运的力量是很强大的，即使能改变了什么，却很难改变人与人之间注定的缘分！
　　再想想日月神教教主的力量，也不是自己能够承受的，弄不好还会连累哥哥，如今既然跟哥哥一起拜了教主为师，对哥哥而言也是理想的事情啦，就算是为了哥哥好了。虽然不希望哥哥有一天会自宫，但是有些事情却也不想或者无力却改变什么，自从离家的那一刻起，有些事情就不可避免了，只希望以后能够扇动小翅膀来改变些什么吧！现在，这个师拜得也值得了，更何况，目前看来，这个张教主也算是一个对自己宽厚的长辈啦！这样买徒弟账的师傅倒也不错哦~~
　　张教主看着笑得像小狐狸一样的东方宁，霎时间觉得自己像被他算计了一样。但是君子一言快马一鞭，说出的话却是不能改的了，他还是痛快的收下了两个徒弟。虽然东方清话不多，性子也没有他弟弟那么活泼，但是他还是更看好东方清，这个人不一般呀，好好培养，定能够成为任我行日后的左膀右臂！
　　至于那个有些乖张的东方宁，他还是很喜欢的，身边有个这么调皮机灵的小子在，生活也能多些乐趣嘛！
　　
　　 

作者有话要说：呵呵 原本 原本 我打算写攻的 为嘛大家都看好东方哥哥来做攻呢？？
不过如果大家都喜欢东方哥哥做攻 那我真的要推翻原稿了 
 呵呵 到底谁是攻 好呢？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　拜师后，张维安便吩咐东方清兄弟两人搬到他的院子里去，以便就进指导他们兄弟俩人。童百熊虽然心里不舍与他们分开，但是住进教主的院子，得教主近身指点，对他兄弟二人来说是难得的机会，便充分发挥了大哥的作用，指挥仆从从衣服鞋袜到笔墨纸砚，从荷包络子到黄金白银都为他们一一备全，让清和宁看着变得巨大的包袱群都有些哭笑不得了，都在黑木崖上，不过是从一个院子都另一个院子，干嘛弄得好像要远行一样！
　　而且毕竟这些东西都是童大哥的家私，虽然童大哥待他们如亲生兄弟一般，但他们兄弟二人内心里毕竟都是极骄傲的人，要他们这般接受别人的馈赠，他们心里毕竟是难以接受的。以前为了为爹娘看病，清也用过童百熊的钱，但他甚至一天干十个时辰的活，也想办法把钱都还上了，虽然童百熊为此不高兴了，但是终究是明白他的心意把钱拿回去了。可是如今，童百熊这般为他兄弟二人准备，他兄弟二人不是不感动的，这个年长他们许多的大哥一心一意的为了他们，也让他们那两颗本有些冷漠的心也热血沸腾。
　　“东方兄弟，小宁儿，你们听哥哥说，这些东西是哥哥送给你们的贺礼，祝贺你们寻得名师，加入神教！呃，虽然小宁儿没有正式入教，但也跟神教有斩不断的关系！老哥哥知道你们兄弟都是脑上有傲骨，膝下有黄金的铮铮汉子，但是你们刚刚加入神教，又拜得教主为师，这人情世故是必不可少的，你们日后住进了教主的院子，这人情的打点也是少不了的！你们若是还把我当成兄弟就接受哥哥这份贺礼！”童百熊是个重感情的粗人，若是论舞刀弄枪是把好手，但却不善言辞，他已经是用自己能想到的最诚恳语言去向东方氏兄弟解释，生怕他们因为自己的傲气不肯接受自己的东西。可能他的语言并不是多么的有感染力，但是他诚恳和关切的眼神将这一番普通的言辞渲染的极为感人！
　　“童大哥，这份礼兄弟收了！”清的所以的感到都藏在这简单的几个字中了！若是这样还推辞童大哥的心意，那就不是骄傲而是矫情了！
　　童百熊欣慰的一笑，看到东方清感激的目光，却又有些不好意思啦！这忠厚的汉子不善表达自己的感情，只是将全部的心意藏在自己心底的最深处！
　　“童大哥，你真好，我???”宁冲童百熊可爱的一笑，有些不好意思！
　　“你怎么样，小宁儿？其实大哥也没做什么!”童百熊憨厚的一笑！
　　“我???我都???我都想叫你一声童婆婆啦！哈哈！”宁儿可爱的表情变得有些奸诈，像一只偷了鸡的小狐狸！
　　“我???呃????”童百熊的脸色一下子憋的通红，一时之间都不知道说什么好了，这个别扭孩子，不好意思道谢，也不用这么说呀！想我堂堂神教长老，风雷堂副堂主，居然让人说成是“童婆婆”，这让我的老脸往哪搁呀？更何况，身边还这么多的仆人，其中还有其他长老的眼线，这话传出去我以后在神教还怎么混呀？
　　周围的仆人看着平日里威严的童长老在这无可奈何的上演变脸绝活，忍不住的发出“噗，噗”的声音，童百熊一会白一会红的脸彻底的变成了黑色！
　　“宁儿又顽皮！童大哥，这个小子被我惯坏了，您别跟他一般见识，他其实也是心里感激你的！”清微笑着解释。
　　“呵呵，童大哥，在宁儿心里，婆婆可好了，最关心人啦，童大哥这么关心宁儿，宁儿心里好感动的！”宁儿仰着头，用水汪汪的大眼睛看着童百熊，满眼的真诚！
　　“呵呵???呵呵???小宁儿真是太客气啦！以后不用跟大哥这么客气的！”童百熊看着小宁儿乖巧的样子，怎么也不忍心冲他发火，哎，让这个小子吃得死死的！算了，说点正事吧！
　　“明日小小姐的白天宴会是由任护法主持的，教主打算明日把纳你们为徒的事情一并在酒宴上公布，你们跟着教主入场便可！这神教等级还是很严的，明日的酒宴只允许香主以上的入场，由香主、坛主、旗主到堂主依次入席，教主是最后到场的！虽然没有明确的规定，但是大家还是都自觉的这样做，越是高层越晚入场，以示身份重要嘛！”童百熊解释道。
　　“任护法？这神教中还有护法这一职吗？以前倒是没有听童大哥提过的！”清心细的问出自己的疑问，同时也是宁心中的疑问。
　　“这护法之职，并不是常设的职位！每一任教主都会负责培养下一任教主，当下一任教主日渐成熟之后便命其为护法，逐渐管理教中事物，所以这护法其实便是下一任的教主！”
　　“哦，任护法？不知任护法叫什么？”宁追问道，“他说教主的女婿，难道是凭着这层关系当上的护法？”
　　“那倒也不是，任我行也是出身武林世家，不过多年前父母双亡，他的父亲与教主是八拜之交，教主便将他接入教中，多加照顾。他年纪不大却也是一身好武艺，家传的吸星大法也练得炉火纯青！不过此人心机深沉，又脾气暴躁，若不是教主护着他，只怕早就被人排挤出去了！”童百熊不屑的撇撇嘴。平日里两人都是心高气傲的，谁也不肯买谁的账，所以两人倒是没什么仇，就是互相看不顺眼。
　　“任我行？呃，呵呵，好猖狂的名字！那他女儿叫什么？”宁儿不死心的问道？
　　“小小姐叫任盈盈！”童百熊回答说！虽然他看不惯任我行猖狂的样子，却对于张教主的小外孙女充满了敬意，呵呵，这人还真是奇怪！
　　看来如今的任我行还没有当上教主，不过却是下任教主的不二人选，如今的任盈盈才刚刚满月，那么离东方不败的故事还有好几年的时间，是不是自己还来得及改变哥哥的命运呢？若是能够阻止哥哥练葵花宝典，那么哥哥的人生或许就能够就此改变吧！
　　任盈盈作为神教教主的唯一的外孙女，而她的爹爹更是下一任教主，她如今虽然只是襁褓中的婴儿，却有着极大面子，盛大的满月酒，几乎将教中大大小小的各个主事者都请了来，来者自然都是备着厚礼而来的！看着那成堆的礼物，宁儿的两只眼睛自冒火，乖乖，真是地主家的娃，一出生就这般奢侈，想想自己一出生就被人遗弃，奶奶的，还真是人比人得死呀！
　　神教中的大小头头都已经聚齐一堂，众人相互寒暄聊天，在融洽的气氛中等待着教主大人的到来！终于，张维安带着身后的东方氏兄弟俩来了！
　　“众位兄弟，今日小女满月，承蒙各位看得起，屈身前来，任某人不胜感激，今日各位都要尽兴呀！”任我行高兴地主持着女儿的满月酒。
　　东方宁暗自打量，这任我行今年也不过时二十三四岁，长得甚是俊美，不过那鹰鼻、薄唇似乎暗示着此人的薄情。
　　任我行带头喝了杯中酒，又开口说道，“今日，教主还有另一件喜事要向大家宣布！”
　　“教主，还有什么好事呀，赶紧告诉兄弟们吧！”教众甲起哄，其实神教中众人都明白是教主收了徒弟，在这个数十万教众的神教中，能混到堂主、旗主，即使是坛主也都是有几把刷子的，怎么会连这么大的事情都不知道呢?不过众人不过是为了捧教主的场罢了！
　　“是呀，教主，有什么好事也说出来让兄弟们一块乐乐呀！“教众乙也在调节这气氛。
　　“哈哈，老夫打理教中事物多年，近年来，我行也越发的成熟了，如今老夫身上的担子也轻了！近日老夫寻得两个根骨绝佳的好苗子，已在昨日收为徒弟了，这大弟子东方清也加入了神教！”说着，张维安示意东方氏兄弟两人从他身后走到众人面前。
　　众人但见一个穿着簇新长衫的少年，不过十六七岁而已，但相貌清秀，身姿挺拔，通身一股傲然之气，观之忘形。又见这少年身边，一个大约五六岁的孩童，穿着簇新月白夹袄，长发披散在肩上，头上系着红色抹额，一张银盆似的小脸上嵌着一双如秋水般的双瞳，小小年纪，却能够遇见长大后必然是个美男子，更胜其兄！
　　人都是感性动物，对人的第一印象绝对是那人的外貌。众人见了东方氏兄弟俩长得一表人才，心里先对他们多了几分好感。更兼之，两人是教主新收的徒弟，日后前途不可限量，自然对他们更是恭维夸奖，直称赞教主英明，得遇良徒。
　　在一片恭维声中，张教主心情大好，哈哈一笑，说道：“罗长老！”
　　“属下在！”这罗长老是朱雀堂的堂主，平日里跟任我行走得很近，是一起出生入死的好兄弟！东方宁这几日也向童百熊打听神教的情况，知道这个罗长老是任我行的亲信，心里不由得纳闷，哥哥是童大哥的好兄弟，这是众所周知的，而童大哥跟任我行不合也不是什么秘密，那还为何这么安排呢？
　　“你素来办事稳妥，我很放心！日后，这清儿就跟着你办差吧，他年轻不懂事，你要多指点着！”张教主笑着说道！
　　“属下遵命，属下定不负教主所托！”罗长老躬身回答！
　　“恭喜教主，今日三喜临门！任小姐满月是一喜，收的佳徒是一喜，神教中又添这青年才俊又是一喜！在教主的英明领到之下，天佑我神教呀！”风雷堂的赤旗旗主上官云为人很是机灵，不失时机地恭贺教主！
　　“哈哈，”张维安开怀一笑！权利时常会给人带来满足，在位者更是会时常体会到这种来自下属的恭维与崇拜，这种让人骄傲与满足的感觉时常会让人迷恋权利！“正是天佑我神教，天佑我神教呀！好，今日大家不醉不归！”
　　“哈哈，哈哈，不醉不归，不醉不归?????”下面众人附和道。
　　但是看起来笑呵呵的东方宁心里却还在嘀咕张教主的安排，恐怕，这是要为任我行建立班子了，只是哥哥能够任我行尿到一个壶里去吗？（某雨：你好粗俗！东方宁：滚！某雨掩面而走）
　　
　　




23

23、第二十三章（改错字） ... 
 
 
　　“清儿，宁儿，今日起为师正式传授你们兄弟俩武功！你们兄弟二人都是根骨绝佳之人，但是切不可因此便存了这懒惰之心，一定要勤加练习！特别是清儿，你年纪已大，错过了练武的最好年纪，虽然你跟着百熊学了些功夫，但平日里疏于练习，所以并未有什么大成就。如今，为师传你的功夫你定要勤加练习！但记住且不可恃强凌弱，虽然那些所谓的武林正道、名门正派称咱们为魔教，但记住，咱们神教的人也是有情有义的，比起那些道貌岸然的伪君子可是强多了！”张维安真的是很满意清和宁兄弟俩人，所以很快就传他们武功了！
　　昨日的宴会上，他们兄弟俩作为教主的高徒，自然是众人瞩目的对象，或是欣喜，或是羡慕，或是嫉妒，或是仇恨的，众人抱着不同的目的，却同样想与他们兄弟喝上几杯，有人跟他们兄弟喝酒套近乎，也有的人故意灌醉他们想让他们出洋相，在加上张教主有意想要试探这兄弟俩，这兄弟俩自然被众人灌酒了，但宁的年纪尚小，这酒倒是推了不少，可是清已经是十五六岁的少年啦，自然被灌得七荤八素一塌糊涂！
　　但是清自幼便挑起家庭重担，跟各色生活在社会最底层的人打交道，自然是极会察言观色的，虽然是淡淡的扫了几眼，但是众人眼中或是嫉妒或是憎恨的眼神，他自然是极明白的！他知道今日有不少人想给他们兄弟个下马威，等着看他们出洋相呢！
　　可是众人却不会想到性格极为坚毅，虽然酒量不是很好，也只有粗浅的内力护身，但是却凭借着自己的意志力保持着最后的一丝清醒，虽然露出了醉态，却没有一丝的狼狈，反而是说不出的潇洒与不羁！他那双水汪汪的大眼睛，和那翘翘的长睫毛，在酒醉的时刻带着几分氤氲的气息，酒水沿着嘴角从他那白皙光洁的皮肤滑下，流过颈部，一直流到那精致的锁骨，被酒浸泡的红润亮泽的嘴唇也在灯光下显出诱人的粉红色！青涩的少年在酒醉后露出几分妩媚，举手投足之间竟是那别样的风情，让不少想要灌醉他的人反而沉醉在他那醉人的风情间！
　　张教主看到清如此强大的意志力也不禁对这个徒弟多了几分喜欢！对于宁儿，开始的时候让人觉得有趣，但仔细检查之下竟然发现宁儿的奇经八脉天生便是异于常人，甚是宽阔，而且最为难得的竟然是先天便打通了任督二脉，这是多少高手修习一辈子也难达到的境界！这样百年难得一见的人才，若是不收为徒可真算是暴殄天物了！而对于清儿，却是绝对他年纪轻轻不仅根骨绝佳，更重要的是他心性坚韧，有野心有斗志，是个人物。
　　如今我行年轻气盛，行事难免得罪人，在教中的地位并不算牢靠，自己收了这两个徒弟，也算是帮我行聚聚人心吧！如今看来，这个东方清果然没有让他失望，想来日后也会是神教的一员大将，想必会对我行有帮助吧！但是人心难测，只怕他野心太大，反而让人控制不了，所以才要安排罗长老制约着他，让他知道，神教到底是谁主做，切不可让他跟着童百熊，对我行生出不臣之心。
　　“是，师傅放心，徒儿一定勤奋练功，定不负师傅重望！”清向师傅保证道！同时也在自己的心里下定决心，一定要练好武功，一定要出人头地，宁儿，哥哥一定要让你过上好日子！像昨日那般锦衣玉食的生活，才是你应该过的，看看我弟弟这通身的气派，哪里是让人瞧不起的贫家子弟，不知道的，谁不以为是哪家的王孙公子呀！以前是哥哥无能了，但是今后，哥哥绝不再让你过会从前那种苦日子了！
　　从此，清与宁便正式开始了他们学艺生涯！可是让宁儿吃惊的是，师傅传授给他们的是落英神剑掌、碧波掌法、弹指神通????
　　哦，卖糕的，竟然是黄老邪传下来的桃花岛功夫！当年郭靖黄蓉夫妇战死襄阳，就连同一干弟子亲人也不能幸免，桃花岛一脉竟只剩下一个痴傻的傻姑。后来傻姑救了一个孤儿，还把自身的武功传给他，才使得桃花岛的武功不至于绝迹。但是傻姑本就是神志不清，纵然跟在黄药师身边多年，但所学有限，又如何能教给别人！倒是那个孤儿天资聪颖，凭借傻姑手里黄老邪的手札学了不少武功，并一脉传下，只不过其中不少高深的武功却已经失传了，而且即使是传下来的这些武功，也没有原先那样的威力了。
　　幸而这是个武林衰微的年代，各家武学都大不如从前，连曾经堂堂的天下第一帮――丐帮都成了一个不入流的小帮派了，何况其他！所以桃花岛传下的武功倒还显得不错了，在武林中也算是一流，其传人也能混个神教教主当当！
　　而且宁儿还从张维安那知道，曲洋和张维安竟然是师兄弟，难怪曲洋的琴弹得那么好了！张维安见宁儿聪慧，竟然还让他跟曲洋去学音律，只是不知道黄老邪的碧海潮生是不是也传下来了？宁儿前世看射雕的时候最喜欢的就是黄老邪，对亡妻十几年不变的痴情，让人感动，让人敬佩，更让人欣赏！如今能学得他的功夫，心里倒是很开心的！
　　习武从来不是一件轻松的事情，没有谁真的如传说中那样偶然得到了什么秘籍就能够天下无敌了，高手从来都是靠着天赋与毅力得来的，一个简单的拔刀的动作，可以重复千万次，能够隔空取物的高深内力也是要考年复一年、日复一日的修炼而得来的，想要笑傲江湖就要有绝对的实力来依靠。
　　东方宁从来不是一个勤勉的人，但他却是一个有责任心的人，他可以很懒散，但一定言出必行，既然拜师了，有人负责的教授高深的武功，他答应会好好学，那他一定会去克服自己的缺点，去努力。
　　每天起得比鸡早，跑步、蹲桩一样不落的有条不紊的进行，每日琴棋书画也是必不可少的功课，不到一个月的时间，原本白嫩嫩的带着婴儿肥的小脸也露出了尖尖的下巴，疲倦也是掩盖不掉的，但是小小的东方宁却没有抱怨一句，没有说过一个累字，这让张维安和曲洋都感到很欣慰，让东方清既有一种“吾家有儿初长成”的欣慰又有一种说不出的心疼。
　　又是一日繁重的学习，东方宁拖着疲敝的身子回到自己的房间，真是比当年高三还要累，为了自己早日结束这样水深火热的生活，一定得加倍努力，争取早日出师。不过这武侠的世界，若是没有保命的能力，后果真是不敢想象！
　　“宁儿，”东方清温柔的声音从门外传来。
　　“哥哥，”东方宁听到哥哥的声音像是一下子打了鸡血，精神抖擞的从床上蹦起来，冲过去开门，直接扑到了东方清的怀里，“哥哥怎么来了？”东方宁如同小猫一样，在哥哥的怀里蹭呀蹭，感受着熟悉的怀抱与体温。
　　东方清与东方宁虽然同时拜张维安为师，但是两人毕竟年纪不同，根基不同，张维安也怕两人在一起分心，所以对两人分别授课。当然，张教主毕竟是一教之主，不可能专职教导两人，不过是几日一次的指点，平日都吩咐两人自行练习。不过东方宁毕竟年纪小，又要学习琴棋书画，基本上是天天跟着曲洋混，而东方清则时常跟着罗长老童百熊等人办些教务。是故，兄弟二人虽然比邻而居，但见面的时间却不多。
　　“当然是来看宁儿的，”东方清温柔的掐着东方宁的小脸蛋说道，“好久没跟宁儿一起吃饭了，今儿特意来找宁儿一起吃饭的！”
　　“好呀！”东方宁咧着小嘴笑道。这一日日繁重的体力消耗，让原本有些轻微厌食的东方宁变得胃口极好，这个饿呀，这个馋呀，厌食之症也不治而愈！
　　“小馋猫，你如今这样我真要怀疑是不是黑木崖上有人欺负你，故意让你饿肚子了！”东方清摸着手感明显不如以前好的小脸蛋，心里嘀咕着，的确瘦了不少，但嘴上还是玩笑着跟东方宁说道。
　　东方宁自幼跟着哥哥一起长大，自然看的不来哥哥玩笑的口吻下是心疼，心疼自己练武吃苦。东方宁拽着哥哥就往外走，边走还边说道：“快走吧，我好像都闻到香味了！”
　　东方清带着弟弟到了童百熊的住所，童百熊今日也早早推了公务，吩咐下人备了一桌子的酒菜，专门等他们兄弟二人。自从他们兄弟搬到教主的院子里去后，三人还没有这样聚一次。
　　多日没有在一起吃饭了，三个人心情都很不错的，酒足饭饱之后。东方宁看着欲言又止的东方清，有些不开心地说道：“哥哥，有什么话你就说吧！”
　　东方清看着人小鬼大的弟弟，笑着说道：“我明日要随罗长老下山办事，可能一走就是几个月，你自己待在这里要小心，若是被人欺负了，或是有什么事情就来找童大哥商量！乖乖的，等哥哥回来！”从小到大，从未跟宁儿分开过，真是不放心他！
　　东方宁听了哥哥的话，垮下了一张小脸，果然筵无好筵。难改哥哥要跟我一起吃饭呢，原来是要出远门了！哥哥才拜师不久，纵然勤学苦练，功夫也高不到哪去。下山办事，太危险了吧！不过，既然加入了神教，这也是不能推脱的，可是好舍不得哥哥去冒险哦！
　　“哥，我知道啦！”东方宁没精打采地说道，“你放心，我什么都吃，就是不吃亏！”
　　童百熊和东方清听了这话都乐了，这个机灵的小子倒真是不吃亏的性格。童百熊也豪迈地说道：“东方兄弟，你放心，有老哥哥在，谁也不能欺负了我们小宁儿！”
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　东方清他心里清楚，他们兄弟两人出身贫寒，少年而居高位，拜教主为师，已经成为不少人的眼中钉肉中刺。而且他兄弟初入教，无尺寸之功，更是让人难以信服，只会觉得是他们兄弟运气好罢了。所以此次的差事他必须办好，否则日后他们兄弟在神教中只怕更是无立足之地。
　　如今宁儿年纪小，这样孤零零地留在一个尚不熟悉的地方，实在是让他不放心，但是却也无奈，只希望童大哥能好好照顾宁儿，宁儿也要学会好好照顾自己呀！
　　东方清跟着罗长老等人一起骑着马浩浩汤汤的下山了，在马上，东方清不由得想起临行前，宁儿抱着一个小包袱，跑到他的屋子里。“哥，这个是我配的九转还魂丹，治疗内伤的，这个是天香断玉膏，接骨用的，这是白药止血散，治疗外伤的，这是……”东方宁絮絮叨叨如同老头子一般的一样一样教导，好像东方清要去什么龙潭虎穴一般。
　　“宁儿呀，只是朱雀堂下属的常州分舵被人灭了，教主只是让我们去调查情况而已。哥哥不是接了什么上山伏虎下海抓蛟的任务，你不要这么紧张好不好！”东方清心里对于弟弟的关心还是很享受的，但是他也不想让弟弟过度担心。
　　“若真是上山伏虎下海抓蛟的任务，我倒是不担心可，畜生可比人无害多了，”东方宁嘀咕着，“哥，你也不必骗我。虽然咱们拜师不久，功夫不见得多好，但是此番是你入教后的第一功，师父也不可能给人安排什么太轻松的任务，那样难堵悠悠众口。而且你一入神教便居高位，众人不眼红那才是骗人的呢，私下使绊子，背后扇阴风的事情都是少不了的，而且你手下也无自己的势力……”
　　东方清本不想让弟弟为他担心，但是没想到弟弟小小年纪竟然将道理想的如此通透，让他也无法瞒下去了，不由得苦笑。小孩子太聪明了可真不一定是件好事呀，都骗不住了，真不好玩！“好了，哥知道你聪明，但是哥也不是傻子，哥自己也会小心的，你放心吧！师傅还将他的贴身侍卫调了两名给哥用，哥再不济，也是自保有余的！倒是你，自己在黑木崖要照顾好自己，我看曲师叔是很喜欢你的，平日里多跟在他身边，等哥回来！”
　　“恩~哥，我知道的，你放心好了，”东方宁的小眼珠突然嘀哩咕噜的乱转，带着摸调皮的笑容说道，“哥呀，我还有件事情告诉你哦！”
　　东方清看着弟弟的眼神，就知道他不知道用想得什么了，定是调皮！但面上还是摆出一副洗耳恭听地样子。
　　“这些药呢，都是极品的疗伤药，但是呢，材料不易寻的，都是我上黑木崖之后才炼制的，所以药效如何，我也不清楚，哥哥你若是真吃的时候可要小心了！”东方宁得意地说道。你最好别受伤，永远不用吃药才好呢，本来还有些毒药迷药的，可是怕哥哥用不好反而误伤自己，所以才没给他带上的。而且第一次办事就用这些毒药迷药之类的小手段，只怕在武力为尊的圣教是会被人小觑了。
　　东方清看着一脸得意之色的弟弟，笑了。这个小家伙，明明担心我受伤却不肯直说，明明是特意为我准备的伤药却不想让我吃。他知道自己这个弟弟，在两年前有段机缘，偶然得到了一位隐士老者的一本医书，加之弟弟的天赋好，如今于岐黄之术甚至精通，哪里还会不知道药效如何。再说了，若是真的不知道药效，他绝对不会那哥哥来冒险试药的！
　　东方清笑着说道：“好，哥知道了，这些药，哥就大方的给其他人用了！”说着，将弟弟小小的身躯抱在怀里，马上就要分别了，真不舍得离开他。是从什么时候开始，宁儿已经成了他生活里不可缺少的一部分了，习惯了照顾他的饮食起居，习惯了看他童真的笑颜，但如今他知道宁儿于他，如同血肉，不可割舍。
　　东方宁窝在哥哥怀里，问着那淡淡的熟悉的味道，感受着那一如既往的有些偏低的体温。从什么时候起，开始习惯这个并不算温暖的怀抱了；从什么时候起，开始习惯这个并不算宽阔的肩膀为他挡风遮雨了。他感激老天，在耍了他，让他来到这个莫名的世界之后，补偿给他这样一个人，让他在陌生的世界不再孤单，他想牢牢地抓住这份幸福。因为他不知道，若是没有了哥哥，那他空了的心该如何去填补。
　　兄弟俩人，彼此挂心，一时间温馨甜蜜的气息弥漫了整个房间。
　　东方宁站在山上，目送哥哥离开之后，久久不肯不去，直到那身影消失在视线里，也望着那骑绝尘。童百熊拍拍他的肩，说道：“小宁儿，回去吧，东方兄弟一向有胆有识，办事差不了，你就放心吧！他这是去为神教立功去了，是好事，有什么好不放心的！”
　　东方宁笑了笑，没有多说什么，便乖巧地跟着童百熊回去了。他知道童百熊生性豪爽，最见不得小女儿情绪。而且他入教经年，神教洗脑的工作还是不错的，他们把为教受伤，甚至是为教牺牲都看做是无上荣耀的事情。
　　东方清下山办差去了，东方宁的习武学习却没有停下来。他依旧要每日跑步、蹲桩，每学习日琴棋书画，而且晚上还要开始培养气感，练习内功心法。
　　“宁儿，习武一段时间，可有何感受呀？”张维安虽然是一教之主，但是对于这个小徒弟还是很上心的。这样的资质简直就是行大运了，让别人羡慕都羡慕不来，任督二脉呀，任督二脉，老子我练了一辈子功也没能打通，没想到这小子居然是天生的，人比人的死呀！张教主纠结了，内伤了……（某雨：哈哈，这是我给的穿越小福利哦，吼吼吼！）
　　“师父，你又抽筋了！”东方宁撇撇嘴带着点不屑，说道。这个师傅，看起来一脸威严的，但私底下却是绝对的抽风型人士，不时的冒出点稀奇古怪的念头，甚至还会像小儿女一样撒娇，真不知道他当年是怎么当上教主的。莫不是因为当年神教与五岳剑派一战后，大批高手死伤殆尽，才矬子堆里拔大个？恩，肯定是！（某雨：同情同情，张教主，你被你徒弟鄙视啦！）
　　“宁儿，为师没有教导过你要尊师重道吗？”张维安嘴角抽得更狠了。
　　“没有，师父，这三个月来，我见你不超过十次，每次不超过一个时辰！”东方宁无辜地说道，“你觉得你有时间教导我这个弟子吗?”
　　“呃！”张维安一时语塞，“你没听说过师傅领进门，修行在个人吗？”
　　“师傅，徒儿受教了，”东方宁一本正经地向张维安作揖，说道！弄得张维安张了张口，却说不出来话。
　　虽然张维安对于东方宁很是慈爱，但是到了考较武功的时候，张维安也绝不含糊，要求严苛。但是东方宁毕竟有前世的记忆，又能够沉下心来苦练，在加上身体条件极佳，所以考较的结果还是很让张维安很满意的，当初果然没有看错人。虽然自己不能做天下第一，但似乎自己能培养出一个天下第一来也不错。想到这，张维安对东方宁的要求更为苛刻，训练更加繁重，东方宁从此以后每天都累得想跳死狗一样，日子苦不堪言。
　　不过，东方宁顶着一张正太脸，实在是讨人喜欢，虽然面对这他师父有些毒舌，但是对于黑木崖上的姐姐、阿姨、奶奶在内的所有女性，那小嘴叫一个甜呀！惹得上至八旬老妇，下至八岁幼女，都喜欢他，堪称黑木崖上最有女人缘的男人了，虽然这个男人小了点。
　　所有见到东方宁每日练功辛苦，黑木崖上的芳心碎了一地，众女看着小宁儿掐起来肉肉越来越少的小脸蛋，都心疼不已，对张大教主的埋怨倒是越来越多了。可怜张大教主，堂堂一个教主，被教内的众多女眷给集体鄙视了。
　　其中，尤以张大教主的女儿，也就是任我行的老婆，还是任盈盈的娘亲的张秀茹为最。她身份尊贵，是爹的心头肉，是丈夫的掌中宝，但身子娇弱，成亲多年也只生了一个还在襁褓中的闺女。如今看到她爹爹收了个小奶娃做徒弟，这小奶娃又是个长得粉雕玉琢的小正太，她的母爱情节泛滥了……简直把这个小师弟当儿子疼。时常亲手给东方宁做衣裳，做吃食，简直比对亲生闺女都要上心，她家相公和老爹自然更是靠后了。
　　另外，神教中为数不多的女长老桑三娘也对东方宁甚是喜爱，她夫君早丧，年幼的儿子也未能养大便夭折了，她以前只能一心扑在神教内，以弥补内心的空虚。如今见到教内多了个可爱的东方宁，想起自己早夭的儿子，心里对儿子的爱与思念不由得转移到了东方宁的身上，对东方宁的饮食起居也多有照顾。
　　东方宁自幼被亲生父母抛弃，被爹爹捡回去以后，就一直跟着父兄过日子，从未得到过这样类似母亲的照顾，张氏和桑三娘的照顾让他感动不已，让他不由得想起前世那个疼他爱他的母亲。人心都是肉长的，她们这么真心实意的对待东方宁，东方宁如何能不爱她们，在心里也几乎是拿她们当母亲那般对待。
　　东方宁在这陌生的黑木崖感受到了这样的真情，心里也很是珍惜，他还美好的想象过，若是大家关系一直这么和谐下去，那么他哥哥或许就不会让任我行忌惮，也就不会练《葵花宝典》，日后的生活或许就没那么杯具了！
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　时间过得很快，一转眼，东方清下山已三个多月了，东方宁从未与东方清分开这么久过，所以即使是在黑木崖上锦衣玉食也难抵挡心中的思念。
　　夜晚，东方宁淘气的爬到了房顶上，看着天上一闪一闪的星星发呆。不是只是去调查常州分舵被挑的事情吗，怎么一去就是这么久呢？哥有什么受伤呀？哥现在到什么地方了？东方宁心里盘算着，哥他们一行人六日前开始动身回程，不知道现在走到哪里了。这个时代可没有什么“空中飞人”，几百里的路还要走上一两天的时间，这六日也不知道走了多远的路，整日骑着马，只怕也是浑身酸痛的很！
　　“宁公子，宁公子……”侍女小桃的声音从屋檐下从来，“你们可曾见到宁公子吗？这么晚了，他还没有回来呢，不知道是不是迷路了！”声音里含着隐隐的急切与忧心。
　　“宁公子还没有回来？”侍卫郑风说道，“你别担心，我这就去找他！他是教主高徒，若是迷路了，教中众人不论是谁遇到了，都会送他回来的，你莫急！”
　　东方宁天生的一副好筋骨，任督二脉是打通的，跟普通人练武的速度比起来也算是日进千里了。所以即使只习武半年，内功就有了不错的根基，自然耳聪目明，躺在房顶上自然听到了小桃和郑风的对话。
　　原本他听见小桃的呼唤就要起身下来的，但是突然听到郑风的声音，他不由得停下了动作，收敛起息，藏匿在房顶上。虽然知道这不好，但是防人之心不可无，到此近乎半年的时间，他也慢慢熟悉了环境，但是他知道，自己没有自己的势力和人脉，身边伺候的人都是张维安派来的，但却不知道到底是谁的人。
　　他和东方清比邻而居（当然他时常半夜跑东方清的屋子里睡）是教主家宅内的两个挨着的三进三出的小院子，毕竟他们俩是教主的高徒嘛！但是日月神教家大业大的，人员众多，带着明显的派系色彩，在面对那些所谓的武林正道人士的时候，自然是团结一心的。但是在其内部，却是让人不敢苟同！
　　东方氏兄弟是教主的关门弟子，而教主之前也不过就收过两个徒弟，只可惜，在这些年与五岳剑派的厮杀中都死了。
　　东方氏兄弟两人自然成为众人关注的焦点，教主手下的人马，自然想要与他们多多熟悉，而其他派系的人马，只怕心怀叵测，否则日月神教的人手不少，为何教主的以前的徒弟还会在死在江湖争斗中呢！
　　幸而东方宁以前学过医术，而医毒不分家，他的自保能力自然强了很多。在黑木崖上的半年时间里，他感受到了师姐张秀茹、长老桑三娘等人的关心，但是他也不止一次的吃到了加料的饭菜。
　　下毒的人很聪明，没有下什么见血封喉的毒药，而是让人身体虚弱的慢性毒药，而且这药还会随着练武之人的内力越深而加重，深入五脏六腑。
　　东方宁虽然不动声色地避开了毒药，但是他还没有找出来下药的人。他知道自己身边一定有别人的眼线，但是他却还没有把这只耗子抓出来。所以日渐消瘦的样子，在有些人眼里是练武辛苦了，在有些人眼里却是见药效了。
　　这时候，东方宁听到下面继续传来说话的声音，那个侍卫郑风说道：“小桃姑娘先回屋吧，天晚了，容易着凉！”
　　“小姐特意派我来照顾宁公子，若是宁公子有个三长两短，我该怎么像小姐交代呀！”小桃急的几乎要哭了出来，她口中的小姐，就是张教主的女儿张秀茹。张秀茹一心把东方宁这个小师弟当做亲子来疼，所以特意把身边得力的丫头给了东方宁使唤。
　　“你莫急，莫急，我这就去找宁公子！你别哭坏了眼睛！”郑风温柔地说道。
　　“呦，主子到还没回来，你们倒是有心情在这里卿卿我我，也不知道‘羞’字是怎么写的！”一个有些尖锐的女声传了来，东方宁仔细一听，这个人是他的另一个侍女春纤，这个侍女是黑木崖的管事按规矩给东方宁陪的。
　　这个春纤长得有几分姿色，一心想着攀高枝做小三，但是却不知怎么得罪了管事的娘子，把她派来照顾东方宁。虽然东方宁地位不低，是教主高徒，日后的前途不可限量，但是他毕竟还是一个五六岁的孩子，等东方宁长大了，春纤估计就没有当小三的资本了。
　　但是既然被派到了东方宁这里，春纤明面上虽然不敢抱怨，但是心里却是不乐意的，做事多少就有些懈怠不太尽心。好在东方宁自幼出身贫寒，生活起居都能自理。张秀茹将春纤做事倒三不着两的样子，便把小桃送给东方宁。小桃为人勤快，做事心细，让东方宁很满意，也颇为亲近，这样春纤看小桃很不顺眼，时常找茬。
　　黑木崖的管事给东方宁配了一个贴身丫鬟，就是春纤，两个侍卫，分别是郑风和郑云兄弟两人，还有四个粗使丫头，四个小厮。
　　这郑家兄弟长得相貌堂堂，身手也好，他们兄弟俩跟了东方宁以后也就算是东方宁的心腹了，若东方宁身居高位，他们也跑不了一个旗主堂主的。他们可不同意侍女，他们现在不过是十八九岁的毛头小子，等东方宁长大了，他们正是年富力强的时候，所以他们可是很有前途的。
　　于是乎，在春纤当小三的愿望渺茫后，她就把视线盯住了郑风郑云兄弟俩，可惜郑风的视线全都盯着后来的小桃了，而郑云整日神龙见后不见尾，让她根本见不着影！所以，她见到小桃跟郑风在一起郎情妾意，更是气不打一处来，说起话来酸溜溜的！
　　“春纤姑娘，请你慎言！郑风皮糙肉厚不怕什么，但还请顾及一下小桃一个姑娘家的名声！”郑风冷着脸说道。他一向就是个暴脾气的人，平日里就爱冷着脸，除了小桃，也没见他对谁怜香惜玉了。
　　“郑大哥，别说了，春纤也是着急了！”小桃看着春纤变得很难看的脸色，赶忙说道，毕竟没有几个姑娘能够受得了自己喜欢的男人这样冷言冷语，“郑大哥，你还是快去找找宁公子吧，天色越来越黑了！”
　　“哼，用不着你猫哭耗子假慈悲！”春纤一点不领情地说道，随即不理会两人的脸色，转身便出了院门。
　　郑风僵着脸色，一脸怒气，但是看到小桃那柔情似水的双眸，心中的怒气也消失的一干二净了，只是提着刀出门去寻找东方宁了。
　　平躺在房顶的东方宁看着眼前这一幕，也看到了春纤出了院门后晦暗不明的神色，也看到了刚出门口便被郑云笑嘻嘻拽走的郑风，也看到了满目含忧的小桃。天色太黑了，东方宁辨不清他们脸上不同的神色都意味着什么意思，但是他知道，自己这个小院好像是很热闹。
　　他趁着小桃回屋的功夫，几个起身，跃到了隔壁东方清的院子里。东方清的侍卫跟着他下山办事还没有回来，而他的院子里也只剩下一个贴身侍女木兰和几个粗使丫头和小厮，防御力量好像太弱了吧！东方宁这个仅仅习武半年的小孩子也能如此如入无人之境，东方宁心里起了一丝怀疑，他们兄弟俩似乎受到了太多的“关心”啦！
　　当晚，东方宁失踪的消息在黑木崖上传开了，张秀茹紧张得不得了，张维安也亲自派出了人手寻找，可最后还是郑云从东方清的院子里将他找到了。
　　郑云看着在东方清的床上抱着被子睡得正香的东方宁，白玉一般的小脸上，长长地睫毛因为睡熟而轻轻抖动，卸去了平日里的防备，就那么安然的睡着。红润的小嘴微微嘟着，带着几分笑意，好像做了什么好梦。郑云看着这个每日里刻苦练功的孩子，有些心疼，自己小时候可没有他这么用功！
　　郑云轻柔地把东方宁抱了起来，听见睡梦中的东方宁轻声嘟囔着什么，侧耳仔细一听，“哥”“哥”！
　　郑云心里有些羡慕东方清，这世上还有人这般惦记着他，他们兄弟的感情真好！自己和哥哥呢，同父异母，自小分隔在两处学武，如今在一起也是面和心不合，这样纯粹的兄弟情谊真的没有了吗？郑云轻声叹了口气，只是更加温柔的把东方宁抱了回去。
　　回到东方宁的院子里，看着满院焦急的人，郑云轻轻做了个手势，制止了大家说话，生怕弄醒了熟睡中的东方宁，径直把他安放在床上，盖好被子。看着东方宁精致的如同观音菩萨身边的小童子一般的小脸，心里一阵柔软，原来真心实意的照顾一个人也是一种幸福！
　　郑云有些留恋的看了看东方宁的睡颜，起身去打发掉一院子的人，又分别派人给教主等人回了消息，说东方宁找到了，只是在东方清的院子里睡着了而已。
　　等郑云离开后，原本熟睡中的东方宁睁开了双眼，有些疑惑，但却透着坚定。他也不会是个任人宰割的好性，他更不会让人伤害到他的哥哥，哥哥一直宠着他护着他，他也会有想守护哥哥的愿望。虽然对于那些蠢蠢欲动的幕后黑手还没有什么办法，但是给哥哥“打扫打扫”屋子还是没问题的！
　　三个月了，哥哥的差事会拖上三个月，这本身就不对劲，也不知道哥哥现在怎么样了，有没有受伤……
　　第二天，张教主把东方清和东方宁跟前伺候的人都好好发作了一顿，尤其是东方清院子里的人，因为不尽心办事被全部换掉了。院子里多了个大活人都不知道，这样的奴才还要来何用？
　　东方宁的手下也被训斥了，不过是只是被罚俸而已！
　　 

作者有话要说：最近长春的气温实在是太高了，天天都要把热烤熟了，实在没有精神头双更了
希望亲们理解~~~
大家也要注意防暑降温呀~~~太要命了~~~现在全国最热的地方――竟然是东北~~~~哦买糕的




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　打发掉东方清院子里的人之后，东方宁受到了教主师父的亲自教导，好一顿指点武功，将东方宁身上操练的是青一块紫一块的！张维安虎着一张脸，说道：“你小子长能耐了，竟然能让搅得整个黑木崖兵荒马乱，不知道的人还以为你被人劫持了呢！”
　　东方宁虽然浑身酸痛，但是还是狗腿地倒了杯茶，恭敬地递给师父，笑嘻嘻地说道：“呵呵，师父，喝茶，喝茶，您老人家啊消消气！我这也是名师出高徒嘛，能够有这份本事也证明我这个徒弟不是废柴嘛！要是别人的徒弟，想闹也不一定有着这个本事呢！”
　　张维安虽然还是伴着一张脸，但是气却消了不少，或者说心里根本就没什么气，这个小徒弟虽然年纪小，但是脑子却不笨，知道自己身边有人，就借着机会把身体的人收拾了，还顺便敲打了那些跳梁小丑，让他们也安分些，省的没事给他添堵，做的倒还是不错，真不愧是他张维安的徒弟！
　　不过这小子没事玩失踪，吓着他的宝贝闺女就是不可饶恕了，哼！不给这小子点教训，他还不得把尾巴翘到天上去！
　　张维安继续装模作样的板着脸训斥道：“你还有理了不成？竟然敢在黑木崖上给我玩失踪？”
　　东方宁根本不理会自家师父的黑脸，说道：“嘿嘿，师父，我不过是想哥哥了，光明正大地去哥哥房里坐坐而已，不小心睡着了，也不是我的错！反而是那些下人办事不利，瞎嚷嚷，怎么能怨我呢！”不知昨晚的事情到底是谁嚷嚷出来了的，原本不过是他院子里的三四个人想找他罢了，怎么就变成整个黑木崖上的人马都出动了呢？看来他的手下也是藏龙卧虎呀！
　　张维安冷笑着说道：“你还真以为你有理了不成？不过是收拾几个吃里爬外的家伙，用得着闹出这么大动静吗？你自己的名声还要不要了？还没入教呢，就闹出这么大动静，你睡个觉就劳动各堂人马出动，别人会怎么看你？你哥哥在外拼命，用自己的命来拼功劳，你就这么给他添堵？”
　　东方宁听了这话，面色不由得一僵，他只是临时起意，想把各路人马的眼线找出来，给那些天天监视他的人点警告，却没想到名声这一点。若是有心人此时说他恃宠而骄之类的话，对于他个没长大的小娃娃倒是没有什么关系，但是对于他哥哥这个刚在神教站稳脚跟的人来说，那可就是大大的不妙了！
　　不过东方宁还是很嘴硬地说道：“不入教就不入教，有什么的，我哥入教了就被你派出去做牛做马，都三个月了还没有回来！我哥现在怎么样了？不会是受了伤了吧？他什么时候能回来呀？”说着，东方宁好像有点激动了！
　　张维安看着东方宁的样子，心想这个小弟子天资虽好，但还是太过年轻了，而且遇事也爱逃避了。张维安叹了口气说道：“你就这点能耐，听了什么就跟猴似的坐不住了！你哥没什么事情，差事办得也好，后天就回来了！男子汉大丈夫，你真的觉得窝起来不理世事就是洒脱了？那是懦夫！没本事的人才会自挂东南枝，辞官而去呢，有本事的人才会在官场混的风生水起，一代权臣呢！你就这么甘于平凡？你认为你哥哥就愿意过以前那种穷日子？”
　　东方宁沉默了，他无可辩驳，他一直以来就是因为知道这是笑傲的世界，除了哥哥似乎很少将其他人真正的放在心上，就是抱着一种游戏的态度来生活，来旁观，所以他不愿意加入神教，他不想成为戏中人。或许他这样的态度有时候太过消极了，没有身份的枷锁，没有责任的背负，或许会让人轻松，却也可能让人茫然，失去生活的目标！
　　东方宁似乎是沉思了片刻，抬头笑着对张教主说道：“师傅，徒儿知道了！”那张漂亮的小脸上带着满满自信的神采，漂亮极了！
　　张维安满意地点点头，说道：“好，这才是我张维安的好徒儿，有勇气，有担当！”张维安慈爱的拍了拍东方宁的小脑袋，这辈子他没有儿子，以前花了半生心血教出来的徒弟也过早的离世了，幸而老天垂怜呀，给了自己这样聪明的两个徒儿！
　　果然，两日之后，东方清回来了。远远地便看到一个小小的身影在山脚下徘徊眺望，东方清一路紧绷的心神突然放松了下来，这个让自己一直挂念的小东西好像长高了不少。
　　东方清狠狠地照着马屁股抽了一鞭，加快马速的跑了过去，却在离宁儿还有十几米的时候停了下了。宁儿看着远远奔驰过来的哥哥，也高兴的朝着哥哥的方向跑去，看到哥哥突然停了下来，心里纳闷，微微停下来脚步，却见哥哥飞身下马，徒步朝宁儿跑了过来。原来， 东方清是怕马儿奔跑带起的尘土会呛到宁儿，宁儿微微一愣，明白了哥哥的用意，心里觉得好幸福好温暖，这样的细节，哥哥都为他注意到了！
　　东方清跑过去左臂一伸便把亲亲弟弟给揽在怀里，用那带着青色胡茬的下巴摩挲着弟弟的小脑袋，感受弟弟身上淡淡的奶香和头发柔顺的触觉。
　　东方宁也趴在东方清的怀里，小小的手臂紧紧地箍着哥哥，哥哥瘦了好多，但不管怎么样，哥哥终于回来了！问着哥哥身上熟悉的味道，那是一直伴着自己成长的味道，但是鼻子很尖的东方宁还是问道了哥哥身上那掩盖在尘土和汗水气味下的血腥味，他知道哥哥受伤了。他缓缓地放下手臂，从哥哥的怀里钻了出来，对哥哥说道：“哥，咱们先上山吧！”
　　东方清看着东方宁微微皱起的眉头，知道自己的伤是蛮不错宁儿了，这小子的鼻子可真尖！
　　随着身后的人马纷纷赶了过来，兄弟俩也将心里的话都咽了回去。东方宁看着领头的罗长老，有礼貌地开口说道：“罗长老好！”
　　罗长老年纪四十，正是年富力强的时候，一开口，就中气十足地大嗓门嚷嚷：“呵呵，原来是小宁儿呀，竟然巴巴跑到山下来接你哥哥，真是个有情有义的好孩子呀！”
　　“罗长老太过奖了，”东方清笑着谦虚道，这是他最亲的弟弟，自然是好的，“既然咱们都到了，咱们就赶紧上山像师父复命吧！”东方清不动声色地提醒罗长老，他们兄弟都是教主的徒弟，罗长老不该仗着自己年纪大就把他们当小辈，毕竟教主的身份在那摆着呢！
　　东方宁听了哥哥这略有深意的话，心里不由得盘算，哥哥下山后跟罗长老好像有些矛盾了，否则以哥哥那样谦逊的性格，在教中一向称呼师傅为教主的，不愿意以教主徒弟的身份来压人。但是如今他却说像师父复命，自然是有敲打罗长老等人的意思了。
　　这个罗长老是任我行的心腹，武功高深，在神教里也算是一号人物了，不过为人一向骄横，所以在中下层教众中人缘并不好。想必此次办差，他对哥哥的提携未必有多少，但是刁难却是不会少了！
　　任我行为一向痴迷武功，对教务不太上心，师父一心是想为任我行培养心腹干将，以便在他百年之后，神教能够继续发展壮大。一点不在意任我行手下势力壮大，任由任我行在教内招揽心腹，培养班底，但是这样却不由得将教内原本就纷乱的派系弄得更加混乱。可惜呀，这个任我行，似乎没有好好利用他老岳父给他创造的条件，教中高层里，能人不少，但是他却收了个罗长老做心腹，难怪会落得个被人囚禁十二年的下场了！
　　罗长老听了东方清的话神色一僵，冷冷地开口说道：“是呀，教主的高徒，还是赶紧去像师傅复命吧，也好治治身上这些伤！咱们这些人皮糙肉厚，还是先回去休整一番吧！”
　　东方清听了这刺耳的话，也混不在意，笑着说道：“多亏了罗长老提醒，我差点把身上的伤忘了！那咱们就此分开吧，我带着宁儿先回去了！”东方清一脸笑意，好像真的没听出来罗长老话中的讽刺一样，带着弟弟优雅的离开了！
　　东方宁跟着哥哥上山，有些担心地开口说道：“师傅有意让罗长老带着你，让你以后做任我行的心腹之人，如今你这样跟罗长老闹得不愉快，若是传回师傅那里只怕也不好看，打狗可还得看主人呢！”
　　东方清依旧是那副笑意融融地样子，说道：“哥的小宁儿果真长大了，替哥哥担心了！”
　　东方宁看着哥哥不着调的样子，狠狠地瞪了他一眼，现在他们兄弟俩还太弱了好不好！
　　东方清温柔地摸摸弟弟的小脑袋，说道：“罗长老只是个匹夫，不知道为他费心！这次常州的事情，只怕不仅仅是嵩山派在捣鬼，还有神教内部的人与之勾结，虽然罗长老没做，但也会被手下人连累。”
　　东方宁听了一挑眉，说道：“原来如此！这任我行是什么眼光呀，难怪童大哥跟他不对付，论起眼光来，童大哥可是比他强多了！”
　　东方清笑着说道：“张师姐不是对你很好嘛，你干嘛还对任护法这么大意见？”
　　东方宁心里一惊，难道我能告诉你那丫不怀好意，想要传给你葵花宝典让人断子绝孙？东方宁僵着脸，笑了笑，说道：“我只是就事论事而已，没别的意思！”
　　东方清笑了笑，说道：“小孩子家家的，想那么多干什么，跟小老头似的！这些麻烦有哥担着，你只要快快乐乐的就好！”
　　 

作者有话要说：今天上榜了，好开心，谢谢亲们的支持！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　东方氏兄弟俩直接去见了张教主，张维安对于东方清办事很满意，笑着说道：“为师果然没有看错人，清儿办事果然爽利！”
　　东方清谦虚地说道：“师傅过奖了，清儿也不过是跟着罗长老等人办事，不敢居功！”
　　张维安笑着说道：“清儿呀，虽然你拜师的时候年纪大了些，师傅也没有对你日日教导，但是师傅是真心实意把你和宁儿当儿子看的，你在师傅跟前不必这样！”张维安虽然面带笑意，言语温和，但内力却是句句是刀子，将初出茅庐的东方清逼得死死的。
　　这个徒弟不同于宁儿年纪小好教导，他已经是个十五六岁的大小伙子了，心底多少都有自己的想法，若是控制不好，那只怕是养虎为患了。做了这么多年的教主，什么人没见过，什么事情又是没经历过的！
　　此次派他跟着罗长老下山办事，就是想考察他。他的确做得不错，不禁能将对常州分舵下黑手的嵩山派找出来，甚至还能将隐藏在教内的柴长老等人顺藤摸瓜挖出来，这份心思，让自己有些自愧不如，这是第一次办事的人吗？就是积年的老手只怕也未必有这等手段。
　　一个笨人不可怕，反而是太过聪明的人不好控制。原想着为女婿培养一个得力干将，但是他这入神教便对任我行的心腹下了黑手，这个徒弟的心是不是太大了！
　　东方清听了张维安的话，心里生出一丝懊悔，自己还是太莽撞了！看来宁儿说的对，果真打狗得看主人呀！这个罗长老办事再不济，也是任我行的心腹，任我行是谁呀，那是师父的从小养大的养子，是他的女婿。而自己呢，是半年前童百熊介绍来的，因为是宁儿的哥哥才得以拜师入教的，这亲疏远近的自然一目了然了！
　　东方清诚惶诚恐地跪下，说道：“师父明鉴，徒儿不管有丝毫欺瞒，事情来龙去脉，都只有同行的一干人等鉴证。徒儿初次办差，生怕有丝毫不妥之处，所以问得多些，查得多些，但是丝毫没有私心，只是为了神教，为了不辜负师父的嘱托而已！”说着，泪如雨下，委屈哽咽之情更甚。
　　东方宁看着哥哥在一旁受委屈，心里难过得要死。就任我行是你女婿，跟你亲，我们兄弟俩合该着给你当牛做马，外加任人宰割，是不是？东方宁冷着一张小脸说道：“哼，既然不信任我们，当初就不该收下我们这对狼子野心的徒弟！”
　　东方清听到弟弟为他抱不平，心里的郁闷之气散了不少，无论何时，这世上都有个人支持你，在你身边，这是何等的幸福！但是东方清面上还是诚惶诚恐地样子，赶紧拽了拽东方宁，说道：“臭小子，别乱说话，师父不少这个意思！是我办差太莽撞了，没有顾全大局，让师傅为难了！”
　　张维安看着一脸委屈但很懂事的东方清，再看看臭着一张小脸，眼睛里都在喷火的东方宁，心里叹了口气，自己也老了，心里着急，也不如以前能沉得住气了。但是东方清的话，他却是听清楚了，看样子，他也不过是心太急了，骨子里还是好的。
　　至于那个小宁儿，倒是有些胆大包天了，真不知道自己这个师傅怎么当得，竟然没有让他怕过一次。想到这，张维安说道：“清儿快起来吧，为师不是这个意思，你们是为师的关门弟子，为师怎么会不相信你们呢！只是清儿以后在为师这里，就如同宁儿一般，尽管有话直说，不必瞎客套瞎谦虚的！”说着亲自扶起了东方清。
　　张维安又转身对东方宁说道：“你这小子，倒是越来越大胆了，为师也敢这样顶撞？”
　　东方宁冷哼了一声，便转身坐到了桌边喝茶，根本不理这个师父的茶，让张维安那张老脸黑道跟锅底有得一拼了！
　　东方清赶紧说道：“师父赎罪，宁儿打小就被我和我爹给惯坏了，脾气有些急躁，您别跟他小儿一般见识！”
　　张维安有些无奈地叹了口气，说道：“这个小子，就是胆大包天，真不知道这世上还有什么是他不敢做的！你以后也抽空多管管他，省的他一天到晚这么嚣张，连我这个师父的账都不买，小心到了江湖上这样的性格是会吃亏的！”
　　东方清恭敬地听了师父的吩咐，赶紧点头称“是”！又走到弟弟的身边，安抚咋了毛的小宁儿，说道：“宁儿乖，去给师父道个歉！”
　　东方宁根本就不买账，拉起东方清就想要离开。这个张维安，以为说两句好话就能弥补我们心里的伤害吗？哼！起身就想走。
　　结果被东方清一把拽了回来，虽然一向知道宁儿很得师父的宠爱，甚至于这样当众给脸子这类的事情，但是毕竟师父是一教之主，还是要给他些面子的。
　　张维安看着眼前这个油盐不进的小东西，心里也是无奈了，也不去理他！径直对东方清说道：“清儿呀，你这次的差事办得不过，你以后也是大人了，该成家立业了！师父就将侍女兰心送给你做妾，后面的荆山园也给你了！”
　　东方清听了这话，心里一阵不舒服，自己不想要什么侍妾，但是师父送的，又哪里是能推辞的了的！但是能够有自己的房子倒是不错，省的整日在教主的院子里寄人篱下。
　　说着，张维安一拍手，一个穿着淡粉色衣裙，长得娇俏可人的女子婷婷袅袅地走了进来，对着张维安道了个万福，张开那樱桃小口，声如黄莺，说道：“参将教主！”
　　张维安笑着说道：“兰心呀，你也是我从小看着长大的，在我心里跟我女儿差不多。你如今也大了，我给你找了个好夫婿，我这大徒弟东方清，以后你要用心服侍呀！”
　　那兰心羞红了脸，偷偷地撇了一眼东方清，见他皮肤白皙，面容清秀，跟教中的其他五大三粗莽汉不一样，心下喜欢，更是涨红了脸，好一副小女儿不胜娇羞的样子，对着东方清盈盈一拜。
　　东方清笑着向教主道谢，一脸傻笑地看着那个叫兰心的侍女，又不好意思地低下头。
　　张维安看着毛头小子的东方清，心里放心，这个小子毕竟还是年轻，办事稳妥，但心思也未必那么深。何况真是慕少艾的年纪，一个美人，就能掌控。
　　东方宁听了张维安的话，心里很是不自在，虽然知道哥哥大了，自然要娶妻生子，可是看到哥哥望着那个少女痴迷的眼神，他的心里就不自觉的一痛，哥，你以后的目光会越来越多的在别人身上停留而不再关心我了吗？想到这里，东方宁觉得自己心口像破了一个大洞，呼呼的往里灌凉风。
　　张维安笑着说道：“好了，你们先回去吧，休整一番，晚上我行给你们准备了接风宴，明日再搬家吧！”
　　“是，师傅！”东方清说着，便领着弟弟告退了，可惜东方宁心情如今极度的不爽，只是朝着师父一抱拳便离开了，似乎不理会张教主的黑脸。
　　出来院门，东方清不悦地对弟弟说道：“宁儿，你也太没大没小了！”
　　东方宁刚想开口，但转眼撇到哥哥身后跟着的那娇俏少女，脸色一沉，甩开哥哥的手，说道：“我的事，不用你管！”说完，便转身跑了，一口气跑回自己的院子里，抱着被子蜷缩在床上。
　　小桃见到东方宁气冲冲地跑回房里，心里担忧，刚想进屋问问，但刚走到门口，就听见东方宁大声说道：“滚，谁都不准进来！”东方宁一直都和和气气的样子，从未说过一句重话，但是今天却是这样的怒火冲天，吓得小桃一哆嗦，赶紧退了出去。东方宁再小，他也是主子呀，也能决定小桃的生死！
　　东方宁抱着被子蜷缩在床上，也不知道什么时候在床上就睡着了，等他睁开眼，屋里已经掌上灯了，而哥哥就那样静静地坐在一旁，温柔地看着他。东方宁一见到哥哥，憋了一下午的委屈一下子喷涌而出，泪眼不知怎么地就留了出来，眨一眨那双水汪汪的大眼睛，睫毛上都沾着泪珠。
　　东方清心疼地看着弟弟，他知道在他离开的这段时间里，弟弟受委屈了，幸而弟弟聪明，闹了会失踪发作了一场；而自己一回来，他又是为了自己才会顶撞师父的，毕竟宁儿根骨极佳，年纪又小，师父是真心实意的喜欢；可是最后，还是自己凶了宁儿，宁儿才会委屈，真是太对不起宁儿了，自己真不是一个好哥哥。
　　东方清温柔地擦拭了宁儿的泪珠，起身坐到了床边，把宁儿抱到怀里，柔声说道：“宁儿乖，莫生气了，哥哥知道你是为了哥哥抱不平，哥哥不该凶你！”
　　东方宁把头转向一边，坏哥哥，再也不要你了！
　　东方清揉揉东方宁的小脑袋，笑着说道：“莫非宁儿真的要跟哥哥生气，哥哥身上的伤也不管了？”说着，还装出一副可怜兮兮的样子。虽然不想让宁儿担心，但是他那么聪明，已经知道自己受伤的事情了，怎么也是瞒不过去的，倒不如借机让宁儿消消气的好。
　　东方宁哼了一身，说道：“那你还不回去找那个什么兰心兰肝的去给你上药！”东方宁自己都没有意思到自己嘴里的话是多么的酸，对哥哥的占有欲是多么的强。
　　东方清笑着说道：“呵呵，宁儿不会是吃醋了吧？放心，谁在哥哥心里都比不上宁儿！那个女人是师父送的，现在师父对我还不放心，我怎么能推辞呢！”东方清不知为什么，听到了宁儿酸溜溜的话反而很高兴，心里像喝了蜜一样甜。（某雨：这就是JQ呀，红果果的JQ！）
　　东方宁阴雨密布的小脸上总算是晴转多云了，但还是酸溜溜地开口说道：“哼，看到她，你眼睛都直了，还敢说你不喜欢！”
　　东方清笑笑说道：“我眼睛若是不直，师父怎么能放心呢？”一双杏眼直直地盯着宁儿，眼里除了宁儿，再无其他。
　　东方宁被东方清直白的眼神，看得有些心虚，慌乱地说道：“快点，让我看看你的伤！”
　　东方清戏谑地笑着，说道：“宁儿不是不管我吗？我还是早那个什么心呀肝呀的去给我包扎好了！”
　　东方清看着宁儿又要变脸，赶忙狗腿地宁儿说道：“呵呵，开玩笑，开玩笑！”
　　东方宁没有理会哥哥地捉弄，只是掀开哥哥的衣襟，看到背上一道深深的刀伤，虽然上过药，但却依旧是皮肉翻滚，甚至有些地方已经发炎溃烂，东方宁心疼的眼泪都要出来了，但是却强忍住了，只是动作轻柔地为哥哥处理伤口。
　　哥，我会好好练武，我以后再也不要让你受伤了！
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　东方宁咬着嘴唇为哥哥换了伤药，这样的伤，该有多疼，忍着这样的伤，还要从常州一路赶回黑木崖。从山脚下那远远地一瞥，他就看到了哥哥面颊的消瘦和苍白，那是过度的疲劳和受伤所致。可是那个罗长老，却是红光满面的样子，两者相比，在外面干了什么自然也是一目了然了吧！
　　可气师傅那个护短的老头，为了给任我行树立威望、培养人脉竟然这样打压他哥哥，哼！他以前心里一直对于这个世界怀有芥蒂，不愿意真心的融入这个世界，一直都是以游戏的态度来生活，不愿意背负身份的枷锁。但是现在，看着哥哥的伤口，他突然觉得这不再是一个与自己无关的二维世界了，这里有让他牵挂的人，有他想守护的人！
　　东方清转头看着弟弟心疼的样子，温柔地揉了揉弟弟的头，笑着说道：“没事的，江湖中人哪个身上没有伤的！”
　　东方宁一边上药一边嘀咕着说道：“那哥哥也希望看到我浑身是伤的样子吗？”
　　东方清一下子哑口无言了，东方宁继续说道：“哥，我知道，你想出人头地，不甘心像过去那样庸庸碌碌地生活，以后，我不会再拦着你了！”我会努力，站在你的身边，与你一起站在武林之巅，笑傲江湖。
　　东方清看着弟弟，不知道弟弟为什么改变了想法，但是他知道弟弟长大了，变得坚强了！东方清笑着说道：“宁儿，哥会让你过上好日子的！”总有一天，咱们不再需要看别人脸色，不需要忍气吞声！
　　一时间一份融洽，两人相依相偎，彼此下定决心要守护着对方。
　　第二日，东方清带着东方宁开开心心的要搬家时，张维安的一句话让东方宁的小脸立刻垮了下来。张维安说道：“宁儿年纪还小，还需要我的亲自教导，还是留在我的院子里好了。”
　　东方清有些诧异地眨了眨眼，沉思了片刻，说道：“师傅说的是，我平日里也没什么时间照顾宁儿，若是宁儿能跟着师傅，我也就放心了！”
　　东方宁心里明白张维安的意思，但是嘴上还是说道：“师傅，我不会偷懒的，我想跟哥哥住在一起嘛！”既然你喜欢能够掌控的徒弟，那我就做一个能够让你掌控的人好了！
　　张维安板着脸说道：“你哥哥平日里既要练武又要操心教务，你还想给他添麻烦吗？”
　　东方宁偏着头，垮着一张小脸，琢磨了半天，无奈地说道：“不去就不去嘛，干嘛要说我是麻烦呀，难道我就只会给哥哥添麻烦不成？我还会照顾哥哥哩！”
　　可爱的小脸，童真的稚语，让大家都乐了，张维安也难得的露出慈爱的笑容，说道：“你小子还会照顾人？你连秀茹的雪儿都照顾不好，还想照顾你哥哥？”
　　东方宁有些不好意思地低下了头，周围的人也都乐了。雪儿是张秀茹养得一只波斯猫，东方宁生来就讨厌猫，尤其讨厌那双泛着精光的猫眼，让他总是觉得不寒而栗。可是那只讨厌的猫总是愿意蹦Q蹦Q的来找他，时常在他的院子里神出鬼没，甚至还在东方宁柜子里的衣服上画了地图，这让东方宁很不爽，你又不是狗，干嘛还玩撒尿这一招？但是碍于师姐的面子，还不能对这只讨厌的猫怎么样。
　　于是乎，东方宁在师姐出门办事的时候，自动请缨，“温柔地”“照顾着”那只总爱呲猫的波斯猫，悄悄地给它下点泻药，然后在它没用力气的时候，把它放到火堆旁边“暖和暖和”，于是这只在黑木崖备受宠爱的波斯猫就被东方宁弄得灰头土脸的，见到东方宁就躲。可是东方宁偏偏顶着一张正太脸，一脸无辜地跟师姐请罪，是不是没有照顾好雪儿，雪儿都讨厌他啦，呜呜呜~~
　　师姐张秀茹本来就喜欢东方宁，把他当儿子疼，东方宁用这样扮可怜，她早就母爱泛滥了，哪里还理会得了那只猫。可怜的小猫，躲在一旁瑟瑟发抖不说，还被主人无视了，它心中后悔呀，早知道就不去那个院子里玩，明明那么可爱的小孩，为什么这么坏，呜呜呜~~他太无视猫权了！猫儿杯具了……
　　如今张维安提起此事，众人皆以为是小孩子不能自理犯的错，都是哈哈一笑而过，丝毫不知道东方宁是成心跟那只猫过不去，谁让你是只猫呢，要是条狗，我不就不跟你一般见识了！（某雨：你种族歧视呀！）
　　东方清虽然不知道事情的前因后果，但是心里却是明白弟弟有多讨厌猫这种生物，自然知道了这是弟弟捣的鬼，但是他却很高兴弟弟的手段，无论是人是猫，只要惹到你，你就要十倍奉还，若没点手段，如何在这偌大的神教里自保！（某雨：东方哥哥，你这是暴力教育呀！）
　　这样的插科打诨倒是冲散了刚刚有些凝滞的气氛，东方清带着张维安昨日赏赐的侍妾兰心和自己的丫鬟仆人搬到了新家。虽然东方宁没有搬来，但是东方清的卧室却是东方清自己亲自整理的，一套杯子，一床被褥，仔细看来，每一处，都暗暗隐藏着东方宁的痕迹。
　　从此以后，东方清身边的小妾越来越多，但是却没有一个人有资格进入他的卧房休息，他也不知道是为什么，但是他的心里总是希望留一片属于宁儿的净土。
　　春去秋来，转眼几年的时间过去了，原本是个奶娃娃的东方宁长大了不少，也变成了一个小小少年，而东方清更是一个精壮的青年了。
　　这些年，东方清的武功练得不错，已经成为神教年轻一代的高手了，更兼之，东方清容貌俊秀，心思缜密，为人和善，在神教上下有不小的影响力。而且经过当年罗长老那事，东方清时刻表现的安分守己，事事为任我行马首是瞻，完全是一个合格助手表现，这让张维安很满意，这个徒儿的资质也是极好呀！
　　但是东方宁却是心里不喜，因为哥哥这些年为神教办差，多次对上以五岳剑派为首的武林正道，但是凭借他的武功与心机，在血肉的厮杀中也创出了名号，是武林正道眼中的大魔头。但是在神教中，却被下面拥护他的兄弟们叫成了“东方不败”，寓意着他几乎不败的战绩，整个武林中，同辈人在无人可以匹敌的青年高手。
　　久而久之，东方清这个名字几乎消失了，下属当面叫他东方长老，同僚当面叫他东方兄弟，但大伙提起他时，却是称为东方不败，当然那些武林正道的称呼就简单的多，直接他为大魔头，而那声“清儿”也只是在师傅那里才会听到。东方清便自己也就把自己的名字改了，他叫做东方不败，他如初长成的雄狮，一声长啸，山林震动，开始了他笑傲武林之巅的生活。（某雨说：以后东方哥哥就真正以东方不败的名字出场了！）
　　但是东方宁听了这个称呼，心里实在是不舒服，但是却没有办法却堵住悠悠众口，但是想着这些年师傅的悉心教导，想着这些年跟任我行夫妇融洽的关系，东方宁自我安慰道，或许有了他这只小蝴蝶，以后就不一样了！
　　相较于名震江湖的东方不败，他的胞弟东方宁却依旧是默默无闻，这其中自然有东方宁自己低调的原因，但是更是不乏东方不败可以保护的结果。东方不败知道，名震武林是件好事，可是又会多了多少麻烦他心里最清楚。他不希望自己的弟弟也会为盛名所累，在江湖中，一个默默无闻的神秘剑客遇到的危险有时候会比一个声名赫赫武林高手少很多。
　　但是东方不败对于弟弟的武功还是很有信心的，天生打通任督二脉的人，本就是百年难得一见到人才，而且东方宁自身又勤学苦练，身手很是不错。
　　虽然东方兄弟两人平时相互喂招时，难分胜负，但是东方不败却知道自己从未胜过。他似乎也不知道弟弟武功的深浅，可是他能明确一点，就是自己的内力是绝对比不上弟弟的，自己与弟弟相比，优势只是在于对敌的经验丰富。
　　而今天，一向勤于练武的东方宁却没有练功，因为他在侍疾。
　　神教呼风唤雨了二十几年的大教主张维安，如今褪去了所以的光环，只是神情疲惫的躺在床榻上。多高的武功，多大的权势，也抵挡不了岁月的脚步。自从三年前张维安的独生爱女病故后，他就大病了一场，一直缠绵病榻至今。
　　对于师姐张秀茹，东方宁心里还是很有好感的。或许是因为被父亲丈夫保护的太好了，她虽然生于教主之家，但是为人却简单纯粹，守着自己的小家，围着丈夫女儿打转，当然还包括自己的老父和小师弟东方宁。
　　但是或许她生活的太幸福了，老天爷会嫉妒了，给了她残破的身体，即使又武林中鼎鼎有名的杀人名医平一指的专心调养，但是在她再一次怀孕之后，却还是死于难产了，可怜那个还没有见过这个世界的孩子，也随着他母亲的香消玉殒而死亡了。
　　任我行一时间失去了自己的妻儿，心中悲痛不已，但他还不得不肩负起神教的重担，不仅因为他是神教的护法，更是因为经受不在女儿外孙一起辞世的打击的张教主彻底的病倒了，原为护法的任我行也匆匆上任，成为新一代教主。
　　张维安一身都是站在权力之巅的，但是他一身却不能不说是悲苦。他甫一出生，母亲便以为生他难产而亡；少年时，父亲叔叔率众与五岳剑派比武却再也没有回来；中年时，教内发生内乱，他的妻子死于那场内乱，而他的女儿也此事而身中奇毒，后来虽然解了毒，但是五脏六腑都受到了巨大的损伤，身体是废了；如今，他老年时，他的女儿又因为难产而亡。
　　他可以笑谈自己的生死，却也无力一次次的看着至亲之人的离世，他终于病倒了。幸而此时，他的身边还有一个孝顺的小徒弟！
　　 

作者有话要说：不少亲都着急让我们宁儿长大，现在宁儿终于大了~~~由孩童变成少年了！！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　东方宁扶着师父坐起来，然后从侍女手中接过那刚刚熬好的汤药，说道：“师父，该吃药了！”说着，将药匙送到了张维安的嘴边。
　　张维安一偏头，说道：“苦死了，不喝！”
　　东方宁无奈地看着这样像小孩子一样撒娇的老人，心中哀叹道，果然老小孩老小孩，越老越成孩子了！“师父，这药里我特意加的甘草，一点都不苦！”
　　“不喝，我这把老骨头不过是拖时间罢了，你干嘛还要用这么苦的药来折腾我！”张维安倒是很有种视死如归的感觉。
　　“师父！”东方宁打断了张维安的话，顿了一下，又用一种柔和的语调说道：“把这几幅药都喝了，你就能康复了，干嘛要说这些不吉利的话呢！”
　　张维安笑了笑，说道：“宁儿，为师很高兴，这个时候还有你陪着为师！”
　　听着这样有些伤感的话，东方宁心里很不是滋味，这些年来，师父的教导与关心是不作假的，也是他的纵容才能让他在江湖上低调做事，培养自己的势力，这都是为了保护他把！东方宁笑着说道：“有事弟子服其劳，这是宁儿应该做的！任大哥和哥哥也想这样陪着师父呢，只可惜他们太忙了，没那多时间来陪着师父！”
　　张维安不知想到了什么，叹了口气，说道：“宁儿，你不要加入神教了！”
　　东方宁微微吃惊，师父一直打算让他过几年正式入教，现在怎么会变卦了呢？“师父，是宁儿做错了什么吗？”
　　张维安笑着说道：“你如今倒是听话了，事事以我的意愿为先了，再不是当年那个顶撞我的皮猴子了！”说着，伸出那因病痛折磨而干瘪苍老的手，一如当年那样慈爱地摸了摸东方宁的头，继续说道：“我生于神教，长于神教，一生都在这神教中，可是我的挚爱的妻儿，心爱的徒弟都因此而离去了。幸而晚年时，收了你们兄弟俩做徒弟，才不致于孤独终老呀，师父不舍得你呀！”不舍得让你再去冒险，我这一生已经失去太多了，这个小弟子，不能再失去了！
　　“师父……”看着眼前勘破世间沧桑的老人，东方宁也不知道该劝慰些什么，道理谁都懂，可是心结却不是谁都能解开的！
　　“宁儿，师父知道你是好孩子，面冷心热，虽然平日里话不多，待人也不热络，但是心却是热的。当年秀茹待你好，你嘴上虽然不说什么，但是这几年你是如何待盈盈的，我心里清楚，”张维安慈爱地说道，“我如今已经时日无多了，我行自从秀茹死后就醉心于武学，对盈盈的关心极少，黑木崖上又鲜少有同龄的玩伴，多亏了你陪着盈盈，照顾盈盈！”
　　东方宁笑着说道：“我哪里照顾的好盈盈，还得师父好好地，才能照顾好盈盈，你可别想把那个小麻烦扔给我哦！”说笑间，还带着几分少年的顽皮。
　　张维安也让东方宁说乐了，“你敢说盈盈是小麻烦，小心我告诉盈盈，让这个小麻烦日日缠着你！”
　　东方宁苦笑着，说道：“不是把，师父？我可是你的亲亲徒儿，你不能这样对我呀！”
　　张维安看着东方宁唱念俱佳的表演，心情一好，乐了，东方宁也趁机把药端到了张维安的嘴边，哄着他吃下去了。
　　这任盈盈继承了父母的优点，长得粉琢玉器十分可爱，虽然比不上当年的东方宁，却是人家人爱了！不过这小丫头从小就爱黏着她娘，而她娘过世时，她也不过是个五六岁的小娃娃，并不懂什么是死，只是身边没有了熟悉的人自然哭闹不止，但是当时他的父亲、外祖都沉浸在她娘亲过世的悲痛中，无暇去哄这个哭闹不止的小娃娃，只是将她交给奶娘照顾。
　　东方宁看着师姐的病逝，也十分难过，但他看着任盈盈的哭闹，心中不禁起了怜悯之心，把任盈是没想到，小小的任盈盈就此就黏上了他，每日都要他哄着吃饭玩耍。东方宁怜惜她自幼丧母，自然多了几分盈从奶娘那里接过来照顾，心里想着，这或许也算是报答师姐了吧！
　　但宠溺，没想到却宠出了几分小霸王的习气，把东方宁折腾的鸡飞狗跳。但是东方宁心里也明白，小小的盈盈平日里难见父亲、外祖一面，身边除了东方宁便是对她毕恭毕敬的下人，让她难免寂寞。小孩子的心是敏感的，也是害怕孤独的，盈盈每日弄出那些恶作剧，只不过是想引起别人的注意罢了。
　　正因为如此，东方宁只是更加宠着她，她也更加黏着东方宁，这让渐渐从张秀茹的悲痛中走出来的任我行和张维安都嫉妒不已。
　　曾有一日，张维安看着跟着东方宁一同前来请安的小盈盈，笑着说道：“盈盈，自古男女七岁不同席，你以后不可这么缠着你小师叔了！”
　　任盈盈貌似天真地眨了眨眼睛，说道：“那向叔叔为什么和向婶婶还住在一张床上呢？”
　　明朝一代，于男女大防看得极重，纵然是江湖儿女不拘小节，但女儿家说出男女同床这样的话，也算得上是离经叛道了，让张维安的老脸不由得一黑。这个宁儿，平日里都是怎么教导盈盈的！
　　东方宁无辜地眨了眨眼，你的好外孙女跟她家里养的那只猫一个习性，就喜欢神出鬼没的出现在别人家里，然后调皮捣蛋，知道这些也没什么吧！
　　张维安到底是大风大浪里闯过来的人，自然不会那么死板，笑着说道：“他们是夫妻，自然关系不同！”
　　任盈盈扬着小脸，继续天真地疑惑着，然后问道：“什么是夫妻？”
　　“夫妻就是要相互扶持，共度一生的人！”张维安略带怀念地说道，他也曾想跟他的妻执子之手，与子偕老，可惜物是人非事事休！
　　任盈盈想了想，点点头，说道：“那我就给小师叔做妻子，跟他在一起一辈子！”呵呵，小师叔长得那么俊，待人也温柔，那些侍女私下里都说能嫁给小师叔做妻子是天底下最幸福的事情了。我是神教的大小姐，我才不要把这天底下最幸福的事让给别人呢！
　　此言一出，让东方宁和张维安都不由得一震，想要的不是这个结果呀，这是红果果地乱~伦呀！当场吓得东方宁拔腿就撩，他不想玩养成呀，他不要童养媳呀，他不要小萝莉呀！
　　当然此刻东方宁却刻意地去忽略了哥哥的影子，相互扶持，共度一生？他不想跟别人共度一生呀，他只希望与哥哥一生都不要分离！
　　他不喜欢哥哥那七个如花似玉的小妾，他不喜欢哥哥温柔的笑靥对着那七个女人，他心里会发酸，他眼里会发涩，他嫉妒了！
　　天呀，他怎么会有这种龌龊的想法，那是他的哥哥呀！虽然知道原著里那个自宫后的东方不败喜欢男人，可是现在这个东方不败一手将他带大的哥哥，是个健康正常的男人，喜欢如花似玉的女子呀，他何时对自己的哥哥起来欲~念！
　　东方宁慌乱了，前世的他，只是一个个平平凡凡的普通人，到了适合的年纪，经人介绍认识了后来的妻子，没有什么惊心动魄的爱恋，只是两个人的条件彼此合适，然后就顺理成章的结婚了，后来还有了宝宝，一家人过着简简单单的生活，直到自己出了车祸，来到这个世界。
　　所以说，东方宁活了二十多年，却从未真正体验过爱情的滋味，他娶妻，只是因为所有人都告诉他，他该结婚了，而妻子恰好各方面条件都合适。他们夫妻感情很好，但是更多是因为他生性淡泊却注重责任，娶了妻子，就该好好对待妻子。
　　但是现在，在这个世界生活了十几年后，他竟然发现，原来这个世界上还有一个人，能够让他牵挂，下雨了，会记挂他旧日的伤口会不会酸痛；酷暑来了，会记挂他疲惫的身体会不会中暑；看着他每日因为教务而皱紧的眉头，会心疼……会因为他的一句话而开心不已，也会为他吃醋，会为他嫉妒……原来爱上一个人是这样的滋味！
　　但是，那个人不是一个女子，也不是一个普通男人，那个人是他的哥哥，男风？乱伦？他该怎样面对哥哥，若是让哥哥知道，自己一手带大的弟弟竟然会对自己起这样龌龊的念头，哥哥会如何看待他？
　　东方宁害怕看见哥哥震惊失望的眼神（某雨：当局者迷呀！），他只能将心里最深的爱恋埋入最深的地方，以一个弟弟的身份站在哥哥身边。但是，每当看到哥哥院子里那七位如花似玉的小妾，看到他们光明正大的站到哥哥身边，看到他们的琴瑟和鸣，他的心如刀绞一般，可是他能做什么，他只能看着，只能忍着，然后拼命的练武去发泄心中的郁闷，期待时间久了，心中这份旖旎淡了！
　　可惜呀，原以为让他嫉妒的画面看得多了，就麻木了，就能够忘记了，但没想到，非但没有忘记，反而像是一遍遍的凌迟，一刀刀的隔心，痛，到极致！他害怕了，他逃了，同在黑木崖上，他不愿意再踏入哥哥的院子，终日痴迷于武功，他的功夫更好了，可是心却跟痛了！
　　这段日子以来，东方不败感觉到了弟弟的疏离，什么时候开始，那个爱缠着他，腻着他的宁儿渐渐的与他越走越远呢？功夫越来越好，地位越来越高，权利越来越大，但是若是弟弟离他越来越远，这一切又有什么意义呢？他想站在武林之巅，不仅仅是因为那荣耀的光环和权利带来的满足感，更因为他想有他守护的人！
　　可如今，宁儿明显想要避开他，宁儿，哥该拿你怎么办呢？你是哥放在手心里疼的宝呀，可你如今到底是怎么了……
　　 

作者有话要说：亲们，端午节偶要回家过节了，没有办法上传文章，所以停更几天，等偶回来，一定多更几章来补偿大家！！！
大家想知道谁是攻，谁是受，那就继续关注吧！！！呵呵
提前祝亲们端午节快乐！！！！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　张维安虽然一身内力极高，但是早年厮杀留下的伤太多，亏了身体，这些年又操劳教务，没有好好的调养，更加上爱女离世的打击，如今的他早已如风中残烛一般。张维安一生经历了不知道多少次生离死别，但每次都是他的至亲之人离开他，但是现在，他心里明白，恐怕是他要走了！
　　张维安看着眼前这个容貌俊美的少年，这个自己几年来尽心教导的小徒弟，这个在自己的病床前侍疾的孩子，张维安老怀安慰。自己这一生手上不知沾染了多少人命，如今身边还能有这样一个人，也算是老天待他不薄了！
　　“宁儿呀，不必整日在我跟前，不要打着我的旗号偷懒呀！”张维安说道。
　　东方宁笑笑，他自然明白师父的心思，久病的花甲老人，如何不希望床前儿女成群，可是又不忍心子女过度操劳，可怜天下父母心呀！师父，虽然你不是我的亲生父亲，但是一日为师终生为父，在我心里你也是我的父亲。“师父，天天练武好没意思，你就体谅一下徒儿吧！如今正是三伏天气，你忍心徒儿在烈日下暴晒吗？你这屋子正是阴凉，还是让徒儿在此休息一把！”
　　张维安如何不明白小徒弟的孝顺，但是这样一个武林奇才如何能因为自己而耽误练武呢，这样自己于心何忍呀！“你这小子，竟然这般惫懒，自古练武之人，谁不是冬练三九夏练三伏的，就你生的娇贵，还不滚出去练功去，为师要睡午觉了！”依旧是往日霸道的口气，但是却多了几分虚弱！
　　“师父，你徒儿我这般聪明，如何是那般凡夫俗子比得了的？”东方宁笑着说道，言语中带着几分潇洒，“冬练三九夏练三伏，的确刻苦，可若是因此掏空了身体岂不是得不偿失？这磨刀不误砍柴工，弟子在师父这好好休息一番，养足精神才好练功呀！”东方宁一边说着，一边将不动声色地准备好的参茶递给了张维安。
　　张维安喝了口茶，撇撇嘴，用着恨铁不成钢的口吻说道：“你这小子，一肚子的歪理！”但是，嘴角流露的一丝笑意却出卖了他的心情。还好这个孩子有良心呀！任我行是他从小养大的养子，更是他的女婿，可是如今他缠绵病榻，任我行来的次数却是越来越少了，虽然面子上的功夫不拉，但是心思是怎样的，他也心知肚明。
　　任我行这孩子，放在江湖里也算是个枭雄，武功高强，心机深沉。但是却不善于笼络人心，在日月神教这个大帮派中观念太过狭隘了，对于自己的心腹不吝赏赐，但是对于其他人就不够有气度了。护短没错，能够让自己的人死心塌地的跟着你，但是太过护短的人，却不一定能够统领好全局。
　　任我行曾经如亲子一般在他跟前长大，可是如今与他越发的疏远了，他知道，这是因为他提拔了自己的徒弟东方清，让任我行觉得自己的地位受到威胁了。可是这个傻孩子，为什么不知道我的初衷是想给他培养一个助力呀，他护着自己的亲信罗长老，硬生生地把东方清给排挤成了潜在的对手。他如今可能还以为在他的打压下，他便能控制东方清，可惜呀，他识人不清呀！
　　而清儿那孩子，如今也是神教护法了，自己闯出个东方不败的名头，听着倒是挺给他长脸的，但那个孩子绝不是个简单人呀！这些年一直在任我行的打压下，却还能创出这样的名头，实在是厉害呀！他跟任我行相差的年岁还不足十岁，若是他的势力这样膨胀起来，只怕他会没有耐心等任我行退位让贤，而任我行只怕更不是他的对手呀！更何况，他还有一个亲弟弟，宁儿呢！
　　清儿呀，是为师偏心了，从收你为徒的那天起，就是想让你辅佐任我行。师父知道，你的才智计谋都不在任我行之下，甚至比任我行更有容人之量。这些年，你对我这个师父也是毕恭毕敬的，但是，人的心不是都长得歪嘛！我当年没有照顾好秀茹，才使得秀茹英年早逝，但是秀茹的骨肉却是留下来了，为了盈盈我也不能看着我行出事呀！
　　再看看眼前这个还在自己跟前照顾自己的小徒弟，心里叹了口气，宁儿呀，别怪师父，你心里念着你哥哥，师父心里也记挂着自己的外孙女呀！我行呀，看着盈盈的面子上再帮你最后一次，日后如何，就看你自己的造化了！
　　张维安想了想，开口说道：“宁儿呀，为师一直有个心愿，希望你能替为师完成！”
　　东方宁有些奇怪的看着师父，眨了眨眼，说道：“师父请讲！”
　　张维安说道：“你拜师时，师父就告诉过你，咱们门派的武功是传自南宋末年桃花岛一脉，可惜自从当年襄阳失守，门内众人战死疆场，只有神志不清的先祖逃过了一劫。”
　　东方宁点点头，当年他拜师的时候，曲洋就给他讲过当年的故事，但是他不明白师父为何平白无故的提起了这件事！
　　张维安没有理会东方宁的表情，继续说道：“可是从那以后，咱们的师门的人就再也没回到过桃花岛，至于桃花岛到底在何处，也无从知晓了！如今百余年过去了，想要知道桃花岛所在，那更是难上加难了！可是为师一直有个心愿，希望能够找到桃花岛，亲自到到岛上瞻仰一番先辈遗风，可惜呀，这么多年来一直俗事缠身！”
　　“师父是想我下山去找桃花岛的所在？”东方宁问弦知雅意，接着张维安的话问道。
　　张维安有些希冀地看着东方宁，说道：“是啊，为师也知道这有些强人所难，但是为师如今也只剩下这一个牵挂了！”
　　东方宁咬着嘴唇，沉思片刻，说道：“师父，我若是下山了，谁来照顾你呀？”
　　张维安“恶狠狠”地说道：“小子，你以为离了你，老子就活不下去了？”
　　东方宁看着张维安一副老小孩的样子，无奈地说道：“好吧，师父，我交代一下，过几天就下山！”这个师父呀，自打从神教教主的位置上退了下来，就越来越不注意风度了，动不动张口老子闭口老子的！
　　“宁儿呀，为师的希望就寄托在你身上了，你一定要找到呀，”张维安一脸开心地说道。
　　东方宁有些为难，这一点线索也没有让我上哪找去呀？隐约记着，桃花岛似乎是在东海附近，可是具体是不是这样，一点把握也没有呀！“师父，我尽力而为，但是真的不保证一定能够找到！”
　　张维安瞪着眼睛说道：“老子的徒弟，还能连这点小事都办不了？老子白教你这些年了！”说着，还带着微微地喘息。
　　东方宁赶紧拍着张维安的后背给他顺气，而后无奈地说道：“是，师父，徒儿知道了！”是你徒弟跟找不找的到桃花岛有什么关系，我又不是地图！
　　“呵呵，对了，这才是我的好徒儿！”张维安笑着说道。
　　东方宁见张维安说了这么多话，也累了，服得药里又有安神的成分，因此服侍着他睡下，才转身出了屋子。看来，该去收拾一下行装了，找到桃花岛可不是一件容易的事情呀！
　　晚饭时，东方宁的小院里迎来了一个熟悉的人，正是哥哥东方不败。东方宁一见到哥哥的身影，嘴角不由得咧起一抹笑容。
　　东方不败看着弟弟那双带着喜悦的大眼睛一眨不眨地盯着自己，心里没来由的一阵甜蜜，这些日子忙着教内事务，而宁儿忙着照顾病情又加重的师傅，他们兄弟俩似乎已经好久没在一起吃饭了。
　　“哥！”东方宁明媚的扬起笑脸，冲着东方不败一笑，那发自内心的喜悦使得那张精致的小脸罩上了一层光圈，晃着东方不败的眼！
　　东方不败看着弟弟的笑靥，一个飞身跃了进来，精妙的轻功，使得东方不败矫健的身姿更加清逸。
　　东方不败刚一进屋，一个少年的身形便扑倒了他的怀里，哥，我好想你！刻意的远离你，你的身影在脑海里却越发的清晰，忍不住想要扑倒你的怀里，感受的那别常人略低的体温。
　　东方不败揽住怀里的弟弟，真好，宁儿，你还是我的宁儿，没有离开我！没有了这些日子刻意的疏离，兄弟俩一如过去那样的亲密无间！
　　东方不败笑着说道：“这阵子教中事务繁忙，我一直也没有时间，好长时间都没有跟你一起吃饭了，今天特意过来你这里蹭饭，你可不要不赏脸呀！”
　　东方宁脸颊不由得一红，前段日子，是自己特意避开哥哥，每次哥哥特意叫人准备了自己爱吃的东西，然后派人来请自己，自己都借故推辞了，想必哥哥是有些伤心了吧！可是，哥，你何时开始跟我打官腔了，咱们俩之间不是一直有什么就说什么嘛！“哥，你成心过来数落我的不是的吧？我就前段日子没去你那，你就记仇了不成？”东方宁不悦但还是大大烈烈地说道。
　　东方不败笑容也不由得一僵，旋即揉着东方宁的小脑袋，笑着说道：“你个小子，挑我的理，是吧？哥，哥只是现在习惯这样说话了，没多想，不是针对你的！”
　　东方宁听了这话，心里舒服了些，笑着说道：“哥，你可不准跟我那么见外，你是我哥呀！”说着，往东方不败的怀里偎了偎！
　　东方不败暗恼自己的口不择言，宁儿心里其实是敏感的，自己对他如何能那样话里带刺的对他，想必他前一阵子也是有什么心事才那样躲着自己吧，自己现在真是太多疑了！东方不败继续揉着东方宁的小脑袋，说道：“哥永远不会那么对你的，你是哥的宝贝呀！”
　　“那你现在能不能告诉哥，你前一阵子为什么躲着哥？”东方不败直言追问道。
　　“我……”东方宁一时语塞，不想瞒着哥，可是那样龌龊的心思怎么可以告诉哥呢！
　　“宁儿，有什么事情是不能告诉哥的？”东方不败一脸严肃的说道。你到底是怎么了，哪怕是闯了天大的祸，哥哥也会替你担着的！
　　 

作者有话要说：亲们 大家好 端午节过去了 偶也回来了
在家过节，结果悲惨的过敏了，偶的手又红又痒，太杯具了！！！




31

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第31章




32

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第32章




33

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第33章




34

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第34章




35

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第35章




36

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第36章




37

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第37章




38

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第38章




39

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第39章




40

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第40章




41

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第41章




42

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第42章




43

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第43章




44

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第44章




45

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第45章




46

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第46章




47

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第47章




48

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第48章




49

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第49章




50

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第50章




51

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第51章




52

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第52章




53

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第53章




54

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第54章




55

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第55章




56

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第56章




57

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第57章




58

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第58章




59

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第59章




60

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第60章




61

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第61章




62

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第62章




63

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第63章




64

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第64章




65

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第65章




66

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第66章




67

zxygzxy[我的晋江][充值][注销]  
 
 首页 > 购买VIP文章 1000字/3分，已购买章节可重复阅读 [全选] [取消选择] [回目录]
 
 
 
   :第67章



