
《（综漫同人）恶魔混世》作者：堕落路西法506【完结+番外】

2010-12-26晋江完结 

文案 

血月－－路西法之子，因没感情而被路西法和他的兄弟踢出地狱找感情，顺便寻妃 

内容标签：网王 火影 综漫 天之骄子 

搜索关键字：主角：血月。路西法 ┃ 配角：朱雀，青龙，白虎，玄武，九尾狐妖，猫又，向以农，南宫烈，曲希瑞，展令扬，雷凡君，安凯臣，常陆院光&馨，Honey前辈，手冢国光，不二周助，越前龙马，菊丸英二，迹部景吾，忍足侑士，向日岳人， ┃ 其它：网王，东邦，火影，吸血鬼骑士，樱兰，死神，地狱



1、契子
 
 
　　当路西法，地狱之王整顿好地狱而觉得无聊时，用他的力量制造了七只恶魔分别是别西卜，贝力亚鲁，阿斯莫德，玛门，雷比亚当，比希摩斯还有本文的主角血月。这七只恶魔在路西法的指令下跟他一起统治地狱。



第一章
 
 
　　血月是地狱最风流的恶魔。他的风流历史是每个恶魔都知道的。他整个后宫都是男宠。对，你没听错，是男的喔～他每个男宠都长的非常妖媚，而且都是心甘情愿的当血月的男宠。血月可以说是地狱最强的恶魔，甚至比路西法还强，而且也非常漂亮，妖媚。但另外的六恶魔和路西法都不会嫉妒他，因为他年纪是最小的。
　　
　　在他的后宫里，有几个 ‘人’ 分别是九尾狐妖，猫又，朱雀，白虎，玄武和青龙，这是他最喜欢的男宠。是喜欢喔，不是爱。没错，血月不爱任何人，他只爱他自己。因此，路西法和他的兄弟们决定让他去虚幻世界找他的王妃。
　　
　　“血月” “小月月” 几个高贵又磁性的男声响起。“父亲大人和兄长大人有是吗” 一个穿着黑色中世纪衣服的人跪在地狱大殿用非常有磁性有不是松懒的声音回复着。“血月啊，我们希望你能下界去找你的王妃们” 原来是路西法。 “但是父亲大人，人界的人都不符合我的审美标注而且为什么不可以在地狱寻后呢？”血月疑惑的说。“小月月啊，你看地狱哪个美男不在你的后宫在说我们是要你去虚幻世界里找你的王妃们，你就当做是换换新口味，也顺便把你的后宫解散吧。” 玛门解释道。“好吧兄长大人，但是我要留着小九，猫又，朱雀，白虎，玄武和青龙，而且你们要记得帮我做身份喔。”血月。“好好，那么第一站，网王＋樱兰＋东邦，祝你玩的愉快！～” 六个恶魔一起把血月踢下去，但是姿势还是非常优美滴～

第二章
 
 
　　七年后－－英国
　　
　　这几年，血月认识了越前龙马，Honey前辈，常陆院光&馨，幸村精市，迹部景吾，和东邦的各位。并且让东邦的各位成为后宫的一员而其他人是他们爱但不敢和血月说，血月虽是知道的，但打算慢慢玩。那....故事开始喽～
　　
　　一座华丽的寝殿内，一张 king size 的床上，一位银发男子躺在上面睡觉，此刻他的怀中半搂着一位黑发男子，黑发男子靠在银发男子胸口，看不清长相，遮盖在他身上的黑色披风依旧遮不住那脖子处以及肩膀处露出来的点点红印。而那为黑发男子正是东邦的向以农，银发男子则是血月。转为血月视线......
　　
　　我的眼睛慢慢的睁开，看看天花板在看向以农我才想起昨天发生的是。“以农，起来喽” 我轻声叫道。以农慢慢的睁开眼睛，在我的怀里增增这才醒来。“月～人家还想睡嘛～” 以农撒娇道。“不可以喔，宝贝～让别人等可是不好的” 我稍稍的教训他。“恩～让烈他们等一下下有不会怎么样～” 以农不满的嘟着嘴继续撒娇。“好了啦，不可以不乖，不然我生气喽” 我不满的说道。“好啦好啦，起来了嘛，不生气”以农爹爹的说。
　　
　　当我和以农整理后，我搂着他下楼。忽然，一个棕色头发和黑色头发的男子冲到我怀里并且把以农挤开。“小九，烈烈，早上好～” 我朝他们笑道。“月～早上好” 小九和南宫烈也笑眯眯的回复我。“南！宫！烈！你搞什么鬼啊，干吗把我挤开？！”以农气冲冲的向南宫烈喊道。“没什么，你霸占月太久了，该换我们了！”南宫烈调皮的向以农说道顺便抛个媚眼给我。“你.....”“好了，别吵，我们等一下还得去赶飞机呢”“对嘛对嘛”小九附和我说。
　　
　　我搂着小九和烈到餐桌，把他们放开，并且把安凯臣搂到怀里，坐下。“mina，早上好～”“月／小月月，早上好”安凯臣，展令扬，曲希瑞，雷凡君，朱雀，白虎，玄武，青龙，猫又一起说道。“你们行李准备好了吗？今天要去日本长住呢” 我问道。“呐呐～日本好玩吗？？？” 白虎小正太可爱的问。“不错玩” 曲希瑞边用他的‘餐具’边回达可爱的白虎。
　　
　　当所有人都准备好后，一起出发去机场。 

第三章
 
 
　　一个美男就已经很引人注目跟何况是N个美男，不过还好血月一行人已经习惯了。他们从机场里走出来可以说是迷的每个雌性生物，从小到3岁上到80岁，每个雌性都流着口水眼冒心型，就连有些雄性生物都在流口水。
　　
　　雌性生物的基本上话题都是这样的： “天啊！好多帅哥，是来找我的吧！”花痴A “不是，是我！”花痴B “我！”A“我！”B 然后就打起来了。
　　
　　雄性生物呢？是这样的：“靠！这么多帅哥还让不让我们活？”男A“OH！尤物～但为啥是男的? 不！破坏我的梦想，还我初恋啊～～～～”男B “好，好漂亮.....”在流口水的男C。
　　
　　“呵呵，这些人的反映一个比一个好玩呢～好像把他们照下来PO上网呢～”我复黑的说。“月....” 他们的反映除了...“啊～小月月，主意不错呢～小月月比可爱的我还聪明呢～”令扬可爱的说。“啊！好可爱....噗.....NO！鼻血.....形象啊！！” 某流鼻血的花痴。“呵呵，令扬好玩吧～”我邪恶的说。“恩恩，但是他们好不可爱，比可爱的人家还不可爱一百倍的说～” “哎～你们....”“呵呵”“呵呵”。“呐，凡君，车呢？” “......” “凡君，你.....忘了？” “我的第六感告诉我凡君忘了”某烈。“月，对不起” “呵，没关系，难得凡君会忘了，值得庆祝～” “.......月” 大家除了令扬，人家在嘲笑凡君中.....请误扰ing


第四章
 
 
　　当血月一行人到凡君买的别墅时，已经4点了。
　　
　　“讷讷，我们出去玩吧”小正太白虎说。“好久没出去买东西了，赶快出去吧！”疑似有shopping控的朱雀说。当大家同意时，我说 “我不去喔～” “为什么啦，去嘛月～” 青龙撒娇道。“但我得处理公司和学校的时啦，对不起” “那....他们去吧，我要留下来陪你吧” 玄武和希瑞说。“不了，你们去吧我留在家就好了” ‘笑话，你们留着的话，我要怎么穿越去死神啊‘ “月／小月月～ ”大合唱。 “好啦～乖” 边说边把他们赶出去。在意料之中的，几颗新鲜的包子出炉了。
　　
　　在确定他们都走后，我迅速的跑上楼开始做穿越准备。画好五角星阵后，我开始念 “吾以血月。路西法的名义和汝五角星阵订契约并且可以穿越到各种动漫而现在将穿越到动漫死神回来方法是死亡契约成立”。五角星阵立即发光，当光线消失时，血月，也不见了......第二站，死神。


第五章
 
 
　　当日番谷冬狮郎遇到血月时，他才刚到尸魂界，而血月则是称霸整个流魂街并且拥有强大灵力的‘魂’。
　　
　　在出去买食物时，我终于等到我想要的人了－－日番谷冬狮郎。他像其他刚来的魂一样身体卷在一起被其他魂围着警告。我走过去，并且发出了一些声音，那些流氓抬起头，开始骂人时，发现那个人是我像后面有怪物（某路：你本来就是！血月：说啥？某路：我是妈，不能打我！）似的。
　　
　　我走到冬狮郎，弯下脚说“你好，要不要跟我一起住，生活？” 冬狮郎抬起头说“我能吗？我叫日番谷冬狮郎” “我叫血月，你可以叫我月，我就叫你冬狮郎吧”。
　　
　　在回家的路上，我跟冬狮郎解释尸魂界和我的身份，他说他不介意。那时，我在想冬狮郎明明人就很好，才跟动漫上的样子不一样。但到最后我才发现，我错了......
　　
　　三十年后－－
　　“我回来了！” “呦～又出去打架了？”冬狮郎慢悠悠的说。“恩，他们都好烂” “哼，每一个混混都被你打成烂泥，还要我帮你收拾，你不嫌麻烦我嫌”靠！拽的跟八百五一样。“hai hai”。“呐冬狮郎” “干吗？” “我今天遇到了一个死神” “然后呢？” “我觉得我和他们的实力差好多喔～” “说重点！” “我想去当死神” “......” “冬狮郎，我们一起去当死神吧，然后我们去十番队。我当队长，你当副队长，我们一起称霸整个尸魂界！” “........好”
　　
　　那一刻，冬狮郎觉得他的某样东西不见了，而且好像永远找不回来了......

第六章
 
 
　　血月在真央可以说是被称为sama和天才的人因为他只花了一年就读完真央，所以真央的人都非常尊敬他。而由于血月在来尸魂界之前，他让灵王跟山本队长打招呼所以山本队长没有打扰他。
　　
　　他也理所当然的进了第十番队而且只花六年就当上队长，这让原本就很注意血月的人很惊讶也跟注意他了。其中最注意他的就是朽木白哉。
　　
　　而冬狮郎也因承诺当上了副队长，他们俩个也被所有死神称为‘天才队长’和‘天才副队长’。女性协会也大肆的说他们俩个有JQ但当晚协会被炸了，很多女性协会会员的家也成为流星了。（某路：果然是恶魔啊 血月：你要不要也当当看流星？某路：我是妈血月：借口用过了！某路：啊啊啊啊啊啊啊 某路成为流星了）
　　
　　当上队长的这几年，血月和其他队长和副队长感情很好，尤其是白哉，女性协会本来又想写他们俩个的JQ但想一想之前发生的事，她们放弃了。
　　
　　滴答滴答.....时间总是不饶人，已经过了一百年了。血月也开始他的游戏，死神这个世界也开始和综漫世界合并。他也开始他的假死计划了...... 而这个游戏的输家将会是已经动了心的冬狮郎和白哉......（本来是想加银子但想到路路家月怎么死就算了）
　　
　　时间就直达蓝梁拿崩玉时喽～
　　
　　“惚....不！蓝梁，市丸把崩玉交出来！”我假装愤怒的喊道，其实心里窃喜‘呵呵，时间要到了，是时候去火影喽～’。其他番队的人都站在我旁边。“呵呵～月，你真的认为我会听你的话吗？到是你要不要和我一起离开这已经腐坏的尸魂界？你可是有那个实力的喔～” 蓝梁笑眯眯的问我。“月／小月月才不会的对吧！” 众人帮我回复蓝梁。“当然不会的” 我同意他们的说法，因为我要是同意，就不能死了。“那....就算了吧。只不过你的存在会影响我的计划喔～银～” 蓝梁有点严肃的说。“hai hai,那么，射杀他，神枪！”银。银的神枪射穿了我。
　　
　　我的想法：‘真是TMD痛！我为什么要用这种方法死呢？！’
　　
　　“不不不不!.........”冬狮郎和白哉同时喊道。而我的知觉已经没有了。我只能在心里默默的说‘冬狮郎，白哉，对不起。不过我们很快就能见面了，在等一下吧......’。 

第七章
 
 
　　第三站，火影.....
　　
　　“靠！”一个银发小男孩捂着屁股说道，而这个‘人’就是本文的主角，鼓掌！
　　
　　“TMD，本恶魔怎么变成了一个小屁孩？！哎，算了，这样比较容易混进木叶。”我立刻瞬身到木叶附近并且把自己弄的破破烂烂的好博取同情心。
　　
　　“哥哥，月月的父母亲都被杀了。他们临死前让月月来和平的木叶住，所以月月可不可一见三代sama？” 我可怜兮兮的说。“这个.........”木叶守门员A纠结的回答。“拜托啦～” “我带他去见三代吧，你留在这里就好了”木叶守门员B。“谢谢大哥哥们！”我可爱的说道（某路：装嫩啊～血月：说啥？某路跑了）。
　　
　　三代办公室－－
　　
　　“小朋友，你叫什么？”三代和蔼可亲的问。“三代爷爷，月月叫血月。月月的爸爸妈妈都死了，他们叫我来和平的木叶，可以让我留下来好吗？”我可怜兮兮的问（某路：你装不烦吗？朱雀：靠！不准你说月的坏话，看招！某路摸着头上的包子：呜呜呜呜～你欺负你亲妈，我要告状！朱雀：你结婚后在说吧某路：......）。“好吧，但因为你是外来的所以我们还是得监视你，住宇智波家好吗？”三代有点严肃的说：
　　
　　我的想法：‘喔厚厚厚，得来不费功夫啊～小团扇，偶来喽～（儿子，你的形象毁了）
　　
　　“好吧，但月月不是坏人喔～”有点撒娇的口气。（明明就几千岁了.....)
　　
　　“呵呵，我当然知道啊，不过得给村民交代嘛～”三代用稚嫩的口气说。（不要脸） 

作者有话要说：亲们，三代的形象已经被路路毁了，请不要介意
第八章
 
 
　　“你好，我的名字叫血月”我装可爱的对宇智波富岳说。来不及等他回答，有一个‘影子’像我冲来然后，我落进一个温暖的怀抱。“卡哇伊！”一个超高女音在我耳边。
　　
　　“美琴啊.....”老兔子（宇智波富岳）无奈的说。“亲爱的，这是谁？好可爱～让他嫁进家吧～”宇智波美琴兴奋的说。“美琴，血月是男的”老兔子无奈的纠正他老婆。“管他的，最近流行男男爱啊～小血月，嫁进我们家吧～有优待的喔～”宇智波美琴激动的说“而且你还是孤儿啊，我们会好好照顾你的。来，看看你要左助还是鼬～”宇智波美琴自顾自的完全不理我的想法。
　　
　　虽然非常想把她推开但是得装小孩子啊～真是难办。老兔子，救命啊 ！ ～_～III
　　
　　“阿姨，我......”我仰起头可爱的说 “啊～～～超卡哇伊”宇智波美琴又紧紧抱住无助（某路：我吐，骗谁？血月：你写的！管我屁事！）的我。
　　
　　“阿姨.....” “妈妈，他快死了”一个低沉又带稚嫩的声音响起，原来是宇智波鼬。“对..对不起啊小血月。来，跟你介绍一下，这是宇智波鼬，你就叫他鼬哥哥吧～”宇智波美琴。
　　
　　“鼬哥哥好～”我乖巧的说。其实心里想的是 “老子比你大！”（形象啊形象）
　　“恩，你好”鼬淡淡的看我一眼。
　　
　　“哥哥！”一个非常稚嫩的男音响起。“来，左助，跟血月打声招呼”老兔子和蔼可亲的说道，但我知道他和鼬还没完全放下警戒。“血....血月好”左助说的非常小声而且还脸红了（某路：人口贩子啊～血月：在说一次？某路：.....闪人了）。
　　
　　接下来，鼬和左助带了我去我的房间，而我也开始了我在宇智波家族的生活......
　　
　　三年后－－
　　
　　这几年，宇智波家族的人也都开始接受血月了，宇智波美琴甚至想让血月姓宇智波。木叶和根也都不怎么注意血月了，都把他当成自己人。
　　
　　左助非常的粘血月，可以说是血月的‘小尾巴’。血月也和鼬当上了上忍，常常出任务。左助虽然非常难过不能常常跟着血月不过只要血月一没事，他就会找血月练习忍术和体术。
　　
　　三代可以说是非常信任和放纵血月不过他也没闯出什么祸。血月在木叶是非常受尊敬也非常受人们爱戴。他得到了称号‘银蔷薇’因为他每次他出任务时，人们总是能闻到蔷薇的香味也只能看到银色的身影。
　　
　　这天－－
　　
　　“三代爷爷，我可以出木叶特训吗？虽然木叶的环境很好但是我想要到各种地形训练。”我严肃的说。“哎～我早就知道你会替这个意见了。当然可以，只不过你要在下一个中忍考试前回来，我要你当考官”三代慈爱的说。“好的三代爷爷”。
　　
　　那天晚上－－
　　“左助，鼬哥哥，富岳叔叔，美琴阿姨～我跟三代爷爷要求了要出去修行的要求”我兴奋的说（假装）。“喔，他同意了？”老兔子问，我点点头。
　　
　　“555～小月月要走了～小月月要出墙了啊～小月月，我们这里还有俩个啊～”宇智波美琴可怜兮兮的说，只不过没人觉得她可怜。“美琴／母亲／阿姨啊.....”老兔子，鼬，还有我都有N条黑线挂在头上。
　　
　　突然，左助一句话都不肯说，底着头，站了起来，跑回房间了。大家都呆呆的看着左助跑走的那个方向。于是，我“阿姨，叔叔，鼬哥哥，我去看看左助”。“哎～这样也好，左助他从以前最粘你了，现在一定是舍不得了”老兔子。于是我站了起来去左助的房间找他所以我没听到他们接下来的谈话。
　　
　　老兔子：这样好吗？左助喜欢上血月了。
　　鼬：恩，对啊。
　　美琴：当然好喽～这样子我以后都可以看《哔......》了！喔厚厚厚～
　　老兔子&鼬：........
　　
　　这边－－
　　
　　“左助～”我轻声喊道，但回答我的是轻轻的哭声。我走过去搂住他。“左助～怎么啦？”。左助立刻转身到我怀里继续哭。“左助～” “5555.....你为什么要走？留在这里不是很好吗？” “左助，我想要出去修行，这对我来说很重要，不去不行。” “可是....可是” “在说我又不是不回来～”。左助抬起乌黑的小头说“真的会回来吗？” “当然喽～怎么会丢下可爱的左助呢？你在做中忍考试我就会回来了～”我轻轻的对他说。“我...我才不可爱呢” 左助边扭的转开发红的脸。 “HAI HAI，左助不可爱～” “哼～”。（貌似把左助写的太傲娇了.....)

第九章
 
 
　　在水之国的雪地里，有一个脏兮兮的男孩坐在路边发抖，但没有人理他。
　　
　　我走了过去，把一件大衣套在他身上，并且给他一个热腾腾的包子。“大人，你需要我吗？”那个男孩可怜兮兮的说。我说“我需要”，“那么请你把我带在身边当工具吧！”他高兴的说。
　　
　　“呵呵，我是要把你带着，但是你将成为我的家人，如果你还是要叫大人的话那就叫大人吧～我的名字叫血月，你呢？”我带点笑意的说。这个男孩太可怜了，在说这么可爱的男孩我怎么舍得当工具呢？～
　　
　　“可是....大人，水无月白没有这个资格的，我只是一个被舍弃的人而已”他伤心的说。“呐，白是有资格的。白没有被舍弃喔～有我在啊！那么我们走吧！”我笑眯眯的说。“是，大人！谢谢您！”白高兴的说。
　　
　　君麻家的地牢－－
　　
　　在这个肮脏又湿的地牢，有一个和白一样脏兮兮的小男孩。突然，他听到一个爆炸声。他非常高兴，因为那些讨厌的人应该都死了同时他也可以结束这讨厌的人生了。
　　
　　他听到俩个脚步声，他抬起头来发现有俩个对着他笑眯眯的人。“嗨～我叫血月，这是白。你要不要跟我们一起走？”来得人笑眯眯的说，这人正是血月。
　　
　　君麻吕，也就是这个脏兮兮的小男孩把他的骨头拿出来，但前面俩人并没有害怕。“是大人，请你把我带在身边当工具吧！”君麻吕高兴的说。“呵呵，跟白说的一样呢。你会是家人，不是工具喔。不用说你没资格，因为你是有资格的喔～”我笑眯眯又亲切的说。“是大人！”君麻吕兴奋的说。
　　
　　岩隐村－－
　　
　　“怪物！” “你这个怪物滚远一点！” “滚！”
　　
　　一个金发小男孩躺在地上被其他男孩们围起来打。但不久，他们就走了，边走边骂。这个小男孩捂着伤口，往他破破烂烂的家走。却不知道，有人在他空旷的家等他。
　　
　　他走到家，打开那已经有破洞的门，走了进去。他发现他的沙发上有三个人。于是他说“你们是谁？有是来赶我走的吗？告诉你，我是不会走的！”。
　　
　　“别紧张～我是来邀请你，迪达拉的。我叫血月，这是君麻吕和水无月白。“带....带我走？”那个小男孩，也就是迪达拉紧张的说。“恩，没错喔～”我庸懒的说。“可...可是我是怪物”他害怕的说。“呵呵，我知道啊～不过是手掌和胸口上有嘴巴，又可以用它们做炸弹的，我不害怕滴～”我不在乎的说。
　　
　　“你...怎么知道！这件事除了我没有人知道啊！而且，你不怕？！”他兴奋又不敢放松的说。“呵呵，当然不怕喽～”我无所谓的说。“那....那么请你把我带在身边当工具吧！”他高兴的说。“哎～每个人都这么说。要我说几次啊～你们是家人，不是工具～” “真的吗？！那么谢谢大人！我永远不会背叛大人的！”迪达拉高兴的说。
　　
　　“大人，我也是！” “大人，我也是！” 白和君麻吕紧接着说，只怕我会比较喜欢迪达拉。“呵呵，那...我们走吧！我们可是要去各地旅行，修行的～” “是，大人！”大合唱。
第十章
 
 
　　两年后－－
　　
　　“这里就是大人住的地方吗？”白可爱的问。
　　
　　这几年血月，白，君麻吕还有迪达拉，去了各地旅游，并且交到了一大堆好友，不过都是炮灰就是了。
　　
　　自从血月把白，君麻吕和迪达拉带走后，他们就对血月产生了感情，而且不是普通的喔～他们都不敢让血月知道。
　　
　　而血月嘛，他的想法是：呵呵，不算揭穿他们，慢慢来就好了～（某路：哎～白，君麻吕，迪达拉，你们好可怜啊～血月：这是你写的！不管我的是！某路：HAI HAI）
　　
　　“恩，对啊。白喜欢吗？” “喜欢，但是我不相信任何忍村是和平的”小白 “呵呵，白真聪明～没错，木叶高层已经腐烂了，尤其是根啊～” “大人不喜欢的话，那我把它炸掉好了！” 冲动的迪达拉 “呵呵，迪达拉不行喔～” “HAI”。
　　
　　当我们到木叶时，发现三代爷爷和左助在门口等我们。左助正在不停的到处张望。于是我大喊“左助，三代爷爷，我回来了！”。左助兴奋的看着我并且快速的向我冲来，而三代爷爷慈爱的看着我，慢慢的向我走来。
　　
　　当左助快冲进我怀里时，君麻吕手拿着骨头，挡在我前面，酸酸的说“你是谁？”。“没事的小吕，他不是坏人” “是，大人”。左助狠狠的瞪君麻吕就冲进我怀里甜甜说“月～我好想你～” 里面包含了很多想念。“呵呵～左助，我不是回来了吗？～”。“可是.....” 左助有些停顿的说。
　　
　　“欢迎回来，血月” 三代爷爷慈爱的说。“三代爷爷我回来了。我会继续为木叶效力的！” 我假正经的说，君麻吕，白和迪达拉非常懂我的为人所以有八成（另外两成呢？）在心里偷笑。
　　
　　“呵呵，还是你懂事。哎～最近的年轻人啊～咦？这些人是？” 三代有些疑惑的说。“对啊，月他们是谁？” 左助不满的问。“这是君麻吕，水无月白和迪达拉。他们都是这次旅行我遇到的同伴” 我解释的说 “三代爷爷，他们可以跟我一起住吗？” 。三代摸着胡子说 “当然可以，只要不惹事就行了～”。
　　
　　我和左助边走边聊我这几年发生的事，而君麻吕，白和迪达拉时不时差上一句。“对了，左助，叔叔和阿姨最近好吗？” “.......” “左助？” “....月” “怎么啦？” “他们......死了” “什么！” “.....被那个男人杀死了，宇智波家族只剩下我了.....” “左助.....我很抱歉没在第一时间安慰你......” “没事的，我也不知道鼬...会做那种事” “鼬？不是根么？” 我假装疑惑的说。（某路：可以得奥斯卡了～血月：那当然，喔厚厚厚～某路：.....不是在夸奖你）
　　
　　心里想法：
　　白：大人好厉害喔！装那么像～（不会吧）
　　君麻吕：哇～大人加油！继续装吧～ （你们.....)
　　迪达拉：大人，强喔～赞哎～(.........）
　　血月：干巴得！继续‘不小心’把真相讲出来～（喂喂）
　　
　　“不是吗？你不知道根早就在不爽宇智波家族的野心那么大。我看他们联合鼬灭族是因为鼬不希望你死吧～” 我假装不爽的说。“但....但是那个男人给我看了月读啊！而且，他还说我太弱才不杀我的！” 左助不相信的说。“呵呵，左助，如果你没看到真相就不要轻易相信人～在说，如果鼬真的要灭族，他绝对会连你也杀。你觉得如果他真的有心想灭族吗？在说，就算鼬还没强到可以灭族～”我轻松的说。“你....你说的对....” 左助恍然大悟 “我一定要把根灭了！” 左助坚强的说。
　　
　　“切～凭你？我一个最弱的炸弹都可以把你炸飞了～” 迪达拉不屑的说。“你....” 左助不高兴的说。“左助，迪达拉说的对，你的确太弱了” 我把他搂进怀里，一颗鲜红的番茄多了出来，而旁边多了三个醋桶。
　　
　　晚上－－
　　
　　“呐，MINA” 我有点犹豫，因为在火影浪费太多时间了，决定问问他们要不要跟我一起走。“大人／月什么事？” 大合唱。“我....我要离开了...” “什么？！” 震惊～
　　
　　“所以我想问你们要不要跟我一起走，而且我是要离开这个世界...” 我害怕的说，因为怕他们不要和我一起走。
　　
　　“大....不月，我当然要和你一起走！而且....我喜...喜欢你，月！” 白很严肃的说。“月，我也是！” 君麻吕，左助，迪达拉。“呵呵，我早就料到了～” 我开心的说。“什么！” 大合唱～ “月，你早就知道我们喜欢你了？” 君麻吕震惊的说。“恩，只是想要你们自己承认罢了～” 我无所谓的说。“月！” 他们的头上有N个十字 “呵呵”。
　　
　　当晚，血月把左助，迪达拉，君麻吕和白扑倒了，可以说是一里外都听的见呻吟啊～不过还好宇智波家附近没人住。
　　
　　隔天，血月带着新的王妃（人家还不知道勒～），去了第四站，吸血鬼骑士..... 

第十一章
 
 
　　“啊勒～这里就是月本来生存的世界吗？真奇怪～” 迪达拉可爱的说。“呵呵，迪达拉，这里不是。只不过我要在这里找一个‘人’。你们就留在这里，我找了人来教你们这里的知识。等你们学会了，我人也大概找好了” “HAI”。
　　
　　黑主学院－－
　　
　　“理事长，有事吗？” 优姬纯洁(?)的说。“优姬～叫爸爸啊～”理事长无理取闹的说。“理事长啊....” 优姬看着已经把形象毁了的理事长。最后零看不下去了说 “理事长，你在不说我们就走了！” “555.....零零欺负人家啦～人家不依～” 继续无理取闹。“啪” 理事长的桌子被零打坏了。“零....” 优姬抽着嘴角说。
　　
　　“555...我的桌子。好了不说了。最近又有一个夜间部的学生要加入，请你们明天去门口接他～” 理事长可爱(?)的说。“切，又一个讨人厌的吸血鬼” 零厌恶的说 “零～不可以这样啦～” 优姬纠正他 “哼”。
　　
　　夜间部－－
　　
　　“555....又有一个血族要来跟我们分享枢大人了～” 蓝堂英飙泪的说。“虽然你这个笨蛋是什么也说不对的笨蛋，但我同意你” 硫佳淡淡的看英说。“硫佳！你什么意思啊！” 英愤怒的说。“吵死了” 支葵千里淡淡的说 “恩” 莉磨淡淡的附和支葵顺便把一根POCKY丢进（果然是小宠物啊～）他嘴里。
　　
　　楼上－－
　　
　　“你的到来会不会影响我的计划呢？希望不会，不然你就得死。不管你是不是纯血种.....” 玖兰枢坐在沙发上望着天空淡淡的说。“优姬.....”
　　
　　血月家别墅－－
　　
　　“呵呵，玖兰枢？看起来会很有趣喔～但我要的只有一个人.....所以，你最好不要影响我～不然的话.....呵呵” 。
　　
　　早上－－
　　
　　“零，那个‘人’怎么还没到？” 优姬可爱(?)的问零。“切，不过是一个披着人皮的野兽，有什么好等的。” 零厌恶的说。 “零....” “呵呵，这为先生可不要这么讲喔～你好，我的名字叫血月，我是你们要等的‘人’～” 我在‘人’上面加重音。“你....你好，我是黑主优姬，这是唯生零” 优姬缅甸的说。
　　
　　“你好，可爱的优姬小姐。请问可以带我去见理事长吗？” 我亲切(?)的说。“别卖弄风骚了！” 零依旧厌恶的说。“零！当然可以啊血月君～” 优姬稍微责备零的说。“哼”。
　　
　　夜间部－－
　　
　　“呵呵，你们好。我的名字叫血月” 我边说边发出一点点气势好让他们以为我是Level A。“血月大人，我是蓝堂英” 英俏皮的说。其他‘人’也一一介绍自己。
　　
　　“你好，另一位纯血君，我是玖兰枢，夜间部的宿舍长” 玖兰枢淡淡的说。“呵呵，你们不用称我为大人，我可是非常讨厌这个名称的～” 我开朗的说。“这....” Level B们犹豫的说。“不行吗？～” 我化身成Q版可怜兮兮的说。“可...可以” 一群Level B抽着嘴的说除了－－“哇！血月好亲切喔～” 英变成狗狗摇着尾巴而我摸着他的头，其他人抽着嘴默默看着我们的主人宠物戏。包括玖兰枢。
　　
　　“好了，我带你去房间吧” 玖兰枢终于看不下去了。“HAI KANAME SAMA～” 我开玩笑的说。
　　
　　血月房间－－
　　
　　玖兰枢突然的说“我不知道你来这里做什么，但是你....” 我插嘴说“呵呵，玖兰家的” 我放出恶魔气息让玖兰枢跪下来 “陛.....陛下” 玖兰枢尊敬的说。“我只是来这里寻妃的。你是玖兰家的祖先因该知道我是谁吧～” “是的，血月陛下” “那么别插手我的事～这里是你的地盘，所以我会保护那个小公主的～” 我懒懒的说。“是，谢谢陛下的恩赐。不过我可以问陛下‘选中’的‘人’是谁么？” 玖兰枢难得有了好奇心 “呵呵，就是那个单纯的血族蓝堂英啊～” “......陛下”玖兰枢无奈的说。不过倒是真的，血族社会中，很少有血族会这么单纯的说～
　　
　　我和玖兰枢一起走下楼。楼下的吸血鬼们纷纷松了一口气，英兴奋的看着我，被玖兰枢卖了还不知道。“血月，血月！你好慢喔～” 英冲到我旁边撒娇，其他吸血鬼看到英的举动纷纷抚已经挂满黑线的头。“呵呵，我和玖兰君聊了一下，不小心就忘了时间～” 我宠溺的摸着英的头。而英也非常享受着。
　　
　　其他吸血鬼的心里－－
　　
　　架院哓：天哪！英，那可是纯血君挨～不要因为他说不用尊敬他就这么放纵啊～
　　硫佳：哼～哓有这种弟弟还真不幸运～
　　支葵：白痴！
　　莉磨：笨蛋！
　　一条：呵呵，好像很有趣～（请问你和不二有关系么？）
　　玖兰枢：难怪陛下会喜欢蓝堂，果然很单纯啊～
　　星炼：.......（我不懂冰山语言啊～）

第十二章
 
 
　　“偶像学长我爱你！” “架院学长好帅气！” “支葵学长好可爱！” “一条学长！” “玖兰学长！” “......!” 一群很有朝气的女孩子们在夜之僚们前大声喊自己喜爱的学长们，但是－－
　　“哎，那边的不要挤！不可以啦！哎！” 风纪委员优姬正在奋力的让日间部学生们维持秩序 “零～快点帮忙啦～” 优姬愤怒的说 “你都没有帮上忙～” “喂，你们” 零冷冷的说，这让日间部的学生们不敢动了。
　　
　　突然夜之僚的们打开了，站在们前的是一群帅哥美女。
　　
　　“HELLO MINA GANKI?” 英大声开朗的说 “GANKI!” 日间部的女生们大声的说。“呵呵，还真是有趣呢～日间部的学生们～” 血月带着笑意的说。“哇～又一个帅哥！我好喜欢他喔～” “啊～！” 一大堆日间部学生们晕倒了。“切～一群花痴” 零冷冷的说。
　　
　　“啊！KANAME SAMBAI 好！” 优姬害羞的说。“优....” “优姬，HI～” 还来不及玖兰枢和优姬打招呼，血月就抢先说了。“啊！血月学长好” 优姬脸发红的说 “啊～风纪委员又要霸占夜间部的人了！” “对啊对啊！” “我....我！” 优姬不知道该怎么说。
　　
　　而夜间部的学生都往教室走了。
　　“血月为什么要和那个女人打招呼呢？只不过是个人类罢了～” 英不满的说，他的口气里有一股酸酸的味道连他自己都发现了，不过除了玖兰枢，其他‘人’并没有听到就是了。
　　
　　英的想法：为什么我会吃醋呢？难道说我.....不可能的！但是.....算了，明知道是不可能发生的事但是还是把想法留在心里好了.... 毕竟......
　　
　　“英不觉得优姬很可爱吗？” 我笑眯眯的对英说。不过被玖兰枢偷偷卑视一下因为：你想让蓝堂发觉自己喜欢你不要拿优姬当挡箭牌！你想让蓝堂更讨厌优姬吗？
　　
　　“恩......” 英沮丧的说。
　　
　　过了几天的晚上－－
　　
　　“黑主优姬！你给我站住！” 英大声的在黑夜的森林中说 “蓝堂学长？” 优姬有点紧张了，毕竟在黑夜里遇见吸血鬼是意见很恐怖的事。“黑主优姬，你到底对枢大人和血月两位纯血君都如此在意你！” 英愤怒的说。“血月学长是纯血君？还有枢学长和血月学长很在意我？” 优姬惊讶的说。“没错，本来枢大人很在意你我就很不满意了！现在连血月都在意你我已经没办法忍下去了！” 英一说完一些冰从英的脚下快速的到优姬附近，优姬一点时间也没办法拔出ARTMIS。
　　
　　就在优姬绝望时，那些冰突然碎了。在英的惊讶中，血月和玖兰枢登场，鼓掌！
　　
　　血月一把拉住英瞬身到他房间并且社下结界，而玖兰枢则留下来安慰优姬。血月把英扔到床上并且一屁股坐到他身上，这样的举动让英红透了脸。
　　
　　“血....血月” “英，你知道你在做什么吗？你在挑战纯血君的权威！” 血月假装愤怒的说。“可...可是血月，我看不惯黑主优姬总是在你，枢大人和唯生零面前徘徊！” 英。“喔？你以什么身份管我？” “我....血月，我知道我的身份不配您，但是我想告诉您，我，蓝堂英喜欢你！” 英抱着必死的决心说，但他并没有看到震惊的我，只看到一脸笑眯眯的我。
　　
　　“血....血月” 英疑惑的叫一声。“怎么了？” 我依旧笑眯眯的。“你...你不生气？也不奇怪同样是男子的我而且还是Level B 喜欢上Level A 的你？” 英疑惑的说。“呵呵，早就知道啦～我是在利用优姬来让你表达你对我的心意～” 我笑眯眯的说。“你...” 英有些震惊的看着我 “小傻瓜，我喜欢你啊～” 我含情永永的看着他。“真...真的吗？” 英依旧不敢置信的看着我。“恩” 我点点头。“太好了！月，我好爱好爱你喔！” 英高兴的抱着我。“英，我也是啊～只不过，我不是这个世界的‘人’，我总有一天要走的” 我迟疑了一下还是决定告诉他。“你.....” 英受伤的看着我。“不用担心，我会带你走的，但你必须接受其他人还要舍弃这里的一切” 我严肃的看着英。
　　
　　“我当然接受。喔月！我好害怕你会丢弃我！” 英一脸害怕的看着我 “不会的，只要你不放弃我，我就不会的” 我坚定的说 “月～”。
　　
　　那一晚，血月把英吃掉了。并且乘英在睡觉时，把玖兰李士和元老院干掉了，因为等不及带英走了。他让玖兰枢和蓝堂家交代好是就带着还在熟睡的英回他在这里的别墅。
　　
　　下午－－
　　
　　当英醒时，发现这个并不是他熟稀的房间，所以他立刻冲下楼。他打开别墅的大门准备离开时听到 “英！你要去哪里？” 那是他熟稀的声音，血月的。他转过身说 “月！” 然后发现他的爱人怀里躺着一个他不认识的男孩，周围还有三个也不认识的男孩，想一想就知道他们一定是月其他的爱人。
　　
　　“月，吓死我了。我不知道这里是哪里所以准备跑走 “对不起啦英，我不该没告诉你就擅自带你离开。对了！这是水无月白，君麻吕，宇智波左助和迪达拉，他们都是我的爱人。这是蓝堂英” “恩，你好” 他们很有默契的说。
　　
　　几天后－－
　　
　　“小妖精们，我们要走了喔～” 我轻轻的对我的爱人们说。“去哪？” “去月原来住的地方吗？” “不是的，但我们会在那里住很就的。还有那里也有我的爱人，但他们并不知道我出来找你们所以等一下，你们的说法得和我一致喔～” “HAI”。


第十三章
 
 
　　“小月月～我们回来了～” 一回到家就听到令扬可爱的声音。还没反映过来的我就发现房间多了十二个美男 “月，他们是谁。怎么在这里？” 希瑞皱着眉头的说。“对不起，他们也是我的爱人。我知道我非常对不起你们但是你们我都爱啊！” 我愧疚的说。“没事的月” 凯臣说 “我们都是心甘情愿的在你身边也知道你的身边不可能只有我们。不过你得解释一下他们是从哪里跑出来的。” 
　　
　　“我们之前就认识月了。我们希望你们能接受我们因为我们也非常爱他” 左助坚定的说 “呵呵，当然喽～” 猫又一副‘我们是好哥们’的样子钩着英。“这样就好了～我就知道你们会了解我的” 我很相信他们的说。
　　
　　“当然。怎么能为难月呢？” 小九，朱雀和烈一起抛个风情万种的媚眼给我并走过来靠进我怀里。“啊，你们好奸诈！” 冲动的白虎和以农瞪着抢先跟我亲密的三人，“恩～小九九，小雀雀还有小烈烈你们好过分喔～怎么可以和可爱的人家抢可爱的人家最爱的小月月呢～” 令扬‘可爱’的瞪一下三人。
　　
　　白，玄武和青龙不爽的看着那三人，君麻吕已经准备把骨头拿出来了，迪达拉已经把炸弹拿出来，希瑞拿出他的‘餐具’了，白虎，猫又和以农恨不得把他们咬死，英非常想要用冰但又不敢用，凯臣把消音器装到小型手枪上并且要用红外线瞄准三人了，令扬只是对他们笑的非常灿烂但就是觉得冷飕飕的。
　　
　　看着他们的举动，我笑了。而他们全都沉醉在我的笑容里了，因为这是第一次我笑的这么真心......
　　
　　（某路：真自恋～血月：靠！老子咋啦？某路：形象啊形象！血月：干！老子不演了！这么多要求！某路：不演我就不给你美男！血月：......我演某路：喔厚厚厚厚～终于啊～儿子你终于有这一天了～）
　　
　　过了几天米虫生活的血月决定上学了！
　　
　　“讷讷，我想去上学吧～” 我开心的决定 “喔？可爱的小月月想去上学？那可爱的人家怎么办呢～” 令扬可爱的问 “对啊对啊！” 小正太问 “这里可没有黑主学院，我要怎么上学？我是吸血鬼呐～” 英不满的说。（某路：忘记说了，血月这几天把自己，英，小九，猫又和四神兽的身份跟月的其他其他王妃讲了一下）“我们是忍者” 左助，迪达拉，君麻吕和白冷静的说 “我们早就懂了世界上任何真理了～” 朱雀，玄武，青龙，白虎，小九和猫又调皮的说 “我们是大学生了～” 东邦无所谓的说。
　　
　　“呵呵，我有说你们要去吗？” 我解释给他们听 “你们现在要做的是和猫又他们训练。虽说你们在人类中和血族里都算佼佼者，但是在地狱是完全不够的。地狱里一个普通小恶魔就足以杀了你们！” “......月，你说的对！我们的确不够强” 希瑞冷静的说。“但我们一定会训练到可以跟你站在同样的位子！” 左助坚强的说 “没错～所以月绝对不能抛弃我们！” 英兴奋又不失严肃的说 “这样才是我的爱人嘛～” 我高兴并且把他们搂进怀里而他们都在我怀里痴痴的笑着。不过他们比谁都清楚自己应该很努力才能配的上他们的爱人。
　　
　　接下来几天，玄武一行人一直训练着左助他们。由于血月想冬狮郎和白哉了所以他让灵王联络山本队长让他派冬狮郎和白哉到现世。至于朽木家的长老嘛，早就摆平啦～灵王一发话还有谁不敢听～所以现在尸魂界的‘人’都知道日番谷队长和朽木队长要嫁出去喽～（死神剧情已结束）
　　
　　这天－－
　　
　　“散落吧，千本樱！” “端坐於霜天之上吧，冰轮丸！” 冬狮郎和白哉在几天前被派来现世杀虚。虽说表面上一个拽的跟八百五似的一个则看不出来，大家还都是知道他们的心情有多低沉，痛苦也只有他们彼此了解而已。
　　
　　突然一只大虚冲了出来，来不及拔出斩魄刀的白哉和冬狮郎已经有死的决心了，毕竟他们爱的人已经不在了。但是－－ “沦陷吧，轮回眼”（这是我家血月的斩魄刀始解喔～）一个他们熟稀不的了的声音喊了出来（PS: 炮灰虚以死）。他们高兴又震惊的转过头，发现那是他们熟稀不行人影，也就是血月是也～
　　
　　“月！” 白哉和冬狮郎大喊出来。“白哉，冬狮郎。好久不见” 我笑眯眯的对他们说。“你...你不是已经被市丸银杀死了吗？” 冬狮郎率先喊出来 “对不起，我没有。我并不是这个世界的人，被银杀死只是我回去的唯一办法！”我解释道 “所以....” 白哉迟疑的说 “没错，我来接你们了。别以为我不知道你们的心意。我只是不讲而已，因为我会离开的。现在，你们还要和我永远在一起吗？” 我含情永永的说。“当然要” 白哉和冬狮郎红着脸喊了出来，并且冲到我的怀里哭泣着。
　　
　　“555....月～我还以为你真的死了！” 冬狮郎红着眼眶说出来 “对不起冬狮郎还有白哉，我因该告诉你们的” 我愧疚的说着 “没事，你现在回来了” 白哉难得用高兴的语调说着 “但尸魂界怎么办？” 冬狮郎说 “呵呵，别担心。告诉你我.....” 我带着冬狮郎和白哉回别墅，顺便告诉他们身份等等的事。他们也觉得该训练所以认识我其他的爱人后马上开始训练了加上那晚被吃了（可怜的孩子啊～）。
　　
　　这样的生活虽然很美好，但我的王妃们都还没掉落陷阱啊.....
　　是时候把我在网王和樱兰的王妃抓到手了.....
　　呵呵，你们等着吧～一个也不会少的喔.....
　　等着在黑暗中迷失方向吧..... 

第十四章
 
 
　　“迹部～到底是谁要来啊？比你还华丽” 向日岳人可爱的说 “对啊小景是谁啊～” 不二周助笑眯眯的说。对，没听错喔～是不二周助没错。什么？你问为什么不二周助在冰帝？其实不只他喔～青学和立海大网球部都当交换生来到冰帝喽～为什么呢？当然是因为这样血月比较容易‘捕捉’他们啊～
　　
　　“啊恩，父亲说是世界排行第一集团的继承人。真是的，尽敢比本大爷华丽？还有不二周助你这个不华丽的家伙不要叫本大爷那么不华丽的名字！” 迹部景吾不华丽的说 “呵呵，景吾被比下去喽～” 幸村精市同样笑眯眯的说 “喵～大石这就叫做恼羞成怒？” 菊丸英二纯洁的说 “英二！不能这样说别人啦！这样迹部会.....（以下省下1000个字）“哼！一群不华丽的家伙！” 景吾真的恼羞成怒了。
　　
　　到底是怎样的排场能让迹部大爷不爽呢？那让我们看看嚣张的血月喽～
　　
　　N辆加长版劳斯来斯礼车从远方过来。从劳斯来斯下来的是N为美男和美女，他们手拿花篮，排成两排并且开始散花。接下来，一辆银色的加长版劳斯来斯礼车停了下来，大家都闭住呼吸想看谁做了这么华丽的排场。一个清秀的男子走了下来，当大家很失望时，他往后坐走过去说“少爷，到了” 然后把车门打开。原本要走的学生都停了下来，准备看真正的主人。一位美丽又妖媚的银发美男走了下来，而这为嚣张的人士就是血月～
　　
　　突然，景吾的怒气消了，他和龙马还有精市愣愣的看着他。其他王子也呆住了，眼里遮不住惊艳。
　　
　　打开车门，我看见了昔日好友并且朝他们一笑。一大堆雌性和雄性生物都被送进急症室了。
　　
　　我看见景吾，龙马和精市朝我跑来。“月” 他们对视一眼说 “你怎么会来这里？” “呵呵，我来日本当然要来看我的好友喽～在说父亲大人安排我进冰帝，听到你们在这里我当然就来这里喽～怎么样？够朋友吧？” 我一副‘称赞我吧’的样子跟他们解释。“喔？小景认识这为先生？” 周助笑眯眯的说，还没等景吾说话，我就和他们介绍我自己 “HI，你们好。我是血月，是龙马，景吾和精市的朋友” “喔，我是.....” 他们一一介绍自己。
　　
　　“讷讷，月月你要读哪班啊～？” 可爱的慈郎问（猥琐的血月已经用蛋糕诱惑纯洁的小动物们啊～）“呵呵，我跟迹部叔叔说好了，当然是去慈郎的班级啊～” “耶！好棒，又有蛋糕吃了！” “慈郎，我的作用只有带给你蛋糕吗？” 我装可怜的说 “当然没有了！月月不是这样的” 大家看着慈郎着急的样子都和谐的笑了 （血月这个色狼把所有王子都弄到一个班级）。
　　
　　下课－－
　　
　　“（喵～）月／月月～” 小绵羊，向日葵，小猪，小海带和大猫一下课就扑到我身上甜腻腻的叫我，这个气氛是非常的和谐如果忽略到其他王子们头上的青筋。
　　
　　王子们的想法－－
　　
　　迹部景吾：哼！慈郎和岳人这两个不华丽的家伙尽敢这么接近月？一定要加大他们的训练！
　　忍足侑士：为什么他们这么接近月我会想代替他们的位子呢？难道说我动心了？不可能的！
　　凤长太郎：怎么办？前辈.....我好像有一点喜欢上你了.....
　　冥户亮：逊毙了！但月不逊......
　　日吉若：我的心情好以下克上！
　　手冢国光：太大意了！菊丸那家伙！一定要跑圈！但是.....
　　不二周助：竟然确定了心意我要开始了！不过其他人......好像很有趣～
　　越前龙马：月为什么这么放纵他们？难道他还不懂？越前龙马你还MADAMADADANE!
　　幸村精市：呵呵，看来文太和赤也得加大训练了。不过月你还......
　　真田玄一郎：只是几个小时我就喜欢上他了。还真是太松解了！
　　柳莲二：我喜欢上月的可能性是100%其他人也是100%。
　　柳生比吕士：我真是.....
　　仁王雅治：噗哩！看来我的情敌真多。
　　
　　以上王子已确认心意，也开始准备整小动物们！
　　
　　小动物们：月月／月好香喔～像蛋糕一样～
　　
　　血月（猥琐）想法－－
　　‘喔厚厚厚～掉入陷阱了～那么，你们准备好了吗？
　　
　　网球场－－
　　
　　“月会网球吗？” 雅治说 “会啊，要比比看吗？” “恩，好啊”。
　　
　　IT’S SHOW TIME!
　　
　　1-0
　　
　　2-0
　　
　　3-0
　　
　　4-0
　　
　　5-0
　　
　　6-0
　　
　　血月获胜！！
　　
　　“哇～月很强诶～” 雅治夸张的说 “呵呵，雅治也不错啊～” 我笑眯眯的回他。“呵呵，月很厉害呢～看起来很有趣喔～” 周助同样笑眯眯的说 “那周助要不要跟我打一场？” “好啊～”。
　　
　　同样的，血月大获全胜。但也同时激起王子们的斗志，所以所有王子都跟了血月比一场。不过血月还是都赢了。王子们都设了目标也就是超越血月，而且血月也在王子们中建立了一个非常‘特别’的形象......


第十五章
 
 
　　这几天，Honey和光馨的爸妈一直神经兮兮的看着他们，在他们的询问下，原来血月回来了！一听到这个消息，他们的爱意在也掩饰不了了，所以决定告诉血月他们的心意。
　　
　　于是他们－－
　　
　　“Honey前辈／小光光还有小馨馨你(们)怎么会在这里？” 光馨还有Honey同时说 “咳咳，前辈认识月？” 光疑惑的说 “当然喽～” “Honey前辈来月家做什么呢？” 馨问 “那小光光和小馨馨在这里做什么呢？～” 这就是所谓的黑Honey? “我....前辈也喜欢上月了吧” 光肯定的说 “....小光光和小馨馨很聪明的....我只是想让月知道我的心意而已，不奢望他会接受我....” Honey脸红的说 “.......” “.......” “.......” 他们彼此都沉默了一会。
　　突然“喔？你们就不觉得我会接受你们？” 一个嚣张（血月：喂！你什么意思？）的声音冒了出来。三人同时转了过去，他们看到自己最爱的人但旁边围了很多美男，而且和他非常亲密。这就是我们的主角－－血月！
　　
　　我一脸生气的看着他们 “你们难道都不试一试吗？” “月....你都听到了？” 光小心翼翼的问 “当然，这里到处都有监视器！从你们一靠近我就知道了！” 我愤怒的说。难道他们都不认为我爱他们？既然他们爱我为什么不试一试？为什么要在这里废柴下去？
　　
　　“但月，你爱我们吗？” Honey看着我 “我为什么不爱你们呢？” “但你在美国都.....” “那只是因为我要你们懂自己的心啊！” 我看着他们说。“所以....” “小傻瓜们，我当然爱喽～” 我笑眯眯的看着他们。他们立刻扑到我怀里，我配合的把白放开接住他们。
　　
　　“月～” 白不满的看着我 “对不起嘛白～” 我看见自己的爱人开始闹边扭就放下怀里三个爱人去安抚他。安抚完白后我搂住英并且跟光，馨和Honey说 “我会有很多爱人所以你们还要留在我身边么？” 我严肃的看着他们 “当然！” 三个人毫不犹豫的回答 “呵呵，那么猫又你们跟他们解释以下吧～我要去准备了～” 我笑呵呵的亲一下猫又让他跟光他们解释所有事情。
　　
　　早就感应到王子们（咳咳，并不包含桑原，桦地，桃成，大石，乾和海棠）的到来所以我让他们都先回别墅只留下以农并且抱住他然后吻他（敢情你把你爱人当工具了）。
　　
　　当王子们看到这一幕都呆了并且觉得酸酸的而且恨不得杀了或代替血月怀中那个人。“月.....” 侑士酸酸的说 “他是谁？” 所有王子们都希望不是他们心中那个答案。
　　
　　“侑士？” 我看起来很震惊的转过头而以农很配合（不愧是演戏天才！）的看起来非常羞涩的把头埋进我怀里 “咳，呃.....这是我的爱人” 成功的看到王子们脸色越来越黯淡的样子，虽然心里有点痛，但让他们了解自己的感情是最好的。“呃....那祝你们幸福，我们先走了” 周助和精市笑的这么假，并且跟其他王子一起快速的跑走了。
　　
　　他们一起去了景吾家的别墅。“呐，侑士。为什么我的心这么痛？” 岳人不明白的问 “那是因为我们都中了一种叫爱的毒而且给我们下毒的就是月啊” 侑士苦涩的说。所有人甚至连很单纯的慈郎都开始喝酒，为什么呢？为了逃避现实呗～
　　
　　早上－－
　　
　　“啊～” 王子们一一醒来，但因为宿醉头非常的痛。醒来后又想起昨天发生的事心情非常低落。突然 “喂，你们” 抬头看见的是一群美男子，包括昨天那个依偎在血月怀里的男子。“你们是谁？怎么会在本大爷家里？” 景吾充分的表达了不欢迎的心情和主人的身份 “呵呵，看到以农你会以为我们是谁？” “喵～以农？昨天那个人？” 英二疑惑的说 “恩，就是我～” 以农跳出来说。
　　
　　“那你们都是月的恋人？” 雅治有点了解的说 “恩” “那你们来做什么？” 赤也有点不高兴的说 “当然是来邀请你们喽～” 小九妖媚的说 “??” 王子们的眼都成为豆豆眼了。“呵呵，意思就是邀请你们做月的爱人喽～” “啊？！” 王子们震惊的大喊，以为他们都是神经病。
　　
　　“NO,NO！我们是说真的喔～” 英正经(?)的说 “可爱的小月月是喜欢你们的～”令扬可爱的说 “真的？！” 王子们不敢相信自己的耳朵 “但是你们必须接受月是....（一下省下1000个字）。 你们接受么？” 玄武问。王子们立刻点头，不管他们爱的‘人’是什么，只要又机会他们一定会去争取。
　　
　　“砰！” 景吾家的别墅的一面墙被炸掉了，从墙外走出来的正是血月和迪达拉。“月／月月／小月月！” 一堆美男一起喊 “哎～就知道你们来这里了～” 我叹口气说。“月／月月，我爱你！” 众王子一起说 “如果左助他们没来你们大概不会说的吧～” 我说 “你们能接受那些条件么？” 我问 “当然可以！” 玄一郎和国光正经八百的说 “毕竟我们是爱你的” 长太郎羞涩的说。“那么，我成功了～终于得到你们了～我的爱人们～”我高兴的说。并且把他们搂着开始倾诉我的爱意......
　　
　　这样故事结束了吧.....
　　
　　NO WAY！还没呢～ 恶魔的旅程当然还没结束啊～
　　
　　还没回去那个‘地方’呢～ 


16
 
 
　　这几年，血月带着他的爱人们环游了世界。他们的家人呢？当然都被摆平了呗～看看血月做的集团那群老人当然都闭嘴把公司列入第一集团带着家人享福去了～
　　
　　这天－－
　　
　　“宝贝们～” 我甜腻腻的叫我对爱人们的昵称 “怎么了？” 他们说 “我们去旅行吧～” 我说经过这么久的时间，我终于决定带他们去那个‘地方’了。“呜，月我们要去那里呢？” 文太吃着泡泡糖问 “我们已经环游整个世界了诶～”。
　　
　　“我，想要带你们去见我的家人喔～” “什么！” 看见所有人一副世界末日的样子我不由得笑了出来 “月～你怎么不给人家心里准备呢～” 朱雀娇滴滴的说 “咦？你们没见过月的家人？你们不是神兽么？” 日吉若不懂的说（咳咳，由于本人的恶搞，除了迹部大爷其他王子们的口头禅都没了～）“切～月的家人不是那么好见的～” 青龙不屑的说。
　　
　　“咳咳，先不管那个了。你们去收拾行李吧～以后我们不会很常回来了” 我轻轻的说 “HAI”。 “月，我们需要准备礼物么？” 周助笑眯眯的问 “不用了，那些家伙可没资格得到宝贝们的礼物。在说是他们要给礼物还差不多” 我讽刺一下我亲爱的兄长大人们和父亲大人而在远处的他们都打了喷嚏 “为什么呢？” 君麻吕可爱的问 “因为，恶魔第七子终于要立后喽～” 我无所谓的说 “虾米？” 众人被雷到了～ “宝贝，你们要被我拐去做王妃喽～” “血月！” 打情骂俏啊～
　　
　　“呵呵，那么” 血月穿上中世纪的衣服并且披上披风。然后他的眼睛开始闪耀红色的光芒直到整个眼睛都变成血红色。接着黑色的恶魔之角慢慢的从头上长出来，巨大的黑色羽翼也慢慢的从背后长出来。血月用魔力让他的爱人们飞起来。
　　
　　“哇～Honey在飞诶～” Honey兴奋的说 “呵呵” 我点点Honey的鼻子然后说 “那么，我们出发吧～” “哦！”众人开心的说。我运用魔力开出一个往地狱的通道然后带着爱人们往前飞行.....
　　
　　在光束消失后在血月一行人前面是黑色的世界。在这个世界漂浮着很多岛屿上面也有很多贵族大殿。在最下面是乡民和魔兽住的地方也是最原始的地方。除了血月，小九，猫又和四神兽大家都被这个景象震撼到了。
　　
　　“这....这就是月住的地方？！”迪达拉震惊的说 “恩～对啊。我们都是与黑暗为伴的，但想到你们的不适我就让他们在我的大殿上建筑一座有阳光的地方喽～” 我悠闲的说 “哇～我爱这个地方～” 小小吸血鬼英说。没错，这么黑的地方是血族梦寐以求的地方，要不是血月的关系一个小小的Level B是绝对没办法来到这个对他来说是‘天堂’的地方。
　　
　　“好了，我们不浪费时间吧～我们去父亲大人的大殿见他和兄长大人吧～” “HAI”。
　　
　　路西法大殿－－
　　
　　我带着宝贝们走过长廊来到大殿中心见家人们好让他们让我立后。
　　
　　走着走着血月一行人看到大殿中心有八位年轻的俊男，岁月的洗礼完全没有影响他们的美貌。
　　
　　我走到他们前方鞠躬说 “父亲大人，兄长大人们” 其他人也跟着鞠躬。“哎呀～小月月不用这么对我们嘛～” 阿斯莫德轻佻的说换来的是一个雷吼炮，他来不及闪开就变成焦黑色的恶魔了。其他人也哈哈大笑说他活该之类的。
　　
　　“父亲大人，这些是我的爱人。他们将是我恶魔第七子，血月。路西法的王妃们” 我非常严肃而且用无比尊敬的口气说。“呵呵，他们是你爱的人吗？”路西法问我 “当然是！”我用无比骄傲的眼神看着我的爱人。别西卜，贝力亚鲁，阿斯莫德，玛门，雷比亚当，比希摩斯和路西法是第一次看到我这么坚决的样子所以震惊到了然后马上换回刚刚的样子然后说 “当然喽～是血月爱的人怎么会不答应呢～” 贝力亚鲁说。而我的爱人们都松了一口气 “但是....” 他们又回去紧张状况 “血月，把DNA准备好然后选一个人吧～我推荐是不二周助呢～” 玛门说。
　　
　　“HAI 我走了，你们也死回你们家吧～” 我非常不华丽的说。在回我的大殿时，他们都紧张的问我那个‘但是’是什么。于是我告诉他们有孕石这种东西，这是让男性可以生孕的石头因为男男结婚在地狱已经是很平常的是了～他们马上被雷到而我又说 “竟然玛门说是周助的话那就由你生孕好了～” 我不复责任的说。其他人是一副‘你自求多福吧’的样子看着周助让他哭笑不得。
　　
　　“那DNA是什么意思？” 冬狮郎问。所以我告诉他可以把所有人的DNA放在孕石上然后结合生孕，那个小孩就会有他们全部的DNA，他们又被雷到了。
　　
　　看着他们，我觉得很幸福。
　　
　　也许，幸福就是这么简单.....
　　
　　我，和我的宝贝们一定会幸福的....
　　
　　即使我们是不同种族，也没有生物可以阻止我们的.....
　　
　　所以会幸福的.....
　　
　　THE END

番外－－生女
 
 
　　“啊啊啊!!!!”尖叫声从血月的大殿某房间传来。血月穿着中世纪服装在房间外来回走动而他的爱人们在旁边安抚他。
　　
　　突然“哇哇哇哇！！！”婴儿的哭声从房间里传来。“周助！”我大喊一声，马上冲进房间里不顾身后的爱人，搂住在床上的病态美人。
　　
　　“555....月～好痛哦～”周助可怜兮兮的说。“对不起嘛周助。宝贝～等你休息完后我就带你们在地狱或天堂游玩好不好？”我安抚道。“真的？”周助可爱的问，让我忍不住抱住他。其他人看到这个画面时，都在佩服周助的强大。“当然喽～”我甜腻腻的说。
　　
　　“那月，宝宝怎么办？”希瑞问。我看着那个女婴，她是害周助那么痛苦的罪魁祸首于是我说 “把她给玛门他们照顾吧～谁叫她害周助那么痛苦”在场的奴仆都一大堆黑线。
　　
　　我笑眯眯的对我的爱人们说“那么，我们去游玩吧～宝贝们～?” 

作者有话要说：亲们，综漫BL之恶魔混世正式完结了～谢谢大家的支持～