1、回忆・开始 ... 
 
 
　　又是一个好天气啊！蓝天，碧草，一切都显得那么的美好！
　　晨曦轻轻的躺在了树荫下，慢慢的闭上了眼睛，瞬间就被清新的青草味包围了，晨曦的嘴角慢慢上扬。脸上流露出了一丝的满足。
　　两年了，多么漫长的日子。
　　晨曦笑着，睁开了眼睛，如蓝天一般深邃的眼里依然一片空白，仿佛没有事物可以在那留下痕迹。
　　一阵风吹过，带起晨曦阳光般灿烂的金发，阳光下。少年的身影蒙上了一层淡金色的光晕那般的圣洁，让人不禁想要打破少年圣洁的表象，想要看真他哭泣，看他泪眼朦胧的样子又是何等的美呢！
　　暖暖的阳光，徐徐的微风，如果明子在的话，一定会说[真是个睡觉的好天气啊！]晨曦有些恍惚了，没有焦距的看向远方，好似又看到了那个倔强的少女，眯着眼，笑着看着自己。
　　不记得谁曾说过这样的话“午后的阳光，总会让我想起许多许多过往的琐碎小事。”这样的午后，确实可以沟起人们那些想要遗忘的‘琐碎小事’。晨曦不是圣人，自然也不能免俗，当然，如果那称得上是‘琐碎小事’的话。
　　晨曦想起的她死的时候。那是彼岸花开的季节，鲜红的曼珠沙华在风中摇曳，渲染真蓝色的天空，显得那么的美好！
　　那个有着明媚笑颜的少年，穿着晨曦最喜欢的白色衬衫，[那是一种幸福的感觉，]晨曦曾经对明子说过。少年的表情依旧暖暖的,很干净。“我从未喜欢过你”。少年的声音也依旧那么的干净，晨曦不太记得少年还说了什么，好像是什么歉意的话语,晨曦对自己不感兴趣的事情,从来不会去在意的.那时自己对他说了什么呢,哦,对了,自己只是很是冷淡的对那少年“哦”了一声。表示听到了,还看见了少年脸上流露的惊讶，[原来你还有这样的表情啊，]那时候晨曦还这般的想过，接着，就像所有八点档的偶像剧一样，一个艳丽妖媚，魅力四射的少女出现了，晨曦认得她，只要是兰陵高中的学生，没有不认识自己学校的校花吧，而且，校花是那么的艳名远播。晨曦继续想着，少女的出现，仿佛预示故事的□的来临，少女满脸得意之色，对着晨曦道:“曦哥哥怎么可能喜欢你呢，谁让你得罪我，不过你也得感谢我，要不是我，你也不会有机会和兰陵王子交往。。。。。”那时晨曦没有去注意少女还说了什么,只是喝着奶昔,看着街道上的车水马龙,等着那总是喜欢迟到的明子,后来呢,晨曦有些像不起来了,摇摇头,记忆鲜明了几分,后来明子到,因为自己的原因和少女吵了起来,少年在一旁手脚无措,[他一定没有碰到过这样的场景,真是狼狈啊]。晨曦记得自己笑了.很是张扬的笑着.
　　然后,晨曦看到少年求救的眼神,没有由来心一下软了,一口气喝完奶昔,拉起明子,就向店外走去,那时明子还在吵吵嚷嚷的吧.回忆到了这,晨曦有些后悔的感觉,早知道当初就不应该拉明子走,晨曦拉着明子走到门口,那位少女忽然发疯了,跑过来推了晨曦,接下来的事情,晨曦真的不不太记得了,记忆的最后，一声刺耳的刹车声，明子和少年的尖叫声,以及一大片一大片的红，红的那么的纯粹，就像她钟爱的曼珠沙华。鲜艳夺目，却带着悲伤的旋律！
　　“曦。。。。”那是少年的名字，晨曦呢喃着，直到现在晨曦还是想不起自己什么时候得罪过那个明艳的少女。晨曦觉得自己有点亏，那天曦约她出来，晨曦就敏感的知道将要发生什么，该说是女人第六感么，晨曦不知道，晨曦没想过死，毕竟她还没有吃够妈妈做的小菜，还没有和明子一起看极光呢，而且，晨曦并没有觉得曦有好到离开了他，自己就是世界末日。明子说过，“晨曦，你一点都要不和你的名字相匹配，乍听你的名字，会觉得你是个温柔雅致的淑女，很你熟识后，才知道你根本是个冷血的宅女来着”。晨曦到现在还记得明子这话是无奈的表情，那时，她是怎么回答明子的呢，哦，对了，那时的她听完明子的话后，扑上去抱住明子道:‘可是，即使是这样的我，明子还是会和我在一起的不是么”。晨曦想那个时候的自己一定笑的像现在的阳光一般，那样的灿烂，眼里一定带着得意吧！想着想着，晨曦有些义愤填膺了，都怪那该死的司机，怎么可以酒后驾车呢。（别问偶，她为什么知道司机是酒后驾车的哈，偶也不晓得。o(s□t)o）我的青葱年华，如花的岁月啊！就那么碰的一声，没了。晨曦有些失落了。当然更多的是纠结。
　　晨曦想自己应该不是非常喜欢曦的，或者说是没有喜欢到非他不可的地步，那为什么会答应和他交往呢，太阳有些刺眼,晨曦咪了咪眼睛.是因为他的名字里面也有个“曦”字，还是因为他穿白衬衫的样子是晨曦见过最适合的吧！为什么是白衬衫，那是因为爸爸，那个从未在她生命里面出现的人啊！
　　晨曦没有见过她的爸爸，从有记忆开始，晨曦的生活里就没有爸爸这个名词，只有妈妈，晨曦的家人也从不在晨曦面前提起那个她从未谋面的爸爸，只有一次，唯一的一次，晨曦的小姨喝醉了，对着晨曦说[晨曦,你知道么,你的父亲穿白色衬衫的样子,真的很迷人,要不然姐姐也不会......]接下的话,晨曦不记得了,只记得小姨说自己的爸爸穿白衬衫最好看了,或许自己就是明子所说的有恋父情结.虽然这个父自己从未见过.
　　太阳徐徐的落下，晨曦起身，拍拍身上的草屑，还记得明子说过：“笼罩在落日余晖的你，总有种让人疼惜的感觉”。那时的晨曦笑的是多么的没心没肺啊！
　　明子，我想你了。晨曦队着落日淡淡的道，这时的晨曦，透着浓浓的哀伤，让人想要把他拥入怀里，替他来承受那一份的忧伤，哪怕只有些许毫厘。
　　什么时候认识明子的呢,晨曦有些想不起来了,是幼稚园,是小学,还是高中.总之在晨曦注意到明子的时候,明子就已经在晨曦的身边,陪伴着晨曦.一起恶作剧,一起挨骂.一起在人生路上跌倒,一起成长.可是.现在,明子不在了.
　　直到太阳完全隐入地平线，晨曦才转身，缓缓的向村子走去。漆黑的夜里，村子灯火通明，处处透着欢快的气息，望着眼前平和的景象，晨曦缓步走进村子，不意外的看到人们眼中的厌恶，晨曦面无表情的走向自己住着的小屋走去。
　　来这两年了，晨曦还是不习惯这种待遇啊，也不想习惯，想到前世的自己怎么说也是人见人爱，花见花开的祖国未来的一朵花啊！怎么来到这里差距怎么大呢。真是很打击人啊!其实有不能怪自己吧，晨曦在心里叹了口气，是啊！背负着九尾妖狐的恶名的漩涡鸣人。人们怎能不去厌恶呢，晨曦轻扯嘴角，眼里满是嘲讽。
　　不过话说回来，自己成了漩涡鸣人，也不知道是幸还是不幸啊，反正，我只想无所事事，混吃等死。那就为了这个目标奋斗吧!晨曦暗暗下定决心。眼里满是斗志.
　　可是作为九尾人柱力的她，可能远离那个事端的漩涡么。天晓得。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是懒惰的分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　旗木卡卡西看着眼前面无表情的少年从自己的身旁走过，眼里的思索一闪而过。待少年走出自己的视线，才转身向着不远处的火影塔走去。“该向三代汇报任务了.”卡卡西自语道。
　　三代冷静的听完卡卡西的报告，说道：“鸣人这孩子，最近两年来变化挺大的，不在恶作剧看，忍术也提高了，人也懂事了，不过还是觉得有些奇怪，要不是那个封印还在，长老会的人就要........明天就是他在忍者学校的毕业考试，我觉定等他毕业后交到你的手里，让你来带这孩子，我也可以放心些。顺便看看能不能找到他如此变化的原因，两年前一定发生了什么事情了.没事你就先下去吧!”三代对卡卡西挥挥手，缓步走到窗户旁望着下面的万家灯火，不知在想些什么。
　　卡卡西在三代的示意下，马上从屋内消失。
　　过了许久，三代缓缓开口：“他毕竟是四代唯一的血脉啊。。。。”声音轻的微不可闻。
　　而此刻我们的主角，正做着香甜的美梦呢！
　　 

作者有话要说：小九第一次写文，写的不好之处，还望亲们见谅哈！




2

2、终于毕业了 ... 
 
 
　　睁开双眼，习惯性的扫视居住环境。“真是简陋啊！”比起上辈子住的房间，两年来晨曦还是很难适应作为漩涡鸣人的生活！一张不大的单人床占据了屋内三分之一的地盘，余下的三分之二的地方，还摆放着一个装着衣物很小零件的柜子和一个“小型”榻榻米。
　　幸好这间屋子还连带厨房和这里的卫生间，虽然晨曦的厨艺不是非常好，至少还是可以满足温饱。两年前刚到的那伙，整个厨房里满满是一箱箱的泡面，各式各样的，品种还很齐全。刚开始的那几天，晨曦还可以安分的吃着方便的泡面，可是再还吃的东西连续吃上几天也会受不了的，何况还是前世晨曦碰都不碰的泡面呢！想到那几天的生活晨曦不禁打了个寒战。
　　“今天是忍者学校的毕业考试吧！”晨曦郁闷的看着一旁橘黄色的滑雪服，“考完试后一定要买一件新衣服，这样的颜色真的受够了。”要不是每次想买别的衣服，伊鲁卡老师就一副小受样，把晨曦雷的外焦里酥，晨曦早买了，不过伊鲁卡老师对鸣人是真的很好啊！
　　还记得两年前，睁开眼的那一刹那，晨曦本以为是到了天堂要么就是地狱，可是看到身上那标志性的衣服，晨曦郁闷了，怀着侥幸的心理，战战兢兢的走到镜子前，晨曦彻底的纠结了，镜子里是一个极为纯净的少年，如阳光般闪耀的金发，天空一样清透的蓝眸，嘴角浅浅的、可爱的猫须。漩涡鸣人，不需要思考脑海里直接闪现他的明子，用明子的话来说，这位可爱的猫须少年有着悲剧色彩的喜剧人生！
　　晨曦到现在还是想不明白一直热血的鸣人君，怎么从这个身体里消失呢，想不透，就不想了。本着这样的想法，晨曦顶着让他纠结的名字，就这么的过了两年啊!
　　虽然晨曦不是那么的喜欢这个充满危险的世界，但是对于死而复生的崭新人生还是值得期待的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－偶是处处存在的场景分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“□术”，一下子出现了三个鸣人。伊鲁卡有些欣慰的看着完成考试的鸣人，虽然成绩没有想象中的那么好，比起两年前的鸣人强上了太多。两年前不知道发生了什么事情，鸣人不在吵吵闹闹变得异常的安静，不可否认这样的鸣人给人感觉成熟了，可伊鲁卡还是习惯那个对自己耍赖的少年。
　　晨曦对自己的成绩没有感到什么不满，毕竟自己才来这两年。再加上原主人的脑海里没有多少的忍术信息，能有这样的成绩，算的上不错了，况且自己还没有出全力呢。“鸣人，干的不错。”伊鲁卡老师给了晨曦一个灿烂的笑容，同时递给鸣人木叶忍者的护额，晨曦像以前一样笑着道：“谢谢，伊鲁卡老师。”接过护额。笑容异常的灿烂，仿佛要刺伤人们的眼睛。
　　伊鲁卡看着走远的鸣人，总觉的哪里有些怪怪的，但是繁忙的考核马上转移了他的注意力。
　　握紧手里的护额，晨曦不明白为什么鸣人那么的在乎，胸口有些异常的跳动。【你还在是么。】晨曦抚着胸口，忽然笑出了声：“现在应该不会在按照那个日本大叔的剧本走了吧”。晨曦撇撇嘴，转身看向那些被家长表扬的而满脸笑容的少年忍者。不意外的又听到对漩涡鸣人的批判声。那个孩子居然也可以毕业，监考老师是怎么搞的啊，他是个恶魔啊。”“对啊，那可怎么办呢。。。。”。
　　晨曦敛下了眼帘，【恶魔，真有意思的称呼啊，如果不是因为。。鸣人也不会遭到这样的对待吧。】晨曦轻划过小腹笑了，笑的那么的明媚，只是谁都没有看见那笑容带着深深地讽刺。
　　转身离开的晨曦没有注意到，几道带着探究意味的眼光一直注视着他，“真是灿烂的笑容，还真是比艳阳还要灿烂几分呢！”奈良鹿丸看着离开的晨曦，产生了这样的想法。眼角余光一扫，不难发现宇智波家的天才也在注视少年离去的背影，鹿丸不禁抚付额头，叹道：“真是麻烦死了！”
　　晨曦不是很喜欢吃拉面，不过一乐的拉面真的是很好吃啊！走出拉面店的晨曦想着。扯了扯额头上刚带的护额，晨曦呢喃道：“太阳真的好烈！”
　　前世的晨曦对阳光有着偏执的喜爱，明子还因为这件事，对晨曦说过：“总有一天你会被太阳晒死的。”晨曦总觉得暖暖的阳光是上苍用来驱散人们内心的黑暗和阴霾，有着洗涤净化心灵的作用。
　　就这样的想着，晨曦露出了明媚的笑容，湛蓝双眸里的暖意，多的让人想沉溺其中。可惜，这一刻的晨曦没有人注意，这样的美景也无人欣赏。要不然，又不知要勾起谁的情思。埋下何种的因果。
　　【想在我已经拿到了护额，毕了业，漩涡鸣人的绝招‘重影□术’，看来是没有机会学了，没缘分啊没缘分。】晨曦嘴角微微扬起，眼里满是狡黠之意。【要不是去年，在考试前一天不小心吃坏了肚子，我早就毕业了，哪还要等到今年和明子说的双面女＼面瘫男同一个班。】想到明子，晨曦眼里的光芒有些暗淡。【不知道明子怎么样了，记得那时她也和我一起冲了出去】。甩了甩头【想那么多干什么，先去买衣服，恩，对了，床也要换个大的，不知道三代给的生活费够不够，不够就叫人把账单给三代搜哦你送去咯！】晨曦打着三代爷爷的主意向商业街走去。
　　正在办公的三代忽然打了个喷嚏，马上引起了正在做汇报的伊鲁卡的注意，伊鲁卡停下了汇报，眼里带着担忧：“三代，您没有事吧，如果不舒服就去休息吧”。三代挥挥手，表示没事道：“继续说下去”。伊鲁卡只好把为完成的汇报继续讲完。三代听完伊鲁卡的汇报，就让伊鲁卡回去了。
　　轻轻喝了口茶【希望鸣人的改变对木叶来说是好的，要不然。。。】突如其来的敲门声打断看三代的思考，三代放下茶杯，对着门外的人道：“进来吧”。于是火影塔里的工作依旧有效率的进行着。
　　而我们的主角还在有条不紊的挑着自己喜欢的衣服呢！真是悠哉的日子啊！
　　 

作者有话要说：希望点进来的朋友可以推荐收藏




3

3、重生融合 ... 
 
 
　　轻轻喝了口茶【希望鸣人的改变对木叶来说是好的，要不然。。。】突如其来的敲门声打断看三代的思考，三代放下茶杯，对着门外的人道：“进来吧”。于是火影塔里的工作依旧有效率的进行着。
　　而我们的主角还在有条不紊的挑着自己喜欢的衣服呢！真是悠哉的日子啊！
　　躺在新买的双人床上，晨曦幸福的蹭了蹭枕头，大大的猫眼里面满是浓浓的满足。【今晚，应该可以睡个好觉了】晨曦想着。有些许困了。正打算关灯睡觉，几道黑影从窗边一晃而过，等晨曦仔细一看时又没有了。【里面有伊鲁卡老师】对于伊鲁卡老师，或许是因为漩涡鸣人的影响，晨曦对他多少有着如慕之情。
　　晨曦虽然有些冷漠，但是或许是因为伊鲁卡两年来对自己的照顾，又或许是因为自己血液里的冒险因子，又或许两年来木叶村子无聊的平凡生活，这一切都让我们的晨曦感到兴奋，于是，晨曦跳上了窗子跟上了黑影，晨曦的身影渐渐的消失在夜色里。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是迟来的分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“水木，你快停下来，放下手中的封印之书。”伊鲁卡在后面大声的喊道。
　　“伊鲁卡，你不要多管闲事，否则别怪我不讲情面。”
　　两道人影在木叶村子旁的森林里面飞快的追逐着，忽然其中的一道身影闪入了一旁的小空地上，另一道身影马上追了过去。！两人仿佛都下定觉心做了某个决定。同一时间，空地上立刻响起了激烈的打斗声。
　　当晨曦凭借着自己独有的直觉，找到目标时，就看到了一个两败俱伤的场景，只见水木浑身是血的耗空查克拉倒在地上，而伊鲁卡老师身上几乎没有一处是完好的，两个浑身伤痕累累的忍者，看到忽然出现的晨曦，明显呆愣住了，几秒后，伊鲁卡的脸上露出了今晚的第一个笑容，水木不屑的看着伊鲁卡【胜负还未定】。
　　走过去，缓缓的拾起因打斗而丢于一旁的封印之书，然后非常淡定的打开，一切就像是电影的慢镜头，存心折磨着两个重伤人士。
　　晨曦在心底轻叹【果然。。。】，迅速的记诵起‘重影□术’。毕竟这是漩涡鸣人成名的招数啊，不记下来可就亏大了。
　　“鸣人，快把封印之书带回村子，交给三代”伊鲁卡看着眼前沉静的少年，慌忙间也忘了责备他打开封印之书。
　　“鸣人，你想知道为什么村里的人都厌恶你吗。”水木忽然出声，话里的内容一下子镇住了伊鲁卡，晨曦看了眼水木，合起封印之书垂下了眼帘，让人看不出任何情绪。
　　伊鲁卡的脸震惊之色更浓了大声喊道：“水木，你不能这么做。”
　　“为什么不能，鸣人有知道事情真相的权利，鸣人，为什么大家都讨厌你的真相就是，你就是妖狐的事实，杀死伊鲁卡父母，毁了村子的九尾妖狐”水木清秀的脸在这一刻彻底的扭曲了。
　　“不要，水木”伊鲁卡的声音有些哽咽，眼里出现了泪水，整个人仿佛被悲伤给淹没了“不要在说了”
　　水木好似觉得打击的不够“这就是大家为什么都讨厌你，厌恶你，就连伊鲁卡都恨着你，恨你杀死他的父母”水木的眼里闪过猩红之色“你是没有人要的，鸣人，难道你不想报复，报复他们对你的不公，报复。。。”
　　“不是这样的”伊鲁卡颤悠悠的站了起来，因为看不清少年的表情，伊鲁卡的眼里流露着受伤，声音依旧带着呜咽“不是的，鸣人是我认可的最优秀的学生”
　　【是啊，是我最认可的学生，因为我们是一样的一样的没人亲人，一样的想得到认可，一样的承受寂寞，一样的找寻自己的梦想】
　　“呵。。”忽如起来的笑声，打断了伊鲁卡的呜咽，也打断水木接下去的话语。
　　“你笑什么，你这个妖孽”水木咆哮着。
　　从刚刚水木开始说出鸣人的秘密时，晨曦就感到胸口一阵阵的抽蓄，【是在难受吧，说到自己所在意的心在痛呢，原来，你一直在这个地方呆着，一直没有离开吧】头忽然疼起来，晨曦抚着额头，一段尘封在这具身体的记忆片段快速的闪过。
　　就在伊鲁卡认为晨曦出事了，晨曦忽然抬起了头，一个摄人心魂的灿烂笑容，在黑夜里那般夺目闪耀。
　　晨曦曾经对着镜子实验过这具身体的笑容，真的很动人心魂的笑，所以当水木沉浸在晨曦的笑容里时，晨曦毫无预兆的水木冲了过去。
　　一声惨叫响彻在如墨的夜色里。接着一切又归于平静。
　　在医护忍着的搀扶下，伊鲁卡深深的看了眼眼前的漩涡鸣人，眼睛里流露这复杂的情绪。他知道这个少年经过今晚，开始改变了。虽然不知道好坏，但他永远是他心中所认可的最优秀的学员。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是爱说话的分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两年前的一个傍晚，鸣人躲在火影塔的窗户边，本来想吓吓火影爷爷，但是不知道发生了什么事情，鸣人知道了村子里的那个禁忌，于是。。。。。。
　　晨曦躺在暖暖的浴缸咯，懒洋洋的整理脑海多出来的那段记忆，【既然，你把自己最珍贵的记忆留给了我这个陌生人，而我也失去了作为‘晨曦’这个人活下去的机会，那么从现在开始，我将是你漩涡鸣人】、
　　晨曦的眼里流露着对自己的肯定，以及对作为漩涡鸣人的坚定。就在晨曦，哦，不，应该叫鸣人（以后晨曦就改为鸣人了！）发现自己好像更能的掌控这具身体了。
　　【是因为自己的灵魂和他的灵魂融合了吧，我会好好的活着看遍这个世界美丽的景色，连同你的一起，NARURO!】
　　 

作者有话要说：推荐收藏，小九在这作揖啦！




4

4、不一样的七班 ... 
 
 
　　晨曦的眼里流露着对自己的肯定，以及对作为漩涡鸣人的坚定。就在晨曦，哦，不，应该叫鸣人（以后晨曦就改为鸣人了！）发现自己好像更能的掌控这具身体了。
　　【是因为自己的灵魂和他的灵魂融合了吧，我会好好的活着看遍这个世界美丽的景色，连同你的一起，NARUO!】。
　　安静的坐在靠窗的位置，少年双手托着下巴，双手专注的凝视窗外。好像那儿有什么吸引了他全部的注意力。调皮的风儿，时不时的撩起少年迷人的金发，那精致的眉眼，挺翘的琼鼻，嫣红而娇嫩的双唇，在那发迹间时隐时现，带着或人的魔力。微醺的眼光照耀爱在少年的身上，原本有些清冷的教室，立刻显得温暖而柔和。
　　当佐助走进教室里，就看到如此醉人的一幕，【鸣人】佐助强压下想去触摸那片景色的柔软的冲动。用一种自认为最自然的姿态走到鸣人身边，坐了下去。脸上依旧是那么的冷，让人看不出他在想些什么。
　　【其实，这个世界还是与漫画里的那个不同吧】鸣人看向窗外的眼里透着一丝迷茫。【虽然说是个忍者世界，但是这里的科技却和前世是一样的，先进而没有一点落后的感觉。娱乐业和服务业也和前世一样的繁荣，嗯，什么时候和伊鲁卡老师一起去唱歌吧，呃，想远了，还是有些可惜，这个世界的人们观点和前世很不一样，上至天皇下至平民百姓，都习惯生活里有忍者这一种超自然的存在，而且他们也更加崇尚用‘忍者’或说是忍术来解决自己搞不定的事情，该说他们遵循自然么】想到这，鸣人不自然的咪下眼，掩下眼里的嘲讽【如果没有那些的忍者和忍术，那我现在会过的更幸福吧】。
　　就在鸣人胡思乱想之际，毕业班的成员陆续的到了，教室热闹起来，刚到教室的年轻忍者都在彼此的打着招呼，询问着最近最新的情况。教室里的每个角落都充斥着此起彼伏的惊叹声，当然也有例外的地方，比如鸣人他们这个角落。
　　当伊鲁卡走进教室，就看到了两极的画面，心下觉的有些好笑【父母还真是孩子的第一任老师】定了定心神。开口道：“今天叫你们来这里呢，是要开个毕业说明会，主要是想说明一下你们毕业后的安排，我们按照你们各自的成绩，把你们每三个人分为一班，每个班由一名上忍老师带领你们。帮助你们完成各自作为下忍时的修行”。
　　当鸣人回过神来，就听见伊鲁卡老师说到分班的事情，鸣人愣了愣，马上在心底祈祷【千万不要是那个。。。我可不想重蹈覆辙啊】。就在此刻身旁忽然传来了吵闹声.
　　“佐助应该和我一组”
　　“不，佐助才不乐意和你一组，他要和我一组”。
　　“凭什么，佐助是我的”。
　　“是我的”。
　　“我的”。
　　只见一个粉色头发的女生和银色头发的女孩在为了宇智波佐助争吵着，周围的女生慢慢的也加入的这场争夺战，局势似乎有扩大的趋势。
　　鸣人有趣的看着女生们的争吵，【真是有活力啊，我是女生的时候也没有那么夸张吧！真的是很。。。无法形容啊，强大啊！】
　　【切，真是搞不懂女生为什么喜欢佐助那样的男生。那么的冷漠，有什么好喜欢的】一个梳着扫把头的少年懒洋洋的做在鸣人的身后，鸣人的眼里闪过一道光，【原来号称智商200的木叶天才奈良鹿丸就是这副样子啊，嗯，真是有够懒散的】
　　“鹿丸，你不样乱说话啦！就因为你不懂，所以才没有女生喜欢你啊”。
　　不知何时，争吵的少女转移了地盘，争相的向鸣人身旁的另一个少年―宇智波佐助靠去。
　　鸣人顺着少女们的方向，把目光转移到身边的少年的身上。
　　看着鸣人的注意力转移到佐助身上，鹿丸敏感的发现佐助身体不自然的动了一下，【真是麻烦】鹿丸有些头疼的发现这个事实。
　　乌发，剑眉，星眸，薄唇，组合成一张俊美宛如天神的面容。冷漠的气息，冷淡的表情，完美的天赋。【真就是在漫画里夺走NARUTO初吻的人啊，难怪会引起女生的注意力，为他而大打出手】鸣人感叹着。
　　然而在少女们争吵的过程中，伊鲁卡老师还是有条不紊的宣布分组情况，一点都没有收到影响，而其他人也好像习惯了女生这种情况，淡定的各干各的。
　　“第七组：宇智波佐助、春野樱、和漩涡鸣人”。
　　“耶！”伊鲁卡的声音刚落下，教室里就响春野樱兴奋的声音。和向井野炫耀的声音。
　　大家的注意里都被春野樱的大嗓门吸引，没有人注意到鸣人的表情失落。【我一点也不想和他们一组啊，为什么啊】鸣人没有精神的趴着面前的桌子【难道还是躲不过去么，怎么还是和他们搞到一起，不过，还好初吻是保住了，要不然。。。】鸣人有些不敢想象了。
　　但凡是总有那么几个意外。【和我一个班让你那么的难受吗？】显然鸣人的失望被佐助看在眼里了，这也刺激到了佐助，握紧拳头，佐助身边的气息更加的冷冽了。周围的女生好像也感觉到了空气里的阴沉。纷纷离开了他们的位置，连小樱也变得安静了。只有鸣人还在自顾自的哀叹着。
　　不多时，分班就在不知不觉中完成了。最后伊鲁卡让大家明天各组去自己的集合地点集合，等各班的上忍老师。交代完每班的集合地点，就离开了。离开前特地的看了看鸣人他们那个班，摇摇头的走出教室。
　　老师走后，大家也陆陆续续的离开了，鸣人也跟在大家的后面，慢慢的走出教室，就在鸣人将要离开教室的时候，衣袖被拉扯住了，“鸣。。鸣人。。人君，恭喜。。。恭喜你毕业了”鸣人还没来得及看是谁拉扯住他，就看到一道白影飞快的闪入拐角。只捕捉到逃跑者来不及藏匿的俏丽的黑色短发。
　　【是她吧，那个从一开始就喜欢着NARUTO的害羞少女，日向雏田，很可爱的少女，还真是害羞。可惜，目前的我还接受不了女生。】鸣人笑了，如花般美丽的笑容，笑容里带着几分不可察觉妖娆。
　　佐助默默的看到笑的温柔的鸣人，声音轻的像情人的呢喃：“鸣人”。佐助的眼神一直的跟着鸣人，直到鸣人消失在视野里。才转身，离开。
　　 

作者有话要说：推荐收藏吧！




5

5、怪异的宇智波佐助 ... 
 
 
　　【是她吧，那个从一开始就喜欢着NARUTO的害羞少女，日向雏田，很可爱的少女，还真是害羞。可惜，目前的我还接受不了女生。】鸣人笑了，如花般美丽的笑容，笑容里带着几分不可察觉妖娆。
　　佐助默默的看到笑的温柔的鸣人，声音轻的像情人的呢喃：“鸣人吗！”。佐助的眼神一直的跟着鸣人，直到鸣人消失在视野里。才转身，离开。
　　微风轻轻拂过木叶的上空，几丝顽皮的风儿，恶作剧办的划过银发上忍的耳畔，好似想要把他银色如丝绸般顺滑的发丝打乱。银发上忍爬了爬自己的头发，而后慵懒的靠着栏杆。对着第七班的少年开口道，声音带着迷人的磁性。
　　面前的男人就是木叶的王牌，有着‘拷贝忍者’之称的旗木卡卡西了，银色不羁的短发象征着银发忍者旺盛的生命力。遮住了大半个脸的面罩，不，应该说只露出一只眼睛的脸，让人看不出他到底在想着什么。【还真是神秘】鸣人郁闷的想着【什么时候我也搞个面罩带带，最近的流行装啊】。
　　“这样嘛，先来个自我介绍好了”。
　　“自我介绍，那该说些什么呢”。
　　“这个嘛，喜欢的东西，讨厌的东西，对将来的梦想啦，兴趣爱好啦，都可以”。
　　“等一下，那既然这样，老师是不是应该先自我介绍不，我们还不认识老师呢”。
　　“我嘛？”银发上忍指着自己：“我的名字叫旗木卡卡西，至于我喜欢的东西，讨厌的东西，我不想告诉你们，就这样吧！谁第一个说”。
　　“我先来，我先来”小樱迅速而大声的开口道：“我叫春野樱，。。。我。。。喜欢的的。。呵。。嘻。。。我最大的梦想么，，，嘻嘻。。。”小樱一边说一边偷偷的看着佐助，脸色泛着红晕。
　　卡卡西有些无奈的看着陷入幻想的少女。【恋爱在少女的心里果然比忍术重要啊！】
　　鸣人看着佐助没有想要先开口的样子，于是整整头上的护额，鸣人清脆的声音随之想起：“我是漩涡鸣人，最喜欢的是躺在阳光下睡觉，最讨厌威胁自己做自己讨厌的事情，最大的梦想嘛，嗯。。。。” 鸣人沉静了一下。【NARUTO，对不起，我只想做自己，虽然现在的我认可你在我心里的存在，虽然我不再是晨曦，但是我也不是你，我只想做自己的说热爱的事情。只想自由而快乐的找寻着幸福。】鸣人忽然仰起头，他的眼睛像蓝宝石一样绽放出璀璨夺目的光芒，眼波流转间带着摄人心魂的风情，少年灿烂一笑，仿佛四周都骤然失色：“最大的梦想么。。就是自由自在的看遍这个世界所有美丽的风景，吃遍所有美味的料理”。
　　七班的其他成员都被鸣人的笑容迷住了，四周出现短暂停顿。
　　卡卡西率先回过神来。【那个笑容，还真是很感染人呢】。转身接着道：“下一个，哦，是最后一个了”
　　佐助对卡卡西投着自己身上的目光毫不在意。冷冷的开口。“我宇智波佐助，没有什么喜欢的东西”。说到这，鸣人敏感的感觉佐助的眼神从自己的上快速的一扫而过。当鸣人仔细注意时，却又没有了。【难道最近睡眠太好了，白天也会出现幻觉么】。
　　“也没有什么讨厌的东西，至于想要做的事情，重振宇智波家族。”猛地佐助的声音变得阴暗而狠厉“和必须要做的事------杀掉那个男人” 少年很专注的表情，很冷，很清冽的眼眸以及很强烈的憎恨。让人不禁想到这样的孩子，该是生活在怎样的血腥地狱，该经历了怎样惨痛的过往，才会有这样的眼神。
　　【果然】春野樱的脸上又泛着粉红的光泽，陷入自己的幻想了。【佐助好酷】。
　　【果然】鸣人的脸上好像出现了樱桃小丸子的黑线【真是个面瘫，说出这样的话，也不给个表情】。如果佐助知道自己在鸣人的心里是这样的，估计声音有得冷上几分。
　　【果然】卡卡西的眼里划过一丝的了然【还是因为那件事情吧】。
　　大家都介绍完毕了，，卡卡西出声道：“接下来的日子，你们就要在一个团队生活，你们会一起完成任务，一起修行，一起成长，但是你们要记得，这和你们在忍者学校是不一样的，所以大家要好好相处哦。”说到这，卡卡西给了大家一个微笑，大家毫不捧场的都给了个白眼。卡卡西的额头出现了一点汗。“明天早上八点，我们在村口集合，记得不要迟到”。说完，卡卡西就消失在七班成员的面前。
　　既然老师都走人，大家就没有必要在这里敢做着。鸣人啪啪屁屁，打算起身走人，就听见小樱对佐助说道。
　　【佐助，我们一起去吃点东西吧】声音里有一点希翼，一点紧张和一点兴奋。
　　【没兴趣】。还是那般冷。
　　【那。。我们去逛逛吧，我知道一个很有意思的地方】真是锲而不舍啊。
　　【不要烦我】声音有些不耐烦了。
　　鸣人感到有些好笑，不过又不关自己的事，事不关己高高挂起，鸣人收回视线。向着一乐拉面的方向走去，鸣人觉得有些饿。
　　“鸣人，来啦，最近都没有你看见你来大叔这里吃拉面啊”一乐的老板乐呵呵的看着鸣人大口的吃着拉面。
　　鸣人抽空擦擦嘴：“最近比较忙啦，刚毕业有很多事情要忙呢”又低下头‘埋头苦干’。
　　大叔似懂非懂的点了点，一个客人来了，也是个少年，大叔又立马赶过去忙了起来。
　　刚来到一乐的少年一屁股坐到鸣人旁边的空位置，还好我们的鸣人忙着吃东西，没有注意到身边坐着谁，要不然估计我们的鸣人君会被噎到的。
　　当鸣人吃完拉面，幸福的眨巴眨巴眼睛，露出满足的笑容。旁边的少年满是宠溺的看着他。但当鸣人回头看他时，脸上又是一片冷然。
　　“佐助君，你怎么在这里”鸣人有被吓到了。
　　“我不可以吃拉面吗？”佐助冷冷看着鸣人
　　“没有。。可是你刚刚不是和小樱说不来吗。。现在又忽然出现，害我又被吓到”鸣人被佐助的眼神吓到了。低声的抱怨。
　　佐助还是冷冷的看着鸣人，但仔细看，会发现佐助的眼里有着淡淡的宠溺。
　　鸣人有些讨好的对佐助露出灿烂的笑容：“那个佐助，我已经吃好了，我先走了哦”说完就想转身离开。
　　“那好巧，我也刚要回家，一起吧”佐助淡淡的叫住鸣人
　　“。。。。。。。。。。。。。。”。
　　最后鸣人只好无奈的和佐助一起回家，一路两人相对无言，鸣人是不知道说些什么，而佐助是不想说什么。
　　
　　【终于到家了】鸣人第一次觉得一乐到家的那段路是那么的长。
　　“那个，佐助我家到了，那个我先上去了。”
　　佐助看着鸣人飞一般的跑上楼，嘴角微微有些上扬，然而下一秒就消失了。仿佛从未出现过。
　　 

作者有话要说：点击好少，纠结！不过谢谢亲的指正，错别字改过来了！如果还有，希望亲们见谅啊！




6

6、 C级任务 ... 
 
 
　　把玩着护额，鸣人枕着手臂，思绪不知飘到了哪去了，许久才听到轻轻的呢喃声。
　　“明子，你到底在哪呢，你一直说我没心没肺，可是我现在真的有些想你了”鸣人放下手中有些温热的护额：“不过，话说回来，今天的佐助有些失常，怎么忽然间和我热络起来了，难道NARUTO以前和佐助有些交情，可是NARUTO留给我的记忆里除了那段。。之外。剩下的只有伊鲁卡老师，还有就是没完没了的拉面”。
　　刚来那会，满屋子各种口味的拉面，整箱整箱的磊在房间。鸣人刚吃几天的时候，还觉得这个世界的泡面真是不错，什么口味的都有，品种还很齐全。可是后来，每天都是泡面，任谁都受不了吧，终于在最后成功的让鸣人看到拉面就泛恶心，【还真是挺佩服NARUTO的】现在想到时的情形。鸣人还有些心悸。“还好，一乐的拉面味道还真的是很美味，要不然。。。。我恐怕真的会的“拉面恐惧症”鸣人有些不感想。
　　“呃，跑题了，佐助到底和NARUTO是怎么回事，真的是很莫名其妙的情况。搞的我脑子乱乱的。O()洇)o 唉！想不通就不想了，兵来将挡水来土掩咯，要是明子在多好啊！好歹还有个商量的人，人生地不熟就是不好，连个说话的人都没有”鸣人一边打着哈欠，一边铺床，一边抱怨着：“现在真的是越来越看宇智波家的不爽，个个都是怪胎”。说到最后最后声音逐渐变小变轻，直到到微不可闻。
　　看来今天的事情让我们的鸣人在精神上有些不堪重负了。
　　佐助深深的凝视木叶村的某个方向，眼神里晦暗莫明。“为什么你总会扰乱我的思绪，我该拿你怎么办啊。”佐助的嘴角流露出一丝笑意。（某玖：真是个甜蜜的烦恼啊！）
　　春野樱家中，粉发少女双手托腮，眼里满是粉红色的泡泡，偶尔还会发出诡异的笑声，直到半夜才消停了。（据说，那天晚上有人半夜起来上厕，听见有鬼在凄凉的哭。一阵一阵的，这件事情在一段时间内，成功登上了木叶诡异事件排行榜的榜首。）
　　卡卡西房间里的灯光还是通亮通亮的，卡卡西坐在桌子前，眼神专注的看着报告，不知道在想些什么。看来对于明天的安排，卡卡西也有着烦恼。
　　今夜真是个不眠之夜。当然对于某个人来说，只是个平安夜。
　　--------------------------我是快乐的开心的分隔线-------------------------
　　
　　清晨的骄阳照在身上暖暖的，村子里炊烟袅袅升起，一派宁静祥和的景象。可突如其来的尖叫声打破了这个宁静的早晨。
　　“啊。。。。！卡卡西老师到底干什么去了，叫人家那么早来，自己去那么慢，我等站累啦。”小樱已经顾不上在佐助面前维持自己那岌岌可危的淑女形象：“说了八点集合，现在都九点了。还不来。”
　　“嘭。。。”的一声，一棵无辜的小树因为卡卡西的迟到，就那么夭折了。
　　鸣人撩了撩自己的头发，面露菜色的假装抹掉头上莫须有的汗珠，暗叹【真是恐怖的怪力女】。不经意的看向佐助，鸣人好像看到佐助的嘴角微微抽蓄了一下，【看来天才也不能免疫有些事情啊】。刚打算在“研究”一下天才和普通人的共同点，卡卡西老师就像幽灵的一样的出现在大家的面前。
　　“NA…..不好意思啊！老师刚刚不小心在人生路上迷失了方向。”在七班成员心中形象一落千丈的不良上忍，干笑的想鸣人他们解释。
　　“切，卡卡西老师，你都迟到了那么久，难道就不可以找个好点的借口，那么烂的借口好意思说出来”。小樱吐槽到。
　　“呵呵。。。”卡卡西干笑着，看到鸣人和佐助不耐烦的表情，正色到：“连续做了几天D级一下的任务，老师也知道你们厌烦，所以这次老师就带你们做个C级任务哦！虽然只是个C级的任务，但是怎么说也是你们第一次出C任务，还是要小心行事，认真对待哦。”
　　连续几个星期不是帮如找宠物、清洁河道，就是帮忙除草，修葺屋子。就连像鸣人这样无所谓的人亦有点怨言。何况是冷冷冰冰的佐助和性格不好的小樱们。
　　所以少年的回答异常的兴奋啊！
　　“是”
　　“知道”
　　“。。。。”
　　不过大家还是不怎么给面子白了一眼卡卡西。
　　卡卡西面带着和煦的微笑，眼里去一无笑意：“真是一群可爱的孩子”。
　　鸣人敏感的捕捉到卡卡西眼里的冷意，【看来这个世界里，每个出现在NATUTO身边，或者说出现在我身边的人都不单纯啊。这一刻“拷贝忍者”的气场全开，还真是可怕！希望这次的任务顺利吧！】
　　-----------------------------我是可爱的笑笑分隔线哦-----------------------
　　
　　“我叫幸上鹿，请多多指教”眼前的少年，彬彬有礼的给鸣人他们举了个躬，少年有着一双小鹿斑比一样单纯闪亮的眼睛，软软的浅褐色的头发，浅浅的梨涡，不笑也上扬的嘴角，真是个惹人怜爱的少年。
　　【嘿，不是送伯伯到波之国的任务咯！真可惜!我还想看看被明子称之为最佳情侣党的再不斩和白呢！话说回来这个少年看起来真是很单纯呢，也不知道是不是我的感觉出先问题，总觉得有些奇怪】鸣人眯着眼，余光一直注视着靠着佐助站的幸上鹿，总有一种不好的预感，老觉得这次的任务不一般，鸣人知道自己有种超乎自然的直觉，而这种直觉也帮助过他躲过很多次的危险，除了那一次之外。
　　这时，卡卡西仿佛受到了鸣人的困惑。“这个幸上鹿，是我们这次的任务的委托人，而这次的任务就是护送幸上鹿回到他的家乡------梦之国。”(嘿嘿，这个梦之国，是我自己虚构的哦，不要拿小玖的和原著相比的)
　　【原来是这样啊，真是年轻的委托人，可是还是觉得奇怪，难道是我自己想太多了么，不管了，多注意点就是了】见幸上鹿对自己微笑，鸣人也回了个笑容，但谁知道他们的笑容有几分真诚。【不过看来这个幸上鹿很喜欢佐助啊！真希望这对佐助不是个困扰啊!啊！希望对小樱也不是！】鸣人有些坏心的想。
　　
　　佐助见鸣人那有些虚假的笑容，眉头微不可见的皱了皱。起身走到鸣人的身边，拉着鸣人走到了一旁的角落。一点都不在乎，
　　小樱他们的惊讶的眼神，当然也没有看到幸上鹿在佐助拉着鸣人的手时，眼里闪过危险的信号。
　　“怎么回事，不想笑就不要笑的那么的难看。”佐助拉鸣人坐到树荫下，把玩着鸣人柔软白嫩的小手，触感真不错。
　　因为在想事情，所以没有注意到佐助的动作，“你不觉得那个幸上鹿有些奇怪么，明明雷之国离梦之国更近，他明明可以在雷之国雇云忍，为什么特地从雷之国到我们村子才申请委托呢，这里面肯定有什么不告人的秘密”。鸣人见佐助都没有说话，转过头就看见佐助正在把玩自己的手，脸一红，收回自己的手：“你难道都没有觉得有什么不对劲吗？”
　　佐助欣赏着鸣人脸红时露出的娇羞的美景，懒洋洋的说：“那又怎么样，我们只要把他安全送回梦之国就好了，其他的关我们什么事情，你不要想太多了。”
　　“嗯。。。！”
　　两人不在说话了，鸣人安静的看着天空【其实这样的生活也还好吧】
　　




7

7、暴露 ... 
 
 
　　鸣人安安静静的走着，时不时迷茫的看看天空，了解鸣人的人都知道，他那样子只是在发呆。脑袋只在发空而已。
　　卡卡西不止一次的看着鸣人抬头，走到鸣人的身边：“鸣人，你在看什么，上面有什么奇怪的么，你一直的看着”。见鸣人没有什么反应 。连续叫了几声，见鸣人还是无动于衷，把手放在鸣人的面前晃了晃。
　　鸣人回过神来，就看见卡卡西老师有些幼稚的举动，乐了：“卡卡西老师，你在干什么啊”。
　　“我才想问你在干什么呢，怎么在发呆。这样走路很危险啊”
　　“知道了，卡卡西老师你不觉得这次的的任务很奇怪么”
　　卡卡西见鸣人回过神，拿出一本书，津津有味的看起来，居然不影响他的视线。看，脚下有颗石头，就那么的越过去了，【上忍有那么强大么】鸣人在心理腹诽到。
　　“卡卡西老师，你到底有没有听到我讲的话啦！”。
　　“呃，鸣人，老师刚刚不小心在人生的道路那迷失了方向，不好意思啊，你刚刚说了什么，能再说一变吗”卡卡西搔搔头，露出个在鸣人眼里很白痴的笑容。
　　“算了，没听见就算了”，鸣人见卡卡西一副你再来一遍的样子。又开始发起呆来。
　　在鸣人看不见的地方，卡卡西的眼里一片的冷然。【连鸣人都看的出来，那么看来佐助也发现了，还剩小樱没有发现】
　　卡卡西假装不经意的看向队伍中吵闹的那一边。
　　就听见小樱的大嗓门，“幸上鹿，你干什么，不要老是粘着我的佐助，快给我让开啦。！”
　　“我。。。我只是看到佐助哥有些渴了，所以。我不是故意的，小樱姐。”
　　“那个。那个。。。其实也没什么，你下次不要靠佐助那么近啦。”说完，小樱又兴高采烈的凑到佐助的身边。
　　幸上鹿默默的退到一边，深深的看了小樱和佐助一眼，转身，眼里闪了杀意【哼!现在让你得意，等我回到梦之国。。。。。”，眼里满是志在必得。
　　鸣人刚刚打算回头问问小樱，离梦之国还有多远，就看到幸上鹿危险的眼神。【又来了，就是这样的眼神，真的和他的外表很不相符，真是人不可貌相】。
　　许是鸣人的的目光有些热烈，幸上鹿回过头来，冲鸣人笑了一下，可惜笑不达眼。
　　鸣人讪讪的回了个笑，真是尴尬。【下次要注意一些了】
　　---------------------------------我是时间分隔线----------------------------------
　　“出任务真的好累啊!啊。。。。嗯。。。好舒服啊”。鸣人整个人懒洋洋浸入温热的汤水中，舒服放松的感觉从四面八方传输到大脑，彷佛毛细孔都灌了那样的舒畅。舒服的呻吟了几声。感觉疲劳就这样慢慢的离开自己的身体，露出了满足的笑容。
　　水汽弥漫的汤池里，湛蓝色的双眸笼罩着淡淡的湿气，显得那么的迷离那么的娇媚，白皙嫩滑的的肌肤，几滴水珠慢慢的划过那迷人的胸前，纤细的腰身。迷人的曲线。活脱脱的美人沐浴图。
　　当佐助走进汤池时，见到的就这么迷人的一幕。佐助的眼神暗了暗，缓慢的跨入了汤池中。
　　忽然间出现的水声，惊动了鸣人，鸣人转身就看见佐助，默默的注视自己，眼底的光强烈的让人害怕。
　　鸣人瞬间脸红了，拉过浴巾.“我。我。洗完了，先走了”。
　　佐助看着鸣人飞快的闪身出了浴池。
　　“真是可怕”，鸣人躺在榻榻米上，小樱听见了鸣人的声音，转过身问道：“什么很可怕，你刚在浴池里面发生了什么，一副见鬼的样子”。
　　“没什么啦，小樱今晚你要小心点，可能会发生什么事情的”。
　　“发生事情，真的吗。”见鸣人一脸慎重的样子，小樱敛去脸上的笑意，慎重的点点头“我会注意的”
　　------------------------------我是莫名出现的分隔线------------------------------
　　半夜。
　　“谁”。卡卡西忽然睁开眼睛，随即鸣人和佐助也起身。
　　一道黑影从幸上鹿的床边闪过。定眼一看幸上鹿不见了。卡卡西立刻追了上去，佐助也飞快的跟了上去。
　　鸣人摇醒小樱。“发生了什么事”小樱有些不明所以的问道。
　　“有黑衣人出现，佐助和卡卡西老师已经追去了，你留在这里，兴许黑衣人还会回来。”
　　“嗯！”
　　鸣人追到旅店的门口，不见卡卡西老师和佐助的身影。
　　默默的往后退了两步。开口道：“幸上鹿，你出来吧”。
　　只见空气一阵扭曲，那个被黑衣人捉走的幸上鹿出现在鸣人的眼前。
　　“你是怎么发现我的，我自觉没有露出任何破绽。”幸上鹿疑惑的问鸣人。
　　“对，你是没有露出任何破绽，但是你不觉得奇怪么，你说你是从雷之国的边境过来的，可是我记得雷之国的边境的土壤和黑褐色的湿润的，可是那天我们第一次见面的时候，我看见你的行李上沾上一种只有在风之国才有的植物的种子，这就说明了，你隐瞒我们你的来历。从那个时候起，我就开始留意起你了。”
　　“想不到，是这里露出了破绽。”幸上鹿的脸上已经没有原本的纯真干净，流露出了狰狞之色：“你发现了又怎么样，现在只有你一个人，能有什么用。哈哈！”
　　幸上鹿的身边忽然出现了五六个黑衣人蒙人淡定的笑了笑。
　　“你确定，我只有一个人么。”
　　“NA，不好意思啊，刚刚上了洗手间。”卡卡西、小樱和佐助从旅馆里走了出来。
　　“原来，你们一直在耍我啊，亏我一直以为自己藏的够深。”幸上鹿深吸了一口气。
　　这时，在来时的路口又走出了三个身影，从身影上可以看出是三个少年。少许，少年们就走到了对峙双方的面前。
　　【现在成三足鼎立的局面了】鸣人在这种情况下依然能胡思乱想，可以说他的神经是多么的粗啊！
　　鸣人没有发现就在这三人组出现的时候，幸上鹿的脸上出现的凝重的神色。也没看见卡卡西眼里的玩味。
　　这是个两男一女的组合，其中唯一的女生背着把大型的扇子，另一个少年也背着用一件大家伙，因为是用布包着，所以看不出里面是什么东西。而最后一名少年，也就是领头的少年，背着巨大的葫芦。
　　不用他们介绍，那么标志性的武器。鸣人就知道他们是谁------手鞠、勘九郎以及沙瀑我爱罗
　　
　　




8

8、只是一个结束 ... 
 
 
　　猩红色的头发凌乱的翘着，双眼带着醒目的黑眼圈，湖绿色的眼眸里平淡无波好似可以让人一望到底，但眼底却没有一丝生气，额头上大大的“爱”字，为那冰冷的面容平添了几分生气。冰冷的气息，无可比拟的强大气场！这就是砂忍村的王牌―沙瀑我爱罗。
　　【真是帅啊，我最喜欢这样的造型了，真是个性啊，不知道可不可以问问他，那个“爱”字在哪纹的，我也想纹个叻！】鸣人羡慕的想。（小九：神经有够大条的！）
　　【这是可怕！】小樱害怕的小步躲在卡卡西老师的身后。
　　【不愧是砂忍新一代的代表】卡卡西笑眯眯的看着。
　　【哼。。！】佐助的眼里闪过挑衅。
　　“幸上鹿，你还想跑到哪里去。乖乖的把那信封交出来。”堪九郎冷冷的看着幸上鹿。
　　“想要我交出来，哈哈，也不是不可以，只要你们答应我一个要求。”
　　“你想要什么。”
　　“我的要求很简单，只要你们让佐助跟我走，这个要求很简单吧！”幸上鹿的眼睛定定的看向佐助。
　　佐助无视卡卡西老师玩味的笑眼，走到已经笑的快要趴到地上的鸣人身边，淡淡的开口：“很好笑么。”
　　“咳...咳...”鸣人一下子被自己的口水呛到了，剧烈的咳起来！仿佛要把内脏给咳出来：“你干什么，不要忽然跑到我身边开口说话”
　　“。。。。。。”佐助不再说话，直勾勾的看着鸣人笑得有些湿润的双眼。
　　被佐助看的有些不自然，鸣人躲闪着佐助的眼神：“你不要老是看着我啊！我脸上又没有花！”
　　幸好，这时小樱开口出声：“凭什么要佐助跟你走啊，他们要信封关我们什么事情！休想”【跟我抢佐助，想的美啊，简直是妄想！】
　　“呵呵，你看他们不同意，那我们就没有办法了，你还是乖乖把信封交给我们吧，是个男人就不要婆婆妈妈的。”手鞠不耐烦的对着幸上鹿说。
　　幸上鹿被小樱和手鞠的惹毛了，虽然还是有些沉不住气，脸上的表情还很狰狞，但是出口的声音却很是柔和，“佐助哥，难道你不想跟我走吗，你不是很喜欢我么。”（小九：看来这个孩子有妄想症啊！佐助：还不是你搞的鬼啊！）
　　幸上鹿不明则以一鸣惊人的话语，把大家都给镇住了，下一秒。大家齐刷刷的看向我们身边的另一个绯闻男孩，佐助冷冷的与大家对视着，就在大家以为佐助不会解释，佐助对着鸣人忽然开口道，“我和他没有什么”
　　鸣人左顾右盼的看了看，才发现佐助在看着自己，讪讪的开口：“哦，是吗！”【你和他没什么和我说有什么用，没看见幸上鹿的眼神都快要杀了我吗】
　　幸上鹿有些气急败坏的看着佐助和鸣人的互动，没有预兆的出手向鸣人攻击过去。周围的黑衣人见幸上鹿出手攻击，也跟着攻击。
　　鸣人狼狈的躲过幸上鹿的手里剑，还没有缓过气，幸上鹿的攻击一波波的接踵而来，手里剑交错的声响，各种忍术层出不穷的闪现。如果不是在生死时刻，鸣人估计自己会拍手叫好。
　　“我就说我不适合这种工作，真不知道NATUTO当初怎么会想当火影吗，不过话说回来，三代爷爷好像都不要出任务，这或许是当火影的唯一的好处吧”对于第一次有实战的鸣人来说，幸上鹿的攻击不是鸣人可以吃的消得。
　　我爱罗冷冷的结束一个黑衣人的生命，不知道为什么，我爱罗忽发现自己老是看向那个金发少年。为什么老是看向他，是因为他笑起来的时候给人阳光的感觉吗?我爱罗记得刚刚金发少年笑起时，眉眼弯弯了，湛蓝色的眼里的光是那么的刺眼。想不明白为什么一个人有那么坚定的眼神，懂事起我爱罗第一次迷茫了。
　　“堪九郎，你看那个金发的，居然，在战斗的时候也会发呆，该说他神经大条吗？”。
　　“手鞠，少管别人”。
　　我爱罗回过神，顺手了解一个敌人，就听见木叶忍者中那个有粉发少女的惊呼声。
　　“啊！鸣人，小心啊！”小樱看见一个黑衣人出现在鸣人的后面。可是因为与鸣人之间有段距离，来不及支援，只好出声提醒。
　　【难道今天就要交代到这里的么，我还没有。。。。】鸣人敏感的感到背后冰冷的杀机，可是没有办法，面前的幸上鹿根本没有给鸣人喘息的机会。
　　幸上鹿狰狞的看着鸣人，眼里的狠毒关都关不住，“漩涡鸣人，你终于落到这个地步了，哈哈。让你再去勾引佐助，只要你死了，佐助就是我的了。”
　　【关我什么事情啊，我冤不冤啊！为什么要扯上我！】鸣人嘴角抽搐的看着幸上鹿。眼里的纠结更浓了。
　　佐助也听见小樱的呼叫声，抽空看了鸣人一眼，就看到这让自己心纠到崩溃的一幕。佐助第一次痛恨起自己为什么离鸣人那么远。眼看着黑衣人手里的利刃离鸣人越来越近，佐助感到自己好像停止了心跳。
　　就在黑衣人的手里剑将要刺穿鸣人的心脏是。空气中的流动忽然有些奇怪。
　　“砂之盾”一面沙子凝结的盾牌出现在鸣人的后背。【活着的感觉真好】鸣人庆幸的对我爱罗笑了笑【没想到我爱罗还不错，欠他一个人情了】
　　我爱罗面无表情的对鸣人点下头。转身继续战斗。没有人知道，刚刚的那一幕对佐助产生了怎么样的化学反应。
　　佐助冷冷的看着鸣人和我爱罗的互动。手里的攻击更加的狠戾。心底也在暗暗发誓【再也不会让你陷入危险了】而佐助的攻击圈也慢慢的像鸣人靠拢。
　　----------------------------------------------我是迟来的分割线哦--------------------------------------------
　　终于战斗接近尾声，敌方只剩下幸上鹿还在苟延残喘，而幸上鹿的身上已经布满大大小小的伤痕，血迹密布。
　　幸上鹿喘着气，眼神希翼的看着佐助：“佐助哥，你真的不喜欢我吗？”
　　佐助默默的走到鸣人身边，看都不看一眼他。
　　幸上鹿惨笑：“你知道吗？我真的很喜欢你啊，你还记得吗，两年前，我和哥哥有事要经过木叶，不小心失散了，那时候我在木叶的街头急得都快哭了，是你走过来，问我怎么了，然后带我找到哥哥，我一直以为你是喜欢我的，我一直是那么认为的，所以这次任务，我故意到木叶，就是想要见你一面，想要。。。。。。呃”幸上鹿不可置信的看着胸口的苦无，嘴里不断的咳出血沫！这是从我爱罗手中飞射过来的：“为什么，那么的 。。咳咳。。残忍!我还。。。有。。话。。没有。。和佐助。哥。。。讲啊!...难道。。只有。。他好，你。。”
　　我爱罗面无表情看着幸上鹿：“你太嗦。”而佐助则是一脸不屑的站在鸣人身旁。
　　幸上鹿的面上一片死灰：“哥哥。。。你说的。。。对。。我真 。。。真的。。好。。好。。傻啊。。呵。呵呵。。呃。。！”.‘嘭’的一声，幸上鹿就那么直挺挺的倒在地上。一条鲜活的生命就这么消失了。
　　鸣人有些伤感了【这就是忍者的世界，弱肉强食的世界】。
　　许是看见鸣人难受的样子，卡卡西走到鸣人身前：“鸣人，你是不是觉的佐助有些残忍。”佐助因为卡卡西的话，身体明显的愣了一下。
　　“没，没有。卡卡西老师，我只是觉得生命太脆弱了。”
　　“那就好，我先过去了”卡卡西向砂忍走去，该是解决幸上鹿的事情了。
　　“有我在我不会再让你陷入危险了！”
　　鸣人回头只看见佐助远去的身影，和小樱叽叽喳喳的说话声，仿佛刚刚听到的都是鸣人的错觉，鸣人不知道，在未来的日子里，佐助始终完美的诠释了这个不是诺言的诺言。等到鸣人完全的明白这句话时，那已经是很久很久以后了。
　　【担心死亡吗！已经死过一次的自己的自己还会害怕吗？只是，我只是在觉得生命真的好脆弱!】鸣人淡淡一笑，像清风一般一闪而过【一下子就这么说没就没。抹杀了自己所有的存在，真的很可悲罢了！】
　　我爱罗有些不耐烦的看着手鞠和来自木叶的。。。。哦。。。旗木卡卡西打着官腔。转身就看见那个明媚的笑颜，可是明明笑的那么的温暖，为什么透着丝丝的凄凉。
　　我爱罗困惑了。对于自己刚刚的行为我爱罗布还是有些困惑，只是发现那个少年有危险，下意思就出手了。就像自己的视线总是下意识的围绕着金发少年。
　　【难道他是个厉害的家伙吗，要不为什么面对他的时候心跳加快！可是真的看不出来他很强】我爱罗又下意识的看向鸣人。（还真是个纯洁的娃啊）
　　鸣人很难忽略我爱罗那么明显的视线。于是鸣人做出了一个在很久以后回想起都会后悔的事情。
　　鸣人向着我爱罗走了过去，如果佐助在这一定会阻止鸣人的举动，可惜佐助进旅馆休整了。
　　“你好，我是木叶的下忍――漩涡鸣人”鸣人对我爱罗露出了个礼貌的笑容。然后伸出手。
　　“。。。。。。”我爱罗有些疑惑的看着面前的少年，视线逐渐被那首洁白如玉的柔荑吸引。
　　鸣人觉得奇怪了【难道没有人和他握过手吗，要不为什么不说话，还是看着自己的手，没什么奇怪啊】
　　于是鸣人又做了个出人意料的举动。鸣人拉起我爱罗的手，晃了晃：“别人伸手想要跟你握手的时候，你也要伸手，这是礼貌呢！对了，你还没有告诉我你叫什么！”
　　勘九郎和手鞠睁大眼睛，会被杀的吧，那个金发少年。可我爱罗又做了一件在他们认知里不可思议的事情。
　　我爱罗皱皱眉头：“沙瀑我爱罗”温温的，不难受很舒服。我爱罗轻轻握了握鸣人的小手。（色狼就是这样练成的。）
　　鸣人脸一红，一下子抽回了手：“那个我爱罗，认识你很高兴，不过我要回去休息了！下次再聊了。”说完鸣人飞快的向旅馆跑去。
　　看着空空的手心，我爱罗没来由的感觉心里一下子空了，但他还不知道为什么。
　　直到很久以后，他才知道那种感觉叫失落！
　　卡卡西饶有兴趣的看着眼前发生的一幕【看来伊鲁卡最喜欢的学生很有魅力嘛？有些想伊鲁卡老师了。】不良上忍得眼里的温情快要溢出来了。
　　 

作者有话要说：为嘛我不会五笔啊！




9

9、完美的一天 ... 
 
 
　　隔天，等鸣人们要启程回去的时候，鸣人已经看不见我爱罗他们了。（小九：人家走为什么要跟你讲啊！鸣人气愤状：昨天不是握过手吗？握过手就是朋友啦！小九：。。。。。。）
　　“想来是回去了吧！真是都不说一声再见，真是没有礼貌”鸣人低声抱怨着。
　　“鸣人不要磨蹭了！快点走来”不远处，小樱等人在那等着鸣人。
　　“就来了。”鸣人不再想我爱罗的事情，快步追上他们。
　　在离开那个血腥的地方，返回木叶的时候，卡卡西老师已经告诉了大家事实的真相。
　　原来，幸上鹿的组织从风之国偷取了风之国的国家机密，想要转手卖给雷之国，但是被风之国的忍者发现了，于是就出现了开头的那一个场景。
　　
　　四周郁郁葱葱的森林，不远前，袅袅的炊烟徐徐的升起，和离开前是那么的相似，鸣人从没有像现在一样的想要回家，是的，是家，在这两年的日子里，鸣人第一次承认，这里是自己的家。
　　夜晚，躺在自己小屋的床上，鸣人幸福的睡着了。
　　有家的感觉真好。
　　
　　--------------------------------------------------我是懒散的分隔线--------------------------------------------
　　“这次的任务怎么样，鸣人表现的还好吧！”三代轻轻喝一口茶。【恩，今年的新茶真的不错！】
　　“这次任务啊!鸣人的表现还不错啊！不过这次任务有些变化！”接着卡卡西就把幸上鹿和风之国的事情说了出来。
　　“恩！这件事你做的很合理，我会好好想想的，如果没什么事，你也下去休息吧。”三代话音刚落。卡卡西的身影就在屋内慢慢消散了。
　　整个办公室只剩下三代一个人低眉紧锁。
　　
　　“真是个适合休息的日子！”鸣人心情愉悦的走在去一乐拉面的路上：“伊鲁卡老师真的很上道啊，一回来就请我吃拉面，真是不错。”
　　“鸣人，这里！”伊鲁卡老远见看到鸣人的金发在眼光下熠熠生辉。
　　鸣人小步跑到伊鲁卡老师的面前撒娇道：“伊鲁卡老师，我肚子要饿死啦！”
　　“知道了，早为你点好啦!”
　　“就知道伊鲁卡老师最好啦！”
　　接着就是一阵吃喝声。半响。鸣人摸摸圆圆鼓鼓的小肚皮。笑的那就一个满足，像一只慵懒的小猫咪，因为吃饱喝足而把锋利的爪子收起。
　　“吃的好饱啊！伊鲁卡老师，谢谢你啊！”
　　“跟老师还客气什么！”伊鲁卡笑着摸摸鸣人的头发：“这次的任务怎么要，还好吧！”
　　“恩！很好啊！”鸣人眯着眼睛幸福，【吃饱的感觉真好，如果现在又一样饮料就更好了】
　　忽然，有什么冰冰的物体贴着鸣人的脸颊，鸣人睁开眼睛，就看见小樱笑的一脸灿烂，手里还拿着两瓶饮料。另一瓶正在贴着鸣人的脸颊：“给你！”接着把其中一瓶给了伊鲁卡老师。
　　“小樱，你怎么在这里啊！”鸣人喝着饮料，凉凉的，着舒服。
　　“没什么啊！无聊走走就发现你和伊鲁卡老师在这里，所以过来看看啦。”
　　“哦!小樱最近还好吗！”伊鲁卡关切的询问小樱：“鸣人没有给你添麻烦吧！”
　　小樱还没有说话，鸣人不高兴了：“伊鲁卡老师，我才没有添麻烦！我很强的！”
　　小樱好笑的看着鸣人。这样的鸣人还是第一次看到呢：“伊鲁卡老师，鸣人没有给我们添麻烦，还很照顾我呢？”
　　“那就好!”伊鲁卡看看时间，卡卡西等等要过来，要回去了，要不然卡卡西又要生气了：“鸣人，老师有事情先回去了，你就和小樱一起玩吧，小樱老师先走了！”
　　“恩！伊鲁卡老师再见！”
　　“老师再见！”
　　见伊鲁卡走远了！鸣人和小樱面面相觑。良久，鸣人开口：“现在，我们要干什么啊！在这里傻坐着么！”
　　“不知道，不过先离开拉面馆就是了，会影响大叔的生意的！”
　　“恩！”说话间两人就和老板大叔道别，然后走出了拉面馆。
　　“现在干什么去啊！”鸣人有些无聊的跟着小樱：“如果没有别的事情，我想回家啦”
　　“啊!我有主意了，鸣人我们去你家办个烤肉聚会吧！”小樱有些兴奋的看着鸣人。
　　“不要。”鸣人想都不想就拒绝了：“不说了，我要回家了。”
　　
　　不要！？容不得你说不要，小樱奸诈的笑着
　　“那么现在要去干什么呢！嗯！先去找井野！然后再去找佐助，嘻嘻”小樱就这样兴奋的奔向井野家里！
　　“记得今天晚上6点去鸣人家参加烤肉会哦！”鹿丸还没有瞧清楚来人，人一眨眼就消失。
　　“真是麻烦了”
　　小樱有些害羞的敲开佐助家的门。
　　“佐助今晚我们会在鸣人家办个烤肉大会，你来吗？”
　　鸣人家！“我会去！”
　　“啊！太好了。”
　　接着，所有的新人的得到了邀请。
　　丁次：“烤肉，我要吃”
　　雏田：“鸣。。。鸣人。。。人的家。”
　　牙：“嘿嘿！雏田你在害羞是什么？”
　　“我可以带我的虫子去吗？”志乃还带着他的黑超。
　　大家黑线：“最好不要！”
　　
　　于是。当鸣人洗好澡。正搽试完自己的滴水的金发。准备等头发干了就上床睡觉睡觉。
　　“叮咚”门铃响了，“怎么晚了，谁还会来我家！真是烦死!”其实才6点钟。
　　鸣人放下手中的毛巾，拉开门，天哪,鸣人要晕了：“你们来做什么！”
　　领头的小樱推开鸣人：“鸣人，你快点让开我们手上提了很多的东西，重死了！”鸣人一不注意被挤到了一旁。
　　“鸣人！很高兴来参加你举办的烤肉会啊！”
　　“鸣人。。。鸣人君！你。。。我。。。”
　　“鸣人。。。。”
　　鸣人有些无语，头疼的靠在门边。【天哪！我不是说不要了吗？】
　　“你在干什么，不是你举办的吗？”从进入这个屋子，佐助的眼睛就没有离开过鸣人，所以鸣人的反应他都看在眼里，一个人怎么有那么多的表情，心底的笑意多的快要溢出来了。
　　“没什么！我只是在感慨，今天真的好热闹啊！”鸣人心底在哭【我真的想睡觉啊！】
　　佐助笑着还想说什么，鸣人就被小樱给叫去了。佐助只好也跟着走了进去。
　　“鸣人，真没想到你会办这个这个聚会啊!”鹿丸吃着鲜嫩的烤肉，味道真不错。
　　鸣人接过为自己烤的玉米，“你没想到的事情多了”。【我也不想啊!】啊！好烫，鸣人吐吐舌头。
　　佐助立刻递上了一杯水。“谢谢”鸣人接过马上狂喝起来。
　　鹿丸好笑的看着两人的互动，【什么时候佐助和鸣人的关系那么好了。不过话说回来，我们什么时候关系怎么好，话再说回来，除去鸣人，大家的关系什么时候这么好了。】
　　“丁次你干什么抢我的烤肉。”
　　“汪。汪”
　　“小樱，那是我要烤给佐助的。”
　　“佐助，这是我烤给你的！喜欢吗？”
　　“天哪！什么时候可以结束，不过确实很好吃啊！”
　　 

作者有话要说：不好意思，今天小九身体不舒服，更新慢了！




10

10、波之国 ... 
 
 
　　“好大的雾啊！都看不到前面的任何情况!”视线受阻的感觉真是不好，鸣人不爽的抱怨着。
　　“NA!不要抱怨了鸣人，波之国快到了吧！再者说忍者没有抱怨的权利的！忍者必须学会适应任何的环境的！所以你们要学的东西还很多呢！”卡卡西笑眯眯的看着鸣人。
　　“嗨”鸣人小小的叹口气，瞅了瞅坐在船尾的太砂先生，鸣人小小的纠结了，为什么现在第七班会坐着船向波之国进发呢，那就得从头说起来！
　　因为烤肉聚会，鸣人晚上睡的很晚！等第二天鸣人起床的时候太阳已经高高挂起，就在鸣人打算散散步，消化消化昨晚吃的烤肉时候，就接到卡卡西的集合信号。
　　据说丁次同学因为昨晚的烤肉吃到肚子撑，现在还消化不下去，目前正送往木叶医院，而原定他们班的任务只好换人，所以就这样鸣人就看着卡卡西老师带着个老爷爷出现在七班人眼前。
　　于是大家就坐在了开往波之国的船上。
　　【我恨烤肉】鸣人在一次在心底呐喊出自己对烤肉的厌恶之情【本来以为会避过去，虽说我是很想看看比女孩子还要美丽的白，但是也不要怎么给我面子吧！】鸣人一脸的悲愤。
　　佐助发现自己越发的关注鸣人了，虽然目前还隐隐知道有些了解自己对鸣人的感情，但佐助知道这样的感情不适合现在的自己！不过看着鸣人丰富的面目表情，佐助的眼底笑意更浓了。佐助往鸣人的方向靠了靠，近的可以闻到鸣人身上的清香。在心底满足的叹息着。
　　鸣人专注于自己的不着边际的乱想，没有发现佐助的靠近。小樱有些奇怪的看着佐助和鸣人【什么时候佐助和鸣人感情那么好了!佐助居然主动的靠向鸣人！还有上一次的任务，佐助也主动的拉鸣人的手！】单纯的小樱只是有些好奇于鸣人和佐助突飞猛进的“兄弟情谊”，没有往别处想。
　　就在鸣人胡思乱想，小樱好奇的思索中，掌船的大叔忽然开口道：“差不多可以看到桥了，沿着这座桥往前走，就可以到波之国了。”
　　鸣人止住了自己的胡思乱想，小樱佐助也抬起了头，慢慢的一座宏伟的大桥出现在大家的眼前！“天哪”！鸣人赞叹道，“真是壮观啊！”
　　“喂！安静一点！我是看雾天才敢撑船的，而且还特地的把引擎关掉用手划”大叔警惕的查看着四周。“要是被他们抓到，就完蛋了。”
　　鸣人赶紧闭上嘴巴，佐助听到这话，有些惊异的看着大叔。【看来，我们还是非法偷渡啊!】鸣人在心里感叹自己的“第一次”。
　　“达兹纳先生。。。。”卡卡西忽然沉静的开口。“在船到达码头之前，我有一件事必须要问你。”船在桥下缓缓的前行着。“袭击你的哪些人的身份和他们袭击的原因”
　　达兹纳先生的脸上还是没有任何表情。
　　“不回答的话，我们的任务就到护送你上岸为止了。”卡卡西的脸色有些冷凝。
　　“看来我只能如实回答了”达兹纳先生的像是下定绝心，闭上眼睛。然后睁开。
　　“我希望你可以认真的听我说”卡卡西点点头。船上一片宁静。
　　“正如你说的，这个任务可能超出了你们的工作范围。其实有一个超级恐怖的人想要我的命”重点来了。“超级恐怖的人”卡卡西疑惑的声音。“嗯。”
　　“他是谁？”
　　“你们也应该听过他的名字，他就是海运公司的大富翁，那个叫卡多的人。”
　　“啊！没有听过”鸣人忽然出声。卡卡西瞪了鸣人一眼，声音有些急促：“卡多，那个卡多吗。”得到可了肯定的点头。
　　“他是世界上屈指可数的大富翁！”
　　“不错，表面上他是海运公司的社长，其实私底下他用黑手党和忍者走私毒品和违禁品。他还侵占其他公司和国家，是个无恶不作的坏蛋！”
　　【这样的人称他为坏蛋都是夸他了，应该叫他人渣】
　　“大约一年前，那家伙顶上了波之国。他运用他的财力和暴力，转眼间就把岛上的所有海上交通运输都给控制住了。像波之国这样的岛国，控制了海上交通生命线就意味着。。。。控制了这个国家的财政，人民所有的一切，而卡多唯一害怕的正在建设中的这座桥的完工。”达兹纳抬头看着这座还未完工但宏伟的大桥。
　　“所以建造这座桥的您就成了他们的眼中钉了”小樱有些明白了。
　　“那么上次的那些忍者就是这个卡多的手下咯？”佐助对这鸣人。
　　【上次哦！】鸣人还记得前几天在赶往波之国途中遇上的来自雾隐村的两名中忍，要不是鸣人用计，佐助出力，小樱协助，三人以敏捷身手把两名中忍制服，等卡卡西老师探查环境回来恐怕达兹纳爷爷就危险了!虽说那些个忍者没有给他们带来任何伤害，但是好像卡卡西却从中发现了很多事情。
　　“那你为什么在委托的时候不告诉我们呢！”
　　“波之国是个很贫穷的国家，连大名也没有多少钱！本来想你们送我上岸后，我就会。。。。你们不必在意，我死去也只有我那个八岁的孙女会哭的失去后来的，还有就是我的那个女儿会痛恨木叶忍者一辈子。。然后。。。”达兹纳用上了苦肉计了。
　　“NA！爷爷不用担心，我们会护送你回家的！”鸣人打断了达兹纳的干嚎，“是吧！卡卡西老师”
　　卡卡西有些无奈的摸摸鸣人的头：“没办法了，只有这样了！”
　　佐助有些刺眼的看着卡卡西的手，一把拉过鸣人。
　　而后在大家不注意的情况下，“你为什么帮那个老头！”
　　“为什么啊！”鸣人的眼神一下子迷离了，然后笑看佐助。“没有为什么啊！我只是觉得爷爷的孙女应该很可爱吧！”
　　佐助一下子不在说什么。沉默了。是吗。可是为什么我看见你眼底的寂寥呢？鸣人。
　　----------------------------------------------------------我是白的分隔线------------------------------------------------------
　　【终于来开那该死的船了】踏着厚实的大地，鸣人说不出的开心。
　　看着鸣人那么明显的嫌弃坐船，让佐助不想打击一下他都不行，“我们回去的时候还是要坐船的哦！”
　　鸣人的脸一下之拉了下来。就在这时，有什么破空过来。
　　“快，蹲下！”
　　佐助拉着鸣人立马蹲了下来。
　　就见一刀到从众人的头顶飞过，停在了一棵树上，等大家回过神来，大刀上已经站着一个包自己包的像木乃伊一样的男人。
　　【这就是桃地再不斩了，过来够强】鸣人悄悄的做了个动作，但是大家的注意力都在再不斩身上，所以没有人发现。
　　【奇怪!白怎么没有出现】鸣人做完自己的事情后，左右没有看见白。等鸣人回神，卡卡西和再不斩，已经开打了。
　　没有意外，卡卡西被再不斩关进水牢里面了。
　　【麻烦了!卡卡西太过于相信自己了】想的卡卡西叫他们护送达兹纳爷爷先走，大家就知道这回是真的危险了。
　　“该死的”佐助愤怒的骂了一句。就冲上前去，想要把去营救卡卡西。鸣人敏捷的拉着了佐助，“你这样冲上去也不是办法，我们要想个办法!不然真的要全军覆没了！”佐助的情绪终于缓和了。
　　“你有什么办法！”佐助眼里的戾气一览无遗。
　　“我就知道会出事情！还好我早做准备！”鸣人有些无奈的看着佐助猩红的瞳孔。【写轮眼还没有觉醒眼睛就这红了，觉醒后是不是动不动就眼红啊！】
　　“鸣人，你做了什么，有办法把卡卡西老师救出来吗”忧虑写满了少女的脸庞。
　　佐助也一脸疑惑的看着鸣人。鸣人叹了口气，侧头向小樱示意保护好达兹纳先生，见小樱点头抽出手里剑走到达兹纳身边，鸣人眼里划过笑意，调皮的像佐助眨眨眼，然后就在大家的眼前慢慢的变成了。。。而一段木头。佐助脸色一下子白了，鸣人的真身不在这里，那么在哪就不言而知了。
　　另一边呢！
　　再不斩和卡卡西两人瞪大眼睛看着鸣人出卡卡西的后背出来。
　　“鸣人，你怎么？”卡卡西接下去的话被鸣人打断了。：卡卡西老师，现在不是说这些的时候！先解决了他在说吧！”
　　“有意思！”再不斩看着这个闪亮的少年，眼里划过思念【不知道，白现在干什么呢！】
　　鸣人抓住了再不斩的空当，向再不斩攻击过去。再不斩不屑的看着鸣人。这种攻击也想伤到自己，毫不犹豫的一刀劈向鸣人，而鸣人见再不斩的动作，露出了诡异的微笑。“糟糕！”就见鸣人变成了手里剑，剑身上还裹着起爆符。
　　卡卡西的眼里闪过深思【鸣人，你什么时候变得这么强！不过伊鲁卡如果知道你的能力后，应该会很高兴吧！】
　　佐助和小樱担忧的看在水牢，在鸣人消失后不久，水牢就发出一声爆响。水牢破了。鸣人笑的一脸的灿烂的站着卡卡西老师的身边。阳光照耀在他的身上，为他那绝美的笑容添上了一抹神圣。
　　




11

11、就这样结束（捉虫） ... 
 
 
　　这样的人儿，好似不属于人世界，那样的耀眼，那样的吸引着所有人的眼球。佐助第一次感到害怕，这样耀眼而强大的人儿，会需要自己的保护吗？会想要自己的保护吗？佐助自嘲的笑，自己还对这样的人儿傻傻的说不让他受伤。
　　“佐助，你在打算干什么呢！还不过来!”鸣人奇怪的看着佐助站在那一动不动。“战斗还没有结束呢！快过来！”
　　鸣人一下子打断了佐助的思绪，佐助不再去想那让自己心痛的事情，快步走到鸣人的身边，拉开战斗姿势。 
　　虽然不知道佐助发生了什么，但是鸣人敏感的察觉到佐助的情绪有些低落，然后鸣人就说了一句事后让自己的后悔的话。“佐助，记得你说过不会让我受伤的哦！”
　　佐助愣了一下，心狂跳起来。无法言语的喜悦袭上心头，转身，眼睛一眨不眨的看着对自己露出明媚笑容的少年，重重的点了点头“嗯！”【我会的，哪怕拼上自己的性命！我也不会让你在我面前受一丝伤害！】
　　
　　“看来是我小看了你这个小鬼！”再不斩从爆炸的烟雾中走了出来！脸上满是血痕咬牙切齿的道。看着没有防备的被起爆符近身是很危险的!
　　“小鬼，你是什么时候做的手段！”
　　“不要叫我小鬼，”鸣人有些气喘！看来查克拉用的差不多了：“就在你出现的时候！大家的注意力都被你吸引了!然后。。。以防万一嘛。”鸣人讨好的看着有些生气的佐助，“不过真是危险呐！”
　　“小鬼，虽然我有些欣赏你，但是我还是要杀死你！”再不斩像鸣人攻击过去。
　　可是半道上卡卡西迎上再不斩，“你的对手是我！”
　　激烈的战斗又开始了!
　　佐助抿着唇，不着痕迹的让鸣人靠在自己的身上，慢慢的坐下！“笨蛋!不要总是逞强！”淡淡语气里透着深深的关怀！
　　佐助深邃的黑瞳就像一个漩涡，想要把人吸进去，鸣人被蛊惑了，呆呆的点点头，许是鸣人呆呆的样子很是可爱，佐助露出淡淡的笑容，不笑的人一旦笑了，杀伤力是巨大的，好不容易回过神来的鸣人，又被迷惑了。
　　“天哪!我居然被一个男人迷惑了！”鸣人有些疲惫的眯着眼睛，靠着佐助的肩膀。不知道什么时候起，佐助就给鸣人一种安全感，鸣人纠结了！为什么一个男人会给现在同为男生的自己安全感啊！
　　佐助爱恋的看着脸上露出淡淡疲惫的少年，心底的心疼感慢慢的扩散。【真是个爱逞强的家伙，也是个让自己……………心疼的家伙!】
　　佐助收回一直在鸣人身上的目光，眼睛看向卡卡西和再不斩的战斗！【该死，】佐助感到自己的无力。
　　“佐助！”鸣人微微坐了起来，佐助低头看着鸣人，眼里的专注让鸣人有些不好意思，“佐助，我有个想法！”然后鸣人就在佐助的耳边耳语。
　　佐助的眼前微微一亮，可随后又暗下去了，这回佐助不在那么含蓄，伸手抱住了鸣人，鸣人只当佐助是担心自己，拍拍佐助的手，“安啦，我没事情的，你也不想我们在这里逗留很久吧！而且照卡卡西老师的打法，要打很久呢！我还想早点睡觉！”而且，我也想看到白。我感觉这附近有一股陌生的查克拉！当然这句话鸣人是不会说出口的。
　　
　　战斗越发的激烈，卡卡西的眼神也越来越犀利。【该是想个办法!】写轮眼全开。
　　再不斩发现，周围的空气越来越稀薄，温度越来越高，这是怎么回事！忽然一道攻击破空而来！再不斩一下子陷入了陷境，面前是卡卡西。背后又有不知名的敌人。再不斩刚想发动水牢，再不斩发现自己动不了。
　　就在再不斩陷入困境的时候，鸣人感觉到那股查克拉剧烈的震动了一下，露出志在必得的笑容。【白，这下看你往哪里跑呢】
　　卡卡西也发现了周围环境的变化和再不斩的情况。卡卡西犀利的表情一下子变得无害起来，“这些小鬼!居然用火把那些水给蒸发起来!”
　　【该出现了吧！白。这次我可没有给再不斩假死的机会！】鸣人的眼神一下子锐利起来。
　　就在那道攻击就要伤到再不斩的时候！一把武器破空而来挡住了那道攻击，仔细一看会发现那是一把像针一样的武器。
　　【终于出现了】
　　一个少年?少女出现在在再不斩的身边！因为带着面具，所以看不见他的脸，且就称之为少年吧！少年站在再不斩的身边摆开战斗姿势！好像要誓死保护再不斩。
　　鸣人缓缓的走到卡卡西的身边，佐助也从另一边出现。
　　“NA！你就是水无月白吗？为什么不把面具给摘下来！”鸣人的话语带着好奇。
　　卡卡西有些奇怪的看着鸣人，“我也是听说啦！据说不知道什么时候起，再不斩先生身边带着一个叫白的少年啦！”鸣人有些牵强的解释。
　　卡卡西不再说什么，转身看向那个诡异的少年。
　　“原来，我也变得这么有名气了啊！我就是水无月白！”少年的声音带着干净的阳光的味道!缓缓的摘下面具，露出一张让人惊艳的脸。
　　“啊！你长的真是好看呢！”鸣人毫不吝惜的给于赞美，仿佛他们现在不是在战斗，而是在参加一个晚宴，大家一脸黑线的看着不在状况中的鸣人。
　　白的嘴角抽了抽，“谢谢你的赞美，可惜我们是敌人呢”作为再不斩先生的工具的我，是没有资格交朋友的！要不然你会是个很好的朋友吧！白的心底深处有着淡淡的忧伤。
　　“秘术-魔镜冰晶”
　　一座座水晶一样的镜片随着白的声音，出现在鸣人等人的眼前，把他们包围住了。卡卡西心底暗叫不好！
　　“这就是你的血迹限界的能力吗！真的有点意思呢！”鸣人的声音很轻，轻的几不可闻，但是鸣人知道白听见了。白一惊，这个少年为什么那么了解自己。
　　再不斩看着眼前娇艳的少年，不知为何露出如此惊讶的表情，“怎么了！”
　　白露出了个灿烂的笑容，眉宇间竟满是妖娆，再不斩迷失了。“没什么，再不斩先生，很快我们就可以回去了。”
　　
　　鸣人移到佐助的旁边，“不知道卡卡西老师被隔绝到哪个地方了，不过你做好准备了没有!”
　　“那个男人很强，不会有事的！”
　　“那么我们行动哦吧!”
　　就在这时候，白突兀的出现在他们面前，“不好意思，让你们等久了，我要开始攻击了”不知道怎么回事，，白消失在水晶面上，针从四面八方射向两人。
　　“小心”鸣人推开佐助，一个腾空躲过躲过攻击。
　　白有些惊讶的看着少年“反应很快呢，鸣人君。”白有些震惊，没想到面前的少年反应这么迅速。“一般般!是你太慢了！”鸣人有些庆幸上辈子学的武术发挥的作用。听声辨位还不错。
　　说话间，白也没有停住手中的攻击，飞快在几个水晶面里穿越，针越来越多了。
　　“该死！根本捉不住他的速度！太快了”佐助的脸色越来越不好了。
　　鸣人在攻击的空当，看向佐助，发现佐助脸色不太好，看来查克拉用的差不多了。鸣人几个飞跃，鸣人来到佐助身边。
　　“佐助，你记住任何攻击都有轨迹的！也有规律，只要抓住了这些，跟上规律那么你就可以抓住他！”
　　轨迹，规律。佐助闭上眼睛想起来。鸣人一边要躲避白的攻击，一边又要掩护佐助，真是累【佐助你到底想清楚了没有，我的查克拉不多了】鸣人眼神暗了暗。【我一点也不想用九尾的查克拉啊！】
　　终于就在鸣人将要支撑不住的时候，佐助睁开了眼睛。血继限界觉醒--写轮眼出现。
　　“佐助，你还不动手！”我受不了了。不过这个时候佐助的写轮眼觉醒还算不错。
　　鸣人的脸色有些发白，身上有淡淡的血迹，【居然让他受伤了】佐助有些心疼的看着鸣人呢，后悔自己为什么不能早点觉醒。眼神越发的犀利，气息暴戾起来。
　　“火遁――大火球之术”佐助终于利用写轮眼和自己刚刚的领悟。抓住了白的攻击，跟上了白的节奏。
　　这不可能，白眼睁睁的看着大火烧到自己的身边，来不及躲。白知道自己的生命就要结束了。白最后带着深深的爱恋朝再不斩的方向看去。
　　【再不斩先生，白不能在侍奉你了！白真的很喜欢你】
　　那个美丽的少年就这样化为灰烬！
　　鸣人的眼里闪过不忍，可是这就是忍者世界的铁律――弱肉强食！
　　佐助轻轻的走到鸣人的身边，“走了，我们找卡卡西老师去！”
　　等鸣人他们来到卡卡西的面前时。再不斩正在和卡卡西战斗，战斗很激烈。一时之间难分胜负，不过很快转机出现了。
　　当再不斩看见鸣人他们，明显愣了一下，然而在战斗中失神是很危险的，而且很是和木叶的‘拷贝忍着’卡卡西战斗。
　　“千鸟”一时之间，上千的鸟鸣声出现在战场上，等再不斩因为这鸣叫声而回过神来。入目的就是刺眼的电光。
　　再不斩就这样被打飞出去，嘴里不断的像外涌出鲜血。
　　“白！”再不斩看向水无月白的方向，眼里的光芒慢慢的慢慢的淡去，最后消散。
　　叛忍桃地再不斩就这么死亡了。
　　
　　鸣人觉得自己有些心酸。【白，你看见了吗？你的再不斩先生心里有你！】鸣人仿佛看见了白笑着奔向再不斩。两人幸福的朝远方走去。
　　卡卡西看出少年眼里的忧伤，“如果死的不是他们，那么就是我们了！”说完，卡卡西就向达兹纳走去。该继续未完成的任务了。
　　
　　“鸣人你好棒啊！”小樱高兴的看着鸣人，达兹纳也是满脸的笑容。少女温柔的帮鸣人包扎着，佐助在一旁淡淡的注视着鸣人。心底不是闪过心疼，恨不得那些伤是在自己的身上。
　　“好了”小樱满意的看着自己的成果，“真不错。看来我有能力成为一个强大的医忍啊！“”小樱开着自己的玩笑，却不知道在不久的未来，这句戏言成真了。
　　“现在既然没事了！那就出发吧！”小樱快步的走到了前面，回头对鸣人笑着。
　　看着少女如樱花般美丽娇艳的笑容，鸣人知道自己做的没有错，【我只是想要保护自己所在乎的一切！】
　　鸣人笑了，笑容里有着释然！有着对未来的了然。
　　佐助看着露出微笑的鸣人，知道鸣人已经看开了，心底的担忧也放下了。
　　【鸣人！】
　　
　　 

作者有话要说：帮忙捉虫啊！




12

12、 中忍考试 ... 
 
 
　　两个月后，离波之国的那个任务的时间已经很久了，但是第一次任务的情形大家还历历在目。因为忘不掉那个为了爱的少年吧！
　　“啊！今天真是个好天气啊！”小樱迎着和煦的眼光，伸了个懒腰，感觉全身上下都是叫嚣着舒服：“嗯。。真舒服”
　　“不过，卡卡西老师真是有够讨厌的，刚结束任务，莫名其妙的告诉我们那个考试，让人家的心情那么的紧张，还让不让人活啊，也不知道鸣人和佐助是怎么想的，不管了，反正今天到学校就知道了。。。。”小樱的眼前浮现鸣人和佐助两个人的身影。
　　从之前的任务中，小樱明显的感觉到了自己的不足。抛开佐助不说，就连，鸣人都在不断的成长。变得比在忍者学校里强大的多。感觉只有自己还在原地踏步。
　　小樱的脸上闪过失落。心情也变得有些沉闷了。【虽然在后面的任务里，卡卡西老师夸自己进步已经进步很大了，可是他们都表现的那么好。。。。】。小樱不禁想到在波之国任务完成后，卡卡西老师，便指导鸣人、佐助和自己如何控制查克拉。刚开始的时候，小樱在大家当中控制力是最好的，可是后来鸣人和佐助慢慢的追赶了上来，虽说是自己教给了他们技巧，但是进步的也太快了吧，深受打击。小樱有些郁闷了！在心底微微的叹了口气！
　　这时候井野挑衅的表情不经意的出现在小樱的脑海里。小樱的死穴好像就那么被戳中了，周围燃起熊熊的火焰。【不行，怎么可以输个那个女人，我一定要加紧修行，不能输给她，哼。】还好没有人能够看见小樱心灵深处第二性格。不然….。（某樱：你想说什么。小九：嘿嘿。。没。没什么。）
　　不经意又想到两天前集合时候，卡卡西老师老师说的中忍考试：“今天叫你们集合，主要是想和你们说说中忍考试”
　　“中忍考试？”
　　“对，就是中忍考试，这个比赛实际上必须是三个人一组为单位参加的”。
　　“但是，老师你不是说过参不参加是自己决定的吗？”
　　“是，我是说过！”
　　“那是欺骗我们的吗？”
　　“算是吧，如果我说出事情，那么佐助一定会让小樱和鸣人一定要参加，所以我现在说出来，是因为小樱你有想变强的意志，至于鸣人嘛，鸣人太懒散了，我想通过这次的考试让他燃起斗志”成为那个为了得到大家认同而热血的少年。
　　“宽额头，你在那里想什么，磨磨蹭蹭的。”井野的声音打断了小樱的臆想。
　　不出意外的，10步开外的地方站着小樱这辈子的宿敌---山中井野。
　　小樱快步的走到井野的身边，两个少女并肩的行走着。两人的笑都很灿烂。可是为什么周围的气温有些冷呢。
　　“听说，你们上次的任务出现了小小的意外啊！差点不能在指定的时间内把委托的东西送到啊！”井野笑的异常灿烂，但仔细看，还是会发现井野眼里的担忧。
　　“是嘛？你听错了吧，我们的任务很顺利，要不也不会回来的这么的早啊！而且和佐助一起做任务，怎么会不顺利哦，哦呵呵。。”【是谁那么的八卦】小樱笑的有些扭曲。
　　一个个十字出现在井野的额头：“哦，那么这次，你也要参加中忍考试咯！我看你还是退出的好，听说中忍考试很危险的！”【得意什么啊。谁说佐助是你的，佐助是我的！】
　　【你说是你的就是你的啊，我还说是我的】小樱毫不相让的死瞪着井野：“我看是你自己要小心吧！”。
　　两个少女眼神交锋仿佛发出了滋滋电流。就这样少女以异常快的速度来到了集合地点，
　　小樱一进教室，就搜寻起自己的小队， “佐助鸣人，你来的好早哦!”小樱故意以小鸟依人的姿势凑到佐助的身边，笑的那叫一个灿烂啊！
　　井野不爽的看着小樱，冲着自己的小队成员火道：“为什么我要和你们一个队啊！”
　　“卡兹。。卡兹。。你要吃点么，井野”。
　　“女人真麻烦”。
　　“啊！我受不了”。
　　鸣人百无聊赖的看着周围兴奋的人们，【该来的都来吧，不该来的也都来了】。人真是多，各种形形色色的人，凶神恶煞的看着自己这边，自己这边？
　　鸣人赶忙转身，就看到井野不知道什么时候到了这个角落，和小樱因为佐助吵起来了，声音不是一般的大。
　　“你们也来参加这么麻烦的比赛啊”说话的是奈良鹿丸。
　　“可不可以分我一点，我也想吃”鸣人没有搭理鹿丸，向一旁默默吃着薯片的丁次说到。
　　丁次也没有搭理鸣人，只是递过来一包薯片。
　　这时，“呀呵，找到了，这次大家全都聚齐了”原来是犬冢牙。日向雏田，和油女志乃到了。
　　“雏田，你好啊，还久不见了”鸣人没有理会牙。而转向雏田打着招呼。
　　“鸣。。鸣人君”害羞的雏田。
　　“什么，连你们也都来了，真是”鹿丸表情写满麻烦。
　　“原来如此啊，今年的九个新人全部都来参加考试了，我们能坚持到哪一步呢？你说呢，佐助？”
　　“哼，你到是挺轻松的嘛，牙。”
　　“我可是受了不少训练的，不会输给你们的。”
　　“先不要说佐助，反正你们是打不赢鸣人他的”鸣人郁闷了，【我老老实实的吃我的东西，也会惹麻烦，我容易嘛我】。
　　“对，对不起，鸣人，牙他不是这个意思。。。”
　　“没关系的，雏田，我知道”。【还要安慰个害羞的女孩】、
　　就在这边没完没了的吵着的时候。
　　“喂，你们几个，能不能稍微安静点”一个带眼睛的走了过来：“你们就是那九个新人吧，刚从学校毕业的，一副快活的样子在这里吵吵闹闹的，真是的，这可不是要去远足。”
　　看见来人，【是他】鸣人的眼里微眯了一下。佐助敏感的发现鸣人的变化。
　　“怎么你认识他。”佐助问道
　　“不，只是觉得不喜欢他，感觉他有些奇怪”佐助不说话了，但是留了个心眼。
　　“你是谁啊？！一副了不起的样子”井野不爽的对着来人。
　　“我是药师兜，先别管这个，你们朝周围看看。”
　　大家就着他的话，往周围看去，就见刚刚还安静的呆在各个角落的忍者们围到了他们的四周。狰狞的看着他们。
　　“呀，有意思，想要开打么，有意思”牙兴奋了。
　　“中忍考试这么难吗，真是的，越来越麻烦了。”不用说也知道这是谁说的。
　　不知道谁开始的，异常混战就来开了序幕。混战开始的快，结束的也快，还没等鸣人出丑，地上已经趴满了刚刚挑衅的。
　　鸣人朝四周看看了，发现药师兜不见了【离开的还真快。】
　　鸣人头疼的看着，换乱的四周。【我可不可以不要参加啊！卡卡西老师你这个坏蛋】
　　“哈啾…”卡卡西打了个喷嚏“谁在想我，难道是伊鲁卡老师，嗯，很久没有去伊鲁卡老师家坐坐了”。卡卡西收起手中的18禁小说，朝伊鲁卡家走去。
　　而鸣人这边。
　　“赤丸，好吃吗！”
　　“旺。旺。”
　　“什么，你想吃我的赤丸。丁次你。。”
　　“佐助，你刚刚好厉害哦”
　　“死女人不要缠着佐助。”
　　“我乐意。”
　　“真是烦死了。”
　　“鸣。鸣人君，我。。。”
　　【天哪！我真的不想参加中忍考试！】
　　
　　 

作者有话要说：继续捉虫！




13

13、考试开始 ... 
 
 
　　因为是火影的同人文，而且小九也不太会写大纲，所以里面有些情节会跟着原著的大纲走，接下来的中忍考试的情节会按照原著来进行描写的，但是也会有点不一样的啦。当然啦，内容是不会和原著完全一样的啦！小九第一次写文，写的不好，但是还是希望亲们可以点击收藏哦！
　　
　　“我不明白！他们现在是你的部下，但也是我以前的学生，他们的事我很重视，特别是鸣人，他并没有强到可以参加中忍考试啊！我现在不想看见你！”“嘭”的一声，门关上了，卡卡西头疼的看着紧锁的房门。“na,现在麻烦了！”
　　“确实像伊鲁卡说的那样，这可没那么简单，你过于心急了。”凯斜靠在路边的小树：“我都让我的学生们专心修炼，而晚了一年参加考试。等成长一点了在让他们参加考试。这样不好吗？”
　　“哼！虽说他们现在还不行，但很快就会超过你的哪些家伙了。”看来我还是要过去看看。【有点不放心了！】
　　
　　------------------------------我是情绪分隔线-----------------
　　鸣人无奈的撇撇嘴，【这届参加中忍考试的人很多啊，抛开挑衅的那几个废物，还有很多人啊】鸣人的身后密密麻麻的都是人影，【据说都是各个忍者村的精英下忍】
　　“你叫兜嘛？”小樱的声音有些沉重。
　　【怎么又出现了，刚刚不是消失了嘛，小樱想要问什么呢】
　　“嗯！”
　　“那么你这回是第二次参加吗？”
　　“嗯，不是，是第七次！”
　　“嗯？。。”鹿丸发出疑惑。
　　“这个考试一年举办两次，所以我这是第四年了。”
　　“哦!那就是说你很了解这个考试吧”询问依旧继续着，声音有些兴奋。
　　“算是吧！”
　　“啊！那真厉害。”
　　“但是很是没有考上啊！”
　　“啊！话是这么说。。”兜有些不好意思的搔搔头发：“呵呵”
　　“中忍考试这么难吗?真是的，越来越麻烦了。”鹿丸的表情越来越不耐烦起来。
　　“那么，我就给可爱的后辈们提供些情报吧。”兜随手从口袋里拿出一叠卡片：“用这些忍者卡。”
　　“忍者卡？”鸣人有意思的看着那些卡片。
　　“简单地说是用查克拉将情报化成记号，再记录在这些卡片上”兜把卡片放在了地上：“我花了四年收集这个考试的情报。总共有大约200张卡片，虽说看上去像是白纸，要想展示卡片上的内容”
　　兜拿起一张卡片放于一边，把手指点在卡片空白的那面，卡片在指下不停的旋转。鸣人敏感的发现，兜的查克拉通过手指向卡片涌去。
　　“想要看到卡片的内容，就必须使用我的查克拉，比如这样。。。。”
　　“噗”的一声，卡片上显现了一个小型的地图。
　　“哇，好厉害！这是什么情报？”
　　“这次中忍考试的考生总数和参加国家。并且分别列出了每个忍者村的参加人数。”
　　鸣人发现整个班上的人们都在有意无意的注视着他们。
　　“你们认为中忍考试为什么要多国一起进行?”兜抬头看着大家。
　　大家面面相觑，鸣人不爽了【你个大反派，好吧，或许你不是特别坏，但我还是不喜欢你】，从兜的到来之后第一次开口。
　　“首先是为了促进国家间友好吧，其次，其次据说是为了互相提高实力吧，好想是这么说的吧，不过，我没猜错的话，真实的目的是要掌握邻国忍者的实力，而保持均等的力量吧！”
　　鸣人有些后悔出口了。他发现一些探寻的目光一直打量自己。
　　“力量，均等，嗯。。。什么啊！好麻烦的”
　　“不过话说回来，鸣人你怎么知道呢”小樱看向鸣人的眼里满是不解。
　　大家也有些疑惑的看着鸣人。
　　“哈。哈。那天去找三代爷爷的时候不小心听到了”【我怎么知道的。动画片里说的咯，谁叫问我的记忆不是一般的好呢】鸣人有些得意。
　　“确实是这样的，不这样的话，小国就很有可能被大国侵略，继而被支配，所以这样做的意义大概就是相互牵制吧”兜补充道。
　　“哪些卡片里有没有记录个人详细资料的?”佐助忽然出声。
　　鸣人和小樱对视了一眼。都看到彼此眼里的了然。
　　这就得从昨天说起。
　　昨天，七班刚从卡卡西老师那里回来，路上碰到了两男一女。女生绑着两个左右对称的发髻，合体的格斗服，说不上漂亮，但清秀的脸庞给人暖暖的感觉。但是鸣人知道这个看是无害的少女，是个移动兵器库。其中一个男生浓眉大眼，穿着呃，墨绿色的连体服，浑身上下充满着热血。而走在最前面的少年有着一头黑色垂直，让女生羡慕的长发，对于男生而言过于清秀的面容。标志性的白眼。告示着人们他来自木叶四大名门中的―日向家。
　　那个白眼少年在与佐助擦肩过时候，两人对视了一眼，鸣人感觉到他们凝重的气氛，而这时，那个浓眉小子像没有神经一样的走到佐助面前：“佐助，我要想你挑战。”
　　佐助没有回答，倒是小樱沉不住气：“你是谁啊!凭什么挑战我们佐助。”
　　浓眉少年有些激动看着小樱：“小樱小姐，我是洛克李，我很喜欢你。。。”
　　后面的事情鸣人没有怎么关注。好像两人打了起来，但是最后也没有分出胜败，不过那个叫李的家伙，体术真的不错呢！对他还是蛮有好感的！事情最后就这么不了了之了。没想到佐助那么在意。
　　鸣人回国神来，发现兜已经讲解完了。见大家一脸凝重的表情，鸣人知道这群小孩子被打击到了
　　气氛越来越凝重了，还没有开始考试，就会在气势上输给别的忍者了。
　　【这样是不行的了。】鸣人握紧拳头。
　　卡卡西凝神的站在门外：“话虽这么说。但是就连无所畏惧的他们这回也要吓得发抖了吧。。。”
　　鸣人缓缓的转过身子，直直的看着面前各色的忍者，没有一丝的胆怯，轻笑道：“不好意思，我是漩涡鸣人，是将要参见中忍考试的木叶忍者”鸣人的声音缓慢而清晰的传进在场的人群里，笑容是那般的灿烂：“对于这次的考试，我是志在必得的，所以。我---漩涡鸣人是绝对不会输给你们的！”【完了，又要出风头了，我想低调来着】没有人看见鸣人眼里的郁闷。
　　少年慵懒的声音就这样响彻在紧张的教室里。教室一时安静了下来，少年脸上的光芒是那样的耀眼夺目，让人不敢直视他眼里的坚毅。让人不会怀疑他话语里的真实性。
　　小樱注视着鸣人【天哪！鸣人的气场又爆发了！】小樱忽然发现，从两年前起鸣人就没有主动缠着自己了。小樱陷入了回忆。
　　佐助看着鸣人飞扬的唇角（鸣人：你那是错觉，我才没有笑）。嘴角也跟着上扬几分，但是不知道在想些什么。
　　而其他的几个心神显然被我们的鸣人君给吓到了，都愣住了。看来抗打击能力还是差了点。
　　但是，至少鸣人的这些话让木叶的新人们不再沮丧了。
　　卡卡西笑在门外咪了眼睛。
　　那么回过神来的各色忍者们呢！
　　
　　“哼！那不是那个时候的家伙么，那个金发少年呐！”勘九郎玩味的笑了笑
　　“越是弱叫的就越凶呢”手鞠不屑的说道
　　“……….”至于我爱罗，他从头到尾一直看着鸣人，没人知道他在想什么，当然也没有人有兴趣知道。
　　
　　天天看着鸣人，对小李道：“他是白痴吗？”
　　“很有气势呢？”日向宁次。
　　“好热血”。小李专注的看着鸣人他们。眼里有着对鸣人的欣赏！
　　“看来你没让他们吃够苦头啊,小李”。
　　
　　“听到了吗，他居然说音隐是小国的忍者村。出乎意外。”
　　“让我们陪他们稍微玩玩吧.”
　　“也对，把我们说得像二流忍者似的。就让我们帮他把音隐的资料加进去吧，稍微残忍一些。”
　　
　　这时候，新人们终于回过神来了。
　　“‘不会输给你们’吗？你可真敢说啊！”牙摸着赤丸。
　　“那个笨蛋，一下子把所有人都变成了敌人了”鹿丸皱起眉头。
　　鸣人听到他们的话，笑了笑：“不管怎么样，我们来参加考试，不是为了赢得考试吗，那自然几不能够输给他们咯，至于把所有人都变成敌人，本来就是敌人不是吗?我只是实话实说罢了”
　　就在这时，音隐村的忍者向药师兜发起攻击，看来药师兜对于他们的评价惹毛了他们。
　　一拳直击像兜的正面，似乎攻击速度有些慢，兜躲过迎面而来的攻击，脸上刚流露出笑意。“啪”的一声，兜眼镜的镜片碎掉了。
　　“原来如此，是这么一种攻击”兜摘下眼睛，有些了然。
　　“明明躲过了攻击，怎么镜片还是会碎掉”佐助激动的向前几步，他看的很真切，刚刚兜确实躲过了攻击，有些难以置信。脸色有些难看。
　　“是不是擦到他的鼻尖了，哼，谁叫热爱那么嚣张，白痴。”
　　忽然，兜一下子跪倒地板上，吐出了鲜血
　　“他吐出来了!”
　　少年们，震惊了，凝重的气息又出现在少年的周围，不，这一会整个教室都出现凝重的气息，震惊之色爬嘛了忍者们的脸上。
　　“兜学长，你没有是吧。”小樱和井野跑过去扶起兜。
　　“参加了四次考试的忍者，看起来也没有什么了不起的，在你的卡片上写上，音隐村的下忍定要成为中忍。”音隐村的人狂妄的对兜说到。
　　【兜明明躲过了他的攻击，可为什么会吐成哪有那样】。佐助的脸色越发的凝重了。
　　许是看到大家的不解。
　　“音隐村，故名思意忍术应该与声音有关吧！”鸣人见大家都看向自己，淡淡大接着道：“在音忍向兜学长攻击时，攻击产生的震动带起了声音。所以兜学长躲过了攻击，但是眼镜还是碎了，至于后面的吐血情况，呵，我就不清楚了”【应该是心脏的跳动声被捕捉到了，而造成的吧。真是可怕的忍术，不过幸好这样的忍术不是那么好发动的】
　　鸣人发现自己又成功的引起了大家的关注，又郁闷了。
　　音隐村的忍者，危险的看着鸣人。大家就知道鸣人有可能是猜对了。不禁想到【鸣人什么时候变的那么厉害了】
　　鸣人无所谓的笑了笑。迟早是要对上的。不过按自己的计算，主考官应该要出现了吧。
　　就在音隐村的忍者将要再次出手时。
　　一声爆响，一阵烟幕，伴随着粗犷的吼骂声。一群衣着统一的忍者出现在等待许久的下忍们的面前。
　　“给我安静！你们这些混蛋！”为首穿着大衣满脸伤疤的大叔开口道：“久等了，我是中忍选拨考试第一场的考官，森乃伊比喜。”
　　
　　




14

14、 考试第一场（上） ... 
 
 
　　“久等了，我是中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”
　　【果然来了，这个大叔很准时。】鸣人有些羡慕的看着森乃伊比喜脸上的伤疤【伤疤是男人的勋章，真MAN.】森乃伊比喜的脸上有两道伤疤，像是被刀剑划伤的，一道从右眼靠近鼻梁的眼角下去一直到腮下，另一道是从左眼角一直划过嘴角直至下巴。
　　
　　森乃伊比喜伸手指向角落的音隐村忍者：“音隐村的你们几个，在考试之前不要胡来，还没考就像被取消资格吗？”
　　“真抱歉，我们是第一次来考试可能有些兴奋，所以就不由得。。。”音忍中抱得像木乃伊的忍者解释到。
　　“嘁！”刀疤大叔有些嘲讽的轻扯嘴角：“趁这个机会我说一下，没有考官的许可，不许进行各种对打和争斗。委屈即使是得到了许可，也不许进行可能将对手致死的行为。”刀疤大叔的眼神一下子锐利：“敢违抗我命令的蠢人就会立刻被取消考试资格，明白了吗？”
　　【天哪！好帅哦！】鸣人的有些花痴了【不能这样子了，你现在是男生，不是女生。所以注意点！】
　　考场里的下忍们面面相觑，忽然音忍中刚刚攻击过兜的那个忍者不屑的撇撇嘴：“哼，这个考试还真不能小看呢。”
　　伊比喜没有理会他，“那么马上开始中忍选拔考试第一场。将申请书交代哦这里领取号码牌，并按号码牌就坐，之后会发给笔试用的考卷。”伊比喜大叔拿出了一个写着1字的白色号码牌。
　　“笔试？考试？不会那么怂吧”鸣人拍拍额头【天哪，不要真的来这一招吧！】
　　“什么是“怂”的啊”不知什么时候小樱站在鸣人的身后。
　　“呃，那个我随便说说，不要再想了，仔细听考官说的话吧！”
　　
　　------------------------------------------我是考试分隔线------------------------------------------------
　　
　　一群监考忍者悠闲的坐在考生们的四周。
　　【这场景真的很像高考啊！有够郁闷的。本来以为来到这个世界，就没有中国的那个
　　‘优良传统’，r(st)q唉……】鸣人郁闷的左瞅瞅右瞄瞄。因为座位是被打乱了，所以鸣人的四周都是陌生人。【连个可以聊天的人都没有】
　　见鸣人纠结的样子，小樱露出了淡淡的微笑：“看他不知所措的样子，对鸣人来说这真是最糟糕的考试，或许他根本就不想考试吧！”小樱想到之前鸣人对于中忍考试无所谓的态度。
　　【该死的！那个白痴到底想要干什么！】佐助死死的看向鸣人。
　　“鸣人君”一个细小柔和的声音在鸣人的旁边响起。
　　鸣人转过头：“G！雏田，什么时候坐在我身边的？”【完全没有注意到她，雏田她的存在感觉真是弱啊！】
　　“恩，我们一起。。。加油吧。。。”雏田害羞的对鸣人笑了笑。
　　
　　“啪”粉笔亲触黑板的声音，把大家的注意力转移到了黑板前。【咦！刀疤大叔又想干什么】鸣人疑惑的看着大叔，然后恍然大悟【哦！因该是重头戏到了吧！】
　　“这第一场考试有几条重要的规则，考试时不许提问，所以现在都给我好好听着。”
　　“规则？还不允许提问”小樱疑惑了。
　　“第一条，你们每个人开始有10分，试题共10题，每题一分”伊比喜转身把规则写在了黑板上：“这次考试是倒扣分制度，每答错一题要减一分。比如答错3题的话就只剩7分。”
　　【那么全部答错了，就是0分了，那么就可以不参加了】鸣人眼前一亮。
　　“第二条，考试是否通过要以一对三人的总分来判断。”话音刚落。考场一下子凝结了。
　　“等等!为什么要记队伍总分？！”小樱有些难以了解这个规定的的用意。
　　“嗦！这是由理由的，闭嘴好好听着”
　　鸣人了解小樱，因为是担心自己脱队伍的后腿啊！
　　“听明白了，我就说最重要的第三条，考试时如果作弊或进行类似活动并且被监考人员认定的话，每一次要扣2分。”
　　“啊？”“啊？” “恩？”
　　“也就是说，不到判分的时候就可能有人已经有人已经被逐出考场了。”
　　考场上，人人都是一脸的凝重。
　　【除了答错题，还有其他扣分的理由。。。】小樱有些消化不了这些话。
　　“进行拙劣的作弊行为可是自取灭亡，我们随时盯着你们的”坐在考生旁边的一位在鼻子上横贴着一圈的白绫。
　　伊比喜接过那位忍者的话：“想要成为中忍的人，就要有像优秀忍者的行为。”没有等大家消化完刚刚说的那些规定。又一个打击袭来：“还有，队伍之中有一个人得了0分得话，那么那个队伍的三人都算失败。”
　　这个句话就像个晴天霹雳打在了某些人的头上，就见小樱一脸的菜色，佐助也是一脸的难以置信。
　　森乃伊比喜仿佛觉得打击的不够，接着又抛出另一条更加强大的规则：“顺便说一下，最后一题在考试开始45分钟后公布。考试总时间1个小时。”
　　“考试开始！”
　　
　　时间一分一秒的走着。转眼就快要过了45分钟。
　　鸣人百无聊赖的看着周围的考生奋笔疾书。【真是无聊啊！监考官说不可以进行拙劣的作弊行为，那么就是说可以做高级的作弊行为咯，不过话说回来还是有几个人被捉，不过话又说回来那个作弊手段还真是拙劣啊！也不知道有几个人能够了解考官的用意啊！】
　　“鸣人君”雏田小声的叫着。示意鸣人可以看她的卷子。
　　鸣人轻轻的笑了笑：“谢了，雏田，不过我不想看”见雏田欲言又止的样子。“不用担心，我没事的。”
　　鸣人这边优哉游哉胡思乱想着，佐助和小樱心急如焚的看着鸣人的行为，又不能出声。
　　“白痴，你到底想要干什么，你到底理解考官所说的关键了没有】佐助握紧了拳头【白痴，我一定要成为中忍的，你。。。。】
　　考试越发的紧张了。
　　鸣人敏感的发现大家开始不安分了。忽然，一把苦无射向了鸣人身后考生的卷子上。
　　【被发现了，第一个呢?】鸣人觉得有些好笑【真是拙劣的作弊方法，不过话还是说回来，还真有几个优秀的作弊手段，我第一次知道赤丸还有另一种作用---作弊，那个音忍也不错嘛。通过自己特有的忍术，从传来的写字声音和写字方向作弊。真是强大啊】鸣人发现自从自己重生后，自己多了一个特异功能----那就是对查克拉的走向有着敏锐的洞察力【咦！没想到佐助也要作弊。写轮眼真是好东西啊。G！我爱罗也开始作弊啦】
　　就在鸣人观察着身边认识的人的行为时。又一组的人被淘汰了。
　　“59号失去考试资格。”
　　“33号，还有9号”
　　“45号。35号，62号失去考试资格。”
　　【那个小鬼能丝毫不受周围的影响，冷静的展开行动，作为新人很了不起。】森乃伊比喜有些欣赏的看着我爱罗。
　　
　　终于时间滴答滴答的过了45分钟。
　　考场鸦雀无声，一片寂静，只剩下沙沙的写字声。
　　“在这之前，我要为这最后一题加上一条规则。
　　忽然一声推门声打断了现场凝结的气氛。原来是刚刚出去上洗手间的风之国忍者---勘九郎。
　　“哼！算你幸运，你的木偶戏没有白费。”
　　【被这家伙看穿了吗？】勘九郎的瞳孔一下子放大。
　　“算了，坐回去吧。”见勘九郎做到了位置上：“那么我来说明，这可是------令人绝望的一条规则。”
　　
　　-------------------------------------------我是场景转化分隔线------------------------------------------
　　“唉，没有部下们还真是清闲呢。”新人的三个老师坐在一起聊天。
　　“说什么，不是马上要忙起来了么。”阿斯玛吸着烟。
　　“为什么”红问道。
　　阿斯玛弹弹烟灰：“今年第一场的考官好像是哪个森乃伊比喜。”
　　卡卡西眼睛一下子危险起来：“这下第一场比赛危险了。”不过卡卡西还是给人无精打采的样子：“怎么偏偏是哪个虐待狂。”
　　“虐待狂？”红有些不解。
　　“红，你是新近成为上忍得，大概还不知道。”
　　“那到底是个怎么样的人？”
　　“是专家级的。”
　　“专家级？什么方面？”红看着阿斯玛。
　　“刑讯和审问”阿斯玛呷一口烟：“虽说考试中没有肉体上的拷问，但是他会活用审问技巧，让人收到精神上的痛苦。她正是木业暗部，刑讯审问部队队长-------森乃伊比喜。
　　
　　 

作者有话要说：小九明天要去旅游！所以不知道明天有没有时间更新了！不好意思啊！




15

15、考试第一场（下） ... 
 
 
　　【令人绝望的规则。有意思】鸣人淡漠的看着伊比喜大叔，眼睛的深处泛着点点笑意。
　　“首先，你们要选择是否接受这第10题额考察。”
　　考场一下子沸腾了。出乎意料的话语。
　　“说自己选择，如果选择不接受的话会怎么样？”手鞠问出了大家都想知道的问题。
　　“选择不接受的话，呵。。那么该考生立即得0分。也就是不合格，而且同组的两个人也一并以不合格处理。”
　　“那么这样大家淡然选择接受啦！”
　　“总不可以拖累别人。”
　　考场上大家议论纷纷。
　　【没有这么简单吧，还有什么没有说完。话说回来，大叔这样是为了挑战我们的心理底线吗？慢慢的给我们施加压力么？】鸣人觉得伊比喜大叔绝对修过心理学，而且一定是高分。
　　果然。
　　“而且，还有一条规则。选择接受却没有答对的人，今后将永远失去参加中忍考试的资格！”话语宛如晴天霹雳劈在考生的头顶。
　　“哪有这种混蛋规则？！在做的就有参加过不止一次的中忍考试的人。”牙头顶着赤丸站起来不爽的说道。
　　“哼哼哼。。。。”伊比喜第一次笑了：“是你们运气不好吗，今年的规则是我制定的。不过我不是也给了你们回头的机会吗。”
　　鸣人看的出牙有些咬牙切齿了。
　　“没有自信的人可以选择不接受没等明年或者后年再考，哼哼哼。。。”
　　鸣人摸摸胳膊上起的鸡皮疙瘩【没想到是在这种情况下，还可以看到大叔的笑，不过话说回来还不如不笑的好。】
　　【这算什么，三个人中只要有一个选择不接受，就全体都不合格。不论选择哪个都带给人巨大压力，普通人根本受不了这种选择】小樱的脸色很难看。
　　伊比喜直直的看向考生：“那么现在。选择开始！选择不接受这第10题考查的人吧手举起来。记录下考号后就可以走了”
　　考场又一次安静了下来。
　　铅笔滑落的声音。一只手缓慢的举起来。“我。。我。。我放弃。没办法接受。”
　　鸣人发现这个举手的人就坐在自己的身边。她的手还在颤抖着。
　　有第一个人，就会有第二个人，陆陆续续的人走出了考场，现场的气氛更加的凝重了。
　　小樱看着身前的那个身影，他不再穿着以前很喜欢的橘红色滑雪服，白色的衣服真的很秤他的头发。【鸣人其实可以选择放弃的，没有必要选择接受的，他又不像我和佐助一样有信心完成。我是不会举手的，可是你和我们是不一样的，你。。。。】
　　【一旦完不成，就要一辈子成为下忍，真的是这样的吗】名人看着那些走出教室的人们。
　　环视这四周，鸣人缓缓举起了手，其实鸣人不知道为什么自己要站起来，其实他真的不想出头啊！鸣人看见小樱。佐助。雏田等所有认识的人震惊的看向自己。他们的表情就像看见了外新人一样。鸣人苦笑了一下【其实，我真的不想出头，我想低调来着】
　　
　　“哪家伙，伊比喜她十分了解人的内心。而他最厉害的地方，是靠压迫对方的心理来操纵对方的精神。让人表现出内心的脆弱。”阿斯玛还在向红解释。
　　
　　考场这边，鸣人有些好像得听见雏田的抽气声。“其实我真的不是很想参加这次的考试，我觉得一辈子当个下忍也没有什么不好的，可是没有办法。”鸣人耸耸肩，指着佐助道：“如果我不参加的话，佐助君一定会怪罪我的，所以就来，既然都来了，我就接受考试，做事怎么可以虎头蛇尾，而且没有试过怎么知道一定就不会过关呢，反正就算一辈子只能当个下忍，那对我也没是什么差别，我只想要没有遗憾的做每件事而已。”
　　说完这些话，鸣人放下了手【其实，我比较害怕伊鲁卡老师的唠叨啦！毕竟目前只有他是唯一一个认可我的人。】
　　看着因为鸣人的一袭话儿坚定自己信念的下忍们。伊比喜再一次开口：“我再问一遍，这是关乎人生的选择，后悔的话现在还来得及。”
　　【其实，我很喜欢NARUTO说的那句话，那么就借用一下咯，反正和我的理念差不多】鸣人笑着迎上伊比喜的目光：“我说过的话不会反悔，这就是我的忍道！”
　　考场的下忍们的会心的露出了笑容。
　　伊比喜知道自己再说什么也没有用了。【哼，有趣的小鬼，把那些人的不安都一扫而空了。还有78人，比我想象的要多了，在等下去结果也不会变了。】和坐在周围的忍者交汇一下眼神：“决心很好，那么我宣布，现在在这里的所有人，第一场考试。。。”
　　伊比喜环视全场，停顿了一下：“合格”
　　不出意外的，大家露出了惊异的表情。
　　
　　“等等，这是怎么回事？突然就说合格了，第10题的问题呢？”小樱站了起来。问出了大家疑惑。
　　“嘿嘿嘿，哪题目根本就没有，刚刚的2选1就算是第10题。”伊比喜这次又露出了笑容。笑的好不灿烂啊！
　　“等等！那么之前的9个问题算是什么？岂不是完全没意义了吗？”又一个疑问跑了出来。
　　“怎么会，那9问已经完成了他们的目的”伊比喜有些奸诈的笑着：“考验你们每个人的情报收集能力的目的。
　　“情报收集能力”鸣人忽然发现，如果考试包含了那9题，那么他就不合格了。鸣人有些庆幸。【作弊还可以看出这个能力啊！强，真是强！】
　　“首先，这个考试的关键是一开始就说明了的三人总分制。这就给了你们怕耽误同伴的这种压力。但是这些问题不是你们下忍回答得了的，于是所有人都会的得到这么一个结论，只有靠作弊才能得分，也就是说，这场考试是以要作弊为前提的。”伊比喜看着大家露出原来如此的眼神：“为了让你们有目标，我事先安排了知道答案的两名中忍坐在你们中间，但是作弊手法不够高明的人中只能失去考试资格。为什么呢，因为情报有时候是比生命还要重要的”说道这伊比喜摘下了帽子，头上的伤痕是那么的触目惊心。
　　伊比喜戴上帽子：“我请你们一定要记住这一点，因为若是掌握了错误的情报，会令同伴和村子手到毁灭性的打击。所以，我们才不得已的利用作弊来考察你们的情报收集能力，并把能力不足者剔除。”
　　“可是我还不理解地10题的用意”
　　“其实，第10题才是这一场考试的正题。”
　　“这是什么意思。”
　　“我来说明，第10题诗选择是否接受考题，不用说这是很让人难以抉择的。这实在是个很不合情理的问题。可是有些时候，有一些任务不会因为你没有掌握情报，不会因为你害怕同伴死亡而放弃的。所以这时候能够带给同伴以勇气的，能够摆脱困境的能力就很重要了，儿这些都是作为部队长的中忍所应该具备的能力，而我认为在这种时候，不敢堵上自己的性命，而把希望寄托于不确定的未来，内心动摇而不能把握机会的人是没有资格成为中忍啊！”
　　
　　“而接受了考题的你们，也应该能够克服在以后出现的各种困难。中忍选拔考试的第一场结束，希望你们继续努力吧！”、
　　这时，一团红色的球体破窗而入。
　　【那是什么】
　　




16

16、考试,手洗红豆 ... 
 
 
　　就见那个圆球在到达屋子，立刻伸张开来，化成一块黑布，遮住了森乃伊比喜，而后随即出现了嚣张的女人的声音。
　　“现在可不是高兴的时候！我是第二场考试的考官，御手洗红豆。”这时候大家才看见教室里出现了一个女人，一个性感的女人，但是不可否认也是个目前比自己强大的女人。
　　鸣人瞅着黑布上写着的白色字体----第二场考试考官御手洗红豆。【啊！真是个强大的女人啊，还真敢穿！】
　　御手洗红豆里面穿着透明的网状紧身内衣，橘红色的短裙。外面扣着一件米色的风衣，张扬的发梢微微的翘起。透着一种野性的美感。
　　御手洗有些凌厉的神情看着剩余的考生：“还不快去下一个考场，跟我来！”还做了一个冲锋的动作
　　老师有些热血过头了吧！鸣人好像看见大家脸上的黑线了。
　　“没有人理你。”伊比喜从黑布后走了出来。
　　御手洗红豆有些尴尬，忽然邹着眉头看向伊比喜：“78人，伊比喜，还剩26组吗？这次的第一场考试太简单了吗？”
　　“这次优秀者似乎很多呢。”
　　“算了，在接下来的第二场考试吧人数减到一半以下吧。”御手洗的声音是那么的无所谓：“啊！真让人兴奋啊！”
　　“减到一半一下吗？那就是说考试会很激烈咯！麻烦呢？”鸣人纠结了。
　　“详细说明一下，考试在明天到达考场后开始，考试的时间地点嘛，去问负责的中忍老师，就这样解散！”
　　
　　伊比喜缓步走在坐位之间，收起笔试的试卷，忽然伊比喜停下了脚步：“恩！”。伊比喜手中拿着一张卷子，一张白卷。卷子上只写了鸣人。
　　“哈！居然有人交白卷就通过了考试，漩涡鸣人吗，真是个有趣的家伙。”
　　
　　“终于可以休息一下了，今天的考试真是无聊啊！”鸣人轻轻拨弄水面，泛起层层涟漪：“要快点洗了，伊鲁卡老师还等着我吃晚饭呢。”
　　
　　--------------------------------------我是无聊的分隔线--------------------------------------------------
　　一阵风吹过，扬起大家的发梢，卷起片片落叶。但显然大家的注意力不在这里。
　　在大家的眼前是一片被电网围绕的森林，一眼望不到头，森林透着诡异，到处都是凄惨的鸣叫声。仿佛就像个漩涡一般吸取周围全部的生机，让人望而却步。
　　“这里到底是什么地方啦。”
　　“这里就是第二场考试的考场――第44演习场，别名死亡森林。”御手洗考官的嘴角诡异的向上翘。
　　“死亡森林”。
　　
　　“呀!还真是形象！”就在这时，一只小鸟刚停靠在森林外围的一棵树的树干上，一只大蟒蛇迅猛的吞下小鸟，小鸟连叫声都没有，就这样消失在蟒蛇的血盆大口中。
　　“恩！”鸣人咽了咽口水：“天哪，为什么会有蛇这种生物。”
　　“哈哈，马上就让你们明白这里为什么叫做死亡森林。”御手洗红豆见大家的脸上流露出惊惧的神色，笑开了：“先让你们做一下思想准备，免得说我不近人情。”
　　鸣人这次没有理睬考官大人的恶趣味，他环视左右【如果没有记错的话，大蛇丸就这在这个时候出现的，可是以前的事情都改变了那么多，就不知道这次。。。。。】忽然鸣人注意到一道冰冷的视线一直在佐助的身边徘徊着，如果不是鸣人特有的感观直觉也发现不了。
　　【找到了】鸣人假装不经意的向佐助靠去，遮住了那道视线，然后又装作观察环境。慢慢的调整视线向哪道眼神的方向看去，果然对上哪冰冷的眼睛，仿佛被蛇给盯上，鸣人扯着嘴角，自然的给对方一个微笑。但是对方好像没有反应，错过了身子。
　　【果然是大蛇丸，不过奇怪，大蛇丸不是男的吗，可是那个明明是女的啊！哦，对了，那个禁术，真是变态】鸣人在心底诽意着。
　　佐助见鸣人走到在自己身前站定，心底还有些窃喜，但是鸣人站定后却没有任何的举动。而且表情不停的变换。
　　“你到底怎么啦！在想什么呢？”
　　“哦！啊！”鸣人被佐助拉回思绪：“佐助，你有没有想过自己是为什么活着的，为了权势，金钱，爱情。还是为了报仇”鸣人不出意外的看见佐助的脸色变了变。
　　“我以前也有个目标。那就是成为火影，因为那个时候的自己，认为只要成为了火影，那么村子里的人就会认同自己了，当然现在的我，照样也希望别人可以认可自己。”【不过这个愿望不再那么的强烈】这句话鸣人只有藏在心底，他可没有那么傻得江出来：“可是却不会在用恶作剧来吸引大家的注意力了，因为我发现，人其实只要做好自己其实就够了。只要让自己不在后悔，就真的足够了。现在我只想要开开心心，自由自在就很满足了。”
　　鸣人见佐助露出了深思的样子，接着道：“还记得第一次自我介绍时你说的话吗，我不知道你到底想要杀掉谁，但我比较想知道你是如何复兴宇智波家族，是靠自己的力量慢慢成长，还是靠外来的力量呢。还有其实我也想知道你杀掉了那个想要杀死的人之后，你又想干什么，而你又会得到什么！”
　　佐助的身体震了震，显然被鸣人的话触动了。
　　“哈，不过，这些都不关我的事情，我满说的，你也听听就算了吧！”鸣人打着哈哈。
　　“你说的话我会好好想一下的。”佐助默默的看向鸣人。
　　鸣人不再说什么了【希望你可以真的想的明白，我真的一点也不想要去追你回来，可是我还挺喜欢小樱的。如果佐助离开了，小樱一定会去追佐助，那我是帮还是不帮呢！】名人有些想太多了。
　　
　　“现在都给我听好了。”御手洗见大家的目光都聚集了过来：“那么在第二场考试开始之前要发给你们这个。”
　　鸣人就见御手洗红豆从怀里掏出一叠纸张，纸上密密麻麻的写着什么，但是鸣人还是可以看见上面清晰的三个大字“同意书”，相信视力好的都看得见。
　　“这就是同意书，参加考试的人首先要在这上面签字。”御手洗拍拍手中的同意书。
　　“为什么呢”大家疑惑了。
　　“嘿嘿。这场考试也许会有人死掉的，所以啊要先得到你们的统一，不然就要我来负责了，啊哈哈。。。”。
　　鸣人黑线了【有这样的考官吗？这不就是说在战斗的时候可以杀死自己的对手咯，真是。。。。强大啊】
　　考生们也露出了不同的神情，但可以看的出大家都知道这个同意书的潜在含义。
　　“那么现在说明第二场考试的规则，简单的说，这里是对生存极限的挑战。”御手洗红豆把同意书递给鸣人，鸣人接过拿起属于自己的哪一张，其他的交给另一个人，大家就这么传递着，没人再多说什么了，因为大家都知道那只是徒劳。
　　见大家都拿到了同意书，御手洗又拿出一张地图：“先从考场的地形说起。这第44演习场由上了锁的44道门围成，有森林，河。中央还有一座塔塔到门大约10公里。在这有限的空间内要你们进行生存极限的挑战，内容就是不择手段的卷轴争夺战。”御手洗收起了地图。
　　终于说道关键的地方了。
　　收回地图，御手洗拿出了两个卷轴，上面分别印有天地两个字。
　　“你们就是围绕着天之书和地之书进行战斗的，通过第一场考试的共有26组，其中13组持有天之书，另外13组持有地之书。每组只有一个卷轴，简单的说就是要去抢别人的卷轴。”
　　“那么合格的要求是什么”
　　“三个人一起持有天和地两种卷轴到达中央的高塔。卷轴被抢的13组就不合格了”御手洗收起卷轴：“另外在说一下，第二场考试的时间是120小时，也就是5天。还有中途不允许推出。另外卷轴的内容是不允许看的。说明完毕了，拿着三个人的同意书一起到那边换一个卷轴，然后选择一个入口大家一起开始吧。”
　　御手洗指了指一旁被布包的严严实实的小棚，：“最后给大家一个建议，不要死哦！”
　　
　　鸣人拿着手中的同意书，微微笑了笑【看来周围都是敌人咯，同意书，想要混淆大家的试听么，伊比喜说的没有错，看来收集有用的情报是很重要的。】
　　
　　不久大家都签好名字，拿好卷轴，选好门。
　　“那么现在，第二场考试开始。”
　　




17

17、地之书 ... 
 
 
　　“你们有什么计划吗！”鸣人飞快的踏上另一枝树干。抽空向小樱和佐助询问。
　　“计划？呐！没有！”小樱摇摇头，【要什么计划啊！只要我们杀到中央塔的附近，守株待兔不久好了！】
　　“。。。。。。”。
　　“NA！既然你们都没有计划，那么就先来听听我的计划吧！先下去！鸣人率先向一旁的树丛越去。
　　小樱和佐助紧跟其后。
　　“根据御手洗的话来说，也就是说在这场考试里可以随意的杀戮，而且不会收到制裁。那就是说周围的人都是敌人，不可否认这些人之中有比我们强大的存在，同时也是危险的存在。佐助你不要不承认。”鸣人冷静的分析着。
　　“恩！那我们因该如何？”小樱也意识到了这场考试的残酷。
　　“首先，我们要搞清楚哪几个小队拿有地之书，然后事他们所选择的门，最后是他们最有可能选择的路线图。还有我们也要避开那几个我们没有力抗的小队。”鸣人的眼里泛起粼粼的波光，那是对自己的信心。
　　【什么时候起鸣人这么帅了，不行，我是喜欢佐助的，这么刻意觉得鸣人很帅呢！】小樱很然觉得这样的鸣人很有魅力。
　　佐助有些不爽的看着小樱对鸣人花痴：“那么现在要这么办呢，有几只小虫子呢！”
　　小樱刚想要转身，鸣人立马抱着小樱，语气轻柔的道：“不要转身，假装没有发现！”鸣人发现自己抱着小樱的时候，佐助看向自己的目光好冷。【如果眼光可以杀人，我相信我一定被凌迟了吧】
　　如果佐助知道自己的嫉妒被鸣人这样的曲解，估计会气得吐血吧！
　　
　　“好了，既然大家都明白了，佐助，先去寻找水源吧。”鸣人对佐助点点了头。
　　“我知道。”佐助冲着鸣人一点头。
　　“小樱模拟检查一下周围的地形，我去寻找是为。20分钟之内回到这个这个地方。“鸣人向小樱使了个颜色，一个跃身后，身形逐渐消散在眼前。
　　佐助深深的看了眼鸣人离开的背影，随后也随即消失了。
　　小樱有些抱怨的看着两人消失的方向。假装开始探测起周围的地形。不知道从什么时候开始，小樱发现自己没有那么的在意佐助了，其实小樱也知道自己以前对佐助只是单纯的爱慕罢了，没有什么深层次的喜欢。还有做多就是和井野一起争吵很有意思吧了。通过两个月一起做任务时候的了解，小樱悲哀的发现佐助从头到尾都没有在意过自己，那么自己为了引起他的注意所做的一切显得是多么的可笑。而且在做任务的时候，小樱敏感的发现佐助对于鸣人的任何事情都在意啊。让自己深受打击啊!【就这么放弃了，总觉得有些不甘心啊！不过总比最后什么都得不到要来的好啊！】小樱有些矛盾【算了，随叫自己是一个豁达的女生，佐助不喜欢我，那是他的损失，其实现在想象鸣人不错嘛！要转移目标吗】小樱一想到刚刚鸣人抱着自己时，佐助那冰冷的眼神，鸡皮疙瘩又立起来了。扶着胳膊【还是算了，我没有胆子跟佐助成了情敌呢，不过佐助有没有发现他对鸣人异样的感情呢!不过井野好像还不知道呢？要不要告诉她呢！自从发现自己不再喜欢佐助后，每次和她争吵还挺好玩的哈！】
　　时间就在小樱天马行空的幻想里过去。
　　20分钟后，三人集合以后。
　　鸣人兴奋的跑向小樱；“呐！小樱你看我捉到了什么。是鱼哦！”
　　“是吗？真的哦！”小樱也带着兴奋的声音说道，但是手里的苦无想都没想就向刚出现的鸣人投掷过去。
　　佐助邹紧眉头，危险的眯起眼睛，冷冷的看着小樱的动作。
　　只见“砰”的一声，烟雾弥散开来，刚刚兴奋的‘鸣人’已经露出了原本的真面目了。
　　“你是怎么发现的。”被发现了真实身份的忍者，疑惑的问，他自认为自拟伪装的很好。
　　小樱还没有开口。在忍者的身后传来了声音。“那就让我来告诉你吧！”鸣人冲忍者身后的树上跃出，手里的苦无直直的射向忍者。这么短的时间内，那个忍者根本来不及躲闪，就被钉在了原地。
　　鸣人双手撑地半蹲落下。
　　“小樱，怎么发现那个不是我呢，我也很想知道呢！”鸣人温柔的看着小樱对可怜的忍者逼供着。
　　小樱一边发挥她怪力的作用，一边回答鸣人：“如果是鸣人的话，鸣人会温柔的对我说‘不好意思啊，我只看见了鱼’。而且，鸣人又不喜欢吃鱼，一定是这么说的‘你好意思啊！我只看见了鱼，可是我真的很讨厌鱼，所以就没有捉咯’，鸣人很任性呢！”小樱学着鸣人的口气：“好有啊！我们又没有到达河的流域，这么可能会看见鱼呢！”
　　“小樱变聪明了呢，哈哈。”鸣人假装没有听见小樱对自己的评价。
　　佐助好笑的看着鸣人有些尴尬的样子，走上前去，对小樱点一点头：“怎么样问出什么了，卷轴呢！”
　　小樱发现自己对佐助的靠近一点兴奋的感觉都没有【难道自己真的一点也不喜欢她了吗】：“还没有，这个人倔的很，这么都不松口。”
　　“那让我来”于是佐助缓缓走上前去，盯着被钉成大字型躺在地上的忍者，黑眸危险的眯了起来，而被那个被佐助盯着的忍者忍不住瑟瑟发抖，终于结结巴巴的开口。
　　“我 。。。。我没有拿 。。。真的没有。。。”
　　“你啊，你们的同伴呢，在哪？”小樱在佐助后面狐假虎威。踢了那个忍者一脚。
　　鸣人有些黑线的看着那个忍者对佐助的妥协。就在小樱打算在来上一脚的时候，小樱发现那个可恶的忍者，眼带期待的看着自己的身后，有情况。
　　小樱刚打算向佐助使个眼色，发现佐助也发现了。
　　小樱不着痕迹的看了鸣人一眼，鸣人了然的对小樱点了点头。三人对视一眼。行动！
　　三人同时跃起，手里剑。苦无直直的向同一个方向投掷过去。随即想起了惨叫声。“啊！。。。。”
　　
　　三人出其不意的行动当然大获全胜。
　　鸣人看着佐助在那几个倒霉忍者的身上摸索着，忽然佐助的人顿了一下，抬起手，上面握着一个卷轴，卷轴上写着一个大大的“地”。
　　鸣人开心的笑了。小樱兴奋的蹦了起来：“太好了，才第一天，就得到了，太棒了！”
　　
　　佐助看着鸣人的笑容，心底的某个地方瞬间柔软了。
　　
　　因为第一天就拿到了地之书，所以鸣人等人决定先休息，然后再从长计划。
　　吃饱喝足后，鸣人打了个大大的哈欠，微微露出点笑意，宝蓝色的眼睛里面雾蒙蒙的，嘴角是有是无的笑意带着一种奇异的美感，佐助觉得自己心跳开始加快了，随即又有些心疼，俗话说的好。心动不如行动，佐助本身就是个行动派。
　　当小樱刚从鸣人的笑容里回过神来，就看见佐助半揉着鸣人，眼里是浓浓的宠溺。鸣人撒娇一般的呢喃着：“那等等到我守夜的时候，你要叫我起来，我只要睡一小会就好了，就以-一会。。。。。。”到后面时间为不可闻。
　　【真是一副美景啊！还好我闪的快，要不然准得伤心，看来等看见井野就告诉她这个消息，免得。。。。】小樱开始神游了。
　　佐助温柔的注视着鸣人，看着鸣人时不时的用脸颊蹭着自己，就像一只可爱的猫咪，就这样抱着鸣人暖暖的身体，佐助发现鸣人和自己是那么的契合。
　　佐助缓缓的低下头，在鸣人的唇上轻轻一吻。真甜。随后佐助靠近鸣人的耳畔，微不可闻道：“鸣人，你不该来惹我的，既然你把我从黑暗中拖了出来，那么你就得负责到底。记住你是我的。”
　　
　　




18

18、潜在的危机 ... 
 
 
　　鸣人懒懒的升了个懒腰，真是舒服啊。诶！怎么身下暖暖的，摸摸，软软的，温温的。这是鸣人的头顶出现一道有些低沉慵懒的声音。
　　“好摸吗?还要摸到什么时候啊！”佐助压抑住心底的冲动。
　　“额！”鸣人呆愣住了，【是幻觉吧】鸣人有些鸵鸟的缓缓抬头，见看见佐助眼含笑意的看着自己。
　　刷的一下，鸣人脸就红了下来。挣扎的要从佐助的怀里爬起来，佐助当然不会放过这个软玉在怀的机会，收紧双臂把鸣人牢牢的困在自己的怀里。
　　鸣人见自己的挣扎徒劳无功，有些自暴自弃的赖在佐助的怀里：“不是让你叫我起来吗？怎么我会睡在你。。。。“鸣人脸上的嫣红更浓了。
　　见鸣人安静了下来，长而翘的睫毛在眼光照耀下，在那嫩滑光洁的面容上留下了一道淡淡的阴影。佐助眼里的暖意更胜了。
　　“见你睡的那么的香，不想把你叫起来。”其实只是想要抱着着，不想你离开自己的怀抱。
　　鸣人还想说些什么，抬头就看见佐助深邃的眼眸。鸣人迷失了。
　　“真是受不了你们，要亲亲我我，也要等我们考完试后在说吧！现在我们还在死亡森林里面，你们就开始你侬我侬了，够了吧……..!”小樱有些受不了眼前的两人，百无禁忌的在自己的面前表演亲密。拜托自己才刚失恋好不好，当然这句话还来不及讲，就被佐助一个眼刀，咽回肚子里去了。
　　鸣人的脸更红了，这回说什么都要从佐助的怀里爬出来，佐助也知道不能在都下去了要不然。。。。。
　　
　　鸣人用随身带的毛巾沾着露珠擦拭着脸庞，情绪慢慢的稳定了下来。转身看见佐助和小樱也打理好了。
　　“那么，现在我们来开个小会吧！”不知道什么时候起，在第七班的三人小队里。大家都默认鸣人作为队长了。
　　见小樱和佐助向自己靠近了，鸣人刻意忽略身旁佐助灼热的气息：“现在我们已经得到了想要的那个卷轴，所以我们没有必要再去抢夺其他的队伍，目前我们所要做的就是保护好手中的两个卷轴。安全的到达中央塔。接下来的四天我们要谨慎，谨慎，在谨慎！”
　　鸣人对小樱点了点头：“小樱，我们中间你的记忆力就做了，御手洗当初拿出的那份地图，你看清楚了吗，现在还记得吗?”
　　“恩，记得，我可是记忆力超强的呢？”小樱有些得意的，笑了笑。
　　“哼”佐助有些看不惯这个女人对鸣人的嚣张。
　　许是不在迷恋佐助了，小樱面对佐助的时候不在那么别扭，真性情也随之流露了出来。小樱不屑的对佐助做了个鬼脸。
　　“我们之前选的是编号为12的门。我注意过，如果按最短的路线向中央塔前行的话，要路过森林里唯一的一条河，我个人认为直走很危险，先不说森林里各种危险的种植物，绝对也会有其他队伍埋伏在我们前进的道路上的！毕竟我们这一小队给别人的感觉是那么的弱。”小樱说到这里危险的笑了笑。
　　鸣人了然的点点头，毕竟自己的这个小队是新人呐！
　　“既然，你可以想到我们不会直走，那么他们也一定会想到了。”佐助听了小樱的分析，思索了一下，开口说出了鸣人想要说的话。
　　鸣人有些惊讶的看着佐助【没想到居然和我想到一块去了】。佐助见鸣人愣愣的看着自己，嘴角露出一抹邪笑。慢慢的靠近鸣人的身边，凑到他的耳旁，低沉的声线就在鸣人的耳边想起：“是不是发现我很迷人了，嗯！”
　　鸣人白了佐助一眼，往旁边挪了挪。看着偷笑的小樱：“我和佐助想的一样，既然我们都认为直走危险，那么其他人也一定会以为我们会绕道而行。所以我觉得我们还是直走的好！”
　　“恩！很有道理！”小樱想了一下，点了点头同意了鸣人的观点：“那么，我们现在出发吗？太阳都挂的老高了！”
　　“不，我们要先做好准备，比如水和食物。现在这块地方很安全，我们就要先把好补给给做好！”
　　“恩”
　　“那好！佐助你去找水，我和小樱去找食物！顺便看看有没有什么有用的东西可以用来防身。老规矩，20分钟内在这里集合！”
　　佐助冲鸣人一点头，连一个眼神都没有给小樱，身影就消失在鸣人的眼前。好在小樱已经习惯了佐助的这种行为。
　　“那我们也走吧！”小樱和鸣人的身影随即也消散在这一片树林里。树林一下子安静了，仿佛从未有人来过。
　　
　　森林不知名的某个角落里。一群人影聚集在这个地方。
　　“还没有找到宇智波家的小鬼吗？”
　　“还没有，大人！”
　　“没想到那几个小鬼那么会藏啊！嘶。。。！”说话的人，恐怖的伸了伸有些抑郁常人的舌头，划过嘴角，一股阴森一气莫名的出现。然而在她身边的人确像是早已习惯了一样目不斜视。
　　“找到那个宇智波家的小鬼，记得留心他身边那个金发小子。”
　　“是！大人.”
　　
　　而鸣人和佐助显然不知道自己已经被某些人给盯上了。
　　20分钟后。
　　三人又回到集合点。看着大家脸上的笑意，看来都是满载而归。
　　鸣人有些神秘的把一小包的东西小心翼翼的藏在腰包里面，不管小樱怎么询问都只是笑一笑了事。
　　终于所有的事情都完成了。鸣人上路了。
　　看着在自己前面飞跃的身影，佐助不禁想起第一次注意到鸣人的情景，看是那个时候鸣人对于佐助而言只是个无关紧要的陌生人罢了。到底是什么时候开始自己的注意力老是被他给吸引呢!
　　是两年前吧！
　　那天刚好那件事发生的3周年，可想而知自己的是多么的不好，向往年一样来到村子的小河边。
　　发现自己一直坐的位子被一个少年给占了，佐助知道那个少年，被村子的人莫名厌恶的少年，学校里面有名的吊车尾――漩涡鸣人。
　　佐助有些不爽的上前推了推已经睡觉的少年
　　金发少年迷迷糊糊地睁开眼睛，那双原本就干净清澈晶莹剔透如珍珠般纯净的眸子。仿佛蒙上了薄雾，显得有些湿润，为那纯净的脸庞平添了一种妖媚的美感。那双眸如晶莹剔透的琉璃，照应出自己的身影，佐助发现自己的心底深深的抽动了一下。但是莫名的少年眼里那抹淡淡的雾气，仿佛也缠绕上了他的心，让佐助有些莫名地微微喘息起来……
　　此时少年那仍旧潮红着的双颊和无意识地轻轻挠脸的举动，让人一看就知道少年还处在睡意当中。
　　而他这个模样，佐助仿佛看见一只可爱的小猫咪在像自己撒娇。
　　少年缓缓的睁大眼睛，那双晶莹剔透的眸子显露出了原本颜色，那是如天空一般，深邃宽广的蓝色，一下子就驱散了佐助心底的黑暗阴霾。
　　那时的佐助在少年即将清醒的时候离开了。当时佐助不知道自己为什么要离开。
　　现在想想，佐助笑了笑，那是在害怕吧，害怕少年睁开眼睛时候，眼里的厌恶！害怕少年对自己的冷淡。【原来那时候的自己是那么的不自信呢！不过现在不会，已经坚定了自己想要的信念了。不会在逃避。鸣人！我也不会让你逃避，你注定是属于我的！】佐助的眼里是深深的坚毅，是那么的无法撼动。
　　一直跑在佐助面前的鸣人，忽然打了个喷嚏【难道是感冒了！】这时，鸣人还不知道，因为自己无心的举动为自己找了个阻碍自己奔向美好自由的障碍。如果知道的话，估计鸣人以后再也不敢贪睡了，这是后话暂且不说。
　　
　　小樱在一旁好笑的看着犹不自知的鸣人。摇了摇头【未来有一场好戏咯！】
　　
　　在森林的另一个角落。
　　“我爱罗，我们不是已经拿到了卷轴了吗？为什么不向中央塔。。。。”
　　我爱罗冷冷的扫了眼手鞠。手鞠立刻嘘声了。勘九郎原本也想说的话就那么停在了嘴里里。
　　【为什么不像中央塔走去，我也想知道自己是怎么了，漩涡鸣人你到底对我做了什么。。。。。】我爱罗的眼里是深深的迷茫。
　　
　　另一个角落。
　　“大人，我们找到了目标的行踪了”
　　“是吗，嘶….宇智波家的小鬼，你马上要是我的了。”诡异的笑容。
　　
　　




19

19、 黑暗的诱惑 ... 
 
 
　　“真是糟糕！居然能下起雨了，我最讨厌下雨了天了！”鸣人躲在小樱临时找到的躲雨点，心情不好的玩着自己的腰包。
　　佐助有些好笑的看着鸣人，【没见过那么讨厌雨天的人，不过也是，如阳光一样的存在，自然在雨天有些不自在吧】
　　“鸣人，你不要在乱翻你自己的腰包啦！你已经整理了第七遍啦!”小樱见鸣人又要把腰包打开，开口提醒。
　　鸣人有些泄气的换下包包，有些抱怨：“什么时候雨可以停啊！时间不多了，只剩下两天的时间了。”
　　“没关系，我们现在离中央塔很近的，全速前进的话，大概一天的时间就可以到达了！”佐助温柔的看着鸣人，当然这份温柔也只属于鸣人。
　　“还不是要怪你，一路上磨磨蹭蹭的，看到新奇的东西都要停下来研究研究。”小樱吐槽到。
　　鸣人有些不好意：“我又不是故意的，那些东西真的有用的啊！”
　　“我怎么没有看出来，问你有什么作用，你又不说，老是敷衍我们说到时候就知道了。”
　　就在鸣人和小樱又开始无聊的争辩的时候。
　　“啊！小樱你也在这里啊！真是好巧啊！”
　　就见井野他们从一旁走了过来，眼带笑意的和鸣人他们打着招呼。
　　【有问题！】鸣人敏感的觉得井野他们有古怪，在大家没有注意的时候悄悄的从腰包里面拿出一些粉末，撒在了空气里面。
　　做完这一切，鸣人不眨痕迹的走到佐助，对视一眼，看见佐助了然的对自己的点了点头。鸣人明白佐助也发现井野他们不对劲了，现在就不知道小樱发现了没有，转身看向小樱，想要提醒小樱，就见小樱一脸凝重的看着井野。
　　想是小樱的视线有些过于强烈了。鹿丸笑着挡住小樱的视线：“鸣人，你们也是因为下雨走不了，所以在这里多雨吗？”
　　“恩”，又是一阵的相对无语。
　　“井野，如果你还记得我给你起的外号吗？”小樱忽然开口。
　　“外号！小樱我们不是好朋友吗？你怎么会给我起外号呢？不要开这种玩笑好不好。”井野一脸莫名奇妙的看着小樱。
　　“没什么，我开开玩笑啦!”小樱也笑了笑：“井野你们也是躲雨跑到这的吗?”
　　“对啊，刚刚的雨好大啊！我们都没找到地方，要不是丁次听见你们这边的说话声，我们也不知道你们在这边躲雨，所以就找到了这里。”
　　【说谎！虽然我一直和小樱在吵，但是我们有自觉的控制声量！怎么可能会听见！而且，说没有找到躲雨的地方，为什么你们的衣服都没有湿！】
　　“是嘛！”小樱的声音骤然变冷：“那为什么你们的衣服没有湿呢!”
　　“这个。。。”冒牌的井野说不话。
　　“哼！不要在狡辩了，你们也没有什么话说吧！不要在用井野猪的样子了，很假你们知道吗？”小樱冷冷的看着冒牌的三人组。
　　【第一次看到这样的小樱】鸣人有些意外【看来每个人都有自己的底线啊！那自己的底线是什么呢】
　　佐助有些时候觉得自己根本没有了解了鸣人，这种一触即发的时候，也可以发呆。佐助在大家都几不察觉的地方，把鸣人挡在自己的身后。
　　
　　“呵呵，你是怎么发现的，我自觉我们没有什么破绽！”‘井野’不在掩饰自己的身份。
　　“确实，你们装的很像，变形术很成功。但假的就是假的，哪怕他装的在像，底子里还是假的！”小樱有些不屑的看着‘井野’。
　　【你们这些人，哪里知道我和井野的关系，是，我和井野是经常因为佐助而闹翻，可是我们之间的感情不是你们可以理解的，或许我们不最了解彼此的人，但是我们对彼此总是最在意的！】
　　“废话少说!开打吧”佐助懒得理小樱他们的对话，抬手苦无就向‘井野’他们掷过去。
　　‘井野’躲过苦无。
　　“呵呵！你还是这么的有精神啊！很好。”‘砰’的一声，一个陌生的女人出现在了井野的位置。随即，另两个陌生的忍者代替了丁次和鹿丸。
　　“是你！大蛇丸”鸣人惊呼出声。
　　大蛇丸有些意外的看向鸣人，但没有否认鸣人的猜测：“哦！没想到，这个金发的小鬼知道我呢，这么样有没有兴趣离开吗木叶跟着我呢。”
　　佐助眼里的暴戾一闪而过，跃起，挡在了鸣人的面前。
　　“这么宝贝他啊！那可要保护好咯！”佐助抬首就看见被鸣人称为大蛇丸的女人神情阴鹜的俯身在自己的耳旁，语气阴沉。
　　佐助瞳孔瞬间放大，瞳仁缩小。抬手，手里剑迅猛的向耳畔刺去。
　　这时，小樱和鸣人也加入了战斗，小樱的战斗圈内，树木的断枝。碎石随处看见，看来小樱的战斗力提升了。
　　鸣人小心的防御着对手的攻击，找寻对手的弱点。忽然鸣人眼睛一亮，找到了，就是这个时候，鸣人瞄准这个空隙“重影□术”，一时间多个鸣人出现。
　　鸣人利用几个影子在前面迷惑敌人，本尊已经来到了敌人的后方。抬手一个手刀劈在了敌人的肩颈上。只见那位忍者，眼睛一下子放空。倒地。
　　鸣人暗下眼，在忍者的胸口轻点几下，这位忍者这辈子都不可以在用运查克拉了！【看来上辈子因为爷爷的原因学的中医理论，这辈子还是有用的啊！】
　　鸣人的眼睛有些空洞，【这就是忍者世界，不是吗？】
　　甩了甩头，把自己有些压抑的想法甩走。小樱也解决了对手，但是没有鸣人那么轻松。
　　身上斑斑的血迹。脸颊上也被手里剑划了一道疤!正在往外淌血。小樱正打算上前期帮佐助，被鸣人给拉住了：“他不会希望你去帮忙的！做坐下来，我帮你把伤口包扎一下，我们要信任他不是吗!”小樱看着佐助和大蛇丸的战斗，脸上有些挣扎！但还是理解的点了点头，安静的给鸣人包扎伤口。
　　【这一次你到底会怎么选择呢?选择黑暗力量，还是选择你自己的力量呢？】鸣人眼底的深邃让人看不透摸不清。
　　
　　“宇智波家的小鬼。凭你现在的力量也想要报仇，你不觉得有些不自量力。”大蛇丸轻蔑的挡住佐助的手里剑。
　　佐助眼里的暴戾越来越浓了，出手也越来越凶猛，佐助有些沉不住气。
　　【乱吧！乱吧！只要你的心乱了，那么嘿嘿。。。。】大蛇丸脸色有些狰狞：“怎么样，佐助，跟着我吧，我会给你你想要的力量！让你可以杀死宇智波鼬的力量。”
　　佐助的攻击停住了，大蛇丸也停住了攻击。她的眼里满是志在必得。
　　【力量，是的我想要力量，可是。。。】佐助想到了鸣人在比赛开始时对自己说的话，少年的话语孩子自己耳畔回荡【“佐助，你有没有想过自己是为什么活着的，为了权势，金钱，爱情。还是为了报仇。”那时鸣人的眼睛有些迷离“我以前也有个目标。那就是成为火影，因为那个时候的自己，认为只要成为了火影，那么村子里的人就会认同自己了，当然现在的我，照样也希望别人可以认可自己。可是却不会在用恶作剧来吸引大家的注意力了，因为我发现，人其实只要做好自己其实就够了。只要让自己不在后悔，就真的足够了。现在我只想要开开心心，自由自在就很满足了。”鸣人笑的很温暖，佐助现在还记得。那种笑温暖让佐助的心底柔软了。还记得鸣人最后说了：“我比较想知道你是如何复兴宇智波家族，是靠自己的力量慢慢成长，还是靠外来的力量呢。还有其实我也想知道你杀掉了那个想要杀死的人之后，你又想干什么，而你又会得到什么！”是啊，我想要力量，可是得到力量之后呢！杀了那个男人之后呢？】佐助的眼里闪现过迷茫。
　　鸣人定定的看着佐助那一角，战斗已经停住了，但是鸣人知道真正的战斗才要开始：“佐助，你会怎么选择呢？”【不要让自己后悔！佐助，我还不想和你成为敌人】眼神不禁意的扫向一旁的草丛，咦，刚刚这里有草丛吗！总感觉这个草丛有些奇怪。鸣人没太在意。视线又回到大蛇和佐助身上。
　　大蛇丸见佐助有些动摇了，得意到骄傲的笑着：“这么！你想好了没有，佐助，只要跟了我，你马上就会拥有可以和宇智波鼬同等的力量，你还在想什么!难道你不想要力量，不想杀了那个悔了宇智波家的男人吗？怎么难道是舍不得那个金发小子”大蛇丸的声音道最后有些急切了!
　　【是啊，鸣人，如果我和大蛇丸走了，鸣人一定不会在理自己了吧！】佐助的心底划过一股暖流，佐助不敢想象没有鸣人在身边的日子，一想到鸣人不再对自己笑，反而对自己刀剑相向，佐助胸口就一阵阵的抽痛。【不，我不想和鸣人成为敌人】回头，佐助就看见鸣人定定的看着自己，那双如蓝宝石的眼眸里满是对自己的信任。（小九：那是你看错了，鸣人那只是在猜测你到底跟不跟大蛇丸走。想太多了!）
　　佐助明白自己真的陷下去了。在力量和鸣人之间，只能选择一个的话，佐助选择了鸣人。因为佐助是骄傲的自信，他相信凭借着自己的实力，很快就会有拥有和宇智波鼬一样乃至更强的力量。收回自己的视线，佐助冷冷的看着大蛇丸。
　　大蛇丸见佐助看向自己，就知道佐助已经想好了：“想好了吗？是不是决定跟我走呢！”话里有着对结局的自信。
　　“我拒绝！”佐助冷冷的说，眼里藏着的是对某个人深深的羁绊之情！
　　 

作者有话要说：为什么传个封面那么难！~~o(>_<)o ~~~~o(>_<)o ~~




20

20、交锋 ... 
 
 
作者有话要说：今天第一更！
 
　　大蛇丸的笑意僵在了脸上。有些难以置信：“你说什么？”
　　“难道你耳朵失聪了吗？佐助已经拒绝了你。大妈。”不知何时鸣人已经来到佐助的身后，笑的很是嚣张。
　　“是因为这个金发小子吗?”大蛇丸没有理会鸣人的得意：“难道认为他会比报仇重要吗？”大蛇丸指着一脸不知所以然的鸣人。“不要做让自己后悔的决定啊！佐助！”
　　佐助侧身护着鸣人，心底的笑意换换流过，但是面上还是什么表情也没有，黑眸直直的看着鸣人：“不关他的事情，大蛇丸你未免太看轻我了吧！力量我会得到，我会以自己的方式得到的，不需要靠你。”
　　佐助停顿了一下，抬眼冷冷的看着大蛇丸：“而且天下没有白吃的午餐！哼！”
　　“哈哈！不愧是我看上的小鬼，你说的没有错。我帮你得到力量，在你报完仇后，你的身体就得归我所有！”大蛇丸一点都不在意佐助先前说的话，笑的越发的灿烂了。只是配上那诡异的面容，说不出的阴沉。
　　“这不是你本来面目吧，大蛇丸”鸣人见大蛇丸的脸色一沉：“是不是这具身体的已经到来使用极限了呢？不过话说回来，你叫佐助不要做让自己后悔的决定，那么你呢？大蛇丸，得到黑暗力量的你，又做了什么让自己后悔的事情呢？”
　　没想到大蛇丸的眼神闪了闪，被鸣人捕捉到了。【有猫腻啊！】
　　“本来想留下你的，可是不知道你从哪里知道了这么多本来不该知道的事情!看来留你不得了”大蛇丸阴沉的注视着鸣人，眼里的阴霾更甚了。
　　佐助立马把鸣人拉到了自己的身后，鸣人在佐助的身后露个狡黠的笑容，可惜在对峙的两人都没有发现。
　　【时间快到了吧!】
　　“佐助，你是要护着那个小子！”大蛇丸阴郁的看着佐助把鸣人拉到身后。
　　“废话少说，要打就打。”佐助发现大蛇丸脸色有些发黑。
　　“看来你是不会主动和我走，那么你的身体我就自己来取了，随便解决掉金发小子”大蛇丸说话间就要向佐助他们发动攻击。可是身体忽然僵硬住了【怎么回事】大蛇丸瞳仁猛的收缩。
　　鸣人从佐助的身后探出脑袋来，见大蛇丸站在那里一动不动，知道药效发作了。笑的那叫一个得意。佐助显然也发现了大蛇丸的奇怪之处，但是他没有理会，只是宠溺的看着鸣人得意的样子。
　　“怎么，不是说要解决我吗？怎么不动手啊!”鸣人一点也怕刺激到大蛇丸，他对自己做的东西有自信：“啊！我知道了，是不是发现自己动不了了呢?”
　　小樱处理好自己身上的伤口，走过来就看到这样一幕奇异的情景。
　　只见，大蛇丸死死的站在佐助和鸣人的面前，动也不动，而鸣人嚣张的对着大蛇丸笑着，佐助温柔的看着鸣人，脸上也没有什么表情，真是很诡异的一个情形。
　　“怎么回事。”小樱轻声在鸣人的耳旁疑惑的问道。
　　“没什么，你看这就是你觉得我在浪费时间，找到的那些东西发挥的成果，看效果还不错的样子!”鸣人得意的向小樱炫耀。
　　“真的假的！”小樱怀疑的看向佐助。
　　佐助还是什么表情也没有给小樱。
　　【看来是真的了，话说鸣人什么时候懂得这些，这些难道不是医忍得专长吗?】小樱有些好奇的在心底揣测。
　　不过看到大蛇丸的样子，小樱很给面子的夸了一下鸣人：“鸣人你干的真是不错，现在我们要怎么对付这个女人啊！”
　　“恩！把她绑起来，一起带到中央塔，交给考官，我相信考官很有兴趣收到这样的礼物。”
　　“是个好主意！”
　　佐助也认可的对鸣人点点头。可就在这时，从一旁的树丛里飞出一道黑影，抱起大蛇丸就跑。因为是突发情况，鸣人等人都没有反应过来 ，等意识到要追的时候，人已经不见踪影了。
　　鸣人有些泄气的踢向旁边的小树：“该死的！我们真是太嚣张了！”【不过还好，=那个毒可是我研究了很久的，大蛇丸你就好好品尝吧】。
　　见鸣人精神有些不济，看来是被打击到了。佐助刚想开口安慰鸣人，发现一股有些熟悉的气息向他们快速的靠近。
　　鸣人和小樱也察觉到了，都停止了动作，做好攻击的准备，谁知道出现的是什么人，毕竟在这场比赛中任何人都是敌人。
　　
　　就在我们鸣人严阵以待的等到不知名人的敌人或对手的时候。
　　“大蛇丸大人，你没事吧！”黑影抱着大蛇丸急促的向前跃去。
　　“没事了，兜，放我下来，他们不会追过来的”如果这时鸣人在这，就会发现救走大蛇丸的就是在第一场考试认识的兜学长。虽然现在的兜进过了精细的伪装，可是依靠查克拉来辨别他人的鸣人，还是可以一眼就认出来的！
　　兜把大蛇丸轻轻放下，让她靠在一旁的树干上：“大人，看来这一次我们小看了他们！”
　　“恩!没想到用力量也引诱不了佐助，不过那个九尾小子也不好对付，什么时候九尾小子成长的怎么快，看来我们的情报机构需要整顿。”大蛇丸的眼里露出的危险。
　　“恩！大蛇丸大人，目前我还无法解的了你的毒！这种毒我是第一次碰到的！”兜的镜片闪过可怕的反光：“目前这场行动，我建议大人还是不要参加！我发现这个毒只要大人你发动查克拉，就会发作的更快，但只要不动用查克拉，就没有什么问题，当然身体僵硬这是必须的”兜笑的一脸温和。
　　大蛇丸不在说话了，闭上眼睛。不知又在想着什么坏主意。忽然大蛇丸出声。兜马上发出忍术攻击过去。
　　“出来”
　　一道人影躲过兜的攻击。闪现到一旁的枝干上！
　　--------------------------------------------------我是场景分隔线-----------------------------------------
　　
　　鸣人定定的看着前方，那股气息越来越近了，【总觉得对方的查克拉很熟悉!应该遇见过的！是谁！啊！是他们】
　　终于来到了佐助等人的面前。佐助死死的盯着领头的少年。而那个少年也直直的看着佐助。两人的脑海同时浮起连个字“对手”。不约而同的轻哼一声。
　　“宇智波佐助”佐助冷冷的开口。
　　“沙瀑我爱罗”我爱罗面无表情。
　　两个人出乎意料的自我介绍让大家吓了一跳！只有他们自己了解，那是对对手的肯定以及尊重。在他们眼里只有成为对手的人，才有资格知道彼此的名字。
　　当然现在的两人谁也没有意识到他们未来会为了某人而和平共处！
　　“原来是砂忍小组啊！请问你们有什么事情吗。”小樱见鸣人没有开口的打算，而佐助更是不可能了！
　　“看来你们刚刚经历了一场打斗啊！”手鞠扫过周围的环境：“而且你们赢了呢？不错嘛”
　　小樱有些不爽的看着手鞠：“你还没有回答我的问题？你们来这里干什么，如果我没有记错的话，我们是不可能会在森林碰面的”
　　“你以为我想来啊，你去问他”手鞠看了一眼还在与佐助对峙的我爱罗，话的意思很明了。
　　小樱咽了咽口水【笑话，我可没有那个胆出问他】
　　鸣人显然就没有这个顾及，他不紧不慢的走到佐助很我爱罗的身边，一下子拉住两人的视线。鸣人不以为意的笑了笑，看着我爱罗：“我爱罗，你们来这里有什么事情吗？拿到自己想要的卷轴了么?”
　　鸣人见我爱罗不说话，只是定定的注视着自己，鸣人觉得有些奇怪，难道自己身上有什么奇怪吗？于是鸣人转身望向佐助，眼神无声的这般询问着。
　　佐助心底暗喜鸣人看着自己，得意且挑衅的斜视了一眼我爱罗。然后低头对鸣人一笑，眼底是满满的宠溺。“没有，你身上没有什么奇怪的。”
　　这下鸣人郁闷了，明显的感觉佐助的心情变得很好【怎么搞的，佐助哪根筋抽啦！】
　　我爱罗有些不爽鸣人的转身。于是做了个令人吃惊的事情。我爱罗伸手把鸣人拉着，让鸣人面向对着自己，丝毫不理会身旁的抽气声和佐助的“冷暴力”。
　　鸣人有些疑惑的抬头，看着把自己转过来的我爱罗。
　　【就是这样，只要注视着我就好】我爱罗看着鸣人湛蓝色的眸子里只映着自己的身影，心情莫名的好起来：“找到了，我们一起走！”
　　我爱罗话一出口，勘九郎和手鞠倒吸一口气，本来我爱罗老实的和鸣人站在一起没有杀了他，他们就觉惊讶，结果居然开口说话，还说出这样充满人性的话。难道是要变天了。勘九郎和手鞠不约而同的抬头看天。还好今天天气不错啊！
　　鸣人楞了愣，这才意识到我爱罗在回答自己刚刚提的问题。惯性的答道：“好啊！”
　　就这样，中忍考试最诡异的一幕就这样出现了。
　　小樱一个人走在队伍的前面。手鞠和勘九郎紧紧的跟在队伍的后面。而队伍的中间，走着的就是佐助，鸣人和我爱罗。
　　
　　小樱又一次的转身看向队伍的后面。鸣人没感觉的走在佐助和我爱罗的中间，一点也没感觉到身旁争锋相对的杀气。神经有够大条的。
　　小樱第两百五十六次叹气【中央塔什么时候到啊！】
　　
　　




21

21、“传说”的白塔 ... 
 
 
　　茂密的树林里面，重重叠叠的的枝干，隐隐遮住了大半边的天空，阳光仿佛就这样被屏蔽，整个森林就像被阴影笼罩，显得阴森而恐怖。一座白色而庞大的塔就矗立在这座森林的中间。
　　平时宁静的有些阴森的森林，忽然变得热闹起来。森林每一处都充斥着暴动的气息。
　　“这就是中央塔了吗？他除了比较庞大之外没什么特别啊！”鸣人瞅着中央塔，左看右看也没有发现什么特别之处！
　　“别在这里瞎想了，我们先进去！”佐助拉过鸣人的手，丝毫不理会我爱罗的低气压。
　　小樱搓搓手臂上因为气温骤然变冷而起的鸡皮疙瘩，“搞什么！又出现这种情况，在这么下去我迟早会感冒的！”
　　因为这两天的相处，小樱和手鞠之间的迸发了革命感情，友情突飞猛进啊！“习惯就好！现在的我爱罗比以前好多了！”手鞠以过来人的语气拍拍小樱的肩膀，“走了！先进去在说！”勘九郎默默的走在两个碎碎聊的女生后面，【什么时候，感情这么好啦！】
　　小樱走进塔里的时候，就看见鸣人等人站在一面墙上，看着墙上的一副字。小樱也好奇的走了过去，“诶！是三代写的啊！”
　　“这写些什么！感觉好深奥啊！”鸣人环手臂托着下巴。
　　“这大概说得是卷轴的事吧！我也不是太清楚！”小樱有些不确定。“不过我觉得应该是要我们打开天地之书！”
　　“是吗？那么我们就打开看看吧！”看来鸣人很信任小樱。“我爱罗，你觉得怎么样呢！”
　　“恩！”我爱罗淡淡的瞥了手鞠和勘九郎一眼，手鞠马上拿出了两个卷轴。鸣人看在这，和佐助对视一眼，也拿出两个卷轴。
　　关键时刻到了！鸣人觉得有些紧张。
　　“G！鸣人，没想到你们也走到了白塔！”牙嚣张的声音伴随着赤丸的叫声，出现在鸣人的身后打断了鸣人接下来的动作。
　　“鸣。。。鸣人君！”不出意外的，鸣人回头就看见那个害羞的少女正脸红的点着自己的手指。
　　“是雏田呢！你还好吗？雏田”对于这个始终喜欢着NARUTO从未改变的少女，鸣人的眼底浮现了自己也没有察觉的，让人沉溺其中的温暖。
　　正待鸣人想要询问雏田的现状时，我爱罗莫名走到鸣人的面前，挡住了雏田的身影，鸣人觉得有些奇怪，可是我爱罗还是那副波澜不惊淡淡的样子。
　　“还不快打开！”
　　佐助第一次发现我爱罗没有以前的那么惹人厌，日向雏田，想到这个名字，佐助身边的气温有减温的趋势。【该想个办法！让那个女孩断了不该有的念头！】
　　“哦！”鸣人瞅了我爱罗一眼，【如果没有记错，明子不是说过我爱罗很难相处吗？感觉我爱罗还是不错啊！难道是因为自己的出现，所以既定的轨迹发生了改变！想不通！】摆摆头。
　　“咦！小樱呢！去哪了！”
　　“我说没想到你们居然也穿过那个森林啦！”鹿丸的身影从旁边的黑影中显现。鸣人一下子忘记了佐助还没有告诉自己小樱去了哪里！
　　【搞什么！我才一个没有注意，怎么大家都来了！】鸣人感到有些纠结了，但还是扬起唇角。“鹿丸也来了呢！看来我们新人九个都到了呢！”
　　“真是烦死了！”不出所料的，鹿丸又触起眉头。
　　鸣人一边和鹿丸漫不经心的对话着，眼神若无其事的往旁边一扫！牙还是那么的兴奋的和赤丸说着大家都听不懂的话!雏田一人在那里不知道害羞什么，偷偷的看着自己的方向！志乃像个木头人一样站的笔直，天知道志乃的衣服底下是什么情形！而自从自己注意到他起，就一直吃个不停的丁次，鸣人怎么也搞不懂他的那些零食从哪里来的！井野，对了还有小樱呢？
　　鸣人记起了佐助还没有给自己答案，于是转身，轻轻拉了拉佐助的衣角。见鸣人眨巴眨巴的注视自己，笑意划过佐助的眼角，速度快的让人以为是自己眼花了。这就是鹿丸目前的真实写照，冰山也会笑！当鹿丸定眼一看，发现又没有了。看来是自己眼花了，那道是这段时间自己用脑过度。鹿丸莫名的默默自己的脑袋。
　　幸好这一幕没有人看到，要不然过不久就会传出木叶IQ200的奈良鹿丸因为中忍选拔考试疑似智商退化的传言了。
　　佐助很高兴鸣人有问题第一时间想到自己，周围的空气有回暖的趋势。（小九：那是因为你离他最近！）没有说话，但是佐助视线朝一旁扫去。鸣人顺着佐助的视线，就看到正兴高采烈的和井野拌嘴的小樱。自然就错过了佐助随后向我爱罗挑衅的眼神。
　　我爱罗默默的看着鸣人拉着佐助衣角的手，不知道为什么总觉得这个动作很刺眼，于是我爱罗的身边的气压一下子降到了0下几十度，眼底都有结冰的现象。
　　“哎呀！这不是小樱么！没想到你也来啦！”井野笑的那叫一个咬牙切齿啊！【你怎么不被淘汰啊！】
　　“没办法！谁叫我的实力摆在那里呢！注定是当中忍的料啊！”小樱笑的也是个阳光灿烂啊！【你都没有走我怎么舍得走呢！】
　　“那我们走着瞧”井野拂袖而去，呃！是走到了佐助的身边！“啊！佐助，我就知道你会成功的！”
　　小樱默默的看着在佐助身边笑的一脸灿烂的井野！不知道要不要把那个信息告示给井野！虽然说小樱和井野总是争吵！但是所有人都可以看的出来，她们两个人的感情很深，总是在彼此不注意的地方默默的关心着对方！
　　【真是奇怪！什么时候起，小樱好像不在那么关注佐助了!难道是转移了目标吗？这一点都不像小樱的风格！】井野一个人在佐助的身边唱着独角戏,而小樱并没有像以前一样围过去，只是在一旁默默的注视着，鸣人感觉这样的小樱有些奇怪了！其实不只鸣人觉得奇怪！就连井野也发现了！
　　【小樱怎么了，要是平时。。。。】井野忽然觉得单独和佐助在一起没有以前那么开心了！（小九:孩子，不米单独和佐助在一起，旁边还有好些人呢！）
　　“井野，你先过来一下！我有些话想和你说！”小樱的脸色有些凝重！
　　“哦！”井野被这样的小樱给镇住了。呆呆的跟着小樱走到了一旁！
　　“井野！我们很久没有这么好好讲过话了吧！”撩起自己有些凌乱的头发，小樱淡淡一笑！眼里是浓浓的回忆！
　　这样恬静的小樱，让井野的气息慢慢的温和起来！“我也不记得了!好像是在一个午后！”
　　“那时候，我知道你也喜欢佐助，你知道我也喜欢佐助，然后我们就。。。。”小樱的话语很淡!“井野！你是为什么喜欢佐助的”小樱没有给井野开口的机会！“我也忘了自己一开始是为什么喜欢佐助的！不过，现在我已经决定放弃了！”小樱的眼神透过佐助，没有焦距的瞳孔，显得那般迷离。“我想要去寻找一份真正属于自己的感情了！佐助不适合我！”小樱的声音一下子变得轻快起来，仿佛刚刚带着悲伤的不是自己。“真是的！以前为佐助浪费了我那么多的时间！井野！我希望你好好的想清楚自己想要的是什么，别到头来后悔啊！”
　　小樱没有躲闪井野目光，因为她也知道一直对佐助势在必得的自己说这些话是多么的不可思议，可是在看过佐助对鸣人的在乎之后，自己已经没有办法再。。。小樱的目光里闪过悲伤！下一秒却又坚定起来【错过自己，是他宇智波佐助的损失！】
　　见井野还在思考，“井野，你好好想清楚吧！鸣人好像有事情找我，我先过去！”鸣人频频的向自己这边看过来！小樱已经感觉到佐助看向自己的眼神是多么的冰冷，她还不想变成冰块来着！
　　“小樱也来了，那我们可以开始了！”
　　终于关键的时刻到来了。卷轴被慢慢的打开了！就在鸣人以为会发生什么的情况下，卷轴很给面子的什么情况都没有发生。
　　“没什么特别的啊!”鸣人看着手上没发生任何化学情况的卷轴，刚发表完自己的意见，就听见佐助和我爱罗的声音。
　　“不好”佐助的声音。
　　“扔掉”我爱罗的。
　　佐助和我爱罗，一人拿过鸣人手中的一个卷轴，就扔向一旁的空地！
　　“卷轴上有俯身书！”佐助的解释还是一贯的简介。
　　话音刚落！卷轴上就冒起一股烟雾！
　　“干的不错啊！鸣人。”烟雾渐渐消散，出现了一个鸣人熟悉的身影，带着熟悉的笑容！
　　 

作者有话要说：第二更！终于把昨天欠的补上了。真是累啊！亲们一定要多帮忙推荐哦！




22

22、所谓考试的真正目的 ... 
 
 
　　“呦!好久不见了！”男人欣慰的注视着这群少年！“看来你们吃了好多苦啊！”
　　“哎！伊鲁卡老师，为什么伊鲁卡老师会用俯身术出现啊！”鸣人震惊的看着伊鲁卡老师，但心底还是有些惊喜存在的！原来在那么紧张的考试里面，伊鲁卡老师和自己在一起啊！保护着自己啊
　　“在第二场考试的最后会由我们中忍啦迎接考生的。而我碰巧就成了对你们很重要的传令官”【什么碰巧，其实是自己担心鸣人，特地向三代请求来的】伊鲁卡给鸣人解释道，“不过，为什么你们都在一起啊！”伊鲁卡有些好奇的看着牙等人。
　　“哦！因为我们都是差不多来的，大家聊了聊，就没有马上打开卷轴了”小樱可不想伊鲁卡老师误会什么。
　　“要不让那个他们现在打开卷轴也可以的。”
　　“不用那么麻烦了！等一下我带你们一起走就可以了！”
　　“传令官！?”
　　“对！呀！时间快到了！”伊鲁卡拿出手表，然后笑容满面的看着大家。“祝贺你们通过第二场考试。”
　　“耶！”大家有些兴奋啊！
　　“虽说答应过鸣人，为了庆祝合格，请你们吃拉面！不过还有一场考试啊！所以。。。”伊鲁卡有些抱歉的看着鸣人。
　　“没关系的，伊鲁卡老师，我一定会吃到拉面的！因为我是一定会成为中忍的”鸣人安慰道。【切，中忍考试那么麻烦，我可不想考第二次，有一次经历就够了！】没有人看的出充满着信心的鸣人心底的小九九。
　　“不话说回来！如果我们在路上打开卷轴的话！会怎么样呢!”鹿丸有些好奇。【没看出来，一向怕麻烦的鹿丸会问这种一看到就知道是麻烦的问题！】鸣人的注视让鹿丸有些受不了了，受不了另外两道杀人般的目光。
　　“如你们所知”伊鲁卡老师的脸色一下子正经起来。（伊鲁卡：难道我刚刚不正经吗！卡卡西出来。小九：那个。。那个。。【遁走】）“如果你们在路上打开卷轴的话，那么根据命令会让看到内容的考生失去意识直到第二场考试结束！”
　　【还好当初克制住了自己的好奇心。要不然明年有得考一次了】鸣人有些会怕的想，一点都没有想到自己打开卷轴后，佐助和小樱会有什么反应。
　　“对了，老师，说起来那个墙上写的是什么啊！”小樱想起了刚进来的时候看的那副字。“我们根本看不懂啊！”
　　“哦！这个啊!是三代火影大人所写的中忍心得！这样你们自己去体会了。好了，话不多说了，带你们去集合吧，其他人因该都已经到了吧！”
　　“伊鲁卡老师，你不要担心，其实我很强的。”鸣人淡淡的对伊鲁卡道。
　　【这孩子！】伊鲁卡有些不敢相信眼前自信的少年居然猜到自己的担心【鸣人，你真的成长起来了。或许真正明白这些孩子实力的还是你卡卡西】伊鲁卡有些后悔自己没有跟卡卡西商量，就跑来当传令官。一想到以前卡卡西对自己的惩罚伊鲁卡不禁脸红了！
　　--------------------------------------------------我是随时出现的分隔线哦------------------------------------------------
　　“在森林发现了大蛇丸的踪迹吗？”三代火影沉声问道！
　　“恩！当时大蛇丸正在和参加中忍选拔的漩涡鸣人等人战斗着”一个带着像是猫的面具的暗忍说道。“漩涡鸣人和宇智波佐助并没有落入下风。最后大蛇丸忽然不动了，被一个不知名的忍者给带走，而且” 暗忍在这里停顿了一下，好像不知道这么措辞。
　　“而且什么！”
　　暗忍看着三代火影淡然的神色，开口道，“漩涡鸣人好像发现属下的存在！”然后朝三代火影点头，身子瞬间消失。
　　“什么？不管怎么说，大蛇丸是木叶传说中的三忍者之一，是个连暗部都不敢出手的载于S级通缉书上的逃亡忍者。漩涡鸣人和宇智波佐助这么会有与其匹敌的力量，还会发现暗部的存在？”站在三代面前的一个忍者脸上露出的疑惑的神色，“还有大蛇丸不是听说已经死了吗？可是为什么现在会出现在这里呢？”
　　御手洗红豆面露沉声的：“我在树林里遇到他的时候，因该是在战斗结束之后吧！还有在和我战斗的时候，大蛇丸始终没有动手，我怀疑他的身体不能动。虽然不知道是什么原因，但如果那个暗部说的没错的话。那就是说大蛇丸在那两个少年身上吃亏了！ 啊，呃恩！”
　　“还有他说他看上了一个少年，我想很可能是。。。”御手洗红豆捂着疼痛难耐的咒印伤口。
　　三代火影了然的接过她的话，“是佐助吧！目前他应该还没有事情的！”
　　“啊。恩!”
　　“红豆大人”接收器上传来的声音打断了红豆的疑问。“现已经确认通过第二场考试的21人了，根据中忍考试规定，第三场考试将使用五年来未用的选题。第二场考试结束”接收器上的人影也随之消失。
　　“总之先这样继续考试！但也要注意他的动向。至于鸣人吗？等考试后在说吧！”
　　“是”。
　　
　　“首先祝贺各位通过第二场考试！”【没想到第二场78人中有21个人通过,哼哼！】御手洗红豆有些意味。
　　鸣人无聊的扫视了四周一圈。总感觉有种很熟悉的冷香在人群中传来。可是一时间竟记不起到底是什么东西的味道，但鸣人敢打包票，这种香味只有自己做出来的东西才有的独特味道！
　　“怎么还剩这么多人，真是麻烦死了！”鹿丸斜了一眼打算吃零食的丁次。“不过没想到，新人9个都通过了！”
　　“你的队伍干的不错嘛？都通过了，是运气好吧！”阿凯看着下面的下忍们。忽然开了口。“但是只要和我的队伍遇上，那么你们就别想继续的那么顺利了，因为下一场考试考的就是真正的实力了。青春真是时而酸涩十二颗颗啊！你说是不！卡卡西。”
　　我们的卡卡西老师根本没有注意到他的话，卡卡西整个人都被那个鼻梁上有着疤痕的忍者给吸引了全部的注意力。【该死的，他是怎么来到这里的！】但还是抽空回头。
　　“恩！你说什么！”
　　这句话就像被一座冰山砸在了脑门上，阿凯老师这一刻给人一种崩溃的感觉。但接着阿凯老师就像被上了发条一样的跑出，燃气了熊熊斗志，整个人变得热血沸腾。同时这种热血也感染了他最喜欢的学生―洛克李。
　　“真是让人羡慕啊！随时随地都那么的精力充沛啊！”鸣人欣赏的看这一对师生。【不过一时间还是让人很无语啊！，不过怎么有种不好的预感呢？】
　　【没想到会有这么对人通过，而且其中大部分是新人！】三代面无表情的看着台下的选手。余光扫过站在自己身后的哪几个上忍，“怪不得，他们几个抢着推荐这些新人呢！”
　　“接下来，由火影大人作第三场考试的说明，所有人要注意听。”
　　偌大的场地一下子安静了下来，火影一个让人尊重的称号。
　　“接下来要进行第三场考试”火影的脸色有些凝重“在说明他之前我要明确地告诉各位一件事”
　　每个人因为火影大人的话，神色都有些凝重。
　　“是关于这一考试的真正目的”【真正目的，有趣】
　　“为什么同盟国在一起举办考试呢？盟国间的友好，互相增进水平，希望你们不要误会了其真正的意义，这次考试说起来就是盟国只见战争的缩影！翻看历史就会明白，现在的盟国在过去就是互相争斗的邻国。”
　　三代火影深深的吸了一口烟，“各国为了不无谓的浪费战力且避免两败俱伤，才选定了这个战斗场所”
　　【其实，我觉得战斗还是用高科技热武器来的好。这样既不会浪费战力也不会，呃!我想到哪去了】鸣人对着自己做心理暗示【我是个和平主义者，是个和平主义者。。。。是个。。】
　　“这才是这个中忍选拔考试最初的开始。”
　　周围人愤怒的情绪打断了鸣人心理暗示。
　　“这是怎么回事，难道不是为了选拔中忍才举行的考试吗？”开口说话的井野声音里带着不解和怒气。
　　“确实，这也是为了选拨具备中忍实力的忍者，但另一方面它也是背负国家威信的忍者们全力以赴战斗的场所”三代火影神色有些黯然。
　　“国家威信吗？”小樱呐呐出声。
　　“这第三场考试我们将会邀请委托我们工作的各国大名和著名人物来。”三代火影的眼神一下子变得锐利，“掌握着个忍者村的大名和忍者头目将会观看你们的战斗，若是国力的差距很明显的话，那么强国将会得到更多的委托，被认定是弱国的话，委托相应的就会少，同时也会给予邻国“我们的村子有如此强大的实力”这种威胁，起到威慑的作用”
　　“就算如此，我们又有什么必要拼死战斗呢”牙不客气的问道。
　　“国家的实力就是忍者村的实力，忍者村的实力就是忍者的实力，而忍者的实力就只有在生死的战斗中才能诞生出来。同时，这一考试，正是展示本国忍者实力是对方了解的机会，正因为是这样的战斗才更有意义啊！”
　　“这都无所谓，赶紧说着必须拼命战斗的内容”。鸣人看的出我爱罗有些不耐烦了。
　　“那么虽然现在就想开始说明第三场老师，但实际上。。。”
　　一道从空中跃出的身影，单膝跪在火影的面前，打断了火影大人接下了的话。
　　“火影大人，请恕我无礼，接下来就请交给接受了审判工作的我――月光疾风吧！”
　　“拜托了”火影大人看着眼前的人。
　　【我看实际上呢，是火影爷爷不知道内容是说明吧！】鸣人在心底腹诽着。
　　“各位，初次见面。”来人转过身子，露出一张苍白的有些惨白的脸，“在进行第三场考试前，需要各位做一件事情！”
　　




23

23、居然还有预选赛 ... 
 
 
　　“那就是关系到能否参加正式考试的预选。”
　　“预选”。鸣人有些头痛了，“可不可以再麻烦一点啊！”【到底在搞什么啊!只是一个考试有必要整这么多东西吗?再搞下去真的要晕了！】
　　“预选是什么意思！”鹿丸的声音有些愤怒的，什么时候鹿丸不淡定了。
　　小樱也不解了，“老师，我不太明白预选的意思。为什么现在剩下的考生不能直接参加第三场考试呢”
　　“因为这一回前两次考试都太容易了，剩下的人太多”【容易你个头啊！没看见我们一脸的风尘仆仆狼狈相啊】鸣人有些不爽的在心底吐槽。
　　“因此要根据中忍考试规则进行预选，以减少参加第三场考试的人数”月光疾风一点也没有被底下的人给影响到，还是一脸的古井不波的样子，真是淡定到了一定的境界了。“刚才火影大人也说了，第三场考试将会有很多客人，所以考试就不能拖拖拉拉的，时间上也有所限制。”
　　“天哪，怎么可以这样。”真的很不公平。
　　“所以说，身体不适的人”忽然月光疾风剧烈的咳嗽起来，让人冷不住想他说的身体不适的人会不会说的就是他自己啊!大家也都露出了担心和忧虑的表情。
　　【我说他没事吧】井野额头好似出现一排黑线。
　　【老师才像是身体不适的人】雏田真是个好孩子哈。
　　“咳。。咳。。不好意思”即使这样猛烈的咳嗽过后，月关疾风还是一脸的苍白像。“还有，听了以上的说明想要放弃的人，请现在就报告上来，因为预选马上就要开始了。”
　　“你说马上开始！”牙有些意外，声音包含了不可置信。
　　“明明才刚刚通过两次考试。”井野的声音透着疲惫!
　　鹿丸塌下眼角。“唉，麻烦死了！”
　　“没有休息吗？有没有人权啊!”鸣人这会真的想死的心都有了【本来可以有让人休息一天的，我原本的计划就这么泡汤了！我的拉面，我的热水澡！】
　　“咦，那饭这么办啊！”丁次想的永远都是吃的问题。
　　“啊！还忘了说，接下来的考试是单人制，可以按自己的意愿举手推出”
　　“好不容易走到这里，谁愿意退出啊！有那么傻得人吗？”鸣人自己是怎么也不会退出的，不过世事难料还真有人举手。
　　“那个，我放弃了！”兜举起手，笑的一脸的纯良。
　　几乎所有的选手都把目光定在了他的身上，不过药师兜还是很淡定的站在。
　　【是他！】鸣人这才发现原来药师兜还在，【没想到他也通过了第二场考试，我还以为。。。不对】鸣人邹邹鼻头。【果然他有问题！气味是从他身上传过来的！看来他与大蛇丸接触过！搞不好那个救走大蛇丸的人就是他！】
　　“恩！”月关疾风轻咳的，翻着手上的文件。“啊！ 你是木叶的药师兜是吧！？那么你可以走了！”
　　“是！”
　　“兜学长！你为什么要退出啊！好不容易才走到这里。”小樱难以置信兜的离开。
　　“啊！对不起，小樱，不过我已经浑身是伤了！已经没有精力参加接下去的比赛了！所以，小樱你能了解我吧！”说完，兜又对小樱露出了个招牌的笑容。
　　“那个人是谁！”三代放下手中的烟。“有什么经历吗”
　　“哦”红豆马上翻开手中的文件。“很是普通，经过三次考试才通过学校的毕业，成为下忍之后也没有什么出色的战绩，但是进入学校前的经历有些特殊！”
　　“哦？”
　　“你还记得吗？在桔梗山之战中被带回来的一个少年吗？”
　　“记得，他是战场上残存的敌方少年，后来被医疗部队的上忍收养了，就是他吗？”
　　“恩！”御手洗红豆没有出声了。
　　三代目陷入了沉思。
　　另一边。
　　【小樱很在意兜吧！】鸣人望着小樱激动地举措，【如果告诉她真相的话，她一定会伤心的吧！】
　　“你又在想什么，从刚才起就一直的恍神”佐助有些无奈的对着鸣人说道，但眼里的宠溺是让人怎么也忽略不了的。【这样的鸣人其实很可爱的】佐助很高兴只有自己发现鸣人的可爱之处。
　　“佐助，我们是朋友吧！”
　　“恩”其实我并不是想成为你的朋友，我想成为你的唯一，当然这些话佐助是不会说出口的。
　　“那我说的话，你一定会相信是吧！”看着佐助肯定的点点头。“那个你还记得，上次和大蛇丸战斗时候，我用的药嘛”
　　“效果很好！”
　　“我在兜的身上发现了那种药的独特气味！”鸣人脸色露出思考的神色。咬着唇，“我怀疑兜就是救走大蛇丸的那个黑影！你说呢！”
　　等半天也没有听到佐助的看法。【为什么佐助要比我高，为什么我就是长不高，那些牛奶的白喝啦！】抬头就看到佐助眼睛眨也不眨的看着自己，鸣人第一次发现原来是那么的好看，那双漆黑如墨般的眼眸，当他注视着你的时候，会有种春风拂面的感觉，暖暖的充满着爱意。【呃！爱意？自己看错了吧！】鸣人眨巴眨巴眼睛，果然是看出了，佐助眸子如平静的秋水一般，波浪不惊。【自己好像看佐助看的有些久了！】
　　鸣人有些不好意思，“佐助，你到是说说你的看法啊！”
　　“不准你再咬了”佐助没有理会鸣人的话，眼前人儿，被牙齿咬过而显得饱满水润的双唇，总在诱惑着自己，佐助好不容易抑制住想要轻吻那迷人的双唇的冲动，淡然的说，“看来那个药师兜，真的有问题，我会注意的，你也要小心”，而随后佐助望向药师兜的眼神里充满着狠厉的气息，不管你有什么阴谋，但最好不要打鸣人的注意。
　　我爱罗握紧拳头，自从遇上那个少年，我爱罗感到自己变得有些不像自己了，难道是被他的笑容蛊惑了吗？没有经历过爱情的我爱罗不懂，但至少目前为止，他不喜欢鸣人和宇智波佐助，靠的太近。（这就是所谓的野兽的领地意识吗）
　　就像现在，我爱罗一点也不喜欢鸣人对那个男人笑的一脸的春意。（曲解的真是厉害，那是礼貌的微笑好不好！）
　　鸣人回过头，就看见我爱罗注视着自己，【要不要提醒我爱罗呢!可是不是太熟啊！还是说一下好了，自己是好人呢】。于是鸣人就向我爱罗走去，丝毫不知道自己的举动有多么的惊世骇俗。呃。夸张了点，但也差不过了。
　　“我爱罗”鸣人又露出了他自己的招牌笑。我爱罗不喜欢鸣人对别人微笑，但是对自己的话，那就很好了。“那个，那个药师兜有问题，嗯！总之你要小心他。”面对我爱罗专注的眼神，鸣人不知道自己该怎么讲下去了。
　　【他是在关心自己吗！很陌生的感觉！】我爱罗有点兴奋。可不知道想起了什么，我爱罗的脸色冷了起来。“恩”
　　鸣人看我爱罗知道了，而且对于我爱罗忽然的低气压，鸣人有些受不了的闪了。该去通知小樱了。
　　我爱罗看着鸣人背对着自己，心底慢慢的变得有些空了。他其实没有想这样，只是鸣人让我爱罗想起了一个人，一个关心自己却在后来又背叛自己的人。我爱罗身边的气温又变低了。
　　手鞠有些难过的看着我爱罗，“我的弟弟，你还是没有从那个回忆里走出来吗？”
　　
　　鸣人这般那般的和小樱说着，小樱的脸色慢慢的变得凝重了。“那么说来，兜学长莫名的对我们是好，是有目的的咯！可是我们身上有什么可以让他图的，”小樱的脸色一下子难看了起来“难道是为了佐助！”
　　鸣人不置可否的点点头，“小樱不要想太多了，我们只要小心他的接近，最后不久知道他的目的吗？”
　　“也只有这个办法了！”一时间小樱还是有些难以接受，不过比以前好多了，至少会理性的思考。
　　“奇怪！兜已经走了，怎么冷香还在”鸣人不禁想到另一个可能，鸣人悄悄的挪到志乃的旁边。
　　“志乃，你有没有一种虫子，对香味比较敏感的！”
　　志乃没有废话，立马招出一只虫子停在手上。鸣人满意的点点头，虫子比文字还小，所以被发现的几率几乎为零。
　　鸣人有些兴奋的拿出一个小小的香囊，“志乃让你的虫子记住这个味道，然后再这个场地找找看，那里好有这个香味！”
　　不一会儿，鸣人就看见志乃的虫子慢慢的飞到了三代目身后的一个忍者身上。
　　等虫子回来后，鸣人向志乃道了谢，然后又想志乃借了这只虫子后。悄悄的回到自己的位置，鸣人以为自己的一切没有人会察觉，殊不知能到达这个场地的人个个都修成精了，只是懒得理会鸣人的小动作罢了。
　　“咳。咳”月光疾风用手轻掩咳嗽时的声音，“那么没有人要退出了吗？那么现在开始进行预选！预选采用一对一的个人战，也就是实战形式的对战！正好20个人，一共进行10长对战，胜利者可以参加第三场考试！没有规则，对战进行一方死亡、倒下或者人数为止。但是当我认为胜负已分的时候，为了不增加无谓的尸体，我会进入阻止对战的，接下来你们命运的会是。。。怎么样。”说话间，一块电子公告板出现在场内。
　　“你们各自的对手会有这个公告板显示随机选出的。那么第一场比试是谁呢！”
　　一秒后，佐助嘴角微微上扬。“这么快就到我了！”
　　“佐助，你是第一场啊!对手好像是兜的同组成员！要加油啊！”鸣人有些可惜，【还以为自己是第一场呢】
　　“恩”佐助温暖的对鸣人笑了笑，可想而知，不笑的人一旦微笑，那个杀伤力是多么的大，于是我们的鸣人被华丽丽的迷惑了。
　　“那么请公告板上显示的两位到前面来！”
　　“第一回合对战双方，赤铜铠，宇智波佐助，没有异议吧。”
　　“没有！”对战两人异口同声。很有精神啊！
　　鸣人特地向台上的那个目前疑是大蛇丸的忍者看去。就看见他笑的很诡异。【果然那个兜的同组队员有问题】
　　
　　




24

24、预选赛百态 ... 
 
 
　　“那好！除了参赛的两位以外，请其他人到上面去。”月光疾风指向旁边楼上的看台。
　　“佐助，那我们上去咯！加油哦！”
　　鸣人小樱和佐助打个招呼，就到楼上去了。佐助看着鸣人他们上了楼，眼里愈发的坚定了。
　　“啊！卡卡西老师，伊鲁卡老师你们来啦！”小樱有些高兴的看着卡卡西老师，毕竟5天没有见了。感觉还是有些想念的。
　　鸣人好像发现了JQ的味道，学福尔摩斯的标准动作，环臂托着下巴。仔仔细细，上上下下的把伊鲁卡和卡卡西观察了个遍，把伊鲁卡看的发毛脸红。卡卡西不着痕迹的向前一步，挡住了鸣人稍显露骨的目光。“小樱，鸣人你们这次表现的不错啊！老师很欣慰呢！”卡卡西又眯着眼睛了。
　　【真是伪善的男人。】鸣人白了卡卡西一眼，卡卡西身体僵了一下。“话说！伊鲁卡老师什么时候和卡卡西老师感情那么好了呢！”
　　“这个。。那个。。”伊鲁卡的脸红的就像熟透的柿子。感觉都可以冒烟了。就在鸣人还打算什么说些什么的时候。
　　楼下的战斗开始了。打断了鸣人接下去的问题。
　　赤铜铠率先发起了攻击，数种暗器从不同的角度飞掷向佐助。佐助沉静的拔出右腿上的手里剑，飞快的击飞暗器。眼底的狠厉一览无遗！
　　鸣人看着下面激烈的战斗，不由自主的点头，【看来佐助是赢定了！差距大了，就是不知道是以何种方式赢得比赛了！】抬头时，余光扫过对面的看台。鸣人眼睛一下子瞪大，就在对面那个让鸣人毛孔悚然的那人将要看过来的时候，鸣人飞快的垂下眸子。假装什么事情都没有发生，但是伊鲁卡还是敏感的发现了鸣人的变化，“鸣人怎么了！”难道是在森林里受了伤吗。
　　“没什么！”双眸缓缓的看向伊鲁卡。“伊鲁卡老师，我刚刚好像看见火影爷爷叫你呢？”
　　“是吗？那我先过去了！”听到火影找自己，伊卡鲁先放下了对鸣人的关怀。有些心急的和卡卡西说了声，就找三代火影去了。真是单纯的老师。
　　小樱有些奇怪鸣人支开卡卡西老师，但经过这几个月的了解，她知道鸣人一定有自己的深意。所以没有出声，而是在一旁静静地等待鸣人开口。
　　直到伊鲁卡消失在自己的视线内，卡卡西才看向鸣人。
　　“卡卡西老师！你知道我们遇到过那个叫大蛇丸的家伙了吧！？”鸣人没有理会卡卡西探究的眼神。“呃！该怎么说呢，嗯！我在大蛇丸的身上用了一种会使人身体麻痹的药粉，那个药粉虽然只有3个小时的效果，但是药效过后就会散发一种特有的冷香。而刚刚在那个叫做药师兜的人身上发现了那个味道，但是奇怪的是，现在药师兜离开了，我发现冷香还在，卡卡西老师，你知道这意味着什么了吧！也就是说那个叫大蛇丸的家伙现在混在了我们中间。”鸣人的语气很淡，好像他说的只是今天的天气不错这样的话语，而听到这里的小樱的眼里流露出了不可置信的神色。
　　卡卡西的眼神一下子犀利了起来，没有了平时的漫不经心。鸣人拿出了从志乃那里借来的虫子，举到他面前，“卡卡西老师，这是我从志乃那里借来的虫子，他可以寻找冷香的源头在哪里，刚刚我已经做过了实验了。”
　　“哦！那么实验结果呢？”小樱有些急切了，你想到那个像蛇一样的男人，小樱就毛孔悚然。
　　“看见对面看台上的那个独自一人的忍者了吗？刚刚这只小虫就停靠在他的身上，卡卡西老师应该知道志乃家的虫子是很强大的，对了还有哦！我发现那些音隐村的人和那个忍者感情很不错呢！”
　　听到这，卡卡西伸了个懒腰，“你们不要轻举妄动！我先去找你们的伊鲁卡老师。”说着就想先前伊鲁卡的方向走去了。
　　鸣人知道卡卡西一定会去找三代火影，也伸个懒腰，【自己已经透露出了太多他们不理解的能力了，看来以后身边的暗部只多不少了！不过迟早都要用，现在暴露出来以后就可以正大光明的用了，还好自己拥有的底牌没有暴露出来，想这么多有什么用，先想好借口吧!】鸣人有些自嘲的笑了笑。回过头，就看见小樱有些失落的不知在想些什么。
　　拍拍小樱的肩膀，“小樱，这么回事，心情有些不好吗？”
　　小樱有些茫然的看着鸣人，“鸣人，我是不是很没用。我想也是，佐助当初在学校的时候，就是天才了，再加上现在写轮眼的觉醒！还有，鸣人现在也很厉害，只有我。。。”
　　“怎么会！小樱很厉害的啊！就像你的查克拉控制力是最好的！要不是小樱你教给我们技巧，我和佐助的查克拉控制力也不会变得像现在这么好的！还有，每次我们受伤，小樱你都会很好的照顾我们，让我们好的更快了，小樱的懂得很多医疗技巧，我们都不知道呢？我也很佩服小樱你哦！”许是这段时间自己超常的表现让小樱有些自卑了吧！
　　“真的吗？”少女的自信又回来了，精神一下子好了起来，【鸣人在夸我呢！我也是这么认为的，哈哈】
　　鸣人不知道自己的一番话让小樱更加坚定自己要成为一个医疗忍者的决心。其实从这段时间上，从任务和鸣人佐助的身上，小樱学习了很多也成长了很多，对自身的能力也有了比较理性的了解，就是了解了他们和自己的差距，小樱才不想做队伍里面的拖油瓶，但是比起佐助和鸣人，小樱打战斗能力确实弱了很多，所以要不想成为那个扯后腿的，那么还是医疗忍者比较适合小樱。
　　“对啊！”看来佐助的比赛要结束了。
　　“狮子连弹”佐助一个跃身飞起，没有给对手任何防御的机会，完美的体术下，赢得了这次预选赛。
　　“狮子连弹啊！看来威力很大呢！”鸣人看着倒在一旁赤铜铠哪已经看不出原样的身体。坏心的在心里想着【以后跟佐助吵架要小心了！不过嫁给佐助的人也很危险啊!一步不小心来个家暴事件！真可怕啊！】
　　“第一回合胜者是宇智波佐助，通过预选赛！”
　　“成功了！”小樱兴奋的喊着。“不过佐助好像有些筋疲力尽的感觉！”
　　等到佐助上来，“恭喜啊！”鸣人对于佐助赢得比赛还是很开心啊！佐助面上冷冷的，但是心里对于鸣人的恭喜还是很高兴的。
　　“恩！干。的不错”卡卡西不知何时拿着一本书出现在大家的身后。【狮子连弹之前的动作的确是凯的体术，是那次和小李对决的时候用写轮眼复制的吧，不过还真是不错，这些孩子都成长了！】看到卡卡西的出现，鸣人知道三代火影已经有所防备了。鸣人长吁了一口气，对于那个热爱着木叶的老人，鸣人还是很尊重的。
　　佐助的成功引起的大家的在注意了，特别是那个人冰冷的目光，鸣人眼瞅着自己这边一下子成为了焦点。“小樱，佐助还是有些受伤了！”
　　“哦！知道了”小樱马上准备起来。真是个勤劳的孩子。
　　佐助深深的看了一眼鸣人，没想到鸣人那么的关心自己！心底乐开了花。鸣人被佐助的眼神吓到了！【为毛那么看着我啊！怪恐怖的】
　　等鸣人东想想西想想的后，回过神来的时候，第二回合已经结束。志乃赢了，当鸣人看见那个可怜的音忍惨不忍睹的双手，不禁打了个寒战，【我就说最讨厌虫子了！】
　　现场一下子凝结了，看来大家对于志乃的手段心有余悸啊！
　　“那么接下来进行第三回合。”月光疾风还是那副平淡无波的样子
　　没有任何意外的，勘九郎轻而易举的赢得了第三回合。
　　“那是傀儡娃娃吧！”鸣人淡淡的开口，“不过那个娃娃还这是丑 ！”
　　小樱有些无奈了，“那个是傀儡术啦！他是用查克拉来操纵那个娃娃的，就像手里剑一样是忍术呢！”
　　“哦!”
　　“难怪是多个国家一起举办的中忍选拔赛，每个人的忍术都那么的怪异啊！”鸣人有些不爽“这里尽是些奇怪的人”
　　“你没有资格说别人”卡卡西耷拉着眼睛看着鸣人。
　　“呵呵！说的对！”小樱笑的很清脆。
　　鸣人无语了
　　“那接下来我们继续第四场比赛，春野樱和山中井野。”
　　鸣人看见小樱一瞬间愣了，随后目光坚定地看向旁边，而小樱的对手，井野也定定的看着小樱，一时间鸣人好像感到空气一下子凝固了。
　　【女人真是可怕】鸣人看着楼下，激烈的近身攻击。“看来小樱这回事赢定了！”
　　鸣人的话引起了旁边人的视线。
　　“你就那么的肯定吗！”鹿丸不耐的看着鸣人。
　　“一个已经知道自己想要什么同时坚定自己的目标信念的人，才是最可怕的人”因为那么勇往直前来者不惧啊！那么的无畏。
　　鹿丸不再说些什么了。定定的看向比赛，眼底闪过担心。
　　场下的比赛进行到了白热化的阶段，地板上散落着小樱和井野的长发，不知道发生了什么，两人停住了攻击，不动了，忽然小樱的手慢慢的抬起，难道他要认输，就在大家这样想的时候，小樱忽然动了，井野有些吃惊！因为离得远，所以听不见她们在说什么，忽然两人同时向对方攻击过去，出拳。时间久在这一秒中凝结了。
　　“因为双方都无法战斗，第四回合无人通过！”
　　“小樱！”
　　“井野”
　　卡卡西和阿斯玛小心的把两人放在地上，请靠着墙壁。小樱和井野安详的样子，让人以为她们只是在睡梦中。而不是昏迷着。小樱的嘴角带着笑意，而井野的眼角也带着笑意。
　　“她们不需要治疗，过一会就会醒过来！”阿斯玛安慰着旁边的大家，“不过真令人吃惊啊！”
　　“恩”卡卡西笑了【不说佐助和鸣人，连那个不怎么可靠的小樱都成长的这么快，虽说发生了很多事，但我从心底，让他们参加中忍考试真是太好了！】
　　
　　




25

25、精彩的预选赛 ... 
 
 
　　不管这么样，公告板还在闪烁，选拔赛也在进行。
　　当小樱醒过来，就看见阿凯和李在那里为天天加油。“我们的比赛已经结束了。”井野的声音从旁边传来。
　　小樱一下子有些难以接受，“我输了吗？”声音带着哭腔。【还是不可能吗？赢不了吗？我真的那么没用。。。】
　　井野打断了小樱的自爱自怜，“要哭的是我才对，居然和你打成了平手】
　　“啊”
　　“给”井野笑着递给小樱她的护额！“你终于也盛开了呢！成了一朵漂亮的花朵了！”
　　“井野”小樱的眼里有着深深的激动。
　　看着小樱绑上护额，“下次再交手的时候，我可不会只是把你打昏而已了！”井野的声音充满了斗志，“话说！你说放弃佐助是什么意思”
　　本来小樱被井野的话惹到了，但是井野接下去问的问题，让原本想要脱口而出的话咽回肚子，“呐！你没有发现吗！佐助的眼神一直放着谁的身上！”
　　井野摸不着头脑，想想而后，“啊！你。你。。你不会是说鸣人吧！”
　　“小声点！咦！你怎么猜到的！”
　　“还记得那天烤肉会吗？我还记得佐助一直给鸣人烤！怎么会这样”井野有些崩溃了。
　　“看来你不傻吗！我现在要找新的目标了！你呢”难得两人没有吵架。“我觉得日向宁次不错啊！”
　　“什么，那是我刚刚看上的，你又要开始和我抢吗”
　　“什么你看上的！是我”
　　刚刚不是好好的吗？怎么一眨眼又吵上了，鸣人对这两个女生有些无语了，【女人心海底真啊！】全然忘了，上辈子自己也是个女生。
　　第五回合天天输了，手鞠通过。
　　第六回合鹿丸VS金土，不用说鹿丸通过。【真不愧IQ200的天才，赢得很漂亮！】
　　第七回合鸣人与牙，当然最后是鸣人通过了，但是赢得也不是很轻松，毕竟赤丸还是很不错的，鸣人还是靠自己做的药粉使赤丸短暂性的失去嗅觉，然后用自己曾经学过的截拳道才赢得比赛的。（小九太喜欢李小龙了！所以。。嘿嘿！）
　　【看来大家都很厉害呢！】鸣人摸摸额头【真是累啊!】这是旁边的伸手揽过鸣人的肩，“累了，那就休息一下”
　　不用看鸣人也知道这个人是佐助，不知道为啥！佐助最近老爱对鸣人做一些亲密的事情。
　　第八回合日向雏田VS日向宁次。出乎意料之外的两个人，让现场的气氛一下子沉重了起来。
　　“卡卡西老师，雏田和那个叫日向宁次的家伙是什么关系”鸣人总感觉不好，第一次鸣人希望自己的感觉是错误的。“为什么雏田要叫那个家伙哥哥”
　　“啊！！他们都是木叶村最古老的名门日向一族的人！但是他们不是亲兄妹呢！”
　　“那他们是什么关系”小樱不解了。
　　“恩….因该算是日向家的宗家和分家的关系”
　　“宗家和分家吗？”
　　“真是难为他们了，只是亲戚之间的战斗呢，不过话说回来，宁次很帅呢！”鸣人有些黑线的看着小樱。
　　是吗！鸣人转身注视着场下的战斗，可是为什么我总觉得那个宁次仇恨着雏田呢！场上宁次不知道说了些什么，雏田的身体不停的颤抖着！该说些什么了！鸣人这样想着，也这样做了。
　　“雏田！”少年的声音一贯慵懒，现场一下子安静了，只听见少年那柔和的声线发出的声音，“等你赢了之后，我们去约会吧！”
　　鸣人丝毫不理会身边因他的话儿出现的冷气。依然笑的云淡风轻。
　　【该死的金发小子！】手鞠望旁边站了站，离我爱罗远些，可惜还是躲不过那不知为何而生的冷冽狂躁的气息。
　　“鸣人”雏田的脸一下子红了，但是她的身体不再颤抖，眼神越发的坚定。
　　战斗开始了，宁次根本没有把雏田当成是自己的妹妹，招式凌厉的仿佛要杀死雏田，不，不是仿佛，他已经在这么做了，雏田明显跟不上他的攻击，雏田一次次的倒下去，一次次的站起来，身上的伤越来越多，流的血也越来越多。鸣人的脸色也越发难看了。
　　佐助知道鸣人对那个害羞的女孩没有什么，但是一想到自己还没有和鸣人约会过，鸣人却主动约她，佐助的火就忍不住的往上冒。可看到鸣人脸色越发的难看，还是出口，“没事的！鸣人，怎么说她也是日向家的大小姐，那个宁次不会对她。。。。”佐助话还没有说完。鸣人一个跃身在佐助眼前消失了。佐助连忙往赛场上看去，果然。
　　红有些惊讶的看着挡住宁次前的少年，好快的速度。【真是个令人吃惊的的少年！】
　　“刚刚你想杀了她吗！”第一次少年的声音不是一贯的温和而是充满着冰冷。原本湛蓝的瞳孔也变成冰蓝色。“月光疾风考官，你可以宣布比赛结果了！”
　　不理会日向宁次的眼光，和大家错愕的表情，默默的看着医护忍者把昏迷的雏田抬上担架。
　　“红老师！”叫住了将要走的红，“等雏田醒过来，告诉她养好伤后，我们去约会！”不等红反应过来，鸣人越过宁次，向楼上走去。没有人发现在鸣人越过宁次的身边时，宁次身体一僵，也没有人听见鸣人对宁次说的话。“已经身处黑暗的你，还想要拖谁进去，你有什么资格得到救赎！”
　　【雏田！你是真的很喜欢NARUTO吧】
　　第九回合！我爱罗VS李洛克。
　　“好啦！李！上吧！”“是”
　　看着小李和阿凯老师热血的样子，鸣人有些沉闷的心情也变得轻松地许多。看着已经到达场下的我爱罗，一直注视着自己的我爱罗，鸣人的心情很复杂【我爱罗，希望你不要。。。】
　　鸣人还记得明子在谈论我爱罗的时候说过的话，“我爱罗啊！是个可怜的少年呢？一直生活在黑暗里忘却了光明的少年，如果不是鸣人。。。”后面的话鸣人不太记得了，那个时候的晨曦比较喜欢《网王》。
　　战斗一如既往的激烈！两个势均力敌的对手，让整场战斗充满了热血！当然主要还是小李很热血啊！要我爱罗那个面瘫热血起来，想想不禁毛孔悚然啊！还是算了。
　　我爱罗从身上背的那个葫芦里放出沙子攻击，好在小李的身手敏捷。并没有被攻击到！
　　“小李很强啊！”小樱赞叹道。
　　“你知道吗？小李的身体不能够聚集查克拉！所以不能够使用忍术！为了成为忍者，他付出了太多的努力！”
　　“天哪！”小樱有些不敢相信。
　　【这样的执着，真的值得吗？】
　　但是我爱罗毕竟是我爱罗。一开始小李就对我爱罗展开猛烈的攻击，可是，都因为我爱罗的绝对防御剩－砂之铠而落空 。忽然小李做了个奇怪的动作，鸣人知道那是他要出绝招了。果然小李使出禁术表莲华攻击我爱罗。但是他仅仅击倒的只是我爱罗用砂做成的外壳而已。
　　【不好】鸣人暗叫到，不出所料。我爱罗把因为使用了莲华而身体不能动弹的小李当作玩具般玩弄。
　　看着场上被被追赶得喘不过气的小李。“小李！上吧，加油啊！青春就是不要后悔！”说完还竖起大拇指。
　　鸣人的额头爬满了黑线！【真是青春的老师啊】
　　“是！阿凯老师”得到老师阿凯的鼓励后，小李再次站起来，这次小李又做了个和刚刚一样奇怪的动作。【难道他小李还有绝招吗】
　　“小李要出禁术里莲华了吧！”
　　“啊！卡卡西老师怎么知道！”
　　“那是阿凯的绝技之一！”
　　“哦！”鸣人了然，【听说阿凯老师和卡卡西老师是死对头啊！果然是！】
　　除了阿凯老师，没有人知道里莲华对身体的危害，但是阿凯并没有阻止小李的行为，因为他了解自己做喜欢的学生。
　　可惜哪怕小李运用了自己最强的绝招，但也仅仅只是让我爱罗受了点轻伤，对于我爱罗，那点伤是没有什么影响的！小李一次次的倒下，但是像是为了证明什么，他又一次次的站起来，大家脸上的笑容也随之消失了。鸣人的心情也越发的沉重了！通过雏田的事情，鸣人不想要小李也受伤，因为晨曦记得小李最后的结局，鸣人不喜欢那个结局。
　　终于小李的倔强惹怒了我爱罗，我爱罗使出砂缚柩猛烈想要废掉小李。就在这时候。
　　“我爱罗，停止吧！你已经赢了”鸣人忽然出声了。人也随之出现在场内。
　　勘九郎和手鞠对于我爱罗那么在意鸣人这件事已经产生了抗体了，但是显然和他们一起来的风之国上忍还不了解。
　　“这是什么回事，那个少年？”
　　勘九郎和手鞠没有理会他，眼睛死死的看向下面。【让我们知道，你对于我爱罗来说有多大的影响吧】
　　佐助抿着唇，表情冷冷的，不知道在想些什么！
　　【是谁在叫我】我爱罗稍稍回过神来，看着鸣人，【是他！】我爱罗眼前闪过一丝光。
　　就这样鸣人和我爱罗对视着，久到鸣人都要放弃了。
　　忽然沙子开始流动，向我爱罗背后的那个葫芦聚集而去。“砰”的一声，小李摔在地上，阿凯立马出现在小李的身边，鸣人侧头一看，就听到阿凯老师的声音，“还好，只断了几根骨头！肌肉韧带都没什么大碍！”
　　【什么叫还好只是断了几根骨头】不过鸣人是不会说出口了。
　　“我爱罗谢谢你！考完试后，我请你吃拉面。”鸣人对我爱罗露出了个感激的微笑。就在鸣人等了很久都没有听到我爱罗的回答，以为我爱罗不会去的时候。
　　“好”
　　鸣人一下子呆住了，不过马上就反应过来，我爱罗居然回答了，鸣人笑的更欢了。“还有，我爱罗你头上那个‘爱’字很帅哦！”
　　我爱罗一愣，但马上就回过神来。注视着少年离去的身影。不知道为什么，一对上少年的眼睛，我爱罗下意识的就不想让少年失望，所以第一次我爱罗放弃了自己的猎物，但是看到少年欣喜的表情，我爱罗心底暖洋洋的。
　　勘九郎和手鞠对视一眼，都看见了彼此眼底的凝重。
　　许久。
　　“这样很好不是吗？至少他像个人了”勘九郎不再说话了。
　　最后一回合，是丁次对音忍多斯。
　　结果出人意料的好笑，本着为了烤肉而战的丁次一上场，就用了绝招，但是没有打中多斯，而是自己撞强晕了过去。无法参加战斗。
　　有些沉重的气氛，因为这个小插曲变得轻松了些。
　　“我宣布，第三场考试的预选全部结束！”
　　没有人知道！这天晚上鸣人悄悄的找了日向宁次！没有人知道他们说了什么！也没有人知道，那晚日向家大宅里面，日向家家主房里的灯很晚才熄灭。
　　轻轻的放下一束花！来人神色复杂的看着病床上的少女，眼里有着深深的悔恨，窗外的月光照射进来，在与光下，可以看见来人有一头黑色的长发！“对不起！”声音很轻。来人静静地站在病床前，一会儿，身形一闪消失在病房里。
　　红的身影慢慢的从阴影里走出来，脸上有着欣慰的笑容！
　　
　　




26

26、我们一起约会吧 ... 
 
 
　　
　　因为要邀请那些大名，各忍者村的头目和各势力的代表，所以正式比赛要一个月后举行。听着三代火影爷爷在上面唠叨。鸣人笑了【终于可以回家好好休息了，比赛一个月后在说吧！】
　　
　　“嗯！”鸣人舒服的伸了个懒腰。“睡的好饱，这才是我要的生活啊！”距离第三场考试预选赛已经过去大半个月了。话说预选赛一结束，鸣人回到家就睡的昏天暗地的，仿佛想把那五天流失的睡眠给补回来！（小九：话说那几天你不是躺在佐助身上睡的很香吗？鸣人：你说什么！【拍飞】）。而且这大半个月以来，除了和伊鲁卡老师见一次面和必要的采买之外鸣人都没有出过家门了。
　　“该去看看雏田了！不知道她的伤势好了没有。”说话间，鸣人已经梳洗完毕。拿上一瓶牛奶，嘴里叼着一片土司就出门了。“没有意外的话，雏田现在应该可以走动了吧！毕竟日向家的很有钱啊！用的当然是最好的医疗设施啊！”
　　早晨的空气很清新，随处可见炊烟袅袅！这是一派祥和安宁！悠哉的走在去日向家的路上，“真是平和的木叶！”这样的生活是鸣人最向往的【希望某些人不要没事找事！】不知道想到哪去的鸣人眼睛危险的眯了起来。但随后那湛蓝色大大的猫眼又变得清澈起来，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　不知道从什么时候起，鸣人对木叶产生了归属感。是因为灵魂的融合，是因为伊鲁卡老师，是因为害羞的雏田，还是因为佐助小樱卡卡西。鸣人已经不再去计较什么了。不管是为了什么。木叶鸣人心中的分量越来越重。
　　“话说！日向家真的好远啊。”鸣人终于来到了日向家的大门口。看着眼前的建筑，不由的发出感慨,“大家族的房子是。。。。呃。。大！”（什么形容词啊）
　　鸣人走上前去，轻敲了三下门，刚把手放下，门就开了。出来一位侍者，“请问，你有什么事情吗？”
　　【不愧是大家族啊!真有礼貌！】鸣人想着，嘴里连忙答道，“啊！我是那个雏田的朋友！”
　　“啊！是大小姐的朋友啊！是来看望大小姐的吧！”侍者一副了然的样子。不一会儿鸣人就被带到客厅。
　　“咦，鸣人你也来看雏田啊？”“汪汪”不用说，这是牙。
　　“恩！你的伤势好了啊！”鸣人瞅了瞅神采奕奕的牙。
　　“那是当然啦！话说鸣人现在变得很厉害呢！下次我们再比一次吧！”“汪汪”
　　鸣人不再理牙，【我可没有那种闲情逸致和你比试】对着志乃道，“志乃，上次谢谢你啊！”
　　“不客气。”
　　【话还真是少。】每次看到志乃的眼镜，鸣人就觉得奇怪，所以也就不再说什么了。
　　一时间客厅安静了下来，不过还好，雏田随着管家出来了。
　　雏田很高兴的和牙、志乃打招呼，可是看到鸣人的时候，脸又红了也不敢看着鸣人，话也说的不利索，“鸣。。鸣人 ，你来啦！”
　　鸣人有些头疼的看着雏田，怎么脸又红起来了，看着脸红的只顾玩手指的雏田，“雏田，你为什么不敢抬头看我啊！难道我脸上有什么东西吗！”声音略带受伤。
　　在场的谁都知道鸣人是假装的，但单纯的雏田却认真了，“不是的！我。。我没有！”雏田慌忙抬头，就看见鸣人笑着看着自己，眼里暖暖的。刷的一下，脸更红了。头也低了下去。
　　这下换鸣人无语，算了，说正事吧！“雏田，红老师有跟你说什么吗？”
　　“恩！”声音轻的几不可闻。
　　“那我们去约会吧!”
　　
　　鸣人有些无语的看着自己后面吵吵嚷嚷的一群人，看着离自己好几个人远的雏田，鸣人郁闷了！纠结了。明明是自己和雏田的约会为什么会有怎么多人呢。
　　鸣人不禁想起之前在日向家大宅，就在他对雏田说那我们去约会吧！
　　“约会！啊！鸣人要和雏田约会!不过我还没有约会过呢！是吧赤丸！”“汪汪！”“那我也要一起去！”牙有些兴奋过头了，“志乃也去吗？”
　　“恩！”
　　在牙说完这些话的时候，鸣人被吓呆住了，没及时的拒绝，于是在鸣人回过神来的时候，已经来不及，就这样多了牙和志乃。
　　快要走到门口的时候，碰见正要出门的宁次和天天。
　　“你们这是去哪啊！”天天挥舞着手中的流星锤！
　　“哦！鸣人和雏田要去约会呢！”牙你真是大嘴巴。
　　“约会啊！宁次，今天的修行业完了，有兴趣一起去吗！”天天我没有邀请你啊！
　　“好”天哪！我出现幻觉了吗？
　　然后在路过烤肉店的时候，碰上了阿斯玛老师他们。出现以下对话。
　　“咦！你们去哪里啊”井野的不解。
　　“啊！鸣人和雏田去约会呢！”“汪呜”你也知道是鸣人和雏田的约会啊！那你在那干什么。“我和志乃也一起去哦！”
　　“约会啊！那我也要去！”那么兴奋干什么井野。
　　“真是麻烦死了！”不是说麻烦吗？那鹿丸你为什么也来。
　　“约会？有烤肉好吃吗！”一点都不好吃啊！所以丁次你就别参和了。
　　“约会啊！真好！那我就先回去了！”不要啊！阿斯玛老师你带他们走吧。可惜没有人听到鸣人的心声。
　　路过小樱家。
　　“小樱，鸣人和雏田去约会，你去吗？”井野真的不知道说你什么好了！
　　“什么，约会！好，我就来！”小樱你什么时候和井野感情那么好了。
　　路过佐助家。（鸣人：为什么要路过他家啊！小九：我高兴！鸣人：-_-|||）
　　“佐助，鸣人和雏田约会哦！”幸灾乐祸的小樱。
　　“。。。。。。”佐助的脸色很阴沉啊。
　　走在前面很无语的鸣人【为什么忽然觉得气温变低了】
　　路过青春。
　　“青春就是这样燃烧的！上吧小李！”
　　“是，阿凯老师”
　　“阿凯老师！小李早晨好！”有礼貌的鸣人。
　　“啊！是鸣人啊，你们这是做什么呢！”鸣人来来不及回答。
　　“阿凯老师，鸣人和雏田约会呢！”该感谢你吗？小樱
　　“啊！小樱小姐。”小李星星眼的看着阿凯。
　　“这就是青春啊，约会的青春，去吧小李吗，好好享受你的青春吧！”内牛满面的阿凯老师。
　　“是！阿凯老师!”真是青春的小李。
　　路过拉面店。
　　“啊！我爱罗！你来吃拉面啊！”鸣人忽然想到自己说过要请我爱罗吃拉面的。“不好意思，今天没有空，以后再请你好不好！”
　　“。。。。。。”和佐助对视的我爱罗。两人之间好像有电流经过。
　　“你们这是干什么呢”好奇的手鞠。
　　“哦！这啊!鸣人和雏田在约会呢！”小樱你还知道是谁的约会啊！
　　“你们要不要也去啊”井野我们不需要那么好客的。
　　“。。。。。。”纠结了的勘九郎。
　　“去”我爱罗什么时候你也那么热爱人群了，难道是为了佐助。
　　回想完毕。鸣人越想越有哭的冲动。
　　让我们看看队伍现在的分布情况。我们的鸣人处在领头的位置，右手边是佐助，左手边是我爱罗。鸣人的后面是小樱，小樱的左边旁边依次是雏田、井野、手鞠和天天，右边是小李和勘九郎。不要问小樱他们和手鞠为什么那么的熟悉呢？有时候女人的友谊就是那么的不可理喻。最后一排呢，就只剩下宁次、丁次、牙。志乃和勘九郎。哦！对了。鹿丸走在我爱罗的旁边。
　　就这样一行人，来到了晨曦刚到这个世界时，发现的一个小天堂。
　　“哇！这里好美啊！鸣人你是怎么发现的！”轻轻的草地，娇艳的花儿，空气中弥漫着淡淡的清香，抬头是淡蓝的天空，不远处是波光粼粼的小河，河面上是不是有调皮的鱼儿跃起。一棵需要五人才可环抱的枝叶茂密的参天大树矗立在这片小天地，为大家撑起一块地方遮阳遮风挡雨。
　　“啊！哦你说这里啊！无意间发现的”鸣人不好意思说自己是迷路才发现的。
　　“既然人这么多！”鸣人想着又想哭了，为什么约会会有这么多人。“我们干脆野餐吧！河里有鱼！附近也有野菜菌类和一些动物，至于调料嘛！我记得上次来的时候，我把调料放在了木屋上面了！”鸣人说完就看到大家齐齐的看着自己。
　　“上次！”以前我们没有那么熟悉吧，佐助。
　　“木屋，鸣人你什么时候搭的。我要去看看！”牙有些兴奋。
　　糟糕！鸣人有些后悔了，果然说多错多！“不行！那上面很小的，话说，你不要准备吗！既然这样，就听我安排。佐助，我爱罗、宁次你们去打野味。鹿丸，小李，天天你们去捉鱼。至于勘九郎、牙和丁次嘛你们去捡柴火吧【牙，谁叫你惹到我了】，女孩子们，就去采野菜吧！我就留下了搭个小莅桑【驼庋了！出发吧”说完这些，鸣人对着雏田微微一笑，一个腾跃消失了。所以没有看到佐助布满阴霾的脸色和我爱罗阴郁的脸色。
　　鸣人躺在靠垫上，舒服的呻吟出声。【好就没有来这里。】
　　小木屋其实不能称之为小的。在这棵需要五个人才可以抱住的参天大树上，离地有三四十米高的三条大的三角枝干上搭的木屋，可以毫不逊色说，即使里面来上十来个人也不是问题的。当初第一次看到这棵树的时候，鸣人很兴奋，就想到上辈子看的玄幻小说里面精灵们住的树屋，所以在花了短短几分钟的时间在这棵高达百米的大树在找到了这个好地方，又花了半年的时间建造了这个树屋，可以说这个木屋是鸣人在这个世界的第一个完全属于自己的东西，虽然不经常住，但鸣人还是把木屋装饰的很温馨。
　　木屋里面没有床，桌椅。有得只是一个大大的柜子。柜子里摆放着一些杂物，地板上铺着的巨型藏青色地毯。非常的柔软。以及随处可见的抱枕。木屋开着一扇可以看见远方美景的窗子。应该说这是个可以让人放松而温馨的屋子。
　　鸣人不舍的蹭了蹭松软的抱枕。【该下去了】拿上改用的东西，锁上门，在关上结界。有的时候鸣人想自己是不是因该感谢水木，要不是他偷了封印之书，鸣人还学不会这个结界的忍术呢！
　　到了地面，果然大家都回来了。鸣人把东西都分了下去。
　　野餐开始了。
　　让人不禁想起上次在鸣人家的烤肉会，一样的热闹也一样的混乱
　　可是鸣人却没有上次的那么悠哉了。
　　“鸣人！”佐助递过来的烤鱼。
　　“。。。。。。”我爱罗也递过来一串烤鱼。
　　鸣人纠结了【我真的一点也不喜欢吃鱼啊】
　　“鸣。。鸣人。。”这时雏田害羞递过来一个鸡腿。
　　鸣人高兴的接了过来。【真好吃！】
　　鸣人是高兴了。可有些人却不高兴了。
　　“啊！鹿丸你有没有发现温度有些下降啊！”牙抢在丁次前面拿走最后一块熟的肉。
　　“牙！你居然抢我的肉！”
　　“麻烦死了”
　　“手鞠，你的皮肤保养的很好啊！”
　　“对啊！不是说风之国的天气不好吗？”
　　“真的吗？我告诉你们几个保养的小诀窍啊。。。。。”
　　“你的虫子很不错”
　　“你的傀儡也很厉害”
　　“小樱小姐，这是我为你烤的！”
　　“汪汪呜。。”
　　
　　




27

27、想要保护的人 ... 
 
 
　　“拜托了！”少年的声音透着坚定和些许淡淡的请求。
　　“呐！有些麻烦呢！你现在的成长速度够快了！”少年对面的男人撩了撩自己有些凌乱的发梢。“给我个说服我的理由吧！”
　　“我想要保护自己珍爱的人儿啊！”少年想起了那个剔透的人儿，从见面起就一直抿着的唇角，第一次微微上扬。“难道老师就不是因为这样吗！”
　　“你就答应他吧！”会客厅的门被拉开！就来一个鼻梁上有伤痕的清秀青年，青年身体好似受伤了，走路有些奇怪！男人看见青年立马扬起了温和的笑容，但笑容里带着微微的责怪。一个箭步，男人扶着青年慢慢的坐下了。
　　“怎么不多睡一会！”男人温和的轻抚青年的额头，眼里满是宠溺！“还痛吗？”
　　青年有些不好意思的看了眼沉静的少年，两团红晕渲染上青年的两颊。才低低的回了男人的话，“没。。没事。”
　　少年有些羡慕的看着两人的互动，不禁幻想那个人儿温柔的靠着自己。不过现在不是想这些的时候，“老师，你考虑的怎么样了！”
　　“那好吧！既然你那么的坚持！”男人这才把目光看向少年，眼里写满了送客的信息。“希望你能够记得自己说过的话！”
　　得到了自己想要的信息，少年向青年点头示意，然后拉开门，他可不想成为老师眼中的电灯泡。
　　待少年离开后！
　　“为什么想要我帮他呢！”男人温柔的抱起青年，有些轻了。
　　“你不觉得他好像那时候的你吗！那个时候你也是那样的拜托着老师呢！”男人和青年不禁想起了他们那个时候。
　　
　　“哦！卡卡西老师那么说的吗？”鸣人眨巴眨巴的看着小樱。“那小樱有些打算呢！”
　　【还可爱啊！鸣人什么时候变得那么可爱了！】表面上小樱还是一脸的恬静，“我啊!我打算学习医疗忍术！已经拜托卡卡西老师帮我找到了个修行的老师了，现在来，就是想问你，你是想跟卡卡西老师一起修行呢！还是让卡卡西老师帮你找个修行的老师呢!”
　　“佐助呢？”
　　“佐助啊，他和卡卡西老师一起修行呢！”
　　“这样啊！我想自己修行啊！”鸣人想了想，“小樱你帮我向卡卡西说一下呢！”
　　“鸣人你真的想自己一个人修行啊！”见鸣人肯定的点了点头，小樱无奈的说，“那好吧！”
　　------------------------------------------------------我是懒懒的分隔线-----------------------------------------------------------------------
　　“我爱罗！”手鞠的声音有些颤抖。勘九郎惊讶的看着手鞠，很难想象手鞠在没有必要的情况下和我爱罗搭话。
　　“。。。。。。”我爱罗没有说话！只是看着手鞠，脸上没有什么表情。
　　手鞠强压下自己有些害怕的心情，有些话现在不说，手鞠怕自己过后没有胆说了。不管这么样我爱罗也是她的弟弟，“我爱罗，你有没有想过鸣人对于你是什么”
　　“什么意思！”我爱罗的声音一如既往的清冷。
　　“你有没有想过自己为什么那么的在意他，就像上次在森林里，为什么你要特意的去找他。还有以前的预选赛，因为他你放过了那个叫做李洛克的人！鸣人对于你来说到底有多么的重要啊！”手鞠见我爱罗陷入了沉思，也不在说什么了，叫上勘九郎往外走去，现在她可不想打扰到我爱罗。【我爱罗！我亲爱的弟弟！好好想想吧！不要到时候后悔！】
　　“你这么会跟我爱罗说那些话！”勘九郎的话里带着疑惑，“不怕他。。。。”话没说完，就被手鞠打断了。
　　“勘九郎！我爱罗毕竟是我们的弟弟啊！”手鞠的声音里带着些黯然，“就因为他身体里的那个怪物！我们 。。。。可是我们有没有想过，那不是他愿意的。”
　　勘九郎刚想说什么，可是说不出口。
　　“勘九郎！你发现没有，那个叫漩涡鸣人的少年，在他的眼里，我爱罗和我们是一样的，而对于我爱罗来说，鸣人是特别的。我爱罗因为他有了感情，不在那么的残暴，冷血！我爱罗在慢慢的改变，我不想他成为原来的样子！”手鞠的声音带着淡淡的伤感。
　　勘九郎陷入了沉默，许久才开口道。“可是那个计划！”
　　“勘九郎，你看木叶是个很好的地方呢！我要去找小樱了，上次我答应教她几个保养的方法呢！”
　　“我知道你的意思了！”勘九郎看着渐渐远去的手鞠，笑了，“是啊！木叶确实是个好地方啊。”
　　鸣人明媚的笑，鸣人温柔的笑，鸣人狡黠的笑，鸣人得意的笑，鸣人满足的笑。 只是短短的相处，我爱罗的脑海了已经储存了如此多样的鸣人，我爱罗第一次思考起鸣人于自己是一个怎么样的存在。如果不是手鞠这样的挑明。我爱罗或许还不会去思考这个问题。
　　因为身体里面尾兽守鹤的原因，村子里面的了惧怕他憎恨他，所以一直以来我爱罗都只有自己一个人，特别是在夜叉丸死后，我爱罗逐渐地转变成一个没有感情的人，发誓只为自己而活，从杀人中寻找乐趣，并用沙子在额头上刻了“爱”字，变成血腥残酷。我爱罗抚着额头上的‘爱’字，那是在夜叉丸背叛他而后被他杀后，我爱罗自己刻上去的，意思为只爱自己。
　　我爱罗还记得鸣人对自己说的话，“我爱罗，你额头上的‘爱’字很帅哦！”。我爱罗发现自己现在可以很冷静的想起过往，想起夜叉丸。是因为那个少年吗？我爱罗不知道，第一次有人不在害怕自己，第一次有人对爱露出那么温暖的笑，第一次有人愿意触碰自己。
　　【鸣人！】我爱罗的眼前仿佛又出现了鸣人灿烂的笑颜，【既然，你把我从那个黑暗的角落里拉了出来，那么我的未来你要负责。未来你的生命里一定要有我】，我爱罗忽然想起那个总是围绕在鸣人身边的宇智波佐助。我爱罗的眼睛危险的眯起来。【对于鸣人，那个家伙是和我一样吧！不管怎么样我是不会放弃的】我爱罗无法想象生命中没有鸣人的日子。
　　我爱罗快步走出房门！他要去找鸣人。
　　
　　“咦！”鸣人听见敲门声，打开门一看。“我爱罗，你怎么会来找我呢！哦！是要我请你吃拉面吗？”（小九：-_-|||，不是所有人和你一样只想到吃！）
　　我爱罗第一次踏入鸣人的房间，感觉很新鲜。“我爱罗喝什么呢？我这里就只有牛奶！要么？”
　　“不用!”
　　“那我爱罗来找我有什么事情吗？”鸣人有些受不了我爱罗过于强烈的视线.
　　“没事，只是想来看看你！”我爱罗的声音轻轻的。
　　鸣人沉默了。房间里一下子安静的有些可怕，虽说鸣人习惯一个人安静的呆在房间里。但是现在这种情况鸣人一点也习惯不了。忽然鸣人开口说话了。“我爱罗，你睡的不好吗？”见我爱罗有些不解的样子，鸣人解释道，“你有黑眼圈呢？”
　　我爱罗的眼睛暗了下来，然而鸣人还在说，“是因为守鹤的关系吗？”
　　我爱罗震惊的看着鸣人。【他知道！他也会害怕我吗!就知道会这样】我爱罗眼里的光芒慢慢暗淡下去。
　　鸣人像是没有发现我爱罗的变化，“其实我身体里也封印着尾兽呢？”不去理会我爱罗的眼神，“我爱罗是害怕睡着后，守鹤会出现吗”
　　我爱罗轻轻点了点头。
　　“我爱罗是害怕自己没有能力驾驭它吗？可是我爱罗很强大啊！为什么会害怕呢！”见我爱罗没有说话，鸣人接着道，“我以前并不知道自己身体里面封印着尾兽，所以也不明白村子里的人为什么那么的厌恶自己，一个人寂寞的成长着。但是那时的自己却坚信一定会让大家都认可自己，所以想要成为火影，”鸣人的声音有些飘渺。我爱罗有些震惊于自己听到的信息。但却没有开口说话。“后来因为一些事情知道自己身体里面封印着九尾。那个时候很难过呢！可是那个时候却找到了认同自己的家人，虽说因为一些事情放弃了成为火影这个梦想，但是我仍然相信可以得到大家的认可。”
　　鸣人转身看着我爱罗，“我爱罗知道吗？以前我一直在想为什么四代只是个凡人却可以对抗九尾这样强大的妖狐？后来才明白，因为想要保护自己珍爱的，所以才变得强大！并释放出这种无比的力量和意志！ ”
　　【是吗！为了保护自己所珍爱的，所以才变得强大吗？】我爱罗有些了解了。【那么，我会变得更加的强大的，因为我想要保护你，鸣人】
　　见我爱罗把自己的话听了进去，窗外的天也变得有些暗了，鸣人才意识到原来已经这么晚了。“我爱罗，天色有些晚了，要不你今晚就在我这里休息吧？”
　　等了许久见我爱罗还没有回答！鸣人以为我爱罗不习惯在陌生的地方休息，正打算问我爱罗要不要回去。
　　“好！”
　　就这样鸣人和我爱罗第一次同床共枕了。
　　默默注视着在自己身旁做着美梦的鸣人，我爱罗轻轻的把鸣人揽在怀里。低头轻轻吻上那微启的红唇，“为了你，我会变得更加的强大。”然后闭上眼睛，沉沉睡去。
　　 

作者有话要说：捉虫！




28

28、开始修行吧！ ... 
 
 
　　送走了我爱罗，鸣人开始思考自己的修行计划。
　　【嗯！现在我拥有的能力，有上辈子因为爷爷而学的中医中药理和穴道，这些在这个世界还是有用的，而且点穴之法的运用和日向家的忍术还有些相同，还有自己闲散的时候学习的截拳道不比这里的体术差！而且还有那超强的查克拉感应。在加上这辈子学的忍术。目前初步估计只要不出现像晓那样的存在，自己都是稳胜的！而晓想要活捉自己也是有困难的！现在唯一担心的就是不知道晓什么时候出现，早知道会来到这个世界!当初就应该看火影，而不是看网王了。】鸣人越想越觉的自己当初太不应该贪图美色啊！话说回来网王里面的美色真的很多啊！想歪了。那些不属于这个世界的能力因为是上辈子学过，而且鸣人自我感觉学的还不错，所以鸣人这次就没有把他们安排在修行计划里面了。
　　【那就练习一下查克拉的控制能力吧！务必让自己的每一丝查克拉都物有所值】于是鸣人就向木屋的方向走去，他想到了一个好方法，来练习查克拉。
　　“扑通”鸣人已经数不清楚这是第几次掉到水里了，鸣人都有些泄气，有些想要放弃了，但是一想到在这个忍者世界里，如果你没有一定的实力根本就实现不了自己的梦想，鸣人咬着牙又坚持自己的修行。
　　想要在水面上行走乃至奔跑，那么就要让查克拉均匀的分布在脚掌上，说起来容易做起来难，虽说这和上次卡卡西教给他们爬树的技巧是一个道理。但是却也更加的难了。毕竟水是流动的液体。
　　不过有句话说的真是没错，那句话叫什么？哦！对了“失败是成功之母”，在经过那么多次的失败后！所谓吃一堑，长一智！慢慢的鸣人终于掌握了一点小技巧，在水面上可以行走5步、一米、三米、十米、二十米。。。。。终于在太阳快要落上的时候，鸣人已经稳稳的站在了水面上，可以随意的在水面上奔跑！鸣人有些兴奋的在河面上来回的狂奔！“哈哈哈！我终于成功了！我就说我是天才呢！”（小九：切！是谁刚才要放弃的啊！鸣人左顾右盼：你说什么我没有听见。
　　收拾完东西，鸣人甩甩手臂。往村子走去。
　　待鸣人走远后，一道人影出现在小河边！“有意思，这就是那个九尾的小鬼!不错嘛！”
　　
　　-----------------------------------------偶是沉鱼落雁闭月羞花的分隔线--------------------------------------------------------------
　　额头上的汗越来越多，佐助大口大口的喘着气，【还是不行！查克拉聚集的速度不够多，也不够快!威力不够大！要想打败那个家伙。。。】闭上眼睛，慢慢回忆卡卡西说过的话。务必把所有的特点在重新回忆一遍。
　　“佐助！记住千鸟是一种通过高度凝聚查克拉形成刃形刀锋在手中攻击的忍术！所以你查克拉的聚集速度一定要快！不仅要快，同时也要密度够高！这样千鸟的威力才会大！所以你必须让你的查克拉才第一时间内聚集在手中，着就需要你有超强的控制能力。同时要记住千鸟的攻击速度是越快越好！”
　　在佐助可以成功的发出一击千鸟的时候，卡卡西就回去了，这并不是卡卡西的不负责。而是卡卡西对佐助的信任，他相信佐助可以在他不在身边的时候做的更好，因为佐助拥有一个变强的原因！
　　佐助慢慢的缓和自己已经有些紧张的神经，呼吸也渐渐地平和下来！眼神越发的坚毅。【我一定会做的更好的！鸣人，我一定会保护你的！】
　　摆好姿势！手里的查克拉越来越多！越来越密集。霎时便像有千只鸟的鸣叫声，甚是刺耳，但是佐助却丝毫没有受到影响！出击，佐助快速的向前攻击过去，眼前巨石瞬间碎石纷飞！
　　【还是不够！】
　　就这样佐助不停的变化着方向攻击。一次不满意，那么就再来一次，十次不满意，那么就二十次，一百次、一千次。。。。。。慢慢的熟悉着体内查克拉的控制！熟悉千鸟的攻击模式。终于可以在很短的两三秒时间内，聚集了高密度的查克拉！虽然比不上卡卡西老师在眨眼间形成的千鸟，但是佐助已经很满意了。卡卡西老师的千鸟不是目前的佐助可以比拟的，但是相信在不久的将来，就可以和卡卡西老师媲美甚至超过他，佐助有这个信心。
　　
　　“怎么样小樱，还能够继续下去吗！”
　　“可以的！”小樱回给那个忍者一个微笑。继续手上的动作。【我原本以为自己对查克拉的控制已经很好了！没想到。。还是太自以为是了】
　　小樱慢慢的把查克拉聚集在手中，手轻轻的放入水池中。捧起一团水，慢慢的把查克拉均匀的分布在水球的四周！用查克拉团起水球，然后把团好的水球拿出水面。小樱的脸上露出了欣喜的神色。可是小樱高兴的太早。‘啪’的一声，水球破裂开来，化开的水又融入了水中。
　　“唉！又失败了!”小樱有些沮丧。都一个上午了，还没有成功团出一个水球。真是打击人啊！
　　“别泄气啊！只要你在耐心点！注意一点查克拉的流动方向。要记住想要成功团出水球！那么你的查克拉要向网一样包住水！这样才可以成功啊！”
　　小樱向那个医疗忍者道一声谢。深吸了一口气。调整好心态。这一次一定要成功。重复着做过几千几百次动作，这一次在团水球的时候。小樱依照那个医忍说的，小心的把查克拉模拟成蜘蛛网的形态包住一团水，然后。。。
　　“啊！我终于成功了!我就说我是天才啊！”小樱兴奋的看着手中的水球！手舞足蹈起来。
　　
　　鸣人擦了擦湿润的头发，等头发干了之后，就躺了在床上，揉了揉有些酸痛的双腿。【今天的修行还是有些效果！查克拉的控制力也越来越好了！而且我明显的感觉到了查克拉增多了！不知道佐助怎么样了！对了还有小樱！他们应该没什么问题吧！】
　　对于今天修行的成果，鸣人还是很满意的！当然也很得意。小小的打了个哈欠，困了！恩！早点休息，明天还要开始新的修行呢！
　　佐助默默的注视着那个方向，鸣人所在的方向。【鸣人！我不会让你受到伤害的！我一定会变强，强到足以保护你不受到任何伤害！】转身回屋休息。
　　
　　




29

29、终于开始了! ... 
 
 
　　“明天是满月！”我爱罗坐在高高的屋檐上，风撩起他的衣摆。显得那样的孤寂悲凉。“鸣人！明天我会打败那个那个碍眼的家伙！然后。。。” 剩下的声音就这样消逝在夜风里。
　　水珠沿着光滑的躯体慢慢滑落。修长的手臂拿起放在一旁的干毛巾，胡乱的擦拭完身体，穿上睡衣，洗去一身的疲惫，佐助看着镜子中的自己，嘴角轻轻上扬，镜子里那犹如刀刻版的棱角显得有些柔和，“鸣人！明天见！” 
　　
　　------------------------=========================================-------------------------------------------------
　　
　　“啊！”伸了个懒腰，“真是舒服啊！”鸣人起身就看见对面墙上日历上面做的记号，“就是今天了吧！还真有点紧张呢”鸣人轻笑。
　　略微清洗身体，换上昨天已经摆好的衣服！心情不错的做了中式早点，吃完早点，锁门。忽然想去某些地方看看呢！没有丝毫犹豫，想做自然就做了！
　　鸣人毫不费力的来到自己最熟悉的房门口。轻敲三下门，不一会儿们就开了，“伊鲁卡老师，你怎么那么么慢开门啊！”鸣人抱怨着就给开门的人一个拥抱，咦！什么时候伊鲁卡老师变得那么高了，戳戳！硬硬呢！
　　“啊！老师都不知道鸣人什么时候对老师这么热情啊！”莫名的听到了那个不良上忍的声音了！
　　“吓！”鸣人一抬头就被卡卡西给吓住了，说话也不利索了，“卡卡。。。卡卡西。。。老师你怎么会在这里啊！难道是我走错门了，可是我也没有去过卡卡西老师的家啊！”
　　紧接着鸣人叫看见伊鲁卡老师处厨房里面走出来，脸上有些绯红，“啊！鸣人啊！你找老师有什么事情吗！”
　　伊鲁卡的出现让鸣人一下子忘了要去深究卡卡西的出现，“伊鲁卡老师，我没事就不能来这里了吗？”鸣人撒娇道。
　　看着眼前像自己撒娇的少年，伊鲁卡恍然间有种时光飞逝的错觉，昨天这个小孩还是那般的调皮捣蛋，今天就将要参加中忍考试了，真是。。。不知道说什么好了，伊鲁卡觉得自己有种为人父的感觉，期待自家小孩的成长，却又在感叹孩子成长的太快，“都这么大的人了这么还向老师撒娇，不害臊吗？”
　　“才没有呢！”鸣人有些不好意思了，也不知道这么搞的，只要在伊鲁卡老师的面前，鸣人就会露出小孩子的娇态来！“伊鲁卡老师，今天是我中忍考试的最后一场了，你来看吗？”
　　“当然啦！鸣人可是最认可的学生呢！老师一定会去看呢！”
　　“那我先走咯！伊鲁卡老师一会见！卡卡西老师再见”
　　看着鸣人的身影渐渐地消失在视野中！伊鲁卡莫名的湿润了眼角，“卡卡西，你知道，今天我真的很开心的”
　　卡卡西上前紧紧的抱住占据自己全部思维的人儿，“我知道！我都知道！”
　　
　　“现在呢！”从伊鲁卡家里出来后，鸣人就没有方向了！忽然间有些不知道自己要去哪儿！走着走着，莫名的来到了佐助的家门口，“为什么会来到这里呢！”鸣人有些困惑的歪了歪脑袋，“算了，既然来了就进去叫佐助吧！到时候也有人一起去比赛地点呢！”
　　“佐助！佐助！”
　　换好衣服，正打算吃早点的佐助，忽然听见有人在叫自己，而且这个声音是自己经常梦见的声音，佐助控制不了自己的身体往外走，哪怕只是个错觉，他也想要去证实。
　　所以当佐助看见鸣人站在自家的门口，对着自己微笑。初生的阳光照耀在他的身上，为鸣人渡上了一层金色。佐助一愣，随后反应过来。拉开了门。
　　“佐助你还在早点啊！”鸣人看着桌子上海冒着热气的早点。
　　“恩”佐助对于鸣人出现在自己家里还是有些反应不过来！感觉像是在做梦。
　　“那你还不快点吃！”鸣人开口催促道！
　　就这样在鸣人的注视下！佐助形同嚼蜡一般飞快的用完早点。（可怜的孩子，这都是被吓的！）
　　鸣人领着佐助为另一个方向走去！佐助默默的走在鸣人旁边，偶尔回答鸣人有些脱险的问题。佐助第一次发现原来这样简单的行走也可以很幸福啊！但是佐助的幸福并没有持续很久，因为他们来到一栋房子前。如果佐助没有记错的话！砂忍的参赛代表就住在这里，也就是说我爱罗他在这里！果然鸣人上前敲门，出来一个侍者，侍者走后，不久我爱罗就出现了。佐助的脸色一下变黑了。而我们的我爱罗本来很高兴的听到鸣人来找自己，出来的时候看见鸣人也很开心，可是在见到佐助的时候，脸上也没有太大的变化，但是身边的气息告诉我们，我爱罗的心情不见的很好。
　　“既然，都来了，那么我们就走吧！”鸣人看着自己身旁的两人，笑的很是开心。【我就说只要努努力！我爱罗和佐助还是可以成为很好的朋友的嘛！瞧！现在他们相处的多好啊！】看来鸣人是彻底忽视了手鞠和勘九郎了呢！不过他们巴不得被忽视吧！
　　当鸣人一行人来到比赛场地的时候，其他的参赛选手也到了！因为事先就已经知道了自己的对手，所以鸣人淡淡的看了一眼宁次，宁次也正好看来过来，鸣人礼貌性的回了个微笑！宁次好像没有看见一般的转过了头。鸣人有些沮丧。耷拉着脑袋。佐助有些好笑的看着鸣人，摸摸鸣人的头，恩！我想象中的一样柔软！“不要泄气！等下赢过他就好”
　　这时候天空响起了礼炮！比赛将要开始了。全场沸腾！
　　鸣人偷偷环顾了一下四周，四周高高的看台上已经坐满了来看比赛的观众了，而视线较好的看台上也坐满了各大势力的头目等大人物呢！，鸣人有些无法理解这种情况，【天哪！又不是歌星开演唱会！有必要这么火吗！还好我心理承受能力比较好！要是来个心理承受能力差的，准给吓晕过去】鸣人也不想想能够进入中忍选拔赛最后一场比赛的忍者，心理承受能力能不好吗！
　　扫视一圈后，鸣人刚想收回视线，就闻到一股熟悉的冷香。【奇怪，这里怎么会有这个味道！难道大蛇丸出现了！可是卡卡西老师不是OK吗？怎么。。。】这时候鸣人就看见视线正前方的看台上，三代火影爷爷正起身迎接另一个火影一样的人物，只不过那人的衣服上有个风子，难道是风影，好像那个人也是刚到，而冷香好像也是在那个人出现后闻到的！鸣人心生疑惑，便悄悄的放出了那个还没有还给志乃的虫子，同时闭上眼睛慢慢的放开自己的感知。悄悄的扩散开来。
　　不一会儿，鸣人骤然睁开眼睛，眼里的瞳孔猛烈的收缩了一下，身体轻微的颤抖。【是他！事情大条了！既然大蛇丸可以伪装成那个风影，那么真正的风影。。如果没有记错的话，风影和我爱罗。。。】骤然转身看向我爱罗，想说什么但是不知道该怎么说出口。半响，“我爱罗！你看正前方那个和火影爷爷坐在一起的人是你们村子的风影吗？”鸣人勉强让自己流畅的把话说完。
　　“嗯！”我爱罗有些不解的看着鸣人，等这鸣人的解释。佐助也注意到鸣人变化，刚想开口说话。
　　
　　“不要说话！都给我抬头挺胸！”一个长的很像月光疾风的忍者叼着牙签什么的东西，口气有些冷漠的打断我爱罗和佐助接下去的动作。
　　“这场比赛就是你们的舞台哦！而你们就是主角！”
　　
　　 

作者有话要说：亲们七夕快乐哦!




30

30、为了木叶！行动吧 ... 
 
 
　　“各位观众！欢迎大家来到。。。。”三代火影略带沙哑的声音响彻在整个会场的上空，鸣人斜睨了一眼那个叫做托斯的家伙。皱了皱眉头。
　　“我爱罗！佐助！”因为繁琐的流程，离比赛开始还有将近半个小时的时间，如果火影大人的致辞更长点的话！说拥有的时间就更多了！鸣人觉得这一点时间应该可以做点什么，话说他还是很喜欢三代的。
　　“鸣人，你找我们有什么事情吗？”佐助对于鸣人叫自己还是很高兴的，但是又有点不爽于鸣人也叫上了我爱罗。扫了一眼我爱罗。
　　我爱罗没有佐助的眼光，笔直的站在鸣人的面前。
　　“那个，我爱罗！你去把手鞠和勘九郎叫过来！”鸣人没有给我爱罗和佐助任何发问的机会，直接说出了自己的要求，“佐助！你去把鹿丸叫来！顺便把小樱他们找来！有事情拜托他们！你们先让他们在这里集合一下！我先去找卡卡西老师！等我5分钟！”说完就往选手席走去！
　　佐助看着面无表情的我爱罗，眼神一下子变的凌厉，“你喜欢鸣人”肯定句，“我是不会给你机会的！”嚣张！转身走人。
　　我爱罗眼神一下子暗了下来，嘴角妖异的勾起，看着佐助远去的身影，声音低低的，“是吗！他只会是我的！”自信的话语，然后走向了另一边。
　　
　　=========0卡卡西的视觉0========
　　“卡卡西老师，终于找到你了”少年的脸上有焦急之色，这还是我第一次在他的脸色看到这个表情，有些意外也有些好奇。
　　“怎么了鸣人！”我笑着问他！
　　“卡卡西老师！你可以不可以过来一下，这里人有点多！”鸣人的声音有点软软的。我又习惯性的笑了一下，但是还是跟他来到了角落。
　　“卡卡西老师！你还记得上次考试的时候我给你看的虫子，和我之前说的香味吗！”鸣人的声音有些急切。
　　我心中一动，但是面上还是不动身色的点点头。
　　“我刚刚又闻道那个味道了！闻到棱线的时候刚刚好是火影爷爷身边那个风影刚到的时候。”我心一惊，但是没有表现出来。鸣人怕是以为我不相信。有开口道，“卡卡西老师，你不要不相信，我之前也以为是巧合，但是我把志乃的虫子派出现，它就直直的向那个风影飞去，卡卡西老师！你知道那个香味是什么吗！那个香味叫千年香！是当初我无聊的时候做出来的，人只要一沾上那个闻道，除非用特殊的东西洗去或者等3个月后它自然的消散，要不然那个闻到是不会消散的，本想让那个香味成为自己的标志，没想到还有这个作用！”鸣人的声音道后面透出了丝丝得意。“还有那个味道除了我，其他人是不会注意到的！”
　　这下事情有些严重了，看来那个风影有些奇怪呢！如果我想的不错的话，“鸣人，这件事情，我知道。你先回去！老师知道怎么办了！”
　　看着鸣人走远，我也改行动起来，是时候做些准备了！话说今天的太阳有些大呢！
　　
　　远远的鸣人就听见了。鹿丸的抱怨声。鸣人赶紧跑了过去。就见大家齐刷刷的看过来，还真有点压力啊！
　　“既然大家都来了!那我就直说了！”鸣人见大家都直勾勾的盯着自己，咽了咽口水，有些紧张哈！但还是把目光看向了我爱罗他们，“我爱罗！你们来比赛之前，那个风影是不是下了什么命令，比如对木叶发动攻击！”
　　话音刚落，鸣人就看见手鞠他们露出了震惊之色，勘九郎的气息有些不稳，艰难的开口，“你是怎么知道的！”
　　“不过，我们已经决定放弃了！”手鞠也在一旁急急的解释！
　　“看来我的猜想没有错了！”鸣人没有理会大家震惊的神色，很两人的解释，只是看着大家！“你们相信我吗！”
　　我爱罗和佐助没有任何犹豫的点点头，其他了也在思索过后点了点头。
　　“你们小心的抬头看一下火影爷爷旁边的那个人！不要被发现了！”
　　“那个是风之国的风影大人吧！”鹿丸提出了疑问，“有什么奇怪吗！”
　　“对！他是我国的风影！也是我们几个的父亲大人！”手鞠没有理会其他人被这句话震惊到的神色。
　　“那个风影到底怎么啦！鸣人你倒是直说啊！”牙有些不耐了。
　　“那个人不是风影！如果我假设的没有错的话！风影已经被杀害了！”话音落，鸣人眼睛一眨不眨的看着我爱罗。没有理会其他的惊呼。我爱罗脸色没有难过，震惊。还是一样的让人猜不透。
　　“你有什么证据吗！”手鞠有些慌乱!声音有些颤抖。
　　鸣人把自己和卡卡西说的话，重新说了一遍，以及在死亡森林里面的事情又说了一句。末了还来一句，“虫子是志乃的！而大蛇丸和那个药粉的事情，小樱和佐助都很清楚！”【还有我相信自己的直觉，以及对于查克拉的感知能力】当然这些话鸣人是不会说出口的。
　　大家又都看向佐助和小樱了，小樱有些沉重的点了点头！佐助还是一个面瘫样。
　　这下气氛有些压抑了。
　　“那！我们现在该怎么办！”井野弱弱的开口。
　　“我已经把事情和卡卡西说过了！相信他们也有准备了！但是我们也不能坐以待毙！”鸣人声音也有些沉重，没有人希望发生这样的事情！“所以我们也要做一些事情！”
　　“我们现在要怎么办！”丁次第一次停下吃食的动作，看来他也知道事态的严重。
　　“鹿丸！我知道你最有办法了！你怎么想的！”随着鸣人的声音，大家都把目光聚集在鹿丸的身上！
　　“呐！真是麻烦啊！”鹿丸邹着眉头，翻了白眼，但是并没有反驳鸣人的话，鸣人笑了，他知道鹿丸已经想到办法了。
　　于是木叶村的12名下忍和风之国的3名下忍聚集在中忍选拔赛场地的某个无人角落，张开了他们的第一次合作。也奠定了今后他们无懈可击的坚固友谊。
　　大家在听完鹿丸的计划之后，都露出了如释重负的笑容，相视一笑，风头行动。
　　“你在想什么！”鸣人看我爱罗没有马上行动，有些奇怪，以为他是在难过父亲的过世，“不要难过了！我们会成功的。会为风影大人报仇的！”
　　“我没有！”我爱罗开口打断了鸣人接下去的话！“我对他并不熟悉！没有所谓的父子情谊！可是为什么听到他死亡的消失，心一下子空了！”鸣人听出我爱罗声音里的迷茫。
　　心都一紧，就冲了过去，等鸣人回过神来，已经抱住了我爱罗，“没事的!你还有我们呢！”见我爱罗情绪有些缓和，鸣人放开了手。脸色有些红了。什么也没有说的就走了。第一场是鸣人的比赛呢！
　　【拉斯吗！希望你有些能力！可以让我们把时间拖久点！】
　　我爱罗见鸣人消失在自己的视线，脸上露出了个可以称的明媚的笑容，如果鸣人看见这个笑容，就知道自己被骗了。
　　然后想到这次的行动！我爱罗的神色有些危险【父亲！我生命里没有这个词!既然鸣人想要保护木叶，那么我就陪你们玩玩！不要让我失望啊！】嘴角邪魅的勾起。
　　这才是沙瀑我爱罗。
　　
　　




31

31、真正的战斗 ... 
 
 
　　“那么现在比赛正式开始了！我是不知火玄间，是你们这场比赛的主考官！”不知火玄间接收到了上面的指示，淡淡的对着聚集在自己的身边的下忍们说道，“除了第一回合的选手留下外！其他人都到场边去！”
　　鸣人与佐助他们深深的对视了一眼，了解他们已经清楚的明白自己的意思后！鸣人这才收回视线，默默的走到场地中央。【拉斯，希望你能够有些作用！让那个我们能有足够的时间去完成计划吧！】
　　【大蛇丸！我会证明给你看的！我可不只是你的一个棋子啊！】拉斯神色隐晦走下场地，目光幽暗的看着鸣人！【那么小鬼！就让你的鲜血来成为我的证明吧！】眼里的疯狂闪现。
　　鸣人有些不爽拉斯看着自己那诡异的眼神，心底碎碎念叨着！【雪特！把自己包的像木乃伊一样，看着就怪恐怖的，还有大叔你那是什么鬼眼神啊！看着真让人毛孔悚然啊！难道他打算进行行为恐吓吗！想在气势上压倒我！做梦】。想清楚后就不在理会拉斯！鸣人的眼神往四周一扫，明显的看到会场的戒备比刚进来时候不知道严了多少，而且三代目火影的身旁多了几个自己熟悉的身影！心底松了一口气，【看来卡卡西老师还有点用嘛！】。因为分神所以没有看见拉斯逐渐变得危险的眼神，收回视线，刚好看见不知火玄间示意比赛开始！
　　【该死的小鬼，居然敢忽视我的存在!】拉斯率先发起的攻击，攻击的招式一招比一招狠辣。
　　鸣人躲过了拉斯的第一波攻击！【这个大叔又必要像吃了兴奋剂一样吗！】鸣人没有出手攻击，只是一味的闪躲。【不知道我爱罗那么怎么样了，佐助他们找到虫子了吗！】
　　就边鸣人和拉斯张开了一场拖延时间的比赛。另一边呢！
　　
　　我爱罗等人听出鹿丸的建议找到了马基，就是这次带队的上忍！手鞠把鸣人的话以及鹿丸的猜测一五一十的告诉了马基，马基露出了震惊之色，也许还带有点也不可置信，“你们在说笑吗!风影大人怎么可能。。。一定是木叶的那几个下忍欺骗你们的！风影大人怎么。。。而且这次的任务。”马基不敢想象，如果事实就像手鞠等人说的！那么这次的任务对村子，乃至风之国有多大的危害。
　　“我相信他！”我爱罗的声音淡淡的，但谁都知道我爱罗说的那个他谁，也听的出来我爱罗对他的信任。
　　马基有些不敢置信的看着我爱罗，什么时候我爱罗的眉宇间的寂寞消失了！身上的嗜血气息也慢慢的淡去。马基把视线转向手鞠和勘九郎身上，得到了相同的答案，沉默了！半响，“我知道！我会安排下去的！”
　　手鞠等人松了一口气，现在就看鹿丸他们的人，时间真的不多了！
　　
　　“白眼”，宁次像天天的小李摇摇头。
　　“没有吗？那抓紧时间去下一个地点吧”三人又马不停蹄的出发了。
　　“白眼”连续的使用白眼，让雏田的气息有些不稳。
　　“找到了吗？”小樱见雏田摇了摇头，就知道了，叫上了在另一边查看的佐助，向下一个地点而去了。谁都知道时间不多了!
　　“汪汪”“赤丸！也没有发现！”牙对身后的鹿丸和丁次道。
　　“看来只有去下一个地点了！”
　　井野有些毛孔悚然的看着，虫子从志乃的衣袖口钻进去。“怎么样志乃！有什么发现吗！”越来越多的虫子从四面八方那个赶过来。
　　“找到了！”志乃的声音很是平静，半张脸被衣领给遮住了，让人看不出是什么表情。
　　“什么！找到了！”井野的声音透着兴奋！利落的拿出通讯器，像大家报告这个消息，“我是井野！我们现在在。。。发现了入侵的虫子。。。数量大概是。。。方向大致是。。。”
　　听到消失的少年们，停下了手中的动作！不约而同的向某个方向奔去！等大家都聚集在一起，鹿丸淡淡的看口，声音里有满满的自信，“那么该进行下个计划了！鸣人估计等的都着急了！”
　　比赛现场的观众有些意兴阑珊的看着这场还没有到头的人为拉锯赛！现场的气氛有些低迷啊！
　　“风影！要不要去休息一下！这场战斗有些长了！”三代目火影喝了一口茶，有意思的看着又避开了拉斯的攻击的鸣人，眼里的笑意更浓了【鸣人，不知道又想干什么呢！】
　　“不用了！我很想知道这场比赛的最后结局呢！”风影的声音有些低沉！【鸣人！我很想知道你在玩什么呢！】
　　“卡卡西！你的学生到底在玩什么呢！”因为卡卡西的原因而聚集在火影身边的一群上忍中的凯不解得的问道。“不过还真是青春啊！”
　　“对啊！我也想知道呢！”红慵懒的靠在阿斯玛的身上。“不过！我更想知道！你的那么推断是从哪里来的！”
　　“呵呵！慢慢看下去就知道了！”卡卡西的笑道。【不要让我失望啊鸣人！】
　　“通知火影大人了没有！”阿斯玛还是离不开烟！
　　“说了！”见大家灼灼的看着自己，卡卡西只好又开口道。“火影大人只说了解了！想必他也有准备了吧！”
　　拉斯恶狠狠的看着眼前的少年，【该死的！到底怎么回事！他是怎么躲过我的攻击的！每次都好像可以知道我的攻击诡计一般，这样下去。】拉斯的表情越发的阴狠。看向鸣人眼神也越发的狠毒。
　　鸣人有些受不了拉斯的眼神，如果目光可以杀人的话！鸣人相信自己现在已经是千刀万剐了！【天哪！不知道我爱罗他们谈妥了没有！也不清楚佐助等人到底找到那么虫子了没！如果还没有的话！我真的不保证下一秒出手了解了那个讨厌的大叔！】
　　这时候！一只虫子颤颤巍巍的飞到鸣人身边，停在了名人呢的肩头，鸣人笑了。
　　拉斯看着笑的莫名的鸣人，一股危机感袭上心头，还没等拉斯弄明白危机感从哪里来的，就发现面前的小鬼，开始攻击了。
　　看着倒地的拉斯，鸣人上前又在他的胸口点了几下，鸣人不喜欢杀人，但是也并不代表他喜欢有人威胁自己的生命。【这下看你以后怎么运用查克拉！要怪就怪你自己跟错了人！】
　　终于这场拉锯赛结束了，全场响起了热烈的掌声。
　　“第一回合！漩涡鸣人通过！”不知火玄间不着痕迹的出现在鸣人的身边。
　　这时候！村子外边的树林里忽然传来了爆炸声，声音响彻天际。赛场一下子安静下了！不一会儿就响起了大家的疑惑、恐慌和猜测的声音。
　　“这是怎么回事！”三代火影的表情还是很温和的。
　　一个带着猫的面具的人突兀出现在三代火影的面前，上前耳语，三代火影的眼神一下子凌厉起来！一直给人温和老者形象的三代展现了身为火影的威严气势。如果鸣人在这里，一定会说一句不愧是火影大人啊！真是有气势！
　　【这是怎么回事！还没到预定的时间啊！】变身成风影的大蛇丸心下一惊。但是表面上还是看不出来的。
　　【怎么回事！】兜疑惑的看着烟雾弥漫的天际，【难道出了什么问题!】
　　【来了！】卡卡西的脸上也没有了原本的漫不经心。
　　【真正的战斗要开始了！】鸣人迎着眼光笑的很是灿烂，笑容里带着莫名的妖娆。
　　
　　




32

32、结束，新的开始 ... 
 
 
　　“这是怎么回事啊！火影大人！”化身为风影的大蛇丸，面露疑惑！
　　“呵呵！”三代目火影轻笑了几声，“没有什么！就是有几只小虫子跑到村子捣乱来着，风影大人不必担忧!已经派人去处理了！”
　　“那就好！”大蛇丸状似放心的点点头，“如果需要帮忙的话，尽管开口！并进我们是盟友嘛！”【看来需要尽早动手了！该死的到底是谁暴露了目标的】
　　卡卡西一边看着三代目和那个疑是大蛇丸的风影打着太极！一边默默的提高禁戒！忽然一道身影凭空出现在卡卡西的身后！停留几秒后，就消失的！卡卡西嘴角勾起几丝笑意，但是笑不达眼。阿凯等人也注意到了空气中的波动，看向卡卡西，就见卡卡西面无表情的对他们点点头。大家知道事情大条了。
　　原来！卡卡西并不是太相信鸣人所说的情报！但是不怕一万就怕万一，还是让暗部去调查了一下！结果虽然没有明确的说这个风影是假的！但是也说明了这个风影有问题，很大的问题。
　　这时候，天空又想起一阵巨响，还伴随着红色的烟雾，明显这是敌方的攻击信号。于是一场混战开始了！但是对于已经洞察先机的木叶开说，还不足为患。不过中忍选拔赛是不能在进行下去了。
　　赛场里面人心惶惶，四周都传来了战斗声，就连赛场也有混进来的帝国忍者，但是都被已经准备多时的暗部给解决了。不过仍有伤亡出现！不多时！赛场里面的敌人就被清理干净了，这让许多有心人士心惊起来。心惊于木叶对待突发状况惊人的解决能力，看来对木叶要重新定位了！
　　三代目火影又在这个时候起身发表了声明，稳定了现在的气氛和观众们的情绪。在发布了几个命令了，三代目老神在在的喝了口茶。
　　这个时候围绕着木叶的战斗越发的猛烈的。四周传来阵阵爆炸声！让人们心惊胆战着！不过随着时间的推移，人们惊奇的发现战斗的声响逐渐变轻了。就连卡卡西等人也疑惑不解！什么时候木叶的战斗力怎么强悍了，还有那个爆炸声音，木叶并没有此类型的武器啊！
　　“红老师第八班成员报道！”不知道何时！油女志乃 、犬冢牙 、日向雏田出现在火影的身旁！
　　“哦！有事情吗！”三代有些奇怪的看着眼前的少年们。但面上不动声色。
　　“报告火影大人！东边的敌人已经消灭了，不过好像还有些漏网之鱼吧！是吧雏田！”“汪呜”牙平时大大咧咧，但是在面对火影的时候，有些羞涩，就连赤丸的叫声都比如以前响亮了。
　　三代心底一惊，刚打算开口。
　　“阿斯玛老师第十班报道！”鹿丸带着井野和丁次出现在牙等人的身边，“西边的战斗结束！”
　　“卡卡西老师第七班报道！”鸣人、佐助和小樱缓缓走来“南边的战斗也结束了！”
　　“哦！宁次快点！”小李风风火火的赶来身后是翻白眼的天天喝一直都是白眼的宁次，“西边的战斗也结束了！”
　　三代目、包括卡卡西等人乃至大蛇丸都惊讶的看着这一群带着青春气息的少年，脸露不加掩饰的疑惑。
　　鸣人见身边的同伴都没有解释的想法，只好开口道，“火影爷爷和老师是不是很奇怪！其实也没有什么啊！刚刚在第一回合比赛的时候，其他人就已经在村子的周围收寻入侵者咯!至于我们为什么知道有入侵者呢！这个问题我已经回答卡卡西老师了！火影爷爷等下可以去问老师啊！”鸣人调皮的眨眨眼。
　　“其实我们没有那么厉害啦！只是用了点小小的计策，把入侵者们聚集在一起！对了，这是鹿丸想出来的计划哦！恩!然后呢我们利用一些药物产生爆炸！爆炸后的粉末有中毒的效果！所以不废吹灰之力就达成效果咯!当然这其中也有些风险！不过显然我们运气不错！”
　　就在鸣人得意的说完这次计划的时候！我爱罗等人带着马基过来了。
　　“抱歉！”手鞠脸色有些黯然，“我们没有捉住药师兜！他太狡猾了！”
　　“没有关系”鸣人还打算安慰一下手鞠。
　　“这又是怎么什么回事！”三代忽然开口了。
　　“这就得问问，在这里的风影大人了！”鸣人有些不屑的看着大蛇丸。大家都随着鸣人的视线看向那个所谓的风影。
　　“呵呵！你是怎么发现的！”大蛇丸轻笑着撕开了脸上了面具，一张蛇一样的脸庞！如蛇一般的竖瞳牢牢的锁住鸣人，被这样的眼睛看着，是人都会坏怕的，鸣人也不例外，佐助敏感的发现了鸣人的变化！向前一步，而这时，我爱罗也向前走了一步，两人同时挡住了大蛇丸的眼神。两人对视了一眼，又同时把头撇了过去！
　　鸣人没有多说什么，“若要人不知除非己莫为！”就不在理会大蛇丸了！因为鸣人知道现在不是自己开口说话的时候！
　　“大蛇丸！你果然还是来了啊！”三代目火影轻轻叹了口气！
　　随着这句话！鸣人发现周围的环境一下子变了！鸣人发现自己居然回到了小时候，那个NARUTO受人厌恶的童年，鸣人马上知道这是大蛇丸施的幻术，但是大蛇丸少算了鸣人，因为鸣人并不是NARUTO，所以不会受到这些记忆的影响。鸣人马上利用卡卡西曾经教过的方法破除了幻术！
　　等视线回到原来的地方，就看着佐助和我爱罗两人在拼命，鸣人暗叫一声糟糕！看来两个人都陷入了幻境里面。“影□术”
　　佐助感觉眼前一闪，莫名的变成了小时候！他看见了自己最喜欢的哥哥血洗了宇智波家！于是佐助就这么陷入疯狂！他要杀了那个男人，就在他和那个男人绝一生死的时候，耳边传来了熟悉温暖的声音。有人在叫他，“佐助！”
　　我爱罗看着眼前的男人，问他“为什么！”“为什么！我一直没有喜欢过你！我恨你，恨你杀死了我最亲爱的姐姐！恨不得杀了你！”是这样吗！原来一切都是假的！没有人愿意爱我！那么我只要爱自己就好了。杀、杀死他们。“我爱罗”是谁！是谁在叫我，头好疼！我爱罗捂着头！那个声音还在！很温暖很舒服！
　　【是鸣人！我怎么可以忘记他！】我爱罗和佐助同时想起了那个笑的明媚的少年。
　　鸣人欣慰的看着我爱罗和佐助，还好两个人都清醒过来，转身看着四周，其他人也通过自己的努力脱离了幻境！
　　大蛇丸等人却不见踪影了！周围一片狼藉！鸣人有些奇怪的看着搀扶着火影的卡卡西老师！难道刚刚在幻境里面我们错过了什么吗？
　　“不要再想了！”阿斯玛点起一根烟，“战斗结束了！不过让大蛇丸逃了！不愧是传说中的三忍之一啊！”
　　红也有些心有余悸的在一旁点点头。
　　“那！火影大人没事情吧！”鸣人和大家一起注视着卡卡西老师把三代目火影抬上担架。小樱担忧的说道。
　　“因该没有事情吗！”直到后来，大家才知道那场战斗！大蛇丸虽然失去了双手！但是火影大人因为那个禁忌忍术的原因，已经不能在使用查克拉了！能活下来已经是个奇迹了!
　　太阳慢慢的落入地平线！
　　经历了一场大战的少年们！仿佛一下子成长了起来！脸上的稚气也慢慢的消失了
　　鸣人看着天边的晚霞！嘴角缓缓的上扬着，大家一直以来紧绷的神经也放松了！一直抿的线条也微微扬起！
　　“明天会是新的一天吧！”
　　
　　




33

33、今天是表白的日子 ... 
 
 
　　“什么！您要我做火影！”说话的男人犹如被踩着尾巴的野猫！一下子炸了毛！“老师！你知道我已经习惯了闲散的生活！这个我不答应！”
　　三代有些黑线的看着眼前的男人！“我没有说过要你接任火影的位置！那是长老的意思！”
　　“那您是什么意思！”
　　“我要你找到纲手姬！”
　　
　　最近鸣人有些烦恼！躺在床上左翻又滚的怎么也睡不着！这已经是第四个晚上失眠了！没看见他现在的黑眼圈整个就像上辈子的国宝大熊猫。自从上次送走我爱罗之后！鸣人已经四天都没有出门了！
　　至于鸣人为什么会不出门呢！这就得从我爱罗那天送别会说起！因为我爱罗等人的协助，所以木叶才可以在最短的时间内剿灭敌人！所以原本对我爱罗等人有些有些成见的木叶下忍们！一下子觉得我爱罗他们真是不错啊！所以决定给他们办个饯行会！而这个主意居然是鹿丸提出来的！真是让人有些吃惊！ 
　　“没事办什么饯行会啊！走的时候送送不见好了！”鸣人嘟喃着抱怨，他真的一点都不想参加！（真是个没良心的人儿！），刚刚在经历过那场攸关生死的战斗！鸣人只想要好好的休息一下！睡他个几天几夜啊！
　　才刚到聚会的地点！就能感受到屋子里的热闹氛围。轻轻拉开门！小樱眼尖的看见鸣人，“鸣人，这里这里！我们给你留了位置。”跑过去一把拉过鸣人，把鸣人按在了我爱罗和佐助中间的位置。鸣人想挣脱都没得挣脱！不愧是怪力女啊！力量真是大！
　　“你们来的真是早啊！”鸣人向我爱罗和佐助打了声招呼！【为什么我要坐在这个位置！两个面瘫！难道我得罪过小樱吗？】鸣人目光牢牢的锁定在小樱的身上！但是内心已经不知道神游到哪里去了！
　　鸣人这个习惯性的放空行为，特别是在对着小樱同学发呆的行为，让某些人的脸上瞬间布满阴霾!
　　“哈秋！”正和井野等人玩的很嗨的小樱莫名的打了个喷嚏！谁在想我！然后接着和井野他们玩在一起了！真是有够没心没肺了！
　　丝丝的寒气不断的从身侧传过来！鸣人不自觉的抚摸着□的肌肤！回过神来就觉得屋子里有些凉了！【怎么忽然间感觉有点冷呢！】
　　“怎么感觉有点凉吗！”佐助拿起一旁的外套披在鸣人的身上，“虽然说现在才刚秋天！但是也不要穿得这么少！”
　　鸣人今晚穿了一件浅粉色的V字领T，露出精致的锁骨！下身传来一件白色及膝的短裤！修长白皙的双腿就这样暴露在佐助的眼球底下。整晚都吸引着佐助的目光，和想要触摸的冲动。
　　“我刚来的时候没有感觉到冷啊！”奇怪天气变得有那么快吗？“我下次会注意的！”
　　“给！”我爱罗递过来鸣人喜欢喝番茄汁的。
　　“谢谢！你怎么知道我喜欢和番茄汁的！我爱罗！”鸣人高兴的接了过来！
　　“是吗？碰巧！”我爱罗嘴角勾起，不着痕迹的扫了佐助一眼，眼里满是得意！佐助面无表情！但是手中的筷子就要寿终正寝了。
　　接着就向是要比赛谁更了解鸣人，或是谁更加体贴！两人频频东西给鸣人，虽说都是鸣人喜欢的食物！但是两人显然高看了鸣人的食量！这样的情况就算是再傻的人，也察觉到了两人的失常！何况鸣人又不傻。（小九：他只是神经大条了点！读者：真的只是一点吗！小九：【尴尬】呵呵！）
　　鸣人有些受不了这样的气氛！今晚这两人明显有问题！鸣人可不想夹杂两人中间！于是寻了个理由，也不管小樱等人的挽留以及那两个人的黑脸！
　　“天哪！终于可以回家了！”鸣人长吁了口气！“话说回来！今晚那两个人很奇怪啊！难道是。。。”
　　“你在这里！”我爱罗打断了鸣人的碎碎念。
　　“咦！你怎么出来了啊！”鸣人有些吃惊的看着我爱罗出现在自己的身后，“今晚你可是主角！”
　　“无聊！”我爱罗说完这句话之后就不在出声了！一时间两人陷入了沉默中！
　　半响过后！“那个！我爱罗我有事，如果你没有事的话！”虽说鸣人习惯安静！但是那也仅限于他自己发呆！所以，“那么我就先走了！”还打了个哈欠!
　　“我有事！”我爱罗声音很淡！但是在这宁静的夜里还是很清晰的！
　　“既然你没有事！那么。。什么。。你有事？”鸣人有些意外，“你有什么事情我可以帮助你的！”【我这只是礼貌性的问问！所以千万不要。。。】
　　我爱罗在鸣人说完这句话后！忽然一把抱住鸣人，把头枕在鸣人的肩膀上！而鸣人早已被我爱罗的举动给吓的身体僵硬。一动不动的任由我爱罗抱着！（小九：这种情况好比电脑死机时你的错愕！小九的电脑就动不动的抽了！纠结啊！）
　　“我想这么做已经很久了！”我爱罗舒服的叹了口气！感觉有股暖流从心底流向四肢百骸。说不上来的感觉！但是不知为何我爱罗喜欢这种感觉！（小九：废话，抱住自己喜欢的人，那种感觉谁不喜欢，话说小九九没有抱过。【跑到角落画圈圈】）
　　回过神来的鸣人，立刻挣扎的想要离开我爱罗的怀抱！鸣人第一次发现我爱罗居然比自己高上一个头。
　　我爱罗加大了手臂的力量！让鸣人的挣扎徒劳无功，“不要动！在动下去我不保证会发生什么事情！”我爱罗抱的跟紧了。声音有些沙哑！但不可否让很磁性！
　　鸣人的一僵，他明显的感觉到了我爱罗身体的灼人的热度！【不会吧！难道这个世界的孩子都这么早熟吗！虽然我接受不了女生！但是我也不想搞BL啊】鸣人不傻，除了神经大条了点，情商低了点，其实他还是很聪明的！对于我爱罗和佐助两人间的战争，和今晚的举动鸣人还是有些了解的！但是了解并不代表着就要接受!
　　“我。。”
　　“不要说！你只要听我说就好了！”我爱罗食指轻点鸣人柔软的嫣唇。“鸣人这些话我只说一遍！我喜欢你！从你第一次对我笑的时候，或是和我握手的时候！总之，我喜欢你！我希望你能够能够考虑我说的话！但是请你记住!我是不接受的拒绝的！”我爱罗的语气充满着霸道！但是让人讨厌不起来“等我们下次见面的时候，我希望听到让我满意的答案！”我爱罗低下了头！如蝴蝶飞过一般，轻轻的在鸣人的额头一吻。
　　直到我爱罗离开后，鸣人才回过神来！【这是我爱罗第一次说那么多的话吧！】如果我爱罗知道自己的表白后，鸣人是这般想的，心底该有多郁卒啊！
　　“你很开心啊！有人给你表白！”佐助脸色阴沉的出现在鸣人的身后。把鸣人吓了一跳，“佐助你不要老是在别人背后…”话还没有说完，佐助一个箭步站在鸣人的面前，等鸣人反应过来！就发现自己被佐助紧紧的抱着！佐助的唇霸道的欺上自己的唇！鸣人挣扎着想要挣脱佐助的怀抱，但是明显佐助的力量比鸣人来的大！不费吹灰之力就制住了鸣人的动作！鸣人悲哀的发现，佐助居然也比自己高一个头！
　　鸣人睁大着眼睛，所以可以看见佐助微微颤抖的睫毛。佐助在鸣人的唇上轻轻的舔咬着！舌尖描绘着鸣人柔软娇嫩的唇瓣，佐助健壮的胳膊紧紧的环住鸣人有些单薄的后辈！稍稍一用力，迫使鸣人轻启朱唇，鸣人的双腿已经开始发软了，如果不是佐助抱着自己，鸣人相信现在他已经瘫坐在地上了！佐助乘机让舌头侵入鸣人的口腔内，慢慢的划过贝齿，轻舔着口腔里的每一次地方！然后勾起鸣人的香舌，紧紧的缠绕一起，让他于自己一起共舞。直到鸣人受不了呼吸不过来了。捶打着佐助厚实的胸膛。佐助这才放开了鸣人，但是还是紧紧的抱着他！时不时的舔舐着鸣人可口的唇瓣。
　　这时的鸣人双颊通红，眼睛湿润迷离，全身无力的摊在做主的身上。拥有如此风情的鸣人，让佐助不禁又在哪微总肿的嫣唇上蹂躏一番，才满足的放过了鸣人。
　　鸣人瘫软在佐助的怀里，无力的喘着气，【该死的佐助】，“你不知道接吻还可以用鼻子呼吸吗！”低低的笑声传头顶传来！对于鸣人的生涩佐助很高兴。
　　鸣人懒得理会他！心里后悔死了！早知道今晚不来了。
　　“以后不许你在跟我爱罗联系！”【关你什么事，我就乐意跟他联系！怎么样！】当然这些话鸣人是没有胆子说出口的。“这话我只说一次啊！鸣人，我喜欢你！，所以记住你是我的！只能是我的！”【我是自己的！才不是你的呢！】当然这些话鸣人还是没有胆子说出口】
　　到后面佐助还说些什么！鸣人没有注意听。直到回到家，鸣人还是思考今晚上我爱罗和佐助的失常！不过后来有人听到漩涡家，半夜传来一声惨叫，“宇智波佐助！你这个混蛋！我的初吻啊！”
　　次日我爱罗他们等了很久，也没见鸣人来送行！后来据送行的人说，我爱罗那天的脸色足以媲美黑炭！
　　
　　回忆就到此为止。
　　鸣人还没有想好怎样去面对佐助，所以还不想出门！但是鸣人不想出门，不见得没有人不会找上门来！
　　“什么！要我们一起去找纲手姬”。鸣人看着卡卡西老师！“那个传说中的三忍之一吗？还有是我们一起去吗！”
　　“不是！”【那。。还好！】
　　“那是谁要和我们一起？”
　　“是我咯！”一个骑着蛤蟆的男人莫名的出现在鸣人面前。“卡卡西是不会去的。”
　　黑线。O__O”…
　　
　　黑线。
　　




34

34、出发，寻找强大的女人！ ... 
 
 
　　清晨的空气清爽清新。从路旁的森林里面传来了鸟儿的叫声，声音清脆悦耳，露珠镶嵌在嫩绿的小草上，在阳光的照耀下折射出七彩的光芒！不远处，初升的娇阳，把自己的光芒从树叶的缝隙间射到草地上，星星点点。带来一丝梦幻的色彩！薄薄的雾笼罩着这片空间，如雾如烟。这样美好的景色是会让人心情愉悦的！但着并不包括现在我们的可爱的鸣人。
　　身旁灼热的目光让人难以忽视！鸣人深深的吸了一口气【为什么不是说只有我和自来也大叔吗！为什么佐助也在啊！】鸣人不禁仰天长叹。没有注意到脚下的情况！往前踏了一步，一个踉跄，往前扑去，因为是突发事件，鸣人一下子忘了自己身为忍者的矫健身手，闭上眼睛，鸣人有点不敢看自己的惨样，可是奇怪没有感觉到疼。
　　“你这是在投怀送抱吗！”耳畔传来了性感的声音，鼻息里充次的满是佐助身上的味道。鸣人感觉脸颊有些温热，手忙脚乱的爬出佐助的怀里，【真是的，为什么每次都在佐助面前出状况】但是还是感觉的身后佐助那异常热切的目光。
　　注视着鸣人泛红的面庞！佐助一直抿着的线条微微勾起。不再说什么，也没有其他的动作，只是默默的跟在鸣人身后，但是眼神还是同样的灼热！
　　“年轻真好！”自来也优哉游哉的走在两人的后面，神情甚是愉悦，看来刚才佐助和鸣人之间的互动，自来也是看在眼里了。
　　就这样走走停停，一路上鸣人都没好意思理佐助，佐助也没在意，只是目光灼灼的看着他！又到了一个城镇。
　　“自来也大叔！我们到底要去哪里啊！都走了怎么久了！还没有那个纲手大婶的消息吗！”鸣人敲敲有些酸痛的大腿，一路上他们已经路过了将近6个城镇了！【每次一到一个城镇！大叔就要说要去打探消息，一去就要好几个小时，还不要我们跟着去，都已经走了4天了，在走下去我就要崩溃了。】
　　“累了吗！”佐助贴心的递过来水袋。一路上佐助都很照顾鸣人，也没有做出来什么出格的事情，让鸣人以为那晚的事情，其实只是个幻觉，！害鸣人老是在想，那天应该是佐助喝醉了，所以出现的意外啊！
　　“恩！真的好累哦!”鸣人对佐助抱怨着，丝毫没有发现自己的口气有点撒娇。软软糯糯，听在佐助的耳朵里面的，心底莫名一软，压抑在心底想要把他抱在怀里的冲动。摸摸鸣人的头发，触感真不错。
　　“不要着急！在上一个城镇里面！我已经打听到了，有一个逢赌必输的传说中的大肥羊出现在周围的城镇，估计在下一个城镇我们就可以见到这个大肥羊咯！”自来也百无聊赖的走在后面。
　　“大肥羊！”鸣人嘟着嘴，满目疑惑的瞅着佐助。
　　佐助含笑着看着鸣人，真是可爱，然后摇摇头。鸣人眨巴眨巴眼睛，【佐助也不知道啊！可是我一点也不想问大叔啊！】
　　就这样，怀着疑问，鸣人、佐助跟着自来也来到了据说有大肥羊出现的城镇。
　　到了旅馆，随手放下行李，自来也就说要出去打听打听消息就出去了，留下佐助和鸣人，美名曰让他们两个人好好休息，当然了我们的佐助对于自来也的离开时是很满意的，因为自来也说过不用等他回来吃晚饭，到了晚饭时间鸣人他们就没有等自来也回来！吃饭的时候，鸣人已经很习惯佐助的照顾，毕竟这几天来都是这个样子过来的，起先鸣人还有点不好意思，慢慢的也就习惯了！该说鸣人单纯还是佐助的腹黑呢！回到到了房间，佐助先去沐浴！而鸣人早就瘫在了床上，摸着圆鼓鼓的小肚子，躺在柔软的床上，真是舒服啊！鸣人舒服的长吁了一口气，满足的蹭了蹭被子，深深的吸了吸，恩！被子有阳光的味道哦！
　　佐助洗完澡出来！就看见让自己心动的一幕，鸣人侧着身子躺在床上，柔软的金发凌乱的撒在枕头上，比天空更蓝，比海更清澈的双眸此刻紧闭着，长而翘的睫毛在眼底留下一块模糊的阴影，挺直的琼鼻，鼻翼时不时的吸了吸！显得那么的可爱娇俏。柔软娇嫩的小嘴微微张着，佐助还记得那无比美妙的味道！想到这，佐助的眼眸变得更加的深邃，一股热流向小腹涌去。“该死！”低咒了一声，佐助又往浴室走去！（小九：话说回来啊！现在的小孩子发育的真快！才12岁呢就有反应啦！难道是鸣人太过可口了！？小九害羞涅！）
　　等佐助从浴室里面出来，已经是半个小时后！佐助轻手轻脚的来到鸣人的床旁，嫌弃的看了眼一旁的另一张床！思索了片刻，然后掀起鸣人的被子，鸣人不满的砸吧砸吧嘴巴，朝被子里面拱了拱。佐助刷的钻了进去，轻轻地把鸣人翻了过来，面向自己，然后抱入怀里，四肢紧紧的缠绕着鸣人，让鸣人整个人都处他的怀里，轻轻的在鸣人的唇上印了一个吻，把头靠在鸣人肩膀上，“鸣人，晚安！”然后沉沉睡去。
　　半夜，自来也回来的时候见看到了这么温馨的一幕，金发黑发缠绕在一起，凌乱的铺满枕头，黑发少年紧紧的拥抱着金发少年，而金发少年头枕着黑发少年厚实的胸膛，两人睡的很是香甜。
　　“真是友爱啊！”自来也的脸上露出了温暖的笑容！侧头看向门外，目光里有些许的怀念，自来也自嘲的笑了笑，“现在还想这些做什么！已经回不去了！”声音很轻，轻的带着淡淡的哀伤。
　　次日醒来，鸣人发现自己又睡在佐助的怀里，鸣人扶着额，【天哪，这是第几次啦！我记昨晚明明是睡在自己的床上的啊！】，因为之前住的旅馆大家都是睡日式传统床铺上，感觉上有点像通铺，所以鸣人那个时候以为是自己睡相不好，老是跑到佐助的铺位上，这一次找到的旅馆有点现代旅馆的感觉，所以。。。鸣人知道自己之前被佐助给骗了。
　　“起来啦！”鸣人有些生气的想要挣脱在佐助的怀抱，谁知道佐助的力量那么大，怎么也挣不开。
　　佐助一睁开眼睛，就看见鸣人生气的嘟着嘴巴！知道以前的事情被鸣人发现了，但也没有在一，懒懒的放开的双手。“一大早就生气，小心长皱纹。”
　　鸣人没有理会佐助，拿上洗漱用品，向浴室走去，佐助微微的勾起嘴角，生气的鸣人还是很可爱啊！
　　就这样，一早上鸣人都没有理佐助，佐助知道事态严重了！乘自来也去问路的时候，向鸣人道歉。“鸣人，不要生气了！我知道我错了！”
　　“你有什么错！”鸣人丝毫没有发现自己像个闹别扭的小孩子。
　　“我道歉行不行！你也不否认在我怀里睡的很舒服，不是吗！”佐助温热的气息喷洒在鸣人敏感的耳后。
　　鸣人缩缩脑袋，确实睡得很香，可是。。鸣人找不到理由来反驳，只好原谅了佐助，这一回合佐助胜。
　　“啊！鸣人，佐助，我打听到了！快点过来！”
　　佐助自然的牵起鸣人的手向自来也走去，而鸣人沉浸在自己的思绪里面，也没有发现这个举动有什么奇怪。
　　当他们来到一家门口写着大大的赌字的店铺，就听见里面传来，“在来一句，我就不相信自己还会输！”
　　“啊！纲手大人！我们已经没有钱了！”
　　真是强大的女人！
　　
　　




35

35、赌约 ... 
 
 
　　【不会吧！这就是火影爷爷想要的第五代吗！】鸣人有些难以相信里面那个衣着。。呃。。性感（说白了就是暴露），长相艳丽（这确实是事实！），举止。。呃。。奔放（真是很含蓄的说法），言语。。豪放(没什么好说的了)的女人就是那个传说中的三忍之一的纲手姬。套一句网络上的话，就是把满头黑发都甩在额前都不足以形容鸣人此刻的黑线程度。
　　
　　佐助也有一秒的呆愣，不过很快就恢复了过来，和鸣人一起看向了一直很镇定的自来也，（人家那是习惯了！你们没得比的）
　　
　　自来也没有理会鸣人，佐助的目光，淡定的走进赌坊，来到纲手的后面，嘴角微微勾起，以迅雷不及掩耳之势一巴掌拍了下去，原本一心在赌桌上的纲手，反应迅速的拔起小腿上的手里剑，抬手阻挡自来也的攻击。
　　
　　自来也从容不迫的卸去纲手的攻击，“纲手！看来你的反应，没有被你自己给废掉啊！”
　　
　　“你不是也不错吗！”嘴角邪魅的勾起。
　　
　　“你走吧！我是不会跟你回去了！”纲手放下手中的茶，起身“静音走了！”
　　“这是老师的意思啊！”自来也没有阻止纲手的离去，只是淡淡的开口！“现在村子里面只有你才可以胜任火影这个位置的”
　　“那又怎么样！不是还有你吗？”纲手冷笑。
　　“你明知道我不适合的！”自来也的声音透着淡淡的愁绪，“我已经习惯的现在的生活了！”路上自来也对任何事情总给人一种满不在乎的感觉，这样的自来也还是鸣人第一次看到，不经有些吃惊。
　　“你习惯了现在的生活的！”纲手的声音里的火药味淡了些，“难道我就不习惯现在的生活吗？这样很好啊！”
　　“你在害怕什么！”佐助清冷的声音忽然想起。眼神带着让人讨厌的了然，那样直视着纲手。
　　那样深邃清澈的目光，让纲手莫名的心虚，说出的话也有些不顺畅，“害。。害怕！这个世界上还有什么事值得我害怕的！”
　　“是吗！”佐助不在说话，鸣人见机开口，“如果你不在害怕的话！那么你为什么拒绝火影爷爷的提议呢！”【传说中的三忍―纲手姬！为什么你的身上围绕着悲伤的气息呢】
　　“你懂了什么！”纲手的情绪有些失控了，连续被两个小辈挑衅，自来也有些担心纲手姬的爆发，毕竟那么是连他也无法阻止的事情。
　　“那么我们来打个赌好了，”鸣人淡然的看着纲手姬，语气是那么的云淡风轻，“如果你赢了，那么我们就不在骚扰你！如果你输了，那么就和我们回去！”没有人知道鸣人心里是怎么想的。
　　“凭什么我要答应你！”眼前的少年让纲手想起的曾经的一些回忆，“这对我有什么好处！”
　　“确实对你不公平！可是如果你不答应的话！那么我们只好跟着你，那样我想没有人愿意跟你赌吧！”佐助好笑的看着鸣人有些耍赖的话语。自来也轻轻笑出声。
　　“你那是在威胁我吗！”声音里面有着压抑的愤怒。
　　“不，我怎么敢呢！”声音里听不出有什么不敢的，“只是一个赌而已！你在害怕什么呢！”
　　“好！”纲手突然露出了个妖娆的笑容，“只是给赌而已，确实没什么好怕的！”鸣人觉得笑的越发灿烂的纲手比刚才难对付了。“那么我们赌了什么呢”
　　“既然赌约是我们提出来的，那么内容就有您决定！”虽然心底有些忐忑，但是表面还是做到了不动声色。
　　纲手赞赏的看了眼鸣人，有些惊讶于鸣人处理事情的老练和滴水不漏，“那好！那么我们就赌。。。梭哈！”
　　“梭哈？”鸣人有些怀疑自己听到的，“您确定吗！”
　　“对！明天早上10点在这里！至于主持这场比赛的人我会找的！”纲手这回没有做任何停留，就带着静音和那只怪异的小猪离开了！只是在门口停留了一下，说了句奇怪的话，“就是那个少年吗！”
　　“恩！”
　　“鸣人你有把握吗！”回到旅馆，佐助看着鸣人悠闲的样子，“我都不知道你什么时候会那个梭哈！”
　　“哦！我本来就不会啊！”
　　佐助有吐血的冲动，刚想说什么，看鸣人睡眼迷蒙的样子，只好作罢了。
　　【纲手！你到底想要做什么！】自来也凝望着头顶的明月，独自一人喝着酒。
　　【那个九尾小子吗？在知道自己的身世后，为什么你还可以那个的温暖着身边的人！不要让我失望吧！】纲手懒洋洋的泡在浴缸里面。
　　“纲手大人，为什么你会提出那样的赌约内容呢！”静音想了很久也没有想明白，只好把疑惑问了出来。
　　“为什么！或许只是想给自己一个希望吧！”
　　
　　“几点了！”鸣人揉揉眼角，让自己看的精神点。
　　“不再多睡一会吗？现在才八点！”佐助柔声的望着睡眼朦胧的鸣人。其实他已经做完了早晨的修行了，但他并不想告诉鸣人。
　　“哟！鸣人你终于醒啦！佐助都做完了修行了！你起的真是早啊！”佐助不说，不代表自来也不说。
　　鸣人没有反驳，没办法谁让他自己爱睡觉呢，能怪谁，是怪佐助起的太早，还是怪床太柔软，自己睡眠太好。鸣人可没有那么的无理取闹。
　　做好个人卫生，填饱肚子后，鸣人想要出去，和佐助打了声招呼，没理自来也，就要出门。
　　佐助叫住了鸣人，“你想要干什么去”
　　“我想要去书店！找一下有没有关于梭哈的书！”
　　“不用去了！我帮你找到了！”说罢，佐助扬起手中拿的一本书！书名《梭哈―初学者》。
　　翻开第一页，就看见这样的一段话：梭哈，五张种马，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择「跟」、「加注」、「放弃」或「清底」。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。
　　粗步的了解了什么是梭哈，主要还是要记住梭哈的游戏规则，以及大小的比较，等鸣人熟悉了梭哈的基本玩法，已经快到10点了，自来也也催促他们出门。
　　“没想到，这东西还这么麻烦啊！”对于这类游戏，鸣人两辈子没有接触过，属于新鲜玩意。一走进之前的约定的地点，鸣人见看见纲手已经在那里面等着了。
　　“既然来了，时间也刚好！那么就开始吧！”鸣人发现现在的纲手有些不一样了，比昨天。。更加的从容。这样的纲手让鸣人心跳加速，莫名的紧张起来。（这就是传说中的女王气场啊！）
　　伸手握了握鸣人的手！无声的给予鼓励。许是佐助忽如其来的动作起到了作用，心跳慢慢的平缓下来。鸣人对佐助露出了一个灿烂的笑容，让人如沐春光。
　　
　　




36

36、诡异的比赛 ... 
 
 
　　纲手慵懒的坐在窗边，面前一杯清茶还微微冒着热气，眼神带着些许的迷茫，明明人就在眼前，但总感觉她要消失。静音抱着那只粉红色的小猪，安静的坐在一旁。
　　忽而纲手转向门口，巧笑嫣然，“自来也，你们来啦！真是有够慢的！”静音默默的起身向自来也行了个礼，默默的退到一旁。此时佐助原本淡定的神色忽的一凛，【自从查克拉的控制力大成后，我们的脚步声音几乎不可察觉，虽无刻意减轻脚步声，但没想到这个纲手如此敏感，才刚进门就发现了我们，这可不是巧合！看来传说中的三忍果然有些门道。】，不着痕迹的看向鸣人，见鸣人也露出骇然的神色，就知他也知晓纲手的强大。
　　“哪里！这不是没有迟到吗！”自来也满不在乎的调笑到，眼里闪过对佐助鸣人的欣赏。【不错！居然没有被纲手的表面影响，这一届的新人真是不错】，看来自来也对鸣人和佐助还是很满意的。
　　“那么现在可以开始了吗？小子！”纲手白了自来也一眼，转而看向鸣人。
　　“可以啊！”鸣人无所谓的说道，多等些时间少等些时间也不会改变自己不会梭哈这个事实。“对了！纲手大婶，这次的评委是谁！可靠不可靠！”
　　“什么！你叫我什么！”纲手暴跳如雷，头上好似要燃烧起来，一掌拍在面前的桌子，桌子以肉眼可见的速度在一瞬间寿终正寝了。静音见状，赶紧把小猪放在纲手的手上，小声的说了一句。纲手立即放下了将要攻击向墙壁的手。
　　黑线！集体黑线，以鸣人等人现在的实力自然可以听清静音的话，那句话“纲手大人，我们的钱已经不多了！”真是一文钱难倒英雄汉。
　　【不愧是纲手！比小樱还要可怕的怪力，难怪现在都没有传出绯闻！】鸣人有些咂舌的看着前一刻还是典雅的桌椅这一刻已经变成了一堆废弃物，虽然有被吓到，但是鸣人还是没有忘记自己的初衷，“纲手大婶，你还没有告诉我主持比赛的人是谁呢！”
　　“你。。”见静音露出了不认同的表情，强压要动手的冲动，声音充满着火气，“这个不用你担心，我请到的是这个城镇的管理人。你可以放心了吧！”
　　“纲手大婶请的人我当然放心啦！”鸣人浅笑出生。（小九：真是虚伪，如果你放心刚刚还拼命问！鸣人：这是向你学习的。小九：--|||）
　　“哼！”纲手不再理会鸣人。
　　静音看不下，“自来也大人！我们进包厢吧！那位木村鳞次大人，已经在里面等着了！”
　　于是一行人就向包厢走去，自来也和纲手走在众人的前头。鸣人和静音通行，佐助默默的跟在鸣人的身后，时不时温柔的看着鸣人。有时候佐助想只是这样默默的注视就可以让自己那么的满足，但是满足并不代表佐助会放弃鸣人，一想到还有人窥视鸣人，特别是那个沙瀑我爱罗。想到这鸣人脸色就一黑。
　　“我可以叫你静音姐姐吗！”鸣人声音温和，大大的猫眼睛闪闪的望着静音，脸上流露出淡淡的希望。
　　“可以啊！”这样的鸣人让静音觉得很是可爱，【还是个可爱的小孩子，纲手大人也真是的】也忘记了刚刚鸣人和纲手对抗时的从容恶劣。可见我们的鸣人魅力还是很大的。
　　“那么静音姐姐可以和我说说纲手大婶的事情吗！刚刚我好像说了不该说的话了！让她很生气呢！”
　　“没关系的，鸣人，纲手大人没有那么的小气的！”
　　“静音姐姐，你还是告诉我一些纲手大婶的事情吧！免得等一下在惹怒她让他生气！我会不好意思的！”看来鸣人宝宝开始套话了。
　　鸣人的这些话说的合情合理，让静音没有办法在拒绝，而且通过刚刚短暂的接触，静音还是很喜欢这样可爱的鸣人，避重就轻简洁的说了一些纲手的事迹，只是在有些地方加以修饰过了。等鸣人大致了解了纲手大人的事迹，大家已经来到了包厢门口了！
　　【看来纲手的情况给上辈子了解的差不多，不过不知道接下去会发生什么！我很期待啊！】鸣人在没人注意的地方轻勾嘴角，露出有些邪魅的笑容，一下子迷了佐助的眼。
　　“人都到齐了吧！纲手大人！”一个长相老实，体态微胖的中年男人，笑的向一朵菊花似的看着纲手。“可以宣布喀什了吗！现在已经10点了。到您约定的时间了。”
　　“那就是木村鳞次吗！静音姐姐！”难怪说当官的都很腐败，一个个那么的胖。静音笑着微微冲鸣人点点头。“对！”
　　“嗯!可以开始了！”纲手的情绪已经平复了，懒洋洋的坐在一旁的椅子上。
　　木村鳞次转身看向鸣人，笑容满面，“这位就是漩涡鸣人吧！真是少年英雄！”
　　“谢谢您的夸奖！”鸣人彬彬有礼的向木村鳞次问好，然后坐到了纲手的对面。表面功夫还是很到位啊！“请问我们可以开始了吗？”
　　“嗯!那么我可以宣布比赛正式开始！那么大家应该都了解梭哈的基本规则！这里我也就说说这场比赛的内容：比赛双方每人个有100枚筹码！谁先把对方的100枚筹码赢过来那么就赢了！而另一方自然就输了！规则很简单，我想大家也都明白了，那么比赛开始吧！”话音落，一位穿着和服的少女就走了上来了。
　　比赛正式开始了！
　　有人说梭哈是一项考验人智慧的比赛，鸣人不知道自己的IQ怎么样！但是至少现在的鸣人不否认自己的心理防线快要失守了，【已经输了74，枚了，在来一盘的话，估计这场游戏真的GAME OVER了，看来赌真不是我的强项。】维持着表面的沉着冷静，心底自嘲着，【看来需要用到那个办法了！要不是实在没有法子，我真不乐意伤害到纲手大婶！】
　　【心理素质不错吗！居然到现在还那么的冷静！难得，不过，今天赢的有些过分了吧！有种不好的预感。】纲手用收撑着形状优美的下巴，眼神扑闪扑闪的看着鸣人。
　　“佐助，我有些渴了！”鸣人毫不客气的指使着佐助。佐助没有说什么，转身向包厢外走去。
　　“跟还是不跟呢！小子”纲手笑的那个一个灿烂，静音有些担心的看着她，因为通常，纲手赢钱的时候，总有什么糟糕的事情发生。
　　“我有名字，请叫我鸣人，纲手大婶！”【怎么佐助还没有来！】鸣人没有一次像现在一样那么想见到佐助。
　　“现在我心情好，不和你计较！”纲手好心情的没有计较鸣人对自己的称呼。“不要转移话题，到底跟还是不跟。”
　　“我。。”该死的。
　　“鸣人，你的.”佐助拿着一杯番茄汁递给鸣人。身后还跟着一个拿着饮料的使者。
　　道了一声谢，鸣人接过了番茄汁，假装不经意的看向纲手，明显感觉纲手在看在番茄汁的时候，身体在不自觉的颤抖。
　　【很好！就是现在！】
　　
　　




37

37、抛开往事的枷锁 ... 
 
 
　　“纲手大人，你怎么样了！”静音有些惊慌的看着纲手。“怎么会这样呢！已经好久没有了。。。这里又没有。。。”
　　“没有什么！”鸣人故作疑惑的问道，“纲手大婶，你怎么啦！刚刚一直盯着我手里的番茄汁，难道你想喝吗！”把手中的番茄汁上前一递，见纲手越往角落缩去，明显害怕鸣人手中的番茄汁。鸣人的声音忽的带着魅惑的语调,语气低沉而慵懒， “难道是让你想起了什么吗！想起什么呢!”（小九：越发觉得鸣人不在是淡定受了，感觉妖孽了）
　　“血！好多血啊！静音，静音你在哪里！”纲手一脸惊恐表情缩在墙角。紧紧的抱着自己。
　　“纲手大人！我在这里！”静音的声音很慌乱。房间里面的其他人也被纲手忽如其来的举动给吓的愣住了。只有鸣人淡定的喝着番茄汁，【希望我的心理暗示又效果啊！纲手大婶你可不要让我失望哦！传说中的三忍呢!】
　　“到底想起什么了呢！”
　　“想起什么。。想起什么。。”纲手的脑海里出现了很多陌生但熟悉的画面。
　　“姐姐，我要成为火影，到时候一定比爷爷强！你说是不是．”
　　“那么像成为火影吗！成为火影有什么好！”一个明媚的少女有些不能理解少年的梦想。
　　“成为了火影，我就可以保护大家了！保护姐姐啦！”比少女小上许多的少年满脸的得意。
　　“那好！姐姐就把这个项链送给你！这个项链是姐姐的幸运符哦！它一定可以让你梦想成真的，你可不要忘了自己的梦想哦，要努力啊！”少年少女笑的那样的开怀。可是他们是谁。
　　忽然到处都是火，红艳艳的。都出都是废墟，少女知道自己年幼的弟弟已经上战场了，少女奔跑着，寻找着。
　　“姐。。姐姐。。我想。。想要。。成为。。火影！”少年嘴角鲜血缓缓的向外冒。当少女赶到的时候，看到的就是这样一幅景象。“不。”少女的悲鸣响彻天际。
　　画面一转。
　　“纲手！我有一个梦想呢！”青年腼腆的对着已经长大的少女微笑，“我想要成为火影，好好的保护我最爱的村子和我最爱的呢！”
　　少女的脸一下子红的像是要滴出血，摘下了颈上的项链，轻轻的带着了青年的脖子上“恩！我把这个给你，一定会成为火影的。”
　　“恩！”青年悄悄的伸出手，抱住了少女，少女没有挣开，青年高兴极了，“等我成为火影，我们就结婚吧！”
　　忽然村子响起了钟声，眼前的场景一换。
　　“我要上战场！我一定会回来的！等我！”少女没有说出任何挽留的话，因为她也是个忍者。
　　战争很残酷，到处都是残肢断臂。随处可见的废墟。
　　当少女找到青年的时候，已经来不及了，青年浑身是血的躺在队友的身上，温柔的看着少女，“你。。恩。你来。。了。。可惜以后。。再也。。不能。照顾你。。我的。。梦想。。”哪怕当时少女的医疗忍术已经极为出众，但是青年伤的实在是太严重，回天无力。少女又一次痛恨起自己的无能为力。“啊。。。。。。。。。！”哀鸣又一次响彻在这片大陆。
　　少女带回了那天项链，不久少女带着青年的侄女离开了那个村子，少女慢慢的变的成熟。少女依旧痛恨着战争，没有人知道从那次后少女患上了恐血症，严重到只要看到红色的液体也会浑身颤抖。
　　“你到底做了什么！”静音愤怒的向鸣人吼道，都是因为他讲的话让纲手大人的症状越来越严重。明眼人都知道就是因为鸣人刚的话纲手才会这样的
　　“我没有说什么啊！”鸣人没有给静音等人太多的表情，只是视线牢牢的锁住纲手，见纲手的眼神慢慢的从空洞变得迷离。知道纲手快要醒过来。
　　果然，不一会纲手的眼神一下子就犀利起来，似笑非笑的看着鸣人，“鸣人吧！不错嘛！看来我还要谢谢你，知道的挺多啊。”
　　“不敢当，不敢当！一点小事罢了！如果你想要好好谢谢我，我也不会介意的。”大家集体黑线，见过不要脸的美见过这么不要脸的。
　　【这样的鸣人还是第一次见到呢！真可爱！】天哪！佐助你那是什么眼神，难道这就是情人眼里出西施的例子吗？
　　纲手极力克制住自己想要打向鸣人的冲动，可能是纲手的杀气太重了，鸣人在纲手有所动作的时候，提前开口，“纲手大婶！我也又个梦想呢！说是梦想其实真的很简单呢！我想要快快乐乐的过每一天，想要自由自在的畅游这个世界，想要好好的守护住自己珍爱的事物。这样的梦想真的很简单吧!”声音停顿了一下，鸣人垂下了眼眸，“纲手大婶，你有什么梦想吗，曾经有过梦想吗！”
　　包厢内一下子寂静了下来，真的只是个简单的梦想，但这样简单的梦想对于在场的每个人来说，实现起来都是挺困难的！
　　“梦想吗？”纲手的思绪又回到了那个时候。
　　“每次战争一过，就有那么多的伤亡！战争真是让人痛恨！”年少的女孩，已经长着一幅成人都不及的好身材。
　　“姐姐的医疗忍术那么棒！可以救很多人啊！还有等我当上了火影，一定不会让自己的村子在陷入在战争当中的！”
　　“纲手！我一定不会让钟爱的村子陷入战争的！”
　　当年的情景画面还历历在目，可惜已经物是人非。
　　“怎么样，纲手大婶，这场比赛我们认输了，我们不会再逼你了！”鸣人一口喝完杯子里的番茄汁。舔舔嘴角，“你的答案呢！”
　　【确实现在的这场比赛，已经没有意义了！没想到这个小子居然可以泛起纲手心中的热情，还有刚才那个情况，处理的不错！】自来也越来越发现，和鸣人相处的越久就发现他很多不一样的一面，每一次都会挖掘出不一样的东西，让人感觉精彩连连，却又摸不清他的底细。
　　【这是鸣人的梦想啊！我一定会和你一起实现它的！】佐助眼里盛满对鸣人的浓浓爱意。
　　“我会跟你回去的！”手指划过胸前的项链【已经错过了那么多，绳树，断。你们珍爱的村子，就让我来替你们守护，你们的梦想，就让我来为你们实现，你们会和我一起对不对！】眼前仿佛又看见了绳树和断在对着自己笑。
　　这样的纲手让静音很长久以来绷直的神经一下子放松了起来，露出了欣慰开心的笑容。
　　纲手的回答，让鸣人等人知道自己这次的任务成功的完成了。
　　自来也毫不掩饰的大笑出声，鸣人也毫不吝啬的给了出了笑容，就连佐助的眼里也有藏不住的笑意。
　　
　　




38

38、我跟你们回去 ... 
 
 
　　在木村鳞次等无关紧要离开之后。 
　　“纲手，既然你已经同意和我们一起回去，那么打算什么时候出发呢！”自来也把玩着手中的杯子。斜睨了一眼已经平复心神的纲手。
　　“两天后吧!有些事情，我要先解决一下。”纲手慵懒的瘫在椅子上，眼神迷离的透过窗外，不知看向哪里。多美的一副话
　　自来也疑惑的瞅了眼静音，意味明确。
　　“因为。。那个，我们在这些欠下一些债务。。所以..”说到最后声音越来越小，几乎听不清了，脸也红的像样滴出血了。非常不好意思啊！
　　“静音！”纲手的脸一下子黑了，美好的意境全没了。
　　【真不愧是传说中的大肥羊啊！】大家的心底都不约而同的想起这句话。
　　“反正我们又不急，就在这里等两天啦！自来也大叔！”鸣人略带撒娇的语气。“最近赶路，都累死了。”手伸到背后，轻轻扯扯佐助的衣角。
　　佐助接到了鸣人求救似的信号，享受完鸣人的亲昵的小举动，佐助才缓缓出声，“我也累了！”
　　自来也白了鸣人和佐助一眼，无奈的点点头。
　　看着喜笑颜开的鸣人，佐助绷直的线条也微微勾起。
　　【这两个人有猫腻】纲手托着下巴，阴恻恻的想着。
　　【他们感情真好了】羡慕的静音。
　　【。。。】不知勾起什么回忆的自来也。
　　来到大街上，鸣人舒服的伸了个懒腰，随后转身对着自来也等人，“那么我们就在这里分手吧！”
　　“那好！我们先走一步了！两天后我会去找你们的！”说完，纲手带着静音和那只安静的粉红猪，朝另一边走去。
　　“那么自来也大叔呢！”
　　“你们先走了！我也有事情要去做！”自来也朝鸣人挥挥手。“要去找些素材了！时间不够。”
　　黑线！
　　“那么！佐助你呢！你有什么打算呢！”鸣人踢踢脚边的石头，【真是无聊！】
　　“没有，你想要干什么。”佐助没什么表情，目光柔和的看着鸣人的小动作。
　　“嗯！我也没想好！要不。。”鸣人的眼睛忽的一亮，“佐助，我们去那个地方好不好。”
　　随着鸣人的目光看去，异常精美的门面，与周围的房屋格格不入，可见那不是个好去处。，【如果现在拒绝鸣人，不让他去的话，估计他会在自己不注意的时候偷偷跑去的，那就不妙。】佐助还是很了解鸣人的，特别是对他那过多的好奇心。佐助挑了挑眉“那就走吧！”拉起鸣人，朝那间屋子走去。
　　进入屋后，鸣人睁大了他那双猫眼，周围的事物不断着吸引他的眼球，看的目不暇接，要不是佐助紧紧的拉住鸣人，都不知道鸣人会怎么样。而佐助进入屋子里面，就占有欲十足的把鸣人紧紧的护在自己的身旁。让屋内的人倍感好像好笑。
　　“佐助，这里面很好玩啊！”鸣人有意思的看在旁边一美女对着自己飞媚眼，丝毫没有感觉到自己身旁的人气息逐渐变得冰冷起来。
　　鸣人还是那么没心没肺的对着周围的人笑，根本没有意思到自己已经被某些人有心人给盯上了，佐助火大的看着鸣人灿烂的笑脸，终于忍受不住了，扛起鸣人，就往外走去，不顾鸣人的喊叫。
　　“佐助，你想要干什么！快放我下来。”第一次碰到这种事情，鸣人有些手足无措，更多的是不好意思。
　　佐助没有理会鸣人，就这样一路扛着鸣人走回旅馆。鸣人见自己的话并没有被佐助给听进去。也不出声了，把自己的脑袋深深的埋在佐助宽厚的背上，鸣人怎么想也想不明白，为什么佐助会那么的生气，明明他也同意了说去那个地方啊！想不通那就干脆不想了。
　　等回过神来，佐助已经扛着鸣人到达旅馆的房间了，把鸣人仍在了床上。还没有等鸣人爬起来，佐助往前一扑，把鸣人压在自己的身下，两人的身体贴的密密实实的，不留一点缝隙。
　　温热的气息扑面而来，鸣人不好意思，脸微微红着，轻轻的推了推佐助，“佐助，你给我起来，又话好好说，你是不是生气了。”
　　――很好，还知道自己生气。
　　“你难道是不高兴我去那间店吗？可是你不是也同意啦。”鸣人还在不知死活的辩解，“不过话说回来，那家店真的不错，不过那家店一点都不像是青楼耶！”
　　――很好，还知道那家是家什么店，都敢给我进去。（看来佐助根本忘记自己也是同意的）
　　“下次再去吧，这次都没又玩的尽兴。都是佐助你太扫兴了”【最近佐助也不知道怎么了，动不动就生气，难道是少儿更年期！可是没听说过有这个病啊！】（小九：真是不知死活的鸣人，没看见佐助头上都气的冒烟了）
　　――很好，还想有下次，在自己的身下，还敢神游太虚，佐助气极反笑，在鸣人诱人白皙的颈部上狠狠的咬了一口。鸣人吃痛的叫了一声，声音有些暗哑低沉，佐助的眼睛变得深沉幽暗，伸出舌头轻轻的舔舐着那个咬痕。
　　糟糕，鸣人低咒一声，这样迟早会出事的（看来鸣人还不傻！）“佐助，你给我起来一下，我肚子饿了！”
　　“是嘛！我也饿了。”佐助还是埋在鸣人颈间。（看来佐助很满意鸣人的“口感”哈！）
　　忍无可忍无须再忍，鸣人很好的奉行这个原则，悄悄的抬起脚，蓄力，1、2、3我踹。佐助灵活的躲过了攻击。魅惑的舔舔嘴角，不意外的看见鸣人的脸色一红。
　　【真是的什么时候佐助开始，这么的□了】
　　佐助起身，整理好自己的衣服。看着呆呆的鸣人，不由得笑了笑，“这么不走了，不是说肚子饿吗！我们去吃晚饭吧！”
　　“哦！这次佐助你要请客，居然那样的把我扛回来，让我那么的丢脸，所以你要请客。”鸣人嘟着嘴巴。
　　“好。好。好。我请客！”佐助有趣的看着那么孩子气的鸣人。
　　鸣人还想说些什么。就听见听见有人在叫他。
　　“鸣人！”声音是一如既往的清冷。
　　“天哪！你这么会在这里！”真是难以置信的，或者说是一个天大的惊喜，当然对于鸣人来说是喜，而对于佐助只有惊了。
　　
　　




39

39、又见我爱罗 ... 
 
 
　　“没想到居然在这里遇到你们，我爱罗。”语气里欣喜是怎么也掩饰不了的。“我们真是有缘呢！你们来这里是干什么吗？如果是机密就不要告诉我了，不过我还是很想知道呢！”（那你到底是要知道还是不要知道呢！）
　　“恩，没想到在这里也可以遇上你们”尽管心里再怎么的高兴，我爱罗的语气依然是淡淡的。
　　佐助至始至终都没有给我爱罗这个情敌好脸色，不无讽刺的说道，“你还真是阴魂不散，到哪都可以遇见你。”
　　“是吗，我也觉得奇怪，为什么某人像个跟屁虫一样的跟着鸣人。”我爱罗冷笑一声，斜睨了佐助一眼。
　　鸣人有些目瞪口呆的看着两个人你来我往，不禁看向手鞠一眼，――我爱罗今天是怎么回事啊，难道他平时就是这个样子吗？
　　手鞠嘴角抽搐的斜了一眼我爱罗，――我也不知道是怎么回事。【虽然，现在的我爱罗不再像以前那样残暴血腥的只为自己而活，但是一遇到鸣人的事情，就变得。。。】
　　――你不是他姐姐吗？怎么会不知道呢？鸣人明显的不相信，这里面一定有什么猫腻。
　　――我是他姐姐，但我又不是他肚子里面的蛔虫，我怎么知道他想的是什么。手鞠有些气急败坏的狠瞪着鸣人。
　　勘九郎眼角抽了抽，【难道这两个人不知道他们这个样子想是在眉目传情吗？难道没有发现周围的气温一下子降低了吗？难道没有发现四周一下子安静了吗？真是有够无知的，我们怎么会认识这些个白痴。】
　　――可是，你毕竟是他的姐姐，你难道不应该了解他吗？（小九：无知的人啊！愿上帝保佑你们，阿弥陀佛！）
　　――有人规定做姐姐的一定要了解弟弟吗?你还是他的朋友呢！你怎么没有了解他呢？手鞠忽然觉得有股冷风吹过。――你有没有发现气温变低了。
　　――是啊，我也怎么觉得，到底。。。
　　“看来你们两个感情很好啊！鸣人你怎么不和我说说你们的感情到底好到哪里呢。让我也好有个准备。”佐助轻笑，不知何时佐助和我爱罗已经停止了争吵，两个齐齐的站在鸣人的身侧。
　　“对啊！什么时候和我的姐姐已经好到可以眉目传情的地步了。我可是有些意外呢！看来我们是要好好聊聊了。”加重了‘姐姐’两个字，我爱罗冷峻的线条变得有些柔和，但是危险味更加的浓了。
　　【佐助笑的真帅，我爱罗什么时候魅力这么大了，看窗外的美女个个看的眼睛都直了，可是为什么我总有一种不好的预感】鸣人看着眼前帅气迷人的佐助和我爱罗，总感觉这样的佐助很危险。这样的我爱罗很诡异。可是那那两人明明又笑的一脸和善。
　　【糟糕，我怎么会忘了这两只的存在，希望他们不会注意到我！】手鞠恨自己的后知后觉啊。不过显然现在的佐助和我爱罗没有空理会她，因为他们有更重要的人要好好“照顾”一下。
　　“哪有，我怎么会跟手鞠眉目传情，我又不喜欢她，再说了我有那么不挑吗！”鸣人还没有意识到自己死到临头，还在做着垂死挣扎啊！（小九：我一点也没有想要陷害鸣人的，我是那么的爱他【星星眼】，只不过想要让他被佐助和我爱罗，这样。。。那样。。然后在。。。鸣人：【温和的笑】然后在什么，我也很想知道。小九：【谄媚的笑】没有，没有，啊！！！拍飞。）
　　“我很差！”手鞠有些火大于鸣人对自己的评价，【该死的鸣人，果然遇到你就没有什么好事。】
　　“真是烦死!”一个声音突兀的出现在这个地方，打断了鸣人想要反驳手鞠的话语，以及佐助和我爱罗接下去的举动。
　　“啊！鹿丸，你怎么也会在这个地方！”鸣人吃惊的睁大他那双湛蓝色的猫眼，很惊讶。（小九：小九也很惊讶哈！鹿丸：不是你让了来的吗【白眼】小九：嘿嘿。。。忘了【遁走】）
　　“刚做完任务路过这里就休息一下了。”井野甩了甩刘海。“这次的任务真是累死了，话说，你们怎么也在这里。也是任务吗！小樱呢，她怎么不在。对了，还有卡卡西老师呢！”
　　“哦！我们只是帮卡卡西老师的忙，不算任务，所以小樱没有来。卡卡西老师也不在，是自来也大叔带我们来的，对了，阿斯玛老师呢！”鸣人对着井野解释到，看着吃着零食的丁次笑了笑。【丁次还是这么有精神啊，不过还真是能吃。】
　　“去买烟了！不过应该快来了”丁次抽空回答了鸣人的问题，真是难得啊！
　　“女人，你怎么也在这里。”这厢，鹿丸和手鞠的对话也有条不紊的进行着。
　　“在做一个任务呢！刚好先休整一下，过几天可是有大活动！也不知道援助到底来不来的及。”忽然手鞠像是想到什么，转头看向我爱罗“我爱罗，我们不是打算请求支援吗，等支援到了，也错过最佳时机，既然在这里碰到他们，可以请求盟友的协助，不是吗！这样明天晚上就可以行动。打他们个措手不及。而且情报不是也说了他们准备明晚交易吗？”说完就看向鹿丸他们。
　　“怎么样，可以吗？鸣人”我爱罗眼睛一亮，温和的看着鸣人。这样就可以和鸣人多相处一段时间了。
　　“我们是没有所谓的，和自来也大叔说一声就可以了，是吧佐助”鸣人还记得咨询佐助的意思。
　　“你想怎么样就怎么样吧。”对于鸣人的决定，佐助从来都是持赞同票的。
　　“真是麻烦死了，等阿斯玛老师回来我向他询问一下。”鹿丸有些头疼的看着店外。至于井野和丁次的意见，井野早就和手鞠大谈什么美容护肤的问题，女人的天性，而丁次呢！有的吃哪还顾得上别的东西。
　　“大家都在啊，咦！鸣人和佐助也在，风之国的各位也在啊！”阿斯玛倚在墙边。淡淡的吐着烟圈。
　　“阿斯玛老师，我想要和你说一件事情，就是。。。”鹿丸看着鸣人闪亮的眼睛，和手鞠挑衅的眼神，只好开口道。
　　“哎呀！阿斯玛，你怎么在这里啊”自来也的出现打断了鹿丸想要说的话。
　　“啊！是自来也大人，您怎么会在这里呢！”阿斯玛的脸色露出的恭敬的神色，让阿斯玛小队的人觉得很稀奇。
　　“哦，帮火影老头找个人！”自来也声音懒懒的。“找纲手姬回来!”
　　“哦，那么说纲手大人，已经同意了！”见自来也肯定的点点头。阿斯玛的脸上露出了欣喜之色。
　　“自来也大叔，我爱罗他们遇到了麻烦，我们要帮助他们，盟友嘛!”鸣人把自己的打算说给了自来也和阿斯玛。
　　“这样啊！那么鹿丸，你们和鸣人一样吗！”阿斯玛听完问鹿丸。见鹿丸肯定的点点头，阿斯玛有些意外，毕竟平时鹿丸很怕麻烦的。
　　“那么就然这样，那你们就干吧，回去后我来向火影老头说明。”闻言，自来也的话大家都露出了笑容。特别是鸣人，他还调皮的向佐助和我爱罗眨眨眼睛，样子真是可爱。
　　于是两个情敌第一次很有默契的在心底念到，“鸣人，你是我的！”
　　




40

40、任务 ... 
 
 
　　“不过话说在前头，既然这件事是你们自己要求的，所以我们交给你们办的，那么我和阿斯玛是不会插手的，所以可是要好好想清楚哦，到时候出了什么事情我们是不会负责的哦，而且到时候可不要像我们求救！”【让我看看你们到底成长到哪里！可千万不要让我失望啊！】自来也嘴角勾起一抹邪魅的笑容，为他平添了几丝惑人的魅力，可惜没有人注意到。
　　自来也一脱口“不过”两个字，鸣人就知道下面没有什么好话，果然是所谓狗嘴里吐不出象牙来，
　　“切，才不会求你。我们才没有你想象的那么弱。好了反正这次的任务负责人就是我了！”接着转头问一旁的同伴么，“怎么样，你们有意见吗？”见木叶的几个都摇摇头，表示没有意见，于是得瑟的斜睨了一眼自来也。――看吧，大叔到时候让你大吃一惊。
　　“但愿如此吧。”自来也不是很在意甩甩了自己银白色的长发，然后向门口走去。“阿斯玛，喝酒去。”
　　“恩。”捏灭烟头，阿斯玛转身跟了出去，在店门头停了停，语带笑意，“祝你们成功。”一听就知道没有什么诚意啊！
　　
　　鸣人不爽的努努嘴，小声嘟囔“我们有那么差吗？一个一个都那么不看好我们，哼！凭借着我们这么多人，怎么可能搞不定呢，一定要让你们大吃一惊。”
　　“好了，不要再生气，小心气坏了身体。就不划算了。”佐助亲昵的轻点鸣人挺翘的鼻尖。语气宠溺。“现在先回房间，好好想办法，到时候让他们大吃一惊好了。”【真是可爱，鸣人，你总是让我充满着惊喜，怎么能不更家的爱你呢！】
　　“对哦，我们先去房间吧。”率先向房间走去。根本没有发现佐助对我爱罗的挑衅和我爱罗眼里吃人的光芒。井野和丁次也像个没事人一样跟在了鸣人的后面。（也是两个神经大条的人！）让后面的鹿丸不住的摇摇头【天哪！那两个人都是没神经吗，没发现现场的气氛一下子变得压抑吗！为什么要留在我一个人在后面，算了我也先走，真是麻烦死了。当初就不应该听井野的，现在早就回木叶了。】
　　“鸣人是我，请你记牢了。”想来鸣人已经走远听不见后面的声音，佐助的脸色一下子冷了下来，语气也冰冷极了。一定也没有在鸣人面前那温柔的样子。（小九：佐助，乃腹黑了！其实小九比较喜欢佐助做个冰山冷酷攻的！--）
　　我爱罗不为所动，冷笑“是吗？可惜鸣人并没承认啊，鹿死谁手还不一定呢！”（鹿丸：关我什么事情啊！小九飘过：鹿丸这一点也不好笑！）说完也不理会佐助的脸色，提步向前走去，忽的脚步一顿，转身。“哦！忘了告诉你了，这次任务的敌人，就是上次像你深情告白的幸上鹿的哥哥哦，我想你还是先顾自己吧。鸣人应该不会喜欢花心的人。”说完脚步不停的往房间走去。（小九：爱爱，你怎么也腹黑鸟。）
　　【该死！人都死了还要给我惹这么多麻烦。】一拳击向了一旁的茶几，就找鸣人他们去了，就在佐助走后，那张承受了佐助怒火的茶几变成了一堆碎屑。（店主在后面咬着小手帕：呜呜。。。我的小。。小 。。。呃。。茶几啊!啊啊！）
　　“佐助，就等你了，还不快点”看到佐助拉开门进来，鸣人忙招呼佐助做在自己的身边，鸣人自己都没有发现现在只要佐助出现在自己的面前，自己第一个注意的人一定是佐助君。“你怎么那么慢，大家都在等你呢。”有些不满的抱怨，在看到佐助有些歉意的笑容后，也就不说什么了。
　　等佐助坐下了，鸣人看向我爱罗“那既然现在大家都来了，那么我爱罗你们说说你们这次的任务！这次任务可是我负责的，一定要说清楚哦，我可不像被自来也大叔笑话。”
　　“嗯，还记得上次我们第一次相遇的时候吗！”许是想起了第一次见面的画面，我爱罗难得露出了浅浅的笑容。
　　“记得,因为那个时候碰巧是我们队的第一次C级任务吧，所以记得很清楚，不过那个幸上鹿不是已经死了吗？”鸣人点了点头，看来对于幸上鹿这个莫名其妙要置自己死定的人，鸣人想不印象深刻都难啊。不过还是有些困惑。
　　“没错，幸上鹿是死了，不过他还有个哥哥，这次来的是他的哥哥。”手鞠补充完我爱罗的话。“而且他的哥哥也是上次事情的幕后主使者。”
　　【天哪！这哥俩怎么那么麻烦啊！弟弟死了，哥哥又补上，这样的兄弟还真让人纠结啊。】鸣人有些黑线的想到。
　　“哎呀，你们说的什么幸上鹿，什么哥哥的。能不能说清楚一点啊！”井野听的雾里来云里去的，丁次也在一旁点了点头，鸣人只好把那次不怎么好的记忆再完完整整的重复一便了。不过对于当中有些细节，鸣人就没有说的那么的详细了。
　　“哦，原来是这样啊！不过听鸣人说的那个幸上鹿感觉也不怎么样的，那他的哥哥应该也不强不到哪里去吧！”井野听到了自己想要听的，满意的点点头，发表着自己的看法。
　　“不，幸上鹿的哥哥叫幸上俊雄，在道上是个很有魄力的人，而且听说他的个人能力也很强大。而且他手下也聚集了很多强大的忍者，都是各国的再逃忍者，特别是幸上俊雄手上的两大忍者猪村田和本部信，他们两个虽说不是叛忍，但是却是强大的流浪忍者。据说有上忍的实力。且各有个的绝招，很难对付。”勘九郎的话让房间内一下安静了下来。。
　　“那又怎么样，强大的敌手，战胜起来才更有激情不是吗！”鸣人嘴角轻轻勾起，眼角上扬，真是意气风发的少年郎。让人看了充满浓浓的斗志和战意。“鹿丸，你有什么好的想法吗？”经过上次木叶村的行动，鹿丸展示其强大的智慧，让大家信服不已。
　　“你们还是先说说那个幸上俊雄以及他手下两员大将详细情况吧！知己知彼才可能百战百胜。”鹿丸提出了自己的要求，看来鹿丸对这次的任务也是很在意的。。
　　“当然，我们对于他们还是有比较详细的资料的，我们的情报还是不错的。”
　　“先不要得意你们的情报吧，你们还没有告诉我们这次的任务是为什么出现的，只是说幸上鹿的哥哥。”鸣人有些无语的看着那些人越来越跑题的谈话。
　　“哦，不好意思哈。”手鞠讪讪的笑着，“这次是这样的，上一次幸上鹿窃取的情报不是没有传出去吗，但是我们村子里的长老们觉得幸上鹿哥哥的潜在威胁很大，而且，幸上俊雄又一次策划了偷窃我们国家的机密文件，所以我们在得知消息后就将计就计让他们把机密文件给窃取，而且从得到的情报中说，他们会把这次的交易地点设在这个城镇。据说是因为这几天这里会举行一个什么很有名的庆典，到时候人比较多，鱼龙混杂就没有人会特意的关注他们的行踪了。”
　　“对了，这个幸上俊雄是个疑心病很重的人，而猪村田很”勘九郎的有些难以启齿，不过还是完整的说完了，“猪村田很好色，本部信听说是个嗜酒的人。”
　　“哦！这样啊，那么被窃取的机密文件就是假的咯！”【要不然，你们怎么还会这么悠哉呢。一点也不急躁。】
　　“嗯！我现在有个新的想法，你们听听。”沉吟了一会，鹿丸开口了，看来有不错的主意了。
　　“主上，这次我们的行动过于顺利，”一间幽暗的屋子里，传来了低沉的男声。如果，此刻我爱罗在这里就会发现，说话的人就是他们将要捕杀的幸上俊雄等人。“这其中不会有些什么。。。是我们不知道吧！”说话的是幸上俊雄手下的猪村田。而他未讲的话里面明明白白的表示自己对于这次任务的怀疑。
　　坐在主位的男人，很是英俊，依稀可以看见幸上鹿的影子，看来就是幸上俊雄。沉思了一会，对着一旁站着的本部信道，“你觉得呢！信？”
　　“属下也是这么认为的”看来本部信还是同意猪村田的观点的，“不过，我想过了一下细节，并没有发现有什么奇怪的地方。不过我们还是小心点的好。”
　　“嗯！”幸上俊雄沉思了一会，眼中犀利的光芒一闪，“猪村田、本部信，你们吩咐下去，今晚好好戒备，如果有人偷懒，那么就给我杀。我可不想这次发生什么事情。”声音里隐含这杀戮的气息。不愧是在黑暗中行走的男人。
　　“是。”两人领命下去了。
　　直到很久，才传来幸上俊雄低沉的声音，“鹿，等这次交易完成后，哥哥会为你报仇的。”
　　




41

41、好戏开场 ... 
 
 
　　“真是夜黑风高夜，杀人放火天啊！”鸣人不满的拉扯着身上的衣服，“为什么一定要我做这件事情，虽然上辈子自己是个女孩子，但是这辈子不是啊。”一想到鹿丸的计划，鸣人郁卒了，计划很完美，任何环节都让人找不到漏洞，但是为什么一定要用这种方法潜入啊！虽说自己当时也同意了，但是那是因为。。。现在想这些也没有用了。“那个猪村田为什么会有好色的嗜好啊，随便换一个也好，难道他不知道纵欲过头要肾亏吗？一点也不知道养身很重要。再者说了，那个猪村田喜欢的是妖媚的美女，又不是没有任何曲线的男人。”鸣人拖拖拉拉的就是不想出去。“有井野一个就够啦！凭什么要搭上我啊!我好可怜哦！”
　　“鸣人，你到底要在里面磨蹭到什么时候，我都换好衣服了，你到底是不是男人。拖拖拉拉的。大家都在等你一个人。时间快要来不及了！你还想拖到什么时候啊!”真是有够慢的，井野在外面等的有些不耐烦了。忘了说，因为计划需要，井野要假扮成艺妓混进幸上俊雄居住的大宅子内。而鸣人则是假扮琴师，为井野假扮的舞姬伴奏，还好上辈子因为喜好秦汉文化，而学习过一段时间的琴。（小九：特此声明！小九也不知道古代的日本有没有琴这个玩意，这只是为了剧情需要，至于历史神马的！在这里都是浮云啊！亲们无视之！）
　　“就来了！”鸣人高声向门外喊去，接着继续手里的动作，小声嘀咕，“我不是男人，我是男生。”绑好腰间的绸带，鸣人黑线的看着镜中的少年，眉头挑了挑。“真是见鬼了。”
　　不大情愿的拉开更衣室的门。
　　“鸣人，你在不出来，我就要。。。”听见声音向后看去的井野愣住了。一时间井野的脑海里面出现了一句话，【小樱，我知道了为什么佐助会喜欢鸣人了！如果我是男的，那我也会喜欢上的!真是。。真是美呆了。】
　　“井野，鸣人到底出来了没有，真是麻。。烦。。。死。。了”鹿丸抬头一瞬间，呆着了，丁次忘记了合上自己一直咀嚼的嘴巴，勘九郎傻眼了，手鞠不耐的表情一下子僵住了，就连我爱罗和佐助也直愣愣的看着前方。
　　眼前难辨雌雄的少年斜靠在门边，直达小腿肚的金色长发，柔顺的垂直身后，留下些许的阴影，两颊的发丝由一更艳红色的丝带轻轻向后绑起，露出了白皙剔透的耳朵，上面带着血红色泪滴状的耳饰，衬得肤色更加的晶莹剔透，长长翘翘的睫毛像一把小扇子，扑闪扑闪的，有些湿润的湛蓝色双眸水汪汪的镶嵌在那如玉娇嫩的脸庞上，眼神慵懒迷蒙更是平添几许妖娆。挺翘的琼鼻，嫣红水润的樱唇，此刻微微张着，精致小巧的香舌时隐时现。让人的眼神不由自主的追逐那抹嫣红。月白色的华服笼罩在少年特有的稍显稚嫩单薄身体，显得少年越发的纤细。宽松的领口，让少年精致诱人的锁骨一览无遗，透着无限的风情。及膝的设计，露出的白皙修长姣好的小腿，没有穿上鞋袜的莹润小巧玉足。大多大多鲜红的曼珠沙华开在月白色的缎面上，更添魅惑和媚惑！当真是风华绝代。（小九：怎么样我家鸣人美的让你们流口水了吧！还要声明一下：这里的鸣人可是没有打耳洞的哦，亲们知道有种耳钉可以不用打耳洞的吧！）
　　“你们！怎么不说话。难道我这样子很奇怪吗？”鸣人有些郁闷大家呆呆的样子。上看下看自己没有把衣服给穿错了啊！其实刚刚看到镜子里面的自己，鸣人也是吓了一跳，整一个人妖样。（小九：他们那是被你给迷住了。而且乃不是人妖，只是个小受！）
　　“没，这样穿很好。”鹿丸第一个回过神了，心底嘀咕到【真是妖孽，看佐助和我爱罗样子。唉！真是麻烦死了】，鹿丸不止一次的感慨只要和鸣人扯上关系的都是麻烦啊。
　　“哇！鸣人没想到你穿和服这么漂亮啊！如果鸣人是女生就好了。一定很多人喜欢你的”井野表情相当的吃惊啊，【难怪佐助那么的喜欢你，对了现在在加上个我爱罗，真是个妖孽！】“不过话说回来，我爱罗哪里找来的衣服，好美！”看来我爱罗喜欢鸣人的事情，大家都知道了。除了某只狐狸之外。
　　“即使我是男生也有很多人喜欢我。”鸣人不屑井野的评价。还没有发现自己说这句话人，有两个人的眼神闪闪发亮！不过那两个人都没有发现，鸣人那句话是这样说的―即使我是男生也有很多人喜欢我，喜欢我的也绝对是美女。
　　“不错!”手鞠没有理会鸣人的话，赞赏的说道，不过真的只是不错吗？我们不予以评价。勘九郎和丁次互看一眼，一起点了点头。看来这两人还是有欣赏力的啊！没有想象中的那么木啊！
　　佐助一直知道鸣人的美，对于这次鹿丸的提议，佐助是赞同的，因为他也想看鸣人穿正装的样子，但是佐助没有想到只是稍稍的打扮，就可以美的那般不似凡人，佐助有些后悔了，后悔同意鹿丸的提议，后悔让鸣人穿上正装，后悔了。【鸣人，真想把你藏起来。】
　　我爱罗也没有出声，但是那专注的眼神，让大家都知道，我爱罗很满意，应该说满意极了。我爱罗觉得自己更加的喜欢鸣人了，每一次的见面都比上一次来的跟你的喜欢。我爱罗暗暗发誓，【这是第一次，也是最后一次，以后你的美丽只有我能欣赏的到。】（显然我爱罗忘记了他的情敌佐助君，真是个自信的人！）
　　
　　“既然，现在鸣人和井野都准备好了，那么…”鹿丸停顿了一下，“最后在强调一次，井野、鸣人以及手鞠和我合力对付猪村田和本部信，丁次和勘九郎就解决那么小喽，而佐助和我爱罗就对付那个幸上俊雄。记住千万不可轻敌。还有我们一定要等鸣人和井野发出信号后，在行动。知道了吗？记住以刺耳的琴音为信号的，所以鸣人你要特别的注意。”
　　“明白了。”异口同声的只有丁次和井野，其他人兴趣缺缺的。让鹿丸的恶趣味没有用武之地。
　　
　　坐在马车里面，鸣人撩起旁边的帘布，看着窗外的夜景繁华，车水马龙。“听说，今天是这个镇子特有的祈水节呢？”语气里淡淡的遗憾。
　　“没关系，等任务完了，我陪你去”自始至终佐助只是淡淡的看着鸣人。不过眼神关注的让鸣人感到可怕。（小九：真的只有可怕吗？）
　　我爱罗见鸣人露出欣喜的表情，也开口，“这个节日的庆典有3天，今天是第一天，还有明后两天”
　　“真的吗？”声音透着兴奋，在得到肯定的回答后，鸣人笑的更加的开怀了，那样的笑靥让坐在马车里面的两人瞬间闪了神。
　　“对了！”鸣人从一旁随身的包包里面拿出两个瓷瓶，从其中一瓶里面倒出两粒药丸，递给了佐助和我爱罗，两人问都没有问就拿起，放进嘴巴。我爱罗是信任鸣人不会害自己，而佐助是在中忍考试的时候见识过鸣人制作的这些药丸的威力。
　　“啊！你们问都不问，就吃进去，就不怕我下毒啊！”鸣人有些感动于两人的信任，但是心底就是有些别扭。
　　“你怎么会舍得毒死我呢。”佐助有些轻佻的语气让鸣人的脸红了红。
　　我爱罗看不过去，开口，“我相信鸣人。”鸣人不好意思的对我爱罗笑了笑，压根没有理会佐助，向车外喊了一声，“鹿丸。”
　　“又什么事情，”鹿丸随后进来。
　　鸣人把另一个瓷瓶递给鹿丸，一边说道，“把这个给他们每人吃一粒。等等我有秘密武器哦！”
　　鹿丸看着鸣人狡黠的笑，就知道鸣人要做什么了，了然的点头，马上就出去了。鹿丸长吁了一口气，【真是的，不就是鸣人对着自己笑了一下，又必要用杀人的眼光看着我吗！】。吃下自己的那一份，把药丸分了下去。今晚大家放开拳脚“表演”的地方就到了。
　　当有人检查车里的时候，我爱罗等人早已经不见了，只有手鞠不知道什么时候，手鞠扮演的是鸣人的小丫鬟，来到了鸣人身边。当检查的人离开后。鸣人偷偷的递给手鞠一包东西，“手鞠，等下进去了，你用你的忍术，让这里面的药粉散步到，这间会馆的没个角落，记得要小心哦。”
　　“我办事！你放心！”手鞠了然的收起了拿包东西。
　　鸣人也没有想到，自己预先叫手鞠做的事情，居然会在后面帮了大家一个大忙，让这次的任务终于可以顺利的进行。
　　看来，今晚对于某些人又将会是个不眠之夜了。
　　




42

42、战斗的前奏 ... 
 
 
　　鸣人低头敛眉，不时小心翼翼的用余光观察着周围的环境，因为鸣人和井野只是舞姬，所以鸣人等人只能从小门进入这座府邸，而扮作丫鬟的手鞠被留在了府外，看来那个幸上俊雄很小心，从花园到走廊的这段路，明里有着不下十人的护卫，暗里鸣人没有细算，但是也不少于十人啊！可以称为是座固若金汤的地方。而后穿过长长的走廊，不一会就来到了正厅的门口。【真是有钱淫啊！随便住的地方就这么大！】
　　这时一个貌似管家的人过来，交待了几句，因为鸣人站在靠后的位置，没怎么听见说的什么，只是零星几个词，“等。。留心。。。”忽的就见井野从前头转过头来，冲鸣人做了个鬼脸。鸣人乐了。看来井野也有点受不了啊！余光扫啊扫，“不经意”就扫到了厅中的场景。
　　只见宽敞的大厅中，歌声渺渺，乐音袅袅，舞姿曼妙。一派歌舞升平的祥和景象。【切！好一个享受啊！】鸣人不无讽刺的在心底暗道。
　　忽然一阵足音由远及近，听声音有近七八个人，不久就来到大厅前。其中一人虽看似单薄，但还不能看出是这群人中的领头人，而另一个，浑身气息冰冷，隐隐带着血腥味，据说猪村田有些肥胖，而眼前的男人堪称的上是壮硕，那么不是猪村田自是本部信。
　　“主上，这个就是来自雷之国的田中次郎先生。这次是代表他的主上。”本部信介绍着自己身边的的略显单薄的男人。田中次郎的眼睛深深的凹陷下去，还有着浓浓的眼袋和黑眼圈。一看就知道是被酒色掏空的干瘦的身体，真是个标准的败类样。不过，能代表自己的国家来交易如此重要的东西，可见田中次郎也不是没有什么可取之处。所谓人不可貌相，海水不可斗量。
　　“哦，是田中次郎先生，来来，快快就坐！”慵懒的坐在主位上，幸上俊雄怀里坐着个美艳娇媚的不可方物的女子，“来人看茶。”
　　“久闻俊雄君的威名，今日一见果然不同凡响了。而俊雄君身边的人也各个都是妙人啊！”田中不客气的坐在了一旁。嘴里说着恭维的话语。眼神却不加掩饰火热的看着幸上俊雄怀里的女人。“不过，茶就不要了，听说俊雄君的手下的本部信好酒，收藏了不少美酒，不瞒俊雄君，我也是个好酒之人啊，哈哈。”
　　“哪里，哪里！我也久仰田中先生的大名，看来田中先生也是杯中友人，酒中豪杰。”幸上俊雄也调笑到，眼底的不屑一闪而过。“来人，去拿上次下面进贡的美酒来。”看田中次郎眼睛眨也不眨的看着远去的姬妾。笑了“来人，去把樱子小姐叫来。”
　　不一会，侍从就端上了美酒，身后跟着一个婀娜多姿，纤纤细腰的妖艳女子。而田中次郎的眼睛一下就直了，直勾勾的盯着那个所谓的樱子小姐。
　　“大人。”樱子欠了欠身，向主位的幸上俊雄微微屈膝，行了个礼，然后怯怯生生的看来一眼田中次郎，看的田中次郎那是全身发舒，发软，真是那一眼的风情万种啊！不过显然，这个樱子小姐也是个察言观色的主。
　　“田中先生，这可是我好不容易得到的美酒啊！你品品看！觉得怎么样。”从侍从的手中拿过一瓶美酒，本部信得意的炫耀着自己的收藏品。
　　田中次郎漫不经心的喝了一口，眼睛一亮，声音有些暗哑，“不错，不错！”眼神却依然火热的看着故作大家闺秀的樱子。不知道说的是酒，还是人呢。
　　而把这一切都看在眼里的幸上俊雄笑了，一口饮下杯中的美酒，“樱子，”樱子听到幸上俊雄的声音，忙起身“来见过，田中大人，田中大人可是一方豪杰啊！”
　　得到指示，樱子莲步轻移，扭着水蛇腰来到田次郎的面前，“奴家樱子，见过田中大人。”刚要行礼。田中次郎不愧是花丛老手，马上上前扶起樱子，“呀哎！哪里使得呢！樱子小姐。樱子小姐真是貌美如花。”一边说着称赞的话，但是手却没有放开樱子娇嫩的小手。而樱子也好像没有察觉这一点，或许说她根本是不在意的。于是。。。真是宾主尽欢啊！其乐融融。
　　一时间大厅里面真是欢歌笑语不断啊，不过倒是谁也没有先开口提这次宴会的目的。而那位樱子小姐不愧是幸上俊雄的人，时不时的说上几句话，逗得田中次郎和大家是哈哈大笑。真是个妙人儿。就这样酒过三旬，东扯西扯的说笑了一阵。正所谓酒不醉人人自醉，有美酒美人，而田中次郎自然是醉了，趁着微醺的醉意，田中次郎开口了，毕竟这次来还是有重要的任务的，哪怕美人再美，美酒在醇，在没有得到那个东西前，田中次郎还不敢安心享用的。为了早点美人在怀，毕竟那个樱子还真的是个尤物啊！于是田中次郎就先开口了，一口饮进杯中的美酒。
　　“好了！我也不多说了，想必我的来意俊雄君很清楚，所以我也不拐弯抹角了，就请俊雄君把我主上要的东西，拿出来吧”想到在自己手中那滑腻的触感，一想到待会就可以和樱子小姐来个促膝长谈，田中次郎就不由的眯起眼睛。有些迫不及待了，不过幸上俊雄有些惊讶于田中次郎的直接。看来这个人虽然有些好色但也没有想象的那么的猪嘛。也是，能爬上这样的位置的人，哪个没有什么手段啊！
　　“好，既然田中先生那么的爽快，我也不会在藏着掖着，来人。”幸上俊雄一把推开身上的女人。不理会女人那哀怨的眼神。对站在一旁早已色欲熏心的猪村田道。猪村田恋恋不舍的看了眼，厅中那些个婀娜的舞姬。
　　不一会儿，猪村田拿着一个精美的盒子就进来了，把东西递给幸上俊雄，就默默的站在了一旁，但是眼睛还是贼溜溜划过那个被幸上俊雄推开的女子，而这时候。音乐忽的一换，场中的舞者变动着位置，只见厅中正中间，一名清纯可人的少女翩翩起舞，那袅娜的身姿，飘逸的舞姿，无不展示着少女的风采。而在少女翩翩起舞的地方，还坐着一名雌雄莫辩的少年，修长白皙的双手在琴弦上跃动着，耀眼的金发长长的倾泻在少年单薄的身后，偶尔一丝秀发垂下，调皮的扫在琴弦上，少年也不曾在意，仍然低着头，专心致志的给一旁翩翩起舞的少女伴奏。一时间，场中的两位可人儿吸引了大家的注意力。想必大家也猜出这两个“少女”是谁了吧。
　　【一群狗男女！看什么看，没见过美女吗】井野咬牙切齿的想着。舞姿有些坚硬了【脚都跳麻了，怎么还不开始，要等到什么时候。】
　　【该死的！为什么要我在这里面卖弄，还说什么美色可以转移敌人的注意力，这是站着说话不腰疼。当初就不应该心软答应他们的请求。】鸣人一边忍受着周围人那不加掩饰露骨的目光，一边还要装出娇羞样弹着琴。
　　【该死的！当初就不该同意】看着鸣人被哪些人用那样恶心的目光注视着，躲在暗处的佐助，恨不得现在就冲过去，把鸣人给拥着回来，宣誓着自己的所有权，让其他人不在窥视他。佐助真是恨不得杀出去，可是为了任务，佐助握紧了双拳。目露凶光。
　　我爱罗面色平静的注视着大厅中的情景，让人看不出情绪，可是只要是熟悉我爱罗的人呢，都可以看出我爱罗现在的情绪很不好，眼里的猩红的血丝越发的多了起来，身体微微的颤抖，嗜血的气息也越发的凝重了，【你们怎么可以那样的看着我的鸣人。。。我的鸣人呢！】心底仅剩下的理智还牢牢的压下我爱罗嗜血的冲动。
　　佐助也发现了我爱罗的情况，在我爱罗将要出手的时候，一把拉住了我爱罗，就看见我爱罗原本湖绿色的眼眸变得猩红骇人。佐助也只是愣了一下，【看来他对鸣人的。。。不比我少。不过即使是这样，那有怎么样，我是不会放手的！】对于阻挡在佐助和鸣人之间的阻碍，佐助不介意用任何手段除去。没有人知道鸣人对于佐助是何等的重要。恐怕只有佐助自己知晓吧！
　　而佐助的举动也让我爱罗清醒了，佐助马上放开了手，而我爱罗也没有表示什么谢意，在他眼里佐助的举动就是有点多余。不过我爱罗也知道，如果不是为了鸣人，佐助是不会多管闲事的，这是我爱罗也就知道了鸣人在佐助心底的位置是多么的重要的，可是那又怎么样，对于鸣人，我爱罗是志在必得的。谁要是阻挡他得到鸣人的爱，那么我爱罗觉得会遇神杀神，遇魔弑魔的！任何人都不怀疑。
　　
　　




43

43、落幕 ... 
 
 
　　手鞠和勘九郎长吁了一口气，如果这个时候我爱罗失控，那么不仅任务会失败了，而且还可能造成某些不可以挽回的局面，所以两人感激的看了一眼佐助，毕竟这个时候不能发出任何声响。
　　【真是麻烦死了。我就知道一遇到鸣人，准没有好事情】以鹿丸的能力，自然也是知道我爱罗的情况的。幸亏佐助，否则哪怕鹿丸的智商再高，恐怕也没有办法挽回被发狂的我爱罗所破坏的任务。
　　“哈哈，好，不错，这确实是我们想要的东西。真不愧是俊雄君啊！”田中次郎的声音透着兴奋，看来是对里面的内容很满意了，田中次郎轻拍巴掌，又把刚才放开的樱子，拉回到怀里。“既然，俊雄君那么守信，那么我田中自然也要让俊雄君满意。”身后的侍从赶紧也把一个小盒子递给本部信。
　　本部信拿过盒子，检查了一下盒子里面的东西，脸上露出了喜色，对幸上俊雄点头。看样子是确认无误了。
　　“好，来人，上酒，为我们交易愉快庆祝一杯。”见本部信露出那样的神情，可见里面的东西很丰富，幸上俊雄满脸满意的对着田中次郎，看来田中次郎给幸上俊雄的报酬让幸上俊雄很满意。可以考虑下次的合作啊！“合作越快！田中先生。”
　　“主上，刚好这次属下找到了一瓶百年难遇的好酒。比起之前的美酒来，更是有另一番滋味”说到酒，本部信脸上难得露出一个可以称得上灿烂的笑容。想来那本部信是个真正爱酒的人。幸上俊雄点点头，同意了本部信的建议，让本部信取去了。
　　而一旁的猪村田则笑的十分淫邪。“田中先生，我们的樱子小姐可是个大家闺秀哦！还望您好好的疼惜呢”言下之意，那个樱子小姐还是个处呢！而樱子也配合的露出了娇羞的表情，把脸埋在了田中次郎的怀里。果然田中次郎露出了惊讶和满意的神情，看向猪村田的眼神如同遇到知己一般。
　　等本部信把酒拿上来，老远就闻到香醇浓郁的酒香，看来确实是难得的美酒啊！幸上俊雄今天心情不错，酒也想存可口，让人齿间留香，多喝了几倍。略带醉意的欣赏着场中的舞蹈。但是谁也不知道幸上俊雄是真醉还就假醉。
　　见幸上俊雄那么专注的看着厅中的舞蹈，大家也随着他的目光看去，都不由得惊呆了。看来鸣人和井野的魅力蛮大吗？猪村田一下被场中的井野给迷住了，回头就像幸上俊雄请求来着。许是今天的交易让幸上俊雄很高兴，就同意了。摆摆手，让猪村田随意，这让田中次郎有些失望，毕竟他也觉得那个跳舞的少女不错。肢体很柔软啊！显然这些人根本就没有询问跳舞的少女愿不愿意，或许在他们的眼里，他们能看上一个舞姬，那个舞姬就应该感恩戴德了。庆幸的是鸣人一直低头弹琴，所以没有人发现鸣人的清新妖艳的容貌。但鸣人特有的清新的气质还是会引起人们的关注的。只是没有井野那张扬的美貌来的那么引人瞩目。
　　【真没有想到，井野舞蹈跳的真是不错啊！一翩翩美佳人啊！不过那个个性就算了！和小樱有得一拼啊！】没想到在这样的环境中，鸣人居然还可以愣神，胡思乱想真是强大了。
　　井野嘴角有些抽搐的看着离自己越来越近的猪村田，【该死的猪头，如果你敢靠近我，碰到我的话，那就不要怪我不客气了。该死的鸣人，到底要等到什么时候啊！怎么还不发信号。】看来井野根本就是把任务给忘的一干二净的！
　　借着醉意猪村田给人感觉有些步履蹒跚的走向厅中。然而就在猪村田打算把魔手伸向场中舞动的井野，而田中次郎打算搂着樱子往客房走去，鸣人眼角看着主要的任务都要离场，暗道是时候了，一拨琴弦，一阵刺耳的琴声忽的响起。就在大家侧目看向鸣人的方向，猪村田瞅着停下脚步的田中次郎，转头正要发火的时候。
　　“不好意思了，打扰各位的雅兴，但是各位交易的东西好像是我们家的哦。”一道清脆的声音突兀的出现在厅内，几条人影闪现在大厅中，原来手鞠等人听到了鸣人的信号，冲了进来。手鞠还调皮的向鸣人眨眨眼，意思是你交代的事情，我已经办好了。
　　鸣人看着手鞠的表情，狡黠的笑了笑，甚是邪恶啊！原来那些个药粉是没有什么问题的，但是当药粉遇见酒，就会发生强烈的化学反应，变成像那个什么“十香软筋散”之类的东西，不过要发生反应还是需要酝酿一些时间的是吧！
　　“哦，这不是风之国的几位吗？就凭你们几位就想要拦住我们，笑话！”幸上俊雄马上下达了命令让手下摆好阵势，怒极反笑道。哪有一点看的出来刚刚他还是个微醉的人。真是个心机深沉的狐狸。“不过还是让我们有些惊讶。想来你们布置了很久吗？居然可以知道我在这个地方，看来我是看走眼了。砂隐村还是有点用大嘛！”
　　“是吗？”两道人影突兀的出现在幸上俊雄的周围。幸上俊雄心下一惊，但是面上不动声色，“原来，是大名鼎鼎的沙瀑我爱罗，这次居然舍得派你来了，怎么你们也不担心自己新一代的王牌，死在他乡吗？哦，另一位是谁呢。”声音里面透着阴寒。
　　“这你就没有资格知道。”佐助没有心情在这里磨蹭，他可不想鸣人的美好被不想干的人看见，只有解决了这个人，结束了战斗，才可以让鸣人回去换掉那身碍眼的衣服。所以佐助没有预兆的提手攻击。而我爱罗也随之张开了自己的忍术。
　　【这样就开打了啊！我还以为有什么特别的开场仪式叻！不过佐助也太心急了。】鸣人一边想着，一边和井野假装害怕的，缩在了一旁，慢慢的靠近，本部信、猪村田和手鞠、鹿丸的战斗圈内。等接收到了手鞠的示意，鸣人和井野也展开了攻击。一下子让本部信和猪村田措手不及。
　　而田中次郎一件事情不对劲，早就推开了樱子，带着自己的手下以迅雷不及掩耳之势的离开了会馆，没有一丝要帮忙的意思，仿佛刚才宾主尽欢的场景是个假象。但是他也显然没有发现自己手中的情报是假的。
　　一时间厅内战斗激烈，佐助和我爱罗围攻着幸上俊雄，手鞠和鹿丸的对手是猪村田，而鸣人和井野的对手就只是本部信。而厅外也是战火蔓延，丁次很勘九郎很是卖力。
　　“你就是宇智波佐助。”幸上俊雄看着佐助显出来的写轮眼，恶狠狠的道。看来他有调查过佐助。“很好，很好！我没去找你，你自己就送上门来。”
　　见佐助不置可否，幸上俊雄怒极反笑，“哈哈！既然你来了，那么也省的我到时候去找你，看来明年的今天就是你的忌日。”接下来幸上俊雄的攻击越发的凌厉，而大部分攻击都是对着佐助。
　　随着时间的推移，幸上俊雄等人发现自己的手脚越发的没有力气了，攻击强度也渐渐的降低了。
　　鸣人和手鞠等人相视一笑，看来是药效发作了。
　　费了点功夫。先后解决了猪村田和本部信，但是鸣人等人身上也布满了不少的伤痕，如果不是鸣人事先的药粉，这次任务的损伤，手鞠等人不敢想象啊，看来幸上俊雄的手里的力量是非常强大的，手下的能力也很不错。如果不是早有准备，要是真的让他们得到了风之国的真是情报，那可就糟糕。不过幸好一份报告是假的。
　　厅里已经看不出原先的繁华精致，到处一片狼藉。
　　现在，就看佐助和我爱罗了。只要他们解决了幸上俊雄，那么这次的任务就结束了，但是显然幸上俊雄不是本部信等人可以比拟的。强大了不止一点。
　　【该死的，没想到这个家伙那么的强大。】佐助的身上也布满了大小不一的伤口，因为幸上俊雄针对性的攻击，所以佐助受的伤比我爱罗严重许多。
　　忽的我爱罗看向佐助，眼神往旁边一秒，佐助不禁看过去，心领会神的笑了。佐助慢慢的把幸上俊雄往鹿丸那引过去。
　　【好机会】三人同时在心底大喊。
　　幸上俊雄马上发现自己不能动了，原来被鹿丸的影子束缚术束缚住了，后果可想而知。
　　不过看样子我爱罗和佐助的关系还不错嘛。那么好的默契。
　　（小九：小九承认自己战斗描写无能哈，意思意思就过了，希望亲们不要介意哈！）
　　清理完哪些个小喽后，这次的任务就这么结束了。大家都有些脱力的瘫在了地上，鸣人也已经有些无力的瘫软在我爱罗的身上了。但是大家脸上的喜悦还是看的出来了。
　　而在这个会馆隐秘的一角。
　　“自来也大人，看来战斗结束了。这些少年真是不错哈。”阿斯玛捏碎手中的烟头。
　　“嗯，不错，但是还是要加强修炼。”自来也看着厅中笑成一堆的少年。眼底的笑意是怎么也藏不住的。“我们回去吧！”
　　
　　




44

44、庙会开始咯！ ... 
 
 
　　“鸣人，你快一点，每次换衣服都那么慢。真是有够麻烦的。是不是男人啊你！”井野不耐烦的使劲敲着门。上次是这样，这次还是这样，一点都没有改变！
　　【真是的，什么时候学会了鹿丸的口头禅了。再说了，我承认自己确实不是男人，我只是个男孩。难道你就是男人吗！每次就知道用这句话来刺激人。】心底抱怨着，鸣人可不敢向井野这么的呛声，“知道了，马上就来。”【话说回来，到底谁规定的，节日里要穿浴衣，真是该死的规定。】
　　“怎么回事。鸣人还没有换好衣服吗？”佐助换好衣服出来，就见鹿丸等人等在客房门口。佐助一袭深蓝色的，边角用黑色的丝线绣着精致的纹路。在无任何花纹的传统浴衣，不羁的短发凌乱的翘在脑后。如墨一般深邃的眼眸，有着青涩胡渣的薄唇。让他看上去有些冷厉。而事实也确实如此。
　　“哇，佐助你今天真帅。天哪，我居然看到这样子的佐助，一定要多拍几张照片，回去让小樱羡慕一下，哦哈哈哈”井野已经陷入了自己的想象当中了，真是疯狂的女人。
　　“对了！昨天有没有照到鸣人照片啊！，那么美，不留下来就可惜了。而且回去之后我也想要给小樱他们看看啊！丁次。有没有照片留下来哦！”井野忽然想到，回头问一直淡定的吃着零食的丁次。
　　“嗯。。唔。。我。。不知道啊。。。”丁次茫然的看着井野。看着这样呆呆的丁次，勘九郎眼里的光柔和了起来，【真是可爱！】
　　“什么！你居然没有给我照。。。”就在井野再一次发火的时候，勘九郎出声了，面色阴沉，“你根本没有叫丁次照相。”大家错愕，就连佐助都回头看向勘九郎和丁次，大家同时想到【什么时候勘九郎和丁次感情那么好了！】
　　“真是麻烦的女人。”对比着在一旁显得比较安静的坐着的手鞠，鹿丸发现井野真的不是一般的麻烦，【为什么木叶的女子不会像手鞠一样安静呢，不过手鞠这个女人太强悍了】跑题了。
　　就在鹿丸刚刚这样想到，“哈哈。我可是留了相片哦！有很多张啊！”手鞠笑的那叫一个奸诈啊！那表情叫一个得瑟啊！
　　“真的吗！那个手鞠姐姐！你能给我几张吗！”井野马上蹦到手鞠的身边，那神态真是谄媚。看的鹿丸不住的摇头，【女人果然都一样。】见佐助还是面无表情的呆在一旁。只好开口道“佐助，鸣人还在里面换衣服，我们正等着。”
　　“哦！这样，要不你们先走吧，我留下来等他就行了，一会我们会赶上去的。”看着一旁吵闹的女人，按耐住自己的情绪，佐助一边冷静的提出建议，一边用眼神里透露着赶快带他们离开，不要打扰我们的二人世界的意思。
　　【真是麻烦死了】心底暗暗说了一句自己的口头禅，拉起一旁吃个不停的丁次，示意井野和手鞠跟着自己走。而勘九郎很自觉的走在了丁次的身边，一伙人就向门口走去。
　　手鞠和井野早察觉到佐助的低气压，对视一眼后，只好无奈的跟了上去，也不知道是不是故意，手鞠在将要出门口的时候，回头和佐助说了一句话，然后拉起井野就跑，毕竟恋爱中的男人很恐怖啊！特别是有情敌的男人更恐怖。佐助的脸一下子黑了，好心情一下也被打断了。那句话“对了，忘了告诉你，鸣人一早就约好了我爱罗，看时间我爱罗也要出来了，祝你好运。”
　　我爱罗在距离约定时间还有几分钟的时候，平静了一下心情，出来找鸣人，面上依然是清冷的，可是谁也不知道他的内里又是何种情况了。，不意外的在门口碰到佐助，我爱罗穿着一件暗红色的浴衣，简单而没有任何修饰的浴衣更加衬得我爱罗的清冷气息，猩红的短发挺翘着，显得张狂不羁。黑而浓的眼圈，如湖色一般的绿色双眼。此刻略显冷漠的看着佐助。
　　佐助不着痕迹的打量着我爱罗，我爱罗也隐晦的察看着佐助，两人心底同时冒出一句话，【不愧是沙瀑我爱罗/宇智波佐助啊！可惜。。如果不抢我的鸣人的话。】（小九：话说，鸣人什么时候是你们的人，我又没有同意。我爱罗，佐助：沙暴。写轮眼。小九：【惨叫】HELP!）
　　“哦，你怎么还在这里，不是应该跟他们一起走吗？有我留在这里等鸣人就可以了，不劳烦你了。”没想到先出声的会是我爱罗。看我爱罗的样子不像是个沉不住气的人啊!（小九：这就叫做人不可貌相海水不可斗量啊！）
　　佐助向前走了一步，身上的寒气更甚了，眼神如刀一样杀向我爱罗，他没有理会我爱罗的人，“鸣人是我的，也只会是我的。”没想到佐助会这么干净利落的说出自己的企图。真是不错。（小九：好样的！我爱罗：你说什么！小九：没。。没什么）
　　听到佐助的话，我爱罗的眼神也锐利起来，“是吗！我相信鸣人只会是我的。”加重了“我的”两字的读音，我爱罗毫不相让，两人就这样对峙着。
　　真不知道他们哪来的自信。
　　“原来，你们感情这么好啊！”不知道何时，鸣人出现在一旁，正有趣的看着两个人，鸣人依然穿着自己最喜欢的色系，一件银白色边角绣着大朵的粉色的睡莲，（小九：不要打我哦，小九也不知道有没有粉色的睡莲，亲们不要介意哈！）透着雍容华贵。许久未修饰的头发，已经长及肩膀，零碎的披散在肩上，带着几丝青春的气息。湛蓝的双眼此刻因为笑意而略显湿润。嘴角微微的扬起。阳光透过走廊的窗子，如碎金一般洒在鸣人的身上。让人不禁叹道真是一个青春靓丽的美少年。
　　“本来我还想要让你们好好交流一下，没想到我是多此一举了。”之前一直见佐助和我爱罗两人莫名其妙的不对盘，一个是经过相处觉得可以信任成为朋友的我爱罗，另一个是值得信任的同伴佐助，鸣人不希望他们之间有什么矛盾和误会，毕竟自己夹杂中间很难做的。（小九：没想到我都没有想好怎么样处理那两人的关系，鸣人就想好。鸣人：那有什么，也不想想我是什么人。小九【小声】：你呀的就是个受。）现在一看，没想到原来两人关系不错，害自己白担心了。
　　如果说昨晚的鸣人是妖娆的曼珠沙华，那么现在的鸣人就是朵清纯的莲花。这样的鸣人又让两人眼前一亮。心底的欲|望更加的强烈了。
　　见鸣人笑的那么的开心，佐助和我爱罗也不好否认鸣人的话，两个人第一次为鸣人停止了他们没有硝烟的战争。
　　“既然，你们也准备好了，那么我们走吧！”说完，鸣人兴奋的拉着我爱罗和佐助像门口走去，双手交握的一刻，我爱罗和佐助心底莫名一动，如果就这样牵手一辈子该多好啊。而一到街上，鸣人就放开手，像个小孩子一样兴奋的跑到各个小摊子面前。之前的两年里面总有这样那样的原因让鸣人错过这个世界的节日庆典。所以这是鸣人来到这个世界后，第一次参加这里的节日，难免有些兴奋。而且这里的庆典，有安排庙会呢！从下午的一点就开始了！让人可以玩的很尽兴。
　　在鸣人松开手后，佐助和我爱罗明显感觉到彼此的失落，两人第一次有了难兄难弟的感觉。对视着苦笑了一下，马上追到鸣人的身边，把他牢牢的护在中间，看着对方和自己几乎一致的举动，不禁心里都冒出这么一句话，【看来佐助/我爱罗真的是很爱鸣人的，可是再爱又有什么用，鸣人只有一个，自己是绝对不会放弃鸣人的】
　　这个晚上，鸣人过的很开心，一路上只要鸣人想要什么或者想吃什么，佐助和我爱罗都会在第一时间内把这些东西送到鸣人的手上。而鸣人也没心没肺的就这么自然接受他们的服侍。就这样吃吃玩玩，太阳在大家没有注意到的时候回家了，月亮而悄悄的探出脑袋。很快就到了休息的时间。鸣人抱着满手的东西，都是佐助和我爱罗买的或者玩游戏赢来的礼物，打了个哈欠。
　　“累了吗！”我爱罗接过鸣人手中的东西，为什么不是佐助拿呢，因为佐助的手里面已经拿满了鸣将要带回去送给伊鲁卡老师等人的礼物。
　　“嗯，有些累了。我想要回去。”鸣人使劲眨巴眨巴眼睛。让自己精神一些。“困了。”不怪鸣人说累，毕竟从下午一直玩到了晚上。难免会觉得累了，看来鸣人的体力有待加强。
　　“那就回去吧。”佐助有些心疼的看着鸣人。这时候街道上的人已经不多了。该玩的东西都玩过了，该吃的也都吃完了。也没有什么好玩的地方了。于是大家也就往回走去。
　　
　　




45

45、承认彼此的存在！ ... 
 
 
　　不过俗话说的好，夜路走多了，总会遇见鬼的，何况是一些不自量力的地痞流氓呢！这不就有几个不长眼睛的人，惹上了鸣人他们。
　　在快到到旅馆前面的一条小巷子里面，一群衣裳不整，走路怪里怪气的，面上浓浓匪气的人迎面走了过来，一开口就知道不是正经人。“哟！居然碰见几条大鱼，外乡人啊，嘿！兄弟，最近哥几个手头上有点紧，借点钱花花，应应急怎么样。”油口滑舌的为首的是一个面有刀疤的男子。穿的花里胡哨的，用老一辈的话就是一看就知道不是什么好东西。
　　“滚。”遇到这种事情，我爱罗简单明了的给了对方回答。
　　看的那几个人明显愣住了！毕竟平时哪些个被打劫的人，不是吓的发抖，就是大喊救命，要不也转头就跑，像这样不喊不跑而敢跟他们对上的人，看那几个的表情，就知道是没有遇见过，一下子不知道怎么反应了。
　　而这边，鸣人有些头疼的看着明显想占便宜的几个人，【天哪！居然也可以遇到抢劫，这可是我两辈子以来的第一次啊!好端端的怎么会遇到这种事情，看来这个城镇治安不太好啊！早知道之前就要走点回去，也不会走个近路，就会遇到抢劫的，难怪这条笑巷子几乎没有人】正所谓有钱难买早知道啊！
　　“该死的！居然这样和你大爷我说话。不想活了吗？看来不给你们一点教训，你们不知道这是谁的地盘啊！【第二声】”等鸣人回神，刀疤男也已经反应过来了，有些气急败坏对这我爱罗叫唤到。显然我爱罗的举动热火了他，但是谁在乎呢。毕竟他们并没有想过，这几个半大小孩，有什么让人感觉到威胁的，而今晚，鸣人他们穿的衣服感觉上就像是几个跟着家人一起来参加庙会，游玩晚归的少年。毕竟晚年他们也干过这类的事情，目前至少还没有提到铁板，如果他们仔细观察就会发现，鸣人他们的眼里没有一丝的惧怕。
　　而这时，一个尖嘴猴腮的小个子把目光在鸣人三人身上扫了几眼，忽然目光一下停在了鸣人的身上，眼睛一亮，凑到了刀疤男的耳边，轻声说了什么。原来他注意到了被我爱罗、佐助刻意掩在身后的鸣人。
　　小个子和刀疤男嘿嘿的笑了几声，而后刀疤男也把目光移到了鸣人的身上，猥琐的上下打量着鸣人，让佐助和我爱罗很不快，三人本来都是一俊俏的少年，而且鸣人的样貌尤为出众，今晚本来因为自己和鸣人的关系，他们在庙会上就备受瞩目，动不动就有女生假意的靠向他们，还有男生莫名其妙的要送鸣人耳环，鸣人或许不明白。但是佐助和我爱罗却心如明镜，所以两人的心情自然就不是很好。在加上这几个没有自知之明的家伙。打劫就算了，居然敢那样看着鸣人，周围一下子就被冰冷气息笼罩着，，“真是怪异的天气。”刀疤男拉了拉衣服，但显然刀疤□本没有意识到面前的三个人不是他们可以动的，还不知死活的开口：“哟!身后还真的藏着个小美人，哥几个已经好久不知道肉滋味了，感情好，送上门来了！嘿嘿！那好，只要你把那个小美人让我们开心开心，我们可以饶你们一条小命，放你们走!”
　　鸣人黑线了，【难道我就那么像女的吗！】不过这次不需要在说什么，佐助和我爱罗周遭的气息一下子变得冷戾起来，宛如修罗一般。鸣人闭上了眼睛，从一数到三。然后睁开眼睛，估计的刚刚好，战斗早已经结束了。
　　鸣人有些惊讶自己居然没有看见什么惨不忍睹的画面，看着那些人躺在地上呻吟着。【真是。。。一下子找不到词形容了，原来他们还知道什么叫做手下留情啊！】
　　见鸣人惊讶的神色。我爱罗没有说什么，佐助有些好笑的开口，“我们不是什么残暴的人。对付普通人，这样的惩罚够了”（小九：骗鬼）
　　其实，佐助和我爱罗并没有留情，只要鸣人仔细观察一下躺在地上的那些个流氓，就会发现，他们的下半生只能在床上度过。
　　回到旅馆后，和那两人打了招呼，鸣人就自己回房间了，一边打着哈欠，一边整理自己今天的收获和将要带回去的礼物，忽然像是想到了什么，鸣人翻出自己今晚买的彩带。看着彩带，露出了一个神秘的笑容，编起了东西来。“没想到，这个地方的祈水节和地球上的端午节是一样的。”鸣人记得以前一到这个节日明子就会辨五彩绳送给自己，久而久之鸣人也学会了。
　　忍着想要睡觉的渴望。过了将近一个小时，鸣人终于露出了笑容。
　　
　　我爱罗坐在旅馆的屋顶上，看着今晚的月亮，久久不说话。风微微吹起我爱罗的头发，露出了额前的血红的“爱”字。整个人显得那么的寂寥。
　　“没想到你在这里。”佐助的声音奇怪的出现在我爱罗的身后，声音里居然带着几许的温度“是不是在想今晚的事情。”
　　“是。”我爱罗很坦然的回答，“我在想，鸣人是那样的优秀，那样的美好，不说今晚遇见的哪些个渣子，以后也一定会有更多优秀的人喜欢上他的。”
　　“怎么，在担心自己守不住他吗？什么时候沙瀑我爱罗也那么没有自信了”佐助冷笑的讽刺道，其实他的心底也很不安，没有人比他更了解鸣人的好。
　　“是，难道你就很有信心吗？”我爱罗不在意佐助的讽刺，坦然的接受自己的不自信。
　　佐助听后沉默了一阵，“我吗？是啊，什么时候开始我也变得没有那么的自信了。”就想上次的任务，如果没有鸣人的药，那么他和我爱罗根本没有把握在最后解决掉幸上俊雄的。
　　“鸣人，很强，那么我会变得比他更强。变得强大足以保护他”佐助忽然开口说话。不在为了想要报仇而变强，而是为了想要保护珍爱的人而变强。我怎么会忘呢!“只有这样，我才可以追上他，陪他实现梦想。”
　　“变得强大足以保护自己最珍爱的人儿吗，这就是你强大的原因啊!”我爱罗笑了“那么我也会变强的，变得比你还强，让他可以安心的做自己想要做的事情。”第一次我爱罗和佐助因为鸣人而产生了共鸣，对力量渴望的共鸣。
　　原来你和我一样，一样深深喜欢着鸣人，和我一样害怕失去的心情，一样的在黑暗里面挣扎，一样的看见了自己的光明想要紧紧的抓住他，那么我爱罗，我承认你的存在。存在于鸣人的身旁。
　　原来想要抓住光明的你，和我是何其的想象。我们有着相同的孤寂，一样渴望得到救赎，一样遇到生命中最重要的存在。见过光明的我们，如何会回到那阴暗的角落呢。所以现在拥有光明的我们，也一样的不会退缩，那么佐助，我承认你的存在，存在于鸣人的身旁。
　　两个天才一般的少年，在彼此的眼中看到了一样的肯定一样的坚持。
　　“喂，原来你们在这啊！”忽如起来的声音打断了两人无声的对话。深沉的气氛一下子消失的无影无踪。
　　“怎么还不睡”佐助心疼的看着鸣人睡眼迷蒙的样子，跳下了屋顶。我爱罗也随之下来，看着鸣人眼里露出了不赞同的神色。
　　“喏！给你们”鸣人递过去两条五彩的手链，一条深蓝色为主色调，一条暗红色。而鸣人的身上带着一条银白色的。三条手链款式都一样，但是仔细一看就会发现彼此花纹是不同的。
　　佐助和我爱罗有些欣喜接了过去，然后目光灼灼的看着鸣人，“这是送给我们的吗？”
　　“哦，嗯！这是今晚买的那些彩绳编的，买的太少了，只编了三个，喜欢吗你们”说着晃了晃手上的链子。期待的看着他们
　　“很喜欢，我会好好保护他的”我爱罗如获至宝的带上自己的那个手链，鸣人亲自编的！佐助没有说话，但是他的眼神也说明了一切。
　　“这样啊！既然你们那么的喜欢，明天再去买一编给其他人。我想他们也一定会喜欢的。”
　　一听鸣人还要亲手给别人编，佐助赶紧说，“其他人就不要了，你不是买了礼物吗？他们只要送礼物就可以了，不需要那么的麻烦。”
　　“对啊！免得自己累着。”我爱罗也加入到了劝说的行列。他也不希望鸣人亲手做的东西给别人。
　　“可是。”鸣人刚想其实编手链也没有那么的累，不知道见我爱罗和佐助一脸的不赞同的样子，不知怎么的，也就不在坚持了，心底莫名的涌起一股甜蜜。而鸣人还没有发现自己越来越在意起我爱罗和佐助的想法了。
　　“那这样就回去睡觉吧。”
　　“对，免得明天没有精神。”
　　“哦，知道了！”
　　今天真是美好的一天啊。
　　
　　




46

46、番外-卡卡西的回忆（上） ... 
 
 
　　温暖的阳光透过窗子，疏松斑驳的洒在床上，一张KINGSAIZ的大床占据了屋内的大半个空间。雪白的羽绒被微微的拱起着，一条浅麦色的手臂随意的搭在松软的枕旁，黑色发丝凌乱的洒在雪白的枕上。圆润的肩头□在，上面布满昨晚激情留下的深紫色的吻痕，可以想象雪被下又是怎样的印象，这也可以看得出烙下这些痕迹的人占有欲是何其的强。
　　“嗯！”床上那略显单薄的青年嘤咛出声，一阵风而过，挂在窗子上鸣人送的紫色风铃叮咚叮咚的响起的起劲。声音悦耳动听。让人心情不知不觉舒畅起来。拉开门，银发的男人端着托盘走进房间，托盘上放着热腾腾的早点，可以肯定是床上黑发青年喜欢的料理。
　　“啊！你醒了，怎么不多睡一会。”银发忍者――卡卡西放下了托盘，轻轻扶起还打着哈欠却想着要起身的黑发青年――伊鲁卡。亲吻伊鲁卡敏感的耳后，不意外的让他脸色色慢慢泛红。那是自己最爱的颜色呢。“今天打算干什么，要不我们去野餐吧！”
　　因为坐了起来，被子滑落在腰际，露出满是爱痕的身子，青青紫紫的痕迹，为这平凡的青年平添了几许的妖娆惑人的气息。而眼前的美景让卡卡西的眼眸暗了暗，但还是温柔的帮伊鲁卡穿上了衣服，服侍伊鲁卡进行梳洗。毕竟昨晚的有些过了。（小九：原来你还知道什么是过了。）
　　“不行，跟鸣人约好了，今天要请他吃一乐拉面呢！”伊鲁卡吃着卡卡西递过来的早点。脸上露出了歉然，“不好意思，卡卡西。”
　　【该死的鸣人。一回来就要和我抢伊鲁卡。】“没关系，什么时候出门。”卡卡西心底暗骂，脸上还是笑的一脸的温和。
　　“我们约在九点呢，”伊鲁卡拿起卡卡西手中的纸巾，擦擦嘴角。
　　“哦，这样啊！你打算什么时候和鸣人说我们的关系呢！我不想每次鸣人一来家里，你就让我从窗户离开，我们的关系又不是有什么见不得人的！”毕竟和伊鲁卡住在一起已经好多年了，以前是因为鸣人小所以没有告诉，但是现在鸣人也长大了，没有什么顾及了，不过话说回来，鸣人来家里已经那么多次，居然没有发现房间里面的东西发生改变。【看来要找个时间和佐助谈谈了。】
　　“我会找个时间和鸣人说一下了”伊鲁卡的脸颊红红的，其实他是不好意思告诉鸣人罢了。看到墙上的时钟时针已经快要指向九点。“哎呀，卡卡西，时间快到了。我要走了。”说完拿起一旁的外衣就向外走去，当然不忘给卡卡西一个安抚的吻，同时也害羞了红了脸颊。
　　卡卡西含笑的看着伊鲁卡的背影，直至背影消失在自己的眼前。
　　“真是的！都在一起这么多年了，还是那么的害羞。真是一点也没有变呢！不过我喜欢”卡卡西喃喃自语。看着窗户上浅紫色的风铃出神，这个风铃真是不错，鸣人有时候还是有点眼光的！“没想到昨晚不住求饶的人，今天居然还有精神约会，看来我还不够努力啊！不过现在，是先去早佐助，还是。。。已经有很久没有去看带土了！那么就先去看他吧。。”余音消失在风里。
　　正走在去一乐拉面的路上的伊鲁卡，打了个大大的喷嚏，“是谁又在骂我了，哦！一定是鸣人，看样子那小子应该已经到了一乐拉面馆了！”此时的伊鲁卡还不知道自己晚上将要大祸临头了。
　　卡卡西走在小路上，这里处处透着宁静的气息，让人心情平静而不毛躁。
　　卡卡西还记得第一次见到伊鲁卡的时候，那个时候真是个充满生机的夏天。卡卡西像往常一样，来到修行集合地点。等着老师的出现，到约定的时间，老师来了，但是身边跟着一个鼻梁上有着伤疤的小孩。小孩着脸上挂着浅浅的笑着，但是却害羞的拉扯着老师的衣摆，躲在老师的身后
　　“卡卡西，这是伊鲁卡哦，你们要好好相处哦。”老师温和的拉过有些害羞的伊鲁卡，对着卡卡西说道。
　　“嗯，我会的。”小小的卡卡西，伸出手拉过小小的伊鲁卡，“你好，我叫旗木卡卡西。”
　　“嗯！我。。是。是海野伊鲁卡。”小小的伊鲁卡说完，对卡卡西露出的一个羞涩但灿烂的笑容，就像糖一样的甜在了卡卡西的心中，就这小小的卡卡西样一下子迷失在了小小的伊鲁卡的笑容里。但那个时候小小的卡卡西还不能够理解这样的感觉而怎么在意这个弱小的小孩。只是当他是个一同在老师身边修行的陌生人罢了。
　　还记得有一天老师问卡卡西为什么要学习忍术成为忍者，那个时候小小的卡卡西清脆的答道“因为我想要变得强大啊！”
　　“那么为什么要变得强大呢！”
　　“因为父亲是强大的，我不想让父亲失望。”是啊！卡卡西的父亲是木叶有名的‘白牙’吧！那个时候老师微微叹气着，小小的卡卡西还不怎么明白为什么老师会那般的叹气。
　　老师又问了伊鲁卡。伊鲁卡是怎么回答的呢，卡卡西想了想，这才记起了。
　　“我想要得到别人的认可，想要保护最爱的存在”声音里有着掩饰的紧张。回答也是断断续续的，但是老师却露出了欣慰的笑容。卡卡西有些不满了，更加忽略伊鲁卡的存在，和忽略自己内心深处想要碰触伊鲁卡的渴望。就这样虽说连两人在同一个老师的身边修行，但是犹豫伊鲁卡的害羞，卡卡西刻意的举动，两个人渐行渐远。终于有一天，伊鲁卡不知道为什么不在老师的身边修行了，明明两个人在同一个村子，但是总是莫名的不曾碰面过。
　　知道后来的某一天，老师要卡卡西给他一个理由，就教卡卡西一个强大的忍术。卡卡西学乖了，不在直白的表达自己内心真正的想法，他告诉老师，“我要变强，因为我想要保护自己最重要的东西！”那时候卡卡西心底莫名闪现的是那个甜的像糖一样的笑容，那个已经许久不见的伊鲁卡，老师依然叹了口气，但是教给了卡卡西那个忍术。直到再次遇见伊鲁卡，卡卡西才正在明白了那句话。而许多年后，当有一个少年站在卡卡西面前祈求在卡卡西帮他修行，让他变强，卡卡西就像当时他的老师一样，“给我一个说服我的理由吧！”
　　“我想要保护自己珍爱的人儿啊”强到让他不受到任何的伤害，一目了然，少年的眼里有着深深的坚定，为了自己的目标永不言悔的坚定。而卡卡西也知道少年想要保护的人――是漩涡鸣人，自己现在的学生，伊鲁卡最喜欢的学生。
　　看着伊鲁卡被少年坚定的目光给打动了，那时卡卡西就在想当初自己为什么那么的傻，不敢正视自己的内心，白白浪费了那么多年的时间。难怪那时候老师一直都在叹气。不过对于现在的生活卡卡西很满意，也早已明白当年的悸动。得到了自己最想要得到的人，同时也明白和实现着那一句话。
　　后来，卡卡西的身边出现了一个叫做宇智波带土的少年，莫名的两个人成为了朋友。而不知道从什么时候开始带土经常在卡卡西的面前说着一个人，语气的温柔像要溢出来，“你知道吗？卡卡西，今天我又碰到他了，他笑的真好看呢！”一个笑的让人感到温暖的人，他有着卡卡西熟悉的名字――海野伊鲁卡。
　　每天，带土都兴奋的向卡卡西说着，伊鲁卡的事情，伊鲁卡今天怎么样了，伊鲁卡什么什么的，所以即使没有见过伊鲁卡，即使两人没有交集，但是卡卡西还是知道了伊鲁卡所以该知道和不该知道的事情，而唯一让卡卡西记忆深刻的是。就是那个从小笑的灿烂的小孩现在依然笑的灿烂。但卡卡西还记住一点，那就是带土喜欢他，可是关自己什么事情呢，卡卡西下意识的不喜欢自己的这个结论，但是还是无法忽略心底的酸楚。
　　后来的后来。老师成为了四代火影，带土牺牲了，九尾出现，老师也走了，村子一下子萎靡了。稚气年少的少年一下子成熟了，不再天真，变得冷酷坚强。少年有了拷贝忍者的称号。成为了一个强大的忍者，而他也已经知道了这个世界上还有比糖更甜的东西。
　　什么时候又一次遇见伊鲁卡呢，卡卡西出神的看着窗户上浅紫色的风铃，这个风铃还真是不错，鸣人也有点眼光呢。
　　而再一次注意到伊鲁卡是在什么时候呢，是在那个傍晚吧。
　　刚完成任务回来的卡卡西，全身疲惫的向村子走去，在路过村外的小河的时候，听到轻微的呜咽声，眼睛不经意的往旁边一瞥，命运就这样和我们开了一个不大不小的玩笑。
　　
　　




47

47、番外-卡卡西的回忆（下） ... 
 
 
　　卡卡西默默的注视着眼前的少年，眼里闪过自己不连自己也不能理解的情绪。
　　少年单薄的身体轻轻的颤抖着，眼睛因为哭泣而显得湿润，眼周红通通的，目光闪闪，平时向上扬起的嘴角，此刻抿得紧紧的，透着少年独有的倔强。小麦色的肤色因为哭泣的显得苍白。平添了几分的脆弱。像一只胆小却又别扭倔强的小兔子，让人想要狠狠的欺负他，而看着他哭的泪眼迷蒙的样子。一股钝痛感和不知名的兴奋涌上卡卡西的心头，直到后来卡卡西才明白那种感觉叫心疼。
　　卡卡西记得他，那个少年，是曾经一起在老师身边修行的少年，是那个有着羞涩而灿烂笑容的少年，是带土喜欢的少年，是自己一直假装忽略的少年，是占据了自己内心最柔软的少年――海野伊鲁卡，莫名的，看着这微微颤抖的少年，卡卡西发现原来自己一直都是在自欺欺人，第一次卡卡西正视自己的内心，想要让他停止哭泣，重新展现如娇艳般的笑靥。
　　而少年为什么哭！是因为九尾的原因吧，少年的父母早那场自己没有资格参加的战斗中全都牺牲了，只剩下他一个人了，那中孤独感，自己也经历过呢！难受的想要疯掉！难怪会哭吧。“以后就由我保护你，好吗！”这不是问句，只是陈述。卡卡西忽然开了口，想要上前去的时候，伊鲁卡听见卡卡西的话，愣住了，抬着头就看见卡卡西向自己走来，伊鲁卡就像一直收到惊吓的小兔子，飞快的从卡卡西的面前跑走了，而卡卡西见到伊鲁卡的反应，一下子也呆住了，他不明白为什么自己会说出那样的话，直到太阳完全下山后才向村子走去。但是他还是没有明白自己为何有那样的举动，难道是可怜吗！不！不是的！卡卡西清晰的清楚自己对伊鲁卡的不是可怜，那又是什么呢！不解！
　　自从带土走后，没有人再在卡卡西的面前提起伊鲁卡，但是卡卡西还是会在周围有人谈起伊鲁卡的时候，仔细倾听关于他的消息，难道只是因为习惯吗？卡卡西第一次有了想要自己去知道关于伊鲁卡的所以事情，而不是通过旁人知晓。躺在穿上的卡卡西出神的想着，而这样的想法让卡卡西有些迷茫。可是有总感觉告诉卡卡西，如果不去了解他的话，你会后悔的。
　　于是，遵从了自己的心，卡卡西悄悄的小心的靠近着宛如受惊的小动物一般的伊鲁卡，慢慢的通过自己的努力，又一个知道伊鲁卡喜欢村子的一乐拉面，不喜欢杂拌饭。兴趣是温泉疗养。还有伊鲁卡忽然接下了照顾那个名叫漩涡鸣人的任务，卡卡西有些迷茫，漩涡鸣人的身体里面封印着害死伊鲁卡的父母。但这才是伊鲁卡啊，而当伊鲁卡察觉的时候，卡卡西已经从任何地方介入了自己的生活，而自己也在也离不开这个朋友了，可是卡卡西真的想做朋友吗？
　　不知什么时候有种东西在悄悄的改变。卡卡西已经没有办法克制住自己内心深处的渴望，每和伊鲁卡接触，心底的在意越来越强了，不能满足伊鲁卡对其他人笑，不能接受伊鲁卡对鸣人的在意，更不能接受伊鲁卡对别人的温柔。心底的渴望越来越强烈，想要碰触伊鲁卡的欲望已经有些止不住了。但为了不让伊鲁卡厌恶自己，卡卡西还是选择默默的关注伊鲁卡，直到那一次。卡卡西出任务回来，听说了一个事情，一件关于伊鲁卡的事情，有个少女对伊鲁卡的表白了，卡卡西几乎疯狂了，他在害怕，害怕伊鲁卡身边有了个她，于是卡卡西第一次听从了对手阿凯的话。哦！阿凯是卡卡西的对手，同时也是最了解卡卡西的人。当卡卡西强要了伊鲁卡，看着在自己身下哭泣呻吟的伊鲁卡，卡卡西的内心深处说不上有多么的满足。然而因为做了这样的事情，让卡卡西担心伊鲁卡清醒来后，会害怕厌恶自己，害怕面对失去伊鲁卡的情形，第二天一早，卡卡西逃了，这辈子第一次狼狈的逃跑了，虽然有着一个出任务的正当的理由。每当想起这个，卡卡西都会嘲笑那时的自己是那么的不自信，那样的自卑。
　　卡卡西不知道后来的自己是什么时候，怎么完成任务的，只记得当自己回到村子里面的时候，习惯性的走到伊鲁卡的家门口，就那样傻站着，直到等到伊鲁卡出门。卡卡西又开始害怕了，然而伊鲁卡并没有像想象中的那样责骂或者厌恶卡卡西，只是见到他的时候一个劲的哭，哭的眼睛红红的！第一次卡卡西慌了，忙上前抱住他，一个劲儿的道歉，终于在保证以后再也不会丢下他一个人之后，伊鲁卡才呜咽的止住了哭泣，那一刻，卡卡西的心底雀跃极了，因为伊鲁卡在为自己而哭泣。伊鲁卡是在意自己的。
　　很久很久以后，当伊鲁卡问卡卡西什么时候爱上他的时候，卡卡西笑了，但并没有回答伊鲁卡！什么时候呢，是因为带土最后叮嘱，还是自己特意忽略的时候，又或是在那个傍晚，也可能是在更久之前。可是爱上就爱上了，还需要什么理由。
　　而卡卡西也问过伊鲁卡这个问题，伊鲁卡是这样回答的，“那个时候你说‘以后就由我保护你，好吗！’我想那时我就喜欢上你的吧”
　　“那为什么你要跑掉！”
　　“因为害羞吧！”
　　不管怎么样，现在的卡卡西和伊鲁卡很幸福不是吗。
　　回忆到这里，卡卡西已经来到了带土的墓前，他还记得带土临走的时候说的那句话，“真想在看到他的笑容呢，卡卡西，你说他以后会幸福吧！”那时候自己是怎么回到的，哦，是这样。“嗯！一定会的。”
　　带土，你看到看了吗，我会带着你的眼睛。一定会让伊鲁卡永远这么的幸福下去！哪怕下辈子，我也不会把伊鲁卡让给你的！
　　
　　 

作者有话要说：看书不准霸王哦！给小九一点动力吧！




48

48、番外-上官曦 ... 
 
 
　　“上官，走了，都放学了！”身边的同学三三两两的往校外走去。
　　“你们先走，我有事情！等下再走。”上官曦优雅的笑了笑，没有人看见瞳孔深处的冷然。
　　“哦！那么我们就先走了，明天见！”同学甲没怎么在意，每次都会被拒绝，想不习惯都难！再说反在他们也不同路，他也只是礼貌性的问问。跟旁边的同学乙相伴走出教室。“诶！你有没有发现上官变了很多，现在也笑的很温柔，可是总感觉和以前不一样了，上官的笑容里面变了。感觉少了什么！”
　　“对啊！以前大家都叫他曦的，多亲切啊，现在莫名的不让大家那么叫了，非要大家叫他上官。你说是不是晨曦的事情。。唔。。”同学乙感叹着，忽然又八卦起来。
　　“要死啊！”同学甲脸色微变，一把捂住同学乙的嘴巴，不放心的四周看了看，见没有人注意到他们的对话，才放开手，而这时候同学乙已经难过的大口大口的呼吸着。不过同学乙也知道自己说错了话，也敢在乱说什么，两人有点狼狈的逃出了学校，但是显然两人忘记控制自己说话的分贝了。压根没有发现两人话题中的主人公，把该听的和不该听的都听去了。
　　陆骐看着逃离的两人，苦笑了一下，这么就还有人记得她，所以明子你还是不肯原谅我吗？走进了上官曦的教书，“上官，走了，他们在门口等着呢！”
　　“嗯！”上官曦拉起书包和陆骐一同往外走去。一路上女生都兴奋和两人问好，陆骐笑的痞痞的，而上官曦依然笑的那么的温柔那么优雅，让人如缕春风。不愧是兰陵高中的“王子”。可是熟悉上官曦的人都知道那笑容已经不一样了。
　　和朋友分手后，上官曦打车，像司机报了一个深深的刻在心尖的地址。
　　上官曦看着眼前笑的灿烂的少女，嘴角微微勾起。慢慢的沿着墓碑做下。“曦，我又来看你了。”声音有着难以察觉的悲伤，仿佛在祭奠着那些逝去的往昔，可惜一切早已是物是人非事事休。
　　上官曦还记得，第一次听到晨曦的名字，那是在一场国际的武术比赛上，因为陆骐是参赛选手，所以作为朋友的上官曦于情于理自然要到场为他加油。
　　休息室的每一个参赛选手都有着这样那样的神态，或紧张，或自信，或骄傲，或害怕，或故作冷静。只有她静静的坐在休息室，静静的喝着手中的饮料，静静的忽视室内的每一个人，仿佛眼前的一切都与她无关，那么的云淡风轻。就是这样安静的她，却引起了在场所有选手的目光。包括不是选手的上官曦，许是上官曦的目光太过于专注，她抬起了头，也是默默的瞥了一眼，又低下头继续喝着手中的饮料。那一刻，上官曦看到了世界上就美丽的眼睛，如若明珠，一闪而过。等在看的时候，已如明珠蒙尘。【或许，那只是自己的】而那时候的上官曦以为自己眼睛花，也就不在意。只当她和他一般是来陪伴朋友的。。。
　　直到比赛开始不久，“下一个选手林晨曦。”才知道原来她是选手。【是她，那个安静的女孩！】上官曦惊讶了，很难想象那样纤弱的少女居然学的是截拳道。然而打拳的晨曦让人无法移开的眼神，那样的专注，仿佛全世界只剩她一个，没有什么可以感染她。没有意外冠军是属于她。
　　后来，在新生入学会上再一次看见晨曦，晨曦是那年的新生代表，意外的是那样淡漠的少女，声音格外的甜美软糯。但是那样的晨曦并没有发现嘈杂的会场，因为她的出现而变的安静。站在高高的主席台上，她的眼里依旧没有任何事物停留过。阳光照在她的身上，上官曦不禁想是不是下一秒她就会羽化登仙，消失在自己的眼前，这样的想法让上官曦莫名的感到胸闷，有些喘不过气来，结束致辞后，晨曦笑了，那样礼貌的笑容明艳的迷失了所有人的眼睛，不久，所有人都知道新来的一年级里面有个笑容如晨曦一般淡漠如仙的少女。她的名字叫――林晨曦。
　　但是令人有些意外的是淡薄的晨曦却有一个活泼过头的朋友。上官曦知道那个女孩是谁，司徒家的掌上明珠――司徒明子。一个刁蛮任性的大小姐，当然这些消息来源于陆骐。而这样一个在陆骐眼中任性刁蛮的千金大小姐对晨曦却意外的好，该说是宠溺吧。上官曦想着。
　　而上官曦真正走进林晨曦的生活里面是在什么时候呢？是第一年的迎新晚会吧。上官曦作为兰陵高校的学生会长，这样盛大的晚会是必须出席。上官曦记得那晚他穿了一件白色的衬衫，搭配着黑色的西装裤，陆骐说那样的他就像个从十五世纪里走出来的王子，优雅华贵，不愧为上官世家的下任族长。后来的后来，上官曦想，要是那天他不穿衬衫，不穿白色的衬衫，是不是晨曦就不会注意到 ，就不会有后面那么多事情的发生，是不是现在他心中就不会心痛，可是一想到生命里没有晨曦的存在，
　　那时，上官曦致辞结束后，和陆骐从后台出来，居然遇到了晨曦和司徒明子，像往常一样上官曦习惯性的对晨曦她们笑了笑，晨曦就那样直勾勾的看着上官曦，半响在上官曦等人差异的眼神下说出了这么一句话，“我喜欢你”，然后笑了，笑的那样的灿烂张扬。上官曦错愕,,而和争吵的司徒明子和陆骐也惊讶的看过来，就连司徒明子也惊讶的看着晨曦,一直到坐在自己的位置时，上官曦还是很难相信那个淡漠的女孩笑靥如花的在向自己表白。不记得谁说过,有些误会美好的让人信以为真,不愿忘怀.上官曦越来越关注晨曦，就像所有的小说里面写的一样，这种关注慢慢的变质了，很久很久以后，久到忘了自己最初的悸动。上官曦才知道那句话其实说的是“我喜欢你…穿白衬衫的样子。”一句未说完的话。
　　眼光透过疏离的树叶照在上官曦的身上，为他度上了一层金色的光晕，上官曦眨眨眼睛，有个少女曾经在自己耳畔笑着说过最喜欢阳光了，可是现在那个少女哪去了。墓碑上的少女依旧想的灿烂非常。上官曦轻抚着少女的脸庞，一阵风吹过，风里好似穿来了叹息声。
　　上官曦现在还没有没有明白,,当时的自己为什么会答应那个计划，是因为想要证明自己并没有被晨曦影响到吗？还是想要证明自己骄傲的自尊,或者是因为那个计划可以让自己光明正大告诉晨曦自己喜欢她,而又有借口让自己谁时退出。又或是只是想要为表妹出一口气。是的，上官曦的表妹――王郝菲一个被宠坏骄傲的女生。
　　这个不怎么高明的计划很顺利，晨曦不出意外的答应交往请求，于是学校有了传闻，“王子”有了自己的灰姑娘了。女生们羡慕着晨曦得到王子的亲莱,而男生们则是妒忌上官曦得到了如仙少女林晨曦,可是没有人知道哪怕晨曦答应交往，但是两人并没有做过什么情侣的事情。也没有人知道这一对让人羡慕的璧人,背后又有什么样的阴谋.
　　因为计划出奇的顺利，所以该要结束了。至少王郝菲是这样认为的.
　　“我从来没有喜欢过你！”上官曦还记得自己说出那句话的时候，晨曦一脸的淡漠，眼里闪过的了然，刺痛了上官曦的心,还来不及黯然伤神的时候,计划里面的□出现了，郝菲高傲的出现,亲昵的挽起上官曦,而面对这样的挑衅，或是背叛,晨曦还是一脸的冷漠，上官曦那一刻才发现,自己从来没有了解过晨曦,但是上官曦知道对于那个淡漠的晨曦来说，只要是自己不在意的事情，永远不要希望她可以记住，冷漠的让人心寒。所以对于郝菲的一切，对于那件让那个郝菲在意的事情，上官曦知道晨曦根本没有放在心底，或许就是晨曦那样的表情若怒了郝菲，才会发生那样的事情。
　　一切都失控了，那一刻上官曦眼睁睁的看着晨曦倒在血泊里面，心一下子空了，世界陷入了黑暗里。没有了光明.
　　那件事情后，郝菲出国了，陆骐失去了喜欢司徒明子的资格。而司徒明子选择了游学，因为那是晨曦的愿望。而上官曦依然笑的温柔优雅的像个王子，因为晨曦说过他的笑容很明媚。上官曦终日只穿白色的衬衫，因为晨曦说喜欢。上官曦开始流连一条孤单的小路。
　　昨天，上官曦接到了郝菲的邮件，上面写到，哥哥，我终于明白自己为什么那么在意林晨曦，我只是想要在她的眼里停留一下，哪怕只是一下也好，可是她从来都没有注意，从来都没有在意过那个在毕业照里面一直站在她右边的女孩。
　　其实郝菲和司徒明子一起从同一个幼稚园，同一个小学，同一个初中。一直都是同一个班，直到。。。
　　“晨曦！”上官曦闭上了眼睛，他仿佛又看见那个淡漠的少女明媚的笑着，软软糯糯的唤着他“曦”
　　一滴泪悄悄的划过眼角，无声无息。
　　 

作者有话要说：小九终于到了学校了，可惜还是没有装上宽带，【泪奔】，南昌这地真是热啊！




49

49、礼物风暴 ... 
 
 
　　“你们对各自的目标都有一些了解了吗！”全身笼罩在黑雾中男子，让人看不出面容淡淡的开口。但是在场的人都知道站在冥神右手指大拇指上的是零。
　　“没有问题。”鬼鲛挑衅的甩甩手中的武器。嘴角邪气的上扬。“这么简单的任务怎么可能会有问题。”
　　“话可不要说的那么满！”迪达拉捋了捋刘海，不屑的白了一眼鬼鲛，“是吧！蝎子大叔。”
　　“怎么，想死吗？”鬼鲛的气息一下子暴虐起来。
　　“好了，既然大家都没有什么意见，那么这次的会议就到这里。”零冷冷的打断迪达拉将要说的话。眼神转向站在左手小指头上的身影，“你觉得怎么样，明！”
　　“我啊！哦！我还好啊。”那个身影发出的居然是清脆软糯的女声。显然这个身影是一个女子，而且年纪显然很小。
　　“那，就好，那么现在有没有尾兽九尾的消息。”
　　“已经有了，据说是个很有意思的少年。”鬼鲛露出了有意思的笑容。但是零并没有做出了反应。眼神定定的看着另一个男子。
　　那个男子有一双让人深刻的眼睛，“找到了，在木叶村子。”男子的声音低沉，充满了磁性。如果佐助在这里一定会认出男子是谁的。
　　“很好，九尾是有你和鬼鲛负责的了，那么。。。”
　　“我也想要去”忽然少女的声音打断了零接下去的话。
　　在场的人都露出了惊讶的神色，毕竟自从这个少女加入晓以来，对待每件事情都是那么的无所谓。而现在。。。很难让人不吃惊。
　　而零不愧是晓的领导者，瞬间就恢复神色。“哦！那好，那你就很鬼鲛他们一起行动吧。”明，让我看看你到底想要干什么吧。“很好，既然大家现在都没有什么异议，这这样子吧！”
　　话音刚落，其他几个手指上的人，身影一个一个的消失在了零的面前。不久后，零也消失。
　　【晓，又怎么样，就让我来看看你们伟大的计划有着怎么样的结局吧！】少女飞驰在回家的路上。目光冷然。瞳孔的深处却莫名透着淡淡的忧思【曦，不知道你是否和我一样。我想你了！】忽的少女脸上露出了一个狡黠的笑容。【不过。木叶真是个好地发啊！哈哈。。我滴鸣受，姐姐来看你了！】
　　一早起来，已经日上三竿了，鸣人望着窗外照射进来的阳光，眼里深深的暖意快要溢出。“看来今天是个好天气呢！”昨晚鸣人睡的特别的香，【没有佐助睡在一旁，一个人独霸一张床的感觉真好啊！当然十分的香甜啦，】鸣人心底这样想着。【看来以后不能人任何人睡在自己的床上了】
　　鸣人掀开被子，露出了莹润白皙的身子，鸣人毫不介意的伸长着自己的身体，晨曦有裸睡的习惯，而鸣人自然也有，之前和佐助一起睡觉，鸣人都要穿着睡衣，很不习惯。
　　赤脚走进浴室，“咦，这是怎么回事。”鸣人的手慢慢的抚上自己的白皙娇嫩的耳朵。此刻鸣人的左耳上，带着两个耳钉，一个红色，一个深蓝色，简简单单的款式。很得鸣人的喜欢，但是如果鸣人的记忆没有出问题的话，今天早上之前的日子里面，鸣人记得自己没有打过耳洞，但是为什么现在会。。。。【难道是他们。】
　　梳洗完毕后，该去吃早饭了，鸣人下楼就看见大家都在，“咦！大家都在啊!早上好！”自觉的走过去，坐在了佐助和我爱罗中间的位置，（小九：潜移默化真是一种可怕的策略啊！）
　　“早什么早。都快开始吃中午饭了，是你太慢。”井野白了鸣人一眼，喝着手中的饮料。
　　“呵呵。。”鸣人有些尴尬的笑了笑，“没办法，昨晚玩的太累了，所以睡的有点晚了。”一边接过佐助递过来的实物，一边解释道。
　　“咦，鸣人你手中的手环很好看啊，在哪里买的。”其实刚刚手鞠就想问了，今天一大早，就看见我爱罗满脸春意的把玩着一条新颖独特的手环，眼里满是怜爱，把手鞠和勘九郎给寒的啊！下楼吃早点的时候，就看到佐助手上也带着一条。可惜一看我爱罗和佐助的表情，什么问题都咽回肚子里。现在鸣人手里也带着一条，那就有意思了。所以憋了一上午的问题终于问了出来。手鞠觉的心里一下子舒坦多了。
　　“哦！你说这个啊！”鸣人咽下去最里面的食物，我爱罗体贴的拿着纸巾擦拭鸣人的嘴角，许是最近这种情况太多，鸣人之前还想要阻止，但是那两个人怎么也不听，只是。。。现在也习惯了。但是其他人可就没有这么淡定了。
　　丁次张大了嘴巴，嘴里的零食也随之掉了出来【真。。。真。。。】可怜的孩子，看被他们给吓得。
　　【真是麻烦啊！不过奇怪，佐助怎么没有生气】鹿丸皱着眉头看着三人的互动。（鹿丸，你腹黑了）
　　【天啊！小樱，你怎么不在这里啊！】井野表情真是“多姿多彩”
　　【。。。】勘九郎傻眼。
　　【呵呵。。。。】手鞠疯了？
　　鸣人神经大条的没有发现大家的表情，淡定的接受着两位冷面帅哥的服侍，丝毫不觉得不自在，而佐助和我爱罗自是没有异样，而相当满足的服侍这鸣人，真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“本来也想编一个给你们，可是佐助说你们也许不喜欢这个，所以我另外买了礼物了。”鸣人拿出昨晚买的礼物。一个个分到大家的手上。
　　【其实，我很喜欢那个手环的啊！】众人在心底呐喊着，不过没有人敢说出来，不要问他们为什么不敢说，没看见佐助和我爱罗那冷冽的眼神吗？他们可不想找死啊。
　　“怎么，你们不喜欢这些礼物吗？”鸣人纳闷的看着一点反应也没有的大家。【难道他们不喜欢这些礼物.】鸣人有些受伤的想着。佐助和我爱罗看着鸣人有些黯然的神情，眼神一下冰冷起来。
　　“啊。。怎么会呢，我们很喜欢你送的礼物，高兴的说不出话来。”手鞠很了解自己的弟弟脾气。赶紧开口，“是不是啊井野。”捅了捅身边的鹿丸一下。
　　“是啊是啊！很喜欢。”【其实我喜欢你编的手环。可是我更珍爱我的生命。】井野勉强的挤出个笑容。
　　鹿丸赶紧拿出一个礼品盒，“啊！鸣人，这是我们送给你的礼物。”【真是的，是谁规定的，在这个节日要互相送礼物的，还要入乡随俗。真是麻烦。】
　　“是我和手鞠一起选的哦!”井野催促鸣人打开礼物。手鞠也露出了兴味的笑容。
　　鸣人的第六感再次启动，他有预感，这个盒子的礼物会让自己的生活发生重大的改变。“哦！不要了，等回去我在拆!”也不管手鞠和井野一再的祈求，不拆就是不拆，鸣人可是有原则的人。
　　大家好笑的看着孩子气的鸣人，和受挫的手鞠和井野，其实他们也想知道盒子里装的是什么东西。
　　一想到，当初买到这个礼物时，那两个笑的一脸奸诈的人，鹿丸不禁抚着额头，【女人真是麻烦死了，不过我也很想知道里面到底装着什么。】
　　鹿丸，你被带坏了！
　　 

作者有话要说：小九承认自己是个标题党【遁走】




50

50、回村 ... 
 
 
　　“对了！我们送了礼物，那佐助和我爱罗送什么啦！”井野笑咪咪的看着鸣人。
　　“这个。。”鸣人有些不知道该怎么回答。于是只好望向了佐助和我爱罗。
　　我爱罗笑看着鸣人可爱的表情，真想把他藏起来，不然任何人看到他，不难想象佐助也是同样的心思。撩起鸣人略长的头发，露出了那两个简单但是让人一目了然的耳钉。然后放下头发。佐助还是一言不发。
　　【果然是他们，真是要送自己这个礼物，也不说一声】鸣人一下沉浸在自己的世界中了。
　　其他人纠结了，【难道鸣人不知道，在这个节日里面收了别人的送的耳环是什么意思吗？】不过看这个样子，鸣人是不知道了，而他们也没胆说。毕竟大家还是热爱生命的哈!
　　（小九闪亮登场：嗯哼！现在就让小九给大家解说一下，鸣人目前所在的这个城镇的祁水节，有一个美好的传说，传说有心上人的男子在这天，拿着耳环送给自己的心上人，如果心上人收了你的礼物，并且带上耳环，就等于说女孩子接受了男子的爱，而且水神就会保佑两人的爱情长长久久直到天荒地老。亲们没有问题了吧！读者：我有一个问题。小九【笑容可掬】：啊，那你请说。读者：是不是心上人不是女的，也可以啊!小九【汗】：这个可以吧！好了请大家回到正文。【遁走】不久小九再次出现：以上内容纯属虚构，如有雷同纯属巧合。）
　　“真是的！要送我这个礼物，也不提早说一声，害我早上起来还以为撞鬼了！”鸣人向佐助和我爱罗抱怨到。其实鸣人自己也很喜欢耳钉，上辈子晨曦也只带耳钉，从不碰耳环的。
　　看着鸣人可爱的样子，佐助心底暖暖的，“你昨晚不是太累了吗？我和我爱罗就不想要打扰你睡觉，等你睡着了，我们就给你带上了！不要生气了好不好！”手鞠等人早在我爱罗杀人的目光下，各自找了借口出去了，不过也不会走远，因为自来也今天早上说过，下午大家一起启程回家呢！
　　“我没有生气！”看到我爱罗而露出歉然的样子，鸣人怎么可能会生气呢，“啊！对了，给你们看一个东西哦。这时我昨晚自己买来送给我自己的礼物呢!”
　　就见鸣人伸出左脚脚，撩起裤脚，露出了白皙莹润的玉足，只见一条银白色的链子环在了白皙的脚踝上，银白色的链子做工精致简单，上面镶嵌着九个黑色的碎钻和垂挂着四个小环，以及一个镶嵌着大颗黑钻的镂空铃铛。衬着洁白的肌肤，在佐助好我爱罗的眼里，展现在一种迷旎的美感。
　　强压下，想要触碰的冲动，佐助艰难的开口，“很美”真到底是在是说链子美还是脚美，这我们就不得而知了。（小九【贼笑】：嘿嘿，是挺美的！佐助一个眼刀：你看见了什么。小九：没！没！我什么也没有看见的说。）
　　“鸣人，怎么会想买这个东西呢！”我爱罗把实现往上移了移，第一次发现自己的自制力真的不是很好。
　　“没为什么啊！就是看见了很喜欢，所以就买了!”鸣人有趣的碰了碰铃铛，发出了清脆的叮当声，很是悦耳，“对了！自来也大叔在哪里，我们什么时候出发呢!”
　　“那个男人说去找素材了，要我们下午到这里集合，纲手大人到时候会过来的。”早上鸣人还在睡觉，所以自然不知道自来也的吩咐。
　　【那个好色的自来也，看来没有什么变化啊!】鸣人黑线的想着。“哦！对了那么我爱罗你们呢，也和我们一起启程吗?”
　　“不，”我爱罗有趣的看着鸣人耷拉下的脑袋，不由摸摸鸣人的头发，触感真好，不理会佐助冒火的眼神，“我们要回村子，这次的行动还要回去汇报呢！不过不用担心，我想几天后我们会再见面的。”
　　几天？“咦”鸣人露出了疑惑的神色，但是我爱罗并没有给予鸣人想要的回答。
　　下午，自来也准时的回到了旅馆，纲手也带着静音和那只小猪来到了旅馆。
　　“哟！看来，这两天，鸣人过得不错啊！”纲手豪迈的坐在鸣人的身边，把佐助和我爱罗给挤开，一点也不在意我爱罗和佐助的眼里的风暴。自来也在一旁看的直摇头，【纲手还是老样子啊！】
　　【杀气很浓嘛！那个黑眼圈的少年，至于这个佐助，气息也很强大哈！看来鸣人要小心咯。惹上这两个家伙。】纲手一边和鸣人抬着杠，一边有趣的观察着我爱罗和佐助，【不过，那个少年到底是哪里来的那么浓烈的杀气，真是有意思的一群人。】
　　鸣人实在是受不了纲手一直靠过来，要不是静音一直用歉意的眼神看着自己，鸣人早就发飙了，“纲手大婶，你的事情都完了吗？”
　　“恩！小鬼开始关心我了，”许是纲手觉得够了，也坐直了身子。懒懒的看着椅背。
　　“切，我是怕到时候有人拿着账单来木叶追债，到时候木叶就丢脸了。”这到是个大实话啊，不过实话不见得人人都爱听，至少目前我们的纲手大人一点也不喜欢这句话。
　　“鸣人，你。。”仿佛都可以看到纲手额头上的青筋一条一条的，鸣人赶紧跑到离自己最近的我爱罗的身后，露出一个脑袋来。
　　自来也看着这两人的互动，凉凉的开口，“纲手，你多大的人了，还和小孩子置气。”可惜纲手看都不看自来也一眼，静音又歉然的向自来也道歉，自来也摆摆手，表示不介意。
　　“对了，纲手大婶，我给你介绍一下这里的少年哈！”鸣人抓住了这个空隙，依次的介绍了大家。等介绍完毕，纲手也忘了自己之前还伸着鸣人的气呢。
　　而井野在知道纲手的身份后，激动的向纲手询问保养的秘密，手鞠也加入到了讨论之中，让周围的男人直皱眉头。
　　【一个女人等于500只鸭子，古人诚不欺我！】显然我们的鸣人又一次忘记了自己上辈子是个女人的这个不可改变的事实。
　　阿斯玛老师不知道从什么地方出来，“对了！自来也大人，纲手大人，时间到了，我们刚出发了！晚了就不能到预定的时间内回到村子。会误了庆典的，毕竟纲手大人还有一些事情需要提前准备！”
　　庆典！？鸣人等人都看向阿斯玛老师，但是阿斯玛只是笑了笑，并不给予回答。
　　“时间这么快就到了啊！那走吧！”起身，“我们路上再讨论啊！”看来纲手和井野、手鞠的对话还是很开心的。
　　自来也伸了个懒腰，懒懒的起来了，嘴里嘟囔着什么“真是的，这么快，素材。。编辑。。亲热天堂啊！”阿斯玛跟在后面。
　　鸣人黑线，想起了卡卡西总爱看的那本书，更加纠结了。
　　“鸣人！我要走！”我爱罗有些不舍的和鸣人告别着，身后手鞠也在和井野等人告别。
　　“没关系，不不是说几天后，我们会再见面的嘛。”鸣人鼻子有些酸酸的，【真是受不了，又不是生离死别。】“嗯！我会想你的。”
　　这句话让我爱罗眼睛一亮，而佐助则是脸色越发的黑了。
　　于是，带着不同的心情，一行人就这样吵吵闹闹启程回木叶去了。
　　 

作者有话要说：今天，小九的网络又抽了！纠结啊！




51

51、送礼真麻烦 ... 
 
 
　　“啊！睡在自己家的大床上就是舒服啊，想来想去还是在自己家里好。要是可以不出任务就好！”可惜这只是个美好的幻想，谁叫鸣人要走上火影这条路呢！（小九：他不做忍者，我还写什么呢！这是必须滴！）鸣人舒服的蹭了蹭枕头，枕头散发着一股淡淡的阳光的味道，房间里整洁干净的一点也看不出主人已经离开了十来天了。“看来，走的时候把房间交给伊鲁卡老师打扫真是个正确的决定。”有些不舍的离开心爱的大床，但是没办法，身体是革命的本钱，肚子饿了，是需要补充能量滴！不过毕竟有几天没有回家了，伊卡鲁老师也不会知道自己是什么时候回来，家里自然也就没有什么食物，当然即使有鸣人也不敢吃，谁知道那个过期了没有。所以只好出外觅食去了，话说也很久没有吃一乐拉面了。那就去吃拉面咯，顺便把这次买的礼物，给大家送去。说干就干，翻出装满礼物的袋子，拿上钱包。出门去。
　　“大叔，再见！”吃饱喝足，心情就是愉悦，鸣人开心的向一乐大叔告别。“下去再来啊！”一乐大叔笑眯眯看着鸣人跑远。“还是老样子。一点都没有变”
　　“伊鲁卡老师，伊鲁卡老师，我来了，快开门。”鸣人敲着门，感觉有些奇怪，平时伊鲁卡老师在家的时候，门都没有锁哦！今天怎么会锁门呢？难道今天伊鲁卡老师不在家吗？可是今天是休息的日子，按说伊鲁卡老师也不喜欢出去乱晃，应该是在家的，奇怪了，就在鸣人将要开始下一波的敲门“攻击”时，门丫的一声，开了。
　　只见伊鲁卡穿着简单的浴衣，眼角湿润睡眼迷蒙的倚在玄关，头发有些凌乱的披在肩上，看的出来伊鲁卡刚睡醒，应该说刚被鸣人给吵醒。
　　认识伊鲁卡老师那么久以来，这样的伊鲁卡老师，还是鸣人第一次看见，感觉有些。。。怪异。。和不习惯。不过这样的伊鲁卡老师有种莫名的媚惑啊！就在鸣人还在思索这伊鲁卡身上的变化时。伊鲁卡到是先开口了。
　　“鸣人，你回来啦！什么时候的!”有些惊讶的看着出现在自家门口的鸣人，伊鲁卡的语气里有着显而易见的惊喜。迷蒙的神色也变的有些清醒，但是还是带着些许的困意。伊鲁卡不着痕迹小小的打了个哈气，【这个鸣人，动不动就神游的习惯，怎么还不改啊！】见鸣人还是老样子，总是爱愣神，还和以前一样，伊鲁卡不禁有些好笑的看着鸣人，笑容里面包含着对鸣人的喜爱之情，看来伊鲁卡是真的把鸣人当成是自己的家人。“鸣人，怎么早，你来找老师有什么事情啊”
　　“哦！”回过神来，就见伊鲁卡老师定定的看着自己，有些不好意思，鸣人也知道是不是的晃神，是个不好的习惯，可是没有办法，就是改不了啊！而鸣人被伊鲁卡这么一笑，也就忘了思考‘今天的伊鲁卡老师有些奇怪’的这个问题。“伊鲁卡老师，现在都日上三竿了。怎么还会早，”鸣人觉得有些奇怪，平时伊鲁卡在这个时候早就起床了，今天是怎么了，“伊鲁卡，老师，你今天是怎么回事，起床怎么这么慢呢！而且开门也很慢！我都敲了半天等了半天了，还有平时你都不会关门的！今天怎么会想到关门了。”看着伊鲁卡随着自己的话，脸色慢慢变红，不禁有些担心的问道，“伊鲁卡老师你是不是生病。要不。。。”
　　鸣人的话让伊鲁卡一下子红了耳朵，【该死的卡卡西！】不知道伊鲁卡又想了什么，脸颊越发的红润取来，听到鸣人的话，忙打断鸣人接下去的话“没，没，没有生病，老师昨天晚上睡的比较晚了，所以今早就有点起不来了，对了，鸣人你还没有回答老师刚才的问题呢！”
　　对于伊鲁卡有些转移话题的行为，鸣人也没有怎么在意，也许就像伊鲁卡老师说的那样是昨晚没有睡好，又或是今早被自己给吵醒了，所以有些困了，心情有些不好是可以理解的。毕竟鸣人自己有很强的起床气。最讨厌别人在自己熟睡的时候，吵醒自己了。“伊鲁卡老师，这次在任务途中，恰巧碰到有个镇子过节，举行庙会，所以我就给你带礼物咯！”说着从手边的袋子中拿出一个精致的小木盒，“伊鲁卡老师，这里面的是风铃，我记得伊鲁卡老师的房间的窗户上面什么都没有，空空的，在庙会上我一看到这个风铃，就想到伊鲁卡老师家，很可爱呢！是浅紫色的哦，把他挂在窗子上，等风起的时候，就会听见悦耳叮咚声了！不可以说不喜欢哦！”鸣人就拿出一个精致的小木盒，递给伊鲁卡老师，“哦!对了，这个是给卡卡西老师的，我想卡卡西老师的那个面罩带了那么久，也没有换洗的，就给他买了一个，上次在中忍考试的时候，看伊鲁卡老师和卡卡西老师相熟的样子？那么就拜托伊鲁卡老师到时候看到卡卡西老师的时候，把东西交给他哦！”说着，又拿出一个东西，合着木盒递给了伊鲁卡。压根就没给伊鲁卡拒绝的聚会“伊鲁卡老师，我还要去别的地方，还有很多礼物没有送呢！所以没有时间陪你聊天咯！有时间的话，我会来找伊鲁卡老师玩的，那我就先走了！”也没有等伊鲁卡回话，自己就跑开了。（小九：为什么卡卡西老师的礼物会叫伊鲁卡老师代交呢，鸣人是不是发现了他们两个有什么。。。鸣人：【疑惑】有什么啊。【害羞】其实是，我不知道卡卡西老师的家啦【跑开】小九：【默】）
　　“喂！鸣人。。。”真是的，刚觉得这小子变的成熟点，一眨眼又是老样子，还是一点都没有变，不过伊鲁卡还是很高兴鸣人任务会开后，就马上来见自己。从他小心翼翼的把那个小木盒护在自己怀里的样子，就知道伊鲁卡很高兴，也很重视鸣人送给他的礼物，如果伊鲁卡没有记错的话，这可是鸣人第一次送给他礼物呢！不过当看到那个面罩的时候，伊鲁卡的眼前马上浮现起卡卡西那笑的痞痞的样子和最某些事的执着。即使现在没有人，伊鲁卡还是有些不好意思，不自觉的红了脸，转身回房间，小心翼翼的放下手中的礼物，打开盒子，拿出那串浅紫色的风铃，把它轻轻的挂在了窗子上，本来有些清冷的房间一下变的柔和起来，煞是好看，恰好一阵风拂过窗前，悦耳的叮咚声在安静的房间内响起，伴着这悦耳的声音，伊鲁卡马上进入了甜美的睡梦中，睡前还呢喃，“改天，要叫鸣人来。。家里。。吃。。饭。。【消音】”
　　“现在该去哪里呢！对了!先把木叶丸的他们的礼物送去吧！”从伊鲁卡家出来后，鸣人自言自语的思考道，忽的眼前一亮，“三代火影的家就在这附近呢！”然后七拐八拐的来到木叶丸的家门前，正打算敲门。
　　“啊！鸣人大哥！你怎么在这里呢！”木叶丸忽的从一旁窜了出来，有些疑惑的看着鸣人，接着面露欣喜的神色“啊！鸣人大哥，你回来啦”然后，木叶丸兴奋的有些手舞足蹈，木叶丸真的很在意鸣人这个大哥啊。
　　“好久不见啊！木叶丸！”鸣人笑眯眯的，摸摸木叶丸的头。真是可爱的孩子啊！“木叶丸，这几天怎么样！有好好听伊鲁卡老师的话认真学习吗？还是整天和你的木叶丸军团做一些逃学或是恶作剧呢？惹得伊鲁卡老师生气？嗯（第二音）？”
　　木叶丸有些闪躲着鸣人的视线，眼里有些慌乱和闪烁“哪。。哪有！人家很认真的呢！最近我们都没有悄悄的逃课。”我们都是很光明正大的逃课，木叶丸在心底狡黠的说道，但是他显然是小瞧了他的鸣人大哥，怎么说在上辈子也是经受了将近一辈子的学海无涯的人。（小九：没错，鸣人上辈子死的时候在还是个在校生呢！）还会不了解木叶丸心底的小九九吗。
　　鸣人了然的嘴角一勾，“哦！是吗！你是不是在心底说‘我们都只是很光明正大的逃课呢？’木叶丸，嗯（还是第二音）？”见木叶丸露出了惊骇之色。嘴角越发的向上扬起，“看来，我是猜对了哦，看来在我不在村子的这段时间里，我们的木叶丸在胆子变得越来越大了嘛！都开始光明正大的不去上课了。”表情越发的柔和起来，而声音却相反的冰冷。
　　木叶丸有些害怕的缩缩身体，但还是倔强的回道，“鸣人大哥！当年不是也是这样吗？而且听上一届的学长学姐们说，比我们做的更过分呢！”看来木叶丸还是不知道悔改！
　　
　　 

作者有话要说：小九的电脑有抽了！明天找人修，所以就把明天的一章也发上去了。亲们多多支持啊！




52

52、好久不见 ... 
 
 
　　【该死的NARUTO，到这个时候你还会给我带来麻烦。】心底暗骂道，但是脸上还是一脸的柔和。“就是因为知道那是的自己那般的顽劣，是错误的，所以现在才会希望你们不要走鸣人大哥的老路。”看着木叶丸依然倔强的表情，鸣人微微叹了口气，【真是的！要想得到火影爷爷的注意力，也不是用这个办法吧！不愧是崇拜NARUTO的，和他一样的傻。】
　　“木叶丸，你知道鸣人大哥当初为什么那样做吗？”不等木叶丸说话，鸣人接着说，“那个时候，因为鸣人大哥很弱小，但是又渴望得到大家的注意力，得到大家的认可，所以才会傻傻的那样做！可是不管鸣人大哥做多么过分的恶作剧，大家也不会认可鸣人大哥的！后来自己想明白，只有变强那样才可以保护村子，才可以得到大家的认可。”【没想到，我也有说这些话的一天，真是恶心死了！】鸣人在心底吐槽道，自然这些话鸣人是不会让木叶丸知道了。
　　果然听了这些话，木叶丸愣住了，鸣人知道自己的话产生了效果，就是不知道效果的强度够不够了。
　　“鸣人大哥！”许久木叶丸才抬起脑袋，眼睛有些湿润，脸上有着深深的悔意，鸣人这下彻底的放心了，看来自己的话效果还是不错的。“想清楚了！知道自己的错了吗？”
　　“嗯！鸣人大哥！我知道自己错了”【回去，我一定要和爷爷好好的。。。】木叶丸在心底暗道。
　　“那就好！我相信只要你认真努力的学习，一定会变强的，到时候火影爷爷一定会以你为荣的！”鸣人安慰木叶丸。
　　“嗯！我会的，以后一定会认真的！哦！对了！都忘记问你了，你怎么会来到我家门口，”
　　“哎呀！和你说了那么多的废话，都把正事给忘记了！这次任务回来，鸣人大哥有给你带礼物哦！”说着，从袋子里面，拿出一个两个小包包，其中一个红色，一个蓝色的，见木叶丸有些好奇的看着自己手中的东西，鸣人笑的很开心的样子，【木叶丸真是个小孩子，那么大的好奇心！】“木叶丸，这个红色包包的呢！里面装的是鸣人大哥好不容易找到的茶叶哦！是送给你爷爷的，而蓝色的这个呢!是一些小玩意！里面的东西有三份，是送给木叶丸军团的哦！我想你们一定会喜欢！不可以说不喜欢哦！”
　　“哇！真的吗？鸣人大哥真好。只要是鸣人大哥送的东西，我都会喜欢。”不愧是小孩子，听到有礼物就这么高兴，木叶丸伸手就想要拿过来那两个包包。不过鸣人却把手一缩。这让木叶丸不禁有些困惑的看着鸣人。
　　“不过，因为我现在没有时间，所以木叶丸，你可不可以答应我，把这些礼物交给火影爷爷他们哦！”鸣人强调道。“一定要亲手哦！”
　　“知道了！我一定会把礼物交到他们手里的，一定亲手交到他们的手里的！”木叶丸也大声的保证到。“堵上男人的尊严。”
　　真是可爱，鸣人轻笑，每次和木叶丸那些所谓的木叶丸军团的小孩子在一起，鸣人就会觉得很开心，笑的最真。“嗯！那我就走了！”说着，和木叶丸挥挥手，就像下一个目的地走去。要送的东西还是很多的啊！
　　“鸣人大哥，再见！”木叶丸拿着礼物往家里走去，先把爷爷的交给爷爷，然后再去找乌冬,萌美。顺便告诉他们自己的打算。【我一定会变强的，变的像鸣人大哥一样的强！让大家都认可我，让爷爷为我骄傲。】木叶丸看着鸣人远去的背影，暗暗发誓。
　　“咦！鸣人。”鸣人忽然好像听到了小樱在叫他，转头一看，果然是小樱，只见小樱正坐在井野家的花店里面，对着自己笑，而井野正在招呼着买话的顾客呢！不过还是抽空和鸣人打了个招呼。原来不知不觉，鸣人走到了井野家的店门口。
　　“小樱，你在这里做什么”不管做什么，对于鸣人来说，在这里遇见小樱总归是件好事。毕竟这样就不用在去小樱家了，话好鸣人也有些不太记得小樱家的地址了，毕竟之前才和佐助因为任务去过一次，鸣人不是路痴，但是距上次去的时间满打满算也有两个月了，自然就不太记得了。
　　“我来找井野玩呢！顺便听她说说路上的一些趣事。对了！鸣人，听说这次任务，你们在路上碰上了我爱罗哦！呵呵”小樱有些暧昧的冲鸣人眨眨眼。【还可以，我居然错个了，佐助和我爱罗争风吃醋的样子。】
　　鸣人黑线，【什么听说，明明是井野告诉你的吧！】“是啊！刚好碰上的，过后来也遇上了井野他们小队的了！”
　　“哦！这个井野说过了，据说，鸣人为了我爱罗的任务，还牺牲了色相啊！真可惜，早知道我也去就好了，还可以看见鸣人穿正装的样子。”小樱露出了悔不当初的表情。“据说相当的诱人啊！”【据说，据说，哪来的那么多据说，干嘛不干脆说是井野告诉你的！】鸣人在心里腹诽道。
　　“哦，这个啊！没有关系的！我们有拍照哦！”井野送走客人后，猛地冒出这么一句话来。“而且，都很华丽哦！想想就让人流口水啊!”
　　“什么”小樱和鸣人异口同声的喊道，一个是兴奋，而一个错愕。“你怎么会有！”
　　“我怎么不记得，是谁干的！”鸣人有些气急败坏。那个人妖像，是鸣人的痛啊！可是当初在那个城镇并没有察觉到有闪光灯啊！（小九：鸣人，你OUT了！不知道有内置闪光灯吗？鸣人：--我文盲。）
　　当然井野是不会告诉鸣人是哪些照片是手鞠悄悄拍的啦！而且不只有鸣人正装的照片，还有鸣人穿浴衣的照片，也不会告诉鸣人，那些照片只要是参加了任务的那几个人，都是人手一份啊!但是井野在看到鸣人的照片的时候还吓了一跳，没想到手鞠是个摄影爱好者啊！井野一边想着手鞠一谈到摄影时，那疯狂的表情，一边和小樱笑的那叫一个诡异，鸣人见状也就没有什么心情在追究这个问题了，因为他知道即使问破头皮，那两个女人也不会告诉你真相的，当然，对于那些相片，鸣人是不会放弃的，一定要想个办法把它们要回来，【这是侵犯我的肖像权！】鸣人在心底疯狂的呐喊着，可惜美人听见。（小九：这是必然的！）
　　在争也没有什么用，鸣人有些泄气的拿出一推礼物，放在小樱的面前，“这是什么，鸣人。”小樱看着这些礼物一下呆愣住了。【难道，鸣人被我们给吓坏啦！】
　　“哦！这个啊！我知道，和我之前送给你的是一个意思，总之就是鸣人买给你们的礼物啦！我们做任务的时候，刚好那个城镇有举办庆典，所以大家就都买了礼物回来了。”鸣人还来得及解释，井野巴拉阿拉巴拉的说了一通“不过，为什么有这么多啊!”【原来还有井野不懂的，我还以为他什么都知道了】鸣人有些吐血的想。
　　“哦，这里面还有天天，雏田和宁次的礼物呢，上面我都写上了名字，不会弄错的。”鸣人扒拉了一下那堆礼物。回答道。
　　“谁问你会不会弄错啊！我的意思是，你把这些东西拿出来做什么！”小樱和井野白了鸣人一眼。
　　“哦！是这样的啊!”鸣人有些不好意思的摸摸鼻子，“那个！我现在不是没有空，所以呢！小樱，你们就帮我把这些个礼物送给那个天天、雏田和宁次他们吧！反在你家离他们家很近啊！而且我还要去找小李呢！你也知道小李加和他们家在相反的方向，我一个人很不方便送。所以就拜托你们帮忙了！你们不会不帮吧！”鸣人语带恳求的意味，如蝶翼一般卷翘的睫毛，忽闪忽闪的，看着小樱，是不是目光从井野的身上划过，真是可爱啊！让人不忍心拒绝。
　　“可是我不喜欢。。。”虽然小樱很萌鸣人现在的这个表情，但是就是爱捉弄鸣人一下。
　　“什么可是，难道你想帮我把礼物送到小李的受伤，这也是可以的，你去找小李，我去找。。。”鸣人话还没有说完，就被打断了。（小九：没有空你还和她们聊那么久的天，还有不要问小九为什么小樱家和日向家天天离的近啊！这是剧情需要，真相什么的，都是浮云啊！）
　　“还了，你们都不要在吵下去了，小樱反正我们下午和天天、雏田约好了，刚好不麻烦。就帮鸣人这次吧！”井野有些受不了那两个人磨蹭性子。直接一锤定音。帮小樱答应了鸣人，井野见小樱还想说什么，抢先在小樱之前开了口，“难道你想去找小李了。”
　　小樱不在说什么了，只要想起小李，那满目的墨绿色，想想就头晕，要她去找小李，打死都不去。（小九弱弱的说一句：那是不是打不死就会去。马上【遁走】）
　　井野在一旁，看着小樱那吃瘪的表情，笑的那叫一个春光灿烂啊。不过这目前不是我们该注意的。
　　鸣人很高兴自己可以轻松一下了，【早知道，当初就不应该买那么多的礼物。】
　　
　　 

作者有话要说：小九再次承认自己标题无能了！给点动力吧！




53

53、短暂的曾经 ... 
 
 
　　“哦！你用了那个忍术！”听到自来说的话，纲手来劲了，“而且还让你成功了！”
　　“纯粹是运气好了！”虽然嘴里是这么说的，但是在场的人谁都看的出来，自来也眼里的得意，“可能是当时有谁用了一个忍术！木属性的查克拉异常的多，中和了当时三种属性的查克拉之间不和谐的摩擦，之后我想了很久，还是觉得是这中可能性是最大！不过后来我也做个实验，即使用再多的木属性的查克拉，都没有成功过了，要不是老师活生生的生活在木叶，我还以为是自己在做梦呢！”
　　“这样啊！”纲手陷入了沉思，而自来也也思考了起来。只有三代目待定的叫来一个忍者，把已经凉的茶水，换成了热的。
　　“哦！我记得那个时候，我们三个人做这个实验的时候，都是因为查克拉不足，所以造成失败了，后来我们压缩了这个忍术，使他用的查克拉能量越来越少，但是还是失败了，我觉得。。”纲手把自己的推测说了出来，还没有说完。就被自来也给打断了。
　　“你觉得是，这个忍术要成功的话，需要有超乎想像多的查克拉，和要有浓郁的木属性的查克拉，才会成功！而当初我们之所以会失败是因为，我们的能力太小，查克拉数量稀少而且缺少大量木属性的查克拉，后来我做的实验失败的原因就是因为查克拉太少的原因咯！对吧”不愧是和纲手一样的传说中的三忍之一，把纲手想要说的话，都给说了出来。
　　“嗯，至于，那次你的忍术之所以成功的话，那是因为老师和大蛇丸都是全力以赴的进行战斗，自然查克拉就不会有意思的保留，老师更是把所有的查克拉使出来施展那个禁忌忍术，而大蛇丸为了防备老师的忍术，所以战斗的时候更是拼劲了权利，加上木叶战斗时候散发的浓郁的木属性查克拉，所以才会成功的吧”纲手把剩下的猜测也给说了出来。最后补充道，“这个忍术的施展的前提太大，光是那么庞大的查克拉就不是一个人可以拥有的，还要那种纯净的木属性的查克拉，而现在拥有纯粹木属性的查克拉，已经很很少了，除了四代火影那一脉之外。”
　　自来也沉思了一会，苦笑道，“确实是如此啊！看来这辈子这个忍术没有第二次成功的时候了。”
　　“哦！这样，我记得当初我们研制那个忍术，是想要无危险的中段正在施展的任何忍术的吧，那么老师应该不会出现什么问题的，而现在这样的，难道是因为这个忍术，所以才失去驾驭查克拉的能力的吗？看来这个忍术还有后遗症啊！”纲手忽的看向三代，有感而发的道，但还有一些疑惑，“可是自来也怎么没有受到什么后遗症的影响呢！”
　　“不是的”三代抿了一口茶，淡淡的开口到，“虽然我不知道你们说的那个忍术是什么！但是当初自来也在施展的时候，并没有对我有什么影响，毕竟你也猜测出了但是我施展的是一种危险的禁忌的忍术，而这个忍术能拦下大蛇丸的忍术，自然是要付出强大的代价的！而那个代价就是我的生命，因为被自来也的忍术给打断了，所以我才会捡回了一条命，而失去驾驭查克拉的能力，这已经是很轻的惩罚了”【毕竟这是和死神签订的契约啊！】语气平淡。听不出起伏。好像在说和自己无关紧要的事情。
　　“。。。。”一下子，自来也和纲手不知道什么好了。房间变得异常的沉静。
　　“对了！你们还没有说你们创造出来的那个忍术！”三代目忽然话峰一转，谈起了另一个话题。“那个忍术叫什么名字呢！”
　　“哦！也没有什么，当初是我们三个人的想法，后来大蛇丸离开了，我们就没有在研究下去了，名字自然也没有取！”纲手有些心不在焉的回答，显然不想讨论太多关于这个问题，“对了，老师你既然变成了这样，那么承受了你的忍术的大蛇丸呢？虽然中间的忍术被打断了！但是我想代价那样大的忍术，总还有一点而用吧！那么大蛇丸。。。”
　　“他失去的双手！”三代目放下了手中的茶杯，往杯子里慢慢的注入新的茶水。“虽说忍术被中断了，但还是发挥了一些效果的！”
　　“什么，失去了双手！”看来纲手对这件事情很惊讶。很难想象大蛇丸失去双手的样子，毕竟他是那样骄傲自负的人。自来也也疑惑的看着三代目。两人都想要一个解释。
　　“对！大蛇丸大部分的忍术都不能用了，毕竟失去了双手。”三代目眼神一下子变得锐利起来，对这纲手，“一大蛇丸的个性，你们也会知道他一定会想尽一切办法，回复他的双手，而目前在医疗忍术中可以算的上顶尖的医疗忍者就只有你了――纲手，那么大蛇丸一定会寻一个时间来找你的，所以你最近要多加小心。”
　　“哼！来就来，以前我不会怕他，现在他那个样子我更是不会怕他的!”纲手不屑的说道，能成为传说中的三人，那一个不是能力超强，这还不说他们每一个都有自己独特的能力和必杀技。
　　“而且，不是还有我吗？大蛇丸只有一个人，我们可是有两个呢！”自来也拍拍自己的胸脯，表示自己一定可以保护纲手的！得到的只有纲手的一个白眼，自来也也没有什么在意，毕竟以前也经常是这样的，只是那个时候他们还有三个人。
　　“那就这样子吧！纲手，你回去好好休息一下吧，过两天就是你的火影继位大典，到时候各国的代表和各势力的代表也会相继到来，出席你的庆典的，而且，当初因为大蛇丸袭击，所以中忍选拔赛的成为中忍成员还没有敲定，所以等你的继位大典结束，就是中忍选拔赛的结果公之于众的时候。，所以这几天你好好休息一下，到时候可就没有时间让你休息了！不过，从今天下午开始你就先来适应一下木叶的事物吧，我已经跟长老会说好了！”不等纲手有何异议，就让人出来送客。（小九【惊】：原来，三代目乃也是个腹黑么？三代【得意】：客气客气！）
　　从火影塔走出来，阳光太过于强烈，让纲手不自觉的眯了一下眼睛，“真是个该死的老头，这次中忍选拔赛，你也在木叶咯！自来也！”纲手的语气有些渗人。
　　“嗯！刚好路过就回来看看了，谁知道赶上了选拔赛!”自拉也笑容满面的看着街道上，靓丽的美少女们！那形象就是猥琐的代名词！
　　纲手满脸黑线，【这小子，从小就是个好色像，到现在还是老样子，怎么都不改。】“自来也你给我认真点！”真想一拳打飞他，（小九【偷偷】：真是个有暴力倾向的女人。）
　　“知道了！”自来也收回了自己的视线，“你到底想要问什么呢！以你的个性可没有那么多的顾及啊！居然会拐着弯来问我。”
　　“也没有什么！就是想问你。”纲手沉默了一下，“你是不是追查大蛇丸，才回到木叶的！”有些事情过去了就是过去了，不管怎么样都是改变不了的，这也是纲手在几天前才明白的。
　　自来也有些好像的看了一眼纲手，“不是！很久以前我就放弃了，在怎么的收集他的情报，哪怕真的找到他，也是没有用的，毕竟道不同不相为谋啊！劝他根本就是浪费时间。很早之前我就明白了。”虽然有时候会怀念一下过去三个人在意起的时光，特别是在碰到九尾小子和那个宇智波家的之后，但是自来也始终是明白的，有些东西错过了就是一辈子的事情了，哪怕想要补救都来不及了，因为伤害已经造成。在过去的三人组中，或许自来也真的是最笨的，可是有些事情，自来也却比任何人都看的更清更远，或许这就是大家所说的大智若愚吧！所以自来也才可以这般没心没肺的游戏人间。
　　“以你的性格，如果没有什么大事情，可是不会回木叶的！毕竟在这里可没有在外面那么的自在，你想怎么干就怎么干啊！”纲手有些不屑的睨了自来也一眼。
　　自来也还得意洋洋的笑着，也不知道这有什么好得意的！“你还记得上次和你打赌的鸣人吗？”纲手觉得有些奇怪，怎么又扯上他了，但还是点点头，自来也见状，“他就是当年那个被四代当成容器的少年。”
　　“什么！你说他就是那个身体里面封印着九尾的，被当做容器的少年！”纲手的声音有些过大，但是这个时候，已经都到大中午了，也没有人不乐意出门，所以街道上并没有几个人，“可是从那几天的接触来说，一点也看不出来鸣人是九尾的。。。你知道村子里面的人有多么的厌恶，或许可以说是憎恨他，在这样的生活环境下长大，很难有人会养成他那样的性格，而他也不像是在这样的环境下长大的！你要知道，早几年我就在木叶的周围。。呃。。玩的时候，可是听说过他过的不是很好，连很多木叶的忍者也不喜欢，可是鸣人给我的感觉并不像是。。。大家说的那样。”（小九：说的真好听，明明是赌硬要该成了玩。纲手：你有意见吗？小九：没。。没。。有！）
　　
　　 

作者有话要说：小九的电脑又抽了【哭】。纠结了~~~~~~~记得不可以霸王哦！




54

54、局势的猜测 ... 
 
 
　　“这个问题，我也觉得有些奇怪，不过更多的是好奇，鸣人确实和我们想象的不一样，让人很难不去惊讶，也许是因为他的自我调节能力很强，或者这是他的独特之处，性格上的有点，要不然也不会吸引那么多优秀的孩子和他成为朋友，而且每个人和他的关系感觉上都很不错，就像上次见过的那几个小孩！其中就有木叶的老搭档――猪鹿蝶，还有木叶曾经的望族宇智波家，就连砂隐村新一代的王牌――沙瀑我爱罗都和相熟，而且仔细观察就会发现，那群孩子之所以会聚在一起，或者都是因为鸣人，仔细想想，鸣人这个小子还是挺有趣的！还有鸣人那有些不和常理的性格，会让他在未来的某些事情上有着出乎意料的优势，不过这还不是我要说的重点，呃，有些跑题了!”自来也终于意识到自己不是为力和纲手来说这个的，【真是的都把我带到哪里去了】，自来也在心底有些抱怨。（小九：乃们，都猜错了，是小九让他变成这样滴。哦。。。。哈。。。哈！不过鸣人的性格怎么不和常理啦！）
　　“原来你也知道跑题了啊！不要再说一些有的没有的。你快说，你这次到底得到了什么情报，居然让你舍得外面的花花世界，回到木叶，不过你的消息到底可不可靠!”纲手瞪了自来也一眼，自来立马老实正经起来。（小九：为毛我觉得纲手大人听的真是认真呢！）
　　【明明是你自己把我带跑题的，还那么凶，真是的，这么久没有见还是老样子，真是个母老虎！】不过这话自来也可没胆子说出来，他还没有完成自己的梦想，可不想英年早逝啊！正了正色，“纲手，你知道我有自己的特殊情报渠道。一直以来我所知情报的真实性没有百分百也有百分之九十九，绝对是可以信赖的，而这次我得到的情报可信度也是相当高的，是关于木叶和鸣人的”（小九：怎么又扯上了鸣人涅！自来也：不是扯上，而是就是关于他的！）
　　“哦！【第二音】”有些意思，纲手示意自来也接下去讲，没想到自来也翻了个白眼，看了看四周“你确定要在这种地方，谈论这个问题吗？都说隔墙有耳，何况是这个地方。”自来也扫了周围的环境一眼，有些无奈的看着纲手。
　　但是纲手是什么人，如果她会不好意思，那么她就不是以怪力著称的传说中的忍者之一的纲手姬，那么气场也就不会那么的女王，“哦！你不早点说！不过，我觉得木叶的警备做的很好，不过还是换个地方，走吧！去找个地方。”很不客气的把这样的错误归结到自来也的身上，纲手那叫一个理直气壮啊！（小九：【羡慕】我也要学习这样的理直气壮啊！）
　　“那就去我落脚的地方吧。”自来也早已经习惯了纲手的脾气，也没怎么在意，毕竟怎么多年纲手都是这个样子，要是哪天纲手忽然变得温柔点，估计自来也会觉得更奇怪，有可能还会以为是世界末日呢，毕竟纲手温柔真的是一件恐怖的事情。
　　“去你那！还不如去我那，现在正好是吃午饭的时候，静音应该已经准备好午饭了。”纲手不等自来也有什么反应，提步就自己住处走去。
　　【真是的，明明自己已经有想法了，还要问我干什么，什么时候你这么民族过了!】这些话只能憋在自来也的心里了，无奈的跟了上去。
　　老远就看见静音等在了门口，真是个好女孩啊。
　　“纲手大人，您回来了！咦！自来也大人”静音有些惊讶的看向自来也，“ 您怎么有空来啊！”
　　“哦！静音啊！我有事情和纲手谈谈，刚好午饭时间到了，就顺便过来了”自来也回答的那叫一个淡定啊！不过心里是不是这样想的，那大家就不得而知了。
　　=======================================休息。休息一下====================================
　　“哈。。”自来也喝完手中的茶，舒服的长吁了一口气，吃饱喝足后，被纲手搞的郁闷的心情果然好了很多。自来也有些慵懒的靠在榻上，吃着静音呈上来的点心，那真叫一个惬意啊！
　　“好了，吃也吃了，喝也喝了！该说正事了！”纲手放下手中的茶杯。斜睨了自来也一眼。【真把这当自己的家了。】
　　“嗯！”回到正题上了，“你知道上古时期那些强大的魔兽！”自来也咽下最后一块点心，喝了一口茶，润润嗓子。
　　纲手露出了疑惑的神色，“嗯，这个，父亲当初把他当成故事说给我们听过！传说六道仙人当年从十尾手中拯救了世界之后，他把自己做成了十尾的人柱力，用来压制这份无比巨大的查克拉，在六道仙人弥留之际，他用地爆天星这个忍术将十尾的本体封印在了月亮之中，而将十尾的查克拉分成了九份，这就是现在大家所知道的九尾的出处了。不过这些都是传说，还有如果我没有记错的话，初代火影曾经控制过他们，而且封印住他们，并将它们分布到五大忍者国以平衡彼此实力。不过这几年并没有传出有任何尾兽有出来活动的消息，你说这个干什么！”
　　“既然你知道这些，那么你听过晓这个组织吗？”自来也没有马上回答纲手的问题，而是提了另一个问题反问她。
　　“晓？”纲手陷入了深思。自来也拿起茶几上的茶杯，轻轻的抿了一口，并没有打扰纲手。半响过后，纲手才回过神来，“晓，这个组织，我并没有怎么听过，但是有点印象，不过记得有哪个一起玩的朋友提起过这个组织！这个组织怎么了！”
　　【一起玩的朋友，是赌友吧】自来也在心底吐槽！“不知道也没有关系，以后你可以让木叶的情报部门专门调查一下，相信得到的信息会比我知道的多，而我现在要说的是，这个组织现在盯上了尾兽，也就是上古时期的那些魔兽，虽然目前对于他们的目的还不清楚，但是。”自来也顿了一下，声音变的有些低沉，“据说，之前大蛇丸也是这个组织的一员，后来好像是因为理念还是其他的什么不同，所以退出了，你想想，连大蛇丸那样的变态都难以接受晓组织里面的理念，那么晓的目的就让人不得不深思了。”（提到大蛇丸，自来也那叫一个咬牙切齿啊）
　　自来也的眼神忽的变得犀利，“而且据说晓里面的成员都是各国通缉的S级叛忍，能聚集到这些人，那么晓的头领。。。就值得深思了，还有听说，宇智波鼬现在也是晓的一员，其他的成员目前我还没有得到什么有用的情报。”
　　“看来，这个晓的野心很大，而且感觉不是很好对付啊！”纲手虽然心里感到震惊，但脸上还是一脸的平静的问出自己想要知道的答案。“对了，宇智波鼬怎么会在晓？这也是个棘手的人。”
　　“这个我也不是很清楚！以后在仔细的查查吧！而且，这次得到的消息，明确的表示晓已经展开了行动。而他们行动的目标就是要从各个人柱力的身上把尾兽给抽出来！”周围一片宁静，只剩下自来也有些沙哑的声纹还在回荡，“要知道把尾兽从人柱力的体内抽出来，那么人柱力就会死亡。”
　　屋内一下子，沉静了下来，纲手瞳孔猛的收缩了一下，静音也瞪到的双眸，就连那只粉红色的宠物猪也不哼哼唧唧了。
　　半响。
　　“那么也就是说，鸣人也是他们的目标咯！”说到这，纲手已经知道了，自来也这次回来的目的了。“他们有可能来到木叶”
　　“嗯，真个可能性很大，只要鸣人在木叶的一天，他们就是木叶的敌人。让我觉得奇怪的事。按说他们是不可能这么快行动了，但是不知道为什么，之前一直困扰晓的财政问题，莫名的得到了解决，让他们有充足的资金用来进行这个计划。不管我怎么查都查不出到底是谁在幕后帮助他们解决了经济问题。而且，晓已经派人去各地寻找各人柱力，其中一定有人来找鸣人，很有可能会是宇智波鼬！毕竟他是从木叶出去的！”
　　会是他吗？那个有着，惊才绝艳的天才少年。纲手再一次觉得回来是个错误的选择！
　　
　　 

作者有话要说：昨天发现被人扒文了，真是个打击啊1【哭】
对了，开学了，小九不能够做到日更，但是还是保持一周五更的，当然不排除小九哪天爆发，从新开始日更。
最后说一句，色彩真的让人很讨厌啊！




55

55、成长的少年 ... 
 
 
　　“如果他们真的派人来的话，我觉得会是在这几天，毕竟你的继承大典就要开始了，到时候各国的使臣是各大势力的头目都回来捧场，虽说到时候木叶会加强村子的保护力度，警备也会更加的森严。但是，那个时候大家的注意力有一定会集中在你和那些大人物的身上，而对于像鸣人这样的小人物自然不会有太大的关注，那么就会让晓的人有机可趁。”自来也说出了自己的担忧，这也是为什么这次去找纲手的任务，会叫上鸣人的原因，自来也希望纲手会对鸣人多一些在意，对于鸣人来说或许是一件好事，毕竟自来也还是喜欢那个如暖阳一般存在于木叶的鸣人。
　　“恩。”看来纲手是赞同自来也的观点的，“如果来的人真的是宇智波鼬的话，那就比较麻烦了，真是烦死了，果然但上火影就是没有什么好事，事事都要操心。”
　　“嘿嘿，没办法谁叫大家信任你。”自来也语气诚恳的说道，如果没有眼底那幸灾乐祸的笑意看上去就更加的真诚。
　　不过此时的纲手还在烦恼早上三代目的命令，所以没有看见自来也的眼神，要不然自来也不死【SHI】也会脱成皮。“当初长老会的人有找过你吧！”纲手猛的冒出这句话。
　　“什么，哦。”自来也被纲手忽如其来的话给懵了一下，不过马上反应了过来，“是有找过我，不过我拒绝了。”
　　“既然这样，我很难想到，老头子到底用什么办法让长老会开口同意的。”没有外人的时候，纲手自是不会对三代目客气的。
　　“这个我也不知道。”见纲手还是怀疑的看着自己，自来也连连保证，“真的，我真的不知道，要不等下，你自己去问老头子自己吧！反正等下你也要去火影塔进行接洽的工作，随便问问。”不过我可不保证老头子会告诉你答案的，毕竟当初自来也也没有问出答案啦！
　　“老头子一定不会告诉我真相的，看来你还是真的不知道的！”纲手还是很了解自己的老师和自来也的。
　　纲手的回答让自来也得瑟起来，“没想到你那么的了解我。”【看来我在纲手的心里形象还是不错的了】（小九吐槽道：想太多了吧）
　　“如果你真的知道我要的答案的话，绝对会向我显摆你得来的情报，不需要我问你，你就会告诉我的。”纲手看着自来也那自恋猥琐的表情，就知道自来也又想歪了。那表情让人真的很想狠狠的揍下去，不打都对不起自己啊。
　　果然，自来也的表情一下耷拉了下去，周身环绕的气息幽怨的都让人不忍心靠近。
　　“好了！不要在我面前做这个样子，我可不知道什么时候蛤蟆仙人自来也会被人打击到啊！”纲手根本没有在意被自己的话再次伤到的自来也，招呼不好意思进来的静音，“静音，收拾一下，等下和我去火影塔。”时间该到了，纲手可不想让那个老头等到，谁知道那个“面善心恶”的老师会想什么法子让自己不好过呢。（小九：小九一想到，三代目被鸣人的色诱术给搞的留鼻血，就觉得三代是个腹黑滴的爷爷。）
　　“知道了，纲手大人！”静音脆生生的答道。谁说不知道纲手大人要准备什么，但是还是退了下去。（小九感慨：静音你真是个好女孩啊！静音：【害羞脸红】……）
　　“这样，那我也就先走了，至于我刚刚说的那些情报，你如果觉得合适，那就告诉老头子吧！也许他也有什么办法，我总觉得当年宇智波家的灭族血案，有什么不对劲的地方。或许老头子会知道。搞不好这次宇智波鼬回来，就会知道真相了。”看来自来也比事情想的过于美好了。“对了，还要提防大蛇丸，为什么他的双手，他一定会来找你的！要小心。”（小九：大叔，你就那么确定三代目会告诉你们真相吗？自来也：不要叫我大叔，老头子不告诉我们真相，还会告诉你吗？小九【汗】真不知道该说大叔是天真呢，还是天真呢！）
　　“我知道了，会小心行事的。你好不快走，婆婆妈妈的。”纲手答道。听到纲手这样的话，自来也知道纲手有把自己的忠告给听进去，该说的都说了，不该说的也透露完了，已经没有什么其他的可以告诉纲手了，于是自来也转身毫不留恋的大步离去。而望着自来也背影慢慢远去的纲手，眼里却灰暗不明。【看来，木叶又要开始变天了。不只是要提防晓得到来，还要小心大蛇丸。回来果然就是没有好事。】
　　“纲手大人，准备好了,”静音如她名字一般安静的出现在纲手的身后，怀里的小猪也老实的呆着。
　　“走吧！”纲手往自来也刚走的路向，相反的反向走去。
　　============================我是纠结的分割线==============================================
　　“小樱，你真的想好了吗？不会是一时的冲动吧！”井野有些怀疑的看着小樱，难道是最近被鸣人和佐助的关系给刺激到。（小九【疑惑】：鸣人和佐助有什么关系，小九这么不知道捏！）
　　“我已经想的很清楚了。”
　　小樱眼神里的坚定，一下镇住了井野，半响才找回自己的声音。“为什么要这样做，你其他的忍术也很不错。”很奇怪，井野居然称赞起了小樱。
　　“我知道自己很优秀。”小樱有些得意洋洋的，让井野一下子黑线了，果然人是不能夸得，不过忽的一下，小樱的声音有些黯然，“可是鸣人和佐助更好，我不想成为队伍里面那个拖后腿的！”声音到后面轻的几不可闻，要不是井野靠的小樱比较近，也许也会漏听了。
　　井野有些惊讶的看着小樱，这样的小樱让井野有些陌生，但是不可否认，这样的小樱在井野不知道的地方成长了。
　　“我已经和家人说过了，他们也很同意我的决定。”小樱的声音淡淡的传来。
　　井野回神，“既然，这是你的决定，那么我也只能支持你了”谁叫我们是好姐妹呢！这话井野自是不会说出口的。
　　“恩，我就知道你会认可我的决定的。”小樱的声音里有着难掩的欣喜，对于自己认可的姐妹可以支持自己的想法，让小樱很开心。
　　“那么，既然你已经想好要走这一天路，那你想要这么学呢，毕竟这个对我们来说比较陌生。而且我不认为卡卡西老师会医疗忍术。”井野虽然不忍心打击小樱高涨的情绪，但是还是提出了中肯的问题。
　　“这个啊！你应该知道，之前鸣人和佐助他们去找的纲手姬大人吧！”
　　“恩，这个我知道，毕竟我之前和鸣人一起回来，自然是看见过了，说起来，这个纲手大人还是传说中的三忍呢！”像是想起了什么，井野有些不可置信的看着小樱，“难道，你想要。。。。。。”
　　“恩，”小樱肯定了井野的猜想，点头道：“我想让纲手大人成为我的老师。你知道的纲手大人的医疗忍术是目前全世界最强的，只有这样我才可以学到最好的，成为最好的！”
　　“。。。。。。”井野一下也不知道说什么好了，“那我就祝你成功了！”
　　“恩！我会成功的！”我会让纲手大人成为我的老师的。
　　我不会成为队伍里那个拖后腿的。
　　




56

56、交接前的交流 ... 
 
 
　　“老头，我来了。”嚣张的声音伴随着巨大的声响，火影办公室的门迎来他寿终正寝的一天。可见对这可怜的办公室的门施以暴力的人，用的劲要有多大啊！纲手顺手，哦不是顺脚的踢开地上破碎的门板，一点也没有在意自己所做的事情，脸上的表情那叫一个淡定啊。真可谓是如入无人之境一样的坦然。“啊！老头，这门的质量真是差，难道是劣质产品。”表情一如既往的狂傲啊。
　　而跟纲手身后的静音，则面露尴尬之色，眼含歉意不好意思的看着屋内那些被如此大的动静引来过的目光，【都不知道是第几次了，真是不好意思死了！纲手大人，您可不可以正紧点。】静音在心底呐喊着，但是显然他的纲手大人没有听到她的呐喊。
　　纲手见三代没有抬头看向自己，不禁有些不爽，【居然无视我，死老头还是老样子。一样那么的讨厌。】又大叫了一句，“老头，我来了，你怎么一点反映也没有！难道得了老年痴呆吗？”
　　“看见了，”三代目淡淡的扫了一眼纲手，又转回去和面前的银发忍者等其他的忍者商讨事情，完全当纲手不存在。不过被三代这样冷冷的扫了一眼，纲手倒是安静了下来，反正知道了三代有注意到自己，到也不在意，毕竟自己老师的面子在外人面前还是要给的嘛。拉过一把椅子，就坐了上去。（小九：那么大的声响，是个正常人都知道你到了吧！）
　　“好了，你就这样做吧，以后有什么事情就去找纲手。没有别的事情，都下去吧。”许久，三代目才停下了和卡卡西的对话。示意卡卡西等人可以离开了。
　　“好了！？老头，我有事情和你说，”见卡卡西要离开，补了一句，“卡卡西，既然也在就先不要急着离开！”纲手说完这话，卡卡西就顿住脚步，而其他人见没有自己的事情，自是离开了，毕竟人家也没有留你，哪怕有再大的好奇心，也是要离开滴。
　　“又发生了什么事情。”三代目脱掉之前一直戴着的帽子。卡卡西面无表情，但是只要细看就会发现眼里的利芒微微闪现。
　　“难道没有什么事情我来看看，就不能来找‘老师’你吗？”纲手加重了‘老师’两个字的读音。
　　“我怎么不知道，什么时候纲手姬开始尊师重道了。”三代有些好笑的看坐在椅子上，表情慵懒的纲手，一股暖意从心底划过，【这孩子，这么多年还是像小时候一样，一点也没有变。】三代有些怀念的想起了以前的日子，忽然间感到自己老了，要不然最近怎么老师想起从前的事情，看来这次的决定是正确的，退休真的不错。“以你的个性，如果没有事情，你是不会来找我的。说吧，怎么回事。”
　　【还是已经的精明。】“哦！看来你是真的不知道我为什么来找你，”在心里吐槽这，但是纲手表情还是奇怪，“难道之前自来也没有和你说过吗？”见三代目眼里闪过一丝的疑惑，纲手更加的奇怪了【看来是真的没有了，难道。。。难道自来也真的忘记了，算了，这不关我的事情。】
　　而此时正在酒馆里面和一众美女没谈笑的自来也莫名的打了个喷嚏，“奇怪，是谁又在想我了吗？我就说我的魅力很大嘛！”又马上拿起酒杯嬉笑起来，“来！美女们，我就先干为敬咯！”“(*^__^*)嘻嘻”真是欢声笑语不绝耳啊！
　　“既然自来也没有告诉你们，那让我来说也是一样的！”纲手的指尖轻叩着桌面，在宁静的办公室里面，响起了清脆的敲打声音。伴随着这样的声音，纲手把自来也告诉她的情报娓娓道来。末了还加上了一句，“这些都是自来也告诉我的。和我所知道的全部了。”
　　等纲手说完了一切，静音早就备好了茶水，体贴的送上了一杯热茶，纲手接了过来，奖赏的向静音点点头，轻抿了一口，在一旁有趣的看着三代目和卡卡西陷入了沉思之中。完全没有想过，当时她在刚得到这些情报的时候，也是这样的表情情。而这时，已有人抬来一扇新的门，正要出声向屋内的行礼，便被静音给制止住了，毕竟事情总有个轻重之分，这样时候还是不要打扰沉思中的人。
　　装修人员自然是放轻了手中的动作，所以当三代目从思考中回过神来，门已经重新装上了，关上了。不过三代和卡卡西一点也没有惊讶，毕竟以两人的实力和阅历，这种事情自然注意到了，哪怕专修人员不发出一点声音。
　　“这么说来，鸣人现在已经处在风头浪尖。”三代目隐去眼里的冷冽，接过静音送上的茶水。（小九：静音妹妹，想的就是周到，小九好像要个像静音美眉一样的妹妹或者姐姐啊！【星星眼】）
　　“嗯，虽然没有你说的那么夸张，但这样形容到也没有什么不对，如果自来也的情报是真的，那么晓组织里面的成员确实是比较强大。”当然这样的前提要取决于情报的真是性了，如果自来也的情报没有什么错误的话，那么三代的比喻确实很形象。不管怎么样，纲手是相信自来也的，相信自己的同伴。
　　“嗯…….那么卡卡西你对于自来也说的宇智波鼬在晓里面，有什么想法！”三代目把目光转向了沉默的银发忍者。
　　“我相信自来也大人的情报。”卡卡西露出来的一只眼睛深邃的让人看不透。【晓吗？记得当初在再不斩事件后，调查的时候有查到晓这个组织。没想到现在就遇上了。】
　　“这样啊！那么如果宇智波鼬真的出现在木叶，那么就由你负责了，”见卡卡西点头，三代又把目光转向了纲手，“自来也虽然作风有些让人难以接受，但是在大事上，还是比较可靠的。”三代点点头，对于自来也这个学生，三代还是很喜欢，就是有些。。。年纪这么大了，也没有娶妻，真是个让人头痛的孩子。（小九：孩子？呃！也只有三代您才会这么说啊！【小声】明明就是个大叔。）
　　“既然大家都相信自来也，那么相信你们心里也都有自己的想法了，纲手这件事情你就自己做决定了，现在先进行交接吧！”三代目显然想要当个甩手掌柜了。为了木叶的安定，幸幸苦苦几十年，确实应该休息了。
　　“知道了！”已经是注定的事情，再怎么不乐意也不能改变，何况纲手至始至终都是那么热爱着自己生长的地方，只是还有些别扭罢了。
　　接下去，就进行来交接。卡卡西本是要离开的，但是被纲手给留了下来。
　　“天哪！终于完成了，真是麻烦，一个小小的木叶村子，居然有这么多的事物。”花了半天的时间，交接终于结束了。纲手累的瘫在了办公椅上，静音在一旁整理着三代交代的细节。而三代早就在讲完重点事物之后，就回家了，其实还是有很多的事物需要了解，不过这些事情只能等以后纲手在慢慢的上手了，三代可没有那么好的闲情逸致来帮助纲手，估计他早就想要休息了。要不然也不会回去的那么快，真是个腹黑的老头子。
　　“这是因为木叶和各国的各大势力的来往变多了，所以事物自然就多，这也就代表我们木叶变得更加强大，纲手大人不是也这么觉得吗？”要不然脸上也不会露出笑容了，静音微笑看着纲手抱怨。
　　【确实，木叶比自己离开的时候强大来了太多，如果当初。。。木叶也这么强大，那么就不会有战争，哪怕有了战争，强大的村子也会让战争变的‘简单’吧，那样他们就不会。。。。。。】纲手的眼里闪过淡淡的哀伤，有时候回忆是一种伤。【果然只有变的强大才可以保护自己珍爱的一切，或许因为想要保护自己真爱的事物，所以才会变的强大吧！所以你是因为这样才变得强大吗？小鬼！】
　　“纲手大人，您把我留下来就是让我发呆吗。”当了半天的隐形人的卡卡西，终于冷不住开口了。【都快要到点吃晚饭了!。再不回去，伊鲁卡可是会生气的!】
　　“我还以为你会什么时候开口呢，是不是怕家里的那位生气啊，真让人羡慕.”卡卡西的话一下子冲淡了纲手的忧伤，开口调笑起了卡卡西。看来卡卡西家里的情况大家都清楚啊！
　　“谢谢您的祝福，我也是这么觉得！”卡卡西笑的那叫一个得瑟，可见其脸皮有多么的厚，想要让他不好意思，估计太阳要冲西边升起来。
　　“好了！”真是欠扁的表情，“你也知道了事情原委，那么你对这件事，有什么看法。”
　　“以静制动。”卡卡西收敛了脸上的表情。眼神一下子变得犀利起来。
　　“哦，什么意思。”纲手脸上露出了感兴趣的表情。
　　“我想现在晓的人并不知道，我们已经对他们有所了解了，以前他们在暗我们在明，而现在我们在暗他们在明。自然是木叶在优势。”卡卡西分的条条在理，让人不信服都难。
　　“嗯，你看的很清楚嘛。”和纲手的想法不谋而合。“对了，我想知道鸣人的情况，你知道之前我不在村子，对于鸣人的认知，也只是当初那几天里面短暂的相处。自从回到村子后，从一些人的嘴里听到的消息来看，他们口中的鸣人和我看到的有些差距，这是为什么，一个人的改变即使再大，也不会脱离原有的性格，我很好奇。”
　　静音在一旁静静的看着，卡卡西的表情让她知道，纲手大人的问题让他有些为难了。
　　卡卡西沉寂了一会，才缓缓的开口，“纲手大人，我想你一定了解当年的那场战争后。。。。。。”
　　 

作者有话要说：小九觉得自己写的有些无能了！




57

57、前因后果 ... 
 
 
　　卡卡西表情变了变，沉寂了一会，眼神变得深邃难懂，看着窗外缓缓的开口，“纲手大人，您还记得当年那场因为九尾妖狐而引起的战争吧，虽然过去看那么久，但我想您一定还记得且了解当年的那场战争！”毕竟您也亲身经历了那场战争的一切。（小九：【疑惑】纲手大人参加过那场战争，【害羞】小九也不知道，所以剧情神马的那都是浮云啊~~~~~~亲们请无视吧！飘~~~~~~~）
　　“嗯，那是一场灾难。”听着卡卡西的话，纲手的眼里的悲伤一闪而过，声音变的异常的沉重，想起那场差点毁掉木叶的战争，纲手的表情着难以言语痛楚。嗜血狰狞残暴的妖狐！到处都是熊熊燃烧的地狱之火。那场战争里面木叶损失的太多太多，人力财力。战争过后，村子到处都是断壁残垣，如若废墟，村里面也满是被鲜血的痕迹，腐臭的尸体，断肢残骸，让人触目惊心，有太多的家庭被破坏的‘体无完肤’，续续断断的哭声在荒芜的家园里回荡，只要是经历过那场战争的人，没有人会愿意回忆起这件事。
　　“四代封印了九尾，拯救来了村子，村子迎来的新的气息，但是这新的气息却没有为鸣人带来什么，纲手大人知道，那场战争是村名们的痛，是噩梦，没有人会愿意回想的，而作为封印九尾容器的他，时时的提醒着村民们那个噩梦是真的，发生过的，所以成为了人柱力的鸣人，村子的人们却并没有因此感激鸣人，反而因为鸣人体内的九尾，大家厌恶，乃至憎恨他，然而因为大人的缘故，就连同龄人中也没有人愿意接近鸣人，鸣人的童年可以说是孤独的，在入学之后，也不知道是为什么，每次的毕业考试，总是会遇到他不擅长的忍术，所以才会在忍者学校多呆了三年。因此大家都嘲笑他是忍者学校的吊车尾，大家却没有看见他背后的努力，而就这样作为忍者学校垫底的学生，鸣人一直很努力的想要得到村子里的人们的认可，可惜他不知道这并不是他自身的原因，还傻傻的想要靠恶作剧来，吸引大家的目光，却不知道这样只能适得其反，自我所知到最后还是只有三代和伊鲁卡接受了鸣人。不过哪怕这样，鸣人也一直是乐观积极的。”显而易见，因为伊鲁卡的原因，卡卡西才会接下“保护”鸣人的任务。（小九：真是有心机的人，【小声】其实是监视吧！卡卡西【笑】：你说什么呢？小九：没。。没有）
　　纲手如有所思的听着卡卡西说着鸣人的事，但是纲手还是发现，卡卡西口中说的鸣人和那个胆敢和自己打赌的鸣人却没有一点的相像。【有点意思。看来漩涡鸣人有些秘密。】
　　见纲手听的认真，卡卡西停顿了一下，喝了一口水，眼睛眯了眯接着道，“而且那样的鸣人有一个强大的梦想――一个永远不会放弃的梦想。那就是成为继承火影的男人”听到这，纲手的身体一震，【成为继承火影的男人吗？】（小九：为毛卡卡西那么的理解鸣人呢！卡卡西【笑】：毕竟观察了他那么多年啊！）
　　而卡卡西像是没有看见一样，“可是不知道为什么，从两年前起，鸣人就变，依然乐观，笑的灿烂，忍术也有了提高，但是也不突出，像是特意表现出来的一样。不再恶作剧的引起大家的注意，也不再提起他的梦想了。”卡卡西的眼里也有闪过疑惑，就连他也没有发现鸣人是在什么时候开始变化的。
　　“变好了，这不是很好嘛？有什么奇怪的。”纲手虽然也会觉得鸣人很不一样，但是变好难道不是件好事吗。“或许这也只能说明鸣人他长大了。变得比以前成熟了，我觉得这并不能说明其他的什么。”
　　“是的，起先我们也是这样的认为，可是后来暗部发现，鸣人已经放弃了他之前那个伟大的梦想，放弃了他之前一直坚信的信念。”卡卡西托着下巴，话里有一丝难以察觉的疑惑。毕竟那个时候卡卡西也是“监视”鸣人中的一员。却不知道鸣人是为什么改变的，这个也是卡卡西的一个困惑。
　　“放弃自己的梦想，难道暗部的人在以前都没有发现什么奇怪的地方吗？”纲手还是很了解村子里的规则。“而且，如果档案中写的没错的话，你也是鸣人身边的暗部之一的，你也没有发现什么吗？”
　　卡卡西没有回答纲手的问题，自顾的说道，“没有，就仿佛一个晚上过后，鸣人就变了，让我们这些跟了人好几年的人，都感到奇怪。。”卡卡西这时回忆起，在中忍考试时鸣人对佐助说的话【‘我以前也有个目标。那就是成为火影，因为那个时候的自己，认为只要成为了火影，那么村子里的人就会认同自己了，当然现在的我，照样也希望别人可以认可自己，可是却不会在用恶作剧来吸引大家的注意力了，因为我发现，人其实只要做好自己其实就够了。只要让自己不在后悔，就真的足够了。现在我只想要开开心心，自由自在就很满足了’】这些话，卡卡西是不会说出口的。（小九：不要问小九为毛卡卡西会知道的，【喝茶】剧情需要哈，亲们要理解啊 ！）
　　“其实，我也曾经想过，是不是两年前鸣人在我们不注意的地方发现了什么，比方说他知道了村子里的人厌恶他的原因，所以才会发生这么大的变化。。。可是大家都知道这个真相是村子的禁忌，没有人会傻的说出口的，虽说鸣人现在已经知道真个真相，但那也是因为几个月之前的事情。而鸣人的变化却是从两年前开始的。而且我们也让暗部调查过，但是并没有发现在鸣人的身边有什么怪异的事情发生，而且鸣人也没有去过什么奇怪的地方。这就让我们觉得更加的奇怪了。”可是，伊鲁卡的话却忽然出现在了卡卡西的脑海里，‘辛亏有鸣人，要不然你就见不到我了，而且，卡卡西，我想鸣人可能早知道自己的身体的秘密，水木在说出村子极力隐藏的真相时，我发现鸣人么有一点的惊讶。’或许这是原因。
　　“特别是在后来，因为是三代的要求，我成为七班的老师，我才发现，有些事情是不能只看表面的，（小九：卡卡西你不淡定了！）就像大家一直以为是吊车尾的鸣人。”卡卡西想起了鸣人在任务中让人惊讶的表现，“却在之前的任务中，表现出了强大的能力，和让人信服的智慧，真的让人有些难以置信，比起第一名从忍者学校里毕业的佐助来说，毫不相差。以前的鸣人隐藏了太多的东西。居然暗部没有发现报告上来，但是庆幸的是，鸣人很爱这个村子。”
　　“这样啊，嗯，我知道了，卡卡西，我记得之前你是暗部的。”
　　“看来纲手大人的消息很灵通啊！”卡卡西笑眯眯的，没有肯定纲手的话，但是也没有否定。
　　“好说，既然这样，那么卡卡西应该很熟悉防守工作，那么这次木叶的警备就由卡卡西你来安排，而鸣人的安全，也由你负责，好了，你可以先回去了。”【很难想象卡卡西会说这么多，应该是因为伊鲁卡吧！爱屋及乌吗？】没有给卡卡西说话的机会，纲手挥挥手，示意卡卡西可以回去了。卡卡西听到纲手的话，就知道事情没得选择，所以一点也没有给纲手面子，招呼也没打，一个闪身就消失在纲手的面前。
　　“卡卡西大人很在意伊鲁卡大人呢！”静音有些羡慕的看着卡卡西消失的方向。“刚才我就发现，卡卡西大人，一直不停的看着点钟。”
　　“怎么羡慕啦，那就找个人嫁了，反正你在我身边，整天没事就管东管西的，要不我就帮你找一个。”纲手好笑的看着静音的神色。【这样我就可以尽情的做自己想要做的事情。】当然，这话纲手没有傻到要说出来。
　　“哪有。”脸红“我可是要一辈子呆在纲手大人的身边，服侍您呢！才不嫁人，而且，没有我在，纲手大人的生活一定会一团糟的，纲手大人也一定会乱来，然后把家败光光。”（小九：看来静音很了解你家大人啊！静音：那是当然【得意】）
　　“哦，这样，我倒是无所谓，就怕到时候你埋怨我不让你嫁。”纲手看着静音脸红的样子，笑的更欢了。
　　“纲手大人！”静音害羞的大叫了一声，“你再说下去，我以后再也不会煮你爱吃的菜了。”
　　“好了，不说了不说了。”再说下去，静音就真的该生气了，到时候就真的没有人给她煮好吃的了。“静音，你先回去吧，我有些事情要处理一下，慢一点在回去。”
　　“是，纲手大人，那我就先回去准备晚餐了。”静音拿起随身物品。
　　“去吧！”纲手挥挥手。【为什么鸣人的会发生那么的大变化，两年前到底发生了什么事情！可以肯定的是，两年前一定发生了什么事情，让鸣人彻底放弃了他的信念。还有鸣人现在变的那么强大，这也是个值得深思的问题。】虽然卡卡西之前说的不是很详细，但是纲手大概也知道了鸣人之前是过着怎么样的生活了。但是以鸣人那样的生活环境，他到底是怎么样变成现在的样子。
　　 

作者有话要说：不好意思，小九感冒了，身体很难受，所以今天的这章比较慢！而且估计明后两天小九没有什么精神码字，所以抱歉了！




58

58、生病了！要请假！ ... 
 
 
　　小九本来以为只是个小感冒。只要休息两天就好了,结果杯具了，小九的病情加重！精神更加的不好了，所以小九决定在好好休息两天，养好病！
　　小九保证下周一一定会恢复更新的！希望亲们多多包含 啊！




59

59、计划 ... 
 
 
　　时间如水，在大家忙忙碌碌的时候，她已经一去不复返，汇入了历史的洪流中，再也找不回来了。
　　“纲手大人，继承典礼上的一切事宜都准备好了。您看看还有什么遗漏了，需要补上的。”静音从手中的文件夹里，拿出一叠的报告，递给纲手。
　　“嗯，差不多了，有些事到时候在注意一下。”纲手一边翻阅手中的报告，一边询问静音，“我们邀请的嘉宾，都来齐了没有，还有谁没有来。”
　　“大部分都到了，但还有有几个大人目前还在路上，不过那几个大人已经先行派侍从来说明情况了，预计明后两天就会到。”静音合上了手中的文件夹，静音稍微思索了一下。
　　“哦，那就好，行馆安排好了没有，毕竟那群人中有几个是不盘的。”纲手抬手揉揉了有些酸胀的额头，处理了一天的公务，还真有些累。
　　“嗯，忘记告诉您了，之前三代火影大人来过办公室，那时候交给我们一份名单，上面记录了这次邀请来观礼的各国贵宾的详细情况，所以这个您就不要当心了，都已经安排好了。”
　　【老头子还真有心。】“那就好，派外交部多和他们交流一下，找个时间，安排我和他们见个面，免得人家认为我们木叶不懂得待客之道。”纲手一边有条不紊的吩咐着，一边提笔飞快的工作。真可谓是一心两用。
　　“嗯，知道了，我会安排好的，这几天您也要多多注意身体，毕竟大典就要开始了。”静音有些担忧的看着纲手眼下淡淡的黑眼圈。
　　“嗯，我自己的身体我自己清楚，不用太担心，”纲手头也没有抬，还是专注于手上的工作，“对了，静音，去帮我把卡卡西叫过来。”
　　“是，纲手大人。”
　　不一会儿，一道身影从窗口腾跃而进，出现在了纲手的面前。来人银色的短发，在阳光的照耀下，闪着淡淡的光晕。
　　“纲手大人，您找我有什么事情吗？” 不良的银发忍者――旗木卡卡西微眯着眼。
　　对于卡卡西有些无礼的行为，纲手也没有怎么在意。“之前，交代给你的任务，做的怎么样了。一切都还好吗！”说完这些话，静音也回来了，默默的呆在一旁，帮纲手处理者琐碎的小事。
　　“已经布置的差不多了。”卡卡西语气，让人知道其实他已经都准备好了，只是谦虚而已。
　　纲手自然懂得这个道理，“哦，那么鸣人的安全呢问题呢！”
　　“哦，已经加强了暗部的数量，不过！”卡卡西的语气有些迟疑。
　　咦，真是难得卡卡西也有拿不定注意的时候，“不过什么？”纲手抬起埋首在文件堆中的头。眼里来了兴趣。
　　“我想了很久，如果让鸣人作饵。然后。。。”谈到这样问题，卡卡西的眼神有些凌厉。
　　“你是想要，引晓的人出来？”纲手立马就明白了卡卡西的想法，眼里有些难以置信，打断了他接下去的话。“为什么要怎么做，如果我没有记错的话，你还是很喜欢鸣人的，而且，伊鲁卡对鸣人。。。。”
　　“我知道。”卡卡西低吼道，有些低沉的声纹中含着不易察觉的矛盾。看来这个决定卡卡西其实还是很难抉择的。“鸣人的变化太大了，身上的不确定因素也太多，而且从之前的观察来看，鸣人一定还对我们隐藏了其他的什么事情，已经不能肯定鸣人到底是真的热爱这个村子了，还是。。。有些事情是我们赌不起的，负不了责的。如果到最后伊鲁卡真的会受伤，那么长痛不如短痛。”说道最后，卡卡西的声音异常低哑。
　　听到这一番话，纲手不再吭声了，“既然这样，那么这件事情你就先去办。”纲手的心里也有些难受，但是对于村子来说，卡卡西的办法无疑是最好的，这就是作为火影的职责所在。其实火影也只是个平凡的人，也有着自己的无能为力的时候。
　　“是，如果没有什么事情，那我就先走了，还要给伊鲁卡买菜呢。”卡卡西又恢复了一贯温和的表情。
　　“嗯，那你先走吧。”纲手这次并没有马上埋首工作，只是抬头看了看天空中夺目的骄阳，低声轻喃，“鸣人，不要让我们失望。”
　　“纲手大人。”这样的纲手然静音有些陌生。静音觉得眼睛涩涩的，不知道为什么，为什么那个笑的灿烂而不知世事的少年吗？静音不懂。（小九：--|||其实鸣人没有你想的那么的不解世事。）
　　============================ 我是纠结的纠结的分割线=================================
　　听到开门声，伊鲁卡放下手中的书，起身向客厅走去，“卡卡西，怎么这门早就回来了。咦？今天买了这么多的菜，会吃不完的！”伊鲁卡有些疑惑的看了眼卡卡西，但还是接过卡卡西手中大包小袋的食材，转身就向厨房走去。
　　卡卡西在伊鲁卡靠近的时候，乘机偷了个吻，不意外看见情人红的耳垂。在一起这么久了，该做的不该做的都做了，伊鲁卡还是像第一次一样害羞，让卡卡西欲罢不能。
　　“这么多的菜，那么今晚我们就叫鸣人回来吃饭好了，上次送完礼物之后，已经很久没有看见他了，这个鸣人也不知道来看看老师，一点也不懂得尊师重道。”伊鲁卡没有发现卡卡西在听到他提起鸣人的时候，脸色变了变，还在碎碎念到。
　　“卡卡西，你今天是怎么了，从进门开始一句话也没有说。”伊鲁卡觉得这几天卡卡西有些奇怪，往常自己这样的说鸣人，卡卡西总会帮腔几句。今天怎么一句话也不说，一定出了什么问题，卡卡西有什么事情瞒着自己，想到这，伊鲁卡立马出声问道，“卡卡西，你是不是有什么事情瞒着我。”虽然这么说，但是伊鲁卡还是知道卡卡西很爱自己，不会怀疑卡卡西对于感情的忠诚坚贞。
　　“没有，伊鲁卡，只是这几天比较忙，毕竟大后天就是第五代的继承大典了。有些累了。”卡卡西轻轻的拥着伊鲁卡。头靠着伊鲁卡的肩窝上，轻轻的磨蹭着。
　　“那还不好好休息。”伊鲁卡有些心疼的看着卡卡西，推拉着他进了卧房，“卡卡西，你休息一下，那晚上我就不叫鸣人。”
　　卡卡西拉住伊鲁卡，“你陪我睡。”
　　伊鲁卡想了想，反正现在没有什么事情，就答应了卡卡西。
　　躺在熟悉的怀里，周身被熟悉的气息包裹着，伊鲁卡很容易进入的梦想。而身旁的人却依然注视这伊鲁卡，【如果，你知道我做了这样的事情，你一定会怨我吧，可是没有办法！伊鲁卡，我爱你】卡卡西低头轻吻着伊鲁卡滑嫩的脸颊，双臂抱的得更紧了。【我不会让你受到任何的伤害的！】
　　
　　 

作者有话要说：小九回来，更新恢复，正常！撒花~~~~~~！




60

60、典礼前奏 ... 
 
 
　　太阳才刚刚升起，散发出它第一缕光芒，划破被清晨的雾气笼罩的村子，而那宁静祥和的村子，却早已经沸腾起来了，到处炊烟袅袅，，孩子们欢快的嬉笑的吵闹着，每个人的脸上都洋溢开心的笑容。而这一切都在预示着今天是个特别重要的日子。
　　今天，鸣人也起的特别的早，当然这并不代表，鸣人的觉悟变高了，而是没办法，昨天小樱可是特意过来提醒他的，想假装忘记都没有办法。
　　“真是的，不就是个火影继承典礼吗？又不关我什么事情，起那么早干什么，哈~~~~~”鸣人揉揉有些不想睁开的眼睛，轻轻打了个哈欠。“不就是个典礼吗，有必要搞的那么的隆重吗，上辈子国庆我都没有起这么早。”突然鸣人的瞳眸微眯了下，【不知道为什么，最近身边陌生的气息多了起来，难道暗部又派人了？可是并没有发生什么啊，难道是。。。看来最近暴露出来的东西太多了。】像是想到了什么，鸣人眼里闪过了然之色。
　　【看来卡卡西很不放心我，难怪每次任务的时候，总是若有所思的看着我。我还以为他已经放心了，原来还是心存怀疑啊！看来是我把其他的人想的太简单了。】鸣人觉得自己想的太天真了，不过鸣人还是比较了解卡卡西的，【大概是因为伊鲁卡老师吧，也是害怕伊鲁卡老师会受到伤害吧，所以才这样做的吧！无所谓了。】
　　想明白了，鸣人自嘲的笑了笑。“whatever！”是啊，这一切和他有什么关系。他只是他而已，不是任何人。【NARUTO】有多久没有想起他了，鸣人看着镜子中那陌生而又熟悉的面容，轻轻抚上脸颊，镜中的人也抚摸着脸颊。轻喃，“林晨曦，明子。”眼底是藏不住的哀伤，淡淡的，嗜人心血。
　　有时候，事情过去了我们才后知后觉的发现，有很多事情，是自己无法掌控的。
　　“呵呵！可没有时间在这个时候伤感了，再不准备好，到时候又要听到小樱的唠叨了。”一个女人等于500只鸭子，古人说的真是不错啊！鸣人赶紧加快了手中的梳洗动作。
　　也不知道怎么回事，今早起来，让鸣人有些莫名的伤感，在这样一个盛大庆典上，鸣人就是提不起精神了，情绪有些低落。兴奋不起来，或许越是热闹，就越感觉到孤独，没有理由，莫名的。
　　利落的解决几片燕麦面包，皱着眉头，但还是的喝下了一杯牛奶，，鸣人拿上钥匙赶忙出门，已经耽误了一些时间了。（小九：看来鸣人乃还没有放弃想要长高的想法，不过不管怎么喝，乃也不会比佐助和我爱罗高的。【轻声】小九也不会让这样的事情发生滴。）
　　才走几步，就看见佐助在路口默默的站着，丝毫不知道他自己已经是别人眼中的焦点了，那样的淡然，头低垂着，表情凌然冷漠，就那样倚靠在墙上，显然今天佐助也是特意准备，合体的黑色休闲西装衬的佐助更加的帅气，但冷漠也更甚了，看周围的少女们爱慕的眼神，却又不敢上前搭讪，就知道佐助周身的气息有多么的冰寒了。
　　不知道从什么时候起，只要有团体活动，或是空闲的时间，佐助就会来找鸣人一起行动或一起“玩”。（小九：嗯哼！所谓玩，就是两个人呆坐一个下午，或者鸣人说佐助听着。【小声】无聊）从第一次有点被吓到外到惊讶再到现在的淡定。鸣人已经习以为常的看着佐助出现在自己的身边任务。就像上次任务过后，鸣人几乎每天都可以可以收到我爱罗的来信，要不是目前，木叶和砂隐村的关系经过之前的几次合作，关系不错，就连鸣人都有可能怀疑自己和我爱罗有什么不可告人的秘密了，不过收到我爱罗的来信，鸣人还是很开心的，不过佐助就有些奇怪了，每次总是用很仇视的目光看着那些信，鸣人真不怀疑哪天佐助会那些信给毁尸灭迹了。
　　“看来佐助也很重视今天的庆典，特意穿了这么一身，不错嘛，确实更加帅了。”鸣人眼带笑意的注视着佐助，鸣人还没有发现自己的眼神是那样的专注，眼里满满的温柔，如果小樱在这，就会发现鸣人看佐助的眼神，有那么一点像佐助看鸣人的眼神，可惜，现在鸣人的身边没有其他熟悉的人。
　　突然，鸣人噗哧一声笑了，原来，他看见佐助衣服上的小团扇了，【没想到佐助真的很爱自己的家族，到哪都把那个标志带上。】
　　佐助听见笑声，抬头看去，就看见，鸣人眼带笑意，周身萦绕的这柔和的气息，温柔的看着他，点点眼光洒在鸣人的身上，金色的头发在闪着淡淡的星光，湛蓝色的双眸像湖水一样清澈迷人。
　　“走吧！”佐助眸子里的暖意一闪而过，随即恢复面无表情，看似缓慢实则急切的步伐快速的走到鸣人的身边。
　　“嗯，”鸣人自觉地走在佐助的旁边向庆典场地走去。“佐助，你看见我爱罗了吗？好像这次的典礼砂隐村也会派人来，嗯，是一定会派人来的，就是不知道是不是我爱罗，很就没有见到他了，还真有点想他，还有手鞠多喝勘九郎。”
　　佐助的气息这下更加的冰冷了，而鸣人还不知所觉，正准备冰上浇霜，幸好这时候有个人出现了。世界末日得以阻止。
　　“嘿！鸣人，佐助，真的好巧，在这里遇见你们。”小樱笑的很诡异的看着相伴着的两个人，【感情真好，真让人羡慕啊！】然后和一旁的井野诡异的相视而笑。不过幸好他们来了，打断了鸣人接下去的话。
　　“小樱，井野，你也是刚出发吗？那就一起走吧！”见到小樱和井野，鸣人很高兴的。
　　“好啊！那我们就一起走了，最近怎么样。。。。BALABALA”小樱和井野两人看上去很兴奋，鸣人偶尔也加入到她们的话题中，只有佐助一言不发，不过大家都习惯了，特别是知道佐助目前正生气的小樱和井野，但是有鸣人在，无所谓了。
　　===========================我是无聊的分割线=============================================
　　“我爱罗，你要去找鸣人吗？”手鞠一手拿着果酱，一手接过勘九郎递过来的面包。
　　“不用，到时候会遇上的。”我爱罗默默的吃着手中的早餐，真是个惜字如金的人。
　　【你就那么肯定会遇上啊。】手鞠纠结了一下，“哦，那到时候我们一起去吧！有些日子没有看见鸣人了，还真有点想他。”真好吃。“勘九郎，你要一起来吗？”
　　“不了”勘九郎收拾着自己面前的事物残渣。“我要去找丁次！”
　　咦？什么时候勘九郎和丁次这么熟悉了。
　　
　　 

作者有话要说：其实小九真的不想说了，小九每次辛辛苦苦的更了一章，结果就那1,2个亲留言了。小九知道自己的文笔有限，所以是因为小九写的没有让亲们都觉得很萌
所以才会让亲们没有留言的欲望吧。
但是每次看到这么少的留言，我心里还是堵了一下。有些难受！




61

61、路遇 ... 
 
 
　　咦，什么时候勘九郎很丁次那么熟悉了。我爱罗和手鞠对视了一眼，都看到彼此眼里的疑惑。
　　手鞠放下了手中的面包，“嗯哼【清嗓子】，勘九郎，我们有多久没有好好的谈谈了。自从参加了中忍选拔赛之后，我们就没有好好的谈过。”我爱罗也在一旁直勾勾的看着勘九郎。
　　【没参加中忍选拔赛之前，我们也没有谈过。】这话自然是不能说出来了，谁叫现在手鞠越来越有御姐的风范了。“你们想问什么就问什么。”勘九郎很淡定的放下手中的要收拾的东西，抬头看向面前自己的弟弟和姐姐。（小九：那是装的，飘过~~~~~~）
　　“也没什么特别想要问的，就是想问一下，你什么时候和木叶的丁次那么熟悉了。”手鞠目光闪闪的看着自家的弟弟，我爱罗的目光里也写满了兴趣。（天外之音：年轻就是美好。）
　　【这样都叫没有有什么特别想问的，那什么要是你特别想问的时候。】勘九郎不自在的移动身子。“没有什么，就是上次离开的时候，丁次说过要带我去吃木叶的好吃的，我们约好了，等下一次我来木叶的时候，我就会先去找他的。”勘九郎淡淡的看着目光闪闪的手鞠和面无表情的我爱罗。
　　“就这样吗？没有什么其他。”的JQ了吗？一句话卡在喉咙里，真是难受，手鞠的表情扭曲中带着一些惊讶，和一些失望。
　　失望？勘九郎眨眨眼睛，觉得自己越来越不能了解手鞠了，“那么你还想要其他的什么呢！”真是有些诡异的反问。
　　“没。。没。。没什么！”【等下碰到小樱和井野的时候，一定要问清楚，给的什么信息，一点真实性可靠性都没有。】手鞠黑线了。
　　“那我就先走了！”也不等手鞠和我爱罗回话，就出门了，也不知道丁次等着急了没有。想着想着，勘九郎的脚步越来越快了。
　　“真是的那么着急的赶过去，还敢说没有什么，谁信啊！”手鞠看着勘九郎急切的举动，在背后吐槽道。“算了，不说勘九郎了，对了，你和鸣人怎么样了。”说道我爱罗，就得说道他们最近天天和鸣人鸿雁传书，也不知道成果怎么样了。
　　“佐助！”我爱罗轻轻的突出一个名字，但是任谁都可以从他的话里听出咬牙切齿的感觉。
　　忘了，那两人之间还有个腹黑的佐助，更何况佐助和鸣人的距离更近，比起我爱罗的鸿雁传书来说，人家那可是近水楼台先得月的优势。比我爱罗可方便多了。“不好意思忘了，不过没事，我看好你哦！”这话说的手鞠自己都觉得有些无力。
　　“鸣人只会是我的！”我爱罗眼里写满了势在必得。
　　“有这种气势，就是好。”真让人羡慕，至少还有个喜欢的人，说道喜欢不知道为何，手鞠的脑海里突然浮现了那个老爱说“麻烦死了！”的臭男人。赶紧甩甩头，手鞠有些不敢想了。【真可怕，居然会想起他。】
　　“走吧，到点了。”
　　“嗯。走吧！”
　　================================ 我是偶然的分割线=======================================
　　“啊！鸣人快看，是我爱罗和手鞠，”小樱眼尖的发现拐角出现的两个熟悉的身影，没等鸣人看过来，大声喊起来人的名字，“手鞠，我们在这里！”
　　“有人在叫我？”手鞠四处张望，就看见不远去的四个人，小樱和井野正兴奋的向这边挥着手，明显手鞠比那两个人成熟一点，并没有做的那样的夸张，“我爱罗，鸣人在那边，我们赶快过去吧！”【刚好，可以问问那两个女人，到底给了我什么情报，让我乱兴奋一场，一点可靠性都没有！】
　　“我爱罗，我就知道这次一定会见到你，我真的很高兴。我就知道这次你一定会过来”是的，真的很高兴。鸣人脸上有淡淡的欣喜，“对了，手鞠见到你也很高兴呢！”
　　“鸣人。”我爱罗一直面无表情的脸上，终于浮现了淡淡的笑容，眼里的温情让人一览无遗。
　　“哟！原来鸣人那么想我啊！看到我真的有那么高兴吗？不过我还是很开心的额！”手鞠看着鸣人的样子，调侃道。
　　鸣人有些不好意思，假装没有听到，“咦！今天怎么没有看见勘九郎啊！”这个话题转移的真是硬。
　　“勘九郎去找丁次了，据说之前那两个人说好的，”手鞠解释道。
　　“哦，是这样啊！我还以为这次勘九郎不来了！”鸣人点点头。
　　“怎么又是你，那么闲啊还是砂隐村已经容不下你吗？”佐助冷笑，虽说承认了我爱罗的存在，但是心底还是有些不爽的！总有疙瘩的啊！
　　“鸣人在信里面写，说希望我可以过来，那就来了！”其实鸣人并没有写希望我爱罗来，其实只是问了一下而已，或者是有些隐晦的意思，但是也没有我爱罗说的那么的直白。
　　鸣人看着两个人，摇摇头，真不知道这两人是怎么回事。明明看起来有说有笑的，但是为什么周围的气氛又有些冷然，真是诡异。
　　“小樱，你们到底是怎么回事，上次不是说丁次和勘九郎。。。BALABALABALA的。”手鞠，小樱和井野三个人已经窝在一旁说起悄悄话。“为什么，我问过勘九郎，并没有发现他有什么异常啊！而且回去的时候，也没有发现勘九郎和丁次有什么联系的”火影里面腐女就是这样养成的。
　　“怎么会，之前做任务的时候，我明明看见勘九郎对丁次很不一样的啊！”井野有些相信，难道是自己的感觉出错了。
　　“这个我就不知道了，毕竟上次的任务我没有去。”小樱在一旁冷静的分析说道。“如果这件事情只是井野一个人的看法，那么还可以怀疑一下，毕竟井野有时候神经质过头了，但是既然手鞠你也怎么觉得，那么可能性就比较大了，毕竟没有空穴来风的事情吗。”也不理会井野在一旁抗议。
　　“难道我就那么不可靠吗？”井野不高兴了。
　　“好了，不要闹了，也许是勘九郎藏的太深了。”手鞠了解道，毕竟是自己的弟弟，也有些了解。
　　“也或许是勘九郎自己也没有发现他自己的心思，毕竟男生在这方面，有点本。”小樱觉得自己的这个推测真实性挺高的。井野在一旁不住的点头，看来她很同意小樱的观点。
　　“好了！时间快到了，不能老呆在这里聊天，要走了！”鸣人看太阳越来越烈。他可不想在那么盛大的场景下，迟到，要是扫了纲手的面子，不知道以后她会这么恶整大家呢。“要聊我们一边走一边聊。”
　　 

作者有话要说：小九来了，大家中秋节快乐哦！




62

62、金字塔顶端的女人 ... 
 
 
　　“好了！时间快到了，不能老呆在这里聊天，快点走吧！”鸣人看阳光越来越烈，温度越来越高，他可不想在那么盛大的典礼下迟到了，那个可不是仅仅是丢面子那么简单的，要是不小心扫了纲手的面子，不知道以后她会怎么恶整大家呢。“要聊的话，我们一边走一边也是可以聊，惹怒纲手大婶可是很危险的事情。”
　　想到那个女人，除了小樱之外，大家都心有余悸的打了个寒颤。
　　“真的假的，纲手大人有那么的恐怖吗！”小樱的表情有些惊讶，声音里有点点小小的紧张，毕竟还想要在纲手手下学习，还是先了解一下自己未来老师的性格为好，免得到时候犯纲手大人的禁忌，遇见什么尴尬的事情。（小九：我保证，小樱不要担心，纲手一定不会‘嫌弃’你滴。【小声】因为乃们是一挂的。一个的暴躁，一样的怪力。）
　　“其实，还好，也没有那么的夸张，就纲手大人，有些。。。有些。。嗯。。特别，对，就是特别。”对于纲手，井野也没有怎么了解过，只能说出纲手给自己的第一感受，其实井野只是觉得有些话不好在大家面前说，私底下还是决定要和小樱好好谈谈自己眼里的纲手大人，希望小樱不要失望，让我们为她祈祷吗？
　　“确实是很特别。毕竟是传说中的三忍之一，总会有些地方有别人其他人，有自己特别的地方嘛。”不过这个纲手大婶特别的地方可是和别人的不一样的。“不过话说回来，纲手大婶的样子一点也不像是个上了年纪的人，那个穿着打扮，一定都不像是和自来也大叔一样年纪的人。真是性感的啊！”
　　鸣人的一句话引起的大家的侧目，表情有惊讶，有疑惑，有吃惊，还有带着寒意的怒意。
　　【鸣人怎么会这么说，难道他不想活啦。】三个女的心底同时冒出这句话。悄悄的相视了一眼，都看见彼此严重的深意，接着目光闪烁的在我爱罗，鸣人和佐助之间游移。
　　“嗯？【第二音】看来鸣人很了解纲手大人嘛。”佐助眼含怒意，脸色有些铁青的看着鸣人。【该死的，人就在身边，居然敢夸别的女人性感。那要是不在身边，还不知道会发生了事情。】（小九：佐助，乃想太多了。）
　　“是啊，鸣人，我也是第一次发现，原来你对女人很了解，很有自己的看法嘛！”我爱罗嘴角微微的勾起，但是眼里的怒意可是让大家一目了然。
　　不知道为什么，鸣人看着眼前的两个人，忽然有种被狼给盯上的感觉，手臂上的鸡皮疙瘩就起了。“哪有！我只是客观的评价而已。”【谁叫我上辈子是个女人，对别的女人，特别是看见漂亮的女人，总会有点自己的见解嘛！虽说这辈子是男人，不过我不觉得自己这辈子可以接受的了女生。不过是发表一下自己的一件，这些人什么眼神啊！我像我对纲手大婶很有意思的样子。】
　　“原来只是客观的评价啊！”三个女人真可谓是异口同声啊！
　　“ 虽是这么说，但是纲手大婶的身材还真的很不错啊！难怪会成为某某八卦杂志的十大性感忍者之首啊！”鸣人有些感慨的说道，看来昨天无聊买的那本杂志，还有点乐趣啊。
　　“某某杂志？”有事异口同声，什么时候默契变得这么的好了。佐助和我爱罗听到鸣人的话，不禁游戏好笑，觉得自己想太多了，没办法，在没有确定鸣人心意之前，所有的男人女人都是可疑的，一切的可能性都要扼杀在襁褓里。
　　“就是某某杂志，其他的就不要问我，有空的时候自己也去买一本，里面有些消息和报告还是很有意思。”像是想到了什么，鸣人噗哧一声笑了，见身旁的人露出了不解的神色。鸣人也没有解释，“好了，不要看着我，喏！已经到了。”
　　“既然，到了这里，那我们就先走了，等典礼过后，我们会去找你们的。”真是热闹，手鞠看看周围越来越多的人，不过因为手鞠等人是砂隐村的代表，要坐在外宾席上的，自然是不能跟鸣人他们在一起了。
　　“嗯，那好吧，你们快点走吧！免得等下他们找不到你们了。”鸣人了解的点点头。
　　“等我！”我爱罗说话真是言简意赅。
　　“嗯，会的，典礼结束后，还有庙会呢！据说这次的庙会异常的大！”鸣人很期待下午的庙会，【如果没有多余的人在身边，那就更好了。】鸣人专注在自己世界，并没有发现在自己貌似约我爱罗的时候，佐助狠狠的看来一眼他。
　　【唉！同人不同命，到哪里都有阶级村子，就像现在，我爱罗和手鞠有贵宾席坐，还有饮料点心伺候着，再看看自己身边的这堆人，在烈日下暴晒，傻傻的站着，真叫一个累。】鸣人看着我爱罗的身影，哀怨的想着。
　　那表情让佐助又不乐意了，【有必要那么的舍不得吗！不就是离开一会儿吗？】，但是显然鸣人并没有发现佐助的异常。
　　
　　=====================================我是无聊的分割线====================================
　　“看来纲手大婶已经很有火影的风范，举手投足气势非凡啊！”看着主席台上的身穿火影服的纲手，真可谓是风华绝代。鸣人很难想象这样的纲手就是那个每赌必输的“大肥羊”，那个衣着“性感”，言语“豪放”的纲手大婶，真可谓是人不可貌相。
　　“毕竟曾经也是让敌人闻风丧胆的传说中的忍者。哪怕 “堕落”了那么多年，但是底子好。”佐助可没有什么心情看在台上高高在上的纲手。对于除了鸣人之外的人，佐助都不怎么在意的。（小九：纠结了，什么叫底子好哦？）
　　“这就是纲手大人吗？和想象的不一样了。”更加强大，更加威严，也比想象中的漂亮。“什么嘛！跟鸣人他们说的一点也不一样，明明是一个这么棒的人。”真不知道鸣人是怎么想的，果然男人的想法和我们女生就是不一样。（小九：小樱，乃看错了，这是表象，【抬头望天】真相什么的都是浮云啊！浮云~~~~~~~！）
　　“怎么可能，这个就是之前那个粗鲁，爱赌，爱喝酒的女人，太让人感到不可思议。”难怪有人说过人靠衣装，果然换个衣服就是不一样啊！
　　【这就是那个疯疯癫癫的纲手吗？真是。。。】“女人果然是奇怪的生物，果然麻烦死了。”难得鹿丸露出了一个难以置信的表情，看来纲手的杀伤力很强大啊！
　　果然，在身旁的忍者认识或不认识的人，都眼带崇敬的看着那个站在木叶金字塔尖的女人。就连处在暗处的暗部，鸣人也敏感的察觉到他们身体有一刻的颤动。真是一个幽深莫测的女人。
　　 

作者有话要说：小九今天上班，所以更新有些晚了，亲们不要介意哦！




63

63、交谈 ... 
 
 
　　果然，在身旁不管是认识或不认识的忍者，都眼带崇敬的看着那个站在木叶金字塔尖的女人。就连处在暗处的暗部，鸣人也敏感的察觉到他们身体有一刻的颤动。真是一个幽深莫测的女人，让人有些不可置信。
　　典礼仪式从开始到结束，不过区区两个小时，但是就这短短的两个小时，就让那些来参加典礼的各国的大人物们，看见了木叶村的团结和凝聚里，也看到了‘火影’这个不只是作为木叶最强大的存在，同时也是木叶的精神支柱――纲手姬，真可谓是百闻不如一见。不愧为传说中的忍者。（小九：看来纲手大人真是名声在外啊！纲手【得意】：没办法，魅力大啊！小九【偷偷】：其实纲手大人，另一个名声更加的响亮啊！）
　　
　　“终于完了，不就是个继位典礼吗？有必要搞的这么盛大吗？累都累死了！”纲手像个软骨头一样，瘫在了办公椅上。满脸的疲惫，“看来当火影果然是一如既往的麻烦了。”
　　静音善解人意的绕道纲手的背后，为纲手捏捏酸痛的肩颈。让纲手舒服的想要呻吟出声，“静音，你的手艺什么时候变的怎么的好了，有静音在身边，感觉就是好。我都有些不敢想象如果静音以后遇见自己喜欢的人，出嫁了，现在想想就觉得有写难以接受哦。”
　　“那我以后就一直留在纲手大人的身边哦！”静音的声音脆脆的在纲手的耳后响起，有种舒服的感觉，让人有点想要昏昏欲睡。
　　“少来了。”又在静音想要开口抗议的出声，“好了，可以停下来了，静音，麻烦你去把卡卡西和自来也给我找来吧！”
　　“是，我马上去！”静音停下手中的动作，就向门口急急忙忙的跑过去了。
　　看着静音消失的背影，纲手不禁想到，静音跟在自己的身边有多久了，十几年了吧，当初那个小女孩，已经长成了大姑娘，已经到了可以谈婚论嫁了，这几年和纲手东奔西跑的，静音还像笑时候一个善良可爱，时间过的真快，纲手有些感慨,“看来可以为静音找一个婆家了，呵呵。”
　　不一会儿，门就开来，看来静音已经找到人了。
　　“纲手，你找我和卡卡西有什么事情啊！”自来也还是一贯的吊儿郎丹的语气，“等下，我还要去找素材呢！出版色都已经开始催我了！”
　　纲手还没有来得及说话，卡卡西就接过去了。“自来也大人，什么素材，怎么都没有听你过。”
　　“其实也没有什么，就是亲热天堂。”话里很谦虚，但是表情任谁都可以看出来，那是得意洋洋啊！
　　“什么，自来也大人，是亲热天堂的作者，”卡卡西的语气有些激动，“我是亲热天堂忠实的读者。”
　　“哦！”自来也来了兴致，“真的有些惊讶。”卡卡西和自来也无视了在一旁快要火冒三丈的。自顾的聊起来，还兴致勃勃的。
　　叔可忍，婶也不可忍，那么忍无可忍就无需再忍了，“你们两个好了没有，在我们这里聊起天来。”纲手的眼里火光闪闪。甚是吓人。
　　【该死，聊得太开心了，居然忘了这个怪力女。】“不好意思，不好意思。”自来也赶紧道歉，慢了谁知道会发生什么事情，卡卡西也在一旁安静了下来。
　　算你识相，纲手给了自来也和卡卡西一个眼神，静音在一旁暗暗头像，毕竟吃瘪的自来也大人和卡卡西大人很难看见。要把握机会。
　　“怎么样，目前有发现什么可以的人物出现在木叶吗？”回到正题，纲手的表情也变得严肃起来，声音也变得比较的低沉，气势全开。火影的威严显露无遗。
　　【老师的想法，果然就是正确的，纲手确实是第五代最佳的人选。长老会的人还是那么的无能。】自来也看着这样的纲手，眼里的精光一闪而过。而在想起长老会的那些人，嘴角又勾起一丝嘲讽，随即又消失了，仿佛未曾出现过。“我发现村外有不同寻常的气息出现，不知道是不是我们要找的人。”昨晚上，自来也放出了几只蛤蟆，作为自己的帮手，怎么说他也是――妙木山白发童子蛤蟆仙人自来也是也，怎么可能没有帮手呢。
　　“在村子里，暗部也发现了几个国家的间谍忍者，但是还是没有发现目标任务出现在村子里，不过，因为这次的庙会，所以周围几个村子或者临近的国家，也有很多人只是来参加庙会，所以村子现在的流动人口有些多，也有些乱。”卡卡西也说出自己所负责的区域的情况。
　　“这样啊！”纲手托着双手，稍稍的沉思了一下。“那么说目标人物还没有出现，但是自来也又说发现了可疑的气息，也就是说，目标任务出现在了木叶的境内，但是却没有进入木叶村，也没有进入警戒范围咯。看来目标任务，很聪明嘛，其中一个，不愧是从木叶出来的。”（小九【黑线】：纲手大人，请问这个有什么还赞叹的！）
　　“先不说这个，卡卡西，鸣人身边的暗部派出去了没有。”纲手又提出了另一个问题。“派出去的暗部能力怎么样。”
　　“嗯，昨天就派出去了，这次一共是四个中忍，一个上忍，加上鸣人身边原有的一个上忍，我想应该已经足够了。”卡卡西看了一眼，因为他们的对话而有些惊讶的自来也。
　　“那就好，没有什么事情了，你可以回去陪你的伊鲁卡，逛庙会去了！”纲手很是‘仁慈’的放卡卡西回去。
　　卡卡西向自来也行了一个礼，就消失在了办公室里面。
　　“你们打算拿鸣人来当饵，你明明知道。。。”自来也有些气愤的看着纲手，眼里闪过矛盾。
　　“不是打算，而是已经这么做了。”纲手把身子往后一靠，冷冷的开口，“你知道的，有些事情不是我们可以左右的。”说完也就不去看自来也了。
　　听到这话，自来也沉默了，思绪又不知跑到那里去了，但是眼里还是流出了一缕忧伤的气息。静音在一旁默默的注视着纲手和自来也，她知道，有些事情，即使是两位大人也是没有办法改变的。
　　这个世界，永远是利益至上。
　　
　　 

作者有话要说：小九回来更新了！以后只要是周末小九就不更了，因为小九找了份动作，补贴家用啊！




64

64、番外司徒明子 ... 
 
 
　　“司徒小姐，请您快点走，不要脱离队伍。”导游有些无奈的看着眼前这个异常沉默的少女，真不知道对她说什么好，每次总喜欢一个人偏僻的地方跑，说了那么多次也不听，只好多多注意啦！谁叫人家是司徒家的掌上明珠，不是我们这些平民老百姓可以得罪的。
　　明子不置可否的对导游点点头，她知道自己的行为在这个陌生的国家让导游很为难，可是那又怎么样呢！“晨曦。”明子轻声呢喃，几不可闻。游览完了雅典娜女神殿，明子和导游打了声招呼就回到了酒店。明子想要去下个目的地，那个她深爱的地方。
　　其实，明子并不喜欢旅游的，她宁愿去玩极限运动也不喜欢去旅游，可是晨曦很喜欢，晨曦曾经说过“我最大的梦想就是看遍这个世界上所有美丽的地方，玩遍所有好玩的，吃遍所有动人的美食。”明子还记得那时候自己曾经不屑的嗤笑，“你这是在做梦吧！叫你陪我逛街，你都不乐意。还玩遍世界。”是啊！对于是个宅女的晨曦来说，那时候明子觉得这就是个梦。 
　　明子记得晨曦曾经给自己看过一位希腊诗人的诗集，诗人的名字明子已经不记得了，但是明子清楚的记得那位诗人在她的诗集《从零开始》中这样描写过这样美丽的一幕：
　　当希腊的海洋
　　出奇地平静
　　太阳也不当空
　　照耀，你的额头与天空
　　在地平线交汇，有时
　　你从救生圈、码头、石岬处
　　潜入水中，惊诧地发现
　　水里有你投入的身影
　　明子其实不是很喜欢诗歌的，明子不理解晨曦怎么会喜欢这样的诗歌，亢长而无味，而那个时候，晨曦告诉明子，她喜欢上了希腊，她一定要去希腊，去看那美丽的爱情海。晨曦的房间墙上挂着一副爱情海黄昏时候的景色。迷人的金色层层叠叠深深浅浅的渲染在画布上。让人一眼就爱上。每到闲暇的午后，阳光点点的洒在实木地板上，晨曦就那样慵懒的靠在床边，静静的看着那副话，眼里有着深深的迷离。那是晨曦第一次流露出对某件事情的渴望吧。至少在明子认识晨曦那么多年里面，还是第一次可见晨曦那么直白的渴望。可惜。。。。。。
　　晨曦一定不记得她们两个认识多久了，明子想。那是个有些闷热的午后，因为家里的关系，明子来到了晨曦的那个幼稚园。明子是个任性的人，明子也不曾否认，但是那天明子遇见了以后让她一直愿意迁就的人，那天，因为离开了自己熟悉的环境所以明子大发脾气，脸色难看的来到了幼稚园。管家领着明子来到那个所谓的苹果班的，明子还是忍者脾气做了个完美的自我介绍，看着老师眼里的赞赏和苹果班小朋友佩服的眼神，让明子的心情一下子好了起来，但是当明子第一眼注意到了那个懒懒的坐在窗边穿着小吊带裤的小女孩。她的眼里没有佩服，也许她的眼里根本没有自己。明子应该很生气的，但是不知道为什么，明子忍住了，坐到了晨曦的身边。于是就开始了她们之间的孽缘，没有人知道明子到底花了多少时间，才进入到晨曦的世界，但是只要在晨曦身边明子就觉得幸福。
　　湛蓝的爱琴海上波光粼粼，徐徐的海风柔和的吹着，海鸥懒懒地盘旋在海面上，时而低俯，时而腾空。日晖从露台的落地窗泻进屋里，窗外的海滨花园里一簇簇不知名的热带花儿悄然绽放……然而当渡轮长鸣三声后，岛上又复宁静――那种时常让你疑心耳朵是否失聪的寂静。如果不是身临其境，明子真的不敢相信地球上如今还会有这样纤尘不染到连声音都没有的地方。明子现在才明白为什么明子会因为那么毫无理由的爱上希腊，爱上爱情海。那份喜爱是那样的纯粹。
　　“嘀铃铃”，铃声响起，明子拿起手机，一看来电，好心情一下就没有了，没有接电话，但是来人还是锲而不舍的坚持着，可是明子理都不理，就任凭它响着。几分钟后手机终于安静了。
　　明子躺在床上，不禁想起了那个人，明子知道自己没有什么资格怪罪他，只不过是个会错意，该不清楚自己心意的傻子罢了，晨曦的离去跟他一点直接的关系都没有，即使不是直接那么也是间接，如果那天他不约晨曦出去，如果那时候他不接受那个计划，如果那天他不穿那件白色的衬衫，如果。。。可是世上没有那么的如果。
　　还有她，那个可怜的女孩，明子的记忆不错，虽然称不上过目不忘，但是和自己以及晨曦一同在一个班级将近10年的人，明子自然记得，可是晨曦不会，晨曦只会记得自己在意的事情，哪怕晨曦的记忆很好，她依然不会去记哪些无关紧要的人、事、物。
　　明子记得那个少女很在意晨曦，莫名其妙的在意，但是明子理解，因为明子自己就是那样，有一次无聊，翻开曾经所有的毕业照，明子忽然发现，所有的毕业照里面，自己总是站在晨曦的左边，而那个女孩总会站在晨曦的
　　右边，一张明子会认为是偶然，两张明子会认为是巧合，可是当所有的毕业照，所有的纪念照里面都是一样的时候，你还能说这是巧合，这是偶然吗？明子忽然有些同情那个女孩。可是同情归于同情，她不该的，无论用什么理由都不该那样。
　　真是的，时间过的真快，不知不觉中一天就那么过去了。有时候明子会有莫名的担忧，担心自己会在时间的洪流里面渐渐的迷失，忘了晨曦，忘了自己，忘了曾经那么深刻依恋的感情，忘了那点点滴滴的回忆。
　　不知道什么时候，米克诺斯岛上的景象，就像晨曦房间里面的那副画一眼，由迷人的纯金色变成泛着红晕的浅金色，把岛上幢幢白屋都镀上了迷离的光晕，显得那么的迷离神圣，让人心里不禁涌起一股为大自然喝彩的情感。傍晚过后，爱琴海的粼粼波光渐渐隐去。海鸥也悄悄归巢，夜幕缓缓被梦之女神拉起，米科诺斯宁静的夜色，就这样一寸一寸地掩埋了白天的狂热和浮躁……
　　夜晚的米克诺斯岛，也透着迷人的气息，到处灯火通明，白色的墙体因为灯光明暗的不同，折射着各式迷人的景象。不同于白天的纯粹，夜晚的岛上透着迷人的气息，明子悠闲的走在白色的石板路上。晨曦说过，夜晚的米克诺斯岛，越夜“艳遇”就越多。可惜明子没有想过要来一个异国恋情，假装自己听不懂，躲过了几次搭讪，明子觉得有些累了。
　　转头决定回到酒店休息，明子忽然发现与自己迎面而来的行人脸上露出了惊恐的表情，【难道自己脸上有什么东西，让他们吓到了吗？】明子疑惑不解的伸手摸了摸脸，下一秒明子就知道他们为什么露出这样的表情，可惜已经晚了。一股猛烈的撞击，让明子的身体飞出了白色的围墙，墙外是爱情海，【能死在爱情海也算自己的造化了，不知道晨曦有没有在奈何桥上等自己呢】昏迷前的一秒明子还这般的想着，可惜昏迷的明子没有注意到在自己即将掉入海里的时候，一个黑洞凭空出现在明子的下方。把明子给吞入其中。
　　海平面上依旧是那么的平静，这一个小小的插曲并没有影响到米克诺斯岛的那迷人的夜晚。
　　
　　




65

65、再见 ... 
 
 
　　“啊！这就是木叶啊！真是个好地方！”明子有些兴奋的左顾右盼，不愧是孕育出那么多有趣的人的地方。【终于来到了传说中的木叶忍者村，真是不错，可以称得上人杰地灵。难怪漩涡鸣人要誓死保护这个地方了。不知道现在怎么样了，既然鼬他们和我都来到这里，那么说佐助应该已经被下了咒印了。我的佐鸣啊！】
　　看着少女莫名的在道路中间陷入了沉思，“明，你在干什么，想要引起注意吗？”鼬冷冷的声纹在明子的耳边响起。
　　“哦！”回过神来的明子不难看到宇智波鼬的死人脸，“哦！不好意思。我先去走走，到指定的时间我会找你们的。”嘴里说这不好意思，可是脸上却没有什么不好意思，也不等宇智波鼬和干柿鬼鲛有什么反应就跑开了。
　　“鼬，你有没有发现明，自从来到木叶之后变得有些异常的兴奋。”鬼鲛看着默默注视着明离开的宇智波鼬，眉梢挑了挑。
　　直到明的身影消失在人流里面，鼬才收回视线，“嗯，我会注意的，现在该去打探情况了。”
　　“该死的，为什么情报里面没有说这几天是木叶新一代火影的受封仪式，警戒比以前要来的。。。”【居然让我们在树林外徘徊了那么久。】剩下的话鬼鲛没有说，但是鼬也明白是什么意思。但是宇智波鼬没有开口说话。
　　自从一年前，在蝎子在雷之国的边境救起，不，应该不能说救起，因为当时蝎子只是想要做一个傀儡，但是不知道为什么那个少女活过来了，声称自己叫明，但是其他什么也不记得了，本来晓是不养没用的人，而经过蝎子的检查早就知晓这个少女不是忍者，身体没有丝毫的查克拉，但是还是留下来了，因为少女很会赚钱，而晓目前很缺钱。
　　“切！死命的盯着我干什么。”明子察觉到宇智波鼬的目光太过于强烈，而且还一点都没有收敛，嘴角露出了淡淡的冷笑，【居然还在观察，那么不放心吗？可以那样毫无理由的为弟弟做任何事情，却那样怀疑别人，真是可笑啊。】
　　一年前，自己睁开眼睛的时候，就看见穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，手戴标有自己代号的戒指，和那张怪异的脸，明子就知道自己穿越了，本着不活白不活的原则，明子用自己的智慧说法晓里面的人，活了下来，留在了晓，明子那时候想，既然自己那样都可以活着，那么是不是说晨曦也还活着呢！
　　而且，明子在养伤的时候，发现自己练了将近一辈子的太极，居然在这里发生了质的飞跃，有了内力，小时候因为晨曦要学武，所以明子也就跟风了，但是嫌截拳道太难了，所以就改学了太极。没想到自己无聊的时候学的东西在这里成了自己的保命符，想当然明子绝不会晓的透露自己的底牌，而那个鬼鲛还因为明子“柔弱”小身版，而想要教明子一些体术。明子当然是十二万分的乐意啦。
　　“不想其他无关紧要的人，走，吃好吃的去，吃完在去找鸣人和佐助咯，我可不希望他们之间有什么误会啊！”明子欢快的跑向一旁的小吃摊，笑的那叫一个明媚，可是没有发现她眼底深深的忧伤，【晨曦。】
　　“真是麻烦，纲手大婶的仪式终于完成了，没想到一个上午都耗在了这件事情的上面。”鸣人揉揉自己酸痛的大腿，抱怨着。站了一个上午，能不酸吗。
　　“好了！鸣人，这么好的日子就不要在抱怨了，因为是新的火影受封的关系，所以今天有庙会呢。好像是中午12点就开始了，现在去刚刚好可以迟到美味小吃。”小樱看着鸣人抱怨的样子，只好用美食来诱惑一下，让他开心点，其实是因为小樱不好意思抱怨，而鸣人刚巧说出了她的心声。
　　“真的吗？那我们还不快去。”一听到有好吃的，鸣人就不觉得腿酸了，上辈子因为是个宅女，懒得出门，自然错过了很多好吃的。这辈子鸣人可不想就这么错过了。
　　小樱倒是想要和鸣人一起去，可是看到鸣人跟前的哼哈二将，那凌厉的眼光。什么念头都打消了，“哦！我就不出了，我和井野已经约好。所以鸣人还是很佐助、我爱罗一起吧。”
　　听到小樱不能和自己一起去，鸣人有些失落，因为任务的关系，鸣人和小樱已经很久没有见面了，本想这次和小樱聚一下的。“那好吧！到时候我们也会在庙会上碰到的！”不过想到等下在庙会也会碰上，鸣人的心情也就没有那么的沉闷了。
　　“嗯！那我就先走了，你们玩的愉快啊！一会儿见。”说着也不等鸣人的回答，就跑开了，小樱怕自己在不走，会被人给分尸。
　　等小樱走远了，鸣人才开口，“我爱罗，你是不是早就知道这次纲手大婶继位的典礼啊。要不然你怎么会和我们一起会木叶”因为早上，我爱罗是砂忍村的代表，所以鸣人没有机会问自己的疑惑。
　　“嗯！任务完成后，就收到了密信，刚好村子的人要派我们过来，所以我们就先和你们一起回木叶了，就不要那么麻烦了。”我爱罗解释道。
　　“哦！这样啊！”那么就是说三代火影爷爷很相信我们可以把纲手大婶找到，并让她同意回来咯，火影爷爷那里来的自信啊。想了很就都没有想明白，索性鸣人就不想了。毕竟现在吃食比较重要。
　　“好了！不要在乱想了，小心撞上别人。”佐助有些担心的说到，然后眼睛一亮，牵起了鸣人的手，鸣人果然没有拒绝，我爱罗见到这样，而就牵起了另一边的手。三人就这样手牵手的逛街。而还在神游的鸣人丝毫没有注意到，自己的手在不知不觉间被佐助和我爱罗给牵上了，这一路上回头率可谓是百分百啊。
　　等鸣人回过神了，已经来不及了，看着周围人暧昧的笑容，不知为什么刷的一下脸红，用力抽回了自己的手，佐助和我爱罗知道鸣人这是害羞了，也不介意鸣人的动作，眼里满是笑意温柔的注视这鸣人。
　　就这样，一路上吃吃走走，三人的气氛和谐极了。
　　忽的鸣人的注意力被一旁的捞鱼游戏给吸引，停住脚步，压根没有注意到自己停下的地方是多么的不合时宜，而佐助和我爱罗给鸣人买吃的去了。
　　“哎呦！”鸣人忽然被人一撞，一下子往后倒去，而那个人也没明白自己好端端的走路怎么会撞到人，一下子往前扑过去，这样鸣人就被压在了身下，在周围好心人的帮助下，两人站了起来。
　　“我说你怎么可以站在路中间呢。”那个人显然有些生气。
　　鸣人刚想反驳，一抬头就看到那张只能在梦中见到的脸，一下子呆愣住了，说不出话来。
　　明子见鸣人愣住了，心想不会是遇到傻子了吧，没错，命运有得时候就是这么的奇怪，两个好友就以这种形式见了面。转身刚想走人，【不对，】明子想到【那人是金发蓝眸，不会是他吧】
　　而此刻鸣人见明子转身就要走，忙开口唤道。“明子。”那颤抖的声纹里饱含着深深的思念。
　　明子正想转身给鸣人来个完美的自我介绍，就听见鸣人叫自己的名字，明子一下愣住了，在这个世界上，明子都告诉别人自己叫司徒明。并没有告诉任何人自己叫司徒明子，那么为什么鸣人会知道自己的明子，难道。。。明子有些难以置信。
　　明子的眼睛莫名的湿润，缓缓的转身，看着眼前跟记忆里无一丝相像的人，声音颤抖。“你。。。是晨曦”话没有说出口，声音就梗咽了。
　　听到自己本以为这辈子再也不会听到的熟悉名字，鸣人缓缓的点了点了。
　　这厢看到鸣人点头，眼里的泪水终于流了出来，明子上前一把抱住了鸣人，哭了，仿佛想要把自己所有的无助、无奈、悲伤全部都哭出来。【遇到你真好，你没有死真好。】
　　鸣人轻轻的拍着明子的倍，眼里有着点点泪花，【遇到你真好。】
　　 

作者有话要说：最近迷上了游戏，小九码字效率一下子变的慢了许多，亲们不要霸王啊，给小九一些动力吧！
还有有没有亲们猜得到，明子的另一半是谁呢！




66

66、我是鸣人的姐姐！ ... 
 
 
　　靓丽的少女，深深的依偎在清秀的少年怀里，少女微笑着，脸上有着些许的泪痕，眼角红红的，让人止不住心底的怜爱之情，而少年轻轻把头放在少女的肩膀上，（小九：没办法，鸣人倒是想要头放在明子的脑袋上，可惜身高有时候真的是个问题，对了，记住这话不是我说的哦，【喝茶】一切都是浮云啊。）眼里依稀可见的点点泪痕，嘴角不可抑止的向上翘起，像是在向所有人宣告自己的喜悦之情。就这样淡淡的温馨萦绕在两人的周围，一旁的路人像是也不忍心打扰这甜蜜的氛围，而悄悄的绕过他们。
　　当佐助和我爱罗买好东西，往鸣人的所在地走去时，就看见这么一幕。佐助的眼里布满寒冰，手里拿着的东西也丢在了地上，双手紧握，手掌间泛起了微微的刺痛，佐助仿佛没有察觉到一般，死死的盯着那相拥的两个人。【很好，才离开没几分钟，居然就勾搭上了别人。看来不给你一点教训你是不会明白，你到底是属于谁的。】佐助气息逐渐暴戾起来。
　　我爱罗表情没有丝毫的变化，但是只要你仔细看，就会发现我爱罗的身体在微微的颤抖着，原本平和的眼睛也莫名的空洞起来，慢慢的布上了猩红的血丝，【怎么，难道你要抛弃我吗，跟那个女生走，我不允许，在你把我带出了黑暗的时候，你就已经失去了选择的机会，你是我的，杀，杀，杀了她，】我爱罗的情绪不稳起来，而气息也慢慢的透着嗜血起来。如果在不阻止下去的话，谁也无法预料接下去会发生什么事情。
　　而这时，刚和晨曦相认的，身心都透着愉悦的明子，忽然莫名感觉到危险，虽说自己的第六感没有晨曦那么的神棍，但是这样强烈的危险气息，明显的杀气，而且还是特别针对自己。除非真的是没神经，要不然都会感觉的到。没看见路上的行人都莫名的从这边绕过去。
　　“晨曦，你有没有发现有点奇怪啊！”明子马上从鸣人的怀里出来，全身警戒起来。
　　“嗯！我也觉得奇怪，怎么这边的人忽然间变的那么的少，而且我感觉有股冷气啊。”即使是在某一方面神经很大条的鸣人，也感觉到周围的气氛有些怪怪的。“哦，对了。明子，现在我在这里叫漩涡鸣人，以后你记得叫我鸣人哦！至于晨曦，那对于我来说还是上辈子的事情了。”
　　鸣人还没有发现自己已经不在那么的在意上辈子的事情了，但是明子发现，有些伤感也有些高兴。“嗯。”明子看着露出恬静笑容的鸣人，明白了鸣人在这里真的过的很好，一些担忧也随之消散，不过那股杀气虽然莫名其妙的淡了一些，但是还是存在的。
　　“哦！对了”鸣人像是想到什么似的，开口“对了，明子，我介绍两个朋友给你认识。”说罢，也不管明子，自顾的找寻起佐助和我爱罗来，【真是的，不是说去买东西吗，怎么这么慢啊！到底跑到哪里去了。】终于鸣人的眼睛一亮，因为周围的人受不了佐助和我爱罗的气场，所以慢慢的散开。
　　“哎呀！你们不是说去买东西吗？怎么这么慢啊，而且东西呢！”鸣人看到了两个人，一下子窜佐助和我爱罗的面前，围着两个人转了一圈，显然把明子给忘了。见两人没有反应，鸣人奇怪了，把手在两人面前摆摆。“你们两个人是怎么啦！”
　　【天哪，居然是佐助和我爱罗哦，为什么这两个人用哪种恨不得杀了我的眼神看我，我好像是第一次遇到吧，难道刚才我有惹到他们吗？刚才我除了和鸣人。。。咦。。。难道是。。。嘿嘿！】明子一下明白了，看来鸣人在这里过的真的很好。明显那两个人误会了，“啊！鸣人，你不给我介绍一下吗！”要先解除误会，我可不想死无全尸哦。【不过，虽然上辈子自己有点腐，一直也很迷恋佐鸣什么的，但是现在鸣人… …唉！到时候在说了。】
　　“哦！对了！”鸣人拉过明子，没有发现佐助和我爱罗的眼神一下定在了鸣人拉着明子的手上，但是已经发现端倪的明子，赶忙把手给收了回来，而鸣人虽然觉得奇怪，但是也没怎么多想，“佐助、我爱罗，这是明子。”
　　“啊！我是司徒明子，你可以叫我明。对了我是鸣人的姐姐哦！”明子趁着这个机会，赶忙解释自己和鸣人的关系，她可不想要让佐助和我爱罗误会。
　　【姐姐！】佐助和我爱罗因为明子的这句话，气息一下子平稳下去，那些暴力血腥杀气的气息仿佛刚刚只是明子的错觉。【变脸变得真快。要不是我对自己的感觉很有信心，还真会以为是自己的错觉，看来这两个人对鸣人真的很在意。】不过对于两人那么明显的差别待遇还真是不爽。
　　“哦！是鸣人的姐姐？我怎么不知道呢！”虽说是自己想太多了，但是在没有确定自己和鸣人的关系的时候，对于游走在鸣人周围的女人，在佐助的眼里都是潜在的情敌。何况鸣人是那么的优秀。
　　我爱罗的情绪在鸣人接近的时候也慢慢的缓和下来，但是就像佐助一样，我爱罗本身因为国家的原因，不能经常陪伴在鸣人，和鸣人相处的时间也比较少，所以对于那些出现在鸣人身边的，不管是女生还是男生，我爱罗都很在意。在我爱罗的想法里面，鸣人的身边除了自己，现在外加一个佐助之外，最好没有任何人，但是这只是想法而已。“哦！连佐助都不知道。那么鸣人可以跟我们说说，你的这个姐姐是怎么认识的吗？”
　　“怎么认识的？”今天佐助和我爱罗怎么变的这么奇怪了，鸣人有些纳闷，但是还是开口回答，“哦！这个啊，我刚刚认识的！不知道为什么我感觉自己上辈子认识她哦，搞不好上辈子她就是我的姐姐哦！”【我确实没有说谎哦！上辈子我确实和明子是认识的啊！不过我还是任务我是姐姐，呃！不是现在要说哥哥了】当然这些话他是没有说出来的，也没有胆子说啦！
　　看到佐助和我爱罗一脸的不相信，明子也开口解释“对哦！我也觉得上辈子是鸣人的姐姐，所以。。。鸣人就认了我做姐姐咯!”【我们确实么有说谎啊！上辈子我们确实是认识的啊!信不信由你们了】明子在心底贼笑。
　　“哦，是这样啊！”姑且先信你们了。佐助没有再纠结这个问题了，而我爱罗没有继续问下去了，这让鸣人不禁长嘘了一口气。
　　“接下来，我们还逛吗？”鸣人看着大家一下子静默了下来，觉得有些不习惯，忽然间想到刚刚佐助和我爱罗说要给自己买吃的，于是就开口，“佐助，刚刚你们不是说给我买吃的吗，怎么现在没有，吃的呢！”
　　鸣人的问题意外的让个性冷漠的两个人愣了愣，还是佐助先回过神来，“刚刚我和我爱罗本来想要买，但是忽然看见你不见了，我们就忙着找你，就没有去买了。”一点也没有讲是自己因为妒忌鸣人和明子拥抱，才把买到的东西给不小心的丢掉了。【真是有够奸诈的，想要让鸣人歉疚吧！不愧是宇智波鼬的弟弟，一样的腹黑。】明子听到佐助的话，在心底腹诽到。
　　“这样啊！不好意思”不愧是佐助，一下子就勾起鸣人的愧疚感，“我不是故意的，只是刚好看见明子，感觉好像自己真的认识她很久，所以才。”鸣人眼睛忽闪忽闪的看着佐助和我爱罗，眼里面流露出了淡淡的歉意。
　　这样换我爱罗和佐助心疼，我爱罗轻轻摸摸鸣人的头发。“没有关系，以后不要随便离开我们的身边，也不要随便和陌生人和陌生人讲话，你要知道我们会担心的。”
　　“哦。知道了”鸣人点点头，对着佐助和我爱罗浅浅一笑。一股淡淡的温馨迷茫在三个人中间。
　　而没有见过三人互动的明子，明显被吓到了，呆愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：今天不知道为什么，xx抽了，现在才更新！亲们不介意吧！
小九最近很纠结！到底要不要让那两只吃了鸣人呢，纠结啊！真是纠结啊！




67

67、跟谁睡 ... 
 
 
　　
　　当鸣人清醒的时候，已经是中午十分了，而我爱罗和佐助已经不在房间内了，所以鸣人没有发现昨晚是和那两个人睡在同一张床上的。
　　梳洗的时候，看到胸口有些粉红色的斑点状的痕迹，鸣人觉得有些奇怪，上辈子鸣人也喜欢看一些小说，每每有小说中的主人公在被人偷吻后，对哪些留下的粉色的痕迹，居然都会想成是蚊子或者是虫子咬的。而感到神奇，毕竟虫子的嘴巴不会和人是一样构造吧，每当这个时候鸣人就觉得很假，可是现在鸣人纠结了，说自己身上的这些痕迹是吻痕吧！ 可是形状又不像，到像上辈子食物过敏时候长的梅花斑。可是说是虫子咬的那就更不可能了，不可能佐助在这里生活了这么多年，没有碰到虫子，而自己刚来这里睡上一晚，就遇见虫子，还被咬了，有那么招虫子爱的吗？所以，鸣人只好当成是灵异事件来看了，他可没有勇气去问佐助和我爱罗。只好憋着呗！等什么时候憋不住，或者在发生这类情况在说了。
　　当鸣人梳洗完毕的时候，佐助正好想要看看鸣人起床了没有，见鸣人已经打理整齐，“起来了！昨晚睡的好吗？”
　　“昨晚，嗯！睡的很香呢！”如果没有胸前的这些东东的话，我觉得更好，当然这些话鸣人是没有胆子说啦，他可不想说出来后，引起某些连锁反应。
　　“那就好！我还担心你睡的不习惯呢！”见鸣人那样说，佐助也就放心了，“对了！我们赶快下去吧，我爱罗和明都在外面等着呢。”说罢就拉起鸣人的手向外走去。鸣人只好跟在佐助的后面了。
　　一进餐厅就听见明子的声音，“哟！鸣人您终于醒啦！我还以为您想要成为睡美人呢！看来您昨晚睡的真是不错呢！瞧这精神头，好着呢！”明子左一个您右一个您，还满口的东北味，让鸣人听的鸡皮疙瘩那是争先恐后的冒起拉啊！
　　“好啦！你是故意的吧！不就是睡的久了点，让你等一下嘛！有必要那样损我吗？”鸣人不乐意了，不过很久没有和明子吵，感觉好不错，挺怀念的。
　　明子刚想回嘴，被我爱罗一个眼刀把话杀没了。“好了！都多大的人还吵，鸣人你饿了吧！那还不快坐下来。”我爱罗见鸣人出现，视线就一直牢牢的黏在鸣人的身上了，下午就要会国了，下次不知道什么时候见面呢！我爱罗自然要把握住和鸣人相处的每分每秒了。
　　于是，鸣人就在我爱罗和佐助的殷勤下，一边和明子抬杠一边享受着美食，吃完中午饭。
　　鸣人早已经习惯了佐助和我爱罗这种行为，所以并没有觉得怎么样，而明子可是第一次见到，刚开始有些被吓到了，到后来吃到最后明子已经可以很淡定的看着三个人大演亲密戏，不过以明子对于鸣人的了解，还是知道鸣人只是习惯了那两个人。并不是说鸣人就已经喜欢他们，或者说是接受了他们，一方面明子很同情佐助和我爱罗。而另一方面。。就让被佐助和我爱罗动不动就拿眼神恐吓的明子，觉得非常的解气。
　　吃饱喝足，收拾完东西后，鸣人懒洋洋的躺在榻榻米上，对于目前这样的生活鸣人是相当的满意，特别是明子有回到了自己的身边，想到明子，鸣人想起了一个问题，趁着我爱罗和佐助去厨房，此时不问更待何时啊!“对了!明子，你是怎么来到这个世界的！昨天看见你太高兴了！我都忘记问了。”
　　“和你差不多。”明子有些慵懒的回道，“也是不小心被车给撞了！不过比你运气好点，我是连着身体一起来的。！”明子没有和鸣人说起事情的全过程，她可不喜欢让鸣人感到内疚，于是调简单的说了。 忽的语气变得诡异起来。“不过你猜猜看我穿过来的这一年里面混在哪里”鸣人配合的摇摇头。
　　明子有些兴奋笑了，“我刚到的时候是被赤砂之蝎捡到的！你知道的晓真的很穷。所以。。。”鸣人了解的笑了笑。不过还是知道明子过的很辛苦呢。毕竟那是晓。而且，明子估计不能使用忍术。
　　“对了！还记得我学了那么多年的太极吗！到这里的时候，莫名的多出了内力这东西，所以你不要担心我。”明子知道鸣人在想些什么，不过也不想在继续这个话题了，话一转风“对了，你想知道你走后的事情吗！”
　　“我走后的事情啊！”鸣人的眼里流入出的迷茫，许久才听到鸣人的声音，“我。。。我妈妈。。她还好吗？”
　　“阿姨她很不错！”知道鸣人不想知道其他人的事情，明子也没有多事的说出来。而这是，佐助和我爱罗也出现了，话题就到这里了。
　　“对了，有一件事情，既然大家都在，我就和你们说一下。”见佐助和我爱罗都坐下了。“不知道你们有没有听说一个叫做“晓”的组织！”
　　佐助和我爱罗摇摇头，而鸣人眼睛一闪，也配合的摇摇头，他知道明子要说什么了。
　　“那我就给你们介绍一下这个组织，这个组织是一个由10名S级逃亡忍者组成的秘密组织。成员都身穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，手戴标有自己代号的戒指，护额上有一道划痕。”明子声音淡淡的，但是不容忽视，“这个组织是谁创建的，我不知道，不过这个组织是打着让世界和平的口号，在进行一系类不和平的行为，其中一项就是收集人柱力。而所谓的人柱力呢！就是即被尾兽附身的人，作为封印尾兽的容器的存在。比如说你。。。我爱罗，再比如。。。鸣人。”明子的声音到后面越发的低沉了。
　　“人柱力？”我爱罗的声音有些阴沉。脸色不是很好。
　　“鸣人！？”一遇到鸣人的问题，佐助就变的更加的危险了。
　　“对！我爱罗，因为你身体里面那个所谓的怪物守鹤，也就是一尾”鸣人的声音也变得有些沙哑！“而我的身体里面也封印着。。封印着。。九尾呢。”
　　“九尾！？”【没想到，鸣人的身体里面居然封印着妖狐九尾，原来鸣人一直过的那么的辛苦，我居然都没有发现，该死的。】佐助和我爱罗都有些惊讶，和担忧，但并没有其他的情绪，例如厌恶。这让明子很放心了。为鸣人默默的祝福着。
　　我爱罗看着这样的鸣人，心底泛起一股心疼。这个剔透如水晶一般的少年，明明和自己一样，在村子里面得不到认同，孤独寂寞。但是却依然笑的那么的灿烂，让人在他的身上感觉到希望。
　　“是啊!”鸣人有些渺茫不在说话了。想来是鸣人想起NAROTU的悲哀了吧。佐助轻轻的拥着鸣人的身子，而我爱罗则握紧鸣人的手！”
　　见鸣人不说话，明子接下去道，“晓的人，想要抽出人柱力身体里面的尾兽，而被抽出尾兽的人柱力面临的只有死。而且晓的人已经开始行动了！而每一个晓的成员都十分强大，不然他们也不会成为S级的判忍，同时他们也是两人一组，一起行动的，这样他们的能力就更强了”
　　“哦！那么为什么你会知道这些事情。”我爱罗面无表情的看着明子。
　　明子听到这个问题笑了，“因为在昨天我也是晓里面的一个成员啊！”
　　
　　 

作者有话要说：十一快乐啊！




68

68、何为晓 ... 
 
 
　　当鸣人清醒的时候，已经是中午十分了，而我爱罗和佐助已经不在房间内了，所以鸣人没有发现昨晚是和那两个人睡在同一张床上的。
　　梳洗的时候，看到胸口有些粉红色的斑点状的痕迹，鸣人觉得有些奇怪，上辈子鸣人也喜欢看一些小说，每每有小说中的主人公在被人偷吻后，对哪些留下的粉色的痕迹，居然都会想成是蚊子或者是虫子咬的。而感到神奇，毕竟虫子的嘴巴不会和人是一样构造吧，每当这个时候鸣人就觉得很假，可是现在鸣人纠结了，说自己身上的这些痕迹是吻痕吧！ 可是形状又不像，到像上辈子食物过敏时候长的梅花斑。可是说是虫子咬的那就更不可能了，不可能佐助在这里生活了这么多年，没有碰到虫子，而自己刚来这里睡上一晚，就遇见虫子，还被咬了，有那么招虫子爱的吗？所以，鸣人只好当成是灵异事件来看了，他可没有勇气去问佐助和我爱罗。只好憋着呗！等什么时候憋不住，或者在发生这类情况在说了。
　　当鸣人梳洗完毕的时候，佐助正好想要看看鸣人起床了没有，见鸣人已经打理整齐，“起来了！昨晚睡的好吗？”
　　“昨晚，嗯！睡的很香呢！”如果没有胸前的这些东东的话，我觉得更好，当然这些话鸣人是没有胆子说啦，他可不想说出来后，引起某些连锁反应。
　　“那就好！我还担心你睡的不习惯呢！”见鸣人那样说，佐助也就放心了，“对了！我们赶快下去吧，我爱罗和明都在外面等着呢。”说罢就拉起鸣人的手向外走去。鸣人只好跟在佐助的后面了。
　　一进餐厅就听见明子的声音，“哟！鸣人您终于醒啦！我还以为您想要成为睡美人呢！看来您昨晚睡的真是不错呢！瞧这精神头，好着呢！”明子左一个您右一个您，还满口的东北味，让鸣人听的鸡皮疙瘩那是争先恐后的冒起拉啊！
　　“好啦！你是故意的吧！不就是睡的久了点，让你等一下嘛！有必要那样损我吗？”鸣人不乐意了，不过很久没有和明子吵，感觉好不错，挺怀念的。
　　明子刚想回嘴，被我爱罗一个眼刀把话杀没了。“好了！都多大的人还吵，鸣人你饿了吧！那还不快坐下来。”我爱罗见鸣人出现，视线就一直牢牢的黏在鸣人的身上了，下午就要会国了，下次不知道什么时候见面呢！我爱罗自然要把握住和鸣人相处的每分每秒了。
　　于是，鸣人就在我爱罗和佐助的殷勤下，一边和明子抬杠一边享受着美食，吃完中午饭。
　　鸣人早已经习惯了佐助和我爱罗这种行为，所以并没有觉得怎么样，而明子可是第一次见到，刚开始有些被吓到了，到后来吃到最后明子已经可以很淡定的看着三个人大演亲密戏，不过以明子对于鸣人的了解，还是知道鸣人只是习惯了那两个人。并不是说鸣人就已经喜欢他们，或者说是接受了他们，一方面明子很同情佐助和我爱罗。而另一方面。。就让被佐助和我爱罗动不动就拿眼神恐吓的明子，觉得非常的解气。
　　吃饱喝足，收拾完东西后，鸣人懒洋洋的躺在榻榻米上，对于目前这样的生活鸣人是相当的满意，特别是明子有回到了自己的身边，想到明子，鸣人想起了一个问题，趁着我爱罗和佐助去厨房，此时不问更待何时啊!“对了!明子，你是怎么来到这个世界的！昨天看见你太高兴了！我都忘记问了。”
　　“和你差不多。”明子有些慵懒的回道，“也是不小心被车给撞了！不过比你运气好点，我是连着身体一起来的。！”明子没有和鸣人说起事情的全过程，她可不喜欢让鸣人感到内疚，于是调简单的说了。 忽的语气变得诡异起来。“不过你猜猜看我穿过来的这一年里面混在哪里”鸣人配合的摇摇头。
　　明子有些兴奋笑了，“我刚到的时候是被赤砂之蝎捡到的！你知道的晓真的很穷。所以。。。”鸣人了解的笑了笑。不过还是知道明子过的很辛苦呢。毕竟那是晓。而且，明子估计不能使用忍术。
　　“对了！还记得我学了那么多年的太极吗！到这里的时候，莫名的多出了内力这东西，所以你不要担心我。”明子知道鸣人在想些什么，不过也不想在继续这个话题了，话一转风“对了，你想知道你走后的事情吗！”
　　“我走后的事情啊！”鸣人的眼里流入出的迷茫，许久才听到鸣人的声音，“我。。。我妈妈。。她还好吗？”
　　“阿姨她很不错！”知道鸣人不想知道其他人的事情，明子也没有多事的说出来。而这是，佐助和我爱罗也出现了，话题就到这里了。
　　“对了，有一件事情，既然大家都在，我就和你们说一下。”见佐助和我爱罗都坐下了。“不知道你们有没有听说一个叫做“晓”的组织！”
　　佐助和我爱罗摇摇头，而鸣人眼睛一闪，也配合的摇摇头，他知道明子要说什么了。
　　“那我就给你们介绍一下这个组织，这个组织是一个由10名S级逃亡忍者组成的秘密组织。成员都身穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，手戴标有自己代号的戒指，护额上有一道划痕。”明子声音淡淡的，但是不容忽视，“这个组织是谁创建的，我不知道，不过这个组织是打着让世界和平的口号，在进行一系类不和平的行为，其中一项就是收集人柱力。而所谓的人柱力呢！就是即被尾兽附身的人，作为封印尾兽的容器的存在。比如说你。。。我爱罗，再比如。。。鸣人。”明子的声音到后面越发的低沉了。
　　“人柱力？”我爱罗的声音有些阴沉。脸色不是很好。
　　“鸣人！？”一遇到鸣人的问题，佐助就变的更加的危险了。
　　“对！我爱罗，因为你身体里面那个所谓的怪物守鹤，也就是一尾”鸣人的声音也变得有些沙哑！“而我的身体里面也封印着。。封印着。。九尾呢。”
　　“九尾！？”【没想到，鸣人的身体里面居然封印着妖狐九尾，原来鸣人一直过的那么的辛苦，我居然都没有发现，该死的。】佐助和我爱罗都有些惊讶，和担忧，但并没有其他的情绪，例如厌恶。这让明子很放心了。为鸣人默默的祝福着。
　　我爱罗看着这样的鸣人，心底泛起一股心疼。这个剔透如水晶一般的少年，明明和自己一样，在村子里面得不到认同，孤独寂寞。但是却依然笑的那么的灿烂，让人在他的身上感觉到希望。
　　“是啊!”鸣人有些渺茫不在说话了。想来是鸣人想起NAROTU的悲哀了吧。佐助轻轻的拥着鸣人的身子，而我爱罗则握紧鸣人的手！”
　　见鸣人不说话，明子接下去道，“晓的人，想要抽出人柱力身体里面的尾兽，而被抽出尾兽的人柱力面临的只有死。而且晓的人已经开始行动了！而每一个晓的成员都十分强大，不然他们也不会成为S级的判忍，同时他们也是两人一组，一起行动的，这样他们的能力就更强了”
　　“哦！那么为什么你会知道这些事情。”我爱罗面无表情的看着明子。
　　明子听到这个问题笑了，“因为在昨天我也是晓里面的一个成员啊！”
　　




69

69、分别 ... 
 
 
　　“哦，昨天！？”我爱罗敏感的捉住到了司徒明子话里面的重点，眼神犀利的扫向明子。“那么说，司徒小姐以前一直是晓的成员了。”
　　“嘿嘿！那个我爱罗你不要叫我什么小姐的，直接叫我明就好了”明子干笑着，在看到佐助也有话说的样子，开口，“之前我确实呆在晓，不过昨天遇见了鸣人，我就做了一个决定啦！”声音停顿了一下，“我决定和晓这个组织划清界限了，毕竟现在我有鸣人了嘛！总不能让鸣人落入晓的手中。”
　　“哦！这么说你想一直呆在木叶了。还有那句现在你有了鸣人，请给我解释一下吧！”关于明子是不是晓的成员，是不是对木叶有企图，佐助都无所谓，但是如果司徒明子的目标是鸣人的话。那就。。。所谓龙之逆鳞，大概就是这种情况了。
　　明显的感觉到佐助危险的语气，和我爱罗凛冽的眼神，明子赶忙解释，“啊！那句话，就是说鸣人是我弟弟啦！是一家人嘛！如果可以的话，我当然希望一直带着木叶啦，对了！我对鸣人那是亲情，比真金还真的亲情，你们可不要想太多了。”【我可不想要高BL，虽然那只是精神上的。】没人知道明子在心里嘀咕着什么。【其实我还挺萌3P的。不过鸣人一定不萌吧，嘿嘿。】
　　就好是这样，看着我爱罗和佐助眼里毫不掩饰的意思。明子苦笑。【真是强的占有欲啊。】
　　“你们不要在说一些有得没有的，我相信明子。”鸣人忽的开口，“现在还是说一下眼下最重要的事情，关于那个叫做晓的组织，明子你接着说。”说完白了佐助和我爱看一眼。这下轮到了两人苦笑了。
　　看着那两个人苦笑，明子暗爽在心啊，当然脸上就不用表现出来了，话说明子也没胆笑出来，“那个我就说说晓里面的成员了。”见大家的注意力都移到自己的身上，明子清了清嗓子才开口，“对了！在我说出这些人的时候，我希望佐助你可以冷静的听我说完。”
　　看来这里面有什么人是佐助认识的。佐助点点头。
　　“晓的成员除去我，一共是有十个人，他们有不同的代号。分别是零青 白朱玄空南 北 三玉。零的真名是佩恩。同时也是目前晓的头目，而其他人分别是，青-迪达拉。白-小南。朱-宇智波鼬。玄-绝。空-大蛇丸。南-干柿鬼鲛。北-飞段。三-角都。玉-赤砂之蝎”而在明子说出宇智波鼬的时候，鸣人感觉到佐助的身体在微微的颤抖，眼睛慢慢的布满红丝。鸣人悄悄的把手伸了过去，握住了佐助有些冰凉的手。鸣人感觉到佐助微微一愣，就立马握紧自己的手，但是佐助没有在颤抖，让鸣人不禁松了口气。
　　假装没有看见鸣人和佐助的小动作，明子偷偷的瞄了我爱罗一眼，见我爱罗并没有生气，不禁有些泄气。（小九：明子，你丫的就是个添乱的人。）“这十个人当中呢，大蛇丸已经退出了，而那个赤砂之蝎呢，我想我爱罗应该不会陌生吧！据说他是砂隐村的判忍。而宇智波鼬，这个不用我细说了，木叶的更不会陌生了。”见佐助和我爱罗没有特别的什么反应，明子也没有心情在逗弄他们了，“之前也说个晓里面的成员是两人一组的，所以，佩恩和小南是一组的。飞段和角都，宇智波鼬和干柿鬼鲛，赤砂之蝎和迪达拉，绝和大蛇丸一组，不过因为大蛇丸退出了，而之前我在晓里面又没有什么强大的能力，所以绝是一个人的。”
　　【哦！之前在晓里面没有什么强大的能力，那么说现在有咯。】我爱罗的眼神暗了下来。【看来这个司徒明子有些诡异，不过最好不要对鸣人有什么企图。】
　　“至于他们有什么忍术或是绝招，这个我就不知道了，毕竟我没有和他们出过任务，而他们也不会把自己的底牌告诉我这个才进组织的新人吧。所以我所知道的就只有这些了。”明子终于说完了，拿起一旁的饮料就狂饮起来，毕竟说了那么多的话是人嘴都会有些干。
　　【宇智波鼬，没有想到居然这么快就得到你的消息了】佐助眼底的恨意让人不寒而栗，【不过，现在我已经不是以前那个只是】
　　“佐助！”鸣人有些担忧的看着散发着阴寒气息的佐助，鸣人不喜欢这个样子的佐助，感觉离自己好遥远的样子。不知道为什么心里闷闷的。
　　鸣人的举动，显然愉悦了佐助，佐助感到有种暖暖的道不清的感觉从心脏流向四肢百骸。感觉好极了。佐助还不忘得意的看向我爱罗。――怎么样，鸣人还是比较在意我的。
　　――鸣人，心地好，那只是可怜你吧！他有说过喜欢你吗！我爱罗看不惯佐助的得意，一下子就击中了佐助的死穴，当然这也是他自己的死穴。忽的我爱罗身上的气息变的有些冷漠。（小九：那是故意的！绝对是故意的。）
　　“我爱罗，你怎么了。”怎么莫名其妙就这样啊，感觉有股悲伤的气息笼罩在我爱罗的身上，让人觉得不是非常的舒服。“难道，我爱罗你生病了吗！”把空着的一只手，轻轻的放在我爱罗的额头，“没有发烧啊。”
　　这下轮到我爱罗得瑟了，佐助看着我爱罗那隐晦的嚣张，神情又暗了暗。估计在心里暗骂写什么了。
　　【真是有意思，什么时候以冷酷闻名于动漫界的两个人变得这么的幼稚。居然为了争风吃醋做出如此幼稚的举动。看来我们家的鸣人魅力真的很大啊。】明子不禁得意的想着，一副与有荣焉的样子。真搞不清楚，她得意什么。
　　忽然明子想到了一件事情，“对了，忘了告诉你们了。这次我来木叶，是和宇智波鼬，干柿鬼鲛一起来的。”说完，见佐助没有什么特殊的反应，松了口气，看来这样的佐助和明子映像中的很不一样。并没有想象中的那样以仇恨为心中唯一的目标。
　　“佐助!”鸣人有些担心的看着佐助。
　　“没有事情的。鸣人”因为我已经找到了更重要的人，至于宇智波鼬，现在我只想要一个答案。
　　“时间到了！”忽然我爱罗开口，大家看向我爱罗，只见我爱罗盯着墙上的钟看。
　　“这么快啊！”鸣人的声音里面透着不。这让我爱罗很高兴。
　　再摸摸鸣人的头，这样美好的触感，他这辈子都不会放开吧，我爱罗在心底感叹着，“没事的！你也可以来砂隐村找我的。”
　　“嗯！我一定会去找你玩的。”鸣人点点头，不过还是舍不得我爱罗离开，“啊！对了，”鸣人从自己随身带的腰包里面的拿出一个包东西，“给你我爱罗，这里面的可是我特别做的药粉哦！到时候如果晓的人来了，你又打不过，不要硬抗，把药粉洒出去。可以争取到一点时间。”
　　“还有!这次既然那个晓里面的宇智波鼬可以来木叶，那么估计不久也会有晓的成员到砂隐村，毕竟你的身体里面封印着守鹤。你要小心哦。”说着说着鸣人在我爱罗宠溺的眼神下，莫名红了练。
　　我爱罗宠溺的看着鸣人羞涩的表情。和佐助相视一眼。――保重。不要让鸣人受伤。
　　――你也多加小心。可不要让鸣人伤心。
　　因为鸣人不喜欢离别时候的伤感，所以就没有去送我爱罗。
　　
　　 

作者有话要说：本来周六和周日，小九是不更新的，但是小九明后两天有事情，就把这两章提前发出来了。所以明后就不更新了，也就是星期一和星期二！




70

70、宇智波鼬 ... 
 
 
　　鸣人眯着眼睛，慵懒的靠在一旁的软塌上，不知道又神游到哪里去了。午后的阳光点点的洒在鸣人的身上，为鸣人染上一抹沉静的气息。佐助和明子送走我爱罗回来之后，就看到这样一副画面。
　　“你又在想些什么。”佐助走到鸣人的身旁，轻轻的坐下，有趣的看着鸣人，这样慵懒的鸣人眯着眼睛，就像一只小猫一般。
　　“佐助，你知道吗？小的时候NARUTO不知道为什么大家那样的厌恶自己，为什么大人用那样的眼神看着自己，小孩子也不和自己玩。NARUTO真的不知道自己做错了什么，后来看见村子里面的人，那样的爱戴这三代火影，那时候就想，是不是只要自己成为了火影，那么村子里的人就会认可自己，认同自己。所以就把成为火影当成自己的目标，压根不知道这样的自己其实在大家的眼里只是个笑话而已，后来因为一些意外终于知道原来自己的身上封印在那个几乎毁灭了木叶村的九尾妖狐，所以大家才会那么的厌恶，憎恨NARUTO。”
　　“鸣人，不要说了。”这样的鸣人让佐助心疼。不禁扶上鸣人的脸。
　　“没事的，佐助，那只是以前的NARUTO，现在的鸣人已经不会在为哪些人难过。因为现在我的身边有你们那些爱护我的人啊！”说罢，鸣人对着佐助甜甜的笑着。
　　“鸣人。”佐助眼睛一热，把鸣人给抱在怀里。【鸣人，我不会让你在孤独了，我会一直陪在你的身边的。因为你是我珍爱的人儿啊！】
　　【真是养眼啊！】虽说明子不是个腐女，但是这样画面还是一下把明子给萌上了。明子还是很高兴鸣人在这个世界上终于找到了正在懂他的人，疼他的人，哪怕这个世界是那么的弱肉强食。【看来，上辈子的死亡，对于鸣人来说还是一件好事情。至少现在的鸣人过的很好，不是吗？】
　　“对了，明子。”鸣人有些不好意思的挣开佐助的怀抱。“这次，你会来木叶，是不是晓的人开始行动了，所以才派宇智波鼬和干柿鬼鲛来。”
　　“对!”明子对于鸣人从来是不会隐瞒任何事情的，“他们是要开始行动了！宇智波鼬才来，不过看样子，现在木叶没有人知道他们来到木叶。”
　　“这样啊！”鸣人沉思了一会。“明子，你是打算和我在一起是吗？”这话引起了佐助的侧目。
　　“嗯！你在哪我就在哪！”好不容易才找到你的，即使当电灯泡，也不在意。
　　“那么，你和我们起来走吧”说着，鸣人就站了起来，“一起去火影塔，有些事情要解决一下，比方说你的国籍问题。搞不好你还是个黑户呢。”鸣人接下去的话一下把明子要脱口而出的问题给咽下去了。
　　虽然明知道，司徒明子和鸣人没有什么，但是还是会为他们之间那种无人可以介入的默契而吃醋的。虽然明知道吃种醋很傻，可是有些事情不是自己不想，就不会做的。
　　“佐助，你不走吗？”见佐助没有什么反应，鸣人转身问道。
　　“哦！怎么会呢！”说着，佐助也起身走到鸣人的身边。
　　于是一行人就这样，向火影塔走去，一路上，明子叽叽喳喳的讲个不停，而鸣人偶尔回应几声，而佐助就只是注视着鸣人，一句话也没有说，真是惜字如金啊。
　　===============我是挣扎着出现的场景分隔线=====================
　　“没想到木叶的守备也不怎么样嘛！都没有发现我们。”鬼鲛有些嚣张的笑道，手里不断了挥着大刀，是不是有树的枝叶被刀气个劈落到地上。“看来木叶也是虚有其名的地方，鼬，你说是不是。”
　　“还没有明的消息吗？”宇智波鼬没有理会鬼鲛的嚣张，问出了一个问题，之前在山洞里面的时候，就觉得奇怪了，为什么那个司徒明会那么想要跟着自己来到木叶，难道木叶有她的亲戚吗，这是不可能的，先不说在宇智波鼬的印象中，木叶根本没有这个诡异的姓氏，而且，在蝎子救起她的时候，也明确的说过她在这个世界上是没有任何亲人的。宇智波鼬对于自己的观察力是很有信心的，从这个司徒明来到晓之后，就会莫名的盯着自己诡异的笑，好像她有多么的了解宇智波鼬一般，一度让宇智波鼬怀疑自己是不是在做什么任务的时候得罪过她，可是在宇智波鼬的记忆里面根本没有她的存在，宇智波鼬对于自己的记忆力还是很有信心的，应该说是非常有信心。所以虽然晓的财政早她来后是得到了缓和，还略有盈利，但是宇智波鼬就是不喜欢司徒明。这可能就是中国人说的八字不合吧！
　　不过司徒明子倒是很喜欢宇智波鼬，有事没事就会往宇智波鼬的身边凑，这让晓的成员一度认为明喜欢鼬，毕竟鼬很帅能力也是有的，可是当鬼鲛问明的时候，（小九：原来鬼鲛怎么八卦啊！鬼鲛：没有办法自己搭档的事情重要关注一下吗!）明有说出了一个诡异答案，“喜欢他，怎么可能，只不过因为他是宇智波鼬啊。”这让晓的人很不解，但是只要是个穿越人士都知道，宇智波鼬，宇智波佐助的哥哥，那个以自己诡异的方式宠爱着自己弟弟的男人。没有什么理由只要是穿越者都会有兴趣吧。何况是那个上辈子就无法无天的司徒明子呢。
　　“没有，说也奇怪，不知道为什么这两天就是没有看到他。以她的个性来说，这是不应该的。”说到这个，鬼鲛也觉得奇怪，明不是个可以安静的下来的人。而且也是个会惹事生非的人，而这两天木叶因为新的火影的出现，显得有些热闹之外，还么有听到有外来的人闯出了什么大祸来。这是不应该的啊！鬼鲛疑惑不解。
　　“哈啾！”正和鸣人说的高兴的明子，莫名的打了个喷嚏，讪讪的来一句，“谁在想我啊！”接着兴高采烈的说起来，让鸣人不禁摇了摇头。佐助依旧没有什么表情。
　　“先不要管这个了，找到九尾的人柱力了吗？”想在也没有心情在去管明的事情了，正事要紧，明的事等这个任务完成后再说。【真是个不能让人省心的人。】宇智波鼬还没有发现自己已经过度的关注明了。
　　“嗯！知道他家的地址。”鬼鲛也变得正经起来。语气没有了一贯的嚣张气息。
　　“那么，决定好了，今晚上行动吧”宇智波鼬让人听不出的情绪的语气随之响起。
　　鬼鲛点点头，忽的语气变得有些轻佻，“鼬，如果我没有记错的话，你也是木叶的吧！记得你还有个弟弟呢！怎么样！要去看你的。。。弟。。弟”。话音因为宇智波鼬那冰寒的杀气而变得越来越小，到最后几乎听不清。鬼鲛相信，如果自己在讲下去的话，那么宇智波鼬绝对会杀了他。毕竟在晓这个组织，只要你有能力，杀死谁都没有人会在意，同样，你死了而不会有人在意的。这就是一个现时的组织，这也是鬼鲛为什么会加入的原因的。
　　见鬼鲛识趣的没有说下去，宇智波鼬也收起了自己的杀气，眼睛淡淡的看向的天边，如果鸣人在场的话，一定会知道那个方向就是宇智波家大宅的所在的位置。
　　【呵呵！弟弟？佐助，很快我们就会见面了，让我看看你的实力吧，我亲爱的弟弟。】嘴角勾起一抹邪魅的笑容。
　　 

作者有话要说：小九回来了！




71

71、番外日向宁次 ... 
 
 
　　中忍考试要进行最后一张了，所以约好了天天来进行特别的修行。
　　“你们这是要去哪里！”天天的声音有点兴奋。我有些好奇的抬头看了一眼，领头的是金发蓝眸的漩涡鸣人，那个怪异的少年。被村子里面的人莫名的厌恶的少年。
　　“哦！鸣人和雏田要去约会呢！”牙还是一如既往的充满这活力，不过牙显然没有发现金发少年在他兴奋的声纹中，那想要哭的表情，是有多么的哀怨和泄气！？不过显然漩涡鸣人身后一群人不是会察言观色的。而天天。。。
　　“约会啊！宁次，今天的修行业完了，有兴趣一起去吗！”果然，天天也不是个会察言观色的人。不过既然自己也被邀请了，那恭敬不如从命了。（鸣人：其实我不记得自己有邀请你。宁次：【淡定】可是小九邀请我。小九：【喝茶】我什么也没有听见。鸣人宁次：--|||）
　　我安静的走在队伍的后面，有趣的看着队伍里面有些诡异的气氛。其实在不知不觉队伍已经慢慢的扩大，该来的都来了，而不该来的也都来了，（小九：其实除了雏田之外，其他人都是不该来的。）但是显然大家能够聚集到一起，都是因为漩涡鸣人这个人，真的很不可思意。以前的自己生命里面除了修炼，除了仇恨之外，而现在这样的情景是自己想都不敢想的。我抬头看着被佐助和沙瀑我爱罗夹在中间的漩涡鸣人。真的觉得有些困惑，这样的人究竟有何种魅力，吸引这么多人靠近他呢！我有些困惑。
　　我叫日向宁次。是出生在拥有三大瞳术之一的白眼的木叶村中四大家族名门日向一族，小时候，我的生活是很开心的，父亲虽然很严厉不苟言笑，但是还是很关心自己，而母亲很温柔，会在自己修行之后，做好吃的料理，而那个时候雏田总是跟在自己的身后，软软诺诺的喊自己,“宁次哥哥。”。脸蛋红红的，很是可爱。而自己也很喜欢这个所谓本家的大小姐。那时候自己身也很以日向家为荣。所以修行特别的认真，因为想要为家族做贡献，让家族以自己为荣。
　　可是有一天，父亲满脸忧伤的回到家，哪怕自己做了最好的修行成果，父亲也只是很牵强的笑了笑。而母亲在一旁默默的哭着，那时候，年幼的自己不明白为什么会这样，我永远记得那天家里一直笼罩着阴暗的悲伤。
　　第二天，父亲出门后，就在也没有回来了。母亲一直的哭泣着，用父亲编织的谎言来欺骗自己，可是母亲不知道，其实那天晚上，母亲和父亲的对话让我不小心听见了。
　　才知道原来日向家族族规规定分家必须对宗家绝对效忠，分家的孩子在宗家长子满三岁的时候就要在额头上刻上誓死效忠的印记。因为父亲日差和本家当家的日足（雏田的父亲）是双生兄弟，所以在木叶的对头以战争相威胁逼迫日向家交出日足的人头，父亲日差代兄赴死。
　　没有人知道真相的那一刻，黑暗就萦绕在自己的心头，对于父亲的死，我不能释怀，为什么父亲一定要为宗家的家族而死，一定是宗家的人逼死自己的父亲的。我想要报仇，可是自己却不能够像宗家的人报仇。所以我只能够压抑住自己的仇恨，努力的修行，没有人知道自己在得到天才忍者这个称号的背后自己付出了多少代价，可是即使是天才那又能怎么样呢，我还是不能为父亲报仇。而雏田还是像以前那样用怯怯生生的眼神看着自己，可是她不知道我有多么的恨她，因为她是宗家，所以我就必须在她三岁的时候烙上那代表着屈辱的永远不可以背叛宗家的印记，所以我的父亲就必须为了宗家而死吗？
　　带着这样的恨意而自己又无能为力，可是又能怎么样呢！命运就是这样不公，注定的事情注定的事是不能改变的。那时候的自己是那样的相信着，可是不久之后却让自己的想法发生了改变。我笑着看着周围的人忙忙碌碌的身影。
　　那个时候又是怎么样，阳光有些强烈，我眯着眼睛。回想那长战斗，现在想象还是让自己很惊讶。实力远逊于己、而一向懦弱的雏田，竟能在比赛中点燃顽犟的斗志，激发潜能。让自己倍感威胁，而随后，一直是大家眼里的吊车尾的漩涡鸣人，竟然在比赛中，不费吹灰之力的打败了自己，一项坚持的信念开始动摇了。
　　“你在是为自己而战斗吗？所以可以那样无所顾忌的攻击着鸣人，是对命运的反抗吗？还是想要为父亲抱不平吗？可是你是不是忘记了，雏田始终是你的亲人。一味的自以为是，想当然的看待着宗家和本家的关系，从不去寻求答案的真相，你真的让你父亲失望。”语气有些漫不经心。“为什么不去试着寻找呢，去问那个日向日足，我想他一定会愿意告诉你的，不要问我为什么知道这么多，因为这是个不能说的秘密。记住雏田真的很在乎你这个哥哥。”
　　“我等你很久了，你的父亲最后留给你的一句话，‘父亲没有让你失望，宁次’”原来父亲并不是被宗家逼死的，是自己自愿保卫日向家而牺牲的。
　　“宁。。宁。。次哥。。哥！东西好了。。你。。”雏田有些软糯害羞的语气，一下子打断了我的回忆，看着眼前依旧害羞善良的少女，很难想象自己以前居然可以狠心的下手。
　　“嗯！我来了。”我对着雏田浅笑，不难看见她愣住的样子。【雏田，谢谢你一直没有放弃我这个跌入黑暗的哥哥。】接过天天递过来的烧烤，看着还在害羞的雏田，我有笑了，雏田还是没有变，还是想小时收一样，没有变真好。“雏田。”递过去手里的食物，雏田愣愣的接了过去，但是眼里莫名的含着泪。
　　我转身看着被佐助和我爱罗殷勤服侍的漩涡鸣人，很难想像那样冷酷的佐助，传闻中嗜血的我爱罗，三人可以那般温馨的坐在一起。
　　漩涡鸣人吗？小时候，父亲还在的时候，母亲总是莫名的叮嘱自己不要和那个有着金发鸣叫漩涡鸣人的小孩玩。不解，那时候也曾问过母亲为什么。可是母亲脸上露出的骇然神色，让自己不再问了，而有一次父亲却看着漩涡鸣人轻声叹了口气，说了一句话。“那是个可怜的孩子罢了。”
　　后来才知道，并不是自己才那样被家人叮嘱，只要是村子里的小孩，都被叮嘱过，那样的被村子里面的大人厌恶着，有事甚至连自己都可以感觉到村子里的大人对他的憎恨，可是即使是这样还是那样喜欢着村子，发出了想要成为火影的誓言，可是那样的誓言在漩涡鸣人的身上只是被人们当成是笑话罢了。
　　但是为什么被人们厌恶，乃至憎恨的漩涡鸣人，可以笑的那样的灿烂，让人从他的身上感受到温暖的气息。不过就是这样的他才会让大家那样的喜欢吧！（小九：说句公道话，因为鸣人已经会了一个灵魂了。）
　　【谢谢你！漩涡鸣人。我会过的很好的。】让我终于能够走出那个亲手为自己打造起命运的牢笼――让一切怨恨消逝。
　　
　　 

作者有话要说：小九真的今天不该出门，一出门 手机就被偷了，这已经是来这个城市第三次了，小九真的怀疑自己跟南昌犯冲啊！哭~~~~~~~~~~
没有心情码字，就更一篇番外了！




72

72、火影塔 ... 
 
 
　　“我还没有好好看过木叶呢！不过木叶真的是繁华啊！一派欣欣向荣的景象。让来过的人就不想走了。”暖暖的微风拂过木叶的上空，撩起了明子的长发，嘴角微微勾起。无限风情一览无遗。这样的明子，让人忍不住拥住呵护怜惜着。
　　有人说过，如果明子生在古代，那就是个红颜倾国的主，明子有着一头飘逸柔顺的长发，东方人特有的含情凤眼，眼角微微向上挑起，娇如蝉翼的睫毛，不点而朱的樱唇，肤若凝脂。纤长玲珑有致的娇躯。真是一代红粉佳人。
　　可惜目前明子身边的两个人，一个已经和她从上辈子认识到了这辈子，该了解的不该了解的都了解了，自然不会被这一点的所谓的表象给迷惑。而佐助君他的眼里名就只有鸣人一个人，其他人就属于花花草草，没有一脚踏过，就算不错了。所以明子的魅力在这两个人面前是一点存在感都没有，当然她也不会自取其辱的。总之一句话，我们的明子还是很有魅力的。
　　“等把你的户口问题解决了！我再带你到处逛一逛，木叶还是有很多地方风景真的不错，随便带你出我的秘密花园看看哦。”鸣人有些好笑的看着明子左顾右盼的神情，真像个小孩子，显然鸣人忘记了自己刚穿过来那会儿也像明子一样对这个世界充满的强烈的好奇，只不过没有明子那么的直白，比较内敛一点罢了。“对了，等下带你去看伊鲁卡老师哦！我想老师一定很喜欢你，也很高兴认识你的。还有小樱他们，我想他们也会很高兴认识你的!”
　　【看来鸣人在这里生活真的不错，大家都对他很好啊！看来我也要早点融入这个世界了】以前的明子对这个世界一直没有归属感，并不是因为这个世界对明子是陌生的，而是因为这个世界没有能让明子在意的，愿意为之留下来的人事物。而现在不一样了。现在明子在这个世界找到了自己生命里最重要的人―鸣人。那么他自然想要融入这个世界，和鸣人一起生活在一起，一起面对困难，一起寻找幸福。“嗯！我也很期待认识他们呢！”
　　佐助没有怎么开口，应该说佐助一路上都没有开口过，只是默默的护着鸣人，默默的注视着鸣人，时不时在鸣人不在意的时候，吃吃豆腐，牵牵小手。当然牵小手的时候都是看场合的，比如说路口的人比较多了。当鸣人怒瞪佐助的时候，佐助总是很无辜的看来一眼周围的人群，鸣人就无可耐何了。这让明子在一旁偷笑了好久。
　　鸣人自己也没有发现，一直对于身体上接触有洁癖的自己，已经可以很自然的接受佐助和我爱罗的碰触了。可见在不知不觉中，我爱罗和佐助已经融入到他的生命中了。只是本人还没有意识到这个问题而已。
　　本来只要十几分钟的路程，硬被明子给搞成了半个小时。
　　“啊！这就是火影塔啊！真是。。。真是。。。真是古朴啊！”明子看着眼前可以称得上是木叶的建筑地标的火影塔，思考了半响，才这样称赞到。显然眼前的火影塔和明子想象中的一点都不像，除了火影塔的主色调是红色之外。“我还是比较喜欢火影岩，看上去气势磅礴，规模宏大，很有震撼力，就像我在埃及看到的狮身人面像一样的让人感动。鸣人，啥时候带我去看看啊！”
　　“等有时间的时候。”说跟没有说一样。“还有，你不必为火影岩上的雕像感动，这里的雕刻技术很发达，而且科技也不错，对于那些雕刻师来说，除了雕刻的规模大了点，没有什么困难的！所以这个和那个埃及狮身人面像不在同一个层次上。”鸣人斜睨了一眼明子。――不要把这里的艺术跟上辈子的想比，没看见这里的工匠只用了3天，就雕刻出了第五代火影的头像吗？这是根本没有可比性的！
　　――下子忘记了，不过每次看到漫画里面的那个历代火影的雕像，真的觉得很不错啊！明子也不干示弱的回了鸣人一眼。
　　――那你就得瑟吧！不要忘了这个世界根本没有埃及这个地方，也没有狮身人面像，到时候你自己看着办吧。也就不在理会明子，把头转向了一边。
　　明子一下字纠结了，想必她根本就忘记了还有这一茬。有时候说的多错的多，还有一句话，说一个谎话要用一百个谎话来圆啊！
　　【哦！埃及狮身人面像，那是什么，看来鸣人和司徒明有什么秘密瞒着我们呢！】佐助若有所思的看了一眼明子，让明子鸡皮疙瘩的起来了，不禁纳闷【为毛看着我啊，难道偶在不知不觉中又得罪他了吗？】明子不着痕迹的像一边挪了一步。完全做到了远离危险珍爱生命。
　　“好了！我们也不要在这个地方磨蹭了，进去吧！”真是的没有看见周围的人一直看着我们吗？其实鸣人他们自己没有发现，他们三个人，一个表情冷漠俊美，一个长发妖娆，还有一个淡漠可爱，很难不吸引人们的眼球啊。
　　三人就这样在路人们殷切的目光里，走进了火影塔，阻隔了一切探寻的目光，和火影塔外面那鲜艳的颜色不同，火影塔里面的颜色很温馨，但又透着庄重，让人一走进火影塔就心情就可以变得沉静下来，有利于工作或者汇报任务时候不会那么的慌里慌张。
　　“哟！这不是鸣人和佐助吗？”迎面走来的那个银发忍者，不是卡卡西还会是谁，瞧那傻笑样。“上次的任务很成功啊！听说你们还帮助砂隐村完成了那个A级任务哦！”
　　【原来那个任务是A级的啊！好真是危险啊！】鸣人没有想到那个任务居然等级那么的高，“侥幸啦！卡卡西老师，你现在要去哪里啊!”
　　“哦！我等下要去买菜哦！”卡卡西笑的那叫一个灿烂啊！压根就不管鸣人等人是如何的傻眼。“对了！伊鲁卡让你晚上去家里面吃饭。”
　　【什么时候伊鲁卡老师和卡卡西老师感情那么好了】鸣人还是有些想不透，“知道了！不过卡卡西老师跟伊鲁卡老师说一下，人可能要多加两个哦！”
　　“哦！是佐助和这位小姐吧！”卡卡西了然的看了一眼佐助和明子，目光在明子的身上停留了一下，【这个就是暗部说的，鸣人刚认识的姐姐――司徒明子。看来在我不知道的地方，错了一些东西呢。】
　　“哦！您就是木叶的拷贝忍着――旗木卡卡西啊！见到你我真是太兴奋了，我是您的粉丝啊！啊！你可能不知道什么叫粉丝，怎么说呢！就是您是我的偶像，我可以找您签个名吗？”明子越说越语无伦次。“对了！我叫司徒明子，你可以和鸣人一样叫我明子。”
　　看着卡卡西脸上似笑非笑的，鸣人觉得丢脸极了，一把捂住明子的嘴巴，“卡卡西老师，我们还有事情要去找纲手大婶，就先走了，晚上我们会准时到伊鲁卡老师家的。”接着也不管明子的反应，拖着鸣人就往前走去。
　　“司徒明子吗？佐助，这是怎么回事！”如果鸣人现在转身回头，就可以看见卡卡西的脸上已经没有刚才温和的表情了。
　　“不知道”佐助依旧是冷冷的回答，“不过，对鸣人没有企图，而且司徒明似乎很喜欢木叶。”也不等卡卡西有什么反应，提步像鸣人的方向追去。
　　卡卡西默默的看着佐助的身影消失在拐角，沉思了一会儿，忽然抬起头笑道，“哎呀，该去买菜了，要不然又要被伊鲁卡埋怨了。”
　　“啊！纲手大婶，我来找你了！”还没有看见人，就听见了鸣人的声音了。纲手的额头不住的出现着恼人的十字。【该死的！为什么他会来。】静音有些担忧的看着纲手，怀里的粉红色小猪也不住的叫唤着“纲手大人。”“哼哼。。。”
　　碰的一下，门被撞开了，只见鸣人拉着一个妖娆的少女，冲进了办公室。“纲手大婶！”
　　忍无可忍无须再忍，纲手一把拿起一个文件夹就扔向了鸣人，“鸣人，你这个臭小子！跟你说过多少次了，不要叫我大婶。”
　　鸣人灵活的躲过了这个“暗器”，文件夹碰到了墙壁，光荣牺牲了，同时文件夹里面的文件也四处飞散，静音只好放下手中的小猪，收拾起来，看来作为纲手的助理是一件需要技术的工作啊！“可是，你和自来也大叔一样。。”“老”字在纲手杀人的目光下，憋了回去。佐助进入办公室看到的就是这么一副景象，鸣人委屈的睁着猫眼，而纲手则双手撑在桌上，怒视着鸣人。
　　“哦！连佐助都来了！说吧！有什么事情！我很忙的。”纲手斜了佐助一眼。身子往后一靠，又开始处理起文件，那张办公桌上堆满了好几堆的文件，不知道猴年马月可以处理的完啊。鸣人心有余悸的瞄了一眼【看来放弃火影这个梦想是一件可取的事情啊！那么大的工作量，是个正常人都受不了啊！】想当然，鸣人话里的言下之意，就是说纲手不是正常人了，不过，这话他也没有胆子说出来。毕竟纲手的暴力不是说着完的，那可还是连同位传说中的三人之一的自来也都吃过亏啊！
　　“哦！我先给介绍个人！”鸣人把明子从一旁拉过来，伸手推推明子。示意明子做个自我介绍。
　　“您好！我叫司徒明。”午后的阳光从窗户倾泻进来，点点阳光点缀在少女的身上，展现着这个少女的特有青春和娇媚。
　　




73

73、女人的交锋 ... 
 
 
　　“您好！纲手姬大人，我是司徒明。”午后的阳光从窗户倾泻进来，暖暖的点缀在少女的身上，少女仿佛被度上了一层迷离的光晕，光晕中嘴角勾起浅浅笑意的少女展现着她特有青春和娇媚，让人不禁感叹花一样的年华。
　　“哦，是司徒明小姐，你好！”【这个女孩子，就是暗部说的那个鸣人刚认识的姐姐吗？有意思，目前除了看的出来很年轻之外，异常的漂亮之外，还真的没看出有什么特别的地方。不过这样的美貌要是利用起来，也是一种利器，或许鸣人。。。】心理虽然这样想，但是纲手还是对明子微微一笑，笑容得体而疏远，完全的外交措辞，眼里还有隐晦的轻视之意。如果鸣人知道纲手以为明子可以做他的姐姐，是因为他迷恋上明子的长相的话，一定会笑的标泪吧。
　　【哦，这就是鸣人认的姐姐吗？真的好漂亮哦，难怪鸣人会认她做姐姐呢！就是我，也想要一个这么美的妹妹呢！】静音想的就是和纲手不一样了，静音有些着迷看着明子，眼里闪着好奇的光芒。果然有时候人只要美到一定的程度，或者说美到一个机制是可以超越性别的，何况明子那较这个世界的人更加立体的五官，更是展现这独特的异域风情，让人也更加的着迷。
　　“纲手大人真是客气，不过今天来，我可是有重要的事情和纲手大人商量，就直话直说了，我想，我也相信纲手大人以前或许没有听过我的名字，但是从昨天开始，我相信我的名字纲手大人一定是刻苦铭心了吧。”明子也笑容满面的看着纲手，只露出七颗牙的笑容，真的很完美，美到像是“梦幻。”【纲手姬吗？果然有女王的风范啊！或者也可以称得上是个御姐哦。看来纲手果然是名不虚传啊！】（小九【左瞄右瞄】小声的说道：其实明子的笑容就是要多假，就多假！【遁走】）
　　听了明子的话，纲手眼中到精光一闪，快的让人觉得眼花了，但是一直注视着纲手的明子还是发现了，眼里也是流光熠熠【不愧是三代火影钦点的木叶的第五代，有气魄，有心机，会做人。果然是最适合火影这个位置的人，不知道现在鸣人还有没有想要成为火影的宏愿呢，不过看鸣人的样子就是知道他胸无大志了，这样也好，平凡的日子更适合我们，平凡的兴奋也是幸福啊！】明子一边想，一边在心底唾弃鸣人。
　　“我也是昨天刚刚听说，鸣人认了一个姐姐呢，不过没有想到的是居然是个如此美艳的姐姐，真让人羡慕鸣人啊！”纲手收起了心底的轻视，话里有话意味深长的看了一眼一旁漫不经心的和佐助等人闲聊的鸣人，【鸣人，在你身边到底还有什么事情发生呢！我很期待啊！】接着就不着痕迹的看向了我爱罗，“我爱罗也来了，听说砂隐村有意让你成为下一代的风影哦。”言外之意就是，怎么那么闲，现在还有时间来木叶哦。
　　“不知道。”我爱罗可不会因为纲手是火影，而给纲手面子，照样无视纲手的问题。【风影吗？】我爱罗想起了，离开砂隐村的时候。“我爱罗，这次派你们去木叶，除了是为了代表砂隐村参加典礼仪式，还有就是让你仔细的看看火影的继承典礼上的一些重要的地方，有个心里准备，免得到时候轮到你的时候，出什么错子，那就不好看了。”
　　“我爱罗，我爱罗。”我爱罗从回忆里回过神来，就看见鸣人有些担忧的看着自己，就连佐助和司徒明子都用奇怪的眼里注视着自己，我爱罗才自己自己居然在纲手问自己问题的时候，走神了，心底有些不好意思，但是脸上还是一贯的面无表情。“你再说一遍，刚刚走神，我没有听清楚你在说什么。”真是个诚实的小孩，可爱的让人爱死他，爱他死哦！
　　纲手嘴角抽了抽，强压下把我爱罗打飞的冲动，牵强的扯出了一个笑容，“其实也没有问什么，没听清楚那就算了。”【死小孩，居然敢在我的面前走神，下次不要再让我。。。。我一定会把你给先【消音】后【少儿不宜】啊！】
　　“哦，那就算了。”还是冷凝着一张脸，这句话又把纲手气的牙齿咯吱咯吱的响。但是我爱罗就像没有听见一样，还是那样淡定的坐在鸣人的旁边。
　　【真有胆！】鸣人和明子对视一眼。（小九：因为乃们比较没有胆【飘】。所以鸣人乃才会是个受啊！）
　　
　　“那么，现在司徒小姐，你有什么事情想要和我商讨呢！”纲手勉强平复自己的情绪。
　　“如果没有什么事情，那么我先走了！”我爱罗淡淡的打断说纲手的话，而他的意思大家的看的出来，不想让人认为他有偷听木叶机密的嫌疑。
　　“哼！不用了”【我才不相信你们昨天没有讨论过！】纲手白了一眼我爱罗，转过头，不再看他，她怕克制不住自己的暴力啊！“好了，现在可以说事情了，【这回我问鸣人，看谁还要打断我的话】鸣人，你这次带这位司徒小姐来有什么事情吗！”
　　“你可以叫我明。”但是显然明子比较敢，开口插话，但是显然大家无视了他个彻底。
　　“也没有什么，就是明子想要在木叶村住下。她说木叶的风景不错，适合养老”【说的够直接了吧！】鸣人目不转睛的盯着纲手，深怕错过纲手脸上的每一个表情，毕竟俺们的纲手大人名声在外。响着呢！（小九：警告，不要在文中做广告！鸣人：我没有为木叶打广告，真的适合养老啊！明子【插嘴】：那个弱弱的说一句，我没有说过木叶适合养老的哦。）
　　“哦，司徒小姐。。。”
　　“那个，纲手大人，你可以叫我明。”明子又一次笑眯眯的打断纲手的话。
　　“那好吧，明，我问你为什么喜欢木叶。”纲手没有先问明子的底细，这让鸣人和明子不经有些奇怪。不过佐助和我爱罗却知道，纲手这样只是想要先放松鸣人和那个司徒明子的警惕心，然后… …谁知道呢。（小九：提问为毛，佐助和我爱罗不提醒鸣人他们呢！回答：因为，佐助和我爱罗也想要知道鸣人和明子的秘密，特别是他们素什么关系，咋样认识滴。结论：大家都腹黑了！）
　　“其实也没什么，就是突然发现，木叶的天空比别的地方蓝，木叶的风景比别的地方美，走累了，自然想要找一个自己喜欢的地方休息了。你说是不是纲手大人。”明子眼神有些迷离的看着窗外，突然回头对着纲手嫣然一笑。
　　纲手愣了一下，她居然在那个少女的严重看到了她对木叶的喜欢，真实而真诚。
　　就在纲手将要开口的时候，明子捋了捋长长的鬓角，“其实，这并不是我想要留下来的原因，再蓝的天空，也总会有被阴霾覆盖的一天，再美的风景也总有看腻的一天，只是因为这里有值得自己留下的人罢了，我想纲手大人应该不会拒绝我不是吗？而且… …”明子顿了一下，见纲手露出了意料中的表情，心底的大石头这才落地了，鸣人也松了一口气，其实鸣人和明子并没有把握纲手会答应让明子留下来，成为木叶的一员。不过见纲手现在的表情。让他们两个彻底的放心了。
　　“纲手大人应该听过晓吧！”
　　注视着在自己面前笑的灿烂的少女，纲手有些郁闷了，为什么现在大家都知道晓呢，连这个美的过份的女孩，都知道晓的这个组织，要知道自来也得到的这个情报，花的代价可是不小的，看来司徒明真的很不简单呢！但是这并不得抹去纲手心底的戒备，“哦哦，明也知道吗！看来明的消息很灵通吗，我们也是刚刚知道的呢！”
　　“消息什么的，我可没有，只是在我认识鸣人之前，我也是晓的一员罢了！”明子抬头玩味的看着纲手。
　　脸上的惊讶一闪过儿，毕竟是见过大世面的人，纲手的表情一下子就平复了，但是在她身后的静音可是惊讶的长大了嘴巴！
　　“不愧是木叶第五代的火影，没有被我的消息给吓到，明很佩服纲手大人呢！”明子也有些惊讶纲手的反映，但只一下，就想明白了，毕竟人家的阅历在那里摆着呢！
　　
　　




74

74、留在木叶 ... 
 
 
　　【“不愧是木叶的第五代火影，听到这个消息表情一点也没有变化，那么平静，很是淡定啊，表情居然一点变化也没有，一点看来纲手早就知道了这个消息了！木叶的情报挺完善的吗啊？不过也很有可能是。。。。】“哎呀，纲手大人真真是处事不惊啊，听到这样的消息还可以这么平津，也没有被这个消息给吓到，明很佩服纲手大人呢！以后一定会向要像纲手大人学习呢，你可是我的偶像呢！”明子也有些惊讶纲手的反映，但下一秒钟只一下，就想明白了，毕竟人家的阅历在那里摆着呢！说不老听点，搞不好人家吃过的盐都比你吃过的米还要多。
　　“客气客气，明小姐也是很美艳出众啊！可爱的更是无人能及啊，要不然晓也不会把明小姐收入麾下了，话说回来不过，据我所知道的，晓的成员各个可都是能力出众的人。”话语有些不礼貌，纲手眼含深意的上下看了明子鸣人一眼，“我想我的能力我相信明小姐，想必也知道这几年一直都在外游荡，见过的人没有一万，也有一千了你也有一定的了解，但是恕我直言，以我的能力以我的眼里，还真的看不出，你还有其他什么地方值得晓招揽你的，而且，如果我没有猜错的话，你的身体根本没有查克拉的反映。”
　　【不愧是拥有最强的医疗忍术的纲手姬，只远远的看一下，就可以看出明子的身体储存不了查克拉。不过这话听着怎么有些。。。呃。。不礼貌呢！】鸣人忽然发现每个人都有一个伪装的面具，或冷漠，或温柔，或柔弱。但是怀着希望的人，总有一天会丢开面具，展现最真实的自己，就像现在的纲手大婶一样。让人惊讶，让人敬佩。
　　如果是其他人早就生气了，但是明子可不是刚出道的菜鸟，依然淡然的笑着。“纲手大人，不愧是最好的医疗忍者。”明子有些佩服的看着这个性感的女人，“确实，我的身体接受不了查克拉，有点像。。。对了。。像你们木叶的洛克李，但是我比他更糟糕的是，我一点也感觉不到查克拉的存在。”纲手仔细的观察明子说出这话时候的语气和神态，但是都没有发现明子有什么异样或者该说是不满，自卑自怜的情绪，仿佛一切都是那么的正常，这不禁让纲手对明子的印象产生了改观。
　　佐助和我爱罗有些惊讶的看着眼前美艳动人的女生，虽然因为鸣人的原因，两人对明子并没有特别什么好感，甚至有些不喜，但是听到明子这样说出自己身体上的缺憾时，那无所谓的，没有波动的表情，还是让两人深深的震撼到了了，不禁开始有些佩服这个女人。但是佩服归佩服，对于明子藏着鸣人的行为，他们还是不会姑息的。
　　“能用那样的语气说出那样的话，是真的不在意吧！”【如果是自己，一定不会像她那样放的那么的开，一点也不在意，会崩溃的吧！】佐助不禁这样想到。
　　“确实也是个让人敬佩的人，但是那又怎么样。”【只有强大起来，才可以保护自己在意的人或物。】我爱罗有些嘲讽的勾起嘴角，现实已经教会了他们不可以软弱，要不然就会失去自己重要的东西。
　　【没想到这样充满魅力的少女，居然。。。】静音觉得老天爷有些残忍，让美丽的事物总是留下缺憾。【不过，明小姐很坚强呢。】静音出神的看着一脸平淡的明子。（小九：啊~~~乃们都被骗了，那只是表象啊，表象。明子忽然出现，一脚踢飞了小九，笑：不好意思，让大家受惊了！ 众人：哇！明子好帅【星星眼】）
　　“虽说我没有任何攻击或防御能力，但是晓里面的人却不敢对我怎么样。”明子的表情有些得意洋洋的，让人看了不禁好笑。
　　“哦，为什么呢！”纲手知道自己之前讽刺明子的话没有起到作用，对明子的评价又高上了几分，很识趣也很配合的问出了为什么。
　　果然明子很兴奋的又露出的更加得意的表情了，鸣人有些头疼的看着明子，只要是谁在明子擅长的领域夸奖她，明子的尾巴就会翘的比天高，当然啦该说的不该说的明子还是很清楚的！
　　“我想纲手大人，也知道之前的晓有一段时间内资金短缺的问题吧！”其实不是有一段时间内，是一直短缺，当然没有人傻的在现在谈这个问题，“我是两年前被晓里面的一个叫做赤砂之蝎的人救起的，除了自己的明子外，其他什么都不记得了，后来因为一些原因就加入了晓，一次意外发现了自己超强的商业天赋，在晓里面想要立足，那么你就要为晓带来利益，于是帮他们做了一些事情，赚了一点钱了。忘记了前程往事的自己，也没有什么想去的地方，所以就一直得以安全的呆在晓了。”
　　“哦！”【看来自来也之前说的那个帮组晓解决了资金问题的人，就是司徒明了。】纲手若有所思的看着面前的明子，并没有被明子的故事给打断，眼里晦暗不明。
　　“不过，当我在木叶碰到鸣人的时候，我就决定留在了木叶了，我先纲手大人应该会很乐意我加入木叶这个大家庭吧！”【真的，我说的也不全是假的啊，都不露出点感动的表情，亏自己还那么卖力的说。】明子扫了一眼大家，有些不满的想着，只好说出了这次来的目的了，或许之前明子还没有信心让纲手答应，但现在看纲手的反映，这件事情十拿九稳了，虽然名面上明子没有任何自保和攻击能力，但是他却有能力为木叶帮来一座座金山银山来。有时候能赚钱也是种能力啊！明子第一次感谢起上辈子一直逼着她学习如何管理家族事物的老爸。
　　“这件事情吗？”纲手沉思了片刻，抬起头来，眼神异常的锐利，“我承认你的要求让我很心动，但是还是请明你给我一个理由吧！”纲手眼神犀利如刀的直视着明。
　　“理由吗？”听到这样的问题明子又笑了，笑靥如花，明媚动人。【不愧是纲手姬，让我越来越欣赏你，也越来越喜欢你了。】“因为木叶是个好地方啊，因为木叶有我所在意所珍爱的人在木叶呢！”后面的话语如同情人的低声呢喃，回首，眼眸温柔宠溺的注视这鸣人。
　　纲手身体轻震，【那样的眼神，那是自己看向绳树的眼神，他是真的很在意鸣人的吧！】和那是的自已真的很像呢，那样的眼神，让纲手动容了，纲手的眼里也闪现过一抹怀念的笑意，面部一下子变得柔和了，这一刻纲手真是那个为了爱情，明艳耀人的纲手姬。。
　　“果然！这个司徒明子和鸣人关系不一般。”佐助目光深沉的看着司徒明，那眼神看着真是碍眼。【一定要找个机会，把司徒明和鸣人隔离开来。（小九：那个我觉得没戏！遁走！）】
　　“但是，鸣人和司徒明子之间并没有给那种。。。给让感觉暧昧的气氛。”我爱罗虽然也觉得很是碍眼，但是理智还是发现了，这其中的不同之处，让我爱罗也觉得有些奇怪，明明不认识的人，在第一次见面的时候，居然认为了姐弟，而且感情出乎意料的好。百思不得其解。
　　“静音，你带鸣人他们去民事部门吧！就说是我说的，”纲手又重新做到了办公桌后面坐下，低头又就马上开始工作起来了了，毕竟办公桌上堆的文件真的是太多了，不快点的话，又要加班，还要被静音管着，当火影真是累啊！
　　“鸣人，你们请跟我来。”静音很喜欢明子，听到这话很高兴，这代表纲手大人同意让明子成为木叶的一员，所以一听见纲手的吩咐立马走到鸣人他们身边，就拉着鸣人和明子向民事部走去，佐助和我爱罗也无奈的对视一眼，只好跟在他们的后面。
　　本应该兴奋的鸣人和明子就那样呆呆的被静音拖着走，就在佐助和我爱罗还在奇怪鸣人和明子怎么会这么的安静的时候。就听见前面传来了尖叫声。
　　“啊！鸣人，纲手大婶他同意了，我真的可以留在了木叶了！太棒了！我真是爱上纲手大婶的”明子兴奋的抱着鸣人转圈圈，大声喊叫着。
　　“嗯，真是太好了，我还以为，纲手大婶会刁难我们呢！没想到那么好说话！”鸣人也兴奋的回抱着明子。“这样，我们就可以在一起了！”
　　所以当佐助和我爱罗抬头的时候就看见这么一幕让自己冒火的画面。
　　上前，一把分开鸣人和明子，一人拉着鸣人的一边手，把鸣人带离明子的身边。
　　明子看着眼前凶神恶煞的两人，只好苦笑的摆摆手，【一开心，就忘了这两尊冷面门神，看来以后和鸣人在一起的时候还是注意点好啊！】只好和静音一起并肩走了，后面的位置当然要让给那三个人了，虽说对鸣人不是很好，但是没有办法，不是有一句话说的好死道友不死贫道嘛！
　　 

作者有话要说：小九的宽带又出现了问题，纠结死了，校园网就是差！




75

75、遇上了 ... 
 
 
　　“已经来木叶这么多天了，也不知道明子跑到哪里去了，居然一点消息也没有，这屁点大的地方居然也遇不上！等找到她的时候一定要好好教训一下。”鬼蛟漫不经心的擦拭着心爱的兵器，懒洋洋的在一颗参天大树上。话里虽是那么的说，但是语气里还是有点担忧，不过看鬼蛟出发要去找明子的举动就可以说明他应该有明子的大致消息。
　　“先不管其他的事情，怎么样找到九尾的人柱力了没有。”宇智波鼬眼神晦暗的看着被茂密的枝叶遮蔽了半边的天空，没有人知道在听到鬼蛟谈论起明子的时候，鼬的心跳在狂跳了几下。
　　“找到了，不过我要收回我之前的话，木叶真的不愧是木叶，算我看走眼了。”鬼蛟停下了擦拭的动作，有些自嘲的笑了笑,“没想到之前我们在村子分开的时候，转过了几条街，我才发现有人跟踪我，居然跟了我还几个消失，我想你也应该被跟踪了吧！而且我觉得那些木叶的暗部在后面摆明了故意让我发现的，看来木叶真是藏龙卧虎啊！就连暗部也不可小觑！”（小九：什么叫就连暗部也不可小觑，暗部不厉害还叫暗部么！）
　　“那到底有人柱力的消息吗?”宇智波鼬再次强调自己想要知道的消息，打断了鬼蛟的喋喋不休，对于木叶的强大他比鬼蛟更加的了解。
　　“鼬，你真是无趣！难怪都没有女孩子喜欢你啊！”鬼蛟斜睨了鼬。
　　听到鬼蛟的话，鼬的脑海里面闪现过的是居然是明子的那张妖艳的笑脸，鼬不着痕迹的甩甩头，想要把明子的影像给驱除出自己的脑子。
　　突然，鬼蛟露出有些幸灾乐祸的笑意，诡异的上下打量着鼬，“听说那个旋涡鸣人最近都住在宇智波家，和你的弟弟宇智波佐助一起哦，感情很好的样子，而且，在村子中还听说最近有一个女孩子出现在他们的身边，那个女孩子异常的美艳呢，名字我还没有打听到，不过我想那个女孩，有可能是明，毕竟这个女孩出现的时机实在是太巧合了。而且还很美艳，除了明，我真的想不到是其他什么人了。”
　　“哦？这样啊！那么先去宇智波大宅吧。至于那个女孩，到时候就知道是谁了！”【明，你到底想要做什么，到底是为来了什么而接近他们】宇智波鼬的眸色闪过一丝的红光。
　　===========================我是难受的分割线啊分割线========================================
　　明子看着眼前凶神恶煞的两人，只好苦笑的摆摆手，和静音一起并肩走了，后面的位置当然要让给那三个人了，她可不想要做电灯泡，还是个随时会被解决的没有安全感的电灯泡。虽说这样对鸣人不是很好，但是没有办法，不是有一句话说的好死道友不死贫道嘛！（小九：小九觉得鸣人比较喜欢和佐助、我爱罗在一起吧。）
　　“好了，现在所有的事情都搞定了，应该可以好好的放松一下了。”一进宇智波大宅，鸣人就毫不客气的扑向一旁的沙发，真是比在自己家还自在啊。看样子就知道鸣人在宇智波家过的多么的逍遥。也许你会奇怪为什么古朴的宇智波大宅里面会有那么现代的沙发，那样的不搭。其实在鸣人住进了宇智波大宅后，就因为鸣人不习惯跪坐，所以佐助就买了沙发，后来佐助还为了鸣人的喜好，而添置了很多鸣人喜欢的家具和日用品，毕竟宇智波家族现在只剩下了佐助一个人，他想要干什么，自然是没有人反对的，而鸣人更是不会反对了。反正宇智波家有的是钱，这点话费佐助还不看在眼里。
　　“肚子好饿，今天我们吃什么啊！”明子捂着肚子，像鸣人一样，懒洋洋的瘫在另一张沙发上，舒服的叹了一口去。那表情要多愉悦有多愉悦，不过就是什么形象可言。（小九：小九觉得吧，明子除了一章皮相外，还真的米有发现有什么内涵的！【速度遁走】明子：小九你。。不要让我看见你 ）
　　“鸣人，你饿了吗？”听到明子这话，佐助转身看向鸣人，一点也没有把别的人放在眼里，应该说是无视了其他人。【真是，差别待遇。明明是我说饿的，怎么不关心关心我啊，】明子郁闷的在一旁咬牙切齿。十分不爽的瞪大自己的眼眸瞪着佐助，【再说鸣人饿了不会自己说啊，要不要那么殷勤。再殷勤也没有用的。鸣人也不会是你的。】明子不怀好意的想着，第一次觉得神经大条也是一个优点啊！不过，也许神经大条是伪装的！可是谁知道呢。
　　“嗯，是有点饿了，早上吃的一点东西，都消化的差不多了，都怪纲手大婶，一件小事也可也搞那么久。”鸣人有些埋怨道，因为明子的关系在路上就拖了一些时间，在加上纲手大婶又把事情搞的那么的麻烦，真是劳心又劳力，所以才饿的快嘛。下次再也不敢这种傻事情了，真是麻烦死了。（小九：如果我没有记错了的话，从头到尾你都没有做过什么吧！一直都是在看戏吧！还有，这种事情没有下次了，我写的也很累啊！）
　　“那我们就吃东西去吧。”明子提议道！“不过出去吃会很麻烦。”居然会不想要出去，看来今天的事情也把明子累的够呛。有时候脑力劳动比体力劳动更加的累人啊！
　　“对，出去很麻烦啊！我也一点都不想出去哦。”鸣人懒洋洋的腔调在客厅响起。佐助听了，有些无奈的白了鸣人一眼，“你没有那么矜贵吧！”
　　“我就是不想回去。”鸣人无所谓的对佐助假笑一下，又像软骨头一样瘫在了沙发上。“怎么样！”
　　这样有些无赖的撒娇的鸣人，佐助和我爱罗还是第一次看见，可以看到鸣人不同的样子，两人还是很高兴的，但是一想到鸣人这样的转变不是因为自己，而是因为才认识不久的明，两人心底有些添堵。两人不约而同的，斜睨了明子一眼，让明子觉得莫名奇妙，【我又没有干什么，为什么那样看着我，看的我毛毛的。】
　　“那么我们就不出去吃了，直接叫外卖好了。”我爱罗体贴的递上一杯果汁。
　　“可是，我现在很想吃一乐的拉面哦！”鸣人撒娇的语气，软软糯糯的，听得佐助和我爱罗心底都酥了一片。那还听得懂鸣人讲的到底是什么意思，眼里的浓情像是要溢出来，像是要把鸣人给淹没。
　　鸣人被两人把毫不遮掩的目光，给看的有些不好意思的转过头，□在外白皙的颈脖染上了丝丝绯红。
　　对于鸣人的撒娇，明子是见惯不怪了，看着佐助和我爱罗的样子，明子不屑的撇撇嘴，小声嘟囔，“真没有见识，这样子就受不了了，那以后你们还怎么活哦。”
　　“那我们… …。”
　　“哟！鼬，这就是你以前住的地方啊！房子真是大呢，院子打理的不错嘛！还有就是，你们家的品味不错吗，居然有这么多现代的家具。”突如其来的轻佻声音打断了佐助的话的。而话里的内容让大家集体静默，不约而同的转身朝门口看去。（小九：丫的，什么品味就是咯，传统的地方放上现代的家具，很不错吗？鬼蛟斜睨了一眼小九：没见识，不知道现在流行混搭吗？）
　　果然，客厅门口出现了两个穿着同款衣服的男子。
　　【鼬吗？居然会在这里就遇上！真的是。。不过这样也好，省了一些事情。】其实从一年前起，明子就发现了，这个世界和自己想象中的火影世界是不一样的，很多东西都脱离了自己主观里的认知，有可能是因为她和鸣人的到来而改变的，也可能不是，不过这样也更加有意思的吧！而且，这样对鸣人也比较好，毕竟现在主要的几个人物都出现在鸣人的身边，不管怎么说他们的时候虽然不如晓，但是自保的能力还是有的。明子看着也露出了兴味的鸣人。
　　【这就是宇智波鼬咯，长的还真的很帅，没想到会在这里遇上，宇智波家，有意思的地方。】鸣人可谓是明目张胆的上上下下的打量着，这个矛盾的男人。然后有些担忧的转头看着从宇智波鼬出现后，身上就散发出了冷冽气息，一直盯着宇智波鼬看的佐助，【佐助！你还会在意吗？】
　　【这就是晓派来找鸣人的那一组吗，看来晓的行动已经开始了。】我爱罗一边看着那两个外貌迥异的男人，一边不着痕迹的往鸣人身边的位置靠了靠。
　　像是感觉到了鸣人的担心，佐助也轻轻的做到了鸣人的另一变，伸手拉住鸣人柔嫩的小手，朝鸣人浅浅的勾起嘴角，“不用担心，我没有事情。”【宇智波鼬吗？我还以为要到什么时候才可以遇到你，没想到这么快，看来大家的猜测是正确的，晓果然是派你来了，是为了鸣人吧，就让我们把新仇旧怨一起解决了吧！】眼神里幽暗的深不见底。
　　




76

76、“巧合” ... 
 
 
　　“咦！鼬，我说那个女孩子一定是明吗？你看明果然在这里呢！”鬼蛟冲明子勾起一个邪气的笑容，如果是一个英俊的帅哥，或许这样的笑容可以称得上邪魅，但是现在这样的笑容出现在鬼蛟那鲨鱼脸上，真叫诡异。看的鸣人不禁打来了个冷战，小声嘀咕，“我现在终于知道，什么叫做大千世界无奇不有，这种长相居然也混的下去，还混的不错！”鸣人有些纠结。
　　“这还算好的了，我在晓里面还见过更加怪异的长相。像那个佩恩，阿飞，绝啊！长的相当的抽象啊，其他长的不抽象的，个性也诡异的让人觉得的恐怖。现在你知道我在晓的时候日子过的多么的痛苦了吧！”听到鸣人的嘀咕，明子凑到鸣人的身边，小声大吐苦水啊！在那样的组织生活，确实是件不容易的事情，何况是明子那么跳脱的人。
　　“嘿！明，居然会在这里遇见你啊！我很好奇你怎么会出现在这里啊！难道是你看我们在找九尾的人柱力所以特地帮我们的，不过你找到了，怎么不和我们联系呢！害我们担心了好久啊！”鬼蛟有些不满明子的安逸【真是让人妒忌的家伙，我们在幸苦的找寻目标，她居然这么悠闲的和目标一起玩乐！】
　　“你都可以在这里，我为什么不能在这里呢！”明子瞪了鬼蛟一眼【真是个白痴！】“还有，我来这里关你什么事啊！还是一样的让人讨厌！”
　　“明。。。你。。不和你一般见识！”鬼蛟环视了客厅一圈，目光在我爱罗的身上，特意的停留了一会。“鼬，你看看，居然连一尾的人柱力的也在这里。有点意思啊！看来今天我们可以超额完成任务呢！看来来木叶还真是来对了。”【真不错！看来迪达拉他们要白跑一趟了，他们一定没有想到他们的目标会出现在木叶！】鬼蛟幸灾乐祸的想着，一想到迪达拉气急败坏的样子，鬼蛟的最咧的更开了，最后把目光定在了佐助和鸣人的身上，一个是鼬在乎的弟弟，另一个是这次的目标，而现在这两个的之间的暧昧气息，马上起了鬼蛟的兴趣。【不知道鼬会怎么做呢，有意思，果然来木叶的选择是对的啊！。】
　　“你就是旋涡鸣人？”没有理会鬼蛟的话，宇智波鼬从头到尾都仿佛都没有注意到明子一样，只是面无表情的看了一眼从自己出现后，就明目张胆的看着自己的鸣人，这不禁让宇智波鼬想起了明在最初见他的时候也是从头到尾一直盯着他看，【真是让人难受的目光。】
　　么也不知道是不是故意的，宇智波鼬从头到尾都没有把目光投给佐助，至少在打击的眼里是这样子的，这让鸣人不禁感到有些不爽，鸣人没有细想自己不高兴的原因，只是有些厌恶宇智波鼬，自然不会好好的回答宇智波鼬的问题了，“哦！漩涡鸣人是谁，我不认识呢？你们认识吗？”鸣人语气有些夸张的说道，说完之后还很是无辜的看着明子他们。
　　听到鸣人话里的内容，明子噗哧一声笑了出来，【果然是鸣人会说的话，让你狂，让你拽！也不想想这是谁的地旁。你以为大家都要听你的吗？】明子笑的那叫一个幸灾乐祸啊。想来鸣人的表情真的很好笑！就连我爱罗和佐助都嘴角轻扬，虽然没有明子笑的那么的夸张，但是宇智波鼬制造出来强大而压抑的气场就那么被打破了，让大家的心情一下子放松了下来，也没有了刚才的压抑和紧迫感。
　　“哦？你不是漩涡鸣人。”鬼蛟也笑了笑，这下就连鬼蛟也觉得这个漩涡鸣人很有意思了，很有趣。“那就奇怪了，如果我我没有记错的话，我记得资料上写着的是鸣人可是个金发蓝眸的少年！”鬼蛟挑眉看了眼鸣人的头发和眼睛，“而你的形象好像都符合这些特征，哦，对了，不要告诉我这是巧合。你鬼蛟大爷我可是不会相信的那见鬼的借口的！。”
　　“鬼蛟吗？我有说过自己不是漩涡鸣人吗？我只是说自己不认识漩涡鸣人。”鸣人白了一眼鬼蛟，眼里写满了你是傻瓜吗，一句话把鬼蛟堵得想要发飙，“我确实没有说错啊！没有人可以完全的认清自己是怎么样的人，反正我就是不太了解自己啊！至少我就不知道在下一秒中，我会做出什么举动来，怎么你很了解你自己吗？那你还真是厉害呢！”话里的讽刺谁都听的出来吧！
　　“好一个能说会道的漩涡鸣人，看来我们都小看了你。”宇智波鼬还是有些漫不经心的看着鸣人，但是眼里的精光可是还不掩藏的出现在大家的视线中的！真可谓是目不斜视啊。【居然可以那么平静淡然的看着我们，那么说来是知道我们的来历和目标了。那么是谁告诉他们的？】想到这，宇智波鼬余光扫向了明子，真是让明子受宠若惊啊！
　　【看什么看，有什么好看的，丫的就是个闷骚，表面上是一直看着鸣人，其实是注意佐助吗。装的还真像那么回事。】明子狠狠的瞪了一眼宇智波鼬，就移开眼睛，看向了鬼蛟，明子了解鸣人，所以他知道鸣人接下去讲的话，一定会让鬼蛟沉不住气的，所谓冲动是魔鬼啊。
　　“好说好说，其实我一直秉承着沉默是金的原则，可能是你们让不招人喜欢了，看着就是难受。所以拜托你们下次就不要在出现在我们的面前，免得影响我们的心情。”鸣人眼睛转啊转，毫不客气的说出这样的一番话，也不管会不会把宇智波鼬给气死。
　　“是吗？看来不给你点教训是不行的了。”宇智波鼬还没有什么，但是鬼蛟感到十分的不爽。【我们还没有开始找你的麻烦，你就先挑衅了是吧！找死。】（小九：嗯哼，这就是典型的只许州官放火不许百姓点灯啊！同学们谨记，这种行为学不得啊。）
　　“明，你还不给我过来，要在那边呆多久，不要忘记了我们的任务，这可是你自己一定要跟来的。”鬼蛟一边拔出身后的大刀，一边朝明子喊道，看来鬼蛟被鸣人气的不轻啊！
　　“哦，那个鬼蛟我不能过去呢？”明子撩起自己的鬓角把玩着，漫不经心的道，眼带笑意的看着一旁的暧昧的三人，声音有些漫不经心飘渺的味道。
　　“为什么！”奇怪的是这句话居然不是鬼蛟问的，而是一直冷静的宇智波鼬。
　　这让明子觉得有些惊讶，其实何止是惊讶啊，都有些被吓到了，声音有些不稳，“什。。什么为什么啊，哦！”不过还好明子适时的稳住了心神，“也没有什么，你要知道，在黑暗里呆久的人，是多么的渴望光明啊！何况对于晓的理念，我还是无法理解，所以我决定推出咯。”
　　宇智波鼬还在奇怪自己为什么会脱口而出那句为什么，就听见明子有些淡漠迷离的回答，内容让鼬愣了愣，就连鬼蛟像是想到什么似得，一下子不说话了。
　　“你难道就不怕晓永无止尽的追杀吗！”鬼蛟回过神来，问明子，鬼蛟还是很难理解明子的这个决定。
　　“追杀吗？他们会帮我们的不是吗？”明子笑的满脸幸福的。
　　那笑容让在场的两位晓，的成员觉得有些刺眼，“你就确定他们一定会帮你吗？你们才认识多长的时间。”鼬强压住想要打破明子脸上笑容的的冲动，鼬不知道自己为什么会那么在意明，但是现在他也没有心情注意这些无关紧要的事情了。【小九：这话听的怎么这么的样，还有，真的是无关紧要的吗，嘿嘿！】
　　【我们可是认识了一辈子呢，是你可以比的吗?莫名其妙的。】明子感觉有些莫名其妙，也发现今天的鼬有些奇怪了，按往常他可不会问这些这么麻烦的问题。“如果说这世界上，我只可以信任一个人，那么我只会信任漩涡鸣人，愿意把自己的生命交到他的手里。”
　　 

作者有话要说：终于完成了这周的任务来了！撒花~~~~~~~~~~~




77

77、月读中的回忆（上） ... 
 
 
　　“如果说这世界上，我只可以信任一个人，那么我只会信任漩涡鸣人，如果在我们两人之间只能活一个的话，那么我宁愿是他，我愿意为了他放弃自己的生命。”在说这句话的时候，明子自始自终子都满目温情的注视着鸣人，而鸣人也温柔的回应着明子。“你觉得呢。”
　　在这个世界，要说能让明子在意的，那么就只是那个有着和她一样不同这个世界的灵魂――漩涡鸣人。没有人可以改变。
　　“好，很好！”鼬出乎大家意料之外的笑了，本就精致的眉眼，微微向上挑起，染上些许邪魅的气息，眼眸以肉眼可见的速度下，开始泛红。（小九：我想大家都知道有种笑叫做，怒极反笑吧！现在就是这个情况吧！）
　　这样的鼬让鬼蛟感到陌生，从鬼蛟认识鼬开始，鼬自始自终都是自持冷静的，哪怕是在战斗中，鼬也不曾有些其他的情绪，只有在提起他的弟弟――宇智波佐助的时候，平静无波的脸上才会泛起丝丝微不可查的涟漪。可是自从明来到晓之后，一切就变了，明莫名喜欢跟在鼬的身后，盯着鼬露出诡异的笑容。鼬从一开始的无视到后面… …！鬼蛟都不知道该怎么说了，但至少鼬变了，变得更有生气，就连晓也变得不一样了，变得不再那么的沉闷，那么的阴暗，或许明就是晓的一束光吧。不知道其他的人是怎么想的，他喜欢明，就像朋友一样的喜欢着，也一直相信明会陪着他们一起实现晓的梦想，至少在明没有遇见漩涡鸣人之前鬼蛟是这么认为的，可是也许现在这样的改变不是，谁都觉得好，鬼蛟忽然觉得自己从未了解过自己的搭档，和一直当作是妹妹的明。
　　这样情绪外放的鼬，让佐助很陌生，记忆中，那个人总是笑的一脸的温和，语气也是一如既往的谦和，对长辈和同辈都是那样的谦恭。可是就是这样人人称赞宇智波家的的天才，面无表情一夜之间血洗了宇智波大宅，没有人知道任何原因。想到这，佐助的身体微微颤抖，眼里的光芒晦涩不明。
　　“有那么好笑吗？”明觉得这样的鼬有种蛊惑人心的魅力，但是却也莫名的怪异。【今天的鼬到底是怎么回事，难道是因为见到了佐助吗？】想罢，明子悄悄的睨了一眼佐助，但是没有发现佐助有什么奇怪的变化。
　　而对于宇智波鼬这样的笑容，鸣人和我爱罗没有什么感觉，但是鸣人还是敏感的发现鼬这样的变化，和他的好朋友明子脱不了关系的。
　　“那么你的，漩涡鸣人，明为了你做出了他的选择！那么你呢？你值得她这么做吗？那么告诉我，”当鼬眼睛围绕着大家转了一圈，鸣人就知道这下轮到他了，果然，“那么你能为她做什么呢！”
　　【这关我什么事情，为什么又要扯上我】鸣人在心底叹了口气，“在这个世界我最在意的人就是司徒明。”除了伊鲁卡老师，佐助，我爱罗之外，不知道从什么时候起，他们在鸣人的心底的位置已经和明子一样的重要了，当然这些话鸣人是不会说出口的，可是鸣人并不知道，这句未讲完的话，让他在不久之后收到了“甜蜜”的惩罚。
　　佐助和我爱罗气息冷冽的看着鸣人和明子之间的温馨氛围，两人对视一眼。眼里闪过只有他们自己才明白的，这些日子，看着鸣人和明子之间，从未有过的默契，好像他们已经认识了一辈子的感觉，让两人有些受不了，哪怕之前信誓旦旦的肯定他们两个没有什么，现在也慢慢的被打破了。强压抑做内心里如火山喷发的情感，我爱罗和佐助冷冷的看着鸣人和鼬对峙着。
　　“再说了，这和你有什么关系吗？不过，现在我更想知道的是，你到底来抽走我的九尾呢，还是顺便来关心我和我家明子之前的感情问题呢！”这个问题犀利，鸣人很满意。得意的朝佐助等人眨眨眼，明子配合的也眨巴眨巴眼睛，显而易见只有明子才会配合着鸣人的恶趣味。（小九：没有办法，佐助和我爱罗现在纠结着呢！）
　　鸣人的话，让佐助眼里的红晕更甚了，佐助和我爱罗有些担忧朝鸣人的身边挪了挪，以期望等下发生事情的时候后，可以第一时间保护好鸣人。
　　“多谢你提醒我的任务。”本来就因为明的太多，心里充满闷气想要发泄破坏的鼬，鸣人的这句话无疑是雪上加霜。“好，很好！”【什么叫做你家的明子，什么叫做感情问题。】鼬在心底狂吼着，这一刻，他已经忘记了自己的弟弟，任务的目标。过往所有的隐忍都在这一刻爆发了。
　　见过鼬发飙的鬼蛟在心底暗道。“糟糕！”，可是已经来不及提醒明。
　　只见鼬的瞳眸变成了鲜红的血色，瞳孔周围有如蝌蚪一样的勾玉的旋转着，仿佛抛弃了人类的羁绊和情感，整个人变得冷漠冷血。只见过佐助爆发写轮眼的众人，还来不及反映，就听见鼬冰冷刺骨的声纹响起。
　　“瞳术，月读！”
　　但宇智波鼬发现自己居然被鸣人给气的发出月读的时候，已经来不及了。下意识的看来明子一眼，见明子真是瘫软着身子，躺在椅子上，就知道明子没有事情，不禁舒了一口气。
　　而另一边，我爱罗发现自己又回到了小时候，不禁冷笑，“又来这个吗，看来月读也不怎么样。”
　　“我爱罗，你在那边想要干什么！”忽然我爱罗面前出现了一个小小的鸣人。
　　我爱罗有些呆滞了，默默的看着小鸣人，跑过来牵起自己的手，脸蛋红红的，“我爱罗，今天去我家怎么样，我爸爸妈妈煮了很多好吃的哦！”
　　我爱罗还没有回答，接着就出现一个看不清脸的人，一把拉过小鸣人，“鸣人，你怎么可以和他一起玩呢！他是个怪物！”
　　那个人的话，以及那个小鸣人嫌恶的表情，让我爱罗一下子爆发了，后来的事情，我爱罗没有印象了，就在我爱罗体内的一尾要破体而出的时候，我爱罗脑海里，出现了鸣人灿烂的笑容，“我爱罗，我相信你！”
　　我爱罗一下清醒过来，【我怎么可以怀疑鸣人呢！】这个世界上只有鸣人是那样无条件的相信自己，了解自己。想着想着，我爱罗笑了，发现他自己更爱鸣人。
　　随着我爱罗的笑声，我爱罗缓缓的睁开了眼睛，他知道一切又回到了原点。
　　




78

78、月读中的回忆（中） ... 
 
 
　　随着鼬的声音，画面缓缓的动了起来。
　　“为什么，为什么要这么做，哥哥！”男孩泪流满面的望着眼前疼爱自己的哥哥，不理解，为什么哥哥会那样做，满地的鲜血，染红了男孩的眼眸。
　　“为什么，我愚蠢的弟弟，当然是为了得到强大的力量了。”少年邪魅的勾起嘴角，抬头露出了猩红的双眸，眸子里有着勾玉一样符文。“只有杀死自己最爱的，最在意的人，家人，或者朋友，那么就可以得到它，我愚蠢的弟弟，因为只有你和我是有资格继承万花筒写轮眼，所以我现在放过你，我愚蠢的弟弟，你可不要让我失望啊”
　　“为什么，为什么。”男孩已经泣不成声了，眼里已经没有了原本的暖意，只剩下了慢慢的仇恨，而男孩没有发现，面前的少年露出了几丝心疼的情绪。
　　男孩就这样背负着仇恨长大，直到遇见了他。
　　回忆到此为止，佐助闭上了眼睛，平复一下心情，等到睁开眼睛的时候，周围的场景已经变了样。佐助面无表情的看着眼前已有少年变成男子的那个人。缓缓的开口道。
　　“那一夜之后，我一直在想，到底为了什么，你要毁掉宇智波家族，难道只是为了那该死的万花筒写轮眼吗？我恨不得杀了你。”佐助按住鲜血横流的左臂，身体轻颤，声音似乎因为伤痛而变得低沉沙哑，任谁都可以这时候的佐助，情绪异常的激动，可是这是在幻境里面，除了鼬，没人可以看的见。
　　“我要杀死你，这曾经是我的梦想，那时，我的生命里面出来仇恨，就只剩仇恨，哪怕为此付出我的生命，哪怕堕入黑暗，我都在所不惜，可是后来。”佐助的声音变得平缓，脸上狰狞之色渐退，眼里的柔和密布。
　　“后来，我看见了生命里面的曙光，你知道对一直深处在黑暗中的我，是多么的重要吗。”声音含笑，“他问我，报仇之后，你想要干什么，你还剩下什么，你知道吗，你那一刻我居然迷茫了，我想了很久，但是依旧想不明白，直到后来发生了一些事情，我才明白了，自己存在的理由，所以我不会让你伤害到鸣人的！”佐助抬头，眼里闪着灼热的耀眼的光芒。
　　“哦，那么说漩涡鸣人就是你存在的理由了吗，我愚蠢的弟弟！”宇智波鼬眸子，黑的深不见底。
　　“赌上我的生命，赌上宇智波家的荣耀。我不会让你伤害到鸣人的。”佐助没有回答鼬的问题，话里的坚定让人不容忽视。
　　“怎么，我愚蠢的弟弟，难道你忘记了，想要得到强大的力量，想要报仇，想要杀了我，那么你只有得到万花筒写轮眼才有可能，你太弱了。”鼬的眼里满是不屑。“你不是最想要知道万花筒写轮眼的奥秘吗？那么我在说一次，只有杀死你最在意的人，你才可以得到强大的万花筒写轮眼，才可以变的强大起来。”听到这样的话，你会怎么样呢，我亲爱的弟弟“想要得到强大的力量，那么就杀了漩涡鸣人吧！”，说道最在意的人，莫名的明子那张青春洋溢的脸，出现在鼬的心底，鼬下意思的，甩甩头，想要把那个面孔给甩开。
　　佐助并没有鼬预料中的那样愤怒，这让鼬有些惊讶，也忘记了明子的事情但心底还是有些欣喜，【看来，你终于成长了起来，我亲爱的弟弟。】
　　“弱吗？或许吧，可是我已经不是那个软弱的，只会哭泣，需要哥哥庇佑的孩子了。”佐助冷笑出声，“哥哥，或许现在的我没有你强大，但是我已经找到了属于自己的路，我不需要走你走过的路，我也可以变强。”我会为了保护自己珍爱的人儿而变的强大起来的。
　　在鼬惊讶的注视下，佐助缓缓抬起右手，剧烈的鸣叫声，想起，“千鸟！”
　　强烈的光芒，像是要划破天际。屋子暴起了强烈的声响。不用说客厅里面的一角就这样消失了。
　　月读被破解了，佐助睁开眼睛，身体乏力的就要像下倒去，我爱罗立马上前搀住了佐助。
　　“你没事吧！”我爱罗的声音平淡无波，但是佐助知道这已经是我爱罗最大的极限了，要不是鸣人，估计我爱罗看都不会看他一眼的。
　　“没事，只是查克拉耗尽，有些脱力。”佐助也不矫情，借着我爱罗的力道，撑起自己的身体，“怎么样，鸣人还没有醒过来吗！”不着痕迹的看来一眼我爱罗沾满血迹的左手。“你还好吧！”
　　“嗯，我没事，不是我的血，看鸣人的样子应该是没有问题的。”
　　我爱罗目光温和的看着依旧紧闭着眼睛，安静的躺着的鸣人。【不愧是鸣人，这样的幻术，居然没有引起他心里的阴暗面，所以才会笑的那样的灿烂，给人带来希望。】（小九：这种幻术哦，小九认为没心没肺的人，比较划算哦。明子：那你的意思就是说我没心没肺吗？）
　　“看来那个明子，我们小看了。”佐助看着也很安静的明子。
　　“如果没有不同，鸣人就不会认他做姐姐吧！”随着两人的对话，明子也缓缓的睁开眼睛了。
　　“怎么了，看来是你们破了月读啊，那么鼬和鬼蛟呢！”明子的话音刚落，就看见，粉尘弥漫的一角，传来的响声。
　　三人转过头看去，就见到，鼬搀住鬼蛟慢慢的从那堆废墟里走出来。
　　“哦，没有到你们居然会吃瘪，这感觉真是不错啊！”明子看着鬼蛟和鼬身上带着淡淡的伤，惊讶一闪而过，就露出了幸灾乐祸的表情。
　　【该死的，你以为，我愿意啊！要不是那个那个砂隐村的，我。。。】鬼蛟恨恨的看了一眼我爱罗，【早知道自己就要先离开。】其实这也不能怪鬼蛟，本来鬼蛟是站在幻术的范围之外，可是不知道我爱罗怎么发疯了，冲到他的身边忍术齐发，而没有准备的鬼蛟自然吃亏了。
　　“看来，我是小看你，我愚蠢的弟弟！”虽然，鼬的话是这样的说，但是眼睛却死死的看着明子。
　　佐助还没有开口，明子就先说话了，“宇智波鼬！”明子从未像现在这样露出正经的表情，一下子把大家的目光都吸引到了身上。
　　“你从来都没有觉得是自己做错什么吗？还是你以为只要是你做的事情，就永远是正确。哪怕是神也有失误的时候，何况你也只是个凡人，所以只要是个人，那就都有做出错误判断的时候，而每个人，也都有权利知道关于他自己任何事情的真相，哪怕他的能力再弱，那又怎么样，不过是个生死的问题罢了。你好好想想，佐助已经学会了用心去思考，不再是那个懦弱无能的小孩了，他已经强大的足以承受任何的刺激和打击了，那么你呢，有时候，这个世界并不是只有你一个人在承受着。而或许，一开始错的就只是你!”说完，明子看都不看一眼又，就走到明子的身边，坐在了鸣人的身边。
　　而听完明子的话，鼬以震，眼眸暗了下去，也不管鬼蛟的意愿，拉着鬼蛟就离开了宇智波大宅。
　　佐助和我爱罗对视一眼，两人忽然发现，事情越发的脱离他们已知的轨道了。
　　




79

79、月读中的回忆（下） ... 
 
 
　　“晨曦，你怎么在这里站着，今天你不是要和上官曦那家伙约会吗！”鸣人的肩膀被人轻拍了一下，转身就看见明子笑眯眯的看着自己。
　　“明子？”
　　明子歪着脑袋，疑惑的看着鸣人，“晨曦，你怎么了，好像不认识我的样子。”
　　“没什么，只是好久不见了”鸣人看着明子熟悉的话语，眼角有些湿润。
　　“什么好久不见呢”这下明子脸上的疑惑更浓了。“今天早上我们不是还一起上课来着吗，晨曦你到底是怎么了，难道是生病了。”说着就把手附在了鸣人的头上，“咦，没有很烫啊！”
　　看着明子依旧傻傻的样子，和周围熟悉的场景，鸣人忽然笑了，如五月的天，清爽明媚，“明子，你知道了，刚到这个世界的时候，我真的好害怕呢，你一直说我是个冷清的人，可是那时候我真的很想你，那个时候想哪怕来自同一个世界的陌生人，我也会好好的活下去，那时候我一直都很想要回去，回去和你相见，一起玩一起闹，回去吃妈妈一直煮不好的意大利面，可是你知道吗。现在已经太晚了，真的已经太晚了。”鸣人的声音慢慢的低了下去，我已经找到了留在这个世界的理由了，虽然这个理由还有些空洞。
　　明子慌了，使命的拉着鸣人的双手。“晨曦你不留下来吗，我是你最好的朋友明子啊！”
　　鸣人摇摇头，轻轻的抽出自己的手，笑语嫣然，“明子，我为什么要留下来呢，你不是在我的身边吗？”那样的笑容让明子一下子呆愣住了，下一秒，明子笑了，慢慢的消失在了鸣人的面前。鸣人好像听见了一个声音在耳边轻轻的说着，“晨曦，我想要你幸福，只要你幸福… …”
　　【会的，我会幸福的，因为你在守护我的幸福啊！】鸣人眨眨眼睛，抑住眼里的湿润，下一个是谁呢，鸣人知道“月读”的厉害，毕竟有些时候这个世界有些东西还是很像上辈子来了解的一样，虽然鸣人并没有那么的迷恋上辈子风靡校园的漫画，但是耳濡目染总会知道其中重要的一些内容的。
　　月读――由万花筒写轮眼使出的超S级幻术，是最强的幻术。只有拥有相同血继限界的万花筒写轮眼使用者才能抵挡住。使用者使敌人进入“月读”的世界，在其中，时间、空间、质量全部由施术者支配，长时间使用会有危险，使用多次会使视力严重下降直至失明。
　　记得上辈子有人是这样像鸣人介绍的，而且那人还是个火影迷，想到这，“那么，佐助没有危险了吧，而我爱罗，我想他一定也会没事的。”至于明子，那更不可能有事情了，毕竟这个世界上还没有人比明子看的通透，就连鸣人也不行，因为鸣人对这个世界多了一些感情，一些在意，一些认同感。（小九：这种时候还可以胡思乱想，真是强大啊！）
　　就在晨曦还在胡思乱想的时候，场景又变了，小路两旁郁郁葱葱的香樟树，散发着淡淡的香气，阳光洒在鸣人的身上，星光点点，“这是兰陵高中吗！”不是疑问，只是肯定。“原来香樟树已经这么大了啊！”
　　“晨曦！我找你好久了，怎么不等我呢！”穿着白色衬衫的少年，带着暖暖的笑意，站在香樟树下，美的像一副画。
　　“曦。”就那样淡淡的看着如仙般的少年，许久才找到自己的声音，直到现在，鸣人才发现自己还是很想念这个少年，无关乎情，无关乎爱，每次看到他，只有种淡淡的温馨萦绕心头，环绕在心底最柔软的一角。可是鸣人忽然发现，那篇柔暖的角落已经被两个有些倔强冷漠，对自己却异常热情的少年给占据了。
　　“佐助，我爱罗！”
　　鸣人忽然间有些感谢鼬，是他才让鸣人可以见到自己内心深处的渴望，但鸣人也是怨鼬的吧，因为他让鸣人知道了那些内心深处的，也只能是渴望。不过终有一天新的希望会代替渴望。
　　“曦，你知道吗！我走了，他们还在等我呢，曦，我想你一定会找到想要的幸福的!能在这里看见你真的很开心。”时间过去很久了吧，在不醒来，明子他们该担心了吧！最后留恋的看了一眼白衣少年。
　　“晨曦，我爱你啊！”白衣少年有些慌乱的在背后喊着。
　　鸣人依旧没有回头，眼角越发的湿润，【你知道吗，曦从来都不懂爱，怎么会说爱我呢，哪怕再像，假的毕竟是假的，我还是。。。还是要感谢你，宇智波鼬，让我重温旧梦。】
　　“鸣人，你醒过来了啊！”看见鸣人睫毛颤抖，微微的睁开眼睛，明子有些欣喜的喊出声。
　　而听到明子的声音，佐助和我爱罗防备的姿势一收，连忙跑到鸣人的身边，“鸣人，你真的没有事情吗？会不会是内伤，所以看不出来。”佐助刚想要拉住鸣人的手，可是看到他自己手上的鲜血，动作就停了下来。而我爱罗也把手放到背后，只是眼神里透着他独有的关怀情义。
　　鸣人了然的开口，“你们受伤了吗！可是以你们现在的心智不可能被幻像给迷惑住的啊！”看着这两个人受伤，鸣人眼里划过一丝的心疼，到现在鸣人早明了自己对他们的感情，可是一个人只有一颗心吗，真的能同时喜欢上两个人吗？鸣人有些疑惑，强压下自己才明了不久的情感。
　　“你不知道，我刚出环境出来的时候，就听见我爱罗在喊什么，不是真的，我爱你啦，没有人可以夺走你啦什么什么的，等我爱罗那些消停了一些，佐助又开始了，说什么不要谁水，什么我自己就可以，什么保护什么最爱的什么东西。”明子可不管佐助和我爱罗看向自己那像是要杀人的眼神，噼里啪啦的脱口而出一大串，也不知道鸣人听懂没有听懂。
　　“哦！”鸣人有些好笑的看着脸颊微红的两人，立马就确定了明子话里的真是性，【看来是真的了！没想到是因为我，他们才会受伤的。这怎么让自己不感动呢，可是我真的可以接受他们吗，他们可以接受我那样花心的喜欢上两个人吗？】鸣人有些不确定了。
　　见鸣人的眼神黯淡了下去，佐助和我爱罗眼里的担忧更浓了，以为鸣人真的受了什么伤。两人上前，一下就把明子给挤开鸣人的身边，两人一左一右配合默契啊，可惜鸣人现在没有心情想其他的事情，要不他也会惊讶于佐助和我爱罗默契之好。（小九：默契不好，以后床事上，乃会很辛苦的，鸣人君。分配不均啊！）
　　要是平时，明子一定不肯退让的，这会儿明子倒是不怎么在意的，让开了，目光闪闪的看着门外，不知道在想些什么。
　　“鸣人，你真的没有事情吗？”不管鸣人怎么说，我爱罗还是很担心，他可是宁可自己受伤流血，也不愿意鸣人磕到碰到的。
　　“没事情，真的没有事情，就是有点累啦！”见佐助和我爱罗一脸的不相信，鸣人只好再强调一遍。连忙转移话题，“对了，鼬和鬼蛟呢！他们去哪了！”
　　佐助和我爱罗没有怎么说话，两人起身默默的收拾起有些狼藉的客厅，看来刚才的还是不可避免的发生了打斗。看客厅现在的样子，就知道战况还挺激烈的。
　　鸣人扫视了一圈后，只好把目光转向了明子，“明子到底发生了什么事情，告诉我。”
　　“其实也没有什么啦！就是宇智波鼬离开了，有些重要的事情他需要想一想了。”明子笑着看了一眼鸣人，“怎么样，还担心吗？”
　　“是你告诉他什么事情了吧！”看着明子这样，鸣人铁定的说道。
　　明子也没有否认，“不知道为什么，我觉得宇智波鼬对我比较特别，那我就想，把一些事情隐晦的告诉他，让他自己想清楚再说了，如果还没有想清楚的话。那么下次见到。”只有抹杀掉了，我不能让你受到伤害的鸣人。明子眼神坚定的告诉着鸣人，可是不知为何，心底有丝丝的抽痛。
　　“明子，我会得到幸福的。”所以请你也要得到自己的幸福。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思哈，这几天不能更新了，因为小九这几天要出去旅游涅，难得有机会去旅游，不想错过呢，有点小兴奋啊，真的不好意思，下周一小九一定会按时更新了，大家恭喜小九吧！
请大家相信，小九的坑品，小九一定不会弃坑的哦！




80

80、对话 ... 
 
 
　　“你从来都没有觉得是自己做错什么吗？还是你以为只要是你做的事情，就永远是正确。你要知道哪怕是神也有失误的时候，何况你也只是个凡人”
　　“或许，一开始错的就只是你。”
　　“你没有有想过，你想给的并不是人家的要的！”
　　明子淡淡的语气，冷淡的表情，以及佐助那样坚定带着不屑的神情，我爱罗，鸣人，佐助等人周围那和谐温馨的气氛，不断在宇智波鼬的脑海里面浮现，游荡。
　　【难道我真的做错了吗？】鼬迷惑了，他感到迷茫，第一次如此的无措，如果之前所做的一切都如同明子说的那般是错的，那么他做的那些事情是为了什么，他所有的牺牲还有什么意义，【是啊！佐助已经长大了，成熟的足以让我放心下来，可是。。。】
　　“怎么你还是想不明白吗，还是不清楚吗？”突如其来的话，清脆甜美的声线打断了鼬的迷茫，鼬在第一时间内恢复成为那个冷漠的宇智波鼬。
　　【什么时候有人进来，我都没有发现，看来这几天警觉变差了。】鼬回头，就看见明子如鬼魅般坐在窗台，双脚悬空的摇摆着，透着少女独有的娇俏靓丽的青春气息。
　　“你怎么来了。”鼬冷冷看着冲她笑的一脸明媚的明子，表面上没有什么起伏，但是内心还是欢喜的，鼬很高兴明子对自己还是在意的。
　　“也没什么，以我对你的了解，听到那么话，估计这几天你一定会睡不着的吧！所以就过来看看看，怎么说我们也认识了一年了！关心关心曾经的同伴也是应该的啦。”明子说的大大咧咧的，然后跳下窗台，大方的坐在鼬的面前，故作关心的眨巴眨巴眼睛盯着鼬。然而真的只是故作关心吗？俗话说女人心海底针，毕竟谁也不知道明子内心的真正想法，只有她自己明了啊。
　　“咦，怎么鬼蛟不在哦~！”看鼬依旧没有什么表情变化，无聊的砸吧嘴巴，明子一手托着下巴，拿出一个不知道从那里顺来的苹果，毫不做作的张大嘴巴，大口的咬下去。【嗯，真甜啊！果然别人家的苹果就是甜啊！】
　　“你不是知道鬼蛟不在，才来的吗？”就像明子了解鼬一样，鼬也同样的了解明子，一年来可以的相处不是说假的，不过这样却让鼬忘记了明子那诡异的出场方式。
　　“嘿嘿~~”明子痞痞的笑了笑，又大口的啃起苹果来，而鼬转身看向来了别处，也同样没有出声，一时间相当的安静啊！
　　终于明子啃完最后一口苹果，抬手就要把果核扔进远处的垃圾篓中，瞄准，射击，完美命中。明子得意的笑了笑。
　　“吃完了么，有什么事情现在可以说了。”鼬忽然打破了这一刻的宁静和谐的氛围，侧过身子看着明子，明明眼睛的视觉焦点并不在明子的身上，但是对于明子的任何举动都是一清二楚的，果然是很重视明子的。
　　“也没什么，鼬，时隔这么多年，回到木叶有什么想法吗？”明子怡然自得的看着窗外的景色，笑逐颜开,“有没有觉得木叶的天空更蓝了。”
　　“你到底想要说什么！”鼬的语气一下变的冷然，目光微寒的看着明子。现在的他，可没有多少好心情来陪明子说一些无聊的对白。
　　“我也不知道要说些什么，不过。”明子像是没有察觉到鼬的不耐烦，语气突然变得有些兴奋，“话说回来，你现在这么光明正大的住在这里，怎么一点都不担心木叶发现你的存在吗？你可是木叶通缉的S级叛忍哦！”
　　“他们早就知道了。”【应该是来这里的第一天就发现了吧，确实木叶比记忆里的强大的太多了，或许这就是这次回到木叶看到的变化吧！】鼬强忍着自己的情绪。
　　“哦！”【看来纲手也不傻，懂得不为无谓的事情做无用功吗？】明子挑挑眉，就想明白了纲手的打算。“鼬，我给你说一件事情哦，你知道鸣人身体里面的九尾吧!”（小九：废话，只要是晓的成员都知道尾兽吧！真是个烂问题。）
　　鼬没有说话，面无表情，但是眼里的鄙视任谁都看的到的。
　　明子被纠结了一下，不过没办法，谁叫她自己确实问了个烂问题了，“那你也应该知道，这个一直是木叶的禁忌吧！所以鸣人并不知道这个真相，所以一直以来并不知道自己为什么备受村民的厌恶乃至憎恨，可是后来因为意外，鸣人知道了这个真相，放弃了一直以来的坚持，但是鸣人却过的比以前更加的轻松和愉悦。”【阿门，鸣人你可不要怪我啊！谁叫我们是朋友呢！有时候朋友就是拿来用的！】
　　“那么光我什么事！”鼬的语气寒意更甚了。语气也不再客气。
　　“光你什么事？” 明子听到鼬的话，神情一敛，眼里露出了淡淡的嘲讽，嗤笑道，“看来你还是没有明白。”【你还是没有明白自己做错了什么，宇智波鼬，看来你还是那样的自以为是。这几天你都在想些什么！】“你果然还是这个样子，和我第一次看到你的时候一点都没有变，看上去一副淡然无所谓的样子，其实比谁都要自以为是，这几年的历练并没有让你明白过来，你有没有想过为什么你牺牲了那么多，做了那么多事，哪怕最后你保全了佐助，保全了宇智波家的未来和荣耀，佐助依然是不会原谅你的，你仍然被宇智波家除名，乃至宇智波家的罪人，永远不能光明正大的出现在阳光下的木叶！”声音越发的甜美，柔和起来，但是熟知明子的人，都知道明子的情绪已经飙到的极点，随时都会爆发，然而随着明子的话，鼬的杀气渐起。
　　“你到底知道什么，你到底是谁！”鼬发现自己真的从没有了解和明白过这个被赤砂之蝎带回来自称失忆，只记得自己名叫司徒明的人，这一切的回想，像是一颗钉子一样扎在了鼬的心底。
　　而察觉到鼬的杀气和怀孕已，明子却意外的放松了自己的情绪，
　　“怎么，你又开始怀疑我了吗？”明子嘲笑，不屑的勾起嘴角，一年的时间足以让明子了解宇智波鼬这个人，虽然不是那么的彻底，但是对于只能称得上是同伴的明子，也是足够了。【居然不相信我？一年来可以说朝夕相处，居然就这样被否定了。我该庆幸吗？】明子有些后悔了，后悔一开始对鼬过份的关注，以至于……“你总是这样，不相信任何人，不相信自己可以带给自己在意的人幸福，不相信自己的家族，不相信自己最疼爱的弟弟！”
　　“这个世界上并不是只有你一个人，缺了你，太阳并不会消失，人们依然是幸福的时候笑，悲伤的时候哭，没了你，佐助依旧健康坚强的成长了，变的比以前更加的强大了，没有你他并不会怎么样！宇智波鼬，你记住，没有谁少了谁就活不下去。”正如，离开了你，我也会活的很快乐。
　　明子的声音含笑，但是这样的笑意却让鼬的心不由的一紧，一股疼痛钝钝的从心底深处传来，他感觉身体更加的冷，他想要开口，想要辩解，可是却不知道要说什么。因为明子说的是那样直白，那样的无懈可击。
　　明子也没有给鼬辩解的机会，“你有没有想过，你做的这些事情，你所有的牺牲，没有人会感激你的！其实有些人并没有你想的那样的无用，为什么你就不可以多信任别人一点，什么事情都往自己的身上抗，什么都不说。你以为大家可以猜出你在想些什么吗，我们不是神，还是你以为你是谁！”长久以来的憋在心底的话，倾泻而出，明子的情绪终于平复了下来。
　　也不管鼬有什么想法，本来是想要跟鼬好好的谈谈，让鼬知道自己这么多年的选择是错的，可是还没有切入正题，就被鼬对自己涌起的杀气和那不信任的眼神给气到的，愤怒了！明子冷冷的斜睨了鼬一眼，转身毫不在乎离开了这个让她有些窒息的房间，如果在呆在这个地方，明子不知道自己又会说出什么话来或做出什么事情来刺激鼬。
　　【宇智波鼬，不要让我后悔自己的选择！不要让我放弃我的选择！】明子明媚清透的双眸，在转身的霎那，宛如深渊漩涡，深不见底。
　　忽然明子的脚步不易察觉的停顿了一下，明子不着痕迹的向角落看了一眼，眉眼向上轻轻上挑，嘴角勾起了一抹邪魅的颜色，然后头也不回的走了。
　　【有意思，没想到你回来的倒很是时候，果然愤怒真的会让人失去理智，居然没有发现你的存在，是我的大义了，不过你的隐匿能力又加强了！就是不知道你这时候回来，是帮我，还是帮我……】眉眼瞬间敛下，瞳眸危险的眯了起来！
　　
　　 

作者有话要说：小九回来了，亲们等急了哈！么一个先！




81

81、无题 ... 
 
 
　　【是看错了，还是.....这应该不可能，难道明子发现了我，可是怎么可能？没有理由的？】鬼蛟被明子最后离开时候意谓不明的眼神给震到了，不过随后就立马摇了摇头，有些不可置信【不可能的，一定是自己看错了，明没有任何的能力，怎么可能发现我的存在，当初在组织里，大家可都是亲自确定过了，明的身体里是确实是没有查克拉的，是个普通人，而且明的身体也储存不了查克拉的，这次一定是碰巧刚好看过来的。一定是的】如果当初只有鬼蛟自己或者其他的一两组织成员的话，鬼蛟或许还会怀疑，但是当初趁明子昏迷的时候，大家可以一起测过的，鬼蛟自然会认为是自己眼花了，不过显然可是鬼蛟显然忘记了刚才明子如鬼魅一般出现在窗台的情形。
　　“出来！”就在明子走后，鼬的表情有些阴晴不定，视线冷冷的扫过鬼蛟所在的角落，声音冰如寒晶。
　　鼬那冰寒刺骨的声音一下子打断了鬼蛟回想，鬼蛟身体一震，暗道一声，【糟糕。】有些灰溜溜的磨磨蹭蹭的从角落里面出来。
　　许是刚才鬼蛟在想明子的事情的时候，想的太投入了，气息变的不稳，露出了破绽，而以鼬的能力，怎么可能没有发现鬼蛟躲在哪个角落里面呢，不管鬼蛟是不小心还是存心的，这回撞上了鼬的枪口上，总之鬼蛟这回是不会好过了。 
　　“嘿嘿，鼬先生你还在啊，我还以为你不在房间了呢！呵呵”鬼蛟有些干笑道，笑声干干的紧绷着，每次只要鬼蛟他一心虚的时候，特别在面对鼬，鬼蛟就会特别的有礼貌的称呼鼬为鼬先生，但是显然鬼蛟自己还不知道这件事情的。“那个，如果没有其他的事情，那我就回房间了，哎呀~今天出去了一天，真是。。。累啊！”
　　“你听到了多少。”鼬没有理会鬼蛟带着谄媚的笑意和转移话题的行为，自然也没有义务解决鬼蛟的尴尬，面无表情的瞟了鬼蛟一眼，记着又像是无视鬼蛟的存在，立马把视线转移到了窗外，连个眼神都吝啬的于鬼蛟。
　　不过显然对于鼬这种行为，鬼蛟更加的高兴，毕竟没有多少人有那个勇气在鼬的注视下，正常思考啊，“也没有听到多少了！”鬼蛟讪讪的说道，表情有些尴尬。（小九【冒头】：木有办法，鼬哥哥太帅太酷太冷了，女的见了害羞，男的见来了紧张，咋还能正常思考呢！）
　　“你到底听了多少。”鼬还是淡然的看着窗外，好像窗外有什么美景一直迷惑住他了，舍不得回头！
　　“鼬先生，我真的没有听到多少。”鬼蛟连忙解释，可是他的声音一出，就知道底气不足啊，明显的说谎了。
　　“说。”鼬的声音有些深寒，回头斜睨了鬼蛟一眼。
　　“我真的没有听到多少，只不过我刚才一直呆在后面，小小的睡了一下。”被鼬的眼神吓到了，鬼蛟下意识开口解释，但说道后面声音越发的小了，当鬼蛟意识到自己说错话的时候，已经来不及了。（小九【吐槽】：鬼蛟你这都叫没有听到什么东西，真是越来越不老实了，心痛啊！天音：真是好假的话！其实自己也是个听墙角的人吧！小九【脸红】遁走）
　　“是吗！”出乎鬼蛟的意料之外，鼬并没有在这个问题上纠缠，鼬轻微的叹了口气，语调幽长缓慢，“鬼蛟，你说我是不是真的做错了！可是我是真的为他们好，那个时候，我只能。。。”鼬的眼里划过没有人看见的悲伤。
　　如果明子在这里，就知道鼬有把她的话给听进去，有认真思考他自己曾经做过的那些事情。
　　鬼蛟有些惊异于鼬居然会有这样的语气和外露的情绪，【搞什么，你没进晓之前的事情我哪知道，再说你又没有告诉过我你做过什么事情，做错过什么。我怎么知道你做错来了什么。】这话鬼蛟当然不敢说出口，他可不敢惹怒最近情绪有些异常的鼬，毕竟做为鼬的搭档这么久的鬼蛟，还是比较了解平时看起来冷漠淡然对任何事情都没有起伏的鼬骨子里面的残酷和血腥。“其实，我觉得很多事情都没有对错之分，只有值得不值得，做了这件事情，到底有没有得到自己预期的效果，或者是自己想要的结局，那么就够了，不过有些时候，你做的事情或者你自己觉得是值得的，可是对于别人来说或许是个负担，也是可能的，所以我就说人还是自私的想着自己，免得做出的牺牲，还要让别人嫌弃。就像我之前觉得自己加入晓，就是一件很值得做的事情，我才没有心情管其他的想法。”鬼蛟被鼬的气场所影响，也不知道该说什么，就开口说出一些连他自己也没有搞明白清楚的话，不过说到最后还是有些洋洋得意。
　　“是吗！”鼬难得的平和的看了一眼鬼蛟，估计他也很难相信鬼蛟会说出那么话。
　　说完，两人之间一下子就静默了。鼬又不知道在想些什么，默默看着窗外，那个明子出现的地方。（小九：我咋觉得鼬变得有些文艺了涅！鼬：还不是你写的吗。小九【害羞】：可是人家就是喜欢鼬格格这个样子的涅。）
　　鬼蛟有些受不了这样的气氛，于是开口，“那个鼬，我还有别的事情，我先走了。”鬼蛟也没有等鼬有什么反映，赶忙就像门口走去了，好似害怕鼬会把他个留下来似得，不过鼬现在可没有时间管他。
　　================================我是有些纠结的分割线===================================
　　“怎么这么早就回来了，我还以为你会晚上才回来呢。不一起吃饭吗？”鸣人有些惊讶的看着怒气冲冲的进屋的明子，手里的冰激凌都忘记了吃。
　　明子抢过鸣人手里的冰淇淋，大口大口的往嘴里送，嘴里咀嚼的声音大道让鸣人都不得不打开CD机来掩盖住明子咬牙切齿的声音。等一大碗冰淇淋吃完，明子的火烧火燎的怒气，也算是被压下去了。
　　“不生气了！”见明子把手里的空盒子给扔进垃圾桶，鸣人留恋的看了一眼空冰激凌的盒子，关了CD机，笑的很是迷人的看着明子，“不是说你有办法化解佐助和鼬之间的矛盾吗，而且你不是说有办法吗，怎么现在怒气冲冲的回来啦！”真是那壶不提提哪壶啊，直击明子的同脚。
　　“别提了，没见过那么。。。。我都不知道怎么形容了，固执的要死，自以为是的要死，死性不改的要死，真是让人看的。。。就想。。就像要他。。真是气死我了。”明子越说越觉得生气。
　　“我想如果他真的死了，我看你还不哭死。”鸣人凉凉的泼着明子的冷水，浇熄了明子一头的怒火啊，“你到底对宇智波鼬是什么样的情况。”
　　一边还在生气明子听到鸣人的话，也一下子呆愣住了，许久才回过神来，苦笑的开口道，“我也不知道，你知道的，鼬这个人身上的矛盾点实在是太多了，让人忍不住想要去探寻，他特有的残冷式的温柔，之前也只是有些好奇，可是后来有些东西变了。”
　　“所以你才会，借宇智波鼬他们要来木叶的这个空档，想要离开他吧！”鸣人了解的点点头，这样默默无助的明子让鸣人有些心疼的环住明子的肩膀。
　　“嗯！不过也是这样我们才会再次相遇的。”一时间，明子也是百感交集，想起了刚来这个世界的日子，想起了那些和鼬的互动的日子，美好的让人心动。 

作者有话要说：太悲剧了，系统不小心还原了。




82

82、有事情发生 ... 
 
 
　　明子那迷离中透着幸福的表情，让鸣人知道，其实明子在晓里面过的很开心，有很多值得明子回忆的关于鼬的美好记忆，只是现在的明子还不明白，这样的情绪意味着什么，或许明子明白了，但却手足无措。【明子你会得到幸福的，我相信！】鸣人看着陷入回忆，笑的明媚动人的明子，轻轻的在心底说道。
　　等了许久也没有看见明子从离神的状态中恢复过来，没法子，鸣人只好出声打断明子自己的臆想了，现在可没有时间让明子发呆了，还有事情要讨论一下呢，“明子，现在你已经脱离了晓，那么按晓的规矩，你觉得他们什么时候会下追杀令的。”嘴里说着有些渗人的话，但语气丝毫不见担忧。
　　“不知道，不过可以肯定的是，就以目前的情况来说，近来的一段时间是安全的，毕竟以鼬和鬼蛟的性格来说，没有首领的命令，他们是不会多管闲事的，晓的人一向如此，要不然【轻笑】。。。。大蛇丸也不会逍遥那么久，不过也不否认，大蛇丸的能力还是很强大的，所以当初才会得到晓的认可，也就不会加入晓了，至少目前我们还不能完全的，零损失的解决了大蛇丸。。”
　　“也是，那么。。。既然你退出了晓，那你之前因为晓的财政问题而筹备的商会呢！”鸣人忽然想到了这个问题，毕竟现在明子已经算是木叶的一员了，有些事情还是分清楚的好啊！免得到时候有人找碴。
　　“哦，你说商会啊，不用担心的，我可没有那么的“好心”。我只开了几间商铺而已，并没有做什么商会的，你是知道那样太累了，而我是个从不做多余的事情。不是吗？”言下之意就是帮晓赚钱其实就是多余的事情，想来也是，要不是为了生存，明子估计里都不会理晓的成员。“而且，就算拥有了那几个商铺，我估计也只能撑大半年吧，如果没有我的话。”
　　“看来，没有后顾之忧了，不过还是要和纲手大婶说清楚，免得以后多生是非，你也知道长老会的人并不是很满意纲手大婶，没有必要因为我们让纲手大婶不好做的。”鸣人想了想。
　　“知道了，等鼬他们离开后，我就会向纲手大婶说清楚的。”说道鼬，明子的眼里闪过黯然之色。
　　【我可不觉得鼬会离开的哦，以他用那样狠戾的眼神，向是要把我杀掉的感觉。我以佐助和我爱罗的名誉打赌，鼬这次估计不会离开了。】鸣人看着眼前明显是陷入了恋爱中的少女，心里想到，其实鸣人也没有多大的把握，要不也不会用“估计”这个词了，可是什么事情都应该怀抱希望吧！是这样的吧！“那也好，只能这样子了，不过我觉得以纲手大婶的精明和卡卡西的狡诈，应该很早就察觉到鼬的出现吧，我想马上就会有什么事情发生了哦，就不知道是宇智波鼬主动，还是纲手大婶主动了。”
　　“嗯，应该会是鼬吧，目前处在被动的位置对他们会是不利的。鼬也不会做不利于他们的事情，自然要挽回他们的优势了。”明子觉得自己很了解鼬，显然明子确实很了解鼬。
　　“也是。”鸣人点点头，他同意明子的观点，不过，鸣人觉得这次纲手和宇智波鼬的会谈，会改变什么，对明子，对她自己来说都是，直觉是这样告诉鸣人的。而之后的事实证明，鸣人的直觉在一次成真了。“好了，今天下午中忍选拔赛最后结果将要揭晓了，你要不要和我们一起去！”
　　“真的吗？我也可以去！”明子有些惊讶，对于中忍选拔赛，最后的结果，明子也只是局限于上辈子所知道的那些，虽知道这次又会有什么改变，真的是很好奇，很期待啊！
　　“可以啊！虽然没有火影的继承仪式来的盛大！但是各个忍者村的代表和一些势力的大人，还是会到现场的！本来之前就要宣布，后来发生了那么多的事情，所以才推迟到现在！”鸣人可就没有明子那么的兴奋了，毕竟当初的比赛可是把鸣人累的够呛！
　　“那我们快去吃饭，免得等下来不及参加！”明子迫不及待的来着鸣人去找佐助和我爱罗，哪怕在兴奋，她还知道要去找那两个占有欲超强的人，不敢私自的带鸣人离开，危机意识还是很强大的！
　　不过这次的会议可没有明子想象的那么的好玩，纲手只是象征性的说了几句话，然后宣布了一下成为中忍的名单，就结束了，而这次成为中忍的，木叶中有鸣人、佐助、鹿丸三个人，砂隐村的就我爱罗和手鞠了。这样的结果和过程就让明子大喊无聊，不过明子还是觉得来值来了，至少看见了一些自己一直想要认识的人。
　　不过虽说会议比较简短，但是还是开了两个小时，因为鸣人早就跟伊鲁卡老师越好了，所以就没有和佐助他们一起回家，让明子跟他们先回去，自己就向伊鲁卡老师家去了。
　　本来今天这么重要的日子，伊鲁卡是要出现的，但是也不知道是怎么回事。伊鲁卡居然没有来。
　　而鸣人也没有细想，直接像伊鲁卡家进发！
　　====================无力啊===========我是无能为力的分割线==========无力啊====================
　　“纲手大人，这时加急的文件，需要你优先查看的。”静音又从外面拿出一叠文件进来，这已经是今天早上第五次加急文件了。
　　“天哪，怎么会有这么多，到底要工作到什么时候。”纲手头疼的看着静音手中的文件，无力的甩甩手，接过静音手中的文件，又不停歇的动笔起来。
　　自从上次的第五代火影的继位典礼后，各国各大势力的大人物在那次庆典之后，像是因为看到了木叶全新的一面后，木叶的凝聚力，木叶底子里的强大。
　　“最近工作确实比较多呢！”静音也知道最近纲手真的比较累，体贴的走到纲手的后面，力道适中的按摩着。让纲手皱着的眉头一下子舒缓了不少。
　　“静音的手艺还是这么好，好舒服啊！”纲手一边工作，一边享受着静音的按摩，繁重的工作也变的有些轻松了，“静音，下午还有什么重要的事情吗？”
　　“下午哦！”静音停下手中的动作，拿出随身带的本子，快速的扫描了一下，然后抬头说道。“除了现在的任务之外，下午并没有什么特殊的事情。只要您完成现在的这些工作，那么下午您就可以休息了。”
　　“这样啊！那么。。。”听了静音的话，纲手一下子停下了手中的笔，想了想了，又低头提笔，“那好，你去把自来也叫来吧，现在就去。如果他说没空，那你就让他自己想象后果是什么。”
　　静音马上领命就去，不一会儿。还没有看见人，就听见了自来也的大嗓门，“纲手，你找我到底有什么事情，我的素材还没有收集齐。”自来也有些吊儿郎当的出现在办公室门口呢，静音娴静的跟在自来也的后面，一进办公室就，就贤惠的拿起茶壶，就给纲手和自来也倒上了一杯茶水。随后就关上门，退出了办公室。
　　“说吧，你找我到底什么事情。”静音一出去，自来也像是换了一个人，变的正经异常，眼神也犀利的让人不敢直视。
　　“也没有什么，你知道他们出现在木叶了吧！”纲手抿了一口茶水。
　　“嗯，有注意到，他们已经和鸣人遇上了，不过看样子，鸣人他们还没有吃到亏。”想起鸣人他们，自拉也的眼里泛起淡淡的笑意。
　　“确实如此啊，不过司徒明去找过宇智波鼬，据暗部的回报，宇智波鼬对司徒明的态度有些奇怪呢，这道有点让人玩味啊，所以我想。。。”声音莫名的消失在室内。
　　但是自拉也却像是听见了纲手的话，点点头，然后笑了，“知道了，那我就先走了。”
　　“好的。”纲手挥挥手，又接着批示文件了。
　　谁也不知道他们谈了什么，但是只知道他们说的事情这某些人来说是很重要的呢！
　　




83

83、真的有事情发生了 ... 
 
 
　　“你真的想好了吗？”男人粗狂的声线在寂静的夜空中格外的大声。“可不要又像之前那样，做了无谓的牺牲啊，可是没有人会感激你的，而且我觉得你应该也不希望自己做出什么让自己后悔的事情吧。”虽然不是很清楚男子和他弟弟之间的问题，但是为了弟弟而决定留在木叶，这种感情男人完全无法了解，毕竟男人可没有哪个弟弟让男人体会到这样的感情啊！不过真的只是为了弟弟吗？这大家就不得而知了。
　　“不会了，再也不会了，已经错过了太多，现在我能做的只有补救了。”另一道充满磁性的嗓音轻轻响起，如悟语呢喃沁入心扉，虽然不知道这样的补救，还有没有人愿意接受，但是现在能做的也只能是这个了，“不说我了，你有什么打算，看你你最近一大早就出去，回来的也很晚。怎么难道在木叶找到什么好玩的事情了。”
　　“呵呵。也没什么。就是忽然发现木叶的风景真的不错啊！好东西挺多的。”粗狂的男声轻笑出声，语气里的温情一听无遗啊。“而且木叶的人也可爱的紧啊。”像是想到了什么甜蜜的事情，声音变得有些甜腻起来，“我现在才知道为什么明会喜欢这里，舍不得离开，果然这里比晓有趣的多了。你说是不是啊！”
　　听到明这个名字，让拥有磁性嗓音的男子身体轻颤了一下，如果不仔细看的话是不会发现的，而陷入了自己臆想里的那个男人自然是没有发现。可以回避那个让自己听的心跳微微加快的明子，男子不着痕迹的回避了这个话题，“我已经决定了留下来，那么你呢，有什么打算。”
　　如果明子在场的话，几会知道这两个在如此寂静的深夜里谈话的人，就是来到木叶不久的鬼蛟和宇智波鼬。
　　“我吗？自从进入晓之后，都是和你一起搭档的，跟你在一起都习惯了，（小九【黑线】：这样说话，会让人误会的，鬼蛟弟弟。）既然你打算留在木叶，那么我自然也会留下来了，何况，现在的木叶很有意思呢，有趣的人和事真的太多了，就像那个九尾小子也是情报里面写的不一样呢！”还有那个冷漠而脆弱的少年，鬼蛟想起那个勾起自己心底渴望的长发少年，嘴角邪邪的勾起，脸上的纹路变得异常的清晰。“不过这些都不是我们现在讨论的重点，（真的不是重点吗，小九怀疑。）重点是你真的想清楚了吗，我不认为你的弟弟会接受现在的你，而且还是在发生了那件事情之后，时隔了这么久的现在。”见宇智波鼬用有些危险的眼光看过来，鬼蛟连忙解释到，“我可没有刻意的调查，只是最近几天无聊出去逛逛，自然就知道了，而且，当初的那件事情，木叶的上层也没有刻意的去隐瞒。”
　　“那这样说来，你是要和我一样，脱离晓了。”宇智波鼬面容沉静的看着星光点点的夜空。
　　“无所谓了，反正晓现在做的事情，已经和当初的本意越来越偏差了，首领的想法也越来越奇怪了，我都快要忘记了自己当初是为什么要加入晓的，再者说晓的追杀令我还不看在眼里，话又说回来有我和你在，即使以后晓的追杀令下来，有我们在前面挡着，明也不会第一个成为目标，也相对安全些！毕竟明可没有什么保命的能力。”对于像自己妹妹一样存在的明，鬼蛟还是很宝贝的，要不然当初在晓也不会一直要明学一些基本的拳脚功夫了。（小九：鬼蛟，乃真是个好孩子，不过小九要告诉乃的是，乃被明子给欺骗了。【遁走】）
　　不过鬼蛟老是提起明子，让宇智波鼬轻轻的皱起眉头，抬头深深的看了一样他，看的鬼蛟感觉有些毛毛的。
　　“既然，这样那么你就早点睡吧，明天找个机会我会去见纲手的。”鼬没有等鬼蛟有什么反映，起身就像自己的房间走去，虽然鼬知道鬼蛟很疼明，像妹妹一样的疼惜着，但是鼬的心底就是有些不高心，总觉得自己的东西被其他人给窥视了。鼬也觉得奇怪，明明才刚刚察觉出他对明的心意，可是占有欲却出奇的强烈，现在只要一想起明为了漩涡鸣人叛出晓，留在木叶，鼬就有杀死鸣人的心了，不过鼬也知道自己的弟弟是多么的在乎鸣人，看来以后要让佐助看好自己的人，鼬在心底暗想着。
　　而一旁的鬼蛟，还在奇怪自己怎么莫名其妙的就得罪了鼬，难道说错了什么话吗，算了想不通就不想了，鬼蛟豁达的甩甩头，也像房间走去了。明天他可是有个“约会”呢，虽然这是他自己一厢情愿的。
　　=============================================================================================
　　静怡的时光让人有种昏昏欲睡的感觉，然而火影塔中的人们可没有这么好的闲暇时间，来享受这样静宁的午后时光，毕竟没有需要处理的事情太多了。
　　“我还在猜你会什么时候到，没想到这么快。”【居然这么快就到了，有些沉不住气呢！真是让人感到有些意外】纲手心底有些惊讶的暗道，纲手头也不抬的，刷刷的批注着文件，虽然纲手的工作效率已经非常快了，但是桌子上还是有一推推已经叠的高高的文件堆。
　　纲手的话让来人的气息沉重了一下，但是马上又恢复过来。
　　“下午好啊！”纲手转过办公椅子，抬起头，眼含笑意的看着来人。但是笑意不达眼底，“很难想象得到，宇智波鼬会再一次回到木叶呢！而且还是用偷偷摸摸的。我想说出去都会没有人会相信吧！”
　　来人从阴影出走出来，猩红色的眼眸显露无疑，低沉而充满磁性的声音响起，“不愧是纲手大人，这么快就发现了我。”【看来修炼还是不够啊！】
　　“客气了，静音有客人来，快点上茶。”纲手淡定的吩咐着静音上茶，而端着茶水进屋的静音，一点也没有觉得宇智波鼬的出现很突兀，为纲手和宇智波鼬送上茶水后，礼貌的欠了欠身，关上门，出去了。
　　一时间，屋内一片寂静，谁也没有想要先开口说话，就那样淡淡的喝着茶。不愧是见惯大场面的两个人，都很沉得住气。
　　沉寂了将近两盏茶的时间，终于鼬的表情有些松动，看着眼前嘴角勾着恬静的女人，很难让人相信这个有些疯狂，另类的女人是木叶的精神支柱――五代火影。【不愧是当上火影的女人，想要跟她抢主动权，很难啊！】“纲手大人，既然看到我的出现一点也不惊讶，我想您大概已经猜到我的来意了吧！”
　　“你的来意？你都没有和我说过，我怎么会知道呢”语气里有淡淡的诧异，眼神疑惑的望着宇智波鼬，一般不知道的人或许会被纲手的表情给骗到，相信纲手真的是不知道宇智波鼬的来意，可惜现在纲手面前的不是一般的人。
　　“纲手大人，真的不知道吗？”宇智波鼬略微讽刺看了一眼，放下手中的茶杯。
　　“你都没有说，我怎么会知道呢 。”屏着你不说，我也不说的原则，纲手也打着哈哈，不正面的回答宇智波鼬的话。
　　“是吗，看来纲手大人是真的不知道了，那我就把我的来意说一下。我想和纲手大人做一个交易”
　　随后就是一段长达半个小时候的谈话，而在这半个小时中，纲手的表情一变在变。




84

84、决定了！？ ... 
 
 
　　“事情大抵就是这样。其实我不说我相信木叶的暗部也会查的出来的，而纲手大人也应该可以猜的到吧。怎么样这个交易纲手大人还满意吗？”宇智波鼬的表情冷淡的看着纲手，而后眼神意谓不明的瞄向一旁空白无物的墙壁。
　　“果然什么都瞒不过你啊，出来吧！自来也”看到宇智波鼬如此明显的举动，纲手就知道他发现了那面墙的奥秘了。顺便避开宇智波鼬的问题【什么时候自来也的能力开始倒退了，居然让一个后辈发现了。还是说这宇智波鼬的能力。。。。。已经强到足以发现自来也的行踪了。】纲手的眼底也浮现起一抹意义不明的凝重。
　　其实纲手确实没有小看了宇智波鼬，先不说宇智波鼬当初的天才之名，再加上灭门之夜觉醒的万花筒写轮眼以及这几年在晓里面的历练，宇智波鼬的成长可以说不比当年传说中的三忍差上多少。
　　而随着纲手的话音落下，那片空白无物的墙壁上在肉眼可见的情况下诡异而有规律的扭曲，一个人影瞬间出现在屋内，熟悉的白色狂野的长发，涂满釉彩的脸庞，不是自来也会是谁呢，【宇智波鼬，果然不能小觑对手。。。如果晓里面的人都是这个水准，那可就不好对付了。】自来也眼眸含笑的看着宇智波鼬，但眼底的眸色愈发幽深起来。不过嘴里的话语调依然是吊儿郎当的让人想翻白眼，“哎呀！居然这么快就被发现了，我还以为会更久一点呢。”
　　“自来也大人！纲手大人还没有回答我的问题呢！”宇智波鼬礼貌而生疏的对自来也点点头。却一点都没有惊讶出现的人是自来也，还像自来也本来就应该出现一样。
　　“好啦，交易我很满意，刚才你说了那么多，就是想要以这么情报来作为你留在木叶的条件，我相信你还没有一些比较重要的东西没有告诉我们，当然现在我也不急着知道，不过虽然你说了这么多，但是我还是想要为你这次回到木叶的的目的到底是为什么。不要告诉我你只是单纯的想要留在木叶，我是不会相信的”纲手打断了自来也接下去要说的话，把话题倒回了之前的问题上来，毕竟现在的时间真的已经不多了，可不能够让自来也浪费在无聊的话题上了。何况如果宇智波鼬之前说的都是真的话，那就麻烦了，当然纲手还是相信宇智波鼬说的是真实的，毕竟纲手相信以宇智波鼬的能人格来说还没有沦落到要用欺骗和谎言来达到他自己的目的的。
　　“哦，真正的目的吗？”宇智波鼬正了一下坐姿，语调清冷没有起伏。。，“其实这次回到木叶，只是为了漩涡鸣人体内的尾兽――九尾，并没有打算想要留下来的。”
　　“哦，这样说，那就是说你现在打算留下来，留在木叶了。那是什么让你改变了呢”纲手挑了挑眉和自来也对视一样，虽说之前也有这样猜测过，但是听到宇智波鼬亲自且肯定的回答，纲手和自来也还是有些惊讶的。
　　“还有我很好奇，在当年的那件事情之后，时隔这么多年，现在居然想要留下来，这不难让大家想歪了，到底木叶有什么让你留下来呢！不要说是为了佐助，如果真的是为了佐助，你当年也不会那么的狠心了。”对于当年的那件灭门案，纲手还特意的让静音去调查了。因为她相信以宇智波鼬的智商来说，是不会为了那么肤浅的理由做出这样的事情来的。事实证明鼬是个狠心的人。
　　“也没有什么，只是发现自己做错了很多事情，现在想要补偿而已，还有就就是忽然发现木叶的风景很美，美的让那么多人流连。”宇智波鼬在说最后这句话的时候，眼里闪过让人惊讶的温柔。
　　――看来真的和司徒明子有关系，纲手和自来也了然的对视一眼，看来这个司徒明真是个红颜祸水啊。
　　“既然你想要留下来，也不是不可以的，你知道的。。。”纲手还打算说写什么，就被宇智波鼬给打断了。
　　“等等，并不是我一个人想要留下来，我在晓里面的搭档，想必你们你知道了，鬼蛟他也想要留下来。”宇智波鼬再次说出了让纲手和自来也诧异的话来。
　　“你是说那个水之国的S级叛忍干柿鬼鲛也想要留在木叶么。”纲手揉揉太阳穴，她忽然发现自从她当上火影以来，木叶变的异常的受欢迎啊，想要移民的人异常的多啊。
　　“对！”宇智波鼬再一次肯定的点头。
　　这下连自来也也有些头疼的揉揉额头，“麻烦了，你要知道干柿鬼蛟可是水之国的叛忍。”
　　“我知道你们会有办法的，毕竟自来也大人的门路还是很广的，何况加上纲手大人呢！”宇智波鼬并没有因为自来也的话而露出失望的表情。
　　“真的很难麻烦啊！”纲手轻敲着桌面，眼里波光流转，“干柿鬼蛟想要留下来也不是可以，不过。”纲手停顿了一下，邪魅的勾起嘴角，淡然的额看着宇智波鼬。
　　“哦？那么纲手大人有什么想法呢，或者该说鬼蛟想要留下来要付出什么代价呢！”对着这样的利益交换，宇智波鼬还是很了解的，也比较理解，毕竟没有少干过吗，既然有了回旋的余地，那么付出点代价是应该。毕竟这次的来这目的对于宇智波鼬和鬼蛟还是很重要的，关系到他们以后的幸福生活呢。
　　“哒哒”的声音在寂静的办公室内，突兀的响起 ，大家都没有开口说话，等着木叶最高权利机关裁决呢。
　　“就这么办吧！”纲手停下手中的动作，抬起头，笑的那叫一个恬美啊，让宇智波鼬汗毛都竖起来了，自来也识相的朝外面挪了挪。
　　见到两人的动作，纲手笑得愈发的温柔了，语气也甜的要腻出水来，“既然想要留下来，那么总要会木叶做一些贡献吧，我想鼬没有什么意见吧！”见鼬无异议的点点。纲手刚打算说下去。
　　“纲手，麻烦你好好说话吧！不要吓到我们。”自来也揉了揉自己的手臂，打断纲手的话。
　　纲手不爽的白了自来也一眼，“没有欣赏能力”随后语气终于变正常起来，鼬也不自觉的长嘘一口气。（小九：看来纲手大人温柔的杀伤力很强大啊，佩服佩服啊！）
　　“既然你们一定要留下来，那我也没有办法，不过木叶可不养没有用的人，也就是说你们要出任务，基于你们之前是晓的成员，这也就说明，你们有很多的仇家，我们自然是不会让木叶因为你们而引起你们的仇家以及一些势力的注意的，但是又不能让你们无所事事，所以我要你们成为暗部。怎么样！”纲手把目光抛向宇智波鼬。
　　宇智波鼬本以为纲手会提出一些苛刻的条件，但是没想到纲手提出的条件竟然如此的简单，看来第五代火影比他自己想象的更好，这或者就是为什么现在的木叶与以前的是那样的不同。
　　“我同意，这样的条件对于我们来说，很优越了！”宇智波鼬面无表情的脸上，破天荒的露出了一丝的微笑。
　　“那好，也是说，同意了，那么你的意见可以代表干柿鬼蛟的意见吗？”
　　“可以！我的意见就是他的！我想他也很乐意答应的。”
　　“那好，明天下午，你带他来火影塔。”
　　“为什么！”宇智波鼬觉得有些奇怪，难道这样的事情，纲手都不可能做的了主吗！
　　“你以为想要让你们有光明正大的身份，很简单吗？”纲手一下子就猜到了宇智波鼬内心的想法，给了他一个大白眼。
　　自来也在一旁偷笑了一下，见事情已经谈完了，就说道，“既然没有其他的事情了，那么我就先走了，这个月的素材还没有收集到呢！”也没有等其他两人有什么反映，就跳出窗外，遁走了。
　　见这情形，宇智波鼬也像纲手行了一个礼，也就离开了。
　　纲手见那两个人消失，脸上露出来了沉思的表情，喃喃自语，“希望他说的那些情报不是真的吧，要不然。。。那个计划真的太疯狂了！” 

作者有话要说：嘿嘿,小九这周的任务已经完成了，撒花~~~~~~~~~~~亲们，下周一见面哈！




85

85、商讨 ... 
 
 
　　“一大早，就来找我，发生了什么事情，纲手姬！”三代目面目缓慢为自己和纲手斟上一杯茶，然后平和的看着坐在自己对面的纲，眼底的疑惑一闪而过，缓慢的拿起茶杯，而后在慢慢的轻抿一口。从头到尾都是慢悠悠的，让纲手看了冷不住翻白眼啊！
　　“怎么，没有事情我就不能来看看您吗？说的我有多那个什么的。”翻个白眼，纲手毫不客气的拿起茶几上的茶杯，就放在了嘴边，大口大口如牛嚼牡丹一样，【嗯，这茶味道真是不错，不愧是老头子的藏品啊！】纲手满意的又喝了一口茶水。
　　“自来也或许在有空的时候会来看看我这个老头，不过自来也有空的时间也不多了，而你纲手并不是那种人，不用我多说你自己也清楚的。”三代目毫不客气的戳穿纲手的谎言，一点面子也没有给纲手，不过还好，至少现在明面上没有其他人的，纲手也不会感到尴尬，至于暗处又有几个人，谁知道呢！现在也没有人会在意吧！
　　“老师，不要把我说的那么没有良心。你知道的我现在很忙的！”纲手有些尴尬的解释到，【该死的，老头子有必要说的那么的直白吗！】
　　“我知道，你现在很忙，不过你不忙的时候也不会过来看老头我的。”三代目平静的吸了一口气，【嗯，最近天气越来越冷了，空气都有些凉凉的，要叫木叶丸记得出去玩的时候加件衣服。】淡淡的看着纲手，语气并没有因为纲手的狡辩而变得生硬，语气一贯的平静缓和。“说吧，你到底有什么事情来找我。该交代我都交代给静音了。”这话不难听出，在三代目心里，静音可比纲手可靠多了。
　　“难道，我没有事情，就不能找你吗？”纲手还是想要为自己挽回点面子，但是见自己开口的时候三代目只是冷静的看了自己一眼，纲手也不好意思在辩解下去，有些讪讪的开口道，“本来就是来看看您的，顺便有些事情找您，商讨一下，给点意见而已。”不过最后还是小小的狡辩了一下，不愧是纲手的风格啊。
　　“说吧！”三代目没有因为纲手的转变，表情有什么松动，依然淡定到不行啊。
　　【死老头！】纲手在心底腹诽道，但是面上的表情确实恬静到不行，“也没有什么，就是有人想要回到木叶，有人想要加入木叶，来问问你的意见。”
　　“哦，是宇智波鼬吗？”三代目并没有因为纲手的话而露出什么意外的表情，但是三代目说出来的话却让纲手有些惊讶，没有想到已经退位在家的三代目，几十年的经营在关键的时候还是有些用处的，虽说外面的机密不知道，但是总能得到木叶的第一手资料！就像现在的情况一样。
　　“看来老师都知道了。”本来还有些惊讶的纲手，愣了一下后，就释然了，任何一个上位者都有自己的心腹不是吗？何况是自己的老师呢。
　　【嗯，没有以前那么的冲动了，这几年在外面的晃荡，倒是有磨练到心智。变得比以前冷静的很多。】三代目不着痕迹的观察着纲手的表情，心底满意的点点头，然后轻轻放下手中的茶杯。静静的听着纲手复述从宇智波鼬那些得到的情报，许久之后，屋内只剩下了沸腾的水声，三代目平静的关上火，语气波澜不惊，“那现在你想要怎么办呢！”
　　“我啊，也没有什么打算，既然宇智波鼬想要回到木叶，为木叶效力，我自然是举双手欢迎了，再者说了老师您又不是不知道宇智波鼬家族对长老会说意味着什么，我想只要宇智波鼬在长老会里随便哪一个长老的面前表示，他有想要回来的念头，长老会的人有多么看重所谓的那些木叶的名门望族，特别是对宇智波家族的看重。老师，这你也是知道的，宇智波鼬想要回来那本来已经是板上钉钉的事情，不过既然宇智波鼬会来询问我，还把那些情报告诉给我和自来也，当作是回到木叶的条件，至少表示他回来后愿意站在我们这边，也没有自视甚高，反正能多个强劲的帮手，对我们可谓是百利无一害的。”从纲手这些话来看，木叶的长老会还是有些势力的，至少目前作为第五代火影的纲手还动不了他们。
　　“怎么，你和长老会已经开始僵持起来了吗？”对于纲手说的情况，三代目终于露出了些许惊讶的表情。
　　“老师，什么叫已经开始，从一开始长老会的人就不喜欢我，这您是知道了，他中意的是自来也。”纲手自嘲的笑了笑，对于长老会不加掩饰的排斥，纲手已经不在意了。“其实并不是只有宇智波鼬一个人想要回到木叶，关键在于，那个干柿鬼蛟也想要留下来，这就有点麻烦了，对于宇智波鼬的回来，我们还可以说是，当初派他出去做某个秘密任务，现在任务有了线索，所以让他回来，可是那个干柿鬼蛟可就不是那么好糊弄过去了。他可是水之国的S级叛忍，可是各国通缉的罪犯，而且在晓里面的时候，这两个人搭档也做过一些害人害己的事情，他们的能力的很仇家也是成正比啊！”
　　“干柿鬼蛟吗？我知道了，这个你就不用操心了，我找几个朋友帮帮忙吧！”三代目听完纲手的话，眼里的精光一闪，哪里看得出是刚刚那个怡然自得的泡着老人茶慈祥的老人家呢。“不过你有查清楚宇智波鼬和那个干柿鬼蛟想要留下来的动机吗？”
　　“动机啊！老师，您还记得几天前，我让一个女孩子留下来的事情吗？”纲手没有正面回答，而是提起了另一个看似毫无关联的人。
　　“嗯，记得，叫什么司徒明，是鸣人认得姐姐吧！据木叶丸说，长的很漂亮！”三代目点点头。（小九：请原谅木叶丸年少，分不清绝色很漂亮的区别。木叶丸：谁说我不知道了，漂亮就是美，绝色就是很美！旁观的集体晕倒。）
　　“之前，宇智波鼬出现的时候，是为了鸣人体内的九尾的，也就是说是敌人的，但不知道后来，司徒明和他说了什么之后，他有了留下来的想法了，我想说宇智波鼬估计是为了那个司徒明留下的，当人不否认宇智波鼬是为了佐助留下来的。”
　　“不过既然你已经可以肯定司徒明没有问题，那么让宇智波鼬留下来也没有什么，那么干柿鬼蛟又是为了什么！”
　　“好像是说，因为晓现在的目的和干柿鬼蛟最初的想法不一样的。之前就想要离开晓，而现在刚好宇智波鼬要留下来，所以他就也想要留下来了。”纲手说的自己都有些不相信，不过其他的理由估计连她自己都不会信，而且这个理由也是鬼蛟自己说的。 

作者有话要说：小九回来了，这周第一更，记得看书不要霸王哦！都米有几个人回复，小九码字动力很无力啊！




86

86、安定！ ... 
 
 
　　“只要他是真心的想要留下来，这些就都无所谓的，重点在于他有什么目的。”三代目又为自己和纲手续上了茶水，淡淡的水汽就在两人之间弥漫开来。让人的视线变得有些模糊不清“你应该把带他们来了吧，那就让他们进来吧！让他们这样一直留在门外有些不礼貌呢！”
　　知道瞒不过三代目，纲手也没有说什么，像窗外空无一人的地方，交道，“宇智波鼬，干柿鬼蛟，你们可以进来的。”话音落，就见两道身影腾空而起，出现在了屋内。
　　“见过三代火影大人。”鬼蛟和鼬两人很有礼貌的向这个看上去如同普通老头一样的三代目行了一个礼，但他们都知道眼前看上去慈祥的老人，可是不一般呢，不是有句话说的好吗，姜还是老的辣。自来也，纲手和他根本就不能比，不是一个等级上的。
　　“哦，好久不见了，宇智波鼬。”三代目目光带笑的看着宇智波鼬。眼里的是深不见底的幽暗。
　　“您叫我鼬就好了。”在三代目面前，鼬显得比较的斯文，但这并不代表鼬在气势上就比三代目弱，这只是一鼬对三代目的尊敬罢了。
　　“好，那我就叫你鼬好了，鼬，你也听到之前我和纲手之间的谈话了，那么给一个说服我的理由，你为什么想要回到木叶，是为了什么。你要知道你说的那些情报，迟早我们都会知道的。”三代目没有绕什么弯弯，直接问出了他想要的答案。
　　鼬的眼里闪过淡淡的惊讶，显然他也没有想到三代目会这样的直接，不过马上就回答起三代目的问题，“没什么，有人跟我说，我以前的做的都错了，我不知道自己是不是做错了。但是有些事情，我已经不想要错过，有些事情，再不补救或许以后，或许明天就没有机会挽回了，我只是找到了自己真正想要的东西。不再那么的自以为是让自己错过生命中珍贵的事物。或许那些情报对于木叶来说确实不是什么，但是如果加上我的忠诚呢。”看来鼬真的想了很多。
　　“既然你想要留下来，那么你有想过佐助吗？”三代目没有对鼬给他的答案做什么回应，不过眼底闪过淡淡的惊讶，他没有想到鼬对于回到木叶这么的重视，又问出了另一个问题，“当年的事情对他的打击是多么的大，我想你是知道的，哪怕你当年是为了他好，但是想要他接受你，可是很困难的啊！”有些事情并不是当是人刻意隐瞒就可以骗过大家的。
　　鬼蛟在一旁有些许的惊讶，【看来木叶的安宁不会是没有原因的。有这心镜如明的火影大人啊。】
　　而听了三代目的话，鼬的嘴角勾起了淡淡的笑意，本来冷峻的面容一下子变得俊逸起来，迷人极了，可惜在这件屋子可没有人会欣赏这种美感，“佐助已经有人自己重要的人，不是吗？”
　　是啊！佐助已经有了自己最在意的人，珍贵的回忆，虽然不能完全的理解当年鼬行为背后的深意，至少能可以理解鼬保护自己重要的人的心意吧。
　　对于鼬的答案，三代目很满意的，带着笑意的点了点头，真可谓是笑逐颜开，看来鼬是真的看开，想透了，这样三代目就放心了，他可不希望作为木叶村一大战力的宇智波家族仅剩的两个人发生内乱，想好后，三代目就把目光看向了鬼蛟。
　　见三代目看了过来，鬼蛟刚忙就说道，“三代火影大人，您叫我鬼蛟就好了！”
　　“鬼蛟？那好，鬼蛟，那你来告诉我，你又是为了什么想要留在木叶。如果我们木叶的情报没有错的话，你是第一次来木叶吧！”见鬼蛟想要开口解释，三代目又说道，“不要说什么是因为和晓的观念不同的原因，如果是因为这个，当年我想你就不会加入晓了，也不要说是因为鼬的关系，我可不相信曾经做过那一切的你，有什么兄弟之情。我想要听真话。”
　　一番犀利直接的话，把鬼蛟早就打好的腹稿给打散了，鬼蛟苦笑了一下，这可谓是计划赶不上变化啊！“真是什么都瞒不过火影大人啊，我想纲手大人也不会相信我之前的说辞吗？”听到这个，纲手毫不客气的白了鬼蛟一眼，信的就是傻子了。
　　鬼蛟也不在意，也不敢在意啊，“我为什么要留下来呢。其实也有点原因是因为晓，不过更多的是，因为我发现木叶的风景真的好美，美到让我找到了愿意停留的理由。”鬼蛟说道这里时，眼里闪过的柔情是骗不了人的。
　　三代目和纲手对视一眼，皆点点头，看来这两人对鬼蛟和鼬的考察，合格了。
　　“那好，既然你们决定留在木叶，那么我之前说的条件，你们也同意了。那么纲手每一任的火影上任的时候都可以安排自己满意的人，担任暗部部长这个职位，那么宇智波鼬，现在我就任命你为暗部部长了。”也没等鼬有什么反映，纲手就接下去说道，“鬼蛟你就作为暗部的一员吧！所说目前你在鼬的手下，但是你是直属于火影的，这样安排你们没有什么异议吧！毕竟你们的仇人太多了，我可不想要你们露出真实面目去做任务，那样对木叶可不太好。”
　　反正这对鬼蛟来和鼬说已经很满意了，毕竟比他们之前料想的要好的太多了，而且他们的确仇家太多了，作为暗部有个遮掩也是好的。不过鼬有些疑惑。
　　纲手也敏感的察觉到鼬的疑惑，拿起茶杯。喝了一口茶后，才开口，“鼬，你有什么问题就趁着现在问吧！之后我可没有时间来回答你的问题，我的工作量可是很大的，没有那么多空闲的时间。”
　　“既然纲手大人这么说了，为什么我会成为暗部部长呢！”
　　纲手轻笑，“你应该知道长老会的那些人是多重视你，你的回归，对他们来说是多么的重要，这样的安排刚好可以打消长老会那边的疑惑，同时也可以缓和火影和长老会之间的矛盾。不是一举两得吗！”
　　而就在这时，“既然你们没有其他的事情，那么就离开吧，我想要休息了，至于鼬和鬼蛟留下来理由呢，明天我会找人拿给你的，纲手。散了吧！”三代目开始送客了。
　　“嗯，这就离开。”纲手想了想，事情都办完了，是时候可以离开了，要不然静音就要来找人了，一想到离开时办公室内那满桌子的文件，也不知道现在增加了多少，想想纲手就头疼啊！
　　“现在，如果你们没有什么事情，我就回火影塔了。”走出三代目的宅子，眼光有些刺眼呢。等了一会见鼬和鬼蛟也没有什么好说的，纲手挥挥手，“那我就走了，对了鼬，你还是先好好很佐助谈谈吧！”也不等鼬开口，就向火影塔走去了。
　　看着纲手离开的背影，鼬发现自己是时候该找佐助谈谈了，以后可是要一起生活的。转身就像宇智波大宅走去。
　　“你要去哪里，鼬！”招呼也没有打，这让鬼蛟有些疑惑。
　　“回家！”头也没有回。
　　“回家！宇智波大宅哦，那我也要去，刚好可以见一下明！”鬼蛟没有发现身边的寒气一下子冒了出来，还不知死活的开口，“你说明看见我是不是很高兴。”
　　让我们为白目的鬼蛟祈祷吧！祈祷他可以活着看见明。
　　 

作者有话要说：这周第二更了，话说看亲们的反映对于鬼蛟大叔的CP很不看好啊！可是小九觉得鬼蛟大叔其实还是不错的啊【心虚】，反正最后会让亲们满意的哈！
记得不要霸王啊！




87

87、闲谈 ... 
 
 
　　今天，鸣人特意的起了早点，可是一起床就发现了，我爱罗和佐助已经不在家了，没有事情做，又没有想要出门的欲望，只好无聊的和明子坐在客厅对看，发呆！
　　“怎么，你还在这里。”佐助进门的时候，就看见明子和鸣人腻在一起，看着真是碍眼，有些不满的白了明子一眼，寒气全开。
　　感受到佐助的寒气和眼刀，【占有欲真强，我又不会吃了鸣人，不是说过了我是鸣人的姐姐吗，还那样的防着我！这已经是第几次！】明子在心底腹诽着，无奈的把身体往旁边挪了挪，离鸣人远一点，身体上的鸡皮疙瘩才慢慢的消下去。【也不知道最近是怎么搞的，佐助对鸣人的占有欲越来越严重了，就连我爱罗也是那样。真不知道鸣人怎么受的了那两个人！】
　　“为什么，我不能在这里，你以为宇智波大宅很了不起吗？要不是鸣人在，我才不喜欢来这里呢！”觉得自己离佐助够远，明子的语气就狂妄起来，挑衅的看了一眼佐助，反正有鸣人在，佐助也不会对他怎么样。
　　而对于佐助来说像明子这种雷声大雨点小，只会狐假虎威的人，对他而言那是一点威胁性都没有，所以明子的挑衅压根进不了佐助的眼里。“今天怎么起这么早，没有任务怎么不会睡的晚一点。”其实现在已经是下午了，真不知道在佐助眼里早的定义是什么。
　　“不知道为什么就是睡不着！所以就起的早一点，而且总觉得今天会发生什么事情。”【不过如果没有意外的，今天宇智波鼬应该去找纲手了吧！现在估计和纲手已经谈完了吧！】想到这，鸣人就是想起了什么事情立马把目光转向明子，“明子，你现在已经是木叶村子的一员了，打算什么时候去领你分到的房子，还要住我家到什么时候！”有家不能回的感觉不是很好啊，虽然说目前跟佐助的感情不错，但是鸣人还是觉得有些奇怪，总觉得自己这样子，有些不对劲，就像昨天去伊鲁卡老师家，卡卡西老师笑的别有含义的问自己是不是还是住在佐助家，还有鹿丸，小樱，每次看到就要问一次，问完之后又笑的别有深意。害的鸣人现在都不怎么喜欢出门来了，再加上，鸣人自己也察觉到了佐助对自己的感情，自然住在宇智波大宅就更加的不自在的，就想要早点搬回自己的家。俗话说的，金窝银窝不如自己的狗窝啊。
　　“哦，这个啊！不好意思！”明子偷偷的看来一眼因为鸣人的话脸色变得铁青的佐助，又悄悄的往后挪挪，【真是恐怖！】“嗯，等下我就去领房子，之前有人通知我了，我都忘了。不过，我觉得你住在宇智波大宅也挺不错的啊，地方大，风景好，好幽静！理想的住处！”明子赶紧为宇智波大宅说写好话，要不然她怕今天没命回鸣人家睡觉啊！表情那叫一个幽怨啊！【明明不是偶的错，为什么受伤的总是我！】
　　“那就好！”鸣人白了明子一眼，眼里写着要是喜欢，你自己住这里啊！然后回过视线看向佐助，正打算开口说话。
　　“鸣人，你住在这里不好吗！为什么要搬回去！”佐助强忍着气，深深吸了口气，平复一下自己的情绪,“还是，我做了什么事情让你不高兴了，你说，我改啊！给我个理由1”
　　“当初只是因为明子没有地方住，所以让她住我那里，我先住这里，既然现在明子已经分到了房子，那我就应该搬回去了，而且你没有做什么让我不高兴的事情。”鸣人避开佐助灼热的目光，敛下双眸，有想过知道佐助会不高兴，但是没有办法，总不能告诉佐助自己这是有些不好意思吧，这话鸣人可是说不出口的，“反正，过不久，宇智波大宅会有别人住进来，到时候也要搬，不如现在早点搬啦！”
　　“有人要住进来，我怎么不知道。”压住眼底狂暴的气息，佐助疑惑了，什么时候多出了自己不知道的人，难道。。。像是想到什么，一道精光传佐助的眼里一闪而过，佐助眼睛危险的眯了起来。
　　“反正到时候你就会知道了，现在不要问我啦，我也不知道怎么说。”【你们两兄弟，自家的事情，我可不好参合。】鸣人耸耸肩，“差点忘记了我要问的问题了，佐助，我爱罗呢！”从刚才就觉得奇怪了，佐助和我爱罗应该是一起出去，怎么只有佐助一个人回来了。（小九【翻白眼】：你就知道他们是一起出去的啊！鸣人：我就知道怎么样！）
　　“他有事情要去找手鞠他们！”佐助皱了皱眉头，虽然对于我爱罗的存在有一点的觉悟，但是还是不不太喜欢的听到鸣人在自己的面前提起我爱罗，相信我爱罗也是这样想的吧！“应该快回来了！”
　　可谓是说曹操，曹操就到。在佐助话音刚落的时候，一道淡而清冷的声音随之响起。
　　“我回来了。”不知道什么时候，我爱罗已经出现在了门口，径直的像鸣人走了过去，然后占据了鸣人身边的另一个位置。“今天怎么起这么早！没有任务怎么不多睡一会！”不愧也是了解鸣人的人，居然和佐助说的相差无几。而且也是个对鸣人身上的时间没有概念的人。（小九：丫的，还我回来了，语气真自然啊！）
　　“睡不着。”鸣人淡淡的开口，眼底藏不住的惊喜是瞒不过在场这些眼尖的人，佐助有些不爽的撇撇嘴，下巴微微太高，而我爱罗的眼里就有明显的笑意，当然眼尖的明子还是察觉到这抹笑意里面的得意。
　　而鸣人就没有这么多的想法了，既然大家都来了，那么有些事情就一起说了，这就是为什么刚才鸣人不说，他可不喜欢一件事情说上一遍以上，很麻烦的。
　　“怎么样，事情解决了！”佐助眼睛看都没有看我爱罗，但是大家都知道这句话是佐助对我爱罗说的。
　　“嗯，解决了！”我爱罗也没有看佐助，目光温和的看着鸣人，【事情都已经交代下去了，还带上了鸣人特制的药粉，应该没有什么问题的！如果还不行的话，那我回去也没有什么用了，不过有手鞠和勘九郎在我也不用担心了，可以专心的陪鸣人几天！】我爱罗真的很在乎和鸣人相处的每一秒钟，毕竟砂隐村离木叶村真的有段距离。
　　“那么怎么样。”
　　“两天之后！”让鸣人和明子听的一头雾水，也打断了鸣人接下去要交代的事情。
　　“你们到底在说什么。”语气带着好奇，明子没有什么耐性的开口询问起来，和鸣人一样目光炯炯有神的看着那两个男的。
　　“也没有什么事情了！”我爱罗目光依然温柔的看着鸣人，瞄都没有瞄明子一眼，完全的忽视了明子的美貌，和明子的存在，但是明子也已经习惯了，那两个人的忽视，反正只要有鸣人在，那两人的眼里就只有鸣人的存在。“火影典礼，已经结束了，预期是要今天回砂隐村的日子。”见鸣人听了自己的话露出了不舍的样子，我爱罗心底的柔软一下子被触动了，“不过现在已经解决了，他们先回去，我可以慢几天离开。”
　　“哦，这样啊，那就太好了！”鸣人连忙藏起自己的情绪，压根没有发现，自己的脸上已经显露了他的内心，见大家因为自己的话，露出了疑惑神态，连忙解释道，“我说的太好是因为，昨天下午我去伊鲁卡老师家，伊鲁卡老师说要请我们吃饭，为了庆祝我们成为中忍，我已经答应了，时间就定在今晚了，你们今晚都没有事情吧！”（小九【吐槽】：都已经答应了伊鲁卡老师，现在才问人家有没有空，鸣人你假不假啊！还有啊，你不知道解释就是掩饰吗？鸣人：我乐意，你管得着吗？小九：。。。。。。）
　　“我没有事情！一点事情也没有呢！”听到有好吃的东西，明子当然第一个响应，而且，对于伊鲁卡和卡卡西，明子也想要近距离接触啊！来木叶这么久还没有接触过呢！
　　“我也没有事情！”哪怕有事情，估计佐助也会押后吧！
　　“我很期待晚上的聚会！”我爱罗笑眯眯的看着鸣人。
　　温馨的氛围总是要被打破的了。
　　“哟！大家还都在这呢！怎么，有什么聚会吗？”一道吊儿郎当的声音像上次的一样出现在了大厅中。大家眼前又出现了两道有些陌生却又带着熟悉的。
　　“你想要干什么！”佐助机警的站了起来，站在了鸣人的前面，挡着了又看向鸣人的眼光。而我爱罗早就走到了，离鼬和鬼蛟只有几步的地方。
　　“佐助，我有事想要和你谈谈！”鼬没有理会佐助和我爱罗有些神经过敏的举动，只是淡淡的对佐助开口说道。 

作者有话要说：那个，天气转凉了，大家要注意多加件衣服哦！小心着凉感冒了，那就不好了！记得多注意身体啊！
还有要留言，加分哦！




88

88、解释 ... 
 
 
　　“佐助，我有事想要和你好好的谈谈！”加重了“好好”两个字的读音，鼬看着佐助和我爱罗有些神经过敏的举动，眼神变得没有变，不着痕迹的瞄了一眼鸣人，然后才淡淡的注视着佐助，等待佐助的回答。
　　而鼬说出这话，却让大家有些诧异，什么时候鼬和佐助开始好好的说话了，鸣人和明子对看了一眼，悄悄的挪了几步，躲在一旁，凑在一起悄悄说话了，“明子，你和宇智波鼬相处了鼬，也就是说比较熟悉鼬咯，你仔细的看哦，我怎么觉得现在发生的事情，越来越来诡异，越来越超出了之前的认知了。”鸣人有些不怀好意的瞄了一眼佐助，【真的很期待佐助和鼬谈完之后的反映。可惜没有这个机会涅！】不过心底还是会担心，体内的查克拉也在下意识蠢蠢欲动呢。
　　“你多此一问，不是一开始就知道了吗？搞不好我们出现的那一刻，这里的世界就已经开始不一样了”。明子撇撇嘴，她自己也很纳闷啊！为什么和自己知道的不知道，害她现在都没有得到先机，而好好规划过。
　　“虽然是这样，但是有时候真的是有些不习惯的，毕竟你以前对我说的不一样，总是会潜意识的拿来跟你说过的情节进行比较，都怪你，早知道会变的不一样，去年忍者学校的毕业考试，我哪怕肚子疼的要死，暴露自己的底牌，我也要去参加毕业考试的。现在也不会遇到这些麻烦的事情。”鸣人嘴里虽然这样抱怨着，但是心底还是舍不得佐助、我爱罗、明子、伊鲁卡老师以及木叶村子里面的其他人，其实心里还是庆幸自己当初没有那样的坚持要去参加毕业考试。
　　“我哪里会知道会这样子啊，再说当初我们也没有想过会发生这样的事情，穿越到这是世界，不是吗！”明子白了鸣人一眼，和她说这话的人，要不是鸣人，明子估计早就一巴掌拍过去，那还会这样好声好气的说话。
　　而这时候，佐助和鼬已经谈到了白热化的时候。
　　“我不记得，我和你还有什么好说的，我亲爱的哥哥！”佐助讽刺的叫着曾经对自己最重要的称呼，眼里的恨意不加掩饰的射向鼬。
　　而一直没有表情的鼬，在听到佐助加重的称呼时，眼神立马黯淡了，但是马上又恢复到波澜不惊的样子，只不过瞳孔的眸色变得更深了，“怎么难道你不想要知道，那件事情的真相吗？”鼬知道只要自己说起这个话题，揭开这个尘封已久的回忆，那么佐助就一定会同意和自己出去谈谈的，但是心底还是有些难受，原来他和佐助已经回不到从前的日子了。（小九：废话，在你做出那样的事情，说出那样的话之后，能回去才怪吧！鼬【写轮眼】：你说什么。小九：没，没什么！）
　　听到鼬的话，佐助的瞳孔猛地睁大收缩了一下，眼眸变得猩红摄人，“好，我们就出去谈！我爱罗，你照顾好鸣人。”后头看了一眼鸣人，眼里仅剩的温柔一敛，头也不回的越过鼬，向院子的角落走去。
　　我爱罗冷冷的看了一眼鬼蛟，看的鬼蛟毛毛的，然后就走到了鸣人的身边，不着痕迹的把明子给挤开了，明子有些不爽的在后面，做了个鬼脸，而刚才还因为佐助离开时的眼神，而有些担心的鸣人，被鸣人的表情给逗笑了，嘴角勾起微微的笑意。
　　鼬见佐助向院子走去，眼神有些黯淡的跟了上去。【真像个小媳妇！】明子把目光从鸣人和我爱罗的身边，转到一旁，就看到这样的景象，脑海不禁冒出这样的话。
　　【看来，在自己弟弟的面前，鼬的气势就输了啊！果然是有差别的。】在一旁一直一声不吭的鬼蛟，默默的看着鼬跟在佐助后面离开。
　　“明子，你觉得鼬这次要做的事情会成功吗？”鬼蛟转头问，在一旁看着戏的明子。
　　“会！”其实明子心底也惊讶鼬居然打算和佐助摊牌，不过明子就是莫名的相信鼬会完美的处理的他和佐助之间的矛盾。
　　===================================分割线===========================================
　　虽然说有好几年没有回来，毕竟自己住了十几年的地方了，看着眼前熟悉的景象，鼬不禁陷入了那晚的回忆中，瞳孔的颜色越来越深了，眼眸幽暗的深不见底！
　　“你到底有什么想要和我说！”佐助冷冷的看着眼前那个曾经笑的温和，一度疼爱自己的‘哥哥’，眼眸流转，现在佐助站的地方，就是当年鼬决绝离开的地方，想到这佐助整个人如同冷冽的刀，浑身散发着凛冽的寒气。
　　佐助的话打断了鼬的回忆，猩红的瞳孔有了一丝的温度，但是佐助那冰到骨子里的寒气，让有鼬的眼眸更加的黯淡，鼬不傻，相反的还很聪明，他自然知道佐助这般的变化是为了什么，但是现在的他无力改变什么，没有说清楚那件事情背后的一切，佐助是不会对自己有什么改观的，鼬第一次发现，解释真的是一件技术活，特别是当想要解释你还无从开口。这种感觉就更甚了。
　　“我。。”鼬想要开口解释，可是看着佐助冷冷的样子，鼬缄默了，他不知道他还能说什么，伤害已经照成了，鼬有些迷茫了，这时候的他已经忘记了自己的初衷，‘现在我能做的只有尽力的补救了！’。
　　“怎么说不出话来了吗？既然说不出口，那也就是说你没什么想和我说的，我很忙，如果真的没有事情的话，我就进去了。”佐助看着欲言又止的鼬，讽刺的勾起嘴角。转身就想要像打听走去。
　　“等等”鼬的直觉告诉自己，如果这次，他没有机会和佐助说清楚的话，就再也没有机会的，“那不是我的本意。那件事情是父亲要求的！”终于藏在心底几年的话，说了出来，鼬觉得自己的身体一下子变得轻松了起来。
　　然而鼬轻松了，佐助却被震到了，他不敢相信了，虽然也想过各种的原因，但是这个原因，佐助接受不了，但是不知道为什么心底却有松一口的感觉，他不明白为什么父亲要这么做，佐助努力的平息自己的情绪，但是语气微微有些颤抖，“为什么！”
　　“因为我们是族里的天才！”一句话道出了天才的悲哀，宇智波家的悲哀。
　　“可是，即使这样，可以等我们强大起来啊，也不需要。。。不需要”想到温柔的母亲，慈爱威严的父亲，佐助的悲伤愤怒不再掩饰，声音带着梗咽。
　　“来不及了。也来不及的”鼬平静的注视这愤怒的全身颤抖的佐助，曾经的愤怒已经被时间给磨灭了，剩下的只是那临终前的嘤咛叮嘱，鼬平静的向佐助述说起了一段宇智波家的秘辛“你知道宇智波家曾经出现一个名叫宇智波斑吧！”
　　 

作者有话要说：终于赶在了今天最后的时间段，发文了，这是这周的第四更咯！




89

89、好奇了！ ... 
 
 
　　“你说他们到底谈完了没有，出去了那么久，现在还不进来，真是的，有那么多东西好讲吗！”【等的真是让人心急！也不知道会不会发生什么事情！？】明子情绪有些忐忑在客厅里面走来走去，眼睛一直瞄向厅外，也不知道明子在看什么，明明什么也看不到啊！
　　“你管那么多做什么，又不关你的事情，只要他们谈完了，不就会进来吗！”鸣人不耐的朝天花板翻了个白眼，百无聊赖的把玩着自己过长的金色秀发。【嗯，一没有注意，头发就长这么的长了，该找个时间把头发修一修了，难怪最近洗完头后，头发干的那么慢。】（小九：汗！现在才发现，之前你怎么没有看见呢！鸣人：被头发挡住了眼睛，自然看不见了！天雷打下，小九昏迷了！）
　　“就是，明子你也不用太紧张啦，你还不了解鼬吗！不会出现什么意外的，而且我看佐助的样子，也不像是个不知道的分寸的人，况且，这次鼬和佐助说的事情，可是佐助一直想要知道的真相哦，不过话说回来，我也想知道他们谈的是什么内容啊！怎么样有没有兴趣和我一起去偷看一下呢！”鬼蛟故作好奇的眨巴眨巴眼睛，原本在其他人做出来是天真可爱的表情，但被鬼蛟的脸给诠释出来，却给人一种毛孔悚然的感觉啊！还好看的人不多，鬼蛟的形象没有完全毁掉。鬼蛟该庆幸，做这个表情的时候，明子忙着看着厅外，只有鸣人一个人看见。要不然，嘿嘿！
　　不过就连像鸣人这样粗神经的人都受不了，小小的对个鬼蛟翻了个白眼，“你好奇，我也好奇着，不过我让我好奇的事情是，，为什么你现在还留在木叶，死赖在木叶不走，怎么难道少了明子的晓就养不起你了！需要留在木叶蹭饭吗！”一出口就是这么犀利得不留情面的言辞，堵得鬼蛟一下子无语。
　　“哪里有！你们的纲手大人早就已经决定让我和鼬留下来了，我现在自然是可以不用离开了。”眼角得意的向上挑起，鬼蛟有些得意的说道。【这样我就可以以离亲亲更近，一定要争取近水楼台先得月啊！】想到这里，神情明显的变了柔和起来。
　　而鸣人显然发现鬼蛟神情上的变化，有些玩味的开始没完没了了，“怎么，还是木叶有什么吸引了你，是人，是物，还是什么事呢！还是说是你知道宇智波鼬要留在木叶。而你又喜欢了鼬，所以为了他要留下来！”
　　最后的话，说的让鬼蛟脸色大变，他可不希望这些内容未来有一天被自己的伴侣给知道。（小九：切，八字都还有一撇呢，就那么肯定他会是你的伴侣呢！还未来，得罪了我让你们都没有明天。鬼蛟【狗腿】：九大人，你渴不，还是饿了，【等我得到了我的亲亲，看我把你。】）
　　“哦！我都不知道什么时候开始，你喜欢上了鼬了！说说看啊。”之前还在厅中徘徊的明子，不知道什么时候窜到了跟前，打断了鬼蛟刚要出口的解释，瞪大了眼睛直直的盯着鬼蛟看。眼神很是凶猛。
　　于是不出意外的，鬼蛟又被明子的话给梗住了，不过这回鬼蛟可是立马就开始解释，要不然不知道那两个人会说出什么不利于他的话，“我喜欢鼬，开什么玩笑啊！那样冷冰冰的人，有什么好喜欢了，我又不是那种没眼光的人，我。。。。。。”
　　没想到鬼蛟的话，引起了明子很是强烈的反应，“什么，你的意思是我的眼光很有问题了吗？”明子很不高兴，虽然鼬确实表情冷了点，情绪阴晴不定了点，但是还是个有魅力，有能力，有责任的男人，即使责任感过了点。（小九：这个是在狡辩么！）
　　“我什么时候说过你眼光不好。”说出这话，鬼蛟才像恍然大悟一般，意识到明子话里的意思，难道说，明子喜欢。。。恩，这是件很有可能的事情。“哦~~~~~~~！你的意思是我想的那个意思吗？你喜欢宇智波鼬”鬼蛟不正经的挑了挑眉，把鼬的名字读的异常的重，神情给人感觉很是猥琐啊！
　　“是又怎么样，关你什么事情，哦，我忘记了，你喜欢鼬哦！看我可比你有胆多了，我喜欢鼬，我就敢这么说，你敢这么说吗，还有你还没有回答我们的问题呢！”语气变得有些幼稚，不过明子一句话反问了回去，也挑了挑眉头，挑衅的看着鬼蛟。
　　“就是，一个大男人有什么话不能说的，还藏着掖着啊！”不起哄实在是对不起现在的情况，而且有可能炸出点有意思的事情呢，鸣人也讽刺的看着鬼蛟，而后在鬼蛟看不见的地方，和明子交换了一下眼神。
　　――怎么样，你觉得鬼蛟有什么问题吗。鸣人的眼中是这样说着。不过鸣人的心理也在想着【我觉得你现在也有问题啊！】
　　――不知道，我和他不熟，你觉得有什么问题吗？明子也有些不解，【难道鬼蛟真的喜欢有】明子的眼神有些危险了，但是在晓里面的时候，她除了鼬，还真的没有注视过别人，所以真的不是很熟啊！
　　――问题啊！或许有呢，就像现在我比较好奇他是为什么留下来的，这也是个问题呢！鸣人的眼里闪过算计。
　　先压下心底的疑惑，既然鸣人这么说，那么鬼蛟就真的隐瞒了什么有意思的事情来了。
　　那么就，两人的眼里都是写满，――逼供！
　　“鬼蛟，你是打算自己诚实的说出来，还是要我们逼供呢！”鸣人收回眼神，眼里闪烁着名为腹黑的光芒。“或者我们自己会去查的，毕竟要查一个陌生人在木叶的行踪还是很简单的。但是如果我们查出来了，后果可是要自负的哦！”后面的声音是变得温柔了，但是反而更加危险了。
　　“我也很想知道，你到底是不是为了鼬。还是为了什么其他。”明子的语气里，充满了危险的味道，仿佛只要鬼蛟一个点头，一个默认，就生撕了鬼蛟。
　　两人的表情和语气，看的听的，鬼蛟心底毛毛的，鬼蛟知道自己不能在瞒下去了，要不然真的不知道会发生什么事情，毕竟不是自己熟悉的地盘，初来咋到啊！但是鬼蛟还是还是有自己的底线的。
　　“反正迟早你们也要知道了！那我就说了吧。”鬼蛟还给自己找了个台阶下，然后才开口，“我是为了某个人，刚好鼬说要打算要留下来，那我也就留下来了，反正木叶不多我一个吗，不过真的不是为了鼬。”鬼蛟强调道，【我也不敢啊！】同时在心底吐血的说道。
　　“哦，听到了没有，鸣人，是为了某个人哦。”拉长尾音，明子笑的跟狐狸一样，朝鸣人飞了个眼神。
　　鸣人心领神会，但是觉得自己不会成功的，“这下我更好奇了，你才来木叶几天呢，就为了某个人留在木叶，这个某个人让我们很好奇啊，不会是一见钟情吧！”
　　“这个嘛？我也不知道，你们也不要问我了，我是不会再说什么其他了。”鬼蛟终止了这个话题，马上起身，向院子走去，嘴里说道“鼬他们这么谈那么久啊！我去看看”
　　看吧，就知道不会成功的，问不出来的。不过鬼蛟找的借口真是烂，鸣人和明子对视一眼，笑了，反正知道都知道了，木叶也没有多大。至于是哪个人，总会找到的，看来鸣人和明子一开始就打算，展开收索啊！
　　
　　 

作者有话要说：这是这周最后一更了。嘿嘿更新有些慢了，大家见谅哈！




90

90、就是喜欢！ ... 
 
 
　　“发生了什么事情，你们做了什么！！”【难道，我不在的时候，发生了什么事情。】佐助一踏进大厅，就看见鬼蛟急急忙忙的往外面走去，脚步很是急促。而明子和鸣人则在一旁诡异的凑着一起，笑的一脸的神秘。
　　听见佐助的话，明子声音还留着之前的兴奋之意，“啊！佐助你回来啦，我们正在说鬼蛟有……”兴奋的有些忘记了自己之前在意的事情，或者说是在意的某个人。
　　见明子想要暴露自己的秘密，鬼蛟赶快转移话题，“哦，佐助，我可以叫你佐助吧！”都叫了起来，还要做个样子询问，也是个爱装假的人，“你进来了就好，那么鼬呢，怎么没有和你进来，刚才明可是说了很多非常肉麻的……那个爱的……。”宣言，鬼蛟的话，还没有说完，就看见鼬的身影出现在佐助的后面。
　　“明又怎么了。”鼬虽然是一脸平静的出现在大家的眼前，但是声音里面那一丝一毫的变化，还是让有心的人给察觉到。，和之前出现在大家眼前那个情绪没有丝毫起伏波动，心硬如石，冷如寒冰的形象和现在这个虽然只是一点点的波动，但是已经明显情绪外露的鼬，让佐助、鬼蛟不惊感到有些奇怪！。
　　虽然佐助已经了解当年的事情幕后真正的原因，但是佐助还是不能够原谅鼬当年的做法，为了得到力量，为了想要重振宇智波家族，就可以做出那样的事情，如果是在没有认识鸣人之前，佐助也许也会为了力量而……但现在……只要一想起慈祥的母亲和严厉的父亲，佐助觉得自己无法原谅鼬，虽然那件事情父母也参与了。但是要让佐助彻底接受鼬，叫鼬哥哥，还要有的等了。【看来，司徒明和鼬之间有猫腻，而且司徒明对鼬很重要。】
　　虽然已经好些年没有见过鼬，但是佐助小时候的印象还是有的，而且在佐助小的时候，鼬虽然不是冷漠的，常常一脸温和笑脸，但是情绪也是比较内敛，除了那一晚，佐助还真没有看见鼬情绪外露的时候。而现在一听到有关司徒明的事情，就情绪外露，真的。。【看来，可以和鼬好好的谈谈，让他管好司徒明，不要让她老师缠着鸣人】虽然没有彻底接受鼬，但是有的利用就利用咯。而显然佐助会这样想，代表佐助真的忍了明子很久了，都要忍无可忍了。
　　【鼬果然对明是特别的！难怪当初在晓了里面，明那样缠着鼬，鼬都忍着了，原来是这样啊！】其实在明加入晓之后，鬼蛟才第一次看见鼬显露在外的情绪，才知道原来鼬的面部神经是正常的，虽然那个时候鼬对明的情绪只是些许的厌恶，然而联想到刚刚明说的话，鬼蛟不怀好意的看了一眼明，然后又不怀好意的转过头看着鼬，右手摸了摸下巴，【嗯~~！要不要告诉鼬，估计鼬会很高兴的吧！】狡黠的眯了眯眼睛，基于作为鼬的搭档那么久呢，鬼蛟决定还是要把刚刚明子说的话告诉鼬，当然本意是希望，鼬和明子成功后，可以拴住明子这条太过于好动的猴子，不要让她来参合她的事情，免得到最后帮了倒忙弄巧成拙啊，不过鬼蛟这样的想法倒是和佐助的想法一致。（小九【吐槽】：你就知道明子和鸣人会帮你啊，搞不好他们知道你遐想的对象之后，会去帮那个人呢？）
　　而明子和鸣人还有我爱罗对于鼬的变化就没有什么反映了，毕竟鸣人和我爱罗之前一直没有见过鼬，不知道鼬是怎么样子的，所知道的鼬的情况也是别人的情报上说的，和自己臆想的，而明子呢，是已经很习惯鼬的情绪变化了，从第一次见面，明子就十分乐意挑战鼬的面部神经的敏感度。
　　“有事吗？”见大家眼神放散的看着自己，鼬的表情一下子沉了下来。气氛一下子变得冷凝起来。
　　“哦，也没有什么，就是你和佐助出去谈事情的时候，明子很担心你。。。。。。。和佐助发生什么事情，一直在客厅里面走来走去的，走的我的头都疼了。”不愧是鼬那么多年的搭档，听鼬的语气就知道他要生气了，马上解释，而明子就没有鬼蛟那么的灵敏了。，慢了一拍，等反映过来的时候，鬼蛟把该说的不该说的都说了。
　　明子气的杀了鬼蛟的心都有了。感受到鼬灼热的目光，心跳漏了半拍，没好气的白了一眼鼬，赌气的说道，“你没有听见鬼蛟说吗？我是害怕你和佐助发生什么事情，我是在担心佐助，你是我什么我啊，我才不是担心你。”说完这些话，真可谓是此地无银三百两啊，而见大家一时间都安静了下来，明子这才像是恍然大悟一般，暗道，【糟糕。这下完蛋了】。悄悄的抬头就看见鼬视线灼灼的盯着自己，脸刷的一下红了，红的跟猴子的屁股有得一比啊！
　　果然鼬略带欣喜的看着明子，也鬼蛟也笑的很是‘幸灾乐祸’，而我爱罗和佐助也带着点诡异的神情看着明子，而鸣人更是明目张胆的笑了起来。
　　“哦，‘我是担心佐助，才不是担心你！’我都不知道你什么时候和佐助那么熟。还是其实，你喜欢的是佐助啊！”鸣人一点也不给明子面子，笑嘻嘻的调侃着明子。难得看到明子吃瘪脸红的样子，现在不玩更待何时，机会难得。
　　“我就是担心佐助怎么样。”明子的脸红的像是要滴出血来似地，而且还在持续的升温中啊！真是死鸭子嘴硬。
　　“我不要你担心。”佐助忽然冒出这句话，大家一下子愣住了，鸣人微微的愣了一下，就哈哈大笑了起来，就连我爱罗也勾起了嘴角，这下明子的糗出大了。
　　鬼蛟更是不会放过这个火上浇油的机会，“哦！我刚刚听到的可不是这样的啊，是哪个人说的，说什么来着，哦，想起来了，‘是又怎么样，我可比你有胆多了，我喜欢鼬，你敢这么说吗’，我怎么记得这个就是现在在场某一个人说的呢！怎么现在没有胆子说了，还说什么比我有胆的多！”然后也笑嘻嘻的看着明子，【让你刚才逼我，现在吃到苦头了吧！】（小九：难道这就是现世报！？小九飘过~~~~~~~~~~~~）
　　“我。。。我。。我就是喜欢鼬，怎么样，有人规定我不可以喜欢他吗？”明子被鬼蛟堵的，毫无理智而言，像是豁出去一样，大声的说道，这下明子看都不敢看向鼬，自然就错过了鼬一闪而过欣喜若狂的表情。
　　但是在明子开始语无伦次的时候就开始注意鼬的鸣人，却看的一清二楚。满意的在心底点点头，看来明子的心意没有被辜负，【真好！】
　　而我爱罗和佐助对看一样，都看见了彼此眼中的羡慕，什么时候他们也可以看见鸣人那样娇羞的看着自己啊，真可谓ishi同人不同命。
　　【什么时候，我亲爱的也可以那样温柔的看着我，不会每次都对自己拔刀相向。】鬼蛟也羡慕的看着鼬注视着脸红的要滴出血，做鸵鸟状的明子，看来鬼蛟的感情道路也不顺利啊！
　　【该死的，我真的个笨蛋，居然中了那个死鲨鱼的激将法了！居然没有经过思考就说出那样的话，都不知道鼬会怎么样看自己。】明子还在心底抱怨自己的冲动，同时也在当心鼬会不会接受自己的心意，会不喜欢自己，明子就这样自己纠结着，（小九：有一句话说的好，当局者迷旁观者清啊！）没有注意到鼬在向他慢慢的靠近，当明子意思到的时候，已经被鼬轻轻的抱住了。
　　闻着鼬身上清新的气息，明子一下子听不见任何声音，只听见‘扑通、扑通’的心跳声，顺从自己的心意，明子把头轻轻的靠在鼬的胸前，听着和自己一样强烈的心跳，双手缓慢的环住了鼬的腰，就听见。
　　 

作者有话要说：这是这周的第一更哦！撒花……
话说都没有人像小九催文，小九觉得自己还是比较幸福的，不过亲们放心哈，小九一定不会弃坑的涅！
【望】不过鼬的番外不晓得有没有人要看哦，都没有灌水！难道大家都不喜欢涅！【喝茶】




91

91、鼬的选择 ... 
 
 
　　“明，我很高兴，我很高兴你听到你这样说！真的很高兴。”到最后所有声音轻的已如呢喃！鼬觉得这一刻，是自己一生中最幸福的日子的，而自己的幸福就是怀中这个神奇的女孩，鼬有些压抑不了自己的情绪，恨不得让全世界都知道这个美艳绝伦，如花般娇艳的少女，喜欢着自己。强压下心中的喜悦，鼬用手轻轻的抬起明子的头，看着明子流光溢彩的双眸，说出了也让明子欣喜不已的话，“因为我也喜欢明。”
　　“你再说一遍。”惊呆了，明子怀疑自己听错了，压不住内心的狂喜，眼里莫名的开始湿润起来。
　　“我喜欢你，不，我-宇智波鼬，爱你-司徒明”鼬微微低下头，一字一顿的在明子的耳边说道，
　　湿热气息迎面而来，眼泪在眼眶中打了个圈，沿着那飞扬的眼角慢慢的滑落。鼬有些心疼的用手温柔的擦拭着明子如水晶般剔透的泪珠儿，他知道这是幸福的泪水。明子目光闪闪的看着鼬，唇瓣微微的颤抖着，什么话也说不出，但是鼬明白。两人就如入无人之境一样的在厅中抱在一起，丝毫不管这里还有其他四个人。
　　【真好！】佐助和我爱罗在对视一眼，――你如果再没有什么行动，那我就开始了，我已经等不下去了。显然佐助被鼬和明子的事情刺激到了。
　　――不，我也等不下去了，就连我爱罗也沉不住气了。
　　――看来，你是不会放弃鸣人的，佐助想要再次确认。
　　――你不是也一样吗。我爱罗收回了眼神。
　　看来两人再次在鸣人眼皮底下达成了协定，毕竟两个人都知道当当靠他们自己个人的实力还不足以保证鸣人的无忧无虑，那么只有接受彼此的存在了，而且，经过这么久的相处，他们也知道算是了解了鸣人的想法了。
　　而鸣人也眼含泪光的在一旁默默的注视着相拥的两个人，也为明子感到幸福，但是这两个人那种心无旁婺的亲密，真是让人受不了啊，在不打断，估计要上演什么少儿不宜的事情了。
　　“够了，你们，要腻歪等等会房间在腻歪，其实我也不介意你们现在就上演亲密戏哦！”鸣人的话一出口，明子脸刷的一下又红了，才意识到他们现在处的是什么场景，马来跳出了鼬的怀抱，而鸣人自然是得到了鼬的一记冷刀。
　　自然鸣人是没有打算这样放过鼬，鸣人一点都不怕鼬冷冷的眼神，别有深意的看了一眼鼬，不管这么样，鸣人在意的至始至终都是明子的幸福，哪怕鼬现在是真的喜欢明子，但是鸣人还是会当心，毕竟曾经发生过的一些事情让人心有余悸。“宇智波鼬，既然你说你喜欢明子，哦，不，是爱，既然你说你爱明子，那么我就要好好问问了。”加重了爱的读音，鸣人的话里有着显而易见的讽刺。
　　听到鸣人的话，明子像是想起了什么事情，用一种说不清道不明的眼神看着鼬，眼底有些连自己也没有察觉的害怕，就连其他人也用一种很诡异的眼神看着鼬，而且佐助的瞳眸一下子变得危险黑暗起来。
　　“既然你说你爱明子，那么你会为了你所谓的责任，所谓的大义，所谓的为大局着想，而放弃明子吗？就像那个晚上毁掉宇智波家一样。还是为了明子，放弃你所谓的责任、大义、大局着想呢！”说实话，从头到尾鸣心底最担心的只有这个，而鸣人相信明子也很在意这件事情，现在不说出来，等以后遇到了问题就来不及了。
　　明子听到鸣人的话，神色变得有些黯然，天知道，她其实对这件事情是多么的在意，但是明子一句话没有说，就那样看着听完鸣人的话而变得沉默的鼬。
　　而这时，鬼蛟、我爱罗、佐助也悄悄的藏起了自己的小心思，都把目光转到了鼬的身上，看来大家也很想要知道鼬会做出什么样的选择。
　　鼬，沉默了半响，办抬头，目光坚定专注的看着明子，见明子黯然的表情，眼里闪过心疼，【是我让你露出这样的表情么？不会了，以后再也不会让你露出这样的表情了。】“我之前一直以为自己那样做是正确的，却没有发现，那只是自己一厢情愿的想法，自己的牺牲没有得到自己想要的接过，反而伤害了很多关心自己的人，现在我知道了，我不想那样做了，我发现自己没有想象中的那么的伟大。我不想要再负了自己喜欢的人了。从此刻起我想要和你同生共死。”最后一句话明显是对明子说的。
　　明子听完鼬的话，眼睛马上流光意义，嘴角勾起甜甜的笑意，眼角的泪水却止不住的往下流，鼬又心疼的抬手轻轻的擦拭着明子的眼角，“以后在也不要让你流泪了。你笑的时候最美了”（小九：其实我觉得鼬比较想要舔舐吧！飘走~~~~~~~~~~~~~）
　　一瞬间明子马上扬起一抹让天地为之失色的笑颜。
　　鸣人知道鼬一定会做出选择，也一定要做出选择，但是没有想到，鼬会想的这么的明白，说出这样话，看来鼬真的爱惨了明子了，这下鸣人相信又一定会然明子幸福，真正的幸福。【不知道什么时候，我也可以得到幸福呢！】想到这，鸣人下意识的回头看了看坐在自己身边的两人，看着两人温柔的看着自己，鸣人忽然发现，自己其实已经很幸福了，真的很幸福了。
　　鬼蛟有些看不下去了，自己还没有搞定那个亲亲，鼬已经是没人在怀了，这时让人妒忌啊！见不得人好，鬼蛟出口打断了明子和鼬的温存，“还要在抱下去多久啊！也不看看我们这里都是孤家寡人，存心刺激大家是不是啊！”
　　“就刺激你，怎么样，不爽啊，那你也去找一个啊！”明子擦擦眼角，从有的怀里出来，眼睛有些肿，红红的，再配上那个脸蛋，真的能勾起，男人心底的保护欲，真是天生的尤物啊！不过说出的话就有点对不起她的脸了，果然人无完人啊！
　　“找就找去，我也不想在这里看你们肉麻！”现在鬼蛟可不敢对明子怎么样了，毕竟现在明子可不是一个人啊！想要动明子，也不看看明子背后站的人什么人！当然如果你想要找死的话，确实可以去试试。“你们不用等我吃晚饭了，晚上我不回来了！”说完，鬼蛟就消失在大家的面前。
　　“说道晚上！”鸣人这时才想起来，跟伊鲁卡老师越好的事情来了，“对了，我们跟伊鲁卡老师约好的聚餐，现在几点了！”
　　佐助看了一眼自己身后的时钟，“不用着急，时间还早着呢，现在还不到四点呢！”
　　谁料鸣人一听就急了，忙站起来，搞的我爱罗和佐助也站了起来，“我答应伊鲁卡老师要帮忙的，再不去就来不急了。”
　　“那我们就出发吧！”明子对伊鲁卡和卡卡西还是比较好奇的，自然是同意鸣人的话，然后把目光转到鼬的身上，眼里流露出期盼之意。
　　鼬自然知道明子的意思，很上道的说道，“我也好久没有看见伊鲁卡老师了，反正没事，也去看看。”（小九：真不要脸，谁知道伊鲁卡老师愿不愿意你去呢！）
　　于是一群人就像伊鲁卡家走去来了。谁也不知道这晚会反生什么事情，但是对于某些人是好事就是。让我们期待晚上的惊喜吧！
　　 

作者有话要说：这周第二更了，不知道为什么，小九九这么杯具，今早起来，觉得眼睛痒痒的，也没有在意，就去上课了，眼睛越来越难受，像旁边的美眉借镜子，美眉惊呼，“你的眼睛好红啊！是不是红眼病啊！”
于是小九杯具了，医生说最好一周内不要碰电脑电视神马的。
所以小九杯具的来这里跟大家请个假！
亲么，偶们还是下周见面吧！【掩面】
PS：希望小九的眼睛可以快点好，话说是不是隐形眼镜的问题涅！




92

92、聚会 ... 
 
 
　　“伊鲁卡老师，我们来咯！”鸣人自在的像是回自己家一样，随意推开伊鲁卡家的大门，【嗯，还好，这次门没有上锁，真搞不懂上次，伊鲁卡老师到底是怎么回事！难道说伊鲁卡老师有什么‘不可告人的’秘密！】看样子，鸣人对伊鲁卡上次锁门的行为，在不解的同时还是很在意的，不过鸣人还是误会伊鲁卡了，这里面的有秘密是一定的，但是那个门的问题可真的不能怪不是伊鲁卡锁的哦。至于是谁锁的呢，只有等鸣人自己去发现了。
　　而大家也跟在随着鸣人身后，进来伊鲁卡家的大门，一群人一点拘谨都没有，淡定的和啊，的叫喊，而踏进伊鲁卡的家，一走进玄关，就看见某一一不良上忍毫无形象的瘫在沙发上，看一本某不良大叔写的《亲热XX》，那个样子可真的是猥琐的可以！
　　“咦！卡卡西老师，你怎么会出现在这里。”鸣人有些惊讶的看着卡卡西，潜在的意思就是卡卡西的出现完全成不再鸣人的预想中，不过对于卡卡西出现在这里，还是有迹可循的！【伊鲁卡老师，不是说要请我们吃饭！不过话说回来，这已经是第几次了，即使没有打算隐瞒我，可是也没有必要做怎么明显啊！卡卡西老师还真是猴急，居然要在我的面前宣誓所有权，难道我还可以抢了伊鲁卡老师去啊！】鸣人想着，想着，越想越觉不爽，有种自己的东西被人偷窥的感觉，于是就白了一眼卡卡西。
　　“怎么老师不可以来么。我可是以伊鲁卡老师亲自邀请来的哦！”卡卡西听到鸣人的话，放下了手中的书，露出他招牌的笑容，软软的回了一句鸣人。
　　【真是幼稚，难道我就不是伊鲁卡老师亲自邀请的吗？】鸣人这次很不给面子的把头转到了一边，不去看卡卡西，再说下去，就不知道自己会说出什么事情！标准的眼不见为净。
　　【这就是木卡卡西叶的鼎鼎有名的拷贝忍者――旗木卡卡西，真是百闻不如一见啊，真是太让人失望了，幼稚的可以！】明子仿佛听到了幻想破灭的声音，立马不爽的瞪了眼卡卡西，【要不是脸上有又快‘遮羞布’，手里拿着‘传说’中少儿不宜的不良小说，还真认不出来，整一个猥琐大叔的形象，真的是太让人失望了，就那个傻傻的笑容，还有些看头，看来以后想要见的几个人，还是不要抱太大的希望啊！】明子又再一次感叹了一下。【希望伊鲁卡老师不要让我失望喏!】
　　就在明子和鸣人胡思乱想的时候，佐助他们从一开始就没有收敛自己的气息，而鼬直勾勾的观察着卡卡西，并没有因为卡卡西和鸣人抬杠，而转移他自己的注意力。其实刚刚还没有进屋的时候，佐助等人只发现这房子内，只有一道较他们弱的气息，可是在进屋的时候，一道带有强烈的威胁感让人心惊的气息，毫无预兆的出现在屋内，直到看到了卡卡西，他们才知道，原来那道气息是他发出来的。【这就是拥有带土写轮眼的旗木卡卡西了，真的不愧是木叶的王牌上忍。】鼬在心底感叹道，看着卡卡西的目光带着点敬佩。至于佐助和我爱罗就没有那么的尊敬卡卡西了，毕竟比较熟悉之后，还有谁愿意对卡卡西尊师重道呢！
　　假装没有看见鸣人的白眼，“哦，这位就是鸣人你新认的姐姐了！”虽然是和鸣人说话，但是卡卡西卡卡把目光放在了明子和鼬的身上。
　　“我叫司徒明，和高兴认识你。卡卡西先生。”明子敷衍的对卡卡西假笑了一下，就不再理会卡卡西了，明子不是故意表现的十分的冷淡，而是明子真的实在就不想和这个和自己想象的差太多的卡卡西讲话，免得一看到卡卡西就会想起自己的愚蠢，只好把玩起子自己的衣角，装出很忙的样子。（小九：还怪人家卡卡西，是你想的太美好了吧！）
　　鼬宠溺的看了一眼明子，然后敛下表情，“我很高兴见到你，我是宇智波鼬。是明的男朋友。”
　　听到鼬的自我介绍，明微不可查的红了一下脸，但是其他人就没有什么反应了。
　　“我也很高兴见到你们你，欢迎回来！希望木叶能让你住的开心！”卡卡西微眯了一笑眼睛。眼里的幽光一闪而过快的让人以为是自己眼花，看到的只是错觉。【希望你不会给木叶带来。。。灾难！】
　　
　　“鸣人，你来啦！那就进来帮老师。不要再外面磨磨蹭蹭的了！”伊鲁卡在厨房内听见客厅里谈话的声音，就知道是鸣人来了，探出头，就看见鸣人傻愣愣的站在打听中，周围站着佐助和我爱罗，已经一个不认识但是美的妖艳的女孩，另一个感觉拒人千里的男子，伊鲁卡被这样的阵容搞的愣了一下。不过随之就露出了自己招牌的治愈系微笑：“佐助和我爱罗也来了。”佐助和我爱罗对伊鲁卡点点头，露出了来这里的第一个表情。
　　伊鲁卡看了一眼明子和鼬， “鸣人，这两位是。。”伊鲁卡迟疑了一下，歉意的对明子和鼬笑了笑，把目光转向了鸣人。
　　“您就是伊鲁卡老师啊！我是鸣人的姐姐，我叫司徒明，很高兴今天能够认识你！我可以叫您伊鲁卡老师吗”没有等鸣人开口，明子就笑容灿烂的先来个自我介绍了，如果木叶中谁最得明子的喜欢，除了鸣人之外，就属于这个笑的温柔又真心对鸣人好的伊鲁卡老。毕竟伊鲁卡是真的对鸣人很好的，【嗯，伊鲁卡老师真的很温柔呢！难怪可以虏获卡卡西的心。不过伊鲁卡老师和卡卡西在一起，真的很不配！】
　　“啊！当然可以，你就是明子新认的姐姐啊！很漂亮呢！”伊鲁卡被明子的话给吓了一下，但是还是礼貌的做出了回应。【这就是庙会的时候，鸣人结实的姐姐啊！看样子和鸣人的感情很好呢！】伊鲁卡也为鸣人能再得到一个亲人而感到高兴。
　　明子说完之后，见鼬没有什么表示，不满的拉了拉鼬的衣袖，鼬抬头看了一眼明子，就见明子也写满――该你介绍了！
　　鼬知道如果自己现在不开口的话，不知道等会有什么等着自己呢，只好无奈的对明子笑了一下，“你好，我是宇智波鼬，很高兴认识你！”
　　“啊，我也很高兴认识你！”伊鲁卡明显没有想到这个冷面男，会向自己自我介绍，有点被吓到了，压根就没清楚鼬说的是什么话，要不然伊鲁卡就不会那么的淡定了，一定会更加的惊讶的。
　　“我爱罗，你怎么还没有回去呢，之前我出门的时候，听说各国各势力的代表，最晚今天都回去了，好像砂隐村其他人也回去了。”伊鲁卡有些害怕这个冷面男，对我爱罗的出现也有些好奇，假装自然的转移了话题，有时候伊鲁卡真的是个‘单纯’的人啊！
　　“没什么，可以慢点回去。”如果是别人估计我爱罗就不会回答了，但是提出问题的是可以称得上鸣人在木叶最重要的伊鲁卡老师，我爱罗自然是要回答的。
　　“哦，这样啊！那就不多说了，时间也差不多了，我去准备今晚的料理，鸣人你也进来帮忙吧！”伊鲁卡听了我爱罗的话，点了点头，觉得没有其他的疑问，像大家笑了一下，拉着鸣人就离开了客厅。
　　
　　 

作者有话要说：话说，最近感冒又流行起来了，小九很不幸的赶上了，所以亲们要注意身体啊！话说眼睛好了点！
淡定的捉虫！




93

93、想通很简单！ ... 
 
 
　　“鸣人，你到底在想些什么事情啊，切菜这种危险的事情，你也会胡思乱想！真是……”伊鲁卡刚把菜装好盘，满意的点点头，回头就看见鸣人，一边切菜，一边不知道想什么的神游太虚起来。连忙上前夺过鸣人手中的菜刀，要不然就不知道会发生什么事情，刚把菜刀放在一旁，想要教训一下鸣人，一抬头就看见鸣人眼睛眨也不眨的看着自己，硬是把本来理直气壮想要教训鸣人的伊鲁卡看的心跳不由自己的快了几下，莫名的有些心虚起来，上上下下的瞄了一下自己的穿着，“鸣人，你做什么这样看着老师，难道老师身上有什么不对劲的吗！”
　　“伊鲁卡老师，喜欢人到底是什么感觉呢？”就在伊鲁卡还在纠结自己的穿着的时候，猛地听见鸣人的问题，身子一僵不禁羞红了脸，小麦色的肌肤染上迷人的红晕，看上去意外的可口甜美。但是鸣人还沉浸在自己的思绪中，自然就错过了这样的美景了，“伊鲁卡老师，你说一个人只有一颗心，一份爱，那么他可以喜欢上两个人？接受两颗心，两份爱吗？我不知道了！”
　　鸣人嘴里这样说着，脑海中不禁划过佐助对自己的好，我爱罗对自己的关心，毕竟不是迟钝的没有发现佐助和我爱罗对自己的感情，只是不知道如何接受这样一份在这个世界称得上是禁忌的情感，或许也只是不知道为怎么样选择，如何的接受。只好选择假装没看见，不知道。也不是没有想过说，接受其中的一个人，可是另一个该怎么办呢，鸣人无法预想这样做之后，会发生什么事情，也不敢想，同样执着和骄傲的两个天才少年，鸣人胆怯了，有时候不是没有想过，一起接受他们两个，可是他们会同意自己的观点吗，鸣人没有任何的把握，每当自己这样想的时候，鸣人都无比的唾弃自己，真的太过于贪心了。可是鸣人无法想像自己今后的人生当中，缺少他们其中一个人的日子，会是怎么样的！迷茫、不安像潮水一样弥漫了他整个思绪。
　　鸣人后面的话让伊鲁卡吓了一条，很难相信这样的问题是鸣人问的，不过随即想到了什么，伊鲁卡了然的点点头，看来自己是时候给鸣人点意见了，“为什么不可以呢！只要你是真心的喜欢他们，他们也是真心的爱你，那又有什么不可能的！不是有句话说的好吗，爱一个人就要给他幸福，只要你相信自己的幸福来自于他们，而他们坚信的幸福来自于你，你就够了，不是吗？”【鸣人，其实只要你幸福就好！】（小九：丫的，什么时候伊鲁卡老师也变的这么能忽悠了啊，小九觉得一定卡卡西老师的口水吃多了，被传染的，可怜的伊鲁卡老师。）
　　伊鲁卡的话，让鸣人的身体一震，陷入了沉思当中。
　　伊鲁卡见鸣人眼神空洞的望着前方，就知道鸣人已经沉浸在了自己的世界中了，这个时候还是不要在打扰他的好，【鸣人，希望这些话对你有用，能让你想通，要不然，那两个就可怜了！”毕竟佐助和我爱罗从头到尾都没有掩饰自己对鸣人的企图，虽说伊鲁卡不是很聪明，但是也不笨，自然把他们之间的互动看的一清二楚。不管怎么样，伊鲁卡都想要鸣人可以幸福，至于其他人的幸福就不是伊鲁卡可以关心的了。
　　想到这，伊鲁卡拍拍自己的双颊，提提精神，“要开始工作了，要不然等会而就要开天窗了！”伊鲁卡又开始先前的活计！真是十八般武艺洋洋精通，不过话说回来，伊鲁卡真的是上得厅堂下的厨房。一盘盘美味的家常菜，在伊鲁卡的手中新鲜出炉，伊鲁卡扫了一眼自己炒的菜，满意的点点头，“再来一个菜，就够了吧！”刚把菜下锅。
　　“哦！伊鲁卡老师想要再烧一个什么菜呢？”鸣人的声音突兀的出现在伊鲁卡的背后。把伊鲁卡给下了一跳。
　　“鸣人，你怎么可以站在老师的背后吓老师呢！”伊鲁卡回头就看见鸣人笑颜如花的站在自己的身后看着自己，【看来，鸣人想通了。】想到这个伊鲁卡也露出了个灿烂的笑容。“想清楚了？想清楚那就过来帮忙！”
　　“知道了，菜不是快玩烧完了吗？”鸣人自觉地走到伊鲁卡的身边，洗起水果一边还说道，“伊鲁卡老师，你当初是什么喜欢上卡卡西老师的，还是卡卡西老师用武力胁迫你的呢！”鸣人的嘴角勾起一抹邪邪的笑容。
　　这话把伊鲁卡给吓的差点丢了手中的铲子，脸红的像猴子的屁股一样，转头目瞪口呆的看着鸣人，结结巴巴的开口，“鸣。。。鸣人。。人，你。。。你。。你。。怎么。。会知道的！”
　　“伊鲁卡老师问我怎么知道的，很简单啊！”鸣人无所谓的耸耸肩，【真是不静下】，“卡卡西老师一直都，没有掩饰他和你的关系啊！再说了伊鲁卡老师的脸皮总是很薄，每次和卡卡西老师遇见，都会脸红。不过话说回来，到底是不是卡卡西老师用暴力胁迫伊鲁卡老师的呢！”【还有，哪怕单独和伊鲁卡老师出去，以后在附近发现卡卡西老师的气息。还有，伊鲁卡老师的身上可是经常会看见鲜红色的草莓哦！】这些话鸣人自然是不会讲出来的。
　　“没有，”伊鲁卡脸红着，小声为卡卡西狡辩着，“他对我很好的！我也不知道自己为什么喜欢他，但是在不知不觉中我发现自己已经离不开他了！”
　　【果然是卡卡西老师会干的出来的，那个腹黑男】“伊鲁卡老师，你的菜快要糊了！”鸣人善意的提醒了一下伊鲁卡。
　　“哎呀！”伊鲁卡慌忙关火，“鸣人，可以把菜拿出去了，时间也刚刚好！”
　　=================================================================
　　“我都不知道，什么时候木叶变的那么的好！”卡卡西皮笑肉不笑的看着明子和鼬，至于我爱罗，卡卡西已经很淡定的看他出现在鸣人的身边，出现在木叶。“居然吸引你们定居的定居，回来的回来啊！”
　　“木叶很好啊！让人感到幸福的味道，自然就吸引了很多人了”【鸣人怎么还不出来，煮个晚餐要那么久吗？】明子频频注视厨房门口。和她做一样动作的，自然少不了我爱罗和佐助了。“好了，卡卡西老师，你有什么话就直说好了，拐弯抹角你不累，我都累了。”现在的明子可没有心情陪卡卡西打哈哈，鼬在一盘宠溺的看着这样任性的明子，眼里的幸福关都关不住啊！
　　“哦，其实，也没有什么啦，我只是想从你们身上看看木叶未来的安全问题。”既然人家女孩子都那么直爽，卡卡西自然也不能含糊了。
　　“这样你放心，木叶这么美好，没有人愿意破坏木叶的安定祥和的！”【居然还在怀疑我们，观察力有那么差吗！】明子这下对卡卡西更加喜欢补上了。
　　――是，这样的吗？卡卡西视线移到了鼬的身上。
　　――是！鼬的眼神这样回答的。
　　“卡卡西老师，其实我们都一样不是吗，在这个村子都有自己珍爱的人！”为了珍爱的人，我们都会选择守护这个村子的！明子突如其来的话，让卡卡西的神情一滞，但下一秒露出了真心的笑容。
　　为了珍爱的人！
　　
　　 

作者有话要说：话说写的木有激情会咋样呢！【望】




94

94、幸福 ... 
 
 
　　或许是因为想清的关系，今晚的鸣人，异常的兴奋，从头到尾都笑容满面，笑的幸福而明艳，比午时的阳光还要耀眼几分。那样的笑靥吸引了佐助和我爱罗所有的实现，不，还有在场的其他人，哪怕卡卡西和鼬也不禁多看了几眼。
　　将近一年的历练，没有让少年变得世故圆滑起来，反而让少年的纯净清新染上了些许迷离的气质，越发的明艳起来，让人更加移不开眼睛了。
　　这样的鸣人让佐助和我爱罗更加的着迷了，心底对鸣人的渴望也更加的强烈了，想要把鸣人给藏起来的的念头也越发的猛烈了，知道这样的占有欲已经达到了一个临界点了，有些变态了，可是抑制不住，也不想要抑制住。所以一直对自己的自制力很有信心的佐助和我爱罗，开始发现自己的自制力在现在的鸣人面前，已经快要消失不见了，两人不知道哪一天，自己心底最深的渴望会全面的爆发，自己会不能自己的侵犯了鸣人，不过还好现在的大家还小，除了之前我爱罗亲吻了鸣人的额头，以及佐助有些怒火的亲吻，之间三人间还是清白的啊！（小九【内牛满面】：不是小九故意的，小九H无能啊！不过还好，鸣人他们还小，木有成年，小九淡定了！）
　　“鸣人，你今晚很高兴啊！”明子有些莫名的看着整晚都乐不可支的鸣人，有什么事情值得那么高兴啊，一个晚上都笑的跟个花一样，难道做几个菜还有让人心情愉悦的功能吗？明子疑惑的邹了邹眉头，然后顺口吃下鼬夹过来的菜，一点也没有看见伊鲁卡和卡卡西看着他们两个亲密的举动时，兴味的眼神。（小九：所谓兴味的眼神是卡卡西老师露出来的，我们亲爱的伊鲁卡老师，是露出了温柔祝福的笑容滴！）
　　【真是让人羡慕的一对啊！】伊鲁卡有些羡慕的看着明子和鼬的互动，笑了，余光往旁边一扫，就看见卡卡西温和的看着自己，眼底满是对自己的爱意，伊鲁卡脸刷的一下就红了，【我也很幸福呢！】想着，也夹起卡卡西爱吃的菜，放入卡卡西的碗中。
　　见状，卡卡西笑的更加的温柔了，悄悄的靠近伊鲁卡的耳边，“你这是在诱惑我吗？伊鲁卡。”温和湿热的气息倾吐在伊鲁卡敏感的耳后，伊鲁卡身体轻颤了一下，脸色绯红的瞪来了卡卡西一眼，那害羞的模样，让卡卡西更‘饿’了。
　　“没有什么啊！就是想清楚了一些事情，一下子觉得轻松了很多，心情自然是愉悦的很！”鸣人笑逐颜开的享受着佐助和我爱罗的服侍，吃的那叫一个惬意啊！
　　“哦！”――怎么，打算接受他们了么！明子挑了挑眉，看着鸣人。【看来伊鲁卡老师很会开解人嘛！居然让鸣人想通了，伊鲁卡老师真是个可爱的长辈。】
　　――嗯，我想清了，现在的我很幸福不是吗！鸣人回给明子一个灿烂的笑容。
　　明子撇撇嘴翻了个白眼，【真是便宜了那两个小子！】其实，并不是明子不关心鸣人的感情生活，可以说明子比任何人都了解鸣人，知道鸣人面临的困扰，迷茫和不安。可是那又怎么样，对于佐助和我爱罗，明子很欣赏，可是如果可以的话明子并不希望鸣人和他们有任何感情上的纠葛，一个是宇智波斑不知道第几代有着万花筒写轮眼的佐助，而另一个是有种尾兽――守鹤的风影继承者我爱罗，哪怕他们现在是那样的爱着鸣人，在意着鸣人，可是不管是哪一个，他们身上所背负的责任都让明子不喜欢，有句话说的好，能力越大责任也就越大，说的就是他们这样的人。明子不喜欢把鸣人和血腥暴力战争等等的名次联系在一起，在的她心目中，她的鸣人，应该是过着平凡幸福的生活的！可惜明子忘记了，她的鸣人是个忍者，是个背负着妖狐九尾的忍者，注定脱离不了忍者这个混乱的世界。
　　就这样，一顿晚饭，吃了将近四个钟头，直到月明星稀的时候，卡卡西实在是受不了这些个千瓦的电灯泡，也不管伊鲁卡的不满，就把鸣人等人给赶了出去，美其名曰不要打扰大家的睡眠时间，其实这也怪不了卡卡西，毕竟人今晚“饿”了那么久。
　　“夜晚的空气真不错！”走出伊鲁卡老师的家，一阵风吹过，鸣人缩了缩脖子，赶紧裹紧身上的衣服。
　　“怎么，有些冷吗？”佐助注意到了鸣人的动作，我爱罗更是趁着这个机会，往鸣人的身边靠了靠。
　　“还好，今晚出来的时候，多穿了一件衣服，时间过的真快，一眨眼就快冬天了呢！”鸣人仰起头，看着夜空中稀疏的亮光。“明子和鼬呢，怎么一眨眼就不见了。”
　　“哦！司徒明说她今天有些累了，要先回去睡觉，鼬已经陪她回去来了，应该没有什么问题的。”夜晚的四周显得有些静寂，许是被环境影响到，三人之间的气氛慢慢变的有些尴尬起来，没有人有开口说话的打算。
　　直到鸣人有些受不了，打破了沉默，他有种预感，有些话一定要现在说出来，要不错过了这次的机会。下次想要说出口就不知道是什么时候了，“你们到底有什么问题想要问我，是男人就干脆点，不要藏着噎着！不难受吗，你们！”鸣人停下了脚步，转身目光直勾勾的看着佐助和我爱罗。
　　听到鸣人的话，佐助和我爱罗对视了一眼，有些事情虽然现在还不能做，但是所属权有必要确定一下了。
　　“鸣人，你知道我们对你的感情！你还想要假装多久。”我爱罗从来都是个喜欢以攻为守的人，但是为了鸣人，他已经改变和退让了很多，现在他不想要再等下去，并不是他没有自信，再者说，哪怕再自信强大的人，在爱情面前也会患得患失的，他并不在意到底要等多久，他坚信最后鸣人一定会是他的，只是受够了那样的等待，受够了明子那句话，“你是鸣人的什么人啊！”，受够了每次出门总有一推男男女女入迷般的注视着越来越迷人的鸣人，而自己却不能怎么样，受够了鸣人明明有感觉却还要逃避。
　　“鸣人，你想要让我们等多久，我们不是等不下去，但我们已经受够了不能在人前宣誓你是我们的。。。”佐助也不再拐弯抹角了，虽然鸣人的初吻是他夺走的，可是天知道，他有多么的不安，不确定，只有确定了归属权，他才会感到放心吧！（小九：说白了，就是两只占有欲超强的家伙！）
　　“我喜欢你们。”听到他们有些咆哮的话，本应该有些生气的鸣人，不知道为什么，发现自己心底有些甜甜的感觉，就像喝了蜜一样的甜，就那样把这句话脱口而出了，等意识到自己活了什么话的时候，鸣人的脸颊早已经红的像是要滴出血来。
　　而佐助和我爱罗却被鸣人的这句话给吓的愣住了，等回过神来的时候，两人同时露出了狂喜的神色，我爱罗第一次想要不顾形象的大声喊出来，而他也确实喊了出来，如狼般的嘶吼，在这寂静的夜晚，响彻了木叶的天空。佐助可比我爱罗等的把握的我，早已经一把抱住了鸣人，把鸣人拥着怀里，力度强的想要把鸣人揉进自己的身体内。
　　我爱罗虽然慢了一步，但也紧紧的抱住鸣人，三人相拥着，画面让人感到莫名的温馨。
　　“鸣人，你再说一遍好不好！”佐助在鸣人右耳边轻声说道。
　　“不要，你不知道好话不说第二遍吗？”鸣人把头埋在我爱罗的肩颈之间，声音有些蒙蒙的，看来鸣人还在害羞。
　　“鸣人，我也想要听！”我爱罗在鸣人右边耳朵旁，轻声说道。
　　鸣人迟疑了一下，“你们真的想听吗？”
　　“嗯！”两道不同的声纹，说着同样的渴望。
　　“那。。那我再说一遍，最后一边哦”。鸣人推开佐助和我爱罗，转身，在两人面前站定，眼眸里面清晰的照映着佐助和我爱罗的身影，表情异常的认真，一字一顿，少年清亮的声音慢慢想起，“我。喜。欢。你。们！”
　　佐助和我爱罗感动心灵的深处不由自主的颤抖着，两人同时上前，轻轻的亲吻着，鸣人的嘴角，一左一右，“我爱你，鸣人”画面异常的和谐温馨，仿佛时间就定格子此刻，而此时此刻时，他们终于知道了，什么叫做幸福。
　　那天晚上，三人相拥而眠，睡的异常的香甜，睡前佐助问鸣人为什么会想通，鸣人慵懒的打了个哈欠，“因为，我发现自己一直找寻的幸福就在身边啊！”
　　佐助和我爱罗对视一眼，都看见彼此眼中慢慢的幸福。原来幸福来的如此的简单。
　　直到很久很久以后，鸣人还是问出了那个当初困扰了自己相当长一段时间的问题，“为什么你们可以接受彼此的存在！”
　　佐助“因为有你的存在！”
　　我爱罗“因为你！”
　　鸣人“如果有下辈子，我会先爱上。。。”
　　
　　 

作者有话要说：话说怎么留言的人，那么的少啊！搞的小九都不淡定了！感觉要悲剧了！




95

95、小樱的梦想 ... 
 
 
　　静音推开了办公室的门，抱着一垒文件夹进来，把文件放在来了纲手的办公桌上。立在一旁。然后开口说道“纲手大人，门外有一位叫做春野樱的小姐找您！”
　　“哦，春野樱！？”对于这个名字，纲手有些陌生，瞄了一眼，多出的一垒文件夹，眉头不自觉的皱来了一下，然后笔不停歇批注着这些攸关木叶未来的信息。
　　“嗯，是卡卡西大人手下的学生，和鸣人是一个班的，您之前并没有见过她！”听见纲手疑惑的声音，静音就知道这个春野樱小姐在纲手的心底印象不是很深刻，连忙提醒到。
　　“哦，是那个小女孩，听卡卡西说过，是个不错的女孩子，她找我有什么事情呢，静音，你把她叫进来吧！”纲手想了想，就想起了卡卡西提起的那个有医疗忍者天赋的女孩，纲手来了兴趣了，有些想要知道这个女孩子来找自己有什么兴趣。好奇心起了。
　　“嗯，知道了！我马上带她进来！”静音点点头，转身向门口走去。不一会儿，纲手就感觉到有两道脚步声慢慢的接近了。【看来是来了。脚步很轻，有受过训练！】纲手满意的点了点头。
　　果然，马上就听到了静音的敲门声，声音响了三声，纲手才懒懒洋的出声，“进来！”。
　　“嗯，春野樱小姐，你请进！”静音看着跟在自己身后，默不作声的小樱，小樱有些不安的“哦!”之前的勇气在来到这里的时候，莫名的消失不见了，没有底气。
　　“没事的，纲手大人很好的，你不要紧张。”静音柔声的安慰着小樱，带着小樱的进入办公室的沙发旁，浅笑了一下“请坐”
　　“啊~谢谢你！”看的出来小樱有些紧张，有些局促的站在屋内，然后过去三秒钟才慢慢的坐来了下去，而静音在小樱进屋之后，就出去准备茶水的！
　　纲手并没有因为小樱进屋就马上搭理小樱，还是埋头工作着，在小樱看不到的地方，纲手勾起一抹邪魅的笑容，【春野樱吗，让我看看你来找我有什么事情，对这件事情有什么在意！对于你来说有多么重要呢！我很好奇啊！】
　　【这就是纲手大人，那个目前世界最强的医疗忍者！】小樱偷瞄了一眼坐在办公桌后面的纲手，然后又把目光移到桌子上那一叠叠的文件夹.，不禁有些咂舌的想到，【天哪，这就是火影要做的工作吗，工作量太大了，真是恐怖啊！】
　　“小樱小姐，你喝茶！吃点心”在小樱胡思乱想的时候，不知道什么时候静音出现在了屋内，手里的托盘上摆满了热腾腾的茶水和点心了。
　　“嗯，谢谢！”小樱对于自己的晃神，很不好意思，害羞的脸颊有些绯红。轻抿了一口茶水，小樱才舒缓一下自己的情绪，心情变的有些平和，没有那么的紧张。小樱没有发现静音在她喝茶的时候，露出了个温柔的笑容，【嗯！看来加了点安神药草的茶，还是有点用的。看来小樱小姐，平静了很多。】
　　“嗯，你找我有什么事情吗，小樱，哦！我可以这样叫你！”晾了小樱这么久了，纲手终于抬起了头，静音连忙送上了一杯茶！缓解一下疲劳的感觉。
　　听到纲手的话，小樱赶忙放下手中的茶杯，站了起来，“嗯！纲手大人，我知道你是最好的医疗忍者！”停顿了一下，小樱深吸了一口气，鼓起了自己的勇气，眼里里面是对自己选择的坚定“我。。我。。我想要成为您的徒弟！”
　　“哦！”挑了挑眉，纲手有些意外，但又不意外，双手撑着下巴！勾起嘴角，就那样目不转睛的看着小樱。【很好的眼神，让我有些心动呢！徒弟吗？自来也看样子是想要收鸣人做自己的徒弟了，木叶的下一代吗！】想到这，纲手不禁想起，前几天老头子告诉自己该要培养下一代的接班人来了。纲手的眼神变得有些严肃，打量着小樱的神色也变得不再一样了。
　　看着纲手那样的眼神，小樱紧张了起来，不知道怎么自己说着说着，纲手大人就变成那样了！“纲手大人，我想要成为你的徒弟。”小樱顶着莫名的压力，又重申了一边自己的来意。
　　“哦！我知道了，你到底认为自己到底有什么资格，或者说有什么让我欣赏的地方和能力！”纲手冷笑了一声，身体往后一靠！眼神带点不屑和慵懒的感觉，斜看着小樱。
　　“我。。。”小樱觉得自己呼吸有些困难，讲不出话，但是一想到鸣人和佐助的变化，【不行，我不能够放弃，我一定要坚持，我要变强，我不能够成为他们的拖油瓶，我是要成为他们坚强的后盾。】坚定了自己的信念，小樱的眼神变得异常的的坚毅。
　　纲手有些惊讶的看着小樱的变化，不过眼里还是闪过一丝满意的亮光。【看来卡卡西的眼光不错，让人有些惊讶呢！真是一块蒙尘的珠宝！】“给我个理由，说服我的理由，为什么想要成为我的徒弟？”
　　“据我说知，纲手大人是目前最好的医疗忍者，而当初提出每一个任务小组必要配备一个医疗忍者的方案也是纲手大人提出来的！想必纲手大人知道我是和鸣人、佐助是一个小队的，鸣人和佐助的实力，纲手大人想必还比我更加的了解。”说起佐助和鸣人，小樱的表情有些扭曲矛盾，“他们的实力变得越来越强，我。。。我赶不上他们，我不想要成为队伍中那个拖后腿的，我想要成为可以和他们并肩的一员，成为他们坚定的后盾！”【我想要做我自己能做的！而我也只能够这么做！答应我吧，纲手大人！】小樱在心底呐喊着，眼里闪着深深的渴望。
　　其实在小樱说出纲手当年对三代火影提出的那个建议的时候，纲手的身体就不自觉的震了一下，眼里流入出了怀念的情感，【没想到还有人记得当年的那个提案！真的开始变老了，居然会有怀念的感觉！】但是，显然小樱的话说服了纲手！
　　“好了！”纲手有提起笔，工作了起来，“明天上午九点，你来这里找我吧！好了现在没有事情，就先离开吧！记得我不喜欢迟到的人！”
　　“您的意思是说。。。”听到纲手的话，小樱有些语无伦次了，还想在说什么，但是纲手已经示意静音请小樱出去。迷迷糊糊的对向自己道恭喜的静音道完谢谢后，直到离开了火影塔，小樱快跳的心房，还没有平复，小樱才真正的意识到，自己真的已经成为传说中的忍者――纲手姬的徒弟的，就想梦一样。
　　迎着阳光，看着火影塔的方向！小樱笑了，莫名的眼泪重眼角慢慢的滑落！【我会成功的！】伸手握拳！大声的喊道“我会成功的！”
　　而在离小樱不远的拐角，井野默默的注视着小樱，眼里满是祝福。
　　而她们没有意识到，在成功的前夕，她们就迎来了考验。
　　
　　 

作者有话要说：其实这也更番外一个样了！




96

96、失误 ... 
 
 
作者有话要说：没有修文，直接上原稿，欢迎亲们捉虫啊！话说小九修文，也有很多虫子啊！

 
　　“怎么回事，这次去了这么久，你们居然空手回来了。”零语气冷漠的声线一件透着冰冷寒气，身体完全被阴影给笼罩着，整个人就像个阴森冷气发射机，冷气源源不断的往外冒，让这个可怖的山洞更添一份阴寒气息。
　　从没有人见过零真实的样子，但是晓的人早已经习惯的看到这样的零，也没有觉得奇怪，毕竟好奇心会害死猫，何况人可没有像猫一样有九条命。
　　自从回到这个聚集地，脸色就不是很好，不，或者说是浑身充满着异常诡异阴影的迪达拉，在听到零的话之后，本就阴暗的脸色，一下子变得更加的阴沉，语气变的有些气急败坏“不要问我，真的是气死我了！”泄愤的往洞口连续不断的扔着他自己那所谓的艺术炸弹。
　　“怎么回事！”迪达拉虽然有时候有些不靠谱，但是也没有像现在这样......嗯……无理取闹吧！这让一直没有什么情绪波动的零也感到了有些好奇！
　　而其他人更是因为迪达拉的话，转头看向了和他一起出任务的赤砂之蝎，就连零也在下一秒中看了过来，“蝎子，到底发生了什么事情！以你们两个人的能力不可能会发生这样的事情，怎么砂隐村出现了什么不知名的忍者吗？”
　　“一尾的人柱力不在砂隐村！而且，砂隐村的人像是知道我们会出现，我们没有进村子，就被发现了！而且砂隐村所有的防御像是针对我们而来的！我想砂隐村不仅知道了组织的存在，就连对组织的成员也都有所了解！”赤砂之蝎的声音一如既往的低沉沙哑。独有的声线里也透着对整件事情的不解，疑惑，也不是没有想过是晓里面的人告密的，但是这样的可能性是几乎没有，毕竟晓的成员是何其的骄傲，哪怕是已经脱离了晓的大蛇丸，也从未想过把晓的事情告诉别人往外说。
　　“哦？这样就有趣了，砂隐村什么时候变的强大了起来，居然可以提前预知我们的出现，就连我们派谁去的都会知道！让人不惊讶都难啊！”飞段轻蔑的嘴角一勾，眼里的嘲笑一点也不掩饰，就那样假装不在意的扫了一眼，正轻微咳嗽的蝎子和还在泄愤的迪达拉。
　　“你，什么意思啊！”迪达拉听到飞段的话，火了，本来之前就被砂隐村的人搞的火大，还没有使出自己的能力就被赶出了风之国憋屈极了，强忍着自己的情绪，没想到飞段那么的不识趣，居然还转弯抹角的讽刺他和蝎子。迪达拉的杀气毫无预兆的笼罩住了飞段。如果飞段直接说还好点，或者只讽刺迪达拉，迪达拉也不会这么的计较，但是飞段不该连蝎子也讽刺进去了，毕竟之砂隐村不知道什么时候有了超强的毒药，要不是蝎子为迪达拉挡住大部分毒粉的攻击，迪达拉早就去见冥王了，怎么还可能站着活着回来。
　　“怎么，我说错了么！以你们的能力居然会在那样垃圾的村子里吃亏，难道不是你们自己的能力下降了么！”飞段斜睨了迪达拉一眼，一点也没有受到迪达拉杀气的影响，杀气谁没有，要是迪达拉要打，他飞段也不怕，不就是玩玩炸弹的吗，他可是不死身――飞段。
　　“好了，不要吵了！”蝎子出声，打断了迪达拉手心不断往外吐出的物质的举动，语气平淡无奇，仿佛刚才飞段说的不是他，“不管，你们信还是不信，我只说一次，砂隐村对我和迪达拉的出现一点都不意外，防守布局都是针对我们而设的，而且一尾的人柱力并不在村子内，在追逐的过程中，我们发现砂隐村里的村民，早已经被转移走了！而且奇怪的是，砂隐村的人居然拥有一种我不知道的毒药，毒药无色无谓，而且沾到皮肤，就马上融入了身体，”要不是蝎子的对毒药异常灵敏的直觉，他们两个此刻已经躺下了，“那个毒药的性能，如果我没有猜错的话，只要身体含有查克拉的人，一旦沾上了他！”
　　说道这，蝎子停顿了一下，深思了一会，像是在组织自己的语言，就在大家都等得不耐烦的时候，蝎子才开了他的尊口，“一旦粘上的话，那么身体内的查克拉就会被毒药给侵蚀，最后身体将不会再产生查克拉！”蝎子的话让在场的人不约而同的露出了惊骇的神色。而蝎子像是觉得大家的打击还不够的样子，接着开口道，“我从砂忍身上收到一些残留的毒药，发现那种药的挥发性非常的强，不容易保存，”见大家表情有些松弛，蝎子心底冷笑了一下，“在回来的路上，我仔细的研究过那毒药，尽然发现里面的添加的药物，都是一些很平常的草药，当然也不否认，有什么稀有的药材不是我的水平能够检测的出来的，它的制作工艺也不是我了解，配方比例也察觉不出来，不过这不是我想要说的重点，重点是我…...我发现自己做不出解药啦！看见制作这份毒药的人，在毒药方面比我强的太多了！”
　　“怎么可能，这个世界上还要比你对毒药更加了解的人吗？除了木叶村纲手姬的药理能力，比你强意外，还有谁在这方面的能力比你强，你是在开玩笑的吧！”虽然之前迪达拉可以从蝎子的表情中知道，蝎子很在意那个毒药，但是也没有想到那个毒药有那么的厉害，让他有点难以接受。
　　零露出的凝重的表情，【没想到一个小小的砂隐村也藏龙卧虎！一尾的事情要从长计议了。不知道‘他’会怎么想的！不过还好‘他’现在也在，要不然到时候解释起来就有点麻烦了！不过既然砂隐村都发现了我们，没有道理木叶没有发现我们，而且木叶比砂隐村更为古老，难保没有其他什么就连‘他’都不知道的王牌，不知道鼬和鬼蛟成功了没有？】，“好了，大家也不要太担心，既然那东西那么的厉害，那就说明制作很困难，不可能会生产出很多来的！现在想说说其他的事情吧！鼬和鬼蛟以及明去了木叶那么久，有什么消息吗！绝”
　　“鼬和鬼蛟没有什么消息，但是明……”绝的声音意外的干净，“明和九尾的人柱力在一起，而且明和九尾的人柱力认了姐弟关系！”
　　绝的话一出，比刚才蝎子的话，更让大家惊讶。
　　明子，当初只是蝎子捡回来做人体实验的，谁想到，居然活了过来，可是活过来也没有用，晓不会收留或者说是养活无用的人，要不是意外的发现明子的商业天赋，明子早就被蝎子给杀 了，谁让晓什么都不缺，就是缺钱啊！所以晓当初才会去接那些黑道任务，虽然每次任务的报酬都很丰富，但是没有一个理财的人，入不敷出啊！
　　




97

97、阿飞！ ... 
 
 
　　而在明子没有出现之前，晓的成员日子过的有多么的艰苦，那是显而易见的，所以在蝎子宣布明子的身上没有查克拉，也永远不可能拥有查克拉后，大家也先后检查过，零就让明子加入了晓，更是让晓的成员如果愿意的话，可以交明子一些保命的体术，不过晓的人可没有那么的无私，哪怕明子是为了他们的利益，只有鬼蛟因为喜欢明子，就交了明子几个简单的体术，而鼬那时候心底只有弟弟，哪会把精力分到明子的身上，要不是明子死缠烂打的懒着鼬，估计鼬看都不会看明子一眼吧。
　　这时候，大家才意识到事情的严重性，如果明子真的和九尾人柱力认作了弟弟，那么明子就有可能加入了木叶，而背叛了晓！那样的话，晓的财政就又会崩溃了！而现在的计划一旦缺少了资金，之前做的一切就会付之东流了。（小九：说背叛有些严重了，你们当初可没有问明子愿不愿意啊！零【冷眼】：她也没有说不愿意啊！既然这样，我们就当她默认了！小九【怒】：独裁！）
　　“你查清楚了吗？”零有些难以想象，第一次希望绝的消息出现失误！就连刚才真吵的迪达拉和飞段也都目不转睛的盯着绝，大家在这一刻，都希望绝出现错误！可是有些事实是改变不了的！
　　【不会是真的吧！天哪！我昨天才刚刚定了目前做好的做‘艺术’的材料啊！我真的不想要过以前那种缩衣节食的日子啊！还有我之前定的保养品，如果明真的走来，那我的美丽怎么办啊！】迪达拉摸摸自己嫩滑的肌肤，那批材料可是个天价啊！而那么护肤品也不便宜啊！迪达拉还指望找明子报销，早知道当初就不因该答应明，让她去木叶，鼬是怎么回事，都不看【第一声】着明。
　　【。。。。。。我的傀儡】蝎子默然了，晓里面的人，没有不知道蝎子有多么在意自己的傀儡，其实蝎子的傀儡有很多，所以每年发费在傀儡身上的保养费，整修费数量高的吓人！这还是蝎子自己会调配一些常用的保养液的前提下。
　　【该死的！我可不想再过之前的生活了】众人默，齐齐的心底同时冒出这句话！做任务的时候，哪怕在恶劣的环境，大家都可以熬的下去，但是任务之外，就没有几个人可以坚持了，毕竟大家那么完美的完成任务，为的不就是舒适的生活吗！
　　绝很能理解大家的心情，当初他听到消息的时候，也是希望自己听错了，但是没有办法，绝是搞情报，自然是不可能说谎的！绝没有说其他什么，也那样静静的和其他人对视着，眼神坚定的让大家的心慢慢变冷。看来是真的了！
　　看来那段没有钱，而任务繁忙的日子把大家给搞怕了，（小九：其实才没有他们说的那么的不好，晓里面的人接任务都全凭自己的喜欢，一个不高兴，把雇主都解决了，但是没有办法，晓的任务成功率不是一般的高来了，所以委托他们的人也是相当的多，当然那些个委托人也不是什么好人就是了！）如果一直以来晓的财政都是赤字的话，那他们的情绪也不会那么的激动，可是已经享受了一段舒适的生活，现在却要他们回到从前那入不敷出的状态下，难！难！难！真可谓是，由俭入奢易由奢入俭难啊！
　　【只有明的消息吗？绝的情报是绝对不会错的！那么这样的话，八九不离十了，那么鼬和鬼蛟就有点麻烦了，以鼬对明的态度，很难说鼬会怎么样做！如果鼬和明都加入了木叶，那么鬼蛟也就很难说了！真是麻烦啊！早知道……】有时候真的是，当局者迷旁观者清啊，就像零就比鼬更快知道鼬的心意，而至于钱的问题，其实在最初开始的时候，明子在开始为晓创业的时候，就把全部的产业放在了零的名下，虽说那些个店会因为明的离开，所得的盈利或许没有明在的时候好，但是总比明没来之前要好的多了，至少他们可以不用再后顾之忧了，所以零并没有其他人心底的担心。而零现在想到也是更深层次的东西，关于晓的未来，或者说是关于他们未来的梦想，如果明子在一定会感慨一句，‘不愧是晓幕前的首领，想的就是不一样’【现在真是难办了，如果鼬和鬼蛟真的加入了木叶，哪怕我们下追杀令，他们也不会在意，这下真的是麻烦了，当初就不应该让明加入晓！ 】零不着痕迹的揉揉自己的太阳穴，有些后悔了当初因为明子的商业天赋让明子加入，现在惹出了这么多的问题！
　　“既然这样！那么绝，你再去探查清楚，我要准确的知道鼬和鬼蛟是什么情况，尽快把情报给我！我要最新最快的情报！”零忽然神色凛然的看着绝，见绝点头，才有调整了自己的目光。
　　见其他人还沉浸在明要离开的打击中，不禁摇了摇头，有必要吗，“好了好了，从一开始，明就把那些产业记在我的名下，你们不用在露出那样的表情。”听到零的话，大家一下子就松了口气，“好了，既然这样，大家都把注意力，集中起来，接下来我有重要的事情宣布！”
　　直到大家的注意力都集中到自己的身上，零的身影依旧看不到，但是身上慎重的气息让大家也提起精神，不敢掉以轻心，能让零在意和慎重的事情这得不是很多啊！
　　“嗯，大家也知道自从大蛇丸离开后，晓就只剩下我们九个人了，一直没有找到合适的人，代替大蛇丸，不过现在我找到了！”零的语气说道最后有些缓和，“你可以进来了。”声音里，有大家听不出来的尊敬。
　　随着零的话，一道挺拔的身影速度异常快的出现在了冥王左手小拇指，脸上居然是橘色的螺旋面具，（小九：是面具吧，小九是这样理解的！）让人看不出表情。“大家好，你们可以见我阿飞，请多多关照！”声音很是磁性！
　　大家对阿飞意思意思的点点头，表示知道了。
　　【阿飞，名字陌生！没有听说过】同时，大家心底这样想到！不过还是那句话，好奇心害死猫。
　　“好了，大家现在也认识了！那么按照之前的组队！绝，你就和绝一组！”零淡淡的吩咐道，然后看了蝎子和迪达拉一眼“关于一尾，蝎子你和迪达拉还要再去一次砂隐村！这次就到这样吧！下次我不希望在失误了。”
　　就像上次一样，大家在零说完话后，一个接一个的消失在山洞里，零就那样看着大家慢慢的离开，知道没有其他人，零才念出咒语，把冥王像收回去。
　　“怎么样，这次你满意了吧！希望你记得自己说过的话！”做完这一切，零莫名奇妙的对着空空如也的山洞说出这句话，然后消失。
　　过了许久，寂静的山洞忽然传来了，浅浅的笑声，和“我很满意呢！”声音在山洞中回荡着~~~~~~~
　　




98

98、碰撞前奏 ... 
 
 
　　“看你睡眼朦胧的样子，看上去真的那么没什么有精神头，怎么昨晚没有睡不着，难道是因为我爱罗和佐助都不在身边？想他们了？。”明子倾身向前，把身体探出栏杆外，嘴角勾起一抹浅笑，转头邪魅的看着一旁，百无聊赖的斜靠着栏杆的鸣人。
　　“你想太多了！”鸣人斜了一眼明子，“怎么你难道没有觉得最近安静的有些过头了，这几次出任务来，你就没有发现我们所接的任务都是些稀疏平常的任务，一点危险性都没有，还有就是我总有一种感觉――感觉不久后，会发生一些事情，对我们而言很重要的事情！”鸣人眯着眼睛，迎着暖暖的微风，眼神迷离的看着火影岩【不知道我爱罗最近在忙些什么！因为在为他的风影继承仪式做准备吧！】
　　在那天三人表明心意之后，我爱罗在第二天就回砂隐村了，除了出任务的日子，鸣人还是每天都可以收到我爱罗的书信，了解的我爱罗的近况，自然是清楚的知道我爱罗的现状了。而在我爱罗走后，鸣人和佐助因为是中忍，所以卡卡西就不需要带领他们出任务，改为他们两个外带明子一起出任务，也许你们会问那么小樱呢，难道也脱离了第七小队吗？
　　其实自从小樱成为了纲手的关门弟子，一门心思都扑在了医疗忍术上。这样的小樱让大家看见了她的努力，而小樱的天赋也叫纲手惊喜，自然是要全心全意的培养小樱，就放了小樱两个月的时间假，让小樱不用参加小队任务，可以以专心的学习医疗忍术，改由明子代替小樱的位置，鸣人自然是为小樱感到高兴，而佐助和就不在意。不过两个月后，小樱还是要回到队组当中的，相信到时候的小樱一定会让大家刮目相看的。【昨天听纲手大婶说，小樱的基础理论学的差不多了，现在要开始实践了，看来下一次的任务，小樱可以和我们一起参加了！真的有些怀念和小樱一起出任务的日子，不过，听说小樱现在的小李走的挺近的啊！】
　　“嗯，我也觉得太安静了，晓居然没有像我想的一样，派绝出来收集情报，还有大蛇丸也没有什么行动，难道说大蛇丸放弃了佐助吗，我可不会相信的！蛇可是一众不达目的誓不罢休的动物呢”明子想了想，也觉得愈来愈奇怪了，以晓的终极目标和现在的计划来看，当务之急就是尾兽的回收，时间对他们来说是很重要的，而他们居然在一组成员失败，另一组成员无讯息的情况下，没有任何的行动，如果没有记错的话，大蛇丸现在的身体要快崩溃了，居然也沉得住气，让人不禁想到，他们有什么阴谋啊，难道这就是暴风雨来前的安静吗？想到着，明子的眼神也犀利阴冷起来。
　　“绝！？晓的情报收集高手吗？既然是情报收集高手，那么藏匿的本事一定不会弱的，我们发现不了他们也是正常的！毕竟我们不是专业的反侦查人才啊！”对于绝这个人，也只是听过明子提过，并不是很清楚，“不说这些了，你现在和鼬怎么样！以后有什么打算吗！”那次鼬和佐助谈过之后，鼬就搬回了宇智波大宅，明子作为鼬的女朋友自然也就搬去一起住了，虽然没有住在同一个屋子，而鸣人自然是回到自己的小屋了，不过佐助很不高兴，但是鸣人坚持，佐助也没有其他什么办法。谁让佐助那么的喜欢鸣人呢！
　　“我们啊！没有什么啊!”想到鼬，明子露出了一个幸福的笑容，抚了抚自己的鬓角！“他说要让我进族谱，但是我想现在还小，以后的事情谁知道呢！就没有答应了！”
　　“嗯，确实有些事情要想清楚在决定，免得以后后悔！”对于明子说的这件事情，鸣人也从佐助的嘴里听说过，所以没有怎么惊讶，他很能理解明子的做法，如果是他的话，估计也会选择这样做的，毕竟有时候时间真的能改变很多东西， “好了，我们回去吧！要不然佐助又要着急了！说好了下午一起出去野餐的！”
　　“嗯!”想起佐助那长棺材脸，明子天不怕地不怕的性子也缩了缩。
　　
　　“怎么！找到什么消息了吗！”‘阿飞’靠在树干上，头也不抬的问向一旁空无一人的大树！
　　而就在阿飞话音刚落的时候，一个人影像幽灵一样好无生息的出现在刚刚还无一人的大树上，【居然发现了我，看来这个阿飞也不能小觑啊！】绝黑白分明没有表情的脸，就那样的看着阿飞，“查到了！鬼蛟和鼬，也加入了木叶！”晓的人一般都很冷情，对于同伴的死活，一点也不在意，除非关系到自己的切身利益，就像明子的离开关系着晓的财政问题，要不然谁想要理明子。晓的人就是那么的真实的现实。
　　“哦！居然又加入了木叶！木叶居然也会让他们加入！”这里用了两个居然表示‘阿飞’是多么的惊讶，不过在下一秒钟。‘阿飞’露出了个诡异的笑容。不过没有人看的出来就是了“看来，木叶真是个有趣的地方啊！让我也很想去看看呢！怎么绝，你也有兴趣去看看吗？”
　　“最新消息！”绝没有回答‘阿飞’的问题，对于这个新的搭档，绝还是有些不习惯，“风影新一代的继承人将在五天后举行继承典礼。”言下之意就是说到时候，没有出意外的话，漩涡鸣人、佐助、鼬、以及明子都会去参加的！
　　“哦！这样啊！那我们也去凑凑热闹吧！”‘阿飞’带着的面具好似诡异的亮了一下，“绝，你不觉得要把这个消息告诉组织吗！”
　　“已经汇报了”绝的声音还是一样的平缓啊!
　　“那我们要好好准备一下，要给他们来个惊喜呢！O(∩_∩)O~”‘阿飞’的笑声低沉沙哑，盘旋在这片阴暗的树林的上空，回荡着。
　　
　　“嗯哼。”大蛇王亲哼来了声，双手无力的垂在两侧。
　　兜上前用沾了药水的毛巾轻轻的敷在大蛇丸那冰冷的脸上，
　　“大蛇丸大人！听说五天后，风影的继承典礼将要开始了！”兜的眼睛眼睛在阳光下，反射出一抹诡异的亮光。
　　“哦！？这样啊！那么说来那几个人也会去了！”舒服的吐出一口气，大蛇丸露出了阴寒的笑容，让人不寒而栗。
　　“以现任风影大人和他们的关系，木叶一定会派他们去观礼的!”兜在大蛇丸看不见的地方点头，现在说出了自己的推断，不过大家都心知肚明漩涡鸣人和目前将要继承风影之位那位是什么关系，所以那几个人是一定回去的！
　　“既然这样，兜下去准备一下，我们要去见见老朋友了！这么盛大的典礼，怎么能少了我们呢！嘶~~~~”大蛇丸的嘴角勾起，笑的阴邪而恐怖！
　　“那么，纲手大人这边。。。大蛇丸大人的身体，可是。。。”
　　兜的话还没有说完，就被大蛇丸给打断了，“现在没有时间管这个了，只要我得到宇智波佐助，拥有了他的瞳术，那么到时候……哼哼！”大蛇丸又阴险的勾起嘴角。
　　“是，属下知道了，马上去准备一下！”
　　 

作者有话要说：话说最近真的好无力啊！好想要睡觉哦！话说小九也是个冷血动物，需要冬眠啊！(～辍)~zZ




99

99、计划 ... 
 
 
　　“纲手大人，这是今天的加急文件！”静音在一旁递上一份文件夹，待纲手接过去之后，才静静的站到一旁。
　　“嗯，知道了！”接过文件，打开仔细的阅读，纲手绷得紧紧的精神，放松了一下，笑了，“这个风影大人，才两个月没有见面就，那么的想念鸣人了，每次都这么的直接，一点也没有掩饰。”纲手笑着把文件递给了静音，“静音你也看看，居然那么直截了当的告诉我，想要见鸣人。现在的年轻人真是……”
　　静音稍稍的扫了一眼，把文件放到一旁，才笑着开口说道，“纲手大人不是早知道了吗？要不然也不会睁一只眼闭一只眼让我爱罗，啊不，是风影大人，和鸣人每天五任何阻碍的通信！”
　　“那个时候我是看我爱罗比较可怜，佐助还可以天天和鸣人见面，而他只能在砂隐村睹物思人，我就做点好事的。”【本来是想看他和佐助的好戏的，没想到，鸣人居然就那样接受了！还一次两个，也不怕以后身体受不了！而且，鸣人能够和风影最佳的候选人交好，对木叶的好处可不是只有一点两点的！】纲手越想越觉得鸣人以后的日子会很不好过，不禁咧开了嘴。不知道从什么时候开始，在纲手的心里，木叶的利益已经是她做任何事情，想到任何事情时，衡量的标准了。
　　“不过，我也没有想过，鸣人那么早的接受了他们，还一次两个！”静音说出了自己的疑惑，也说出了纲手心底的话，不愧是目前最了解纲手的人啊。想起那天，鸣人和佐助去送我爱罗的身后，三人那旁若无人的亲密样子，真的让一堆准备看好戏的人，合不上下巴。“我还以为以鸣人的迟钝，等到整个木叶都知道了，鸣人才会意识到，至少也要等到好几年以后吧！”没想得到静音也喜欢凑热闹。
　　【迟钝！？】纲手噗嗤的一笑，【我看是有人装糊涂吧！其实就是个扮猪吃老虎的人。】心底虽然这样想着，但是纲手脸上露出的却是不置可否的表情，没有想要给静音解释的意思。“静音，你去卡卡西、以及鬼蛟鼬也叫上，嗯……顺便把自来也也给我捎上！去吧！快去快回！”像是想起了什么，纲手又叫住了静音，“等等，静音你先去找他们，找完了之后，再把鸣人，佐助，小樱，给叫过来，哦，还有，静音你现在要去先去找自来也，我估计自来也现在正打算离开木叶了。”
　　“嗯，知道了！”
　　待静音走后，纲手放下手中的笔，转过椅子，看着窗外蔚蓝色的天空，就像那个孩子微笑的表情，那样的清澈透明，“漩涡鸣人……”纲手隐隐知道这次去砂隐村会发生什么事情，但是纲手知道这次对那几个孩子来说是多么的重要，有些事情哪怕知道后果是不可预料的，但是拒绝不了。虽然有些时候在纲手的心底，木叶的利益比任何人事物都要重要，但是没有办法，那是作为火影的职责，然而当纲手只是纲手的时候，鸣人、自来也静音在她的心底比木叶的利益更重要，可是当她只是纲手的时候，时间少之又少。“晓…大蛇丸…开始了！”
　　有些事情，哪怕明知道对不起很多人，但是该做的还是要做的，这就是悲哀！
　　
　　===========我是纠结的分割线==================================================
　　
　　在宇智波大宅中。
　　明子慵懒的靠在鼬的怀里，享受着鼬的服务，“你说，鸣人和佐助现在在做什么？”长长卷卷的睫毛半遮住眼睛，扑闪扑闪的像只蝴蝶，一样在鼬的心间飞舞着。
　　软玉在怀，鼬早就受不了这样的诱惑了，遵从自己的心意，低头，一把含着了明子娇艳鲜红的唇瓣，吸允，舔舐的挑逗着，知道明子受不了，微启红唇，让鼬的红热的舌头乘虚而入，勾起明子的丁香小舌一起共舞，直到明子气喘吁吁的瘫软在鼬的怀里，鼬才放开被自己疼爱的的更加嫣红的香唇。把头埋在了明子的颈间。
　　湿热的气息让明子小巧精致的耳朵颤抖了几下，感觉到明子的颤抖，鼬低沉性感的笑声在明子的耳畔响起，【原来并不是只有我有感觉啊，明子，你什么时候才会长大哦！我等不及了！】
　　听到鼬的笑声，明子刚才消下去的红晕又起了，不满的推了推鼬，“你还没有告诉我答案呢！”
　　敛下自己的笑意！“不知道。！”对于不是关于自己的事情，鼬本来就不想要知道，以前或许会因为牵扯到佐助，而在意，但是现在已经不会了，自己有了更重要的人，佐助也强到足以保护自己。
　　“啊！”明子的眼睛一亮，转头目光如天上的繁星一样闪耀。其实那闪的是怒火，“你怎么可以不知道呢。”
　　虽然是怒火，但是子鼬的眼里，确实自己心爱的人儿，露出这样娇俏的表情，鼬宠溺的看着明子，嘴角勾起一抹名为幸福的笑容，“那我们就去找他们。”
　　“宇智波大人，啊！不好意思，我不是故意的！”静音一进宇智波大宅，就看见了明子依偎在鼬的怀里，其实去鸣人家找鸣人的时候，静音以为会遇见明子，接过看见了佐助，而来宇智波大宅，静音以为只有鼬和鬼蛟，没有想到居然看见了明子，还和鼬不是一般的亲热啊！静音不好意思的把头转向了一旁。
　　“啊，静音姐姐你来找鼬有什么事情吗？”明子见自己挣脱不开鼬，也就放弃了挣扎，反正静音已经看见了。
　　“啊！没有什么，宇智波大人，纲手大人请你和鬼蛟大人去一趟火影塔，事情很急的，希望你，马上去，我还要去通知其他人！”也不等鼬回答，静音已经消失在了，他们的面前了。
　　鼬和明子对视一眼，面面相觑，这个静音还真的有点意思。
　　“那我就先走了。”鼬不是很情愿的起身。
　　“嗯，鬼蛟怎么办！”明子其实也有些不乐意，但是没有办法火影大人的命令谁敢不听啊。
　　“会遇见的！”
　　
　　“卡卡西大人，纲手大人找你有事。”
　　。
　　
　　=========================我是不安分的分割线====================================
　　“咦。小樱，好久不见了，在纲手大婶哪里学习的怎么样了，纲手大婶有虐待你么！”鸣人有些惊讶的看着小樱。自从小樱和纲手学习医疗忍术之后，小樱的闲暇时间也都用在了学习上了。很难得见到小樱，也是匆匆的打个招呼，就走的。看了身旁面无表情的佐助一眼，居然没有什么反映，鸣人悄悄的拉了佐助一下。示意佐助和小樱打招呼。不过没有想到，手就被佐助给抓住了，怎么甩都甩不开。鸣人偷看了一眼小樱，小樱假装没有看见，目不斜视啊！
　　握着鸣人嫩滑的柔荑，佐助心情很好的对鸣人笑了一下，但在把视线移到小樱身上的时候，眼里的笑意猛地一下就消失了，仅仅对小樱点了点头，又转回去看鸣人了。
　　【感情真是好啊！非礼勿视啊！】小樱也没有怎么在意，反正以前也是这样的，努力让自己的视线平移，不要看到那一对交握的双手。“鸣人，佐助！真的是好久不见了，才两个月鸣人的头发就这么长了呢！其实纲手老师人不错的，没有鸣人想的那样啦。”小樱可是特地在这个地方等鸣人他们的，想当初在实验室里面听到，鸣人和佐助，我爱罗交往的消息，小樱可是差一点打坏了实验器材，而且本来她和井野还打堵鸣人最后会接受谁，没有想到居然是庄家通杀啊！
　　“哦。”鸣人偷偷的翻了个白眼，不愧是和纲手大婶一个等级的人啊，“小樱是在这里特地等我们的吗？”
　　“嗯，纲手老师说我基础的东西已经学的差不多了，之后的也不是我现在这个等级可以学习的，让我回家巩固一下，我可以和你们一起出任务了，本来就想要过来找你们，不过静音姐姐说老师有事情找我，我猜静音姐姐一定也会去找你们的，所以就先在这里等你们了，结果我猜对了，你们果然来了”【YEAH!!我就知道我是最聪明的！】“不过，我都不知道鸣人和佐助什么时候感情这么好了，居然牵手啦！难道我不在的日子里面，我错过了什么！”还是压制不住心底的好奇，管不住自己的嘴巴！小樱干脆就这么问了出来。
　　“嗯，既然这样，那我们就走吧，你也知道纲手大婶有多讨厌等人，去晚了，她又有借口罚我们了！”鸣人脸，微微红了红，连忙转移了话题。
　　佐助好笑的看着现在脸色微红的鸣人，目光柔和的看着鸣人，仿佛怕别人不知道他喜欢鸣人一样。
　　小樱揉揉自己手臂上的鸡皮疙瘩，【都秋天的，要这么寒碜别人吗？真是肉麻当有趣。】不过不知道为什么，小樱的心底划过一张一直充满朝气的脸庞。
　　三人就这样各怀着别样的心思，说说笑笑的向火影塔走去。
　　 

作者有话要说：木有心情更新哦！木有心情……怨念！




100

100、不眠之夜 ... 
 
 
　　夜风欢快的拂过木叶的上空，一道纤细的身影，出现在了鸣人家的窗前，鸣人像是没有察觉一般，依旧整理着明天出行的包裹。
　　“明天就要走？”纤细的身影突然出声，月亮悄悄的在乌云的环绕下，探出了一个头，皎洁的月光倾泻在来人的身上，闪着那张魅惑众生的脸上。
　　“嗯，明天走！”鸣人停下了手中的事情，做到来了床上，抬起头看着明子熟悉的脸庞，眼里有着一股说不清道不明的温柔，那种来自灵魂深处的共鸣，这就是为什么佐助和我爱罗会那样的不喜欢明子和鸣人接触，那两人的之间那种源于灵魂的共鸣，让佐助和我爱罗害怕来了，每当明子和鸣人在一起的时候，两人之间气氛和谐温馨的让人无法形容，仿佛这个世界只有他们彼此是存在的。
　　“你…你知道的不是吗，那个纲手姬的决定！她摆明了是想要让你当诱饵……引出….”明子注视着鸣人那浅浅淡淡的微笑，忽然发现，上辈子一直以来都是她在守护的‘晨曦’，早已经变了。他已经不是‘她’，明子这一刻清晰的知道‘晨曦’也是漩涡鸣人。不过不管怎么样，灵魂是永远不会改变的。 
　　鸣人愣了一下，他没有想到明子的问题这么的直白，“知道，又能怎么样呢，改变不了的！”眼神下一秒空洞的渗人，月光透过斑驳的窗帘，点缀在鸣人水蓝色的睡衣，仿佛下一秒，就要消失在这个世界上羽化登仙。
　　纲手的心思，鸣人怎么会猜不到呢，让他和佐助、小樱去参加典礼，美其名是因为队伍里面有了两个中忍，所以就不派上忍去了，这么明显的调配还有人不明白吗，就是想让鸣人成为目标，引出晓或者是大蛇丸。【最好，自己也可以牺牲掉，这样九尾也就消失了吧！】鸣人心底低笑着。
　　这样缥缈的鸣人，让明子的心神一紧“是你不想要改变，不是吗？”以鸣人的能力，和在木叶这三年的时间，只要他愿意，那么这样的事情一定是可以避免的。
　　听见明子的话，鸣人露出了浅笑，唇瓣勾起一抹颜色，“明子，你知道的，这是我的第二次生命，可以这么说，我还能活着和你见面，有NAROTU的功劳。”
　　明子不知道自己能够说什么，反驳什么的，因为鸣人说的没有错，NAROTU放弃生存的机会的时候，或许并没有想到自己的身体可以帮助到其他人，但是现在‘晨曦’确实是借着NAROTU的身体而存在的。
　　“NAROTU最大的梦想就是想要成为火影得到木叶村民的认可，可惜现在他不在了，这个梦想自然是不会实现，我不是NAROTU，也不会为了他的梦想而放弃自己的自由，你知道的，NAROTU很在意木叶，很爱这个村子！”鸣人的脑海里，浮现了自己这三年在木叶的点点滴滴，从最初一个人的迷茫，到之后的，伊鲁卡老师，三代目让自己感到家的温暖，到后面的佐助，我爱罗对自己的感情，小樱，鹿丸等人的友情。鸣人的嘴角不自觉的露出了名为幸福的微笑。
　　“这个地方真的很美，美的那么的让人心醉。”在这个世界就如同一个世外桃源一般的存在，让人流连忘返的地方，孕育着一群善良坚强的人们，明子也浅浅的笑了。【所以才会有那样杰出的火影出现，那样多的忍者为了村子而牺牲。】
　　“在这个村子三年了，我终于明白为什么在NAROTU被那样的对待之后，还依然爱着这个村子，曾经我还也在迷茫，我为什么要出现在这个世界，为什么而存在，经过那么多的事情，我终于明白了。”是为了寻找幸福，为了遇见他们。“来到这个世界，我所有珍贵的回忆都在这里，我的起点是这里，如果有天迎来了我的结局，那么我希望这个结局里，有你，有佐助，有我爱罗，有大家，有这个让大家深爱着的村子，明子，有些事情不是知道了结局，就不去做，而是因为知道了结局更应该去做。NAROTU深爱的村子，他已经不能守护了，我能做的也只是帮他也是帮自己一起守护这个我们一样爱的‘家’。”
　　“我……我不知道该说什么了，”明子有些受不了这样的氛围，“明天我和你们一起去，反正纲手不知道我的实力，我要去的话，她也不会拒绝的。”【不过我才不会告诉她我要去呢！】虽然明子一副无所谓的样子，但是，鸣人还是在明子的眼里看到了浅浅淡淡的忧伤。
　　“好了，明子，你不要想太多了，以我现在的实力，自保还是没有问题的，再说了以晓里面成员的个性来说，他们都不是爱管闲事的人，单对单我是没有问题的。话又说回来，我身边不是还有你和佐助他们吗？而且那么想要算计我们的人，并不知道我们已经知道了他们的存在，所以你就不用担心了！用有心算无心，我们赚到了。”鸣人把最后一样东西放在了包包里面，做着鬼脸然后伸手拉了拉明子的双颊，“好了，笑一笑！”
　　噗哧一声，明子被鸣人的怪表情逗乐了，“知道了，我知道你厉害，反正到时候我们就寸步不离的跟着你，看谁敢动你！”【晓么，大蛇丸，你们最好不要出现，否则……我不介意……】
　　“嗯，知道了，到时候啊，你就是我的秘密武器咯！不过，你有没有打算告诉鼬呢？”话虽然那么说，但是有些事情还是要考虑进去的哈，免得到时候有什么误会就不好了。
　　“没有，我不打算告诉他，等他看见了再说了。”反正明子是吃定了鼬不能对她怎么样，百无禁忌。
　　“那。。。你自己看着办吧！早点睡觉吧！明天还要早起呢！”既然明子自己这么说了，鸣人也没有什么好说的了。
　　
　　“怎么晚，你来找我有什么事情。”虽然说佐助和鼬的关系好转了，但也没有好到可以秉烛夜谈的地步，所以佐助有些奇怪，鼬这么晚来找他。
　　“明天出发是吗？”鼬答非所问的回答，依旧是面无表情的看着佐助。
　　“对，你到底有什么事情！如果不说，我要休息了！”对于鼬的反映，在佐助的意料之中，却也在意料之外，意料中的是佐助知道鼬不会直接回答自己的问题，至于意料之外呢，就是没有想到鼬会问这么白痴的问题，难道白痴是可以传染的吗？
　　对于佐助的态度，鼬也没有觉得有什么讶异的，毕竟和之前比起来，那叫一个天上一个地下啊！鼬也不想要卖什么关子，这回直截了当的说出了来找佐助的目的，“下午开了个会，纲手有个计划，是针对晓和大蛇丸的，但是这个计划的诱饵是鸣人，当然你也占有一部分。所以，小心。”接着，也不等佐助有什么反映，转身就向自己的房间走去了，不拖泥带水的，真是够干净利索的。
　　听到鼬的话，佐助的眸子一下子变红了，眼底深沉的让人觉得可怖。一动不动的在那个位置上站了十来秒，佐助面无表情的关上了门，睡觉。
　　其实在佐助听到鼬那么说，就已经可以猜到纲手的举动，而想到了鸣人估计也知道这次任务的目的，但是就像鸣人了解佐助一样，佐助也一样的了解鸣人，所以才没有在听到这个消息的时候，就去找鸣人。
　　【纲手姬，你最好不要做的太过分。】
　　 

作者有话要说：话说收藏掉了，【望】，没有动力啊！




101

101、过度 ... 
 
 
　　凛冽的寒风，夹杂着细小的沙尘，呼啸而过，风沙一如既往的狠厉，迅疾的热风带着火辣的沙形成了一股令人窒息的气流，让人恨不得生生的掐住自己的呼吸。太阳依旧炽热的照耀着沙地，在这片土地上行走，每一步都像是走在烧的炙热的铁板上，脚底像是要被烤焦一般。真是酷热难耐，鸣人擦了擦额头的汗水，抖落□上的沙子，明明已经进入的冬天，但是风之国的白天，还是一样的酷热。
　　不知道是不是因为大家第一次来风之国，不适应风之国的天气，所以这次的路程中，大家都不约而同的变得安静的起来，鸣人是因为没有心情，佐助是根本不可能，而一贯爱闹的小樱也不知怎么的没有找鸣人打闹，这让鸣人不禁想到，会不会是暴风雨来前的宁静。
　　鸣人又想起了走之前，自来也大叔说的话了，“鸣人，我真的很欣赏你啊，这次回来以后，我就收你做我的徒弟了，你看都有人敢做纲手的徒弟，我自然也要选个自己喜欢的徒弟了，要不然多丢面子啊！一定要快点回来啊！”
　　【自来也大叔，其实你想要说的是，一定要活着回来吧！】
　　就这样一直沉默着，队伍里，唯一可以听到的，就是佐助时不时询问鸣人的身体状况时候的声音，直到看见远处的残阳，一点点的被黑暗吞没，而砂隐村也慢慢的在大家视野中显现。鸣人才在心底吁了口气，“佐助，小樱，你们快看，那就是砂隐村了吧！”这时，又有一阵风吹过，佐助一个侧身帮鸣人挡住了沙子，但是鸣人却意外的发现，这个席卷而过的风，不再带着热辣的气流，而是透着一股的冰寒之气，不禁打了个寒颤。
　　见状，佐助连忙拿出背包里准备的斗篷，把鸣人整个人包了起来，“风之国就是这样，白天温度异常的高，而一到了早上和晚上就特别的冷！”还体贴的为鸣人围上了围脖。
　　“嗯，确实很怪异。”【不知道明子怎么样了。到了没有。】鸣人心底念叨着，而已经在砂隐村里面舒服的喝着茶的明子，却莫名的打了个喷嚏，“谁在想我，一定。。。一定是鸣人这个家伙，也不知道他们到了没有，走路那么的慢。”
　　原来明子在鸣人出发之后，和鼬打了个招呼也跟着走了，虽然鼬不知道明子的能力，但是鼬相信明子不会做让自己受伤的事情，估计明子是去砂隐村凑热闹，也就由着明子去了，再说有自己保护着，而且鼬也相信鸣人不会让明子遇到危险的。鼬显然忘记了明子曾经说过的一些话。
　　“嗯，所以说，还是我们木叶好，四季分明，山清水秀的！”小樱早就穿上了外套，现在正左顾右盼的把木叶和砂隐村做对比呢！
　　“我也这么觉得，咦。佐助，你看前面那个人，是不是我爱罗。”鸣人正欣赏着沙漠中的落日美景，眼神不经意的看见有个人影在砂隐村的路口，笔挺的站着，那身影让鸣人感到莫名的熟悉。
　　“我也觉得像是我爱罗！”小樱凑了过来，看来两秒中，然后肯定的点了点头，仿佛她已经研究了很久的样子。
　　对于小樱的话，鸣人没有理会，眼神就那样注视着那道身影，脚下的步子却越来越快，佐助好笑的看着鸣人有些击破的举动，不过笑容里难免有些酸意，猛地，佐助一把拉住了鸣人。
　　鸣人停下脚步，疑惑的回头看着佐助，眼神示意佐助放开他，佐助没有好气的开口，“你就那么喜欢见到那个家伙吗？”这下鸣人完全明白了，原来佐助吃醋了，鸣人不知道该怎么办了，已经有两个月没有见到我爱罗，确实是挺想念他的，可是如果照实说出来，又不行，忽然像是想到了什么，鸣人的脸微微的红了一下，眼神闪烁。
　　就在佐助隐隐有些失望的时候，忽然感到脸颊一热，等佐助反映过来的时候，鸣人已经转身，向我爱罗的方向飞奔过去了，这次佐助没有再生气了，唇瓣隐隐有抹柔和的微笑。
　　“佐助，你怎么还不走，还要在哪里站多久啊！”小樱没有错过这一幕，在心底偷笑了一会儿，见佐助还愣在哪里，傻笑着，不禁翻了个白眼，【这样都受不了了，以后你要怎么办！难道鸣人是在上面的一个！】想想，小樱不禁觉得有些可怖了。甩甩头，发现在她胡思乱想的时候，佐助早已经跟在了鸣人的后面，自己也连忙赶了上去。
　　等小樱赶到的时候，就看见鸣人笑靥如花的从我爱罗的怀抱里出来，小樱偷偷的瞄了一眼佐助，居然发现佐助也满脸笑意，这下奇了，【难道我错过什么了，早知道就快点赶上来了。】
　　“我爱罗，你怎么会在这里，难道你知道我们要来么！”鸣人一手拉着我爱罗，一手挽着佐助，压根不在意自己成为别人眼里奇怪的焦点。
　　“我接的你的信，知道你出发的时间，然后推测出你们今晚会到，就去那里等你了。”不知道是不是因为小别胜新婚的缘故，我爱罗觉得鸣人越发的耀眼起来。
　　“哦，这样啊！那我们今晚住哪里，是住在行馆吗？还是。。。”鸣人把头转向了佐助，询问佐助的意思。其实按鸣人的意思，鸣人比较想要住在宾馆，这样到时候去找明子就比较容易些，虽然住在行馆会比较的舒适，同时出入也比较麻烦。
　　“我们住我爱罗家。”佐助淡淡的开口，说出了让鸣人和小樱都觉得惊讶的话。
　　而鸣人还没有开口，小樱就迫不及待的发表自己的疑问，“什么，为什么我们要住在我爱罗家呢！”相较于宾馆，小樱也很中意佐助的提议，但是小樱就是奇怪，为什么这个提议是佐助提出来的，而不是鸣人呢，什么时候佐助和我爱罗变的那么好了，看来自己闭关修行的时候，真的错过了好些东西，【井野居然没有告诉我们他们之间的关系变得这么好了，看来井野的情报也不见得有多完善，亏她还一直自夸！】
　　“对啊，我们这么多人，都住在我爱罗家不太好吧！”
　　听到鸣人的话，我爱罗挑了一下眉头，语气也随之柔和起来，“怎么，鸣人不喜欢住在我家么。”语气里有刻意带起的受伤。
　　“怎么会呢。”像是察觉到我爱罗话里的受伤，鸣人连忙解释道，反而忽略了我爱罗和佐助狡黠的对视。“我很高兴我爱罗邀请我们去你家住，只是我总觉得有点不好。。。”
　　“哪有什么不好的！”不知不觉，在谈话的时候，已经来到的我爱罗的家门口，手鞠和勘九郎站在门口等候。就是手鞠打断了鸣人接下去的话。“反正迟早都是一家人！”
　　这句话让鸣人羞红了脸，拉着我爱罗和佐助的手，微微有些缩紧，“啊！手鞠，你什么时候出现的！”
　　“出现很久了，只是你们都没有发现罢了，好了，都进屋吧！”说着就领着小樱进屋了，“啊！小樱，好久不见了呢，听说你成了你们第五代火影的徒弟了哦！”
　　“确实，有好久没有见面了，手鞠你和我说说。。。那个。。。”‘两个女人就那样一路聊开了。
　　“佐助，鸣人，欢迎你们来砂隐村！’勘九郎稍微正常的像两人打了个招呼，然后目光略有些失望的移开，跟在手鞠后面走了。
　　“哦，佐助，是我看错了吗，勘九郎好像看我们有些失望呢！”鸣人眨眨眼睛，刚刚勘九郎眼神的意思是失望吧！
　　“你看错了。”有些事情还是不要告诉鸣人的好，反正也不管他们的事情，佐助懒得解释。
　　“好了，我们也进去吧！鸣人也累了！”我爱罗有些心疼的看着浑身灰扑扑，神色有些疲倦鸣人。
　　“嗯！”
　　
　　(此章过度）
　　




102

102、准备 ... 
 
 
　　“嘶~~~一切都都准备好了吗，兜！还有什么遗漏的吗？”大蛇丸的身体像软弱无骨的瘫在了椅子里面，两只手无力的垂下在两侧，但是现在却诡异的扭曲着。身边密密麻麻的爬满了冷血的爬虫，嘶嘶的响声不断，屋内邪恶的气息满溢，让人不自禁的毛孔悚然。
　　兜见到这样的景象，眉头邹都不邹一下，镜片下是不是闪过的阴暗，周身围绕的阴寒气息，就连是那么爬虫都不敢靠近兜的身边。“都已经准备好了，我们的人已经埋伏在了指定的地点了，相信只要他们一返程，那么一定一击必杀。不过。。。”兜有些欲言又止的看着大蛇丸。
　　“有什么事情，你就直说吧！”大蛇丸转过身子，露出了他那张明显开始腐烂的脸。
　　“大蛇丸大人，真的不要先去找纲手吗？您的手如果再不治疗的话，就会。。。佐助的事情其实可以不用那么的着急的！而且，现在宇智波鼬退出了晓，和佐助的关系已经和解了，我担心宇智波鼬会。。。”兜没有拐弯抹角，直接说出了自己的担心，如果大蛇丸的手以后再也不能动的话，那么有些咒术就不能用了，这样的话，对他们关于长生的课题就会长生很大的阻碍的。
　　“没有关系，嘶~~~~~~~，我身体的情况自己清楚，但是佐助身体的情况就不是我们能够预料的，既然现在已经成长的将要结出果实，那么就要趁早摘下来，免得得不偿失。你说是不是呢，兜！这次宇智波鼬不见得帮得了佐助，嘿嘿~你只要好好的吩咐下去就可以了~~嘶~~~”以大蛇丸对纲手的了解，这次一定会有一个大的动作。而他要做的就是从中取巧，得到自己想要的东西。
　　“嗯，知道了。”兜知道再讲什么也不会改变大蛇丸的注意，也不再浪费唇舌，既然这样，有些事情就要准备的更加的充足，免得到时候真的‘得不偿失’。
　　
　　“怎么样，绝，有什么最新的消息吗！”阿飞手里捧着一杯茶，悠闲的注视着窗外的美景，不过让人很怀疑那张带着面具的脸，真的可以看见什么吗？
　　“风影的继承大典已经圆满的结束了，按照他们的行程看，明天就是他们回到木叶的时间。”这回出现在阿飞面前的，是白绝，而黑绝还在砂隐村探查消息。
　　“哦！？以九尾人柱力和一尾人柱力的关系，怎么不多住几天呢？”虽然‘阿飞’才加入晓不久，但是以他的另一个身份，自然可以从另一个人的嘴里知道一些他想要知道的消息的。
　　“他们已经多留了几天了，明天一尾的人柱力会送九尾的人柱力一段路程。”绝已经说的很详细了。
　　“那好，绝，你继续收集情报，明天一道，我们就可以来个一网打尽，一石二鸟。”‘阿飞’的语气很是轻描淡写，不过，没有人看见他眼眸，深不见底，幽深的让人觉得可怖，仿佛有什么恐怖的事物要从里面爬越出来。【呵呵！不要辜负我对你们的期待啊，你们可是我梦想组成的一部分呢！】
　　
　　沙漠的夜晚，不知道是不是因为比较辽阔的原因，夜里异常的寂静，一轮明月宛如月盘一般，悄悄的挂在天边，奇就奇在这样明月高照的夜空中，另一半的夜空却点缀满了零星的星光，让人宛如进入了梦幻之中。
　　“就你一个人，鸣人呢”我爱罗端出茶点，就看见佐助一个人坐在了客厅当中。
　　“鸣人说要去看夜景，在院子外面呢！”佐助顺手拿起一杯饮料。
　　“明天就要走了！”
　　“嗯。”像是想到什么似得佐助的眼神变得有些凌厉，“砂隐村的情报网应该告诉了你一些事情了吧！你打算怎么办！”
　　“他们这次的目的是鸣人和我，打算一石二鸟吧，不过我的人在风之国的边境探查到了大蛇丸的踪迹！看来我们大家都有麻烦了！”
　　“大蛇丸！？”佐助有些惊讶的看了一眼我爱罗，想要确定我爱罗说的到底是真是假。
　　我爱罗点了点头，给了佐助一个肯定的眼神，我爱罗在听到暗部汇报的时候，也很惊讶，毕竟大蛇丸已经销声匿迹好一段时间了，没有想到，居然会在这个时间点出现，真是会调时间，果然不愧为传说中的三忍之一啊。
　　“来了更好，刚好一次解决了，免得以后出任务还老有人惦记。”佐助的瞳孔危险的收缩了一下，或许中忍考试的时候，大蛇丸会让佐助感到心惊，但是经过了那么多的事情和修行，再加上大蛇丸身体上的缺陷，虽然要杀死大蛇丸还是有些困难，但是至少佐助已经不惧于大蛇丸。
　　“我已经放出了风声，说到时候会去送你们一程。”我爱罗简单明了的告知佐助，他的计划。
　　“纲手姬，通知了你？”肯定的语气，没有一丝反问的意思，佐助的视线对上了我爱罗的视线。
　　“嗯，她说要一起对付晓，我答应了！”虽然要以鸣人作为诱饵，但是我爱罗自信自己可以保护好鸣人，可是有些时候不是什么事情都会按照自己想象的发展的。
　　“这样也好。”佐助想了一下，点头道。
　　“什么也好啊！”鸣人刚刚进屋，就听见佐助的话，有些好奇的问道。
　　“没有什么，就是我爱罗说明天要送我们一程，我觉得这样也好！”见鸣人进来了，佐助难得的露出了今晚上的第一个笑脸。
　　“这样不会很麻烦吗？”嘴里虽然说着这样的话，但是鸣人的眼神还是暴露出了他心底的希翼。
　　“不会，以后我去看你的时间就会少了很多，再说我先要送你。”我爱罗含情脉脉的看着鸣人，直接忽视在场的佐助。
　　而鸣人则被我爱罗看的有些不好意思，连忙转移话题，“啊，我爱罗，你们这里晚上好安静呢，街上都没有多少人！空荡荡的！”
　　“这里的温度一到晚上就一脚的寒冷，所以大家就不是很喜欢出门了，前两天人不是很多吗！”我爱罗解释道，其实这样的情况在砂隐村是比较正常的吧，毕竟夜晚的温度真的差太多了，风沙也比较大，实在是不适合出门的、
　　“就是因为前两天比较热闹，让我们现在都有些适应不了。”鸣人有些抱怨道，但是语气却像是在撒娇。习惯了有些吵闹的生活，一下子变得安静下来，还有些不习惯啊！“不过，这里的夜空很漂亮呢！”【真的好想留下来啊！可惜这时不可能的事情。】
　　“这里的夜空确实很美！”佐助也赞叹道。木叶的夜空也很明亮，但是大多是繁星满布的情况，很少看见那么明亮透彻的圆月。
　　“以后有空，你们都可以过来看看，小筑一段时间的！”虽然话里说的是你们两个字，但是谁都听的出来，这句话是对鸣人说的。
　　“嗯！一定会来的！”
　　三个人就这样窝在温馨舒适的客厅闲谈着，享受着此刻的幸福，和对未来的憧憬，却没有人想过有时候命运就擅长的就是和你开个‘小小’的玩笑。
　　 

作者有话要说：话说这篇文就要完结了，小九目前开始纠结结尾了！【喝茶】
话说，小九想要偷懒了！




103

103、最后一次任务么 ... 
 
 
　　“怎么回事，纲手，居然连卡卡西也叫了过来！这次你叫我们来又有什么事情呢！长话短说，不要浪费我的时间，我很忙的。”【才刚把稿子寄出去，还想着现在木叶已经没有事情了，打算要离开，居然在我出门的时候就来找我，一定是纲手吩咐的，到底发生了什么事情。】嘴里说着有些刻薄的话，就像纲手了解自拉也一眼个，自来也也是很了解纲手的，要不然也不会随静音过来了。
　　卡卡西则是气定神闲的坐在一旁看着自己不久钱才买到的书，还是有作者亲笔签名的哦。
　　“你急什么急，还有人没有来！”纲手停下手中的动作，强压下想要把自来也扔出去的冲动，恶狠狠的斜了一眼自来也，“怎么那么想要离开木叶吗！”
　　见纲手有些生气，自来也赶快赔笑，要不然火药桶要是爆炸了，那是很麻烦的事情啊！“我不急，一点也不急。我不是怕卡卡西急吗？”连忙把过错推给一旁一声不吭的卡卡西。就在自来也快要词穷的时候。
　　““哎呀！我还以为我们最快来的，没想到居然都比我们还快啊！”一张鲨鱼脸，就那样突兀的出现早了门口。
　　“不好意思！我们来晚了。”鼬越过鬼蛟，向剩下的空位置走去。而鬼蛟见没有人理他，也就摸摸鼻子，默默的走到一旁。
　　“好了，既然大家都来了……”纲手抬起头，目光灼灼的看着大家。
　　看来这次的事情比较严重，居然让纲手露出这样样慎重的表情，而且把自己这些人给叫了过来，大家彼此不着痕迹的对视了一眼。
　　半个小时候。
　　“这次的事情就是这样子了，我想你们大家都可以理解。”纲手已经做了最后的决定，不管怎么样，大家喜欢还是不喜欢，都要执行下去，因为这时命令。
　　“鼬，你要知道，这次的这个任务，我让你和鬼蛟参加，就是因为信任你们。我知道你的难处，所以我把你安排在后方，不让你直接面对，但是我希望你不要向任何人透露这次任务，毕竟这次任务对我们很重要，所以希望你们不要让我们失望！”
　　鼬点点头，他知道纲手的安排已经优待过了他，没有什么可以抱怨的。
　　“嗯，既然大家也明白了，你们可以离开了！”
　　直到大家都离开，纲手又露出了迷茫的神色，“我的选择没有错，对吗，木叶……希望，最后的结果……”
　　“静音，等下把这封密信，送到砂隐村的长老会的手中!”
　　
　　明子百无聊赖的躺在躺椅上，拨弄着一旁的花草，见鼬回来了，明子眼睛一亮，“这么早就回来了，怎么样，说了什么！”就这样迎了上去。
　　见到明子的笑脸，刚刚一直压抑的情绪，一下子放松了下来，一把把明子拥在怀里，【，明子，我能拥有的只有你了！哪怕是佐助，为了你，我什么事情都会。。。】
　　“怎么回事！鼬，发生了什么事情！”明子有些奇怪鼬现在的举动，可是明子现在看不见鼬的表情，根本猜测不出发生了什么事情。
　　“没有什么，只是有个任务，你知道的，出任务要好几天不能陪着你，我会舍不得你的！”鼬松开怀抱，把明子的身体摆正！眼神温柔的看着明子。除了刚才，就和往常一样，没有任何的异常！
　　可惜明子不信，“你说吧，到底是怎么回事，什么事情让你为难了！”明子用她那双明艳的眼眸，直勾勾的注视着鼬。
　　鼬沉默的看着明子，半响，苦笑了一下，“没有什么事情瞒得了你！但是我不能告诉你！只能跟你说，这件任务和大家都有关系！很大的关系。”【如果知道是鸣人的话，明子你会恨我吗！】
　　“我知道了！”明子并不傻，有些事情并不是要明说大家才了解的，“我了解你的难处，这次的任务一定是关于我，或者说是鸣人的吧！无所谓了，你有你的立场和原则，我想我会理解的，我不是当年的佐助。我有自己完美的理解能力！你不用担心我！”明子有些时候都不知道，其实她真的比自己想象的还要了解鼬。【鼬，其实有时候，我和鸣人，比你们任何一个人都要自私！你知道吗？】
　　“明子。”明子的猜测一下子切中，鼬会忽然发现自己不知道该说什么了，能做的只有紧紧的抱住明子，把所有的幸福和满足化作一声低低的呼唤。
　　一阵风吹过，扬起了明子柔顺的长发，和鼬的长发交织着，庭院中的花草在微风中摇曳，鼬和明子，就这样紧紧的相拥着，画面美好的人，让人感动！
　　
　　“纲手大婶，你找我们来有什么事情，都已经在这里呆坐了半个小时了！”鸣人有些不耐烦的看着，自从他们进来的时候，视线就一直没有离开过他们，不过鸣人的直觉告诉自己，纲手至始至终看的只有自己。
　　“哦，怎么等半个小时就受不了啦，这么久没有见，我想要认真的看看你有什么变化！”鸣人不耐烦的表情刺激纲手做出反击。【鸣人，你会理解我的做法吧！我希望你不要恨！】有时候表象只是迷糊人的一种手段。
　　“到底有什么事情！”佐助对于纲手这种明显浪费时间的行为，很不满。
　　“对啊！老师，你到底要告诉我们什么事情，或者说是你要我们出什么任务！您就直说吧！这样呆坐着，很累的！还是说发生了什么是事情！”小樱揉揉有些发酸的脖子，做了半个小时，身体都发僵了。
　　佐助的话，纲手理都不去理会，不过既然自己的爱徒也说话了，纲手也觉得自己做的有些过头了，“现在的年轻人真是一点耐性都没有啊，我也没有空和你们瞎扯了，我就直说了，我想你们应该也知道了，砂隐村的下一任风影是我爱罗了，而过几天就是风影继承大典，所以我们决定派你们代表木叶去参加这个大典。”
　　“就只有这一件事情吗！卡卡西老师不和我们一起去吗？”为什么这么一件“小事”，居然留了他们半个多小时，鸣人有些不满的瞄了一眼纲手。没有人发现隐藏在鸣人眼底的阴霾【我们？纲手姬，你又会做出什么事情！】
　　“卡卡西有其他的任务，所以这次就你们三个人，没有其他的事情了，你们可以走了，哦，对了，如果没有问题的话，你们就明天出发吧！”纲手转过头，假装没有看见明子的白眼。【鸣人，不要那样的看着我，我已经下定了决心，不会改变的！】
　　“知道了！”
　　【纲手姬，不要让我失望啊，让我看看这次你会为了什么，而放弃‘NARUTO’这个人。】
　　================================
　　晚上，纲手屋内。
　　“纲手大人，您现在叫我来，有什么事情吗，下午不是都说清楚了吗？”来人满脸疑惑的看着纲手。
　　“没什么，我要你暗中做一件事情。。。。”纲手面容沉静的看着来人。
　　“什么！纲手大人，这件事情我不......”声音有些难以置信。
　　“你要记住，忍者的心里，任务是最重要的！”
　　
　　 

作者有话要说：话说最近在准备开新坑，所以这篇文的更新就有些慢了，不过亲们放心，估计这文这个月中旬就会完结了!不用担心小九会弃坑啊！不过最近也在纠结结尾就是了！




104

104、 最後一鹨郏ㄉ希 ... 
 
 
　　清晨的空气带着难得的湿气，迎面而来的冷风，卷起一股股夹杂着沙尘而刺痛肌肤的气流，而一到午时就炙热难耐的沙地，此刻却散发着丝丝冰寒入骨的寒气，丝丝缕缕像要从脚底贯彻到五脏六腑一般。
　　骄阳缓缓的爬上半空，散发着微薄的热量和光亮，带给路上的旅人些许精神上的慰籍。
　　裹紧身上厚实温暖的大衣，鸣人抬头看了一眼，那聊胜于无的太阳，真想破口大骂，他也确实这么做了，只不过用词比较委婉一点，“真是什么鬼天气啊！中午热得要死，现在又冷的要死。”
　　佐助和我爱罗相视一笑，这都不知道是鸣人第几次抱怨了。两人很有默契的往鸣人的身边走了一步，把鸣人夹在了两人的中间，这样可以为鸣人阻挡两旁的风沙。
　　见旁边三人的行为，小樱实在是忍不住了，对天翻了个白眼，斜睨着鸣人，有些话再不说，她就要爆炸了，憋着难受啊！“鸣人，你够了吧，你说说看，从出门到现在，你这句话已经说了多少次了，说怕热的是你，说要早上出发的也是你，到现在我们大家都没有意见，你还那么多话。”真是忍无可忍无需再忍啊！小樱舒服的吐了一口气，别提有多么的舒爽了。
　　“知道了，抱怨一下也不可以么！”鸣人小声的嘟囔着，又不是故意的，这里的天气真的是反复无常的！
　　就这样，一路上鸣人和小樱的吵闹声，打破沙漠清晨那特有的沉闷氛围。时间一点一点的流失，路程一点一点的缩短，终于到了要分开的时候。
　　看着周围从零星的树丛树灌，到现在丰满的可以看见一小片的绿洲，鸣人知道，这里已经快事风之国的边境了，离木叶越来越近的，仿佛下一秒就可以到家了，这一刻鸣人发现自己开始想念起风之国那迥异的气候了。
　　“好了，我爱罗就到这里吧！再送下去你就要跟我们回到木叶了！就在这里分手吧！”虽然很舍不得分开，但是鸣人还是要开，要不然到最后真的不知道最后谁送谁了。
　　“嗯，是时候！”我爱罗依旧温柔而专注的注视着鸣人，只是没有注意到，我爱罗的余光稍稍扫向了佐助，眼眸里一闪而过的晦暗不明。没有人注意到，在佐助不可察觉的点了一下头。
　　鸣人不是个喜欢磨磨蹭蹭，拖泥带水的人，但是此刻有些惊讶我爱罗的干脆利落，虽然自己嘴上说的干脆，但是还是别我爱罗的话，给伤到了，就在鸣人期期艾艾的时候。
　　佐助和我爱罗早就悄悄的挪动了位置，就连小樱也全身的肌肉紧绷，随时进入战斗状态，看来小樱的成长也是出乎大家意外之外，真的是士别三日当刮目相待啊，但是鸣人等人都没有发现为什么小樱会在这个时候有这样的表现，仿佛她早就知道了些什么。
　　佐助看着鸣人出神的样子，嘴角浅浅的上扬，眼里的目光温柔的可以腻死人，表情是带着宠溺的无奈，【真是的，这个时候还可以发呆。不过这样的鸣人一点都么有变，真好。】
　　下一秒，佐助的神色一下子变得凛冽冰寒，目光如利刃一边，直刺向一旁的空无一人的沙地，“出来吧！”声音没有一丝起伏，一丝的温度。
　　随着佐助话音刚落，一阵刺耳的笑声就在一旁的空地上响起。
　　鸣人这才回过神来，恍然大悟原来佐助和我爱罗早就知道了什么，也对自己都可以猜到的事情，以他们两个人的头脑怎么可能不知道呢，何况一个有当暗部部长的哥哥，一个是现任风影。
　　“不愧是宇智波家的天才啊，这么快就发现我们的存在了！”两道人影就那样凭空的出现在刚才还空无一人的空地上出现了两个穿着黑底云朵花纹的人，一个上半身就被草(很像捕虫草)包着很好的诠释了什么叫做黑白配，另一个带着诡异的漩涡纹理的面具。
　　【终于出现了吗！还是等不了下去了！】嘴角浮现出一抹嘲讽的角度，鸣人玩味的看着就那样突兀的挡住去路的两个人，【看来那个阴阳脸就是晓里面负责探听消息的绝了，不过这个带着漩涡面具的人，到底是谁呢，如果明子在身边她一定清楚！】鸣人的眼神在两人身上一转，一下变得凌厉而咄咄逼人。
　　而正如鸣人所想的一样，已经靠自身的气，隐藏起来的明子，也在那个面具男出现的时候吓了一条，差点暴露身影，【居然是他，没想到这么快就出现了，看来这次有意思了，估计会有场世纪大战了！】虽然这么想着，但是明子的表情慢慢开始凝重起来，没有了一开始的轻松。
　　而和卡卡西等人埋伏在另一个地方的鼬，在听到来人说话的声音，瞳孔猛的睁大收缩，【居然会是他！】
　　虽说纲手的计划，只是把鸣人和佐助要去砂隐村的消息和回程路线巧妙的泄漏出去，目的只是想要引出晓的成员，以及有可能出现的大蛇丸，毕竟我爱罗、鸣人、佐助三个人身上都有他们彼此想要的东西。这些鼬都知道，但是并没有想到，这次来的人居然会是‘他’。或许鼬没有见过‘他’的样子，但是那次无意间听到的消息，已经足够让鼬记住那个声音了。
　　“怎么样，有没有兴趣加入晓啊，像你这样的天才，晓很愿意招揽！”出乎大家的意料之外，那个面具男居然像佐助抛出了橄榄枝。
　　佐助面色一沉，他没有想到这个晓的面具男居然会第一个注意到他，而不是鸣人和我爱了，他们的体内可是有晓想要的尾兽，脑海里面有什么东西一闪而过，但是就是抓不住，而且佐助看那个面具男的面具有些熟悉，就是想不起来在哪里见过。
　　鸣人也没有想到晓的人，会在这样的情况下，说出这样让人诧异的话，不愧是晓的人，都很不安牌理出牌。趁大家的注意都被面具男的话，吸引过去，鸣人小心的释放出自己的查克拉，不意外的发现了让自己熟悉的查克拉。和几股陌生而强大的查克拉。【看来纲手大婶这次真的是下足了血本，居然连专职保护火影的暗部部长都派了过来。不过某些人也够笨的，以为可以捡到便宜，殊不知这次踢到的将会是铁板。不过那几个陌生的气息会是谁呢！？】鸣人怎么想，就是想不起来，于是再次确认了一下明子的位置，鸣人才缓缓的收回自己的查克拉。（小九：那个小九不知道查克拉可以以收回不，但是这里的是可以的，如果和原著发生冲突，请大家无视哈！那些什么什么错误的都是浮云了！）
　　“那么这次来，你是想要招揽我咯！”佐助嘴角勾起一个兴味的幅度，眼里一片清透。只有站在他斜对面的我爱罗，才看见佐助在说这句话的时候眼里的凛冽阴寒一闪而过。
　　“哦，看，看到你太高兴了，我都忘记了这次来的目的，我这我是来找风影大人和旋涡鸣人的。”语气温和，目光柔和的转向了我爱罗和被两人挡在后面的鸣人。“请你们可以把体内的尾兽送给我们呢！”
　　“送个你！”我爱罗嘴角也勾起的一抹笑意，但是鸣人还是察觉到我爱罗体内的气息开始暴动起来了，“可以啊，只要你有命来拿！”简单干净利落的回答，让鸣人都忍不住要为我爱罗喝彩。
　　“哦，既然风影大人那样的慷慨，我怎么能让风影大人失望呢！”温和的假象一瞬间破碎了，语气阴森渗人。
　　【居然就这样被无视了！】鸣人有些无语的看着眼前已经开始交锋的某些个人。
　　这一边的情况已经是万分紧张了，那么让我们看看另一边的情况。
　　“静音，你说他们遇上了没有！”纲手并没有自己想像的那么不在意，哪怕装的在怎么无所谓，哪怕再怎么暗示自己所做的一切只是为了木叶，她终究不是歌冷血无情的人。
　　“按照计划，和小樱给的报告，初步估计已经遇上了。”静音有些不忍心看到纲手露出那么寂寥的表情，马上又加了一句，“当然不排除其他的什么意外，纲手大人也知道鸣人就容易出现什么突发事件了。”
　　果然纲手听到静音这么说，露出了个可以说是娇艳纯粹的笑容，但是她和静音都知道，意外也只是意外而已。
　　“静音......”
　　 

作者有话要说：话说，小九真的想要人品爆发一会啊！不过估计这是件不可能的事情啊！




105

105、最後一鹨郏ㄖ校 ... 
 
 
　　“我们的时间不多了，不要忘了首领的话。”见‘阿飞’还有心思逗弄人柱力，绝轻飘飘的抛出了一句话，一下子制止住了‘阿飞’接下去的话。
　　【确实，没有多少时间，尾兽还是尽早收齐的好。】没有比‘阿飞’更在意晓的究极目标和梦想。“哦，对了，先来个自我介绍了，我叫阿飞，而我旁边这位呢，你们可以称他为绝。”
　　“既然，风影大人不肯合作，那么我们只有自己取了，失礼之处请包涵！”到这个时候，‘阿飞’居然还可以维持着表面假象的温和和谐的气氛，真是难为他了。
　　“不过，在这之前，我们还有点小麻烦要解决一下。”‘阿飞’说出这话的时候，眼神里流露出来的阴狠，让一旁潜伏的人心惊。“出来吧，还想要躲到什么时候。”
　　听到‘阿飞’的话，鸣人的心跳了一下，就怕......明子会沉不住气，如果被发现了就糟糕了。
　　而随着‘阿飞’话音，就看见绝一下就消失在大家的眼前，耳边马上就响起了打斗声，当大家迅速的把视线移到发出声响的方向，就看见满地的尸体，和两个熟悉的身体，而绝却不再那个地方。
　　鸣人连忙又把目光转了回去，就看见绝平静的站在刚刚的位置，【好可怕的速度！土遁吗，真是个有利的地理环境，既然在几秒的时间内就解决了大蛇丸的喽！】不过，鸣人也庆幸被发现的不是明子，而木叶的那些人，鸣人还不担心，如果那些人都会被发现的话，那么木叶也不会存在那么久。
　　另一边，明子则是暗自得意着，【就知道说的不是我，想我的能力有那么可能被发现吗，比白眼还要好的侦查术，遇到像我这样自然系的人，也是白搭！】不过在明子看见大蛇丸身边的那个人的时候，明子敛下笑容，【药师兜！？】
　　“呵呵！绝好久不见啊，一见面就送我一个大礼。嘶~~~”大蛇丸裂开嘴角，露出白森森的牙齿，目光深寒的斜了一眼‘阿飞’，然后又看向了绝，“怎么这就是你现在的搭档么！”
　　而在鸣人身旁的小樱，看到大蛇丸诡异的笑容，和那忘年不变的阴森表情，让小樱又想起了第一次遇见大蛇丸的回忆，那可不是什么好的回忆，甩甩头，小樱趁大家不注意的时候，偷偷瞄了一眼鼬他们所在地，压根不知道自己的一举一动都被鸣人看在眼里。
　　【小樱，果然就是你，就觉得奇怪，即使我们的行踪没有特意的隐瞒，可是也未免太巧了，居然会在这个三不管的地方遇到埋伏，果然纲手大婶想要来场大的，就是不知道这样的场面她满意不。】眼角微微上调，鸣人有些失望，但也有些释然，毕竟小樱是‘原装’的木叶忍者，有些事情也不是她可以改变的。
　　“我也没有想到在这里遇见你，大蛇丸！”绝虽然有些意外在这个地方看到大蛇丸，不过还是在意料之中的事情，以晓地大蛇丸的了解，大蛇丸现在的身体也快到了极限了，这次大蛇丸估计是冲着佐助来的。想通这一切，绝也就释然了。
　　不过‘阿飞’可不像绝一样，出口话里就带着刺“哦，你一定是当初背叛晓，绝当初的搭档大蛇丸了，初次见面，我是绝现在的搭档，你可以叫我‘阿飞’。”
　　大蛇丸不愧是个心机深重的家伙，他压根没有理会‘阿飞’的挑衅：“绝，那我就直说了，我知道你们的目的，而我的目的相信你也猜的出来，那么你们取你们想要的，我拿我要的，我们互不干涉！怎么样！”
　　绝没有立刻回答，而是看向了‘阿飞’。
　　‘阿飞’轻笑了出来，“呵呵，好啊，能和大蛇丸合作，也省了我们很多力气。”【想要宇智波家的瞳术吗？也要你有那个本事。】
　　“看来，你们的事情解决好了！”鸣人推开了佐助和我爱罗挡在自己面前的身体，安抚的对两人一笑，而后，直接就迎上了大家的目光。
　　“我最讨厌说废话了，磨磨蹭蹭的看的就让人讨厌。”鸣人抬起手臂，飞快的结印，“影□术！”五个□出现在了鸣人的身旁。“要动手就快点。”
　　这一刻大家都可以看见鸣人眼里的炙热的火焰，一直以来鸣人对任何事情都是一副满不在乎的样子，哪怕猜到纲手的计划时都是一无所谓的表情，可是没有人知道，鸣人是真的把纲手当成了大婶，鸣人是真的把木叶当成了家，鸣人的心底是真的很难受，很受伤。如果不把这些发泄出来，鸣人不知道自己会保持着那样豁达的情绪多久。
　　战斗就这样莫名其妙的开始了，没有人知道到底是谁先懂得的手，是鸣人，是‘阿飞’，还是佐助。
　　总之当战斗到一个间隙的时候，大家都发现自己的身边多了某些人，少了有些人。而之前一直困扰着鸣人的那几股气息也都冒出头了。
　　明子一脚踹开药师兜，身形一闪避开了飞段的攻击，而被踹飞的药师兜，则被小樱的怪力，给打断了右手，而小樱执意要和药师兜杠上，招招凌厉，直击像药师兜的要害。
　　“怎么不错啊，小樱。当初那样......”一直用语言挑衅小樱的药师兜发现，那个只要几句话就可以激的失去理智的春野樱变了，直到小樱带着查克拉的手刀重重的击在胸口，药师兜才发现从一开始春野樱就一句话没有将，冷静自持。
　　看着药师兜在自己面前露出不可置信的表情而倒下，小樱知道自己的修行，自己的特训，自己的努力有了成果，露出了战斗开始后的第一个笑容，然而在视线不经意的扫到一处的时候，小樱的笑容立马消失了，没有看见这一刻小樱的眼里流露出了点点的哀伤。【难道身体里面有尾兽真的很重要吗，鸣人．．．．．．】之后小樱并没有马上投入到战斗，毕竟经过和药师兜的纠缠，体内的查克拉已经所剩不多了，即使查克拉还有盈余，小樱也知道自己在上去也只会拖后腿。
　　“没想到，你居然骗了我们。”飞段的攻击凌厉而迅猛的扫向明子，眼里的愤怒像是要把明子给撕碎。
　　明子一个侧身躲过了飞段的攻击，然而没有结束，借力使力，扭腰，一个漂亮的回旋踢直击飞段的胸口，“飞段，我可没有骗你们，我是没有查克拉，当初你们也检查了，不是吗，可是我并没有说我没有实力，也没有说不会体术啊！不过我也没有想到零居然会派号称不死之身的你和角都来，以角都爱钱的个性，我到像知道零花了什么代价让他来了。”这些话，明子并没有特意的压低声调，反而更加的大声，就是想要让其他人知道，现在出现的两个晓的成员的基本情况。
　　乘胜追击，明子知道只要飞段一丝一毫停歇的机会，那么飞段就可以说是不死之身，而且和飞段战斗不能被飞段伤到，只要被飞段取了血液，那么就会很麻烦了。
　　“就算你有能力又怎么样，这样的体术是杀不死我的！”飞段捂着受伤的胸口，躲避着明子密集的攻击，不过嘴角却轻蔑的勾起，他不认为明子可以杀死他。
　　明子没有狡辩什么，悄悄的计划起来，有些东西是时候用在关键的地方了。
　　飞段明白自己忍术的局限性，所以不能一味的躲避，终于找到了一个空挡，飞段迅速反击，嘶的一声，明子的手臂鲜血迸出，飞段仿佛看见自己已经看过的千百次的场景，露出了满意的笑容，却发现明子露出了一个诡异的笑容。
　　然后飞段眼前一黑，到死飞段都没有像明白自己是怎么死的。见飞段倒在自己的面前，明子还是不放心，上前补上一刀，直到察觉飞段真的死亡，明子这才放松下来，一下子就瘫在了地上，看上明子的体力也所剩无几了，【如果，没有鸣人走之前给我的东西，现在死的是谁还不一定呢！】想到这明子有些后怕了，留下了冷汗。
　　一直注意着明子的小樱，从见到明子的战斗力直到见飞段诡异的倒下，都用惊异的表情看着明子，显然小樱没有想过，那个美的不可方物的女子，居然身手这样的矫健而强大。在看见明子鲜血淋漓的手臂的时候，惊呼了一声，赶紧连忙赶过来，用仅剩的查克拉为明子止血。
　　明子脸色有些发白的靠在小樱的身上，悄悄的挪到了战场的边缘。
　　而心系战场上的明子，并没有发现在她出现到和飞段战斗到最后，有一双眼睛一眨不眨的盯着她
　　 

作者有话要说：话说表示马上就要完结了！希望亲们继续支持啊！




106

106、最後一鹨 （下） ... 
 
 
　　
　　【明子，你还是来了！】从当初明子说要去砂隐村参加什么庙会，鼬就觉得心绪不宁，果然自己的预感是正确的，居然在这个地方看见了明子，而且。。。【看来等这一次任务结束后，要和明子好好的谈谈了。】
　　而躲在一旁休息的明子莫名的打了个喷嚏，揉揉鼻子，又心安理得的享受着在场唯一一个医疗忍着的照顾，丝毫不知道自己大祸临头了。
　　不只是鼬诧异，鬼蛟、卡卡西和自来也都露出了惊讶的表情，但是他们都知道现在不是自己情绪话的时候，毕竟等事情结束了，想要知道其中的缘由有的是机会。
　　佐助终于知道为什么会觉得‘阿飞’的面具那么的眼熟，因为上面的图案居然是写轮眼。猩红的眼眸不断的分解着‘阿飞’的招式，【为什么你会带这个面具，你和宇智波家族是什么关系。】而且佐助也发现了这个‘阿飞’的招式自己莫名的熟悉，像是见过谁用过一样，但是一时间佐助想不起来。
　　而和飞段号称不死组合的角都和我爱罗的沙纠缠在了一起，而我爱罗也没有想象中的那么轻松。毕竟角都的手段很是凌厉，身体里面诡异的黑线，不比我爱罗的沙子好对付。更何况还有个绝在一旁抽空攻击，要不是我爱罗有砂之铠甲和砂之守护。估计就会被绝给的手了。
　　而就在这时候。
　　天空忽然飞出了一只白色的巨鸟，巨大的阴影覆盖了整个战场，白色巨鸟身上响起了一个嚣张的声音。
　　“哎呀，这样美丽的场景怎么能少得了我的艺术呢！是吧，蝎大叔！”两道身影就这样从巨鸟的背上，跳下。
　　听到那样嚣张的声音，鸣人很想回头看看到底是谁，可惜大蛇丸不会更鸣人机会，而鸣人也知道在这样的情况下分神的话，估计死的就会很惨。
　　明子眯起了双眼，对于那个救了他的赤沙之蝎，明子还是有些好感的，可是有些时候鱼和熊掌不可兼得，除非赤沙之蝎退出晓，可是可能吗，【现在，你们该出手了吧！】明子没有抬头，她知道木叶等的时机到了。
　　小樱默默的抬头看来一眼鸣人和佐助的位置，确认两个人是完好的，又把注意力集中到了手头的伤者身上，【看样子，已经止血了!】小樱停下了查克拉的输出，拿出医疗用品，给明子进行包扎，不是小樱不关心战斗的结果，有事情不是你关心一下，就有转机出现的。
　　“出手！”见迪达拉两人已经进如了战斗圈子，鼬下达了命令，自己早就向场中而去。而从另一个地方也出现了几个人，不过看样子就知道是砂隐村的援军。
　　鼬迅速的来到佐助的身边，和他对战‘阿飞’。佐助见鼬的出现，只是微微点头，就没有其他多余的表情。然而‘阿飞’却笑了，“呵呵！兄弟两个感情很好啊！看来宇智波鼬，你真的背叛晓了！”【居然回木叶，让人有些意外啊!】‘阿飞’的眼底划过一抹深思。
　　然而没有人想要理会‘阿飞’的话，而‘阿飞’知趣的没有在说什么，毕竟现在是攸关生死的时刻，任何一个慌神分心，都有可能让你永远站不起来。
　　虽然鼬早就知道了‘阿飞’的真实身份，但是见他用自己熟悉的招式，还是有些惊讶，不过佐助的表现让鼬更吃惊，冷静自持，让鼬又一次另眼相看。
　　自来也自动的加入大蛇丸和鸣人的战斗圈，“好些年，没有见了，大蛇丸，你居然变成了这个鬼样子啊！”自来也一边动手，一边不屑的看了眼大蛇丸的样子。【没想到，失去了双手大蛇丸的能力还这么强。】
　　“哼！你居然还活着！”显然大蛇丸也不是很乐意见到自来也。忍术更加的凌厉，但是双手始终用不了，和同为三人之一的自来也，以及一旁鬼招式特多的鸣人战斗，就是大蛇丸这样变态的人，也吃不消了。
　　【很好!】就在自来也和大蛇丸你来我往，进行着高速度的近身战，鸣人发现每次大蛇丸在躲避自来也的攻击的时候，双手会出现和身体相反方向的一个小幅度的摆渡，估计就是大蛇丸也没有发现自己的这个行为特征，而鸣人在观察之后，确定不是大蛇丸故意装出来的。瞅准机会，【螺旋丸】
　　一击必中，大蛇丸的整个人向前腾起将近两米，大蛇丸在空中迅速调整了自己的着力点，安稳着地，但是右肩上早已经是鲜血淋漓，血肉模糊。可见鸣人的那一击给大蛇丸带来的伤害大的很。
　　【看样子今天是没有什么收获了！】大蛇丸没有时间注意到自己的伤势，因为自来也的攻击已经来到了面前，迅速的躲避着自来也的攻击，偷空瞄了药师兜的尸体一眼，【虽然说没有佐助的好，但是勉强凑合一下，应该还没有死透，现在弄回去还来的及。而且我现在的这个身体已经支持不了多久了。】说干就干，用秘术幻化出蛇尾，招出了群蛇，大蛇丸一改之前的防守之态，像鸣人和自来也发起了迅猛的攻击，让鸣人和自来也有些措手不及。等鸣人迅速的解决完自己身边的蛇群，就看见大蛇丸卷起药师兜的身体，一个腾跃，消失了。
　　鸣人和自来也对视一眼，眉头一同邹了起来。【居然让大蛇丸给跑了，本来以为是万无一失的，没想到还是小看了大蛇丸的实力。】自来也看着大蛇丸消失的地方，【看来要和纲手好好计划一下了。】。
　　“小鬼，表现的不错啊！”既然跑了，那也就不用太过于纠缠在这件事情上，自来也又露出了痞痞的笑容，语气轻佻的对鸣人说道，“看来，这两个月，你的忍术又进步了不少啊！观察能力也加强了。”
　　“大叔，我可没有你想到那样的厉害。”对于自来也鸣人可没有客气，“要不是大叔你在，刚刚要跑的估计就是我了，大叔，不能聊了，麻烦来了。”
　　而就在这会功夫，赤沙之蝎因为之前体内的余毒没有清理干净，复发了，被卡卡西逮到来了机会，切断了他和傀儡之间的查克拉线，让砂隐村的援军找到了空挡，活捉了，毕竟根据砂隐村的调查，赤沙之蝎的身份很不一般，而且赤沙之蝎所用的傀儡对砂隐村意义非凡，比如堪九郎。不过赤沙之蝎毕竟是晓里面的一员，那诡异的傀儡术还是让卡卡西受到了不小的伤，虽然不致命，但是短期之内行动不便是一定的了。
　　而小樱早在战斗结束后，就跑过去，为卡卡西治疗，看着忙碌而自信的小樱，卡卡西第一次感受到，自己这样学生真的成长了。成长到了让人欣慰。【看来小樱作为医疗忍者很成功的吗？嗯，早点治疗，回去的时候伊鲁卡就不用那么担心了。】想到家中的伊鲁卡，卡卡西笑的一脸的甜蜜。
　　笑的让在一旁回复体力的明子和为卡卡西治疗的小樱鸡皮疙瘩掉一地。不约而同在心底想到，【想起了伊鲁卡老师了。】
　　而和鬼蛟对峙的就是号称可以为了自己的艺术牺牲的迪达拉。
　　“鬼蛟，看样子你是要和我对着干了，没有想到你居然背叛了晓，做这么没有艺术的事情！”迪达拉边躲避鬼蛟的攻击边向鬼蛟扔出黏土做的小鸟炸弹。
　　而听到迪达拉的话，鬼蛟咧开了自己的鲨鱼嘴，露出了白森森的牙齿，一刀劈下去，刮起的气流把那只黏土小年个劈成了两半，飞到半空中爆炸了。
　　“你说错了，我只是在木叶找到了更加艺术的事情罢了，你没有去过木叶，自然不知道木叶的艺术气息有多么的浓郁。”两人像是话家常一样的聊天，但是彼此的手里的攻击却越来越猛烈，力度越来越大。两人年的战斗时不时的响起爆炸声和破空声。
　　迪达拉眼前一亮，他之前明子离开晓，出了木叶，现在又证实了鬼蛟和鼬也要离开晓，去的地方也是木叶，迪达拉心里也好奇，木叶到底有什么好的，居然让他们舍不得会晓。
　　迪达拉本来就是个不安牌理出牌的人，避开了鬼蛟的攻击，“等一下！鬼蛟，和你打个商量”
　　和迪达拉也相处了那么多年，对于迪达拉的脾气也略知一二了，“你到底想要干什么！”
　　“我要去木叶，等我去了木叶之后，如果你说的没有错的话，那么我也会。。嗯哼。。。但是如果你说错了，那么这场战斗我们到时候接着再打！”迪达拉大方的说出了让人觉得诡异的想法。
　　不过有时候真的是物以类聚，人以群分。“好！”鬼蛟干净利落的收回自己的大刀，让后看着迪达拉瞄了蝎子一眼后，召唤出大鸟，在众人诧异的眼神中走了，不过没有人发现看到迪达拉离开的时候，蝎子松看口去，眼神里流露出一丝的庆幸。而鬼蛟就走到明子的旁边，他知道想要让鼬在战斗中不分神，那么他能做的就是到明子的身边，保护明子让鼬放心，虽然鬼蛟不认为明子有要别人保护的必要。
　　这就是所谓的当局者迷旁观者清吧，不管明子如何的强大，在鼬的心里，明子永远是那个娇弱的，需要他保护的女孩。
　　 

作者有话要说：话说收藏掉的好快哦！




107

107、结局！？（上） ... 
 
 
　　自来也还是第一次碰到想角都这样的对手，诡异的忍术，和不符合常理的攻击方式，在没有摸清角都的忍术特征，自来也并没有直接对角都张开进攻，而是让我爱罗和角都的正面对决，而他自己则在在一旁协助。就在自来也过来的时候，绝的身影也消失在这个战斗圈中。
　　忽然我爱罗露出了一个破绽，那个破绽非常的细微，角都找准几乎出击。
　　却听见背后一声大喊，“螺旋丸”，角都还来不及反映，巨大的鸣叫声就那样破体而过，角都艰难的低下头有些难以置信的看见自己的胸口破了个打洞，吃力的抬起头，就看见我爱罗淡然的站在自己的面前，自来也得意的冲着自己笑。
　　“不死之身吗？那么我就让你成为死亡之尸！”自来也眼带不屑的看了一眼，“这样的实力也敢大言不惭！”，转身就要离开。
　　我爱罗沉静的看着还没有倒下的角都，突然像是意识到了什么，面色一沉，【不好！】立马冲着自来也的背影大喊一声，“小心！”但是已经来不及的。
　　见看见自来也的身体被一双缠满诡异黑线的手给打飞，大量的鲜血从自来也的嘴巴涌出，之后见角都阴恻恻的笑声，“嘿嘿，死亡之尸吗，那我就成全你。”角都速度暴增的像自来也的落地点而去。
　　【该死，居然忘记了。】直到刚才我爱罗才想起来，明子曾经说过晓里面有个人拥有五个心脏，很和另一个人被晓的人戏称为僵尸二人组。【看来，这个人就是其中的一个僵尸了。】我爱罗身形一闪，挡在了角都的面前，不给角都任何靠近自来也的机会，“你的对手是我，还是你怕了，想要逃。”虽然知道我爱罗用的是激将法，但是我爱罗的语气和表情真的很能勾起人的杀意。
　　“好，很好，那我就先解决了你这个嚣张的小鬼，让后再去杀个那个白目的大叔。”角都怒极反笑，嘴边勾起残忍的笑意，身上的很想涌动着像我爱罗扑过去。
　　【很好，五颗心脏吗，那么就让我一颗一颗把你给捏碎！】因为鸣人，而隐藏起来的暴戾气息，全开，眼眸不自然的变得猩红可怖。这才是砂隐村的杀人机器――沙瀑我爱罗。
　　自来也艰难的爬起来，擦掉嘴边的血迹， 【该死的，大意了，居然伤到了心脉！】自来也用手捂着胸口，呼吸有些急促，【没想到，那样都没有死，看来不死之身的由来不是没有道理的。】没有想到自己会放这样轻敌的错误。自来也嘴角露出了一抹苦笑，现在这样的伤势，如果想要战斗的话，就要有死的觉悟，可惜哪怕自来也想要战斗，也没有办法了，身体根本动不了。
　　“自来也大人，您不用担心，我马上为您治疗。”小樱就像及时雨一样出现在了自来也的面前，看来这场战斗有小樱的参与，可以避免很多无谓的伤亡。“您就安心的接受治疗，那个角都我爱罗会对付的，我们要对他们要有信心不是吗？”说着，小樱冲自来也露出了个明媚的笑容，又低头忙碌了起来。
　　自来也看着认真的小樱，眼角的笑纹更深了，【纲手，看来你没有收错徒弟啊！】感觉到有股视线一直注视着自己，自来也抬头见看见俺卡卡西冲着自己嘿嘿的乐，翻了个白眼，【幸灾乐祸的家伙。】
　　没有在理会卡卡西，自来也把视线集中在了角都和我爱罗的身上。对于把自己打伤的角都，自来也想不在意都难，为什么只是一击就可以让自来也丧失了战斗能力，自来也在和大蛇丸的战斗中，所剩的查克拉就不是非常多，在加上角都是趁着自来也不注意的时候，发了十分的力，以及攻击的位置是身体除了头部之后最脆弱的心脏，自然是一击必死，不死重伤的。
　　角都和我爱罗的角逐那就要看，是角都的黑线诡异，还是我爱罗的沙坚硬，以及两人之间谁更沉得住气，更能把握时机了。
　　“啊！”就在自来也还在紧张注视着战斗的时候，忽然听到了小樱的惊呼，回头就看见小樱，睁大了眼睛死死的盯着我爱罗，自来也见状，也仔细的观察气我爱罗来。
　　只见，我我爱罗的身体上布满了沙做的鳞片，一只手已经妖化了，身后拖着一条充满着诡异力量的尾巴。【这就是尾兽的实力！就是不知道。。。】
　　“不用担心，我爱罗是在清醒的情况下妖化的，也就是我爱罗已经可以完美的控制一尾强大的查克拉！这场对决，我爱罗赢定了。”【真是让人始料未及，鸣人是靠自身的力量，完全的去压制九尾，没有想到我爱罗居然可以控制住一尾】明子若有所思的看着我爱罗，究极付出了什么样的努力和代价，才会有现在的成果呢，明子有些不敢想象，因为她知道这一定不是她可以做出来的事情。
　　果然就像明子说的那样，接下去的战斗中，我爱罗明显占据了上风，一颗心脏破碎，两颗，三颗，四颗，就像我爱罗自己说的那样，一颗颗的捏碎了角都的心脏，直到最后，角都死的时候都眼里依旧是还难以置信，瞳孔里面照应着我爱罗狰狞的表情，真可谓是死不瞑目。
　　【看来，这两个小子，真的是现在宇智波家的天才。居然这样的难对付！】面具下‘阿飞’的神色有些凝重了，虽然他有着号称是光速一样的速度，但是再快的速度也要有准备的时间。虽然现在鼬已经被绝给吸引住了，但是‘阿飞’了解绝的实力，自然知道绝的落败是迟早的事情，不排除鼬在解决完绝之后，会转攻回来。何况现在我爱罗和鸣人已经和佐助联手起来。
　　‘阿飞’第一次感到有些棘手，虽然这三个人用的是不同的忍术，招式，但是却意外的合拍，特别是那个九尾的人柱力，招式更是层出不穷。如果不早点解决的话，后果不堪设想。【损失的人太多了，如果这个取不到九尾和一尾的话，那么这次的任务就一点价值也没有了，该死的，木叶居然会在这个地方设下埋伏。原本指望大蛇丸可以干掉木叶几个人，没有点他那么的没有用。】‘阿飞’的眼睛危险的眯了起来。一边回击着鸣人等人的攻击，一边开始思考起对策来。这次的行动，一定要成功了，‘阿飞’的眼里露出了势在必得的神色，整个人更加危险了。
　　而此时鼬已经缠上了绝，两个人都是寡言的人，自然没有什么对话可言，只有沉默的战斗着，不管怎么样，鼬的瞳术都是最强的瞳术之一，哪怕绝有吸食他人查克拉的能力，但是只要鼬不被绝碰触到，那么就不用中招，自然也就不会有什么问题的。
　　果然最后绝的身影消失在了鼬的“月读”和“日照”下，而施展了这两样忍术的鼬，气息也有些不稳定了。毕竟这两个瞳术所需要的查克拉的量是相当的大。
　　见鼬的战斗胜利了，明子高兴的跑了上去，一把抱住鼬，天知道，刚才的她是多么的担心，毕竟绝在晓里面也是前几位。“啊，鼬，你赢了哦，你没事，太好了！”
　　明子手舞足蹈的举动勾起了鼬的笑意，嘴角轻扯，“好了，我没有事情，我们还是先离开这里吧！”鼬邹着眉头看了四周一眼，这里离鸣人佐助、我爱罗与‘阿飞’的战斗圈太近了，他可不想要让明子遇到什么意外。
　　“人家就是高兴吗！”明子不满的嘟囔着，但还是听话的，和鼬回到刚才他们修养的地方。
　　“等下回去，我看我们要好好谈谈了。”说完也不理会明子垮下来的脸，有些时候人是不能宠的，【现在就只剩下那个‘阿飞’了，‘阿飞’吗，居然需要放弃原有的姓氏。】鼬冷冷的注视这场中的战斗圈。
　　身边的人也紧张的注视着，并不是不想要帮忙，而是有些时候，不是你想要帮忙就可以帮忙的，有些事情还是需要当事人去解决了。
　　“你到底是谁！为什么会我宇智波家的忍法！”与‘阿飞’频繁的交手，那些熟悉的招式，终于让佐助想起来了，虽然招式有些许的不同，但是佐助肯定自己曾经见过类似的招式，而且是在自己的族人，父亲，哥哥身上就过他们使用过这些招式，只是因为时间有些久了，再加上佐助自己可以封闭小时候的记忆，所以才会一时间间，想不起来。
　　【这个人居然和佐助有某些联系！】鸣人有些惊讶的看着眼前的的面具男，面具上的图案确实像是宇智波家的写轮眼，看来这个人真的和宇智波家有什么关联，鸣人把视线对上我爱罗的眼睛。
　　我爱罗对鸣人摇摇头，鸣人眼里的光芒暗淡少许，【没有想到连砂隐村也没有这个‘阿飞’的情报，那么说这个人一定是藏的很深的，那就要看看明子知道不知道了。】鸣人的余光扫向了不远处休息的明子，看明子哭着一张脸坐在鼬的身边，鸣人的眼里闪过一丝的笑意，看来鼬要和明子算帐了，不过鸣人觉得有些奇怪，既然佐助可以发现这个‘阿飞’的奇异之处，那么鼬也一定可以发现，可是现在鼬居然可以像个没事人一样的在一旁养精蓄锐，可见鼬已经知道了这个‘阿飞’的真是面目了。
　　【这个人到底是谁，招式和那个叫做鼬的家伙很相似，而这样一个拥有强大的实力的人，砂隐村的情报里面居然没有这个人的任何消息，看来情报部要改革了。】我爱罗早就收敛了之前那狰狞的形象，只是眼里的血腥隐藏不住。不过我爱罗不愧是新任风影，想的东西就是和别人不一样啊，在这个时候也可以想到砂隐村今后的规划。
　　“我是谁，有必要知道吗？我的目的只是想要九尾和一尾而已，所以识相点就让开，要不然我不介意为冥王奉上另一个祭品！”‘阿飞’的声音更加的阴寒了。【时间不多了，居然这么快就被他们给解决了，看来要快点结束了，本来还想要留下这个小鬼一命，不过既然妨碍到了计划，那么杀了就杀了，以后在找一个就是了。】‘阿飞’已经对佐助起了杀心。招式也开始凌厉的起来。
　　【不会错的，真的是那个人。】鼬在一旁看着这场紧张的战斗，没有发现自己瞳孔的颜色变得如血般鲜红，【居然还活着，怎么可能还活着呢！】心底一直有个声音在期盼当初听到的是假的，可是当事实摆在眼前的时候，鼬不能在欺骗自己了。
　　战斗并没有因为鼬的发现而有所改变。但是有时候所有的事情却会在那飘渺不定的一秒钟内，变得面目全非。
　　好机会，鸣人眼睛一亮，侧身，凌空，回转，完美的回旋踢。
　　然而时间就像在这一秒中静止了。
　　 

作者有话要说：话说快要完结了！飘过！




108

108、番外-宇智波鼬 ... 
 
 
　　夜幕早已经降下，漆黑的夜空中，为乌云阴霾所覆盖着，不知何时，如墨的夜空中悄然的挂起一抹下冷月，在惨白的月光照耀下，本来就幽深嶙峋的森林，变得更加的阴寒可怖了。而在样诡怪莫测的森林中，隐藏着一个深不见底，空旷阴森的洞穴。
　　已经是寒冬时节了，时不时会有寒风凛冽的呼啸而过，卷起一股股冰冷刺骨的气旋，没有人会愿意在这样的日子中，深夜出门，然而，就是在这样一个夜黑风高的深夜中，就连白天都没有人愿意进来的诡异莫测的森林悄无声息迎来了一群“人”，就连森林里面的飞鸟和动物都没有发现。
　　“这就是我们以后聚集的地方！这个洞穴我已经布下了密咒了，其他人是进不来的。而且”低哑而磁性的嗓音在空旷深幽的洞窟内响起。“这个地方也是以后我们实现我们目标和梦想的地方！”
　　当然到底有几个人心底是这样想的，就知道天知地知和自己知道了。
　　“嘿嘿，不过能找到这样隐秘的地方，也很难得啊！”有些嚣张的笑声不用问就是知道是那个有张鲨鱼脸，“如果没有人带我来，估计我也找不到这个地方，谁能想到，这样一座树叶茂盛的地方，有这么块空地和这样一个山洞。”
　　“你以为零像你一样吗？”有着靓丽脸孔，却拥有暴力艺术的迪达拉，撩了撩自己的长发，不屑的白了鬼蛟一眼，不知道为什么迪达拉最喜欢和鬼蛟呛声。
　　“好了！这次就到这里，大家可以回去了！”没有人理会迪达拉和鬼蛟的两个人，显然已经很习惯了。
　　
　　【梦想么！目标，哼！】鼬不屑的抿紧唇瓣，眼里寒光闪闪，身体快速的在树林里面飞奔着。
　　自从那晚离开了木叶，鼬的嘴角未曾扬起过，就连原本和煦眼光温柔的笑容也像是消失不见一般，变得冷漠冷情。
　　想起那晚，那遍布宇智波家的鲜血，那双已经紧闭的双眸，但是嘴角却恬静勾起。鼬已经没有当初的心痛无奈，鼬不知道是不是因为心已经痛的麻木了，还是自己本来就是个心冷如铁的人，所以现在想起来已经感受不到任何伤痛的感觉，只是在想起离开前自己说过那番话，和那双如兽般狠戾，充满仇恨的黑瞳。心会有一下的抽动。
　　有时候他也想过，如果当初的自己没有背负天才之名，傻一点，弱一点，家族的人没有发现那个秘密，那么是不是就不要承受这些事情，可是那也只是最初时想想罢了，毕竟现实教会了他，在这个世界如果没有实力，那么什么都不是，什么都无法保护，什么也都得不到实现不了。
　　哪怕想起了往事，鼬的脸上还是没有一丝一毫的表情，眼里依旧如古井搬幽深无波。
　　【糟糕！一定是刚才在山洞里面不小心和鬼蛟撞到的时候，不小心滑落了吧。】在腾跃之间，衣摆拂过鼬的右手，然而右手无名指的空无一物的感觉，让鼬的那冷棱如雕刻一般的面容，微乎其微的抽动了一下。
　　从加入晓得那一天，零就把一个刻着朱字代表朱雀意思的戒指交给了鼬，只有一枚说是很重要的，要鼬好好的保管。
　　其实鼬并不是很在意那枚戒指，但是鼬很想知道这枚戒指最后又什么意愿，记得当初零把戒指交个他的时候，语气难得慎重。而且在大蛇丸离开晓得时候，带着他的那枚戒指离开的时候，鼬也曾猜测过零颁下对大蛇丸的追杀令，是不是有一部分想要回那枚戒指，但是鼬知道零不想大家知道那枚戒指的重要性。
　　当鼬沿着之前的路径，来到洞穴的里面，果然在自己的位置下找到那枚戒指，鼬淡然的捡起来，面无表情的带上它。就在鼬想要离开的时候，却发现离洞穴不近的地方，有两股气息正在慢慢的靠近这里。
　　【到底会是谁呢！】鼬迅速的关上了洞穴，发出自己最强的隐匿咒术，把身影完全的隐藏的起来，就像融入了这个山洞中一样。
　　山洞的石壁慢慢的升起，两道气息走了进来。
　　“这里的很安全！你有什么事情现在可以说了！”低哑磁性的声音，鼬知道这是零的声音，心底闪过疑惑，但是鼬还是不动声色。
　　“事情都安排下去吗？”另一道有些冷清独特的磁性嗓音又响起了。
　　【没有听过，不是晓里面的成员！】鼬依然不动声色，借着微微的月光，鼬发现那人居然带着一个诡异的漩涡面具，面具上的图腾却让鼬感觉到有些熟悉。但是一时间却怎么也想不起来。
　　“恩，一切都照你的吩咐做的！已经在积极的寻找尾兽了，不过这需要一些时间，你要知道没有人愿意承认自己是尾兽的人柱力的。找寻起来有些困难，而且晓里面的人，没有一个有理财能力，所以缺少资金。”这显然是零在向另一个人解释。
　　【原来零不是晓得头领，头领另有其人。】鼬心底微惊，没想到领导了晓得人不是零，而是另有其人，那么这个人到底是谁呢！压下心底的惊疑，鼬依旧不动声色。
　　“资金确实是个问题，看来我们以后找成员要找个会理财的人来了！目前也只能先这样了，叫其他人多接些任务。！”
　　“恩，这个我会的。”零的声音有些无奈。
　　“那个宇智波鼬怎么样了！”
　　鼬没有想到自己居然会被这个幕后的人提起。
　　“没有什么样子，还是老样子，你那么关注他做什么，就因为他是你宇智波家族新一代天才吗？宇智波斑！”零的声音有着显而易见的疑惑。
　　而鼬却被零的话给吓到了，心跳有些不齐，等鼬强迫自己平静下来的时候，这才发现自己的气息已经有些不稳了。【糟糕！被发现了！】等鼬收敛自己的气息的时候。
　　“是谁！”零和宇智波斑齐齐的转头看向鼬的方向，一道危险的银光就扫向了鼬的角落，虽然看不见鼬的身影，但是，那一闪而过的气息还是被察觉了。 
　　鼬正想要反击，但是忽然鼬的脚边想起了一声吱“吱吱”声，一个小小的身影倒在鼬的脚边，借着淡淡的月光，鼬和那两个人都看清楚了那是一只死老鼠。
　　鼬强压下去想要松口气的欲望，【宇智波斑，怎么会，他不可能还活着的，不是已经死了吗！怎么可能，难怪我看那个面具上的图腾会那样的眼熟，可是如果还活着为什么会出现在这里，为什么要弃宇智波家不顾，为什么要创立晓，为什么会有那样的野心！】越想鼬越想不通透。鼬觉得心底有股火灾烧一样。
　　“我说过这个地方很安全的不会有其他的人出现了，而晓的成员早就离开了！你不用这样一惊一乍的了！”零看到那具老鼠的尸体，也明显松了口气。“你还没有告诉我为什么那么在意鼬！”
　　“以防万一！凡事小心点好，你知道的宇智波鼬的瞳术，是我们兄弟两个一起创造出来了，而且现在宇智波鼬居然也有了万花筒写轮眼，而且他那个在木叶的弟弟据说写轮眼也觉醒了，而宇智波鼬已经告诉了他万花筒写轮眼觉醒的方法，如果到时候他们也得到了永恒万花筒写轮眼。那么对我们是利是弊我就不知道了！”
　　【永恒万花筒写轮眼！】鼬压抑着心底的愤怒，鼬从没有像这一刻一样，那么的压抑，那么的难受！【自己是不是做错了什么】
　　“还有，当年，我放出了九尾，本想乘着九尾力量还没有完全的苏醒，得到九尾的力量，但是估计错误，才会发生十一年前的妖狐事件，最后我记得是被风波水门给封印在一个小孩的身上了，如果我没有记错的话，那个孩子叫漩涡鸣人。”
　　“恩，等到时候资金充足的时候，我会派人去的。”零点点头，不过他还是有些惊讶，没有想到当年那件轰动一时的妖狐事件，居然是自己面前的这个男人干的，果然只要为了自己的梦想，这个男人什么吗事情度可以做的出来的！
　　“恩，要尽快，你永远无法体会我的心情，一想到月之眼计划的成功后，到时候就可以向所有的忍者国开战，开创一个新的世纪！我有多么的激动！”宇智波斑情绪有些癫狂。
　　直到他们离开后很久，鼬开慢慢的解开咒术，眼里满是沉思。他没有想过只是单纯的找戒指，却发现这么秘密。
　　看来有些事情，要着手调查了。
　　“宇智波斑吗？”我记下了，鼬的眼里闪过危险的讯号。
　　而当鼬回到晓组织的基地的时候，就看见蝎子拖着一个“尸体”一样的人形回来。鼬想着自己的事情，接着在被其他人逼着做了例行检查，就离开了。
　　第二天，从外面回来，推开门，就看见一个美艳绝伦的少女，带着如同夏天一般灿烂的笑容，直勾勾的看着自己，午后的眼光暖暖的照着她的身上，为少女镀上了一层特有的光晕，为少女那妖娆的容颜，平添上一抹纯净的气质，就像梦幻中的少女一般。“啊！你就是宇智波鼬吗，我叫司徒明，你可以叫我明哦！那我可以叫你鼬吗！鼬，你知道不知道这里有什么好玩的，我一个人很无聊啊……”声音异常的甜美清脆。
　　鼬微微楞了楞，忽然觉得这个少女异常的惹人，但是鼬并没有其他的反应，绕过明子，只当他是生命中的一个插曲，却未曾想过，这个插曲却如同主题曲一般，占据了他以后的人生。
　　而鼬也没有注意到这梦幻一般的画面，早已经如烙印一般烙在了他心底的深处，一生一世不能忘怀。
　　
　　 

作者有话要说：先来个番外哈！大家淡定的等更新哦！不安分的小九飘过~~~~~~~




109

109、结局（下）！？ ... 
 
 
　　突然，轻轻的如同冰裂一般的声音在耳边响起,破冰而出的声音，瞬间吸引住了所有人的视线。
　　啪’的一声，面具由眼角斜斜的裂开，一张英俊的，熟悉的，并不陌生的脸出现在大家的面前。
　　“居然，可以打错我的面具，漩涡鸣人是吧！看来是我小看你了。”‘阿飞’的手指随着声音快速的飞动着，优雅而迅捷，像是在结一个复杂的手印。
　　【不好！】鸣人在心里叫了一声，直觉告诉他，如果让‘阿飞’完成这个忍术的话，那么在场的人都会有生命危险！
　　可惜，有些时候不是你知道了过程，就可以改变结局。
　　“永恒之万花筒--伊邪那岐！”
　　当鼬在记忆里搜索到那个手印的信息时，心里猛然一惊，但却发现已经来不及阻止，那四个人便如同是被时空生生吸走了一般，瞬时便不见了踪影。
　　就在鸣人消失的前一秒中，明子猛地感到一阵的心悸，她立马回头，“不…………”【鸣人……晨曦！】
　　突如其来的剧变就如惊天轰雷一般震慑全场，那样的忍术，能施展个忍术的人！？有些事情就在这样突兀的情况下，浮出了水面，冲出了记忆的漩涡，回忆开始倒带。
　　当纲手带着静音等人出现的时候，听到了明子那如兽般低吟，看到这刺目惊心的最后一幕。眼里已布满了惊愕和不可置信。“来晚了吗？”
　　
　　时间倒带，时空转换。
　　金属摩擦、刺耳的刹车声，女人悲泣吼叫声……各种杂乱而尖锐的噪音随着时间，时空的变化，不断在冲击着鸣人双耳的毫不留情地撞击着脆弱鼓膜，像是要把鸣人的大脑撕裂。
　　那样窒息的环境，熟悉的脸庞，不断的冲击着鸣人的回忆。
　　惊心动魄的血，妖艳的花朵，有什么熟悉温柔的轻声细语。狠狠撕开了长久以来的保护膜。
　　鸣人觉得自己像是要崩溃了。
　　“够了!够了！”鸣人觉得自己支持不下去了，长久以来埋在心底的黑暗就这样被狠狠的撕开，暴露在阳光底下。
　　鸣人忍着那些回忆对自己的冲刷，不断在心底暗示着这只是个环境，寻着印象里面的景象，像佐助和我爱罗找去。
　　整个幻境，到处都是血腥，和残骸，鸣人知道这些场景都是佐助和我爱罗心底最深处的黑暗，外围已经这个样子，鸣人不敢想象中心地带会是怎么样，强忍着不适，鸣人加快了脚步。
　　当到达了中心地带的时候，鸣人惊呆了，我爱罗早已经妖化了，而佐助的写轮眼红的想要滴出血来，而这两个人却不知道为什么纠缠在了一起。
　　鸣人想要大喊，却发现自己的声音消失了。
　　“怎么样！心疼了吗？只要你把九尾教出来，那么我就会让他们毫发不伤，可是如果你拒绝的话，那么他们就只好自相残杀了，不过你喜欢哪个呢，佐助还是我爱罗，要不我替你决定好了。”
　　一个如同魔鬼一般的声音在鸣人的耳边响起，诱惑着鸣人。
　　鸣人迷茫了，九尾吗？只要交出九尾那么就可以让他们活下去，那，好，我。。。
　　忽然一张笑脸出现在鸣人脑海，鸣人一下子清醒了，好个‘阿飞。’
　　“呵呵，没有想到你居然没有被迷惑住，无所谓了，就让你好好的欣赏这场难得一见的好戏吧！”‘阿飞’的身影忽远忽近的在鸣人的四周飘荡。
　　没有别的办法了吗？鸣人第一次发现自己的无能为力，而这时候，佐助和我爱罗早已经满身伤痕血迹。两人忽然停下了攻击，像是在酝酿着什么。
　　不好，鸣人强压下脑海的剧痛，他们要用大招，鸣人一下子慌了。
　　怎么办，怎么办！忽然鸣人脑海闪过一副画面。
　　仿佛周围的时间就那样停顿了，鸣人痴痴的看着那两个早已经深埋在心底的身影，像是下定了决心，悠悠的叹了口气。
　　把手轻轻的放在自己的肚子上，一切举动像是慢动作一般。
　　
　　【把力量给我……】
　　【把你的力量给我……】
　　【把你的力量全都给我……】
　　【沉睡在我体内的家伙！给我醒过来！！把你的力量统统给我！！！九尾！！！！】
　　鸣人解开了自己对九尾的压制，强制性的抽取九尾的查克拉。双手飞快的动作着，如果有人看到的话，一定会惊呼，因为这是个比伊邪那岐更为复杂的手印。
　　时间一分一秒的进行着，当佐助和我爱罗将要碰撞在一起的时候，鸣人终于完成了，身体因为查克拉的原因有些颤抖，朱唇轻启，“缚―时空杀！”
　　“不！”‘阿飞’的声音尖锐而刺耳，想来他没有想过自己的这个忍术会被人破除。
　　骇人的鸣叫声，像是要划破天际一般，而已经不抱希望的人们，听到这声尖叫去，齐齐转向声音的源头。
　　‘阿飞’如断线的风筝一般，狠狠的砸向一旁，重重的摔在了地上，气息奄奄的，粘稠的血液不停的从他的身体往外流。而鸣人确如破碎的娃娃一般，背靠着身后的大树，眼神盈溢着柔情，眼角有着淡淡的不舍，原本湛蓝清透的双眸变得有些灰暗，但是依然那样执着的看着躺在自己腿上的一左一右的两人。
　　轻轻的抚摸着那有些杂乱的黑发，另一只手拂过沾上了碎屑的红发，“你们活着，真好。可是我好累了，想要先去睡一觉了，等我醒来，我们……我们……。”
　　鸣人有些艰难的抬头，看着茂密的树叶间斑驳的光影，鸣人第一次发现自己一直钟爱的阳光，炙热的有些刺眼，想要抬起手，可是却怎么也抬不起来，难道是真的太累了，鸣人有点胡思乱想了，丝毫没有发觉，那如曼珠沙华一般的鲜血，不断从他的七窍往外渗。
　　意识渐渐的模糊，鸣人好像听见了有人在叫自己，是谁，明子，纲手大婶，还是，可惜他没有力气在睁开眼睛了，鸣人真的好累，好累。【明子，不要担心，等……等我……睡醒……就……没事了】
　　当明子他们赶到鸣人的身旁的时候，见到的就是这样的一幕。
　　如碎碎的洋娃娃一样的少年，静静的靠在背后的树旁，脸上细碎的伤痕浅浅的渗出血珠，加上那从七窍而出的血液显得异常的狰狞，但却透着股凄凉的美意，金色的头发凌乱的披散着，柔软无骨的身形，让人不由自主的多了一丝怜惜，金色的阳光点点的萦绕少年的身周，刹那间少年的表情却莫名的多了几分的神圣，丝毫不觉的突兀。
　　少年的双腿躺着两个清秀冷峻的少年，那两个少年像是睡着一样，如金发少年一般半阖着双眼，但那微微上翘的睫毛随着不均匀的呼吸而轻轻的抖动，那脸上的表情柔和的像是遇见了自己的情人一般。但是那抿直的线条，绷直的棱角，让人一眼便能看出这两个少年绝非善类，而他们的身体布满了大大小小的伤痕，可依稀观察出他们是经历过何等残酷的战斗。如果这个时候有心之人悄悄的靠近他们，甚至还能听到从那两个少年鼻子里传出来轻微的响声。
　　那如墨一般的黑发，如血般的红发和那灿金色发丝，交织着，稀稀疏疏的光亮投射在三人的身上，画面却美的异常，温馨的让人想哭。仿佛没有人可以介入他们之间。时间似乎就此凝固！
　　【U…ZU…MA…KI…NA…RU…TO。NARUTO！】
　　
　　 

作者有话要说：其实小九真的很想要现在就说完结，不过亲们还是等明天的最后一章吧！当然其实到这里也可以算是个结局了!飘走~！




110

110、开始 ... 
 
 
　　“那个……今天怎么样!”清雅的女声语气轻柔而羞怯的询问着。
　　“嗯！老样子”淡而清冷的嗓音难得带着些暖意。经过这将近两年的相处，他知道为什么那个明媚的少年会那么的喜欢这个害羞的雪瞳少女，“其实你不用每天都来！”
　　“没什么，毕竟我曾经那么的喜欢他。”清雅的声线带着难得兴味的笑意。“何况您都放弃了自己的身份，来木叶陪了他将近两年了！”声音的最后有些寞落。
　　“吱呀”的一声，像是门要打开的声音。
　　“咦！你也来了啊，那我就先回去了！”对于那双失去温度的双眸，清雅害羞的少女还是会害怕。清雅的女声随后就消失迹于屋内。
　　“怎么样，今天还是没有反映吗？”毫无起伏的磁性音色骤然响起，指尖亲亲滑过的那白皙细嫩的脸颊，双唇没有温度地机械开合。
　　“嗯。”淡而清冷的声音变得有些黯淡，话里的失望是谁都可以听到了。
　　“手鞠和堪九郎来了，你先去看看吧！”依然没有任何声气的声音，但是屋内的另一个人却知道，这个人和自己一样，一样的爱着这个嗜睡的少年，一样的忍受着蚀骨的相思。
　　“嗯，我马上就去。”留恋的看来一样，床上睡的祥和安宁的少年。
　　直到太阳渐西。
　　才在房内听出一道低迷的声线。
　　“你到底，什么时候醒过来，你知道我们有多想你吗？”
　　
　　【小鬼……记得要好好的活下去……】
　　【是谁……你……你到底是谁……】
　　【你想要做什么……到底是谁，，我会好好的活下去，你想要干什么……】
　　“嗯。。”长长的睫毛颤颤巍巍的抖动着，缓缓的张开双眼，有着湛蓝清透的眸子的主人，有些疑惑的眨了眨眼睛。白色的墙壁，白色的床单，入目的一切都是白色的。
　　【难道我又穿越了！】蓝眸的主人想要做起来，这才发现自己的全身无力，身体还有些许灼痛感。【不知道，佐助和我爱罗有没有事情。我到底睡了多久，身体这么的酸痛！】
　　咔吱一声，鸣人侧头，就看见白色的门打开了，一个穿着白色制服的女孩子拿着托旁，走了进来，抬头看见鸣人的时候，那个女孩子明显的愣住了。
　　鸣人勉强的撤除一抹微笑，谁知道那个女孩子想是见鬼一样，一下丢掉了手中的托旁，发出了好大的一个响声。“啊?????他醒了。”
　　鸣人纳来了闷，难道自己穿越到了一个很丑的人身上，怎么有人对自己的笑容，反映那么的大。
　　半响过后，一阵急促的脚步声渐渐的来到了门口。
　　门砰的一声打开了，鸣人抬头就看到佐助，我爱罗，和明子等人，那样呆愣愣的站在门口。
　　【原来，我还在这里，原来大家都没有事情。】眼角莫名的湿润了。
　　“呜'……，你还知道醒来啊，你知道你睡了多久吗，呜……你知道我有多担心你吗?知道我有多害怕你醒不过来吗！”明子泪流满面的扑到了鸣人的身上，声音里有恐惧，有担心，有害怕，还有劫后余生的庆幸。没有人知道这几天她是怎么过的，但是现在一切都值得了，鸣人醒了过来。
　　强忍着身体的疼痛，鸣人轻轻拍了拍明子的背，声音有些沙哑，“我回来了”
　　佐助没有说什么，没有大家想象中的那样的激动，面无表情的走过去，倒了一杯水，轻轻的拉开明子，鼬连忙上前把明子拥在怀里，佐助瞄了鼬一眼，然后才轻轻的给鸣人喂了下去。而我爱罗也，只是视线一直缠在鸣人的身上，一刻也舍不得离开。
　　没有人知道那两个状似平静的两人，身体不可察觉的颤抖着，死死的压抑中心底澎湃的情绪。
　　第一次，鸣人发现原来见客真的是一件累人的事情，见鸣人有些疲惫，卡卡西找了个借口把伊鲁卡给领回家，顺便打发了其他的人。
　　病房里面终于只剩下，鸣人和佐助，我爱罗。
　　“我回来了！”没有过多的言语，没有过多的表情。平平淡淡简简单单的一句话。让佐助如同黑曜石一般的眼眸更加清透了，让我爱罗如绿宝石一样的双眼，更加的熠熠生辉。
　　“我知道你一定会回来的。”我爱罗和佐助同时拥住鸣人，同时在鸣人的耳边说道。“我一直在等你。”
　　听到这句话，蓝眸中闪闪跃动着让人心醉的火光。
　　“佐助，我爱罗，我有没有说过我很幸福！”明朗又认真的嗓音如同午后呢喃，沁入了两个男孩子的心中，“遇见你们，我真的好幸福呢！”
　　暗瞳红眸绕散开深沉且浓烈的情感。
　　嘴角一热，如同蝶翼轻颤的吻，双双印在闪耀着幸福颜色的唇瓣。
　　那一刻，阳光斑斓照耀在相拥三人的身上，描绘了一副名为幸福的画卷。
　　
　　直到后来，鸣人才知道那个忍术抽取了九尾的生命，所以他才活着，但是却“睡”了将近两年。不过没有人在鸣人的面前提起那个叫做“阿飞”的男人，鸣人也没有问过，因为他们知道有些事情过去了，就不用再提起了，再纠缠。
　　
　　在这个浩瀚的宇宙芸芸众生茫茫人海中，可以相遇就是一种缘分，可以相识更是一种幸福。
　　
　　不久之后，这片大陆上出现了，一个旅团，一个以游遍世界为目的的旅团，成员很简单只有三个人，一个金发蓝眸，一个黑发黑瞳，一个红发绿眸。只要见过旅团的人，都会感叹一句，那三个人真是幸福啊！
　　“你说，这次我们去哪里呢！”
　　'“你决定就好！”黑瞳男子，温柔的为金发少年擦去嘴角的碎屑。
　　“那我就回木叶好了。你觉得怎么样。”金发少年抬头，露出了让路上行人眼前一亮闪亮的清透蓝眸，“到时候还可以去砂隐村看看，毕竟拐走了他们上一任的风影，以回去交代一下了。”说完，还调皮的吐了一下舌头。
　　红发男子，目光幽暗深邃的看着金发少年，“那就回木叶吧！”语气里的宠溺任谁都听到的出来。
　　“那好，我们就向木叶出发，话说这次要给他们带什么礼物呢，上次的礼物他们都说不喜欢……还有还想明子有了身孕呢……对了，还有……”
　　
　　当繁华落尽，满鬓斑白，执手相看，你依然在我的身边，回头看一起走过的路，那一串串的脚印不正书写着我们的故事，就这样幸福的相伴着直到世界的尽头。
　　
　　 

作者有话要说： 终于结束来了，（撒花~）从七月到十二月，整整五个月的时间，《涅磐》小九终于完成了，对于自己第一本完结的小说，小九真的不知道要说什么了，一句话真的很感谢亲们的支持！
 其实小九觉得这样匆匆的结束，有烂尾的嫌疑，不过这样大家才有想象的空间嘛！当然有机会的话，小九可能会开《涅磐》的第二部，不过那又是另一个故事了！
 最后真的很感谢一起陪着小九陪着《涅磐》的亲们。么一个先。那么就这样说声再见咯！




111

111、番外――小樱 ... 
 
 
　　午后的阳光暖洋洋的洒在身上，让我不禁舒服的轻哼出声，“真是舒服，难怪鸣人那么喜欢晒太阳呢”
　　现在想想其实我也不知道最初喜欢上佐助是因为什么……
　　
　　额，好吧，我知道这句话连井野猪听了都会狂吐半天的。我承认，我是外貌党，最初喜欢上佐助必然是因为他的模样很对我的胃口嘛~相信井野猪也是这样想的，毕竟你让一个才几岁的小娃娃大谈为何喜欢上一个男孩子，这根本不现实嘛~
　　
　　虽然不知道因为什么喜欢，但是我很明白自己为什么会放弃去喜欢佐助。说来可笑了，是因为一个梦，一个让我觉得很怪异但却十分真实的梦。在梦里，我依旧是春野樱，佐助依旧是宇智波佐助，只不过梦中的我们经历了很多很多不可思议的事情。额……比方说，宇智波家被灭族了，成了“孤儿”的佐助仍然是学校里忍术最好的家伙。成为下忍后，我被分在了爱迟到的卡卡西老师的第七班，同是第七班成员的还有佐助和鸣人。
　　
　　要说这个梦和现实中的我们有什么不同，那应该是鸣人吧！
　　
　　梦里的鸣人，总是把“我是要成为火影的男人”放在嘴边，却永远都是个万年吊车尾，而且……很不好意思的捂下脸，梦里的鸣人可是十分十分的喜欢我哦~当然，这句话是死都不能让现在的佐助知道的，否则我的下场会异常的惨淡。哦，对了，现在又加上了一个叫我爱罗的家伙。一旦鸣人周围出现了某只看上去很哈他的生物，那么那生物……想当初明那家伙就差点成了佐助和我爱罗的靶子。我想，我还想活很久，于是我人生的忍道就是：珍爱生命，远离鸣人。额，至少是远离鸣人的身体和感情……噗~
　　
　　额，扯远了，扯远了。说到哪里了呢？对，梦里！
　　
　　梦里的鸣人和佐助，不是现在这么有爱。佐助为了得到复仇的力量，叛离了木叶，追随了一个名叫大蛇丸的家伙，而鸣人则终生致力于将叛离的佐助找回来。再后来，很多人死了，又很多人死了，我们赖以生活的家园不再，满目疮痍，血泪斑斑。我不记得我是怎么从梦里醒过来的，但是这个梦诠释了我、佐助、鸣人三个人的另一类生活。比起梦里，我更喜欢现在这样。
　　
　　于是当我看到佐助的笑容只为鸣人绽放时，当我看到佐助的情绪只为鸣人波动时，我突然有一种坏心的想法：如果……我是说如果，如果佐助在木叶有了无法割舍的羁绊，是不是就不会出现梦里的悲剧？后来，鸣人在第七班的队长地位隐隐约约的形成，中忍考试之后，没人知道我有多么的庆幸，因为我们真的遇到了大蛇丸，佐助也真的面临了力量的诱惑。
　　
　　“宇智波家的小鬼。凭你现在的力量也想要报仇，你不觉得有些不自量力。”
　　
　　大蛇丸轻蔑的挡住佐助的手里剑。。我看着眼神暴戾、出手狠辣的佐助，知道他是动摇了。难道真的会像梦里那样，佐助会被大蛇丸种下咒印，然后叛离木叶吗？
　　
　　我转头看了看鸣人，此刻的鸣人居然能够那么淡定？是他笃定要做个看客吗？如果说，真的有什么事能够阻止佐助的万劫不复的话，我想，应该只是鸣人了吧！因为佐助拥有的，在乎的，只剩下鸣人了。
　　
　　“这么！你想好了没有，佐助，只要跟了我，你马上就会拥有可以和宇智波鼬同等的力量，你还在想什么!难道你不想要力量，不想杀了那个悔了宇智波家的男人吗？”大蛇丸看穿了佐助的犹豫不决，于是越发急切的游说佐助了。宇智波鼬，这是我第一次听到佐助哥哥的名字，可是这个名字仿佛是佐助的禁忌，因为，听到这个名字的时候，佐助的眼睛异常妖异的红，我从没见过如此殷红的写轮眼。（话说，我貌似也没怎么见过写轮眼的……）
　　
　　“怎么难道是舍不得那个金发小子？”大蛇丸见佐助迟迟不肯决定，而且总是看向鸣人的那个方向，便急急的吼道。这一声大吼，又把佐助的目光吸引到鸣人那里。嘛，金发小子么？拜托，佐助，不要去！拜托，不要离开，不要盲目地去追逐力量，不要……
　　
　　如果让我说出，这些年来我听到过的最美妙的声音，那么一定是在与大蛇丸的遭遇战时，佐助冷酷的说出――“我拒绝！”这三个字。那时骤然听到这三个字，我全身的力气仿佛被抽干了一样。
　　
　　还好，佐助没有离开；还好！
　　
　　还好，我梦中的可怕情景也没有出现!
　　
　　因为在木叶，佐助有了不得不留下的牵挂。看着佐助看向鸣人的眼神，我知道，我终究是没有机会成为佐助的那杯茶。不过，只要他还留在木叶，总归是好的！不得不说，我有些嫉妒鸣人的好命，因为佐助的柔情只为鸣人一个人绽放。既然，他们的感情中容不下第三个人，我干嘛还要眼巴巴的去哈着佐助呢？
　　
　　就让我成为第七小队里不可缺少的一位队员吧，并肩作战总比独自暗恋来的好些。朋友之间的友情总比无果的爱情更加稳定吧！额，话说，我这样的想法算是吃不到葡萄说葡萄酸吗？于是，后来的日子，即使面对井野猪的挑衅，我都能淡然再淡然的处之。总会用一句话就把她气得要死：“嘛~你看，每次有什么任务的时候，佐助或者鸣人都会说：‘喂，小樱……BLABLABLA；你什么时候从佐助的嘴里听到过井野两个字啊？’”然后，我再淡定的看着井野炸毛，难道这不是一件很有乐趣的事情么？果然，我拥有了腹黑潜质么？
　　
　　当时年幼的我，从来没有想过自己当时的举动有多么多么的……伟大，额，对，是伟大！
　　多年以后，明那家伙告诉我说，当时我主动放弃了对佐助的感情，成全的不仅仅是鸣人和佐助的感情，更是成全了广大腐女们的热切希望。那时候，我才知道，在某个世界里，有着“腐女”这一类生物，而当我知道这个名词的时候，我已经成为了她们中的一员了
　　啊喂~~
　　话说今晚还有个聚会呢，好像是为什么庆祝大家认识几周年的，话又说回来，这几年鸣人总会莫名其妙的举办什么聚会，真是拿他没有办法啊！
　　不能多想了，该去准备晚上的聚会了！所以大家懂的哦！
　　
　　 

作者有话要说：感谢妖精的番外哈！有兴趣的亲可以看看妖精的文文哦，《我为明绯》




112

112、宁次与鬼鲛相亲相爱日常生活记录表 ... 
 
 
　　宁次与鬼鲛相亲相爱日常生活记录表
　　
　　凌晨 … … … … 4：00 
　　
　　“宁次，最近你太松懈了。”鬼鲛痛心疾首地看着怎么也不愿意爬起来的宁次，“你忘了你说过的话了吗？你要成为凌驾于上忍以上的忍者，现在的你……怎么可以赖床呢！”
　　
　　对于鬼鲛的话，宁次的回答是――默默地转过身，用那落寞的背对着他。
　　
　　“……”鬼鲛实在是不愿意看着自己的爱人继续放纵下去，准备强行拉他起来锻炼，这鬼鲛也不是什么软柿子，一出手就是绝招，丝毫不担心会亲手将自己的爱人弄个半身不遂。随手一挥就是一个五食鲛，眼见其以很诡异的速度逼近我们的宁次大少爷，不由地为他担心起来。
　　
　　不过似乎这也是白操心，就算是在熟睡中，宁次的身体本能地感觉到了危机，自动做出了反应――五食鲛被柔拳挡下了。
　　
　　这下宁次是想睡也没有办法了，正想睁开眼，就被淋了个透心凉。哦，天呐，五食鲛是水做的。鬼鲛只觉得心咯噔了一下，想要默默地退开。可宁次怎么会就这样放过这个破坏他美丽的清晨的罪魁祸首呢。
　　
　　“干柿鬼鲛！我要杀了你！”宁次开启了355度白眼，八卦一百二十八掌凌厉地袭向在默默带去自己存在感的鬼鲛……
　　
　　早上 … … … … 7：00
　　
　　鬼鲛和宁次对立着，空气中充满了杀气，就如同所有武侠小说一样，谁也没动，谁都等待着对方出现破绽的刹那。突然，鬼鲛面部表情扭曲了，宁次乘着这大好时机袭向鬼鲛。
　　
　　似乎身体出现不适的鬼鲛行动明显迟缓下来，宁次的攻击却越来越凌厉，八卦一百二十八掌、八卦破山击、四天空掌、八门崩击，甚至连最最强悍的忍者也忌惮的八卦三百六十一都跟不要钱的一样丢出来。
　　
　　鬼鲛叫苦不迭，手上拼命地抵挡着，心中暗叹：宁次果然是日向家最强的忍者，攻击一环扣一环，丝毫不给对手留下翻身的空间。
　　
　　终于，鬼鲛在身体的不适与宁次的攻击下支撑不住，缓缓的倒在了地上。宁次红着眼走近鬼鲛，狠狠地再补上了一脚，一副女王君令天下的模样。
　　
　　“让你吵我睡觉！”
　　
　　早上 … … … … 9：00
　　
　　锻炼也锻炼了，报仇也报了，宁次把奄奄一息的鬼鲛拖回房间后，悠哉悠哉地洗了个热水澡，出门买菜去了。
　　
　　没错，就是买菜！宁次把女王样一换，变成了居家的好男人，穿梭在菜摊子面前。心满意足地挑到了自己想要的东西，欢欢喜喜地回家去了，想到鬼鲛看到自己为他准备的丰盛午餐的样子，宁次就觉得人生得到了升华……
　　
　　厨房中，宁次无与伦比的刀工让人看的眼花缭乱，没一会儿，一阵阵香味便扑鼻而来，让人食指大动。此时的宁次，面对着锅中的美食，露出了恶毒后母般的微笑……
　　
　　中午 … … … … 12：00
　　
　　鬼鲛面对着一桌子的美味佳肴，感动地泪水快要流下来【大误】。宁次一脸圣母样，不停地催促着鬼鲛赶紧多吃一点。
　　
　　宁次做的午餐堪比满汉全席，色香味俱全，雕工火候掌握地炉火纯青。乃是人间美食，任何一人看到都会赞叹不已。何奈这一桌子的美食在鬼鲛看来，简直是人间惨剧，无比地心酸。
　　
　　泡椒河鳗、葱香鲫鱼脯 、金腿鲫鱼、酥炸西湖鱼、茄汁鲈鱼片、三文鱼刺身……
　　
　　不管怎么看，全都是关于水中那种深度潜水偶尔冒泡的生物，在鬼鲛看来，这一桌的菜就犹如满清十大酷刑一件一件地加诸在自己的身上……
　　
　　人高马大的鬼鲛湿润着双眼，委屈地低下头，默默地扒着面前的白米饭，那颗脆弱容易受伤的小心脏已经开始涔出了血丝。
　　
　　宁次此时却还嫌鬼鲛不够凄惨，拼命地替鬼鲛夹菜（鱼），“快，多吃一点！那么早起来多不容易啊，刚刚还受了伤，赶紧的！快吃！吃啥补啥！！！”话到最后，宁次的怨念充斥了整个房间。
　　
　　鬼鲛这才明白，自己的亲亲爱人还是没有忘记自己早上泼了他一身冷水的事情……
　　
　　下午 … … … … 3：00
　　
　　身心都受到摧残的鬼鲛趴在榻上，满脸的哀伤，看得宁次有些心虚，“喂，不要这么小气嘛。”
　　
　　鬼鲛听到宁次的话，只是稍微抬了抬眼皮，继续暗自悲伤去了。这下宁次可有些慌张了，“好啦，我不玩了，不要生气了啦！”
　　
　　鬼鲛这才侧过脸，干巴巴的声音传了出来，“我没有生气。”
　　
　　在宁次看来，鬼鲛这话完全就是在生气，二话不说，一屁股坐在鬼鲛的腰上，死命地摇晃着鬼鲛，“让你生气，让你说不生气，让你生气～！让你吵我睡觉害我生气！！～！！！～！”
　　
　　鬼鲛苦笑着看着自家亲亲爱人撒泼的样子，刚想将他拥入怀中，没想到这么一扭动，撕扯到患处，本身就不是很好看的脸更加地难看了……
　　
　　宁次这时才觉得事情有些大条了，试探地问了一句，“早上我把你弄伤了？”
　　
　　“不是。”鬼鲛摇了摇头，努力平缓身体上的疼痛。
　　
　　宁次才不会相信鬼鲛的话，不顾鬼鲛的反抗，扯去鬼鲛的衣服，左看右看也没见哪里受伤，有些狐疑地看着心虚推开的鬼鲛。
　　
　　“真的没有受伤啦。”鬼鲛受不了宁次的眼神，开口告饶。
　　
　　此时，宁次的视线集中在鬼鲛身上唯一一块布类上，看地鬼鲛头皮发毛，“宁次，别闹了，早上那么早起来，中午还要做饭，现在赶紧去休息吧。”
　　
　　果然是有问题啊，宁次心中已有了计策，却还是听从鬼鲛的话，乖乖地躺在他身边，鬼鲛这才松了一口气。
　　
　　而就是松了这一口气的瞬间，宁次眼疾手快，马上就送那块布与它的同伴见面去了……
　　
　　鬼鲛羞红了脸【真的看得到红吗？】，“天还亮着，晚上再说……”
　　
　　宁次这下可真的被气得不轻，一脸阴郁。“你以为，我这么大费周章是为了要QJ你吗？”现在宁次的表情在鬼鲛看来，完全是一副欲求不满啊！当然，鬼鲛也不敢就这么说出来，“当然不是，怎么可能呢，我们两情相悦，哪需要那呀。不过现在我们还是休息吧。”
　　
　　很好，宁次彻底被激怒了，将鬼鲛压住，强行为鬼鲛查看。
　　
　　“别，不要！宁次，住手！”鬼鲛慌了，宁次笑了。
　　
　　宁次纤细白嫩的手指在鬼鲛身后的花口触碰着，“原来是这样啊。”
　　
　　没错，我们强悍的鬼鲛的确是被痔缠上了。
　　
　　鬼鲛一脸郁闷，既然被发现了，也懒得动弹，任由宁次触碰着，“啊。”
　　
　　宁次眼咕噜一转，从怀中掏出了一个小盒子，“有病就要治，憋着不说作什么呢！”鬼鲛这才觉得事情不对，刚想反抗，就被压制住了。
　　
　　宁次得意地挖出一坨膏药，“我还真没试过呢，鬼鲛，好好感受哦。”
　　
　　鬼鲛只感觉爱人的手指在身后出入，带进的药膏散发出的清凉缓解着患处的疼痛，几乎是要呻吟出声了。可就在这情况稍微好转的时候，鬼鲛感觉到某样不是手指的物体顶在了入口，回头一看，宁次不知什么时候已经剥了个精光，朝着自己微笑呢。
　　
　　就当宁次想要进入的瞬间，鬼鲛为了身为丈夫的尊严，拼尽全力，将宁次压在身下，宁次看着鬼鲛的表情，脸上的笑容有些挂不住了，没错，那张脸上明明白白地写着‘我要做了。’四个大字……
　　
　　“鬼鲛，等等，我得去整理下剩菜，没收起来会变质，晚上就没菜配了。”宁次想要逃脱鬼鲛的禁锢，却有些无能为力。
　　
　　“不要管它！”让一桌子的鱼去死吧！！！！
　　
　　果然，就算是下午天没暗还是可以做一些美妙的事情的。
