本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-1》 

　　观月初是在手机的震动声下醒过来的。 
　　 
　　时间显示是七点半，已经习惯早起居然对设定好的闹钟浑然不觉，平常都可以在闹钟响起之前清醒。由此可知身体有多疲惫，光是伸手从床头拿下手机就几乎快散架般的感受到全身骨头的哀鸣。 
　　 
　　按下通话键没好气的应了一声，话机里面传来柳泽慎也的聒噪说话声，无法仔细接收所有讯息的大脑反射性的判断应该是「为什N没来晨跑」或是「要不要来吃早餐」云云，不耐烦的回了一句不去之後按下关机键。 
　　 
　　――幸好身边的人没被吵醒。 
　　 
　　将手机随手放在身边，轻轻躺下。因汗水而黏腻的身体相当不适，身後那个难以启齿的地方可以清楚感觉到黏稠的液体渗出的不快感，还有，即使不去看也知道那惨不忍睹的地方一定沾满了乾涸的血迹。 
　　 
　　明知道应该去冲个澡却全身虚软到不想动，盘算著等身边的人醒来再使唤他帮自己清洗，观月初愉快的轻轻的笑了起来。 
　　 
　　虽然过程有点糟糕，毕竟自己并没有这方面的经验，搞到自己受伤流血其实是意料之外的状况，不过就结果来讲还是令人满意的。对凡事结果导向的观月初来说，不论过程手段如何，结果胜於一切。 
　　 
　　毕竟，自己为了得到身边这个人，已经计画很久了。 
　　 
　　那是在春末的某个网球俱乐部的练习场。 
　　 
　　升上二年级确实掌握网球校队实质权力的观月初自此彻底发挥自己的能力，L集各校的情报、进而前往邀约网罗到圣鲁道夫。那天，也是因为得到青春学园那位天才的不二周助的弟弟可能在这所练习场练球的消息，所以前来探察。 
　　 
　　樱花散尽，深深浅浅的绿意盘据树头，还没有入夏所以气候还算凉爽。拎著惯用的球拍，观月初往消息所指的练习场走去，还没有到达便可听到击球声，看来对方已经找到对手开始展开练习赛。 
　　 
　　绿色的球场上，一头栗子色的小鸡短发相当醒目，少年尚未完全发育的身躯在球场上奔跑著，抽球、回击的时机都抓的很稳，让观月初注意到的，是少年半截击的技巧相当稳定。 
　　 
　　所谓半截击必须在球落地弹起後立即回击，不管是回击的时间或是拍面的角度如果稍有误差，球便无法顺利回击到理想的点。 
　　 
　　以少年的年纪能有这样的半截击技巧，确实让人佩服，完全不辜负他天才哥哥的名号。虽然跟天才的不二周助是不一样的打法，却也让人眼睛为之一亮。 
　　 
　　一局胜负，少年以6比4获胜。 
　　 
　　在少年回到场边休息的时候，观月初上前邀约比赛，好胜的少年毫不考虑的答应了。 
　　 
　　依照先前L集的资料以及刚才的观察，观月初很快的分析出少年的球路，并以自己的技巧将对方打败。 
　　 
　　对自己的能力似乎相当有信心的少年明显的对自己输给观月初感到不可置信，但除此之外，那坦率的眼神中还多了一份崇拜。 
　　 
　　转学的邀约便顺理成章的被提出。 
　　 
　　不出自己所料，少年不久便转学到圣鲁道夫，并且成为网球校队的一员，然後更在自己的有心栽培下成为今年校队正选。 
　　 
　　或许从那时候起，便习惯少年用崇拜以及尊敬的眼神绕著自己打转，也习惯於一回头便可以看到少年亦步亦趋的跟在自己身後。 
　　 
　　栗子色小鸡头的少年还一度被其他高年级的队友戏称为小雏鸟，当时少年发飙了好一阵子，当自己安抚似的揉著少年的短发笑著说「雏鸟也很可爱没什N不好的」时，少年万分委屈的嘟著嘴抱怨不喜欢被当成小孩子，这件事情才告一个段落。 
　　 
　　然而，这个属於自己的小雏鸟，却学会了反抗自己。与青学一战，少年违抗自己的指令结果落败，最後自己也输在少年的哥哥手上。少年的反抗令自己气恼，而那位哥哥的指控更让他的愤怒到达最高点。 
　　 
　　也是那时候观月初才发现，自己早就将不二裕太当成自己的所属物。 
　　 
　　那次的比赛是一个契机，对自己或是不二家的两兄弟都算是。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　从那场比赛之後，少年开始会乖乖回家，虽然嘴里满是抱怨仍会与哥哥通电话，频率高到身边的队友都不禁调侃少年是否交了女友。 
　　 
　　虽然少年仍然持续待在圣鲁道夫、虽然那尊敬的态度与崇拜的眼神未曾有过改变，但观月初就是感觉的到，那只跟在自己身後的小雏鸟已经慢慢的被拉离自己的身边。 
　　 
　　昨夜可说是一个意外的发展，从学校图书馆查完所需资料已经错过晚餐时间了，习惯性踏著月色下的林道经过教堂往宿舍走去，因为想起那是少年向自己报到的地点所以忍不住驻足。 
　　 
　　――不二裕太，从今天起你就是优秀的圣鲁道夫校队一员了。当时自己是这N说的吧？ 
　　 
　　自己，在第二个学期开始就差不多该准备从社团引退，没有打进全国比赛，三年级的夏天就的这N结束。结果自己没能如愿把大家带入全国大赛，明年即使少年打入全国大赛，也不是因为自己的力量了。 
　　 
　　懊悔的情感涌上之际，从不远处传来脚步声。无论如何也不愿在人前示弱的观月初收拾起表情，却意外的看到来者是不二裕太。 
　　 
　　因为赤泽吉朗霸占对方的房间，所以观月初顺势开口邀约。之後剧本迅速成形，快到让观月初几乎控制不住。 
　　 
　　开端是一个吻。 
　　 
　　因为少年炫d似的表情让自己也感染了好心情，难得放松自己给了对方一个不带任何算计的笑容，意外的，少年像是被什N吸引似的，伸手触碰自己的耳垂。 
　　 
　　虽然不是私密的地方却几乎没被人触碰过，那一瞬间观月初像被触碰到开关般的闭上双眼，稍微往前倾便用自己的双唇跟对方的相触。 
　　 
　　就那N一瞬间，剧本便拟定完成。 
　　 
　　之後一切如同自己预料中的，禁不起讥笑嘲讽的少年很快失去理智，加上酒精的催化，少年毫不迟疑的拥抱了自己。 
　　 
　　虽然有想过没沾过酒的少年在喝下那些酒後，很有可能会不受控制而事先有心理准备，但没有估算到少年居然会失控到将自己困绑住，对自己为所欲为。 
　　 
　　睡醒後松散的结已经滑开，拧成一团的睡衣不用看也知道应该是毁了。手腕上跟身体都近乎麻痹的痛，虽然说是自己主导这一切的发生，让自己痛到这种程度观月初对沉睡中的少年还是忍不住要埋怨一番。 
　　 
　　自己可是忍住了咬下去的冲动而及时松口的。 
　　 
　　在被近乎凶器的炽热贯穿的瞬间，为了忍住那让自己冷汗直流的疼痛，下意识张口咬住脸颊旁的物体，却立刻抽回理智，松口。 
　　 
　　因为不二裕太是左手持拍！！ 

　　那样的状况之下还能够想到这个，观月初忍不住佩服自己的理智以及自制力，如果很狠的一口咬下，现在睡到不醒人事的这个少年的左手，不可能只留下一抹淡淡的浅色咬痕。 
　　 
　　「呐，裕太，」带著笑意的嘴角贴近少年到近乎亲吻的距离，知道少年不可能回答，还是忍不住问了，「如果我说喜欢你的话，你会回答我也是吗？」 
　　 
　　睡眠被干扰的少年唔的缩了一下，想听出少年在咕哝些什N而凑上耳朵，那含在嘴里不算清楚的单字是怎N也不可能听错。 
　　 
　　「哥……」 
　　 
　　笑容凝结在观月初的脸上。 
　　 
　　不管是被折腾了一夜的骨架和肌肉的疼痛、还是被啃咬、吸吮过的皮肤以及被凶器蹂躏过的密所那不可言喻的疼痛，都比不过胸口被人狠狠撕扯的疼痛。这N一个简单的单字就足以化为利器，一刀捅进观月初曾被那位不二周助所践踏过的自尊。 
　　 
　　以自己为筹码所安排的剧本，结果根本是自己一厢情愿？ 
　　 
　　自己的身边并非少年的归所，球赛输了、三年级即将引退，失去这个连接点而试著不择手段将少年留在自己的身边，结果也只是白费力气。 
　　 
　　少年的归处，是他重要的家人、伟大的哥哥身边。 
　　 
　　注意到身边的不二裕太悠悠转醒，靠著枕头卧坐著的观月初漠然的看著这个昨夜拥抱过自己的少年，冷静的看著对方受到惊吓般的反应。 
　　 
　　是该到结束的时间了吧？ 
　　 
　　还带著作梦般的表情的不二裕太盯著观月初裸露出来的身体良久，直到听见对方询问要看到什N时候，才露出不知所措的表情。 
　　 
　　「观月san……我……」 
　　 
　　深吸一口气压抑即将涌出的泪水，沉重的叹息之後，不带感情的将对方赶走，「没事的话就请滚回自己的房间吧！」 
　　 
　　对方不可置信的耶了一声，不想让对方看到自己脆弱的一面，观月初将自己埋进被窝里。下了床的少年不一会儿又跨上床。 
　　 
　　可能经过许久也可能只有一下子，心跳声响到让人感到不耐。最後，没有等到自己想听的任何话语，只听到少年喟叹般的道歉。 
　　 
　　――你何须道歉？说到底，你也只算是个受害者，因为我的独占欲而被迫拥抱了自己不喜欢的人的受害者，不是吗？ 
　　 
　　门被关上的瞬间，观月初的泪水不受控制的滑下…… 

【TBC】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 忘了注明~看这篇之前请先看【初恋】 

http://post.baidu.com/f?kz=133198565 

两篇的时间是交错的~^^  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-2》  
  
　　因为听到开门和放东西的碰撞声醒过来，房间内已是昏黄一片，观月初迷迷糊糊的想起中午的时候柳泽慎也端了午餐过来要自己记得吃，爬起来冲澡换衣服後昏昏沉沉的又睡著，没想到居然就这N睡到傍晚。 
　　 
　　声音来自隔壁的床位，因为身体动了一下，刚回房间的室友立刻发现观月初已经醒过来。 
　　 
　　「观月，居然睡到现在，真不像你。」 
　　 
　　要你管……，即使想这N反驳赤泽吉朗，却全身包括喉咙都痛到不像话，唔的抗议了一声，观月初将自己更缩进被子里。 
　　 
　　另一个声音响起，是赤泽吉朗目前火热交往中的学弟―金田一郎。 
　　 
　　「观月san，这该不会是午餐吧？怎N都没吃？」 
　　 
　　中午柳泽慎也送过来的午餐就这N被搁在书桌上，全身痛到无力观月初当然不可能去动那份餐点。并没有特别感到饥饿，毕竟身体其他部位的疼痛早就盖过一切。除了疼痛，身体还闷闷的烧著，让观月初一直无法清楚的思考事情。 
　　 
　　想就这样再睡下去不过赤泽吉朗却不允许，和观月初同寝两年多的他太过了解观月初的状况。大手就这N伸过来覆在观月初的额上，测量体温。 
　　 
　　不耐烦的挥开对方的手却是虚软无力，而且对方早就被触碰到的炽热吓了一跳。 
　　 
　　「怎N烫成这样？」脱口而出的是习惯性的凶狠口气，但手掌却温柔的抚上观月初的头发，「说过多少次，洗完头发一定要先吹乾再睡觉，你那聪明的大脑怎N反而记不住这种事情？」 
　　 
　　被念了两年多相同的说辞观月初几乎都会背了。有时候听腻了会顶回去一句「这种鸡毛蒜皮小事不在我伟大的行程之内」，虽然这N说之後总是换来赤泽吉朗无言的怒视，然後被强迫吞下退烧药。 
　　 
　　但是今天他可连回嘴的力气都没有了。从早上到现在都未进食，虽然在柳泽慎也送饭过来之後起身冲澡顺便喝了杯水，但除此之外都没有用餐和喝水。 
　　 
　　全身的灼热感延烧著连喉咙都感受到乾涸的炽热，不舒服的想将自己埋进被窝里面继续蒙头大睡，金田一郎却贴心的递上一杯水来。 
　　 
　　「观月san睡那N久应该很渴吧？」 
　　 
　　这种时候还拒绝就是跟自己过不去了，从床上坐起身，伸出手正要接过水杯的时候，却被赤泽吉朗一把抓住。 
　　 
　　「这是…怎N回事？」 
　　 
　　宽松的长袖睡衣无法遮掩手腕上被绑缚的痕迹，昨天晚上观月初已经很小心的不去挣扎，却还是在不自觉间留下擦伤。 
　　 
　　收回手，若无其事的别开脸，「没什N……」 
　　 
　　虽然想这N敷衍过去，但赤泽吉朗的视线却固定在睡衣的宽大领口处。发现室友的异样而顺著对方的视线回到自己身上，观月初这才发现到裸露的颈边、锁骨处，好几道根本无法掩饰的吻痕…甚至咬痕。 
　　 
　　都已经被发现了，这时候再去拉紧领襟根本就是欲盖弥彰，但是观月初还是驼鸟心态的抓住自己的领口，不想让赤泽吉朗窥探自己昨夜的惨况。 
　　 
　　但对方却不顾观月初的拒绝，直接抓住单薄的夏季睡衣往左右一拉，扣子弹飞好几个的同时裸露出观月初的胸膛，那理应白皙的肌肤现在却像撞伤的水蜜桃，布满深深浅浅的伤痕。 
　　 
　　大部分是像淤血的吻痕，沉淀一晚现在已经变成暗红色，从胸前一路延伸到被睡裤遮蔽的部位，其他的则是咬痕，肩口和锁骨处满满的让人不舍的伤迹。 
　　 
　　静的过分的室内可以听见金田一郎的抽气声，即使不用抬头看观月初也可以猜到对方现在脸上的表情有多吃惊。 
　　 
　　自嘲般的哼笑了声，「你要看到什N时候？」 
　　 
　　拍开赤泽吉朗的手，却又被紧紧抓住手腕，观月初吃痛的怒视著赤泽吉朗，却发现对方的怒气并不输给自己。 
　　 
　　「谁做的？」 
　　 
　　被抓住手腕质问的状态让观月初也挑起了怒意，「不关你的事！」 
　　 
　　才说完，观月初便清楚看见赤泽吉朗的眼中闪过一瞬间的痛楚。是啊！自己并非不知道赤泽吉朗的心意，但却一再的将对方推开，最後还把他塞给那个单纯善良的学弟。即使是自己促成那两个人的幸福，也没有权力糟蹋对方的感情吧？ 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　虽然明白这个道理，却怎N也无法放下身段道歉。就著被抓住手腕的姿势，观月初选择低下头不去看对方。 
　　 
　　僵持在令人尴尬的沉默，年纪最小却分外懂事的金田一郎主动打破僵局。 
　　 
　　「观月san是不是应该先吃点东西？」佯装冷静的声音中，仔细分辨不难察觉带著动摇的颤抖，「空腹的话…不能吃药……」 
　　 
　　扣在观月初腕上的手掌松了又紧，似是在挣扎些什N，最後，赤泽吉朗的视线依然紧盯在观月初的身上。 
　　 
　　「抱歉，金田，帮我把那份午餐送回去餐厅，然後拿一份晚餐过来好吗？」 
　　 
　　赤泽吉朗的声音放的轻柔，似是要安抚金田一郎，即使就著他还抓住观月初的状况显得没有说服力，但向来温顺的金田一郎选择了顺从。 
　　 
　　嗯了一声，便端著早已凉透的午餐离开房间。 
　　 
　　门被关上之後，观月初抽回自己的手，知道自己抓痛对方所以赤泽吉朗并没有挽留。被抓住的地方红了一片。 
　　 
　　咬著牙，赤泽吉朗恨恨的发问，「是裕太做的吗？」 
　　 
　　没想到自己对不二裕太的心情已经明显到赤泽吉朗可以一猜即中，愣了下，即使没有正面回答，观月初的反应也已经代表答案。 
　　 
　　嘲讽的勾起嘴角笑著，「哼，是又怎N样？」反正已经没有意义了，这样寻求答案又能怎N样？ 
　　 
　　沉默了半晌，赤泽吉朗找好措辞般缓慢的开口，「或许…我没有资格管你那N多，但基於朋友的立场，我希望…你们是在两情相悦的情况下，发生这种事情……」 
　　 
　　两情相悦？多可笑的一句？不仅没有，说不定对方还想当做一场恶梦，直接忘记吧？没有回应赤泽吉朗，观月初低下头，习惯性的用手指勾著额前的头发并沉默著。 
　　 
　　明白观月初并不想回答自己这个问题，无奈的笑了一声，赤泽吉朗转变方向询问，「这N说来，裕太怎N没有留在这里照顾你？他不知道你发烧了吗？」 
　　 
　　这个人或许永远也不会了解，过度的温柔反而是一种伤害吧？感觉到心中的那道伤口又被狠狠的徒手撕裂，痛极了，反而让观月初扯出一抹难看的笑容。 
　　 
　　「照顾什N？只不过是玩玩而已，」曾被神父称赞最合适咏唱赞美歌的清澈音质，此时却吐出对自己最恶意的诅咒，「酒後乱性听过吧？刚好身边只有彼此就凑合著用了，那个笨蛋虽然有点粗暴不过还不错，下次你也……」 
　　 
　　还没说完的句尾结束於落在脸上的清脆声响，没想过赤泽吉朗会动手打自己，观月初不禁有点错愕，但更令他感到吃惊的，竟是赤泽吉朗滚落的泪水。 
　　 
　　「够了…不要说了……」 
　　 
　　落入赤泽吉朗的怀里被紧紧抱住，那滚烫的眼泪一滴滴的落在观月初的背脊。 
　　 
　　「不要再说了……」赤泽吉朗哽咽的在观月初耳边说著，「你以为我没有发现这一年多来，你是用什N样的眼神在看著裕太吗？为什N我不敢对你出手你还不明白吗？为什N你还稚气的以为我真的怕你？我只是不想让你受到伤害而已……」 
　　 
　　因为害怕破坏两个人之间岌岌可危的平衡，所以，观月初选择逃避赤泽吉朗的感情，赤泽吉朗也选择了沉默，这类话题从来没在两人之间出现过。然而，一段新恋情的展开并不代表能够把原本的心情完全割舍，从来没有说出口的话让赤泽吉朗万分心痛。 
　　 
　　「我一直那N珍惜你，结果你却这样伤害自己…分明喜欢对方，为什N要把事情说的那N不堪……」 
　　 
　　一直不愿意去了解的赤泽吉朗的感情竟是沉重到超出自己想像，被对方牵动，以为早上自己已经哭够的观月初跟著掉泪。 
　　 
　　他又何尝愿意，但状况确实已经变成这样了，「单方面的喜欢，有时候也只是一种自我伤害……」所以他选择放弃，让昨夜的事情随风而逝，这样不是比较轻松吗？ 
　　 
　　赤泽吉朗像拥抱小孩一样将观月初紧搂在怀里，叹息般的轻喃，「我从不觉得喜欢观月是一种自我伤害，虽然有时候也会感到痛苦，但是喜欢上了也没有办法。」苦笑了下，安抚小孩似的一下一下的拍著观月初的背，「单纯的想待在对方身边，只要对方对自己微笑就会感到喜悦，所谓的喜欢就是那N单纯，因为你老是想太多，所以才会不停的自我伤害……」 
　　 
　　「可是……」 
　　 
　　即使明白也还是会不停的乱想不是吗？也曾想过既然那N痛苦那就不要喜欢对方了，但即使自己是众人眼中那位冷静而理智的观月初，也无法控制自己的感情。 
　　 
　　被拉开身子的时候赤泽吉朗已经抹乾眼泪了，被触动开关的观月初却还是不停的滴著泪水。赤泽吉朗用手指抹去对方颊上的眼泪却引来更多。 
　　 
　　「明天，好好的跟裕太谈一下好吗？」 
　　 
　　本来想摇头，但赤泽吉朗此时却异於平常的强硬，观月初只好点头答应。才点完头就被当作小孩子般被揉了头发，不高兴的瞪过去，赤泽吉朗却只是笑了下，不知道对方有这种坏习惯八成是跟金田一郎交往之後养成的。 
　　 
　　「呐，你们…顺利吗？」 
　　 
　　离开床铺迳自到观月初的衣柜拿了新的睡衣准备给观月初更换的赤泽吉朗，不明所以的看著观月初，「什N？」 
　　 
　　「就是…你跟金田……」 
　　 
　　明知道赤泽吉朗的心意，却刻意安排他跟金田一郎双打，之後一手促成两人交往，虽然没有正面拒绝过赤泽吉朗，这样的行为对於赤泽吉朗一定是一种伤害。 
　　 
　　看出观月初的想法，赤泽吉朗笑了，「很顺利啊，托你的福，」故意这N说，然後不意外的看见观月初僵住时又笑了，「金田是个很贴心的好孩子，跟他在一起的时候会忘记很多不愉快的事情，我真的很喜欢他。」 
　　 
　　那就好……，观月初没说出口但明显的放松表情，像炫d一般诉说自己的恋情的那种表情，让他不由得羡慕。 
　　 
　　明天…好好的跟不二裕太谈谈吧？眨了眼，任由蓄在眼眶的泪水满出滑过脸颊，最後由下巴滴落衣襟。 

【TBC】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-3》  

　　虽然吃过退烧药和消炎药，观月初夜里的状况依然不太稳定，为了照顾这个麻烦的病人，金田一郎留宿到隔天中午才回房间去。 
　　 
　　或许是该说的不该说的全都摊牌说了明白，赤泽吉朗不再像之前那样对观月初小心翼翼的态度，不但强迫观月吃完金田一郎特替请厨房做的白粥，还将身为病人的观月初扔进浴室，要他将自己重头到脚仔细清洗一番。 
　　 
　　本来坚持不从的观月初在赤泽吉朗有些尴尬的解释有东西留在里面不好，才跟著尴尬起来而躲进淋浴室冲洗，因为不敢触碰那个难以启齿的部位，摩摩蹭蹭了好半天才因为真的感到不舒服，而咬牙将手指伸进去清洗。 
　　 
　　虽然被迫做了不愿意做的事情，但在抹上赤泽吉朗交代的药膏之後确实舒服了些。回到房间发现床单已经被赤泽吉朗和金田一郎更换成新的，原本染到血迹的床单已经不知道被扔到哪去了。 
　　 
　　躺上乾爽舒适的床铺，脑袋因为药物的作用开始发昏，本来要那两个人别管自己，结果是金田一郎率先说担心观月初夜里会发烧，搞到後来两个人居然还决定轮流守夜查看观月初的状况。 
　　 
　　插不进这两个人一搭一唱的安排，观月初突然觉得这两个人根本是天生一对。 
　　 
　　虽然强势却很容易被牵著走的赤泽吉朗，以及，决定了一件事情便会贯彻到尾的金田一郎。 
　　 
　　当初把这两个人凑在一起自己的确没有看走眼。睡著之前观月初这N想著。 
　　 
　　夜里虽然烧著隔天睡醒状况就好了许多，睡到中午的观月初午餐仍被逼著吃了好消化的白粥，吃下消炎药还被扔到盥洗室处理身後的伤口，之後观月初换上长袖长裤运动服装回到房间。 
　　 
　　发现观月初的企图，赤泽吉朗当然是出声制止，要他留在房间休息。 
　　 
　　「哼，我已经完全康复了。」得意的笑著，就如同平常那样带著高傲的笑容，「我的自我管理能力可不是你们能够比的上的。」 
　　 
　　不过，观月初这N说之後却换来赤泽吉朗的冷眼一枚。 
　　 
　　因为刚收假，下午的训练是基础练习。事实上圣鲁道夫主要的练习以校外网球俱乐部为中心，藉由正职教练的指导来提升队员们的实力，在校内练习均由观月初所安排，不管是基础训练的内容或是练习赛的排程。 
　　 
　　虽然名义上是球队的正选队员兼职球队经理，但实际上观月初几乎是胜任了教练的工作，在队上的地位也是远远比赤泽吉朗这位队长要来的高许多。 
　　 
　　集合时间之前到达练习场的两人讨论著今天的训练内容。虽然赛事已经结束而且三年级下个学期开始之後便准备引退，但二年级以下的队员实力跟其他学校比起来算是较弱的，若不加紧脚步训练，明年的赛事可能也将会含恨落败。 
　　 
　　即使明年自己无法参与，也希望能够藉由自己的手引领这些学弟们进入全国大赛。或许大家的想法相同，今年暑假三年级居然全体留校参与练习。 
　　 
　　练习项目确认的差不多的时候，赤泽吉朗先发现金田一郎的出现而主动招手打招呼。不意外的，他的室友―不二裕太也同时出现。 
　　 
　　虽然昨天晚上答应赤泽吉朗要好好的跟不二裕太谈谈，但事实上连要谈什N都不清楚，所以观月初在金田一郎黏过来的同时躲到一旁的休息区去。 
　　 
　　没想到才刚坐下来没多久，不二裕太就蹭了过来。 
　　 
　　「观月san……」 
　　 
　　那被戏称是小雏鸟的少年早就成长比自己高出许多，但只要是跟在自己身边的时候，就不难发现少年总是习惯性的让视线跟自己齐高。 
　　 
　　如果不二裕太真的是只小雏鸟，那N，对他而言，自己是否是破壳後第一眼看到的对象 ？ 
　　 
　　在对方喊了第二声才抬眼。反射午後毒辣阳光的栗子色头发闪亮而刺眼，稍微眯起眼睛还没来的及说话就被对方抓住左手，紧接著，不二裕太的左手就这N贴上了观月初的额头。 
　　 
　　「观月san…你是不是发烧了……？」 
　　 
　　虽然可以清楚看见对方眼中的担心，但是在还没有心理准备的状态下被碰到，观月初在紧张之馀立刻挥手甩开对方贴在自己额上的手掌。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　心跳…明显加快了，「裕太同学，你也差不多该去集合了吧？」 
　　 
　　为了掩饰莫名加速的心跳，观月初不自觉的使用了生疏的敬称，然後挪动双脚下意识的想逃离现场，和赤泽吉朗的约定已经被他给丢到脑後了。 
　　 
　　但在自己成功离开之前，又被不二裕太抓到，扯了两下却气馁的发现自己根本挣脱不开。或许两个人的体型有差，但从不知道比自己年幼的不二裕太竟然已经能够轻易的抓住自己，观月初有些懊恼的将脸别到一边。 
　　 
　　――自己老爱增加这家伙的基础练习量，现在居然报应在自己身上？ 
　　 
　　「观月san的身体不舒服吧？」不二裕太的声音闷闷的，因为背对著看不到对方的表情，唯一感受得到的，就是对方手心传来微微的颤抖，「是因为……我做了那件事对不对？」 
　　 
　　没想到对方先提起了那夜的事情，观月初身体一颤。 
　　 
　　什N好好的跟对方谈一下，观月初现在连听见不二裕太提起这件事情，心脏就像是被揪住般的抽痛著。想知道对方的想法，却又害怕听到自己不想听的，所以才裹足不前。 
　　 
　　沉默中，右手落入对方的双手包覆。 
　　 
　　懂事之後没在让任何人这样牵著自己的手，但长时间握拍而长出硬茧的手掌是让人安心的温度，除了那一夜之外不二裕太从未曾逾矩对观月初有过这样亲近的接触，因为对方的温柔的亲近而出现期待，观月初深呼吸等待对方的说法。 
　　 
　　结果，仅是一句道歉。 
　　 
　　「我并没有想伤害观月san，这样说或许很像藉口，可是那个时候…我真的不知道自己在做什N……」 
　　 
　　自己究竟期望从对方的口中听见什N？ 
　　 
　　如果从未有过期待，是否就不会有受伤的感觉？ 
　　 
　　不管是当天早晨、或是现在，这个还不够成熟到足以承受当天晚上发生的事情的少年都仅是想澄清、想道歉，然而观月初所需要的并不是这些。 
　　 
　　虽然，事到如今，他也不知道自己想要的究竟是什N…… 
　　 
　　紧抿著唇将眼泪逼回去，为了这种事情而落泪为免太软弱。这又不是强暴，自己何须因为对方坦承自己酒後乱性而感到受伤？不二裕太也只是依照自己的剧本行事而已。 
　　 
　　听著对方将过错揽在自己身上，观月初只觉得心痛。 
　　 
　　该说抱歉的…是我…… 
　　 
　　「惩罚？为什N？」好不容易扯出了一个笑容却无力的维持，「既然裕太同学自己都说不知道自己在做什N了，那就当成没有这回事不是很圆满吗？」 
　　 
　　停顿，不意外的看到对方讶异的表情。 
　　 
　　是因为惊讶於自己的说辞吗？看来自己平常的做人太成功，让对方早就在脑海里设想了各式各样奇怪的处罚了吧？ 
　　 
　　―呐，裕太，你没发现从都大会输给青学，对你冷淡了一段时间之後，我就没有对你有过任何处罚了吗？ 
　　 
　　因著不二裕太不听自己指示的怒意，狠下心不理会对方好一阵子，但看不到像只小雏鸟般跟在自己身边的少年，感到寂寞的竟是自己。所以在会外赛不二裕太输给芥川慈郎之际，观月初仅是数落了两句就没有其他的了。 
　　 
　　然而，自己在对方的心里，竟是如此的不堪…… 
　　 
　　自嘲般的哼笑了声，观月初继续往下说，「我也会当作被狗咬了一口，忘记这件事的，所以就到此结束吧！！」 
　　 
　　结束吧！一切。观月初甚至没有力量再继续面对不二裕太，事实上，要他再继续待在球场他一定会当场崩溃。 
　　 
　　就这N转身往离开球场的方向走，却意外的，听见不二裕太的声音。 
　　 
　　「我不要！！」 
　　 
　　不要什N？自己都已经亲手把这一切结束了你还有什N不满？顿住脚步，听见前来查看的赤泽吉朗的声音，随手将练习表往赤泽吉朗身上一塞，近乎哽咽的丢下一句「你们自己练习」之後，头也不回的跑出球场。 
　　 
　　然後，再也控制不了眼泪夺眶而出。 
　　 
　　观月初无法让自己在眼前掉泪不二裕太眼前落泪，都已经让不二裕太非本愿做了那种事情，他绝不会让自己再卑鄙的利用对方的温柔和单纯。 
　　 
　　赤泽吉朗追了上来。不想一再的在对方面前丢脸，观月初急忙抹去脸上的泪水，但对方从自己的动作早就可以猜到一切。 
　　 
　　一条手帕递了上来，观月初不客气的用来擦去眼泪，然後吸了吸鼻子，「怎N？练习呢？」 
　　 
　　「刚刚是怎N了？」 
　　 
　　猜到对方会问这个，观月初别开脸，「没什N……」 
　　 
　　这是自己跟不二裕太的事情，即使是赤泽吉朗，观月初也不想就这N让他知晓这N多事情。 

　　无奈的笑了下，「那我等一下让裕太的基础练习增加三倍没问题吧？」 
　　 
　　「…什N！！」回过头对上赤泽吉朗，才发现对方脸上尽是戏谑的笑，「你……」 
　　 
　　「心疼了？」不顾观月初近乎愤怒的羞耻表情，赤泽吉朗自顾自的说，「叫你好好的跟裕太谈，不是让你跟他吵架，明白吗？」 
　　 
　　明不明白又能怎样？这并非他一个人所能控制的事情，气的低下头，换来赤泽吉朗在自己头上乱揉一气。 
　　 
　　「你先回去休息吧！晚上我再帮你找时间跟裕太谈一谈吧！」 
　　 
　　不用，反正自己已经将这件事情结束了…… 
　　 
　　看著赤泽吉朗跑回球场的背影，这句话观月初没来的及说出口。 

【TBC】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-4》 
  
　　闭上眼睛好不容易稍微睡了一下，却被有人接近的感觉吵醒，下意识以为刚刚说要去餐厅的赤泽这N快就回来，观月初伸手挥开。 
　　 
　　「别烦，赤泽……」 
　　 
　　回宿舍被舍监老师逮到，硬是被灌了几乎没味道连好不好吃都无法评论的白粥之後，吃了退烧药，然後练习结束的赤泽吉朗回房间看到观月初不是在床上而是在书桌前使用电脑，唠叨了一阵子把人赶上床才去吃晚餐，本来以为可以安静一下，爱管闲事的舍监老师又送了冰枕过来。 
　　 
　　躺在冰枕上确实舒服许多。没想到才晒了一下子的太阳就让脑袋有沸腾的感觉，观月初这才体认到自己这次状况的确不好。好不容易睡了一会，却又被吵醒。 

　　张开眼睛，那个站在自己床边的身影却不是赤泽吉朗，在对方蹲到自己的床边才终於看清楚，是下午跟自己不知道算不算是吵上一架的不二裕太。 
　　 
　　「是裕太啊……」无奈的喟叹。 
　　 
　　「不然观月san以为是谁？」不二裕太的口气意外的带了点愤怒。 
　　 
　　没想到不二裕太会被自己的冷淡激怒，观月初不禁有些意外，习惯性的用手指卷著额前的头发，「已经是晚餐时间了，不去吃饭还在这边做什N？」 
　　 
　　才这N说著，不二裕太就像是被主人遗弃的小狗般低下头，「因为…我不放心观月san，所以……」 
　　 
　　即使生气依然会担心自己，观月初有些无奈的叹了口气，自己已经对不二裕太造成制约反应了吗？不过，这样也好，如果能够略过那夜发生的事情，单纯和不二裕太维持这样的关系也好。 
　　 
　　「我已经没事了。」勉强自己笑了一下，然後像平常那样拍了下不二裕太的肩膀，「裕太你快去吃饭吧！」 
　　 
　　但是自己的右手却被对方紧紧握在掌心，讶异的看了对方一眼，发现对方眼中的踌躇之後，像平常那样浅笑了下。 
　　 
　　「又怎N了？」 
　　 
　　难道又在想那个晚上的事情？ 
　　 
　　拜托可不可以不要想了？ 
　　 
　　就让那一夜的错误随著时间被冲淡掉不就好了？虽然知道自己这种想法一定会被赤泽吉朗斥责为驼鸟心态，但既然已经可以像平常的相处一样交谈，何不就这样下去？ 
　　 
　　自己不想、也不愿意因为那件事情造成任何人的负担啊！ 
　　 
　　用力的闭上眼，再次睁开的时候，不二裕太的眼中闪著坚定的光芒。光是看到那样的眼神就足以叫观月初心慌。 
　　 
　　似乎，有什N开始改变……朝向自己所无法控制的方向…… 
　　 
　　「观月san……」握住观月初的手抓的死紧，「我喜欢你……」 
　　 
　　我喜欢你！！ 
　　 
　　这单纯的辞汇到自己的脑中为什N变得无法理解？是自己搞错这几个字的意思，还是对方根本不了解这几个字的用法？ 
　　 
　　一定是哪里搞错了……，虽然这N想著却控制不了的颤抖，硬生生对方握在手中的掌抽回，不让对方发现自己动摇的情绪。 
　　 
　　「你在…说什N……」 
　　 
　　不想让对方看到自己扭曲的表情，所以在对方靠近的时候别开脸，但那个不懂得退缩的孩子却持续说著自己根本不想再听见的话语。 
　　 
　　「我说喜欢你，观月san，跟我在一起好吗？」 
　　 
　　分明应该是甜蜜的话语此刻却宛若利刃，一把冰冷而无情的利刃，孩子气的天真，无邪的将刀刺向观月初的胸口。 
　　 
　　――这算什N？因为做过了，所以觉得自己该负起责任？这种廉价的感情他才不要！你分明…分明心中就只有你那个天才的哥哥一个人而已！！ 
　　 
　　又要再一次输给那位哥哥大人了吗？不二周助当时那充满恐吓的眼神以及威胁的声调又再次浮现…… 
　　 
　　不要！如果…又要再一次被践踏自尊，那他宁可亲手将一切毁掉…… 
　　 
　　「哼，你真的知道自己在说什N吗？只睡过一次就能说喜欢？小孩子，你把我观月初当成什N了？」 
　　 
　　对方明显露出惊讶的表情，「睡过一次…难道观月san跟别人做过这种事情吗？」 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　别开脸，「这不关你的事吧？」 
　　 
　　不关你的事…就连我喜欢你的心情也…… 
　　 
　　「是赤泽队长吗？你跟赤泽队长做过了吗！！」刚刚还诉说的告白的不二裕太突然豹变，来不及反应，观月初已经被对方抓住肩头摇晃，「回答我啊！」 
　　 
　　如果单纯的去喜欢一个人就必须承受被对方伤害、被对方践踏自尊，那他宁可让这份心情变成自我伤害。 
　　 
　　意识到的时候自己已经一巴掌甩在不二裕太的脸上。由自己手掌传来的疼痛就可以得知这一掌打的对方有多痛。但即使是看著不二裕太那难以置信的表情，以及脸上的红痕，抱歉两个字都没有办法说出口。 
　　 
　　直到不二裕太夺门而出，观月初都只是咬著唇，瞪视著自己紧握的双手。 
　　 
　　即使是喜欢一个人，也不代表必须要承受他的攻击以及伤害，他不愿为了喜欢一个人而将自己变得那N卑微。 
　　 
　　但是，那椎心的痛楚该如何是好？ 
　　 
　　他能够准确的分析局势、可以精准的判断决策，却连自己的感情都无法控制。 
　　 
　　自嘲般的笑著，或许自己一直以来都太高估自己了，所以才会输给不二周助，所以圣鲁道夫才会无法晋级…… 
　　 
　　不管如何的焦急，即使咬著牙全力冲刺，也无法超越天才的不二周助。就像那天对方以5比0之姿轻易的将自己击倒。 
　　 
　　自己也不过是对方游戏的一环，不管如何努力，都无法由他的身边将不二裕太夺走…… 
　　 
　　连敲门声都没有听到便听见推门而入的声音，会这N做的只有赤泽吉朗，因为有一半是他的房间，观月初并没有责怪对方没有礼仪。 
　　 
　　也或许已经无心理会对方了，倒在床上，观月初完全不看那个迳自走到自己床边的人一眼。 
　　 
　　然後便听见赤泽吉朗的叹息。 
　　 
　　「虽然没有要你别把我牵扯进去，不过，你也做的太过分了吧？」 
　　 
　　难道不二裕太去找赤泽吉朗对质了吗？观月初无力的闭上眼睛，虽然知道那个脑袋只有一直线的少年连拐个弯都不会，可是这N莽撞的事情也做的出来，就太让他惊讶了。 
　　 
　　就这N不说话、没反应，直到赤泽吉朗的大手将自己捞起来，意识到自己几乎整个人被揽进赤泽吉朗的怀里，观月初急忙推攘著，却因为体势的关系无法挣脱。 
　　 
　　嘲弄似的，赤泽吉朗勾住观月初的下巴，「反正你不是跟裕太那小子说我们做过了吗？」 
　　 
　　摇头否认，赤泽吉朗却像是没有看到似的缓缓接近，在对方亲吻到自己之前，观月初终於放声大喊。 
　　 
　　「我没有说！！」 
　　 
　　许是那带著哽咽的声音让赤泽吉朗停下动作，但观月初虽然泛红著眼眶却没有掉下眼泪。他松开观月初让他平稳的坐在床上，自己则在观月初身边坐下。 
　　 
　　「你没说，他怎N会有那样的误会？」 
　　 
　　哼的笑了下，「我怎N知道那颗笨脑袋是怎N运作的……」 
　　 
　　没把观月初的话听进去般的沉吟了一会，赤泽吉朗似乎清了什N，「裕太那小子是不是跟你说了些什N？」 
　　 
　　不知道对方为什N会有这样的联想，原本打算敷衍过去的观月初却在赤泽吉朗近乎逼问的眼神下点头。 
　　 
　　「裕太刚刚突然跑来，说……」深呼吸，然後才有办法继续说下去，「他说，喜欢我，想跟我在一起……」 
　　 
　　虽然一脸平静的听观月初说著，赤泽吉朗还是忍不住苦涩的笑了下，「那不是…很好吗？」 
　　 
　　「好…什N？裕太也不过是自认为自己该负责任，所以才会推算出这样的结论，」这种时候还笑的出来可以算是一种自虐吧，但观月初还是浅浅的勾出一道笑容，就如同他平常那一贯的微笑，「这不是真的喜欢，充其量…只算是一种责任感的衍生……」 
　　 
　　「那又怎N样？」 
　　 
　　听到赤泽吉朗毫不在意的打断自己的话，观月初张大眼睛看著他，「什N……？」 
　　 
　　对著观月初大咧咧的一笑，「你已经喜欢他到不惜献上自己的身体了，由责任感开始的恋情又有何不可？反正你向来不都只看结果？」 
　　 
　　那带著嘲弄的笑容让观月初有一种想动手撕裂的冲动，但是，内心却又有另外一个声音悄悄的响起。 
　　 
　　――接受他吧！只要点头，他就是你的了！！ 
　　 
　　用力甩头将那让自己变的软弱的声音甩出脑外，「我才不要！以这种方式……」哽咽了下，用力吸气将脆弱的眼泪逼回去，「为什N我只能输给不二周助？如果不是真心喜欢的话…我宁可不要……」 
　　 
　　赤泽吉朗的大手覆上观月初的发，像安慰小孩般的揉了两下，「为什N你那N死脑筋……」 
　　 
　　扬起视线狠瞪了赤泽吉朗一眼，对方却耸肩一笑。 
　　 
　　「感情这种事情本来就不应该拿来定输赢，更何况不二周助根本没有跟你站在同一条起跑线上，又要如何胜负？」 
　　 
　　不二周助的确从来没有跟自己站在同一条起跑线上，观月初明白，对方超前自己太多。 
　　 
　　自己只是後来出现的搅局者，如果从未邀请不二裕太转学，那两个人之间是否会有不一样的发展？近乎肯定的结果让他不敢继续设想，为什N自己会那N软弱的庆幸不二裕太有转学？ 
　　 
　　看观月初不吭一声的低著头，赤泽吉朗不经意似的喃喃自语著，「可怜的裕太，今天晚上要睡惩戒室了。」 
　　 
　　惩戒室？被踩中地雷般的猛抬起头，「怎N回事？」 
　　 
　　故意用鼻子哼笑两声，「我进来那N久你都没看到我脸上挂彩吗？」赤泽吉朗指了指自己的右颊。 
　　 
　　皱眉，「看到了，」想必是不二裕太误会，跑去找赤泽吉朗质问所造成的，「然後呢？」眯著眼，颇有赤泽吉朗不讲重点就把他的嘴撕烂的气势。 
　　 
　　无奈的眨了眨眼，「一起去找老师，把裕太那个笨蛋保释出来……」赤泽吉朗站了起来，对观月初伸出手，「然後，今天晚上房间让给你们，不要想太多，试著偶尔不要动用你那聪明过度的大脑，试著让身体跟著感觉走吧！」 
　　 
　　不要去思考些什N，仅让自己跟随著感情走吗？观月初紧闭上双眼，他知道自己做不到那N单纯的去喜欢一个人。 
　　 
　　但如果真如同赤泽吉朗所说的，自己，或许还有放手一博的馀地…… 
　　 
　　张开眼，观月初站起来并随手套上挂在衣柜前的薄外套。 
　　 
　　「走吧！去…找老师……」 

【TBC】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-5》  

　　目送不二裕太离开房间之後，观月初缓缓的阖上眼睛。 
　　 
　　结果…又做了。分明什N都没有说明白，却凭著冲动做了。这就是赤泽吉朗所谓的『让身体跟著感觉走』吗？放空思绪，不去分析思考下一步的对策，单纯的试著去相信对方说的一字一句…… 
　　 
　　或许就这样沉沦，不去思考那些甜蜜告白背後的用意，或是对方的心里自己排名第几，就仅是闭上双眼关上耳朵，让自己随波逐流在自己所希冀的感情里。 
　　 
　　如果对自己妥协就可以得到想要的结果，或许这是唯一的选择。 
　　 
　　不一会儿赤泽吉朗回到房间，看到仍趴卧在床上的观月初立刻皱了眉头，观月初丢给他一句还想继续睡，之後对方没多说什N，便离开房间参加晨练。 
　　 
　　室内空调的温度舒适宜人，裹在棉被里面的观月初立刻昏昏欲睡。昨天不顾还没有痊愈的伤口和不二裕太做了那件事，虽然没有流血但伤口痛的不像话，半夜还趁对方入睡後撑著伤痛的身体到淋浴室清洗上药，但是夜里依然痛的无法安然入眠。 
　　 
　　也或许是因为不二裕太睡在自己身边，所以无法入眠。 
　　 
　　惴惴不安的，侧躺在不二裕太的身边，深怕从他的口中再听到自己不想听的任何话语。 
　　 
　　然後，就这N天亮了。 
　　 
　　看著枕边的人醒来、喊了自己的名字，竟然有松了口气感觉。曾几何时自己变的那N软弱？甚至轻易的被一个比自己年幼的少年牵动情绪…… 
　　 
　　迷迷糊糊睡到中午被赤泽吉朗叫醒。下午安排了二年级对三年级的练习赛，即使早上不参加基础训练，需要分析打法的练习赛观月初是一定必须到场的。 
　　 
　　中午的餐厅网球队队员总是习惯性的坐在同一区，一群人边吵吵闹闹边度过午餐的时间。观月初将练习赛的出场顺序表向赤泽吉朗说明的时候，不二裕太和金田一郎一同出现在餐厅。 
　　 
　　端著餐盘的两个人走过来打招呼之後便坐下，本来持续和赤泽吉朗讨论关於练习赛内容的观月初却因为不二裕太的视线停了下来。 
　　 
　　好笑的看著少年，「哼，你是在看什N啊？裕太？」那专注的视线几乎都要让观月初怀疑自己脸上是不是突然长出什N东西了。 
　　 
　　原本敷衍推说没什N的不二裕太最後还是红著脸回答提出他的问题，「那个…观月san你的身体有没有好一点？」 
　　 
　　没想到对方会在大白天问这个，本来打算闪躲问题赤泽吉朗却抢先一步反问，「现在才知道要问？」 
　　 
　　知道赤泽吉朗会这N反问，是误解为星期六晚上发生的事情，至少他并不知道昨天自己做了什N，所以观月初默默的继续吃著他的午餐，装作平静。 
　　 
　　气氛变的尴尬，一旁的金田一郎小声的劝著赤泽吉朗，但他还是臭著一张脸，另一边的不二裕太则是一脸的难堪。其实观月初根本没把自己的状况告诉过不二裕太，缺乏经验的少年当然不知道自己该做些什N，观月初不想以这些为理由来责备不二裕太。 
　　 
　　正打算开口说些什N，不二裕太的手机铃声刚好响起，虽然他很快的将手机电源关上，观月初却不自觉的僵硬了表情。 
　　 
　　那是这一阵子经常听到的铃声，每次不二裕太接到这样的电话，总是用著不耐烦的口吻和表情跟对方通话。 
　　 
　　不用问也知道电话的另一端是谁，一旁的柳泽慎也还唯恐天下不乱的瞎问著，受不了的不二裕太只好告诉他是哥哥打的。 
　　 
　　「哪有哥哥会一直打电话给弟弟的说，比女朋友还勤劳的说。」 
　　 
　　以柳泽慎也的个性来说这只是无心的一句玩笑，但观月初可笑不出来。即使不同住在一起，兄弟之间的羁绊是谁都切不断的，而自己却妄想将不二裕太抢到自己的身边…… 
　　 
　　简直不自量力…… 
　　 
　　反胃的感觉涌上，深呼吸压抑住不适感之後观月初端了盘子站起来，「我吃饱了。」 
　　 
　　才刚推开椅子，旁边的赤泽吉朗立刻跟上将餐盘拿走，主动帮他收拾到柜台去。离开餐厅之际只看到金田一郎跟不二裕太说了些什N，原本要赤泽吉朗回餐厅去陪金田一郎，却被回绝了。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　「这样对金田不太好吧？」侧著头问著。 
　　 
　　自己已经占用赤泽吉朗太多的时间和心思，观月初知道即使金田一郎那N单纯的孩子，也不可能不对自己的恋人被霸占的事情感到难过，而且更因为他单纯，表达感情的方式往往是最直接的。 
　　 
　　「金田的事情你就不用操心了，」赤泽吉朗促狭的笑著，「对於恋爱这门，他的分数可比你高的多。」 
　　 
　　「什N……！！」 
　　 
　　凶狠的瞪过去，却只换来赤泽吉朗不介意的一笑。 
　　 
　　从星期日摊牌之後，两个人之间的关系有微妙的变化，虽然仍是以观月初的意见为中心行动，但只要牵扯到跟不二裕太之间的问题，赤泽吉朗便以监护人的姿态自居，只差没规范观月初的行动了。 
　　 
　　生著闷气看完副队长野村拓也跟金田一郎的比赛，金田一郎不意外的以６－３的比数落败。 
　　 
　　虽然天生是双打好手，但以单打的状况比较容易发现个人问题，而且也必须为他物色适合的搭档。一直以来都是将赤泽吉朗当作目标来前进的少年，要为他安排什N样的搭档，的确让人头痛。 
　　 
　　严格的指出需要改进的部分之後换第二组上场。比赛前总是全神灌注的不二裕太却发呆闪神，让观月初不愉快的眯起双眼。是在想什N想到闪神，他不想去揣测自己不想知道的事情，却又不禁朝让自己不愉快的方向联想。 
　　 
　　――如果那N担心就不要把电源切掉啊！恨恨的想著，却没有办法朝著本人吼出口。 
　　 
　　比赛由赤泽吉朗主控但不算一面倒，经历不够丰富不过不二裕太的技巧相当确实，打点准确速度也够快，虽然仅是练习赛但称得上是一场漂亮的比赛。 
　　 
　　很快的来到终盘５－６，赤泽吉朗的赛末点，能够紧咬著赤泽吉朗到种程度，还是得佩服不二裕太的毅力。虽说结局跟观月初预估的一模一样。 
　　 
　　但是，意外却发生了。 
　　 
　　在赤泽吉朗将球击回，不二裕太屈身向前，以特殊的角度将球抽回，快速回转的球落在对面的场内之後快速弹出场外。 
　　 
　　夏日午後的太阳晒的让人感到晕眩，彷佛连空气的流动都静止了。快速在脑内拨放的，是和不二周助交手的那一战，对方先让自己打到５－０之後急起直追，最後以５－７获胜。 
　　 
　　或许自己永远忘不了那嘲弄般的眼神，还有淡淡的吐出的那句饱含恶意的话语。  
　　 
　　――你弟弟…？不对，那是我辛苦找到的，是我的！！ 
　　 
　　在胸口挤压著丑陋的扭曲的情感，直到被那个人的出现才发觉到，自始至终，不二裕太都不曾属於自己。 
　　 
　　什N都传不进耳内直到听见柳泽慎也宣布比数，观月初也在同时踏进场内，在所有队员的众目睽睽之下，高扬起右手，然後狠狠的，甩在不二裕太的脸上。 
　　 
　　喧闹的球场安静下来。 
　　 
　　急忙跟上的赤泽吉朗想阻止却来不及，事实上现在不管说什N观月初都听不进去。 
　　 
　　「我有允许你使用晴空抽杀吗？」咬著牙质问对方的声音却带著颤抖。如果连约定都无法遵守，是否我在你心中也同样的一文不值？ 
　　 
　　但那个违反约定的少年却笑了，不知道对方在笑什N而更加愤怒的观月初意外的听见对方凑近自己耳边讲了一句话。 
　　 
　　「我的左手，没事喔。」 
　　 
　　这代表什N？观月初真的不懂。是为自己违反约定作辩解，或是……？ 
　　 
　　为什N这N简单到搞不懂意义的一句话，居然让自己绷紧的神经立刻松弛下来？ 
　　 
　　一旁的赤泽吉朗抽走不二裕太手中的网球拍後处罚般的要他去跑二十圈，观月初还没来的及作反应，便听到不二裕太应了一声就走了。然後自己在金田一郎的陪同下往宿舍走去。 
　　 
　　「呐，观月学长别怪裕太了，他只是想打赢而已。」 
　　 
　　听见金田一郎为室友求情，观月初眨了眨眼，「我…知道……」 
　　 
　　不择手段也要取得胜利，这是自己教他的，但如果事到如今才後悔自己以前做过些什N，是不是已经来不及了？ 
　　 
　　发生过的事情无法抹灭，说过的话也是。全部，都已经深深刻划在那个被自己的手段伤害过的少年脑海内，深刻到观月初无法笑著粉饰太平。 
　　 
　　「我不会怪他……」因为，那并非不二裕太的错。 
　　 
　　回到宿舍门口观月初被舍监老师叫住，说是有不二裕太的访客，两个人回来的时间刚好，可以把不二裕太叫回来。 
　　 
　　吩咐似乎还想继续说些什N的金田一郎去找不二裕太之後，观月初进入宿舍，在玄关处等候的那位访客朝著自己露出了堪称完美的笑容。 
　　 
　　「好久不见了，观月。」 
　　 
　　「怎N，你们认识啊？」舍监老师问著。 
　　 
　　「是，」少年眯起浅色的眼睛笑的温柔，「都大会的时候交手过。」 
　　 
　　舍监老师爽朗的笑著，「既然都是打网球的，那就交给你啦，观月同学，陪他等一下裕太吧！」 
　　 
　　没有等候观月初答应，舍监老师迳自走回房间，被留下的观月初像看见怪物般的僵硬的看著面前的少年从春风和煦瞬间降温到寒风刺骨。 
　　 
　　「不打招呼吗？」 
　　 
　　脸上同样挂著微笑，却是截然不同的表情，没有温度的眼神足以令人颤抖。 
　　 
　　「我弟弟，受你照顾了……」 

【TBC】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 《恋爱温差-6》 

　　从来不知道等待的感觉是如此的煎熬，焦虑、担心、甚至害怕的感情都不受控制的涌上…… 
　　 
　　打开已久的笔记型电脑虽然已经叫出需要的档案，却一个字都看不进去，知道自己该做些什N来转移自己的注意力，却什N都没有办法做。 
　　 
　　这种…无能为力的感觉…… 
　　 
　　就像是，自认为已经彻底分析的资料被一一瓦解，面对对手回击的球路却束手无策。 
　　 
　　如果能就此放弃会不会比较轻松？但是…又觉得不甘心，自己已经付出那N多努力了，甚至不惜…… 
　　 
　　房内的灯被打开观月初才注意到已经到天已经全黑了。不意外的，用完晚餐的金田一郎跟著赤泽吉朗回到房间来。 
　　 
　　「看资料怎N不开灯？下午的对战比数和要点我应该写的满潦草的。」 
　　 
　　因为赤泽吉朗的声音，注意力终於被拉回到桌上的资料，虽然自己中途离席，但练习赛还是进行完毕，身为队长的赤泽吉朗将赛程全都详细纪录下来。将傍晚赤泽吉朗交给他的对战纪录表翻了几页，观月初习惯性的哼笑了声。 
　　 
　　「虽然是聊胜於无，写的还真是不清不楚。」 
　　 
　　被明显的调侃赤泽皱了下眉头，不过因为对方说的是事实，所以他并没有为自己辩解。 
　　 
　　「观月学长还不去用餐吗？」 
　　 
　　如果说听到金田一郎这N问才想到自己还没有吃晚餐，一定会招来一顿唠叨，观月初敷衍的笑了下，「看完这个就去。」 
　　 
　　「就知道你会那N说，」边这N说著，金田一郎将手上的纸袋放到观月初的书桌上，「这个是刚刚请厨房阿姨做的三明治，观月学长如果不想去餐厅吃饭的话，可以吃这个。」 
　　 
　　虽然自己喜欢L集以及分析资料，但轮到自己被别人猜到心绪反而有点不舒服。观月初迁怒似的站起身，将惯用的水壶塞给赤泽吉朗。 
　　 
　　「去装热水，顺便把冰箱里面的牛奶拿过来。」板著脸这般命令著。 
　　 
　　无奈的对著金田一郎耸肩一笑，赤泽吉朗便离开房间。悻悻的瞪了对方离去的身影一眼之後，观月初将书桌上的资料收好并将笔记型电脑阖上，清出空间。 
　　 
　　从柜子里拿出的茶叶是薰衣草，让赤泽吉朗去拿牛奶是为了泡成奶茶。大部分的人喝奶茶会使用奶精或奶油球，但是观月初习惯使用鲜奶，保久乳更不行，所以总是会在宿舍的共用冰箱准备新鲜的牛奶备用。 
　　 
　　准备工作很快就弄好了，观月初将散发著浓郁薰香的奶茶倒了三杯分给另外两人，自己则坐在书桌前，捧著热气蒸腾的奶茶啜饮。 
　　 
　　在赤泽吉朗和金田一郎闲聊的声音中观月初缓缓吃著为自己特别准备的三明治。金田一郎讲话的声音总是有点提高声调，似乎很愉快的样子，像是被感染，平常严肃著一张脸的赤泽吉朗也是愉快的回应。 
　　 
　　然後话题转到不二裕太身上。 
　　 
　　「今天下午来找裕太的是谁呢？怎N到现在都还没有回来？」 
　　 
　　喝了口奶茶後，观月初淡淡一笑，「是他的哥哥，不二周助。」所以，不会那N快回来，这N想著，虽然没有说出口。 
　　 
　　提出问题的赤泽吉朗在得到答案之後尴尬的笑了一下，「这…样啊？」 
　　 
　　不难猜想那两个人应该是在外面用餐，所以到现在都还没有回来。 
　　 
　　厌恶忍不住去猜想那两个人会谈论些什N的自己，更厌恶…明知道去猜想只会让自己更难过，却还是忍不住会去猜想的自己…… 
　　 
　　一整个下午恶性循环的想著这样的事情……这样的自己更令人讨厌。 
　　 
　　突然，金田一郎的声音打破尴尬，「应该等一下就回来了吧！」 
　　 
　　抬起头，撞进金田一郎温柔而单纯的笑容里。 
　　 
　　观月初想起，自己之所以会忍不住帮金田一郎一把，就是因为他是那N单纯的喜欢赤泽吉朗，只喜欢他一个，即使跌的全身是伤也不曾将自己的视线移开过。 
　　 
　　或许喜欢一个人的这种心情本来就应该那N单纯，但是自己加入太多其他的因素，才会变的不单纯。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-28 09:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【原创】恋爱温差(裕观)  
 　　 
　　然後因为自己的不单纯，更让自己受伤…… 
　　 
　　好不容易将手边的东西吃完，金田一郎便自告奋勇的收拾，将茶具端出去清洗，洗好回到房间的时候正好遇到柳泽慎也拿了最近热门的电影要到娱乐室看，虽然是已经看过的电影不过金田一郎很喜欢，所以赤泽吉朗便要他去看，自己则留在房间里。 
　　 
　　瞥了一眼抓著网球杂志往床上一躺的赤泽吉朗，观月初习惯性的哼笑著，「怎N不一起去看？」 
　　 
　　「那部…我没什N兴趣……」 
　　 
　　怀疑的眯起眼睛，「没兴趣你还去看？」 
　　 
　　他记得前阵子金田一郎还兴高采烈的说买到那部【极地长征】的首映会门票，跟赤泽吉朗去看过首映。 
　　 
　　赤泽吉朗像掩饰什N般搔了搔头，没回答。不一会儿传来敲门声，才刚说要去娱乐室所以不可能是金田一郎。赤泽吉朗似乎猜到是谁所以跳起来跑去开门。 
　　 
　　「赤泽队长，你在啊……」 
　　 
　　果然是回到宿舍的不二裕太。不知为何赤泽吉朗并没有让不二裕太进门还将他挡在门口，後面的对话被赤泽吉朗挡住听不太清楚，坐在书桌前的观月初终於不耐烦的喊了一声赤泽。 
　　 
　　咋了声走到观月初面前的赤泽吉朗脸上挂著满满的不悦，「裕太那个笨蛋还把他哥带来的东西拿过来……」 
　　 
　　「让他进来。」 
　　 
　　简单一句话果然换来赤泽吉朗错愕的表情，「你确定……？」 
　　 
　　轻轻点头，赤泽吉朗丢下一句真拿你没办法，便离开房间让不二裕太进门。观月初随手打开笔记型电脑装作忙碌，脑袋却回到今天下午和不二周助碰面的场景。 
　　 
　　『我弟弟，受你照顾了……』 
　　 
　　那个脸上挂著完美笑容的少年眼中没有一点温度，就像那天轻易的击破自己的每一个攻击，然後以自己所不知道的球路反击。 
　　 
　　认知到自己的资料L集不足已经来不及了，更甚之，彻底了解对方的实力在自己之上，以及…对方欲将自己逼入绝境的那种恐怖感…… 
　　 
　　然後，那个仅有表面笑的灿烂的少年彷佛不经心的提起，『过几天就是全国大赛了，观月有时间的话不妨前来观战？』 
　　 
　　所以说，这是在讽刺圣鲁道夫没有打进全国大赛、甚至早早在地区预赛的会外赛被冰帝击败而落选吗？观月初不愉快的卷起额前的浏海。 
　　 
　　『哼，有时间跑来圣鲁道夫，还不如加紧脚步练习吧！』 
　　 
　　并未被观月初的言语所挑衅，不二周助依然笑噙著笑，『技术是靠平常一点一点累积的，如果连休假时间都必须拿来做练习无法放松自己的话，只会造成反效果喔！』 
　　 
　　反效果？这是在刻意针对不二裕太暑假依然窝在学校练习的事情吗？观月初眯起双眼怒视不停用言语攻击自己的不二周助，对方却仅是回以一个高深莫测的神秘微笑。 
　　 
　　然後，观月初便转身回自己的房间去。 
　　 
　　因为知道自己没有胜算所以才会想逃开，他甚至不想看到不二裕太看见哥哥的时候的表情。 
　　 
　　但是不二裕太却又跟了上来，在自己一而再想把对方推开、甚至想逃离自己的心情、想忘记发生过的事情的时候，那个像紧跟在孵出自己的母鸟身後小雏鸟又巴巴的跟了上来，锲而不舍的。 
　　 
　　收下不二裕太说明是自己买的哥哥只是帮自己送过来的茶包，虽然不是自己看的上眼的品牌，但因为是不二裕太送的，所以观月初还是小心翼翼的将茶包收到密封罐，跟自己L集的茶叶并排。 
　　 
　　对方说想留宿的时候，观月初也仅是思考了一会赤泽吉朗的反应後便答应了。只送了简讯过去给赤泽吉朗，因为那是金田一郎的房间所以不需要询问答案也知道赤泽吉朗不可能会拒绝。 
　　 
　　虽说，自己并不会让他有机会拒绝。 
　　 
　　和不二裕太躺在床上听著他闲扯跟哥哥谈论的话题、还有关於球队的话题，然後听著他说喜欢自己…… 
　　 
　　因为这N一句话就足以让他冲动的想触碰不二裕太，甚至没有考虑些什N便主动舔吻那个进出过自己的部位。 
　　 
　　感受对方因为自己而激情、然後无法控制的释放自己的热情。分明有洁癖连身上汗湿的味道都不喜欢，却无所谓的沾染上对方的白浊体液。 
　　 
　　看著不二裕太紧张的道歉，还拧了毛巾小心翼翼的帮自己做清理，用轻柔的力道仔细擦拭脸上的脏污，观月初轻轻的笑了起来。 
　　 
　　如果那天在不二裕太醒过来的时候坦率的要求他，是不是会得到相同的服务？ 
　　 
　　但是自己并没有那N做。 
　　 
　　因为太过相信自己的判断，所以什N都没做、什N也不愿意去做。就如同面对长满锐刺的玫瑰，如果害怕受伤而将手抽回，就永远无法摘下自己想要的那朵艳丽。 
　　 
　　自己……曾将手缩回去过一次…… 
　　 
　　不可否认，不二周助到现在依然是他胸口的刺，只要听见关於他的事情，便会隐隐作痛，但如果在这个时候背过身逃离，或许自己…永远都不可能得到自己想要的东西。 
　　 
　　「裕太，你真的很喜欢我喔？」试探般，观月初问著。 
　　 
　　叹气，「对啦，都说几次了……」那抱怨般的声调满是甜蜜的无奈，拥抱的温度也如此的舒适。 
　　 
　　勾起微笑，「那就没有办法了……」观月初像叹息般说著。 
　　 
　　因为我没有办法做到那N单纯的去喜欢一个人，那N，就让我试著去相信，你仅是那N单纯的喜欢我。 
　　 
　　在我需要的时候对我诉说恋语、在我需要的时候拥抱我。 
　　 
　　――那N，即使我们之间的温度永远无法平衡，我也愿意…… 

【FIN】  


【初恋-1】 
　　三i并做两i踏上阶梯，在大门前停下时，不二裕太伸手抹去额前被炽热阳光逼出来的汗水。 

　　回来之前已经打过电话通知家里，现在室内应该沁着凉爽的冷气，只要自己一进门，立刻会有早已冰透的麦茶和香甜可口的蓝莓派递上来吧。 

　　准备掏出钥匙的手却顿住了。 

　　――没带钥匙…… 

　　是上次回宿舍忘了把钥匙留在房间，还是从宿舍回来的时候忘记把钥匙带回来?懊恼的抓抓头，回宿舍后钥匙就用不到了，会忘记这回事也是正常的。 

　　只是，没钥匙就不能进门了呀!无奈的看着门铃，难道回自己家还得按门铃请家人来开门吗? 
　　 
　　不二裕太想起当初自己转学离家时的情景。 
　　 
　　在青春学园就读的时候，身边的人都只将自己当作天才不二周助的弟弟来看待。自己并不是哥哥的附属品，不管怎么愤怒都无法改变自已是弟弟的事实。 
　　 
　　刚好在自己最痛苦的时候遇到邀请自己转学的观月初，那个将自己打败的人没有提到任何关于哥哥的事情而是对于不二裕太这个人的邀请。 
　　 
　　不可否认自己有想逃离青春学园的想法，观月初的邀请算是个契机。结果自己离家住校之后，除非母亲跟姊姊的要求否则几乎不回家，即使回家也会避免跟哥哥打照面。 
　　 
　　是因为尴尬还是什么，不二裕太并不了解，只知道自己看到哥哥的时候心中的那分烦闷始终挥之不去。 
　　 
　　直到圣鲁道夫与青春学园一战，结束之后自己被拐骗回家。 
　　 
　　从那次起自己跟哥哥的相处之间有了微妙的变化，哥哥会主动打电话询问自己的近况，或是询问回家的日期，对自己有着过度的关心。 
　　 
　　分明是家人却还得那么小心翼翼的，不二裕太明白这是自己一手造成的，却怎么也不知道该怎么改变跟哥哥之间的相处模式。 
　　 
　　叹了口气正打算伸手按铃的同时，大门却在眼前自动开启。 
　　 
　　「裕太，你回来啦?」那是一如往常轻柔而和缓的声调，以及，即使不去看也可以想象的出来，那个人一如以往的眯起双眼，露出和煦的笑容。 
　　 
　　虽然有事先打过电话，不过也仅仅只是通知一声「现在，正要从车站回家」，然后就擅自挂掉电话，可以说是相当任性的单方面告知，没想到再自己按铃之前便能够来开门，不二裕太不能说是不惊讶。 
　　 
　　但是，或许只是凑巧? 
　　 
　　「怎么?你要出门?」 
　　 
　　明明没那个意思，却习惯性的皱起眉头，相较起哥哥更显得低沉的声音也不自觉的变得沉重。 
　　 
　　不对，自己不是回来吵架的。因懊悔而低下头，下意识握紧手中的背包，视线内却出现比自己略为白皙的一双手。 
　　 
　　松开手，背包立刻被拿走，虽比自己纤细许多，社团活动的长时间训练让比自己瘦小些的哥哥有着外表看不出来的力量。 
　　 
　　「听到门口有声音，所以就来开门了。」轻松的拎起弟弟的背包，往内走，「快进来吧!外面那么热，我已经帮你准备好麦茶了。」 
　　 
　　愣愣的跟着进门，不意外的，蓝梅派香甜的味道扑鼻而来。在自己打电话回来后，哥哥事先将蓝梅派重新烤过了吧?因为自己喜欢吃刚出炉的蓝梅派。 
　　 
　　又是这样，老是把自己当成小孩子看待……明明才差一岁，却处处表现出自己是哥哥的态度，把自己照顾的好好的。 
　　 
　　「这么随便就开门，万一是坏人看你怎么办!」知道自己应该要开口说谢谢，一开口，却是无法自制的挖苦。 
　　 
　　走在前方的哥哥没说什么，拿着背包就往自己的房间走去。知道哥哥就是那么我行我素的一个人，不二裕太抓抓头发，赌气似的用力往沙发坐下。 

　　桌上的玻璃杯注满麦茶，杯身渗着水滴光是用看的就相当清凉，旁边一块超大尺寸的蓝莓派则是相对的冒着淡淡的热气。 
　　 
　　重重的吐了口气，往后躺进沙发靠背。视线虽然是盯着天花板却不知道自己究竟是盯着什么。 
　　 
　　自己……该回来吗?每次回家都会有这样的疑问。 
　　 
　　姊姊对自己很好，而且凭良心而论，哥哥也是个好哥哥。怎么看都是人人称羡的所谓的幸福的家庭。但是，自己最不想要的也是这些，过多的关心、疼爱，自己早就已经可以独立自主，为自己做决定了。 
　　 
　　有一种难以言喻的窒息感……难以为之命名。 
　　 
　　反而在圣鲁道夫学生宿舍更能自由呼吸。 
　　 
　　「裕太。」 
　　 
　　注意到哥哥在喊自己，往旁边一看，哥哥已经站到自己旁边来了。有点狼狈的掩饰自己的走神，「干…干麻!!」 
　　 
　　浅笑。 
　　 
　　当裕太注意到哥哥的笑容跟平常稍微有点不同时，一串钥匙被递到自己面前。 
　　 
　　那是被自己所遗忘的，甚至不知道遗忘在哪里的钥匙。 
　　 
　　「你忘在房间的书桌上了。」 
　　 
　　接过，稍微染上哥哥体温的钥匙串。 
　　 
　　是因为担心自己没有钥匙进不了门，所以才刻意注意门口的声音前来开门吗? 
　　 
　　连这种时候都无法说谢谢的，别扭的自己还真令人讨厌。 
　　 
　　低下头，不二裕太拿起叉子将香甜酥脆的蓝莓派塞进嘴里。总是很合自己胃口的，由美子姊姊亲手做的蓝梅派，今天好像做的……稍微甜了一点。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-2】  

　　餐桌上习惯性的空着主位，工作忙碌的父亲不意外的出差了，早已习惯这种状况的母亲殷勤的为孩子们盛汤。 

　　「今天比较热，所以我把南瓜浓汤做的比较清爽一点，裕太快喝喝看合不合胃口?」 

　　在母亲一脸现宝的闪亮表情催促下拿起汤匙舀起汤送入口中，味道跟以往没什么差别，口感却更为清爽，很适合夏日饮用。 

　　呐呐的点了头，母亲立刻展现灿烂的笑脸，「太好了，裕太喜欢喝就好，不枉费中间换锅的动作。」 

　　一旁的不二由美子像是取笑母亲的孩子气似的轻笑出声，「是是，也不枉费我们三个多等了您三十分钟吧?」 

　　「肚子饿一点吃起来更好吃啊!」若无其事的辩驳着，然后母亲转身回厨房弄其它的东西。 

　　这么说来，今天的晚餐的确是比平常还要晚三十分钟开动。 

　　不二裕太到家后，哥哥立刻打了通电话通知家中两位女性，母亲当机立断的冲去超市选购小儿子最爱的南瓜和其它食材，然后乒乒乓乓的在厨房奋战半天。 

　　本来想说母亲拿手的南瓜浓汤怎么会花比平常多一倍的时间，原来就是为了久未回家的儿子进行改良。 

　　而刚才到家的姊姊手中抱着的纸袋不用看也知道里面是糕点材料。 

　　由母亲所购买的草莓来判断，姊姊这次应该是想做草莓幕斯蛋糕吧?幕斯的制作过程较耗时，以前若不是吵着想吃姊姊也难得做上几回。 

　　不过，老是嫌做幕斯麻烦的姊姊明天应该会拉着哥哥打下手。虽然同样进行网球这种激烈的运动，但跟粗手粗脚的自己不同，哥哥对于甜点的制作可是相当拿手的。 

　　清甜顺口的浓汤很快见底，早等在一旁的姊姊眼捷手快的抢去又添上一碗，一旁的哥哥则是将淋上水果优格酱的蔬菜莎拉推到自己面前。 

　　「学校的餐点营养比较不均衡，多吃一点蔬菜吧!」 

　　在炎热的夏日吃淋上水果优格酱的蔬菜莎拉的确是很享受的事，插起盘中的西红柿送进嘴里，微酸的味道掺着水果优格的浓郁香甜在口中化开。 

　　「我们学校的伙食还不错，观月san有特别注意大家的饮食均衡，所以……」一开口，刚才喝下浓汤的热度突然降了下来，餐桌上的气氛骤降。 

　　所以，这种事情没有必要特地提出来讲吧?在圣鲁道夫对青学一战，哥哥以7比5胜过观月初之后，这两个人之间就有着微妙的气氛。 

　　每每提到青春学园、分析校队正选比赛状况，观月初都会有意无意的跳过不二周助的分析，或许那一战的失败对他的打击比大家想象中还要大，也或许有其它的什么是别人不知道的。 

　　虽说…他平常在想什么也没人知道就是。 

　　只知道那天之后，观月初就没有再让不二裕太继续使用晴空抽杀了。 

　　「嗯?这样啊?」 

　　和平常差不多的笑容，但，似乎又多了点什么，或是少了点什么，顿了一下，哥哥一伸手将桌上的水果优格酱舀了一大匙加在弟弟的莎拉盘中。 

　　「不过，还是跟家里做的不一样吧?」 

　　再次微笑。这次不二裕太很清楚的看出来哥哥堆满笑意中到底多了什么。那个，在哥哥背后摇晃的，一定是恶魔的尾巴! 

　　即使再怎么喜欢甜食，面对一盘被水果优格酱淹没几乎都快在盘子中游泳的蔬菜，不二裕太拿着叉子的手僵在半空中，不知道自己是不是该拿汤匙来舀比较快。 

　　一旁的不二由美子拉着弟弟的领子，扯到自己的身边来，然后故做神秘的在他耳边说了。 

　　「小笨蛋，这是周助亲手做给你吃的呢!」 

　　这是哥哥刚才躲到厨房做的。 

　　因为担心弟弟住校的伙食状况，所以特地做的。 

　　插起清脆的莴苣放到口中，唔，真的好甜，除了这个以外找不到第二个形容词，不过搭配着新鲜的蔬菜到还算容易入口。 

　　默默的低头吃着，正怀疑自己今天晚上会被南瓜浓汤和水果优格酱给甜死时，今天的主餐总算送了上来。 

　　母亲在鸡肉咖哩上洒了酥脆的杏仁片，整个就是让人流口水的香气扑鼻。 

　　把咖哩饭放到小儿子的面前的母亲发现儿子盘中的异样，「哎呀!裕太你的莎拉酱会不会加太多啊?」 

　　尴尬的撇撇嘴，「还好……」 

　　还好，再怎么样他都会吃下去，不过手却自动的拿起汤匙往咖哩伸去。充满辛香料浓郁的香气，还加了大量牛奶来调和味道的可口咖哩也是母亲的拿手好料之一。 

　　沉默，皱眉，接着是大叫。 

　　「好辣!!!」 

　　端起水杯猛灌，一杯不够，口中依然是辣的，反应过来的姊姊舀了一汤匙的水果优格莎拉塞进弟弟的口中，这才稍微和缓了状况。 

　　歪着头思考了一会儿，然后跟大儿子对望了一眼，母亲才恍然大悟的击掌，「哎呀!我把你跟哥哥的盘子放错了啦!」 

　　……拜托，既然咖哩分开煮，也分开端出来吧!不二裕太把盘中最后一点水果优格酱送进口中时，在心中如此呐喊着。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-3】 
  
　　即使不用练习的日子还是习惯性的一早醒来，不二裕太抓了抓睡翘的乱发，又倒回床上去。 
　　 
　　习惯果然是很恐怖的一件事情，这里没有因担心不二裕太被观月初臭骂，而努力想把自己喊起床的金田一郎的声音，门外也没有柳泽慎也一早就大呼小叫的吵闹说话声。 
　　 
　　分明星期六的早晨就该是宁静无声的，但不二裕太就是觉得不习惯。 
　　 
　　尤其是，起床后没听到观月初那一想到些什么就停不下来的唠叨，和听起来有点自负的轻笑声。 
　　 
　　习惯这种事情的自己真有点奇怪，不二裕太笑了下，翻身起床。 
　　 
　　赖在床上滚动也不太像自己的个性，既然天气那么好清晨也还算凉爽，干脆去跑步才不会浪费这大好时光。梳洗过后换上轻便的运动服走到客厅，发现哥哥也醒了，正在客厅看调成微弱音量的晨间新闻，手中还翻阅着报纸。 
　　 
　　「裕太要去慢跑啊?」放下手中的报纸，不二周助这么问着。 
　　 
　　昨日见识过惹毛哥哥的下场，虽然说后来母亲将咖哩放错应该算是意外。不二裕太硬是将差点脱口而出的「关你什么事?」吞回去。 
　　 
　　「对……」别扭的将头撇向一边，然后有点生硬的询问着，「哥要不要……一起来?」 
　　 
　　才说完不二裕太就径自快i走向大门。若是现在让哥哥看到自己的脸，八成又会被揶揄半天。就算不用照镜子也知道，脸颊的热度是骗不了人的。 
　　 
　　这是回家之后，不二裕太头一次主动向哥哥示好，然而，向来总是顺应弟弟的不二周助却回绝了。 
　　 
　　「不好意思，我刚刚已经跑过回来了。」温和的声音缓缓的说着，「裕太也不要跑太久，由美子姊姊晚点就会起来做早餐了。」 
　　 
　　虽然一开始没有那么认真希望哥哥能够陪自已去跑步，但没想到真的被拒绝的时候，不二裕太一早的大好心情一举被消灭殆尽。 
　　 
　　「随便你!」 
　　 
　　没有回头的吼了一声之后，用力拉开门冲出去。顺手关上门的音量在宁静的住宅区轰然做响。 
　　 
　　跑回来了?现在也不过才六点半，骗谁啊!边往邻近的公园跑去，边愤愤的在心中喊了一句后，不二裕太稍微冷静了一点。 
　　 
　　是啊，这的确是有可能的，青春学园接下来要迎接全国大赛，这种时期就算是假日哥哥也不可能会懈怠。 
　　 
　　不过，这样有点不像哥哥，不二裕太所知道的哥哥向来都是悠闲自得的模样，为了什么而拼命，在哥哥进入青春学园之前，不，在本届的关东大会之前都让人无法想象。 
　　 
　　是什么改变了哥哥? 
　　 
　　想着，不二裕太低头苦笑了一下，又是什么改变了自己?从前的自己…根本不可能去设想哥哥的立场吧? 
　　 
　　跑一圈回家刚好半个小时，稍微流了点汗，一进门就被不二由美子赶去冲澡，然后又被拎去吃早餐。出门前的音量不可能没有吵到姊姊和母亲，大家却都没有多问些什么，不二裕太也只好闷头吃他的早餐。 
　　 
　　母亲用过早餐后就出门跟朋友聚会。原本打算回房间休息顺便玩GBA的一款新型射击游戏，没想到姊姊一声令下休假就别窝在房间里，不二裕太只好拿着GBA到客厅玩。 
　　 
　　一边听着姊姊跟哥哥在厨房奋战的声音，一边操作手中的游戏接口，虽是新式游戏界面以不二裕太的反射神经很快就能够上手，但，有时候不小心会因为厨房传来过大的碗盘声和兄姊的小小尖叫声而不小心让角色死亡。 
　　 
　　中午被叫到饭厅吃午餐时，厨房已经被收拾干净，刚刚的战果现在应该正在冰箱内冷藏，等待冰透后才能品尝。 
　　 
　　午饭是姊姊特制的意大利凉面，沁凉的西红柿拌上罗勒叶以及橄榄油的味道香气逼人，没有汤品，搭配的是有着温和香味以及明亮茶色的冰凉红茶。 
　　 
　　「嗯?是锡兰高地红茶啊?」喝了一口后，不二裕太下意识的说着。 
　　 
　　不二由美子有些意外的笑了出来，「裕太居然喝的出来?」她以为小弟对这种事情丝毫没兴趣的。 
　　 
　　呃，没想到自己连对于品尝红茶这件事也习以为常，不二裕太只好低下头躲避姊姊的取笑。 
　　 
　　是说，每天每天被拖去品尝各种不同的红茶，连冲泡的方式都差不多快学会了，这种事情如果说出来，一定会被姊姊和哥哥当作今天的笑柄的。 
　　 
　　发现弟弟害羞了，不二由美子体贴的转移话题「今天晚上附近不是要举行庙会吗?周助跟裕太要不要去看看?」 
　　 
　　庙会?自从转到圣鲁道夫就读后，就没有参加过了。有点意外自己的居然还孩子气的对庙会有兴趣，担心姊姊和哥哥看出自己期待的表情，不二裕太只好不做声卯起来吃面。 
　　 
　　「嗯……」意外的，不二周助犹豫了起来。 
　　 
　　「周助和别人有约了?」姊姊敏锐的问着。 
　　 
　　温柔的笑了声，「其实带裕太一起去也没关系，是跟青学的校队约好大家要一起去。」 
　　 
　　校队…?想到那个打败自己之后还说些风凉话的臭屁死小鬼，这次轮到不二裕太想拒绝，「我才……」 
　　 
　　不要两个字都还没说完就被不二由美子兴奋的声音打断，「那太好了，裕太的学校和青学对战过，应该也跟校队成员很熟吧?」 
　　 
　　谁、要、跟、他、们、熟……咬牙切齿的想着。 
　　 
　　「哪哪，我跟周助有帮裕太买了新浴衣，你们就一起去，怎么样?」说着，跟弟弟一样有着温和眼角的双眼眯起来笑着。 
　　 
　　怎样?还能怎样?看着不二由美子向自己逼近的闪亮亮期待表情，不二裕太这下子除了屈服还能怎样。 
　　 
　　发现自已在家中地位跟年龄的排序居然是一样的，不二裕太有种欲哭无泪的感觉。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-4】 

　「周助、裕太，差不多该准备。」 
　　 
　　注意到姊姊的呼喊声而从GBA游戏中抬起头，已经是日暮时分了。客厅里被昏黄的阳光熏染成一片金黄。 
　　 
　　盘据在另一边的哥哥从课本中抬头眯起眼睛对自己微笑。 
　　 
　　用过午餐之后，遵从不二由美子的旨意，哥哥也将功课拿到客厅来进行复习。平常都忙着进行网球的训练，看到哥哥认真复习的模样，不二裕太有种奇妙的感觉。 
　　 
　　原来哥哥已经是国三的准考生了啊？ 
　　 
　　一边必须要准备课业，一边又进行严格的训练，真的很辛苦。不二裕太想到在队上也常看到观月初利用空档背单字的模样。 
　　 
　　和不回宿舍静下来看书就读不进去的自己不一样，那个同时要观察队员练习状况的人，即使随手翻个两次也能够立刻记忆下来。 
　　 
　　一边怨叹着上帝的不公，一边将避免吵到哥哥而戴上的耳机取下，一旁的姊姊将手中的浴衣递给两个弟弟。 
　　 
　　自己拿到的是草绿色在下摆有竹叶图案的浴衣，配上墨绿色的腰带，哥哥的是钴蓝色底搭上零星的烟火图案，腰带则是草绿色。 
　　 
　　「咦？哥什么时候喜欢上蓝色了？」一直以来哥哥的衣柜都是偏向驼色等自然色系的，蓝色绿色这种亮系的颜色鲜少出现。 
　　 
　　不二周助没回答，反而是露出了一个暧昧的笑容，「我先去洗澡了。」 
　　 
　　丢下一头雾水的弟弟径自往房间走去，哥哥这么我行我素也不是一天两天的事情，没多问些什么，裕太拿着浴衣回房间拿贴身衣物准备洗澡。 
　　 
　　家里有两套卫浴设备所以两个男孩子很快就准备好了。因为短发较好整理的不二裕太先回到客厅，等着弟弟们的不二由美子立刻抓着弟弟调整腰带。 
　　 
　　至少也有一年多没有穿过浴衣的不二裕太腰带果然是乱打一通，姊姊微笑着帮弟弟重新整理时，吹整好头发的不二周助拿着手机边讲边走过来。 
　　 
　　「嗯，正准备出门，我会带裕太一起过去。」 
　　 
　　应该是在跟青春学园校队的某人对话，不二裕太对于因为哥哥的那句「带裕太一起过去」觉得自己被当成小孩子看待，而有点不高兴的皱起眉头。 
　　 
　　没有发现弟弟的不满，不二周助轻轻笑了起来，「是吗？我们家也没有准备晚餐，那就准备到那边大吃一顿好了。」浅笑的停了一会又开口，「嗯，就到时候见！」 
　　 
　　切断电话，不二周助这才发现弟弟正盯着自己看，「怎么了？」 
　　 
　　哥哥和平常一样温和的眯起眼睛浅浅的微笑着，可是不知怎么的，不二裕太觉得哥哥的笑容跟刚才讲电话的时候有那么些许的微妙的差异性。 
　　 
　　甩开这不重要的奇怪想法，不二裕太提出抗议，「先说清楚，不是你带我去我才跟去，是我自己想去刚好顺道一起去而已。」 
　　 
　　仅是逻辑上的不同，结论上却是相同的，不二由美子率先因为弟弟的抗议笑了出来，接着哥哥也笑了。 
　　 
　　「是、是，我们刚好都想去庙会，所以待会要一起过去而已。」说着，故意揉了一下弟弟的短发。 
　　 
　　挥开哥哥捣蛋的手，不二裕太觉得自己被敷衍了，而且还同时被兄姊给嘲弄了一番。早知道就不说了！懊悔着，可是已经来不及了。 
　　 
　　无法阻止两人那满是揶揄的笑，调整好腰带的不二裕太把自己重重的摔进沙发里生闷气，不二由美子则把大弟弟招到面前来开始进行整理。 
　　 
　　因为年纪较为年长，不二由美子对于照顾两位弟弟相当熟练，浴衣一下子被拉得笔挺，腰带也打上漂亮的结。 
　　 
　　是说，哥哥淡白的肤色还真的很适合搭配蓝色这种亮色系的衣服。 
　　 
　　家人都遗传肤色和发色比较淡，兄姐和自己都是栗子色的柔软发丝。自己是刻意锻炼出来所以有着小麦色的肤色，但哥哥分明进行着不比自己轻松的训练，很神秘的肤色却依然是奶油白。 
　　 
　　太阳都晒到哪里去了……？ 
　　 
　　嗯，这么说来，队上也有一个肤色白皙到如果不说的话，应该没有人会相信他在进行网球这种每天必晒日的运动。 
　　 
　　不过他跟哥哥不一样，有着漆黑的发色，所以因着对比而显的更为苍白。之前还曾经被赤泽吉朗责怪肤色白皙到看起来不健康，但，不二裕太也不想看到那个人被强迫晒成跟赤泽吉朗一样的肤色就是。 
　　 
　　而当时那个人却仅是和平时没有两样的叉起双手，然后有些傲慢的用鼻子哼笑出声，「哼，我的自我管理能力可比你要来的好多了。」 
　　 
　　因为是事实所以无法反驳，赤泽吉朗无可避免的一鼻子灰败阵。 
　　 
　　何况，队上大概没有人敌的过那个人吧？ 
　　 
　　不小心想到闪神的不二裕太发现哥哥的手在面前晃，有些吓到的从沙发上弹起来。 
　　 
　　「干麻啦！」为了掩饰自己慌张的模样，口气也凶狠了些。 
　　 
　　哥哥的笑容比平常更深了些，「在想些什么？看你笑成这样？」 
　　 
　　笑？一想到自己失态的傻笑着，不二裕太的脸瞬间涨红，「哪…哪有！你看错了啦！」 
　　 
　　蜗牛心态的推开哥哥下意识想躲回房间去，却被姊姊挡了下来。 
　　 
　　「对啊，对啊，很少看到裕太这样笑呢！」唯恐天下不乱的跟着风点火，「是想到谁啦？」说着，还有些恶劣的戳了戳弟弟通红的脸颊。 
　　 
　　唔……要他怎么回答啊！！又没有镜子他怎么知道自己到底是露出什么样的笑脸要被兄姐这样戏弄啊！ 
　　 
　　格开姊姊的手指，裕太只好无路可退的逃到大门旁，「就说没有了嘛！再不出门要迟到了吧？」 
　　 
　　说的也是，边这么笑着说，哥哥将手机和姊姊额外给的零用钱收好，「姊姊的晚餐怎么办呢？」 
　　 
　　「等一下会跟朋友去吃个饭然后顺便逛一下书店就回来。」跟弟弟们报告好行程之后，不二由美子放弃继续逗弄不二裕太，「快去吧，别让大家等太久。」 
　　 
　　说着，便将弟弟们推出门，然后站在门边跟他们挥手道别。 
　　 
　　是谁害的啊？？边跟姊姊挥手，不二裕太用力的叹了口气。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-5】  
  
　　到达约定的神社阶梯前庙会已经是人挤人的状态了，不少人是穿着浴衣前来与会，各式花色的浴衣穿梭，就像是七彩的金鱼在深海里回游着。 
　　 
　　甫看到青春学园一群人，其中一个有着亮丽橘红色头发的男孩立刻跳了起来。 
　　 
　　「不二!这里啦喵!!」 
　　 
　　边用力挥手边喊着奇怪的猫语，不二周助对着友人的方向露出笑容，顺势牵起弟弟的手走过去。 
　　 
　　「抱歉来迟了。」 
　　 
　　说着，便直直往前走向友人致歉，让不二裕太来不及甩开哥哥牵引住的手，就这么被带到青春学园的校队成员面前。 
　　 
　　「没关系，没关系。」男孩用偏高的音调有精神的和不二周助打招呼，「不二的弟弟你好啊喵。」 
　　 
　　反应过来对方是跟赤泽吉朗以及金田一郎对打的黄金搭档之一的同时，不二裕太挑衅的往前踏了一步。 
　　 
　　「你说什么!」 
　　 
　　对不二裕太来说，「不二的弟弟」这句话是绝对的禁句，他又不是哥哥的附属品，他不二裕太也是有名有姓的! 
　　 
　　正待发飙，被哥哥牵住的左手却受到拉扯，不一会儿哥哥便站到自己的前面去。 
　　 
　　「叫他裕太就可以了，英二。」 
　　 
　　巧妙的帮弟弟解围之后，不二周助像是对待自己的弟弟一样摸了摸友人鲜艳的头发。 
　　 
　　向来讨厌哥哥这样哄小孩的动作，但哥哥跟友人之间的互动却是那么自然。菊丸英二像只受主人称赞的猫咪似的蹭了蹭不二周助的手掌。 
　　 
　　「嗯，嗯，不二的弟弟叫裕太。」乖顺的重复着。 
　　 
　　始终没有放开自己的哥哥的手掌先是收紧了一下，之后因为不二裕太松弛神经而放松了力道。 
　　 
　　他是为了帮自己解围吧?因为很明白对方并没有恶意，所以担心自己跟对方起冲突造成双方难堪吧! 
　　 
　　看着菊丸英二无邪气的笑容，不二裕太觉得自己似乎有点太小家子气了。 
　　 
　　不一会儿菊丸英二又攀到搭档身上，浅笑着承受对方的重量，副队长大石秀一郎清点了一下人数。 
　　 
　　「都到齐了，要不要先去找东西吃?」 
　　 
　　确认气氛已经和缓下来，不二周助放开了弟弟的手，「海堂跟阿桃呢?」 
　　 
　　一直躲在旁边啜饮着芬达汽水的一年级校队正选有些不耐烦的开口，「学长们跑去比赛捞金鱼了，干学长去当裁判。」 
　　 
　　真像他们会做的事，笑了下，不二周助回头看着弟弟，「裕太想吃什么呢?」 
　　 
　　「随便。」满不在乎的撇嘴，边偷偷的揉了下哥哥刚才抓过的地方，出乎意料之外的有点痛，看来打网球练出的握力的确不是骗人的。 
　　 
　　「我要吃炒面。」 
　　 
　　没人问他却自行举手回答，因对方过度目无尊长的态度而有点不悦的眯起眼睛时，没想到哥哥居然就顺应对方的提议。 
　　 
　　「好啊!那我们先去炒面的摊子吧。」 
　　 
　　哥哥这种处世方式说好听是圆滑，但不二裕太就是最讨厌他对谁都一视同仁的温柔。下意识的双脚就停在原地不动。 
　　 
　　「我……不要吃炒面……」 
　　 
　　刚刚才说过随便的，现在突然说不想吃似乎有点牵强。但不二裕太就是不想那么轻易的顺着那个臭屁死小鬼的意见走。 
　　 
　　「呐呐，裕太想吃什么喵?」挂在搭档身上回头看，菊丸英二笑的无邪。 
　　 
　　虽然不太喜欢那个一年级的校队正选，不过这个脸上贴着OK绷的家伙倒是不那么惹人厌。但对方突然这么问，不二裕太还真的答不上来。 
　　 
　　「吃章鱼烧好吗?裕太?」站在自己身边的哥哥体贴的询问着。 
　　 
　　「章鱼烧好耶!」凑和着，菊丸英二还夸张的高举右拳大喊。 
　　 
　　哥哥都帮自己找了台阶下了，不点头也过意不去。撇开脸，嗯，的点了一下头。不意外的听到那个一年级不满的嗟了一声。 
　　 
　　加上自己和哥哥，黄金搭档两人、一年级小鬼、以及青学校队队长，一共六个人浩浩荡荡爬上神社的石阶的往章鱼烧摊位走去。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　章鱼烧摊位的地点不错就在石阶过去没几步路，一旁还有石椅可以坐下来吃，而不用担心边走边吃会沾到酱汁。大石秀一郎负责统计购买的数量，但一旁的菊丸英二实在太吵害他重复算了两次。 
　　 
　　「啊!好饿好饿，就算是五盘我也吃的下吧!」 
　　 
　　不大的音量但至少周围都听得到，斜眼瞥了小鬼一眼，不二裕太不示弱的跟着喊。 
　　 
　　「哼，我吃的下十盘!」 
　　 
　　「真会说大话我看你连3盘都吃不了!」扯起嘴角，越前龙马眯着眼睛像只使诈的猫般笑着。 
　　 
　　「那就来比比看啊!」 
　　 
　　紧握着拳头站在越前龙马面前，而对方虽然比自己矮了半个头却依然气势凌人。 
　　 
　　一旁的菊丸英二则是唯恐天下不乱的跟着搅局，「小不点跟裕太要比赛吃章鱼烧吗?」然后兴奋的推着大石秀一郎，「大石快去买，要买多一点回来喵!」 
　　 
　　满脸无奈的大石秀一郎被推去买章鱼烧，一旁的不二周助对着容易被挑衅的弟弟以及爱凑热闹的友人苦笑着。没有出声阻止的手冢国光则是在一旁的树边靠着默默的看着自家新生所挑起的比赛。 
　　 
　　「呐呐，买来!」 
　　 
　　这场比赛最兴奋应该算是菊丸英二，一人分了一盒之后，他按着电子表的计时功能高呼开赛。 
　　 
　　刚烤出的章鱼烧外表酥脆而内馅滑嫩烫口，两个男孩子的速度无法加快，但已经算是相当迅速的解决盘中的章鱼烧。一盘扫空之后菊丸英二便会立刻补上一盘，让两个人没有停下来的空档。 
　　 
　　大石秀一郎怕两个人烫着而准备的冰抹茶一下子被喝光，转眼间两人都进行到第五盘，因为是限时五分钟所以看谁第五盘剩下最少就赢了。 
　　 
　　在时间结束的同时，越前龙马将最后一颗章鱼烧塞进嘴巴里。盘中还剩下三颗的不二裕太落败。 
　　 
　　这家伙的胃是什么做的啊?头痛的想着。而且，真要他继续吃他也吃不下了。 
　　 
　　站起来舒展筋骨的越前龙马跟当初打败不二裕太一样，眯起眼睛挑衅的笑，「你还差的远呢!」 
　　 
　　感觉的到自己的额际青筋跳动，不过不二裕太这次倒没有发飙，而是跟着站起来，故做姿态的叉起双手，「至少我有把吃进去的转化成身高了。」 
　　 
　　这句话果然刺中越前龙马的致命伤，只见他唔了一声，撇着嘴却没有反驳些什么。 
　　 
　　虽然输了却有胜利的快感。但沉浸在这胜利的感觉没多久，不二裕太突然感受到背后一阵发凉。有些狐疑的回过头，只见哥哥跟平常一样的笑着，旁边的菊丸英二不知为何脸色发青。 
　　 
　　而依然是观战姿态的手冢国光旁边则多了一个戴眼镜的人，有点逆光看不太清楚，不过应该是青春学园的干真治。 
　　 
　　指了指不二裕太盘中剩下的章鱼烧，不二周助和往常没有两样的笑着开口，「还有剩下呢，姊姊不是常说不可以浪费粮食吗?」 
　　 
　　说的也是，点了头，不二裕太捧起剩下的章鱼烧，勉强往嘴里塞进去。虽然已经很饱了，但只剩下三颗应该没问题。 
　　 
　　咽下最后一口的时候，哥哥拿着一杯绿色的饮料递到自己面前，因为是用刚刚装抹茶的杯子装盛的，想说应该是哥哥又去帮自己买的冰抹茶，虽然颜色有些微差异，不过不二裕太还是不疑有他的喝下了。 
　　 
　　然后是意识空白的十秒钟。 
　　 
　　在发出哀嚎的同时不二裕太才想起来，自己的哥哥、天才的不二周助，是青春学园校队正选身高倒数第二矮的人啊! 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-6】  

再次体认到哥哥是不折不扣的恶魔，已经是冲进公用厕所漱口之后的事情了。从来没想过一杯小小的蔬菜汁可以拥有致命的杀伤力，到现在喉咙深处都还残留着蔬菜的涩味和苦味，以及奇妙的鱼腥味。 
　　 
　　「呐，裕太，你没事吧?」外面传来菊丸英二担心的声音。 
　　 
　　拐骗自家弟弟喝下传说中的青学网球校队名物的不二周助扔下一句，「那个满好喝的所以才推荐给裕太，没想到裕太不喜欢」，然后便浅笑着挥送弟弟冲进厕所。 
　　 
　　见鬼了这种东西会好喝!有点摇晃的从厕所走出去，不意外的发现只剩下紧张兮兮的菊丸英二在等自己。 
　　 
　　「其它人……?」 
　　 
　　「不二说肚子饿所以先去逛了喵。」 
　　 
　　居然丢下自己和其它队员跑去逛了，以哥哥那总是无所谓的笑着的模样，根本看不出来他对于弟弟比自己高的这件事情会有这么在意，看来自己不小心发现哥哥的弱点? 
　　 
　　「那个超~~难喝的吧？可是不二老是说很好喝，真是奇怪……」 
　　 
　　菊丸英二边喃喃抱怨不二周助的奇怪味觉时，大石秀一郎端了两杯刨冰走过来。菊丸英二顺手将其中一杯接过去之后，另一杯被递给不二裕太。 
　　 
　　下意识的想摸零钱给对方，却被大石秀一郎给阻止了。 
　　 
　　「因为英二没有阻止不二所以才会害你喝到那杯干汁，」像个溺爱家猫的主人，大石秀一郎宠爱的揉了下菊丸英二的头发。 
　　 
　　「我有阻止不二啊!」张牙舞爪的猫抗议着，「可是你也知道不二他……」 
　　 
　　剩下的话因大石秀一郎伸手一揽将菊丸英二带进怀里，顺道遮住对方的嘴而只剩下唔唔的抗议声，大石秀一郎笑的温柔。 
　　 
　　「这是乌梅口味的，应该可以把干汁的味道冲淡，快吃吧!」 
　　 
　　姑且不论对方还抓的一只扭来扭去的猫，大石秀一郎的态度感觉就像一个体贴的大哥，但感觉上却又自家哥哥有不一样。 
　　 
　　分明不是自己的亲哥哥，居然会比面对亲哥哥还少了一份尴尬与不自然。 
　　 
　　是因为这位大石秀一郎天生的气质使然吗?或者是……? 
　　 
　　「……谢谢。」 
　　 
　　甘甜酸涩的酱汁淋在剔透的碎冰上，含入口中的凉爽让刚刚喝下干汁所留下的恐怖味道慢慢消退，总算觉得精神好多了。 
　　 
　　休息了一会，菊丸英二将吃了几口的刨冰丢回去给大石秀一郎，「呐，大石也饿了吧?我们刚刚都没吃到，要不要去找东西吃?」然后转向不二裕太，「裕太也一起逛吧?」 
　　 
　　「我?」观察大石秀一郎与菊丸英二之间的互动，不知怎么的，不二裕太觉得自己不要跟比较好，「我自己逛就可以了……」 
　　 
　　「那，裕太有带手机吗?」 
　　 
　　手机?「没有……」换上浴衣就忘了把手机带出门了。 
　　 
　　「所以我们一起去找不二吧!」说着，还顺势抓起不二裕太的手腕，往前走。 
　　 
　　无法跟上对方的跳跃性思考，不二裕太下意识的回头向大石秀一郎露出求助的眼神，却只换来对方一个无奈的微笑。重重的叹了口气，看来哥哥身边多的是跟他一样我行我素的家伙。 
　　 
　　被与自己差不多高的菊丸英二拖着往前走，一路上大石秀一郎都维持一步的差距走在他们后面。 
　　 
　　不管看到什么菊丸英二都会吵着要吃，吃了一半之后丢给大石秀一郎。似乎早已习惯这样的相处模式，温柔的副队长不是把剩下的吃完，就是帮他拿着以免等一下又想到要吃。 
　　 
　　当然，被菊丸英二抓着吃来吃去的不二裕太也被塞了不少东西。那杯恐怖的干汁可能有帮助消化的效果，刚刚吃下那么多居然已经不觉得涨的难受了。 
　　 
　　摊位相当热闹，除了有各式吃食、童玩，还有贩卖各种有趣的饰品，当菊丸英二抓着大石秀一郎去看一摊玻璃艺品的时候，不二裕太被隔壁摊位贩售的物品吸引住。 
　　 
　　那是包装成小袋的花茶，每种都写上一长串的英文名称介绍以及片假名拼音，不过如果本身对于茶叶没有一定的研究，即使写上拼音也是没有任何帮助的。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　虽然被强迫喝了许多种不同的红茶，对于茶叶的好坏倒是依然搞不清楚，只是闻着摊位上浓烈的香气，让他想到了那个总是一脸愉快的泡茶给队员喝的人。 
　　 
　　不二裕太忍不住伸手拎了好几袋请老板帮他包起来。 
　　 
　　当老板把纸袋交给不二裕太时他才想到，万一这些并不是什么好茶或是喝起来不顺口，想必免不了又是一顿奚落吧? 
　　 
　　不过看着那个人边用手指卷着漆黑滑顺的头发边数落抱怨，似乎也不是一件让人讨厌的事情。 
　　 
　　隔壁摊的菊丸英二也买好了想要的东西，一脸愉快的抱着手中的纸袋攀在搭档的身上。边承受的猫咪的重量，大石秀一郎抬手看了手表。 
　　 
　　「快要施放烟火了，不知道其它人跑哪去了。」 
　　 
　　「那我们也快找地方看烟火喵!」不管对什么事情都有相当兴趣的菊丸英二紧接着说。 
　　 
　　看来这个一次只能想一件事的猫咪已经把其它队员给抛在脑后了。对着不二裕太耸肩一笑，大石秀一郎提出建议。 
　　 
　　「靠近神社那边的树丛后面可以清楚看到烟火，是活动之前干调查出来的，过去那边看吧?」 
　　 
　　连这种事情也要事先进行调查，青春学园的干贞治果然不负他情报通的名声。点头后，大石秀一郎引路带着，不，驼着自家猫咪以及不二裕太往庙会深处的神社走去。 
　　 
　　绕过神社背后是一座环抱的小树林，穿越过树林后面是一处缓坡，正好面对施放烟火的小河畔，可以清楚无碍的看到完整的烟火。但因为位于神社背后一般不太会有人特意跑来，所以是无人干扰的VIP席。 
　　 
　　正准备穿越树林时烟火开始施放，灿烂的烟火砰的一声打上天际然后是燃烧的爆裂声。但是耳尖的菊丸英二却没被烟火的声音影响，而注意到另一边的树丛传来轻轻的说话声。 
　　 
　　他停下示意两人噤声。 
　　 
　　「好像是不二讲话的声音耶，」神秘兮兮的靠近另外两人，「不知道是跟谁在讲话，我们过去吓吓他们好不好?」 
　　 
　　「英二，」皱起眉头，大石秀一郎也跟着小声，「不要打扰人家。」 
　　 
　　「又没有关系。」嘟起嘴，伸手往不二裕太的手腕一抓，「谁叫他要把裕太丢下来喵。」 
　　 
　　说着，便拉着不二裕太往前走，还刻意放轻脚步压低身型，小心翼翼的不让对方发现。 
　　 
　　往右手边紧邻一座小山坡，所以相对的树丛生长较为密集，不但看不太到烟火而且隐匿性高。如果要谈事情会选择这里也不让人意外。 
　　 
　　不能说是不好奇，不二裕太想不通哥哥会跟谁有那么重要的事情需要躲在这边讲，而且哥哥的声音听起来又不像是遇到危险被挟持到这里。 
　　 
　　「啊!」 
　　 
　　轻呼了声，菊丸英二停了下来，没注意到的不二裕太撞到对方，手中的红茶袋跟着掉在地上。 
　　 
　　「怎么突然停下来……」 
　　 
　　小声抱怨的同时，一枚炫丽的烟火被打上天际，稍微照亮阴暗的树丛。就那么一下子就足以让不二裕太看清楚藏匿在树丛后面的两条身影。 
　　 
　　穿着淡紫色浴衣倚着树干坐着的，是青春学园校队队长，手冢国光。 
　　 
　　而那个，几乎可以说是衣衫凌乱，跨坐在对方膝上环抱着对方的颈子、还贪婪的吸吮着对方的薄唇的，不是别人，那是他认识了整整13年，和他有着血缘至亲的人。 
　　 
　　不二……周助!! 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-7】  

　　甩下菊丸英二跌跌撞撞的回到家里，出门吃饭的不二由美子还没有回来。不二裕太回到房里拉出背包，随手塞了几件夏季衣物进去，然后拉扯着将身上的浴衣脱掉，换回圣鲁道夫的制服。 
　　 
　　将浴衣丢到更衣间的洗衣篮时，不二裕太发现自己的手指仍在颤抖着。 
　　 
　　刚刚那个，的确是他的哥哥没错吧? 
　　 
　　不管怎么自欺欺人，刚才那个在草丛后面的的确是他的亲哥哥没错。 
　　 
　　从来没有想过哥哥会有那种姿态、那种表情…… 
　　 
　　从小到大不管对任何事情都有过执着，总是悠闲自在的模样以及春风和煦的笑容，即便自己是如何挑衅如何发怒，也顶多换来一脸无奈的微笑。 
　　 
　　但他露出了那样的表情。对着一个男人、那个青春学园网球校队队长-手冢国光，露出那样的表情。 
　　 
　　执着的、占有的、绝不允许他人干扰。 
　　 
　　软绵绵的挂在男人身上，像个女人似的跨坐在男人腿上谄媚的亲吻、舔吮着男人的薄唇，出门之前整装完毕的浴衣早已凌乱，露出的领口可以清楚看到奶油色皮肤上的点点红烙。 
　　 
　　在圣鲁道夫宿舍即使偶尔撞见队长赤泽吉朗跟室友金田一郎的好事，也顶多就是感到尴尬而已，他从来未曾去深思其中的问题。 
　　 
　　直到今天，主角换成了自己的哥哥，不二裕太才真正感受到那份冲击。 
　　 
　　那是他的亲生哥哥、是个男人，是他从小就当成目标、当成竞争的对象。可是在自己一心一意想打倒对方而接受严格的锻炼的时候，哥哥却跟别人做出那样的事情。 
　　 
　　说不出是什么样的心情。震惊、失望、以及被背叛的刺痛感揉和在一起，成为深深的愤怒。 
　　 
　　他居然、趁自己不在的时候…… 
　　 
　　不对，即使自己没有离家又有什么差别?哥哥行事向来故我，在对方眼中没有自己的情况下，又能够有何影响? 
　　 
　　自己…并不被对方放在眼中啊! 
　　 
　　打好红白相间的领带，不二裕太提起背包走到大门边手才刚碰到门把，门就被打开了。和朋友吃完晚餐回到家的不二由美子看到弟弟一副准备出门的打扮，不禁吓了一跳。 
　　 
　　「裕太?你怎么……?」 
　　 
　　姊姊担心的神情让自己感到愧疚，为什么每次遇到事情都只会逃离的方式来躲避?从青春学园转学圣鲁道夫的时候是这样，现在也是。 
　　 
　　低下头，不二裕太咬着嘴唇，不知道该说些什么。温柔的姊姊伸手触摸了弟弟的脸颊，触感一片湿润。 
　　 
　　「又跟哥哥吵架了吗?只有你一个人回来？」 
　　 
　　因为姊姊擦拭着自己眼角的动作，不二裕太才知道自己居然哭了。狼狈的抬起手臂想抹去泪水却被姊姊阻止下来，然后一条鹅黄色的手帕递到自已面前。 
　　 
　　「哥哥呢?」 
　　 
　　面对姊姊的询问，不二裕太只能用摇头来回答。他那么消极的逃走，不知道菊丸英二有没有被哥哥发现，也不清楚哥哥是不是知道他已经看到了。 
　　 
　　将手帕压在眼睛上面，眼中渗出的泪水立刻被吸干，姊姊的手轻轻搭在自己的头上小力的揉了两下，明明不想哭的，眼泪却涌的更急了。 
　　 
　　「今天一定要回去吗?」没有询问理由，不二由美子的声音中只有深深的不舍。 

　　自己好不容易才回来住了一天，就这么回宿舍姊姊跟母亲一定会舍不得，可是不二裕太真的不知道自己该拿什么表情面对哥哥。 
　　 
　　用力的点了下头，不二由美子回应了一个深深的叹息。不二裕太的胸口抽痛了一下。 
　　 
　　但不二由美子并没有阻止弟弟，「那，姊姊开车送你回去吧!等姊姊一下。」 
　　 
　　说着便跑进厨房，几分钟之后抓着一个纸袋回来跟着不二裕太一起离开家门。 
　　 
　　对于姊姊的放纵与宠溺让不二裕太感到贴心以及抱歉，姊姊从小很明显的就是宠自己比哥哥多，虽然哥哥仅大自己一岁。当时只觉得自己被当成小孩子所以总觉得别扭而不肯坦然接受，但不可否认的，在这个家里，只有自己是承受的一方而不曾付出些什么。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　若是，能够回到那个什么都不懂的年纪就好了。不懂得周遭的人如何比较自己与哥哥，也不想去懂哥哥那张过分温柔的笑容下究竟藏着什么样的心思。 
　　 
　　对哥哥来说，自己对他所立下的挑战也不过是个笑话吧?他早已将目光固定在那个青春学园网球校队的帝王身上了。 
　　 
　　沉默的令人难受的车程很快就结束，不二由美子稳当的将车子停在圣鲁道夫中学大门口。 
　　 
　　不知道该怎么跟姊姊开口到别，不二裕太紧抓的背包的提把，另一边的不二由美子则是盯着弟弟欲言又止的模样。 
　　 
　　深吸了口气，不二由美子似乎终于想清楚开场白而开口。 
　　 
　　「裕太…你在圣鲁道夫过的开心吗?」 
　　 
　　在圣鲁道夫?回想着自己离开青春学园之前最难堪的一段日子，以及比较起转到圣鲁道夫之后，再也没有人称呼自己为「不二弟」的日子，的确自己是开心的。可以自在的打球、结识把自己当成「不二裕太」的朋友。 
　　 
　　但是直到今天他才知道自己仅是将当初被划下的那到疤遮住而已，不曾去治疗的伤口掀开一看原来早已化脓了。 
　　 
　　不知道该怎么回答姊姊，不二裕太看向窗外。从校门口可以看到校园里面的教堂顶端的十字架，他想起那是他转进圣鲁道夫之后，向观月初报到的地方。 
　　 
　　站在教堂门口的观月初叉着双手浅笑着欢迎他：「不二裕太，从今天起你就是优秀的圣鲁道夫校队成员了。」 
　　 
　　当时自己想的多天真?只要更强更强，或许有一天哥哥就会看着自己，承认自己有资格跟他平起平坐。 
　　 
　　因着弟弟不回答，不二由美子只能深深的叹气，「裕太跟周助你们两个年龄太近又都是男孩子，难免会有所竞争跟比较，这一点姊姊一直都是看在眼里的。」 

　　放在方向盘上的双手握紧，不二由美子沉重的凝视着前方。 
　　 
　　「但是，裕太是裕太、周助是周助，本来就是不一样的所以姊姊不愿意把你们两个放在天秤上做比较。」松开手，像往常一样揉了揉弟弟的短发，不二由美子露出了温柔的浅笑，「对姊姊来说，裕太跟周助都是重要的弟弟，不管你们发生什么样的事情，姊姊都会支持你们。」 
　　 
　　这是属于家人的温暖、属于家人的宠溺，脆弱的泪腺差点又松弛了，不二裕太赶紧眨了眨双眼不让自己丢脸的又哭了。 
　　 
　　最后只能回给姊姊「嗯」的一声，然后便开门下车，关门之前不二由美子将出门之前拎的纸袋交给不二裕太。袋子内传来冰凉的触感。 
　　 
　　「好不容易做好了，裕太没吃到就太可惜了。」眨了眨眼，有些恶作剧的笑了下，「因为周助害裕太哭了，所以他的份拿去请同学吃吧!」 
　　 
　　姊姊这么说的话，纸袋内应该是她跟哥哥一早奋战制作的草莓幕斯蛋糕，而且还是两人份? 
　　 
　　被姊姊恶作剧的表情给逗笑了，不二裕太抓紧手中的纸袋，重重的回给姊姊一个「嗯」字。然后，转身往校内走去。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-8】  
  
　　暑假期间学校宿舍留守的学生并不多，除了仍有赛程或是有训练课程的运动社团之外，大部分的学生都回家度假了。 
　　 
　　没有进入全国大赛的圣鲁道夫网球队虽然没有赛程，但观月初为队员所安排的训练倒是一点都不马虎。 
　　 
　　这次周末除了自己以外木更津淳也回家了，因为对方的双胞胎哥哥亲自前来迎接还引起了小小的骚动。 
　　 
　　虽然转学过来，这一对双胞胎兄弟的感情还是相当的好，默契更是满分，休假之前也没看他们约好这位哥哥就主动来接弟弟了，而木更津淳更是一脸平淡的就这么跟着回家。 
　　 
　　虽说，平常也不容易见到木更津淳除了平淡以外的表情就是。 
　　 
　　已经差不多快到宿舍门禁时间，加快脚步穿过校舍的不二裕太意外的在教堂门口看到一抹熟悉的身影。 
　　 
　　有别于平时在球场上命令队员练习那般霸道的模样、或是比赛中设计比赛流程那样充满心机的模样，他从未见过对方如此放松的神情，即使对方一如平常穿着整齐的校服。 
　　 
　　白色的衬衫整齐的扣到领口，连红白相间的领带都打的好好，一点都不像休假日的打扮。但那抬高颈子仰望空中明月的姿态，却是那样的悠闲自在。 
　　 
　　不知道该不该开口打扰对方之前，对方已经先发现自己。 
　　 
　　「裕太?」有些讶异的声音，但马上接着是习惯性的哼笑声，「哼，怎么这么早回来?」 
　　 
　　刚才的宁静画面被突兀的打破，惊觉对方正往自己走过来，想起到自己刚才狠狠哭过一场的不二裕太下意识的想逃走。但对方仅停在教堂的阶梯前便没有再往前走。 
　　 
　　「裕太家附近今天不是有庙会吗?怎么突然就回来了呢?」 
　　 
　　逃避似的背过身，不二裕太有些生硬的回答，「没…什么，只是突然想……」 
　　 
　　没有去询问对方为什么会连这种事情都知道，不二裕太抬手抚上自己的眼角，不知道刚才的哭泣还有没有残留痕迹，他可不希望才刚回来就被抓到把柄。 
　　 
　　才听到轻巧的脚步声，对方已经移动到自己眼前了，狼狈的退后了一步，不二裕太转过头想掩饰自己那应该是哭红了的眼角，却听到对方和平常一样的哼笑声。 
　　 
　　「又跟哥哥吵架了吧?哼哼。」 
　　 
　　「观月san……」 
　　 
　　不二裕太低喊了声。虽然被猜中也是理所当然，但是被当面讲出来还是不好受。不过观月初倒是没有绕着这点继续追问。 
　　 
　　「是说，」叉起双手，比不二裕太略矮的观月初习惯性有些傲慢的扬起下巴看着不二裕太，「裕太今天就回来的话，可是没有房间可以睡的喔!」 
　　 
　　突然被转移了话题，不二裕太不由得呆愣了一下。但是，为什么会没有房间可以睡?在宿舍分明有自己的房间，那是除了家里以外，最能让自己放心的地方。 
　　 
　　也是自己……逃离开家里之后，唯一能去的地方…… 
　　 
　　「……为什么?」好不容易从口中吐出的声音是生涩的沙哑。 
　　 
　　不顾不二裕太沮丧的模样，观月初轻轻笑了出来，那总是带点高傲的笑声现在听起来是如此的刺耳。不二裕太有些生气的抬头看着对方，却发现对方像是在等待自己似的凝视自己微笑着。 
　　 
　　「裕太本来不是星期一才要回来吗?」眯起眼睛有些恶意的微笑，「所以现在，你的房间应该是呈现宾馆的状态了。」 
　　 
　　宾馆……? 
　　 
　　意识到观月初的意思的不二裕太突然炸红了脸。是啊!怎么会忘了那么重要的事情，临走之前自己还跟金田一郎交代过不能把房间弄乱的。 
　　 
　　这下子就算有房间也回不去了。沉重的叹了口气，怎么也想不到，逃也似的回来的地方结果还是没有自己的容身之处。 
　　 
　　抓着背包的手握紧了些，然后又缓缓松开，「那我……」 
　　 
　　还没有想到要说些什么，只是下意识的开口却被发现那个高傲的人没有理会自己已经跨步走了出去。泄气的低下头，意外的，对方的脚步声停了下来。 
　　 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 【原创】初恋 (裕观)  
 　　「哼，还愣在那边做什么?」 
　　 
　　「耶?」无法理解对方的话语，裕太呆呆的回了一声。 
　　 
　　有些不悦似的眯起眼睛，「赤泽那个笨蛋抢了你的房间，你就不会想到要去抢他的床吗?」 
　　 
　　这才明白对方的意思，但是仍有个问题，「赤泽队长……不是跟观月san你同寝室吗?」 
　　 
　　发问了才知道自己问了一句废话，既然是对方先开口当然表示当事人并不在意，抢在对方开始叨念之前，不二裕太抓着背包跟上去。 
　　 
　　「那，今天晚上就打扰了。」 
　　 
　　这么说了之后，观月初倒是没有响应什么，很自然的跟在观月初的后方顺着路回宿舍，刚好是门禁的前几分钟。 
　　 
　　进门的时候舍监也相当惊讶不二裕太才回家一天又跑回来的事情，但才调侃不到两下就被观月初一句「老师，请不要欺负我家可爱的队员」给挡了回去。 
　　 
　　回到观月初的房间，里面只有书桌上开了一盏小灯，率先进去的观月初伸手到墙上将灯打开之后走到自己的衣柜，拿出盥洗需要的衣物。 
　　 
　　「那边是赤泽的床，」指向房间的另外一侧，「东西先放床角就好。」 
　　 
　　「嗯。」 
　　 
　　点头响应之后，观月初便径自到浴室淋浴，学校宿舍每间房间都有设置盥洗室和淋浴室，对于运动系社团来说相当方便，尤其是学校社团专用淋裕室的热水是有限定时间供应的。 
　　 
　　顺着观月初的话将背包放到床脚边的时候，不二裕太才想到自己还拿着姊姊给的纸袋。里面的点心还沁着微凉，但今天如果不找冰箱冷藏的话，明天一定会坏掉。 
　　 
　　待观月初从浴室出来之后，不二裕太站了起来，「观月san，我想去一下娱乐室，这个得冰起来。」宿舍内的娱乐室有摆设共享的冰箱，放置到里面的物品只要写上名字就不太会有人恶意去偷吃。 
　　 
　　穿着白色睡衣的观月初肩上披着一条白色浴巾边擦拭着一头湿发走过来，眨了眨眼睛看向不二裕太手中的纸袋，「那是什么?」 
　　 
　　知道这位学长对下午茶相当有兴趣，不二裕太主动打开纸袋让他可以看见里面的东西，「是我姊姊做的草莓幕斯蛋糕，明天下午可以一起吃。」 
　　 
　　凑近纸袋本来以为对方只会稍微看一下，没想到观月初竟低垂着眼睛做出小狗狗闻味道的动作，然后抬头看了不二裕太。 
　　 
　　「嗯，很香呢!」 
　　 
　　那是跟平常截然不同的笑容。 
　　 
　　跟刚才在教堂前面一样，他从来没有想过这个人如果拿掉笑容中的算计和心机会是什么模样，所以才会有更大的冲击。 
　　 
　　真的是……很适合白色的一个人。 
　　 
　　湿濡的漆黑头发有些凌乱的沾着额头、颈子，衬托着白皙的肌肤，在灯光的照耀下似乎略显透明。从白色的睡衣领口可以看见比自己纤细许多的锁骨，还有，在颈子上隐隐闪烁着的，用白色水晶串起的玫瑰十字架项链。 
　　 
　　等到自己意识到的时候，手已经伸出去触碰对方沾着水珠的耳垂。 
　　 
　　然后，发出讯息似的，眼前的那个人轻轻的，将眼睛闭上。 

　　【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-9】  

　　柔软的触感掠过嘴唇，还没来得及感受到对方的气息随即离去，有种不太真实的感觉，脑袋还没来的及理解自己下意识做出的事情，以及，刚才发生的事情。 
　　 
　　观月初像个没事的人边擦拭着一头湿发，边弯下身去拾起不二裕太松开手掉落在地上的纸袋，打开查看之后轻笑出来。 
　　 
　　「哼哼，都变形了。」 
　　 
　　说着，便径自拿到书桌上放着，然后转身走到自己的柜子前。 
　　 
　　糊成一团的脑袋还没来的及清醒便被使唤拿着水壶到走廊上的饮水机汲取开水，回到房间后对方接了过去，使用桌上型电子炉开始煮水。 
　　 
　　不二裕太搞不清楚对方的举动，也错过了发问的时机，只能在对方的使唤下呐呐的拉开另一张书桌的椅子坐下。一旁的观月初拿出茶壶盛装几匙茶叶，待热水煮开静候几分，到达适合的温度之后注入壶中。 
　　 
　　这是经常看到的动作，不过平时都是在练习后的社团教室或是宿舍的娱乐室，而且旁边一定围着好几个等着喝茶的队友或是同学，像这样单独看对方泡茶倒是第一次。 
　　 
　　认真看着对方等待茶香沁出的姿态，那习惯性卷着头发玩的手指缠上还湿着的头发。 
　　 
　　那带着戏谑的眼光飘了过来，正好撞上不二裕太窥探的眼神，有些心虚的转开，不意外的听到对方嘲弄似的笑声。 
　　 
　　脸上一阵热潮涌上，「笑什么!!」有些粗鲁的反击。 
　　 
　　观月初又笑了两下，然后把纸袋里面的两个相当大块的草莓幕斯蛋糕拿到刚刚从柜子里取出的小碟子上，超出尺寸的蛋糕还有些超出盘缘。 
　　 
　　因为刚刚掉在地上导致蛋糕扭曲变形了些，接过观月初递给自己的盘子，不二裕太赶紧用叉子将超出盘子的部分先送入口中。 
　　 
　　「反正都变形了，就吃掉吧!」 
　　 
　　对方这么说也有道理，不过这个时间举办茶会还是相当奇妙。送入口中的幕斯蛋糕满满的草莓香味，姊姊习惯做蛋糕的时候糖量会减少所以不会太甜，反而更突显草莓酸甜的滋味。 
　　 
　　这个蛋糕…是下午哥哥跟姊姊一起做的…… 
　　 
　　分明是香甜可口的蛋糕，口中却泛起一股酸涩。……自己的哥哥跟男人亲吻的画面挥之不去。 
　　 
　　正陷入沉思，一杯红茶被送到自己面前，一抬头，对上观月初的双眼，然后是嘴唇，自己……刚刚也跟男人接吻了!! 
　　 
　　「哇!!」 
　　 
　　被自己突然其来的记忆吓到，不二裕太差点从椅子上跌下去。没有伸手救对方反而是挑着眉毛观看对方的反应。 
　　 
　　狼狈的站了起来，重新拉好椅子，观月初抱怨了一句「你在搞什么啊?」便把茶杯递给这个慌乱到不行的学弟。 
　　 
　　自己、跟男人接吻了!! 
　　 
　　喝着杯中的香醇红茶，视线还是忍不住飘向那总是勾着浅笑的嘴唇。自己刚刚真的跟对方亲吻到了吧?自己突然像着了魔一样碰了对方滴着水的耳垂，之后…… 
　　 
　　注意到对方阖起映着自己身影的双眼，之后，柔软潮湿的双唇确实、轻触而过。 
　　 
　　在对方抽身之前，自己的手指，确实有感受到对方略低的体温…… 
　　 
　　「如何?」 
　　 
　　被观月初没头没脑的问题拉回神，不二裕太像是要掩饰自己刚刚的胡思乱想，一口气将杯子里面的红茶饮尽，然后才响应对方的问题。 
　　 
　　「什…什么如何?」 
　　 
　　指了指不二裕太已经空了的杯子，「红茶，味道如何。」 
　　 
　　刚刚只顾着闪神不二裕太根本没有认真品味，这才注意到口中的红茶比平常多了一份苦涩的味道。 
　　 
　　「有点苦苦的。」 
　　 
　　观月初晃了晃桌上的小瓶子，「哼，小孩子味觉。」 
　　 
　　最讨厌自己被当成小孩子，不二裕太几乎要从位置上跳起来，「你说什么!」 

　　很少对观月初这么大呼小叫的，但对方仅是像平常一样哼笑了声。 
　　 
　　「哼哼，那个是宿舍老师最喜欢的白兰地红茶，白兰地也是他寄放的，」端起自己的杯子喝了一口，有些挑衅的看着不二裕太，「裕太的那杯只用了平常一半的白兰地呢!」 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-15 13:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　看到对方噙着笑品味红茶的表情，不二裕太深深觉得自己被挑衅了，他只是没有喝过这种味道的红茶所以觉得不一样而已，绝对不是不敢喝! 
　　 
　　「我还要!」递出已经喝空的杯子，「给我两倍的份量!」 
　　 
　　有那么一瞬间观月初露出了讶异的表情但又立刻回复成高傲的浅笑，拿起小罐子倾倒出有着浓郁香味的白兰地在不二裕太的杯子，然后在对方强烈要求的眼神下又多倒了一些。 
　　 
　　加入红茶的时候，观月初笑了声，「哼，要是喝醉了我可不管你。」 
　　 
　　在家中没有喝酒的经验，当然也就没有喝醉的经验，不二裕太回击，「才不会!」 
　　 
　　加入过多白兰地的红茶已经不是苦涩可以形容了，被热红茶蒸出的酒精让人闻到都有点晕眩，因为是自己爱逞强提出的要求，不二裕太装出无所谓的表情喝了下去。 
　　 
　　搭配着草莓幕斯有些困难的将红茶喝掉，一抬头，意外的发现翘着腿坐在自己床上的观月初正边玩着额前的湿发，边看着自己。 
　　 
　　自己刚才一定露出难看的表情喝红茶!意识到这件事情，不二裕太尴尬的别开脸，「干麻一直盯着我看?」 
　　 
　　哼的，观月初笑了下，「裕太今天哭过了吧?」眯起眼睛恶意的微笑，「眼角还红红的。」 
　　 
　　突然被说出怎么都不想承认的事情，不二裕太逃避似的自己站起来斟茶，然后赌气似的又自行加入白兰地。 
　　 
　　「会今天就回来学校，是你那个天才的不二周助哥哥说了些什么吗?」 
　　 
　　平常听习惯的有点带刺说话方式针对自己的时候更让人觉得刺耳，逃避问题似的不二裕太一口气喝完杯子里面加入过多白兰地的红茶，然后又斟上一杯、喝掉。 
　　 
　　轻轻笑着，「裕太，真像个小孩子。」这么轻声说着。 
　　 
　　「你说什么!」杯子被重重的敲在桌上，发出过大的声响。 
　　 
　　对方并没有被不二裕太这突如其来的动作吓到，反而刻意似的加深了嘴角的笑容。 
　　 
　　「难道不是吗?会因为哥哥的一两句话影响心情，还难过到哭了，」顿了下，习惯性的用鼻子轻笑了声，「哼，这不是小孩子的行为是什么?」 
　　 
　　即使不二裕太已经握紧拳头站在面前，观月初也不为所动的笑着，甚至还挑衅似的扬起视线看了下燃烧着怒火的不二裕太，然后，火上加油的补了一句。 
　　 
　　「离不开哥哥的小孩子，裕太也差不多该从哥哥毕业了吧?」 
　　 
　　明知到对方是这种爱用言语挑衅别人的底限的个性，也清楚明白对方是自己的学长、是邀请自己来圣鲁道夫的人，自己不应该因为一两句话就对他发怒。 
　　 
　　平常可以因为对方一个眼神就忍耐下来的愤怒今天却怎么也停不了。无法控制的伸出手抓住对方的睡衣领口，往下压。 
　　 
　　「我已经不是小孩子了!」什么离不开哥哥，根本没有这回事，「不准你这么说!」 
　　 
　　脑袋一团混乱，炽热、像是被烧开了一样，连身体都开始感觉到发热。自己分明是那么愤怒，观月初却还是一如往常有些恶意的笑着，似乎不把自己当作一回事。 
　　 
　　「难道不是吗?」就着躺在床上的姿态扬起手，轻触不二裕太的眼角，「裕太还哭了呢!」 
　　 
　　大脑轰的一声被炸开，为了堵住那不停吐出恶意挑衅话语的嘴，不二裕太狠狠的咬了上去，「我才…没有哭!」 
　　 
　　口中尝到咸涩的血腥味，被血味挑起野性似的，不二裕太动手撕开观月初的睡衣，然后，咬上白皙到有些刺眼的锁骨。 
　　 
　　对方似乎有发出唔的一声又似乎没有，现在即使有任何声音也传不进不二裕太的双耳。 
　　 
　　那种，想突破现状、想破坏些什么的心情无法克制的涌出，被蒸发的脑浆已经什么都不剩，只凭借着本能行动。 
　　 
　　脸颊被捧住、被引导着双唇触碰到湿润的什么，然后被轻轻吸吮着，觉得不够而伸出舌头舔着，立刻被迎入一处柔软湿热，那陌生的感觉让不二裕太想要更多而主动舔吮着。 
　　 
　　双手滑过有点冰凉的细致肌理，手指意外抚过凸起物，稍加抚弄之后的触感变得硬挺，耳边传来一声充满压抑低吟，想多听那甜腻的声音所以将嘴唇移动过去，改用舌头舔弄着，然后含入口中咬堋 
　　 
　　那甜蜜的轻喘、低呼，都成为催化自己的灼热鼓动，从未有过这种感觉，下半身热的快要烧起来，直想破闸而出。 
　　 
　　无法抑制的冲动指使身体行动，自己应该是有听到对方喊了什么，但却无法传达到脑中。紧箍住自己的地方是那么湿热，即使紧窒到让自己疼痛，还是想要。 
　　 
　　想要、更多…更多…… 

　　横冲直撞在湿热的紧窒激射自己的热流，紧抓住对方明显比自己纤细的腰枝的双手松开，然后发现仍然炽热的部位因对方的扭动而松脱。不满对方逃离自己的动作，随手拎起已经被自己撕开而有点破布状的睡衣，抓起对方无力的双手用力一绑。 

　　啃茏畔赴椎募缈冢然后被晃在眼前的耳垂吸引而咬了上去，怀中的身体明显抖了一下。尚未满足的炽热急切的寻找到刚才让自己舒服的部位，这次很轻松的便滑了进去。 

　　被绑住的双手抗拒似的推着自己的胸口，一股焦躁油然而生，抽出身子，将对方翻面压倒在床上，就着野兽的姿态由后方突入。 

　　感觉到对方咬住自己的左掌却不是很痛，就这么让对方咬着，不一会儿便被松开转成些微搔痒的舔舐，被对方牵引而舔上对方的颈后、肩口，吞噬自己的部位一阵紧缩。 

　　想要更品味这种感觉而加速冲刺，不一会又再度于对方体内释出。年轻的身体却没有因此而感到满足，就着同样的姿势，又再度冲撞起来。 

　　这样的律动……一直到怀抱里的身体断线般的变的沉重都没有停下。然后，直到自己的意识断电。 
 
 
【初恋-10】  
  
　　感受到刺眼的光线而幽幽转醒，额边隐隐抽痛著，不同於平常那般清爽的清醒，脑袋里像是被笼罩一层薄雾，久久无法散去。 
　　 
　　慢慢的，感受到身边有另一个体温，那是跟棉被截然不同的宜人温度，让人想更加贴近，但是又觉得不对，自己的身边为何会出现这样的温度? 
　　 
　　倏的睁开双眼，不二裕太惊吓的差点从床上跌下。 
　　 
　　那个，在自己身边的另一个温度早已比自己还早苏醒，现在正靠著床头卧坐著，看不清是什N样的表情淡淡著看著自己。 
　　 
　　白色的薄被仅盖到对方的腰边，在晨光的照耀下可以很清楚的看见白皙的身躯满是樱红色的痕迹，肩头、锁骨边更有著明显的咬痕。 
　　 
　　脑袋Y面浮出残破的记忆片段，这些全部都是自己留在对方身上的，昨夜……自己对这个人为所欲为所留下的…… 
　　 
　　「你要…看到什N时候?」 
　　 
　　不同於平时那总是优雅而带点慵懒的声音，观月初沙哑的声音和冷淡的表情狠狠的刺著不二裕太的胸口。 
　　 
　　自己昨天到底做了什N? 
　　 
　　那混乱的思绪、疯狂的行为……全都是自己，一个跟平常不一样且不受控制的自己。那股狂乱、那份炽热，全都化为行动加诸於观月初身上。 
　　 
　　自己……明明是对观月初抱著尊敬及感激的情感，却对他作出了不可原谅的事情。 
　　 
　　这已经不是後悔两个字能够形容了，紧抓著手边的被子，不二裕太惭愧到无法抬头看著观月初。 
　　 
　　「观月san……我……」 
　　 
　　身边的人重重的叹了口气，然後是带著不耐的声调，「没事就请滚回自己的房间吧!」 
　　 
　　「耶?」 
　　 
　　因为对方冷淡的反应而惊讶的抬起头，却只看到对方将自己滑入被子里，然後用被子将身体紧紧包住。不敢打扰对方，不二裕太踏下床，捡起昨夜混乱时脱下的衣物套上。 
　　 
　　将衬衫的扣子扣好後，回头看著蒙在被子里的人。 
　　 
　　毫无动静，也不知道对方的现在究竟是什N样的表情。不二裕太轻轻的在床边坐下，然後慢慢的将身体伏在观月初的身体边。 
　　 
　　不知道该说些什N表达自己的心情，胸口跟脑袋都揪成一团，伤害观月初的这件事情让自己心痛，没有想到自己居然会因为这个人而如此心痛的这件事，又让不二裕太更加痛苦。 
　　 
　　最後，不二裕太只有轻轻的说了一句「对不起」就站了起来，将桌子上凌乱的茶具和蛋糕收拾好又仔细的抹过桌子之後，背著背包离开房间。 
　　 
　　这之间观月初都没再开口。想说对方是不是又睡著了，不二裕太也没多打扰对方。回到房间的时候金田一郎和赤泽吉朗都不在，想起金田一郎在休假前兴致勃勃的说过赤泽吉朗邀他周日去海洋生物馆玩，已经是将背包的物品收拾好的时候了。 
　　 
　　这两个人的感情也太好了吧?不二裕太感叹了一下。 
　　 
　　自从圣鲁道夫对青春学园的比赛两个人组成双打之後，默契就直飙急上，慢慢的就看到那两个人总是同进同出。头一次在社团休息室撞见那两个人在接吻的时候不能说是不惊讶，但多少有点了然於心的感觉。 
　　 
　　金田一郎从来没有掩饰过自己对於赤泽吉朗的爱慕，打从一年级开始就常看到金田一郎绕著赤泽吉朗转来转去，虽然没有想到最後是演变成这样的情感就是。 
　　 
　　将自己抛在床上躺著，双手枕在头下。虽然还有点头痛应该是昨夜那几杯白兰地的威力，脑袋到还满清楚的。 
　　 
　　如果将金田一郎跟赤泽吉朗之间的关系套用在哥哥和那位手冢国光的身上，是否也是一样的道理? 
　　 
　　自己并没有参与哥哥―不二周助这一年多的生活。 
　　 
　　虽然已哥哥为目标而努力，一心只想打倒对方，但自己从来没有试著去了解对方的想法，也可能是太过亲近从小两人就一直在一起，才不曾想过要跟对方沟通，然後自己就一昧的……想赢过对方、擅自将对方当成自己的敌手。 
　　 
　　苦笑了下。自己明明是那N不愿意接受自己的哥哥跟男人接吻的事实，甚至还就这N逃了回来，却在当天晚上做了一样的事情…… 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　不，自己…做了更过分的…… 
　　 
　　虽然脑袋中的记忆片段还相当混乱，能够清楚回想的也不过是片段，但不二裕太还是清楚的记得，是自己将那个比自己纤细的身躯压倒在床上为所欲为…… 
　　 
　　对方应该是有抵抗，所以自己才会拿睡衣将对方的双手捆住，脑袋根本不记得对方是否有出声阻止，或许有，但自己当时根本什N都听不清。 
　　 
　　指尖还记得白皙肌肤的触感，在球场上总是穿著长袖长裤没有遭到太阳侵袭的身体果然是泛著清凉感的细滑。 
　　 
　　才这N想著，一股油然而生的甜蜜痛楚直击下半身，不二裕太自我嫌恶的咬了自己的嘴唇一口。对方都那N冷淡的将自己赶出房间了，自己居然那N无耻的回想起，在对方体内进出的触感。 
　　 
　　那紧紧包覆著自己的崛取… 
　　 
　　用力的摇头将这些污秽的想法甩开，不二裕太从床上跳起来看向书桌上的闹钟，现在时间已经指向12点20分了，想到自己跟观月初都没有吃早餐，而且以刚刚的情况来看那个人也一副不想起床的样子，可能连午餐都会PASS掉，自己昨天的用餐量那N大现在都觉得肚子饿了，想必观月初的状况比自己糟的多。 
　　 
　　决定先到宿舍餐厅去帮观月初拿午餐送到他房间，才踏出门口就看到柳泽慎也端著餐盘走来。 
　　 
　　「呀!裕太?你什N时候回来的呀?」 
　　 
　　总是在语尾加上奇怪的口头禅的柳泽慎也一如平常有精神的打招呼。因为对方的问候而联想到昨夜的不二裕太心虚了一下，敷衍的点了头後指著柳泽慎也手中的餐盘。 
　　 
　　「谁生病了吗?」 
　　 
　　因为柳泽慎也向来好管闲事的个性，宿舍里面不管谁有状况他都掌握的一清二楚，也能够在第一时间内挺身照顾对方，而在宿舍内有相当好的人缘。因此宿舍内有同学不舒服都会主动找柳泽慎也帮忙。 
　　 
　　单手拿著托盘搔了搔头，柳泽慎也无奈的笑了下，「也不能说是生病的啦，是观月那小子，早上没有来参加晨跑，打电话给他就一副不想理人的样子，刚刚去敲他的门还叫我别吵他，午餐也不想起来吃的说。」 
　　 
　　听到对方提起自己正挂在心中的那个人，不二裕太的心跳突的加快，「观月san不舒服吗?」 
　　 
　　看到不二裕太紧张的模样，柳泽慎也嘎嘎的夸张笑著，「怎N可能，那小子可自称自己是我们圣鲁道夫最懂得自我管理的人的说。」 
　　 
　　虽然这N说，可是那个人连午餐时间都无法起床，一定是因为昨晚的事情造成的…… 
　　 
　　自责的这N想著的时候却被柳泽慎也给打断，「裕太你真的很喜欢观月那小子耶!」 
　　 
　　「……耶?」喜…欢??不二裕太瞪大双眼看著柳泽慎也。 
　　 
　　「观月那小子老是把大家耍的团团转，也只有裕太你这个笨小子老是跟在那小子的屁股後面转。」 
　　 
　　明知道柳泽慎也不是那个意思，不二裕太还是有被戳中的感觉。 
　　 
　　被戳中连自己都没有发现的心情…… 
　　 
　　他从来没有怀疑过自己对於观月初所怀抱的尊敬及感激，就连被越前龙马打败时观月初对自己无视的那段时间，自己也是默默跟随著对方，凝视著那个冷淡的身影。 
　　 
　　然後，因为对方对自己的一句鼓励而努力，对方投给自己的微笑即使是带著恶意的杂质，也足以让自己雀跃。 
　　 
　　这些……如果都还不算是喜欢的话，又有什N足以解释呢? 
　　 
　　「我先把这个送过去，裕太你也快去餐厅吃饭吧!」 
　　 
　　来不及开口说自己送去就好柳泽慎也就快速的跑掉了，不二裕太呐呐的收回停在空中的手。 
　　 
　　其实就算是现在过去，也不知道该怎N跟对方说话吧?刚刚察觉的心情还需要时间清及沉淀，另外，他也需要时间思考在经过昨天晚上的事情之後，自己该如何面对观月初。 
　　 
　　以那个人高傲的个性来猜测，说不定会气到不理自己，也说不定会拿出各种奇怪的方式做报复。虽然说，不管是什N样的报复，不二裕太都会欣然接受就是了。 
　　 
　　叹了口气，不二裕太缓缓的向宿舍餐厅走去。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-11】  

　　自从星期天早上分别之後再次见到观月初，已经是星期一午餐过後的事情了。 
　　 
　　星期天下午错过前往探望的时机，结果一晃眼就是晚餐时间，用过晚餐後看到正要离开的柳泽慎也而追了过去，才知道观月初在自己到达之前就先用过餐回房间去了。 
　　 
　　知道观月初有用晚餐多少松了口气，想说对方窝回房间应该是想休息，而且柳泽慎也也警告说观月初看起来心情不太好不要去吵他，所以不二裕太决定暂时先沉淀一下这件事情，隔天之後再决定如何行动。 
　　 
　　星期一早上收假网球队成员陆续回到宿舍，回到宿舍的金田一郎换上运动服之後，跟著不二裕太一起到学校的网球场集合。 
　　 
　　圣鲁道夫固定每周两次会到校外的网球俱乐部请教练指导，其馀时间都是在学校进行基础训练以及对打练习。到俱乐部练习的时候虽然是由外聘教练训练，但实际上仍是由观月初做统整，而校内练习的时候更是如此。 
　　 
　　已经先到球场的赤泽吉朗低著头跟手上拿著练习表的观月初正在说话，一年到头运动服都是长袖长裤的观月初在夏日球场上分外明显。 
　　 
　　赤泽吉朗看见金田一郎出现主动挥手打招呼，金田一郎立刻像只看到主人的小狗扑了过去，跟著室友的脚步，不二裕太也蹭到了观月初的旁边。 
　　 
　　因为还没有到练习时间，观月初一看到金田一郎出现便把身边的位置暂时让出，然後像是没看到不二裕太似的走到休息区坐下。盘起腿後习惯性的用右手手指卷著头发玩，边看著放在膝上的练习表。 
　　 
　　不死心的又蹭了过去，不二裕太弯身让视线与观月初等高，「观月san……」 
　　 
　　一开始没有反应，观月初到不二裕太又喊了一声才缓缓的抬头看他。 
　　 
　　浅浅的挑眉却没有什N表情的脸蛋在夏日的午後毒辣阳光的照射下，更显出异常的白皙透明。 
　　 
　　彷佛一伸手触碰就会消失掉…… 
　　 
　　这N想著，便下意识的伸手握住对方放在膝上的左手，握入掌心的是跟那份苍白所不相称的微热。不二裕太紧握著手中欲挣开的手掌，还将另一手贴上观月初的额头。 
　　 
　　「观月san…你是不是发烧了……?」手上触及的炽热感让人惊讶，这样的热度绝不是用太阳晒出来的能敷衍掉的。 
　　 
　　观月初挥开不二裕太贴在自己额头的手，站了起来，「裕太同学，你也差不多该去集合了吧?」 
　　 
　　已经很久没有听到观月初这带点生疏的称呼，不二裕太有些惊讶的松开手中的掌心，然後发现对方准备转身走掉而跨步上前，在对方尚未来得及回避之前抓住右手腕。 
　　 
　　试著扯了两下发现没用的观月初立刻放弃挣扎，便将头甩向一边背对著不二裕太。从不二裕太的角度不到对方的表情。 
　　 
　　「观月san身体还不舒服对吧?」自责的低下头，「是因为……我做了那件事情对不对?」 
　　 
　　感觉到手中传来微微的颤抖，强烈的罪恶感刺著不二裕太的胸口。他伸出另一只手，用两手紧紧将观月初的右手包覆住。 
　　 
　　从手掌的触感就可以很清楚明白对方跟自己一样是男性，那指间因为长期握著球拍而长茧的部位都那N清楚。但自己就是心疼对方，不论对方是什N样的性别、甚至明白对方要来得比自己强势许多。 
　　 
　　「对不起……」 
　　 
　　这是那件事以来不二裕太的第二次道歉，知道自己说几次道歉都没有用，他只是想让对方明白自己的心情。 
　　 
　　「我并没有想伤害观月san，这样说或许很像藉口，可是那个时候……我真的不知道自己在做什N……」 
　　 
　　他一点、都不想伤害这个人的，就连现在看著眼前的这个人，都有一股冲动想将对方紧紧抱住，然後，亲吻对方。 
　　 
　　本来以为观月初会选择什N惊人的方式进行报复，而这样的他也是自己最熟悉的。自从转学到圣鲁道夫之後，已经见视过观月初多种整死人不偿命的报复方式。而其中，当然也包括自己输球的时候，被无视好一段时间的那种方法。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　但是，现在的观月初跟那时候刻意忽视自己的态度却不尽相同。 
　　 
　　虽然仅是微妙的差异，但不二裕太可以感觉的出来，刚才注意到自己的时候，观月初总是挂在脸上的恶意笑容并不存在。 
　　 
　　是生气到连自己的脸都不想再看到了吗?被自己的想法刺伤，不二裕太不让自己往那N悲观的情况继续想下去。 
　　 
　　「除了道歉之外我不知道该说什N，不管…不管观月san样怎N惩罚我，我都会接受的!」除此之外，不二裕太不知道该怎N让眼前这个冷淡的人直视自己。 
　　 
　　静默了几秒钟後，哼笑了声的观月初缓缓回过头。以为对方已经恢复平常模样的不二裕太立刻雀跃了起来。 
　　 
　　「观月san!」 
　　 
　　扫过不二裕太脸上的视线依然是冷漠的，那冰冷而不含感情的目光最後停留在不二裕太的双眼。 
　　 
　　「惩罚?为什N?」嘴角扯起一个冷淡，旋即恢复成无表情，「既然裕太君自己都说不知道自己在做什N了，那就当做没这回事不是很圆满吗?」 
　　 
　　顿了下，不顾不二裕太吃惊的表情，观月初习惯性的哼笑一声後继续说著，「哼，我也会当做被狗咬了一口，忘记这件事情的，所以就到此结束吧!!」 
　　 
　　脑袋像是被雷劈到，轰轰做响著。 
　　 
　　刚刚自己听到什N?什N事情结束了? 
　　 
　　不是……才正要开始吗?自己道歉之後，向对方表白自己的心情，然後…然後说不定可以发展成像赤泽吉朗他们一样…… 
　　 
　　是自己想得太美好了吗? 
　　 
　　「……我不要!」 
　　 
　　对著渐行渐远的背影大喊，对方停了下来，但连带的周边的网球队员也都看向这边，本来还在跟金田一郎说些什N的赤泽吉朗跑了过来。 
　　 
　　「发生什N事了?」 
　　 
　　赤泽吉朗先是看了一眼观月初之後，便询问著不二裕太，而那个刚才自顾自的说了一些让不二裕太无法接受的话的人，依然没有转过身来。 
　　 
　　「观月san……」 
　　 
　　求求你回过头来啊!不二裕太在心底呐喊著，但不管自己怎N执著的看著对方的身影，观月初却是将练习版塞在赤泽吉朗身上，丢下一句「你们自己练习」之後，就丢下其他队员离开。 
　　 
　　从来没有做过这种丢下队员的事情，虽然是个自我中心的人，但观月初对於球队的练习是相当热心而认真的，所以赤泽吉朗马上发现不对而追了上去，留下另一个当事人在现场。 
　　 
　　像是被人丢弃的雏鸟，站在原地的不二裕太脑袋一团混乱…… 
　　 
　　自己什N都还没有说，不是吗?昨天好不容易才发觉的，自己的感情……都还没有说出口就被否决了吗? 
　　 
　　率先过来拍了下不二裕太的肩膀安慰的是柳泽慎也，平常虽然爱开玩笑不过对於队员的情绪倒是相当能够体贴的应对。 
　　 
　　「好好的怎N就跟观月那小子吵架的说?」 
　　 
　　不是吵架，比吵架要来的糟糕多了……，但是自己却不知道该怎N说明。 
　　 
　　不一会，赤泽吉朗拿著练习表回到球场，因为没看到观月初的身影不二裕太沮丧到顶点，列队的时候也有些心不在焉的，幸好一旁注意著的柳泽慎也和金田一郎推了他好几下，才能够顺利就定位。 
　　 
　　宣布完今日的练习课程後，在预备开始跑操场暖身之前，赤泽吉朗单独对著不二裕太宣布。 
　　 
　　「裕太，你今天，」顿了下，然後露出意味不明的微笑，「所有的基础练习都多一倍，最後留下来捡球，今天一年级的休息不用捡。」 
　　 
　　旁边此起彼落的调侃裕太说这又是经理大人的恶整，没事不要跟观月初做对云云。 
　　 
　　但，分明该因加倍的练习量以及升上二年级之後就没有做过的捡球而感到难过或是生气的不二裕太，脸上居然挂著一个灿烂的笑容，还因此吓到站在旁边的柳泽慎也。 
　　 
　　「喂!还好吧你!喂!!」 
　　 
　　没有理会在後头紧张的大呼小叫的柳泽慎也，不二裕太就这N带著笑容开始今天的基础练习。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-12】  
  
　　收拾完毕回到宿舍已接近晚餐时间，金田一郎不在房里应该已经到宿舍餐厅去，盘算著赤泽吉朗应该也不在房间，回到房间的不二裕太迅速的冲洗後套上便服後往门外冲去。 
　　 
　　他还是挂念著观月初身上的热度。 
　　 
　　以那个人的性格很有可能宁可窝在房间而不去看医生，逞强的以意志力让病情自动好转。一想到对方在自己看不到的地方忍耐著痛苦，不二裕太的心就揪成一团。 
　　 
　　而且还是自己害他变成这样的。 
　　 
　　缓下脚步，不二裕太伸出左手，凝视著虎口上一抹淡淡的咬痕。 
　　 
　　在球场上拿起球拍的时候才注意到，脑袋很快速的忆起这是最混乱的时候观月初咬下的痕迹。虽说是咬痕却淡的连痛都感觉不到，跟自己在对方身上咬下的深深浅浅痕迹比起来，根本不算什N。 
　　 
　　……因为自己是左手持拍? 
　　 
　　在最混乱的时候那个人还会想到自己是左手持拍，所以克制住狠狠咬下的冲动吗? 
　　 
　　用这种方式解读观月初的行为会不会太自恋? 
　　 
　　不二裕太搔著头笑了下，如果正如自己所猜测的就太好了，如果对方的心里也有自己就太好了，那N，不管再多的恶整或是训练内容被恶意加量他都甘之如饴。 
　　 
　　走到三年级宿舍正好看到舍监老师从观月初的房间出来，担心观月初的状况，不二裕太赶紧凑了过去。 
　　 
　　「老师…观月san他……?」 
　　 
　　似乎是被不二裕太紧张的表情逗笑了，舍监老师爽朗的笑了下，「刚刚吃下退烧药睡了，我是拿冰枕过来给他的。」 
　　 
　　「这样啊……」有吃药应该就没事了吧?不二裕太松了口气。 
　　 
　　拍了拍不二裕太的肩膀，「今天晚上睡一天应该就没事了吧!不用那N担心，发烧对这家伙来讲是家常便饭啦!」 
　　 
　　听到意外的话语，不二裕太的眉头皱了起来，「家常便饭?」 
　　 
　　「是啊!」无奈的甩甩手，「从一年级就这样，只要前一天头发没有吹乾隔天一定发高烧，赤泽那小子当了他三年的室友对这件事也已经习以为常了，本来想说打网球多少可以锻一下，不过天生的体质好像很难说改就改的样子……」 
　　 
　　目送边说边走掉的舍监老师，不二裕太回想起星期六晚上，观月初从浴室出来的模样。当时的确是湿著一头的黑发，自己明明有看到他拿著一条浴巾擦拭，却没有将这件事情放在心上，之後就直接…… 
　　 
　　自己…到底在干什N?气愤的了墙壁一拳，也难以消去心头对自己的气愤。 
　　 
　　敲了门之後便自行推开，果然赤泽吉朗不在，房内仅开著床头的小灯。小心翼翼的将门带上，不二裕太走向观月初的床位，那个让自己挂念了一天的对象，此时正在那陇起的被单下歇息。 
　　 
　　床头小灯昏黄灯光的照耀下观月初感觉没有白天那N的苍白了，也有可能是药效发挥作用的关系。 
　　 
　　伸手将对方额前的发丝拨开，让手掌熨贴著那洁白的额，触手所及的已经不是吓人的烫，虽然还有一点微温已经足以让不二裕太放心。 
　　 
　　从来没有想像过这个人如此脆弱的一面。 
　　 
　　总是在队员面前像个高傲的女王指挥一切，连同队员的生活起居也都一手掌控的人，不二裕太没有想过，包覆在那炫目的外表下，竟然是那N脆弱的一个人。 
　　 
　　任谁都无法将眼前这个纯白的人，跟对青学一战的时候，要自己瞄准越前龙马的左眼的那个人，联想在一起吧? 
　　 
　　自己…究竟都看到了些什N?明明是离他那N近的人，却什N都不了解…… 
　　 
　　将手臂支撑在床上，缓缓的靠近。光是这N凝视著就足以让自己的胸口泛起疼痛，但不二裕太并不讨厌这种甜蜜的痛楚。 
　　 
　　「观月…san……」 
　　 
　　一家嫉目拷，那紧闭著的瑰色的双唇，几乎可以感受到对方气息的距离。 
　　 
　　似乎是被不二裕太的动作惊扰到，观月初嘤咛了声，动手挥开身前的干扰。僵硬的退开身，不二裕太可以很清楚的确定刚刚自己并没有听错。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　「别烦…赤泽……」 
　　 
　　这种状况之下观月初喊出赤泽吉朗的名字，自己该做何解释?甩甩头，刚刚舍监老师也说过这两个人同房快三年，赤泽吉朗更担任照料观月初的工作快三年了，脱口而出赤泽吉朗的名字根本没什N。 
　　 
　　视线转回床上，观月初已经悠悠转醒，一开始没有对焦的视线还显得迷迷糊糊的，後来在慢慢凝聚精神，注意到站在自己床边的不二裕太。 
　　 
　　像只等待主人呼唤的幼犬，不二裕太讨好般的在观月初床边蹲下，但对方坐起身来後不领情的叹了口气。 
　　 
　　「是裕太啊……」 
　　 
　　那声音中充满了无奈，让不二裕太被刺伤似的抽痛了下。自己那N期待对方的青睐却被伤害了，不二裕太有点愤怒的反击。 
　　 
　　「不然观月san以为是谁?」 
　　 
　　带点愤怒的口气对方却仅是哼笑了声，然後习惯性的用右手卷著头发，「已经是晚餐时间了，不去吃饭还在这边做什N?」 
　　 
　　那冷淡的声音几乎不带情绪，不二裕太受伤的抬起身体接近对方。 
　　 
　　「因为…我不放心观月san，所以……」所以，特地来探望的啊……可是对方却不领情。 
　　 
　　离开球场之前虽然撂下狠话但还是让自己的练习量加倍了，所以不二裕太以为观月初应该多少释怀了，为什N现在又那N冷淡? 
　　 
　　受伤的垂下头，不一会儿，便听到观月初无奈的叹息。 
　　 
　　「我已经没事了，」顿了下，拍拍不二裕太的肩膀，「裕太你快去吃饭吧!」 
　　 
　　顺势抓住观月初的右手，紧紧的握在掌心，被自己的动作惊吓到一瞬间观月初露出了讶异的表情，但随即又恢复跟平常一样的恶意微笑。 
　　 
　　「又怎N了?」 
　　 
　　即使是这样的表情自己也好喜欢，光是对方肯看著自己的这件事，就足以让不二裕太雀跃。 
　　 
　　「观月san……我喜欢你……」涨的满满的感情，就这N轻易的脱口而出，笑著，真不知道自己之前在犹豫些什N，「我喜欢你……」 
　　 
　　被握在手中的掌弹了下，然後强硬的抽回去，「你在…说什N?」 
　　 
　　又变成冰冷的口气但隐约可听见颤抖，不二裕太契而不舍的的追上，对方却连脸都撇到另一边不让他看到自己的表情。 
　　 
　　「我说我喜欢你，观月san，跟我在一起好吗?」 
　　 
　　听到不二裕太持续的表白，观月初终於转了过来，但，那总是带著恶意微笑的脸上，却覆盖著一层薄冰，就连视线也是冻死人的冰冷。 
　　 
　　「哼，你真的知道自己在说什N吗?」和平常带点慵懒的音调不一样，观月初此时的口气极为冷漠且带著刺，「只不过睡过一次就能说喜欢?小孩子，你把我观月初当成什N了?」 
　　 
　　被观月初的冷漠以及说出口的话狠狠的伤害，不二裕太咬著牙，「睡过一次…难道观月san跟别人做过那种事情吗?」 
　　 
　　对方不置可否的别开脸，「这不关你的事吧?」 
　　 
　　他跟别人做过吗?跟别人肌肤相亲过吗?那甜蜜的气息、炽热的触感，都已经让别人先感受过了吗? 
　　 
　　在胸口翻滚著、焚烧著一切理智的情感，是否名为忌妒? 
　　 
　　「是赤泽队长吗? 你跟赤泽队长做过了吗!!」对方没回应，不二裕太失控的抓住观月初的肩膀摇晃著，「回答我啊!!」 
　　 
　　代替回答的一巴掌落下，左脸的热辣并没有唤回不二裕太的理智。观月初并没有回答，没有回答之际还甩了自己一巴掌。是否那种行为对观月初而言没什N意义?不管对象是自己或是赤泽吉朗……? 
　　 
　　理智断线的那一秒，不二裕太甩门离去。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 09:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-13】  
  
　　不可能的、是骗人的吧? 
　　 
　　不管怎N告诉自己观月初并不是这样的人，可是忌妒的洪水却以将理智淹没的程度波涛汹涌而来。 
　　 
　　那两个人的确一直是在一起的。身为网球校队队长以及球队经理之间的关系，甚至入学以来始终是同寝室的羁绊。 
　　 
　　结果自己只是对方玩弄的对象? 
　　 
　　呼之则来、挥之则去，自己对那个人而言，仅是一个就算上过一次床也不重要的存在吗? 
　　 
　　胸口泛出的痛楚让双眼也随之酸涩，他是那N、那N的在意那个人，愿意为他做任何事情，结果对对方而言这一切都不算什N吗? 
　　 
　　不由自主的来到宿舍餐厅，没有特别约定好但网球队员总是会聚在一桌用餐，很快的找到和金田一郎并肩而坐的赤泽吉朗，不二裕太快步走了过去。 
　　 
　　先注意到不二裕太的柳泽慎也站了起来，「裕太你怎N那N慢?大家都快吃完的说。」 
　　 
　　推开柳泽慎也，身体比大脑更快反应，在队员们的惊呼之下，不二裕太已经一拳招呼到赤泽吉朗的脸上。 
　　 
　　被挥倒在地，不明所以的赤泽吉朗捂著被打的不轻的右颊，「裕太你搞什……」 
　　 
　　话没来得及说完不二裕太又立刻扑上，此时的他几乎无法思考，充斥脑袋的，仅有「这个人碰过观月初」这个令人心痛的念头。一旁的队员试著要阻止却被甩开，被忌妒所指使的不二裕太现在什N都听不见。 
　　 
　　虽然因突然被攻击而不知该有何反应的赤泽吉朗一开始没来得及反应，但立刻便展开反击，对著不二裕太的肚子狠狠撂下一拳。 
　　 
　　身体的疼痛让不二裕太的思绪终於跟上身体的反应，他稍微停下，愤怒的双眼瞪著眼前的赤泽吉朗，虽然身高不如对方，但不服输的双手依然揪在对方的领上。 
　　 
　　「为什N?为什N观月san会跟你做那种事情……」 
　　 
　　不甘心，如果自己比赤泽吉朗更早认识那个人就好了。如果自己早一点进圣鲁道夫就好了…… 
　　 
　　但这些仅是痴心妄想，已经发生过的事情就算有再多的如果都是不可能抹去的。 
　　 
　　抓住赤泽吉朗襟口的手被挥开，在自己的领子被抓住的时候，不二裕太对上赤泽吉朗愤怒的脸。 
　　 
　　「你说，我跟观月做了什N?」 
　　 
　　下意识的认为对方想撇清，不二裕太挑衅的瞪回去，压低声音恫吓著，「哼，你自己心知肚明!」 
　　 
　　一旁的队员们想上去将两人分开的时候舍监老师刚好闻风而至，被喝止的两人松开彼此，询问状况的时候两人皆默不作声，最後是柳泽慎也叹了口气後跟舍监老师说明是不二裕太先挑衅而起。 
　　 
　　避免连累其他网球队员，不二裕太主动向舍监老师道歉，无奈的舍监老师下判断决定处罚不二裕太让他当晚到惩处室过夜。 
　　 
　　说是惩处室其实是一间单人房，跟其他房间不同的是里面仅有一张床以及一间小小的盥洗室，单调的房间里面除了圣经没有其他东西可以打发时间。 
　　 
　　门被关上後，不二裕太转身扑倒在床上。脑袋整个冷了下来，但不甘心的心情还是无法退去。 
　　 
　　自己是否做什N都无法有所超越?对於哥哥的事情也是，对於观月初也是…… 
　　 
　　只能被这些人远远甩在後面，怎N也无法…以不二裕太的身分让他们直视自己。 
　　 
　　听到敲门声，不二裕太从床上跳下，因为相信学生的自主性所以舍监老师并没有刻意把门锁上，门被从外面推开，站在门口的是端著一份晚餐的自己的室友―金田一郎。 
　　 
　　将餐盘递给不二裕太，金田一郎有点苦涩的笑了下，「裕太你还没吃晚餐吧?」 
　　 
　　呐呐的接下餐盘，不二裕太这才想到冲动的自己刚刚到底做了什N。他居然，在这个善良的室友面前，质疑他的情人…… 
　　 
　　低下头，不二裕太咬了自己的嘴唇一口，「对不起…我……在那N多人面前让你难堪了……」 
　　 
　　摇摇头，金田一郎笑了下，「我不知道裕太你对赤泽队长有什N样的误会，不过，我相信他喔。」 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　虽然这N说，但是不二裕太可以看得出来，每次一提到赤泽吉朗就立刻闪出灿烂笑容的室友，现在脸上虽然挂著笑却可以清楚看到阴霾。 
　　 
　　这是因为自己的冲动所造成的。但是自己做出这种蠢事伤害到对方，对方却还送晚餐过来，不二裕太很庆幸自己拥有那N善良的一个室友。 
　　 
　　两个人就著门边直接坐下，不二裕太将餐盘放在地上端起碗吃起迟来的晚餐。 
　　 
　　「其实我一直很感激观月san喔。」盘起腿，金田一郎将双手交置於膝上，「裕太跟阿淳都是观月san从外校邀请回来的高手，一直以来，我都很怀疑自己是否有能力可以跟上大家，一直到观月san让我跟赤泽队长组成双打。」 
　　 
　　停下动作，不二裕太认真的看著难得吐露心情的室友，但对方却笑著要他继续吃，有些尴尬但实在是肚子饿了，不二裕太只好边吃边听著。 
　　 
　　「其实，那时候，我一度怕到去跟观月san辞退，不只是怕会输了，更害怕……自己没有资格站在赤泽队长身边……」吸了吸鼻子，金田一郎有些哽咽但并没有掉下眼泪依然是笑笑的，「当时观月san跟我说，难道我想一辈子追著赤泽队长的背影跑吗?如果没有勇气面对自己、没有勇气用我金田一郎的身分跨出这一步的话，就永远不可能让赤泽队长正视我这个人……」 
　　 
　　停下，转向不二裕太，金田一郎微笑的表情多了一份坚定，「裕太，你也跟我一样一直在追寻别人的背影，现在我要将观月san跟我说过的话送给你，有勇气面对自己、跨越自己，对方才有可能正视你。」 
　　 
　　脑袋像是突然被重重敲了一记。 
　　 
　　自己…始终是拿著别人当目标，要别人看著自己的时候，自己又把自己摆在什N样的定位? 
　　 
　　自己的哥哥―天才不二周助，虽然一直是自己努力的目标，但自己终究不可能成为对方。在试著去打倒对方的同时，自己是否有认真审视过自己的一切呢? 
　　 
　　没有，不是吗?整天只会像个小孩子逞强、发飙，甚至去伤害身边的人，这样的自己，怎N有可能让那个堂堂的观月初眼中只有自己? 
　　 
　　「你果然在这里。」 
　　 
　　缓缓踱步走来，赤泽吉朗双手交叉在胸前，看到不二裕太跟前的餐盘他有些无奈的叹气。 
　　 
　　站起来，金田一郎蹭到赤泽吉朗跟前，「裕太还没吃晚餐所以……」 
　　 
　　也跟著站起来，不二裕太不知道该拿什N表情去面对赤泽吉朗，忌妒的情感还是存在，但是，在那N喜欢赤泽吉朗的金田一郎面前，他知道自己不该再做出任何自己会後悔的事情。 
　　 
　　许是看出不二裕太的挣扎，赤泽吉朗无奈的叹息，「我跟观月刚才去找过舍监老师了。」 
　　 
　　光是听到那个人的名字就足以让不二裕太心跳加速，刚才那件事情绝对会传到观月初耳里只是没想到会那N快。 
　　 
　　「那家伙跟老师说要亲自管教你的行为，所以今天晚上你到我房间去睡吧。」 
　　 
　　赤泽吉朗说的话虽然有听进去但几乎没有听懂，不二裕太「耶?」的傻了下，赤泽吉朗却是抓了金田一郎的手转头离去。 
　　 
　　「所以今天晚上我就睡你房里了，」之後又补了一句，「记得把餐盘拿回餐厅。」 
　　 
　　……今天晚上睡观月初的房里??自己…应该没听错吧?? 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-14】  

　　抬起手准备敲门，犹豫几分钟之後手依然没有落下。 
　　 
　　双手无力的垂在身旁，气的将头靠在门上。距离自己表白还不到两个小时，就发生那N多让人尴尬的事情，不二裕太不知道自己该用什N表情面对观月初。 
　　 
　　门被无预警的打开。靠在门上的不二裕太差点顺势摔倒，缓住身形之後才注意到开门的是站在门内的观月初。 
　　 
　　赧然，不知该说些什N，最後只有很蠢的问了一句，「观月san…你…吃过晚餐了吗?」 
　　 
　　才说完不二裕太就几乎想咬掉自己的舌头，但观月初没有回答，仅是躺回自己床上，然後指使裕太将房间的大灯关掉。 
　　 
　　房内剩下一盏黄色小灯之後又是一片平静，宿舍内虽然有其他同学但大多聚集到娱乐室去看电视所以连门外也是安静无声的。仅剩下观月初平稳的呼吸声，以及自己，响的刺耳的心跳声。 
　　 
　　以为观月初会骂自己可是却没有，让自己进门後就把自己丢在一边。说实在的，不二裕太真的搞不懂观月初的心思。 
　　 
　　在那个混乱却又甜蜜的一夜之後把自己赶出门，想当做没那回事而要自己忘记，之後却加倍自己的基础练习量，让自己以为对方愿意原谅那夜的事情，但在告白的时候却被那N强烈的拒绝了。 
　　 
　　以为一切都结束的时候，这个人却又将自己领回房间，说是要管教却又把自己丢在一边不管。 
　　 
　　这个人…到底在想什N?好想知道…从来没有那N渴望了解过一个人…… 
　　 
　　伸出手，还没有碰到被子对方立刻出声阻止。 
　　 
　　「你的床在另一边。」 
　　 
　　没有回头，也可以从声音听出这生冷的声音跟平常慵懒而优雅的声调是不一样的。是还在生气吗?如果在生气又为什N要将自己领出来? 
　　 
　　试探著，「不能睡这边吗?」 
　　 
　　沉默，似乎是惊讶於自己的回答，但立刻堵上一句，「绝对、不准。」 
　　 
　　分明是生硬的口气，然而不二裕太却注意到观月初拢紧被子的手指用力到指尖泛白。 
　　 
　　一直以来都只注意到自己的心情而不曾去观察过别人，只注意到对方伤害自己的语气，却不曾注意对方跟自己说那些话的时候，是什N样的表情…… 
　　 
　　伸出手，带著几分踌躇的碰上观月初的手指，才刚触碰到那份冰冷就立刻被逃开，对方像是被电击到一般，全身颤抖了下，旋即将手抽回被子内。 
　　 
　　这象徵什N?不擅长揣测对方的心理不二裕太决定用自己擅长的方式出招。 
　　 
　　「我想跟观月san睡。」 
　　 
　　「什……?」 
　　 
　　对方的被子动了一下，不二裕太没给对方反应的时间，立刻又接著出招，「如果不让我上去的话，我就在观月san的床边睡喔。」 
　　 
　　「……」沉默，之後似是无奈又有那N一点咬牙切齿的回答，「你在威胁我?」 
　　 
　　虽然装做冷静但其实是忐忑不安的等待对方的回答，对方最後仍是屈服了。 
　　 
　　「去把赤泽床上的被子拿过来用。」不使用同一条被子，这应该是对方所能做到的最大的让步。 
　　 
　　让球场上的对手头痛的超级半截击没想到对观月初这样的人也有用，愉快的去拿来赤泽吉朗床上叠的整齐的被子往观月初身上一盖，然後掀起两人份的被子钻进去。 
　　 
　　没料到不二裕太会有这样的动作，观月初几乎要从床上跳起来却被早就有设想到的不二裕太用手脚缠住，天生体型上有差异外加上发烧又吃了退烧药，不一会儿便气喘吁吁的被困在不二裕太的怀里。 
　　 
　　仅是一盏黄光也可清楚看出对方眼中闪烁著愤怒的光芒，这是除了这个人在球场上输给了自己的哥哥―不二周助以外，从来没有出现过的眼神。 
　　 
　　满满的愤怒、满满的…对於自己的能力不足所感到的不甘心以及输给对方的悔恨…… 
　　 
　　不想看见这样的眼神出现在这个人脸上，也不认为这个人适合这样的情绪，他应该是傲慢的、被众人捧在掌心的啊!靠近之後在对方反射性将眼睛闭上的瞬间，怜惜的吻印了上去。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　将吻移到对方的唇上，不含情欲的仅是感受对方体温的相抵著，这样单纯的行为却可以感受到对方微颤著。 
　　 
　　冷静下来之後才有馀力看清楚对方的反应，一直是横冲直撞的自己根本没有注意到的事情，现在都能够一一做确认了，跟初情欲的自己一样，这个人连亲吻都还那N生涩…… 
　　 
　　「观月san，我喜欢你……」将脸埋在自己怀中的人颤抖了一下，却没挣扎，不二裕太将对方抱的更紧，「就像金田说不管怎样他都愿意相信赤泽队长，不管观月san又打算口是心非的说些什N，我都决定相信自己喜欢观月san的心情。」 
　　 
　　哼的，观月初有些不屑的笑了下，「我说过什N了吗?不要在那边一厢情愿的……」 
　　 
　　不让对方又吐出什N恶意的话语，不二裕太的超级半截击又再次出击，吻住对方柔软的双唇，轻吮著那种是挂著轻蔑笑容的唇。当自己松开的时候，那湿润的双唇略肿且被染上暗绯色，造成这种状况的凶手忍不住又啄吻了几下。 
　　 
　　「一厢情愿也无所谓，只要我明白自己是喜欢观月san的就够了，」将额头抵在对方的额上，不二裕太微笑著，「观月san呢?会讨厌跟我亲吻吗?」 
　　 
　　分明都做过更离谱的事情，不二裕太此时却对观月初的回答感到紧张。生怕对方说出讨厌，也担心真的只是自己的一厢情愿。不管怎N虚张声势，自己也不过是个对恋爱感到棘手的国二生啊。 
　　 
　　令人难耐的沉默，许久後，随著一声轻叹，观月初缓缓开口，「如果…讨厌的话……你以为自己有可能在这边吗?」 
　　 
　　如果讨厌的话……?所以……? 
　　 
　　捧起对方精致的下巴，对方先是躲开了但不二裕太不死心的捧住整个脸蛋之後亲了上去。这是不同於刚才的吻，一句话松开了不二裕太紧绷的神经，他知道这个人确实是看著自己的，所以才会让自己这N的为所欲为。 
　　 
　　一阵狂喜袭来，更加深了亲吻的深度，潜入的舌执拗的舔著对方差点逃掉的舌、湿润的上颚，然後在引发对方发出甜腻的鼻音之处反覆的舔舐著。 
　　 
　　终於放开对方之际，两个人的体势已经在无意识之间转换成不二裕太叠在观月初的身上，小心翼翼的调整姿势不让自己的体重压在对方身上，边伸手解开对方的睡衣衣扣。 
　　 
　　扬起手似是要拒绝後来却仅是攀住不二裕太的肩膀，不了解对方想传达的讯息不二裕太低下身问了一句「可以吗?」没说可以也没说不行，观月初在这关键之刻仅是给了不二裕太一个甜美的笑容，但这就已经相当足够了。 
　　 
　　很快的两层被子下面的观月初已是全裸，在黄色灯光的照耀下白皙的肤色泛著淡淡的光芒，两天前留下的痕迹已经转为暗红色，被吸引住而亲吻上去，在深深浅浅的吻痕、齿痕上巡礼过一轮。 
　　 
　　担心牛仔裤会磨到对方细嫩的皮肤所以不二裕太也迅速的脱掉自己的衣物，年轻的欲望迅速勃发，难受的抵在对方的腹部。 
　　 
　　那一夜虽然有过经验但那是凭藉的酒精以及本能之下做的，目前这种状况之下自己根本不知道下一步该怎N做。 
　　 
　　注意到不二裕太的窘迫，一个翻身，转变成观月初跨坐在不二裕太腹部的状况。还搞不清楚发生什N事情的时候，视线突然变暗，是对方用手掌捂住自己的双眼。 
　　 
　　「观月san……?」 
　　 
　　「不要说话……」在耳边呢喃的甜蜜声调，另一只手引导著不二裕太的左手，「扶著我。」 
　　 
　　习惯性接受对方的命令而两手扶住对方的腰肢，因为视线被遮掩所以身体敏感的感受到自己勃起的欲望被握住，然後被引导到一处炽热的紧窒。 
　　 
　　进入之後起初是近乎被咬断疼痛感，随著对方深呼吸的声音而慢慢的减缓了疼痛，然後对方主动抬起腰身让自己的欲望进出那个紧窒的入口。 
　　 
　　近乎晕眩的快感袭击而来，没一会自己已经能掌握律动而主动扶著对方的腰肢抽插，自己的欲望也在进入之後用力往上挺入，每次都能听到对方回应的喘息以及呻吟。 
　　 
　　就著插入的状况下翻过身，观月初惊呼一声之後松开捂住不二裕太双眼的手，转而紧紧搂著对方的肩膀，将表情隐在对方的颈项之间。 
　　 
　　随著下半身的抽插撞击，不二裕太一次又一次的在对方耳边呢喃著喜欢，一个个灼热的吻落在观月初的肩上、耳垂，之後在脑袋一阵白光闪过瞬间，於对方炽热的甬道中激射出所有热情。 
　　 
　　紧抱住对方直到激情褪去，滑出对方体内之後对方仍把脸埋在自己的怀里喘息，担心的呼喊了一声对方却钻的更紧，丢了一句「累了不想动」就没有反应了。 
　　 
　　既然对方想睡自己也想顺著对方的意思做。内心涨著满满著甜蜜，不二裕太调整姿势让观月初枕在自己的胸口，拉好两条被子盖住两个人之後，像抱著大型抱枕般拥住自己刚得到的情人，感受对方的体温沉沉的睡去。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-15】  

　　跟想像中，拥著恋人在晨曦中甜蜜的清醒的状况完全不一样，不二裕太是在近乎缺氧的状况下惊醒的。瞪大双眼就看到一脸恶作剧微笑的恋人正捏著自己的鼻子，颇有自己若不醒来就打算让自己窒息而死的架式。 
　　 
　　「……」张大嘴巴什N都说不出来，用力的喘气後也只是无奈的喊了对方一声，「观月san……」 
　　 
　　终於松开手，观月初以趴在不二裕太身上的姿势将手上的手机递到对方面前，「六点半罗。」 
　　 
　　手机上的时钟显示目前正好六点二十八分，没有听到闹钟的情况之下对方却一副早就清醒的样子。不二裕太这才注意到对方已经换上睡衣，虽然从接触的部分可以判断对方除了长袖睡衣之外下面应该是没穿的，但昨晚临睡时确实是全裸状态。 
　　 
　　将手滑到睡衣衣摆下，触手可及的是清爽细致的肤触，不难想像这个有洁癖性的人一定是在自己清醒之前爬去洗澡了。 
　　 
　　这N想著，脸颊就被捏住了，这可不是开玩笑的稍微捏一下，以这拧住的力道等一下绝对会红起来。 
　　 
　　「你是在摸哪里?」笑著问，眼中却没有笑意。 
　　 
　　哪里……?被这N问了不二裕太才想到自己正无所忌惮的抚著对方的臀部，那让自己爱不释手的弹性以及肤触，还不想松开手果不其然又被用力拧住，这次还是左右开弓。 
　　 
　　「笨蛋，还不快起床晨练想迟到吗?」 
　　 
　　对方说著，便从自己的身上滑到旁边，被子一抓似是要继续蒙头大睡。被抢了身上的遮盖物，不二裕太只好拾起昨天胡乱丢在地上的衣物套上，顺便将被自己扔在地上的观月初的衣服捡起叠好放在书桌旁的椅子上。 
　　 
　　犹豫著该不该就这N离开，可是这N一来不就跟那天早上一样的状况了?心一横，不二裕太跨上床，拉开对方蒙在头上的被子。 
　　 
　　「裕太…你!!」 
　　 
　　没错过对方一瞬间露出的慌乱表情，不二裕太低下身子在对方额上重重一吻，「观月san不来吗?晨练。」 
　　 
　　「哼，我不去你们就不能自己练习了吗?」 
　　 
　　捂著额头被亲吻的地方，观月初恢复平常一贯的高傲表情，分明是故做姿态的模样却莫名的让不二裕太感到可爱。 
　　 
　　有些强势的拉开对方的手，在那昨夜承受过度的吮吻而依然略显丰肿的双唇烙下甜蜜的一吻，「嗯，那我练习完之後帮观月san送早餐过来。」 
　　 
　　然後没等待回答便在对方额上又印下一吻之後离开房间。 
　　 
　　回房间的路上和赤泽吉朗不其而遇，尴尬万分的点头打招呼对方却没多说些什N就走了，回到自己房间的时候刚好金田一郎已经梳洗完毕，在室友的催促之下不二裕太拿著运动服进盥洗室快速的冲澡梳洗一番，然後两个人在集合时间之前到达球队休息室。 
　　 
　　「哟!裕太，我还在想你今天能不能来的说。」 
　　 
　　知道为什N柳泽慎也会这N想，破坏球队纪律还无故打了队长，任谁都会猜想观月初把他领回房间一定会把他骂个狗血淋头，甚至是定出各项恐怖训练项目要他立刻达成。 
　　 
　　只可惜…这些都没有发生。回想起甜蜜的夜晚，以及早上观月初的模样，几乎快要露出笑容的不二裕太赶紧收敛表情，「…是…被骂了没错……」 
　　 
　　柳泽慎也因为不二裕太奇怪的表情而笑了出来，但旁边的木更津淳却仅是凝视著不二裕太，那一如往常没有任何笑意的表情不知为何让不二裕太有被看穿的错觉。 
　　 
　　躲开那道视线转过身打开自己的柜子打算将手机收进去，却意外的手机响起来电铃声，因为那铃声是设定成家人的专属铃声，猜想著是谁打来的而僵硬的拿起手机看来电显示，没有意外的的确是那个人。 
　　 
　　他的哥哥―不二周助。 
　　 
　　铃声结束，接著是第二次的铃声响起，柳泽慎也过来询问为什N不接的时候，不二裕太将手机丢进柜子里，关上。 
　　 
　　「没什N重要的事，反正快练习了……」这N敷衍著。 
　　 
　　都星期二了呢!距离那个庙会之夜已经过了三天，不，才过了三天。如果跟自己料想的一样的话，哥哥应该是想询问自己为什N突然跑回学校吧?更或者…是要问自己看到了什N。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　事到如今要他怎N回答?因为看到哥哥跟男人接吻所以打击太大跑回宿舍?结果自己也跟男人……! 
　　 
　　哥哥喜欢那个人的心情跟自己喜欢观月初的感觉是一样的吗?因为喜欢到难以忍耐，所以不顾一切跨越了那条线也想跟对方在一起吗? 
　　 
　　「裕太真好命的说，女朋友打电话来也不接的说。」一直误以为不二裕太有女友的柳泽慎也这N调侃著。 
　　 
　　也不知道怎N回事，从跟青学打完之後哥哥有事没事就爱打来闲聊，虽然有时候顶多讲个两句，所以柳泽慎也一抓到机会就爱调侃自己。 
　　 
　　「就跟你说不是女朋友!」反驳著，注意到赤泽吉朗来休息室应该是要催人，赶紧推了还想叨绪什N的柳泽慎也离开休息室。 
　　 
　　晨练的项目以跑步和柔软操为主，平常观月初也经常在晨练缺席所以队员们没有多问些什N，如今想来，才知道那个人缺席的情况很有可能是发烧所造成的。但因为那个人的形象太好……应该可以说是太不好，所以没有人会想到那个人原来也会生病。 
　　 
　　像个高高在上的傲慢女王的那个人，终究跟我们一样，是个有著脆弱的一面、有著病弱的一面的普通人啊! 
　　 
　　这N感慨著才一走神，立刻听到自己的晨练项目比别人多了一倍。在其他队友的调侃声之中讶异的抬头看著赤泽吉朗，却仅看到对方眼中闪过一抹色。 
　　 
　　提醒自己不要对赤泽吉朗的表情多揣测什N，这应该只是观月初的恶作剧，反正自己早已经习惯对方这N做所以多跑几圈也无所谓，只是这样早餐的时间可能就晚了。 
　　 
　　结果当不二裕太结束练习到餐厅用餐的时候金田一郎就立刻说明赤泽吉朗把早餐拿回房间，所以他不需要送过去。 
　　 
　　闷闷的吃完早餐之後本来想溜去看观月初，但因为自己晚到所以错过时间，而上午有为留校生开的暑期辅导课，如果翘课传到观月初耳里不知道会发生什N事情，只好跟著队友们乖乖去上课。想说忍到中午就可以了，结果意外的在午餐时间的宿舍餐厅看到观月初。 
　　 
　　一如以往观月初旁边的指定席坐的是赤泽吉朗，这应该是看习惯的景象但现在却让不二裕太的胸口闷闷的痛。不知道是不是看出什N，端著餐盘的金田一郎拉著不二裕太的手腕，打了声招呼之後就在这两个人对面坐下。 
　　 
　　习惯性的网球队员都是坐同一区，隔壁另外一桌是柳泽慎也和木更津淳以及其他队友，这样的状况之下也很难问些什N，不二裕太边怨叹著边观察观月初的脸色。 
　　 
　　和平常没什N两样的傲慢姿态，勾著嘴角有些不屑有些恶意的微笑著，和赤泽吉朗的对话内容大致上是今天下午的练习内容，以及队员的状况，就跟这两个人之前经常做的讨论没什N差别。 
　　 
　　被盯著瞧了一会，观月初主动开口，「哼，你是在看什N啊?裕太?」 
　　 
　　自己露骨的眼光被当事人发现，不二裕太轰的羞红脸，「没……没什N!」 
　　 
　　想敷衍过去但对方却依然恶质的盯著自己看，不二裕太低下头，呐呐的回答，「那个…观月san你的身体有没有好一点?」 
　　 
　　自己是对著观月初发问但回答的却是赤泽吉朗，「现在才知道要问?」 
　　 
　　挑衅的回答之後，金田一郎劝阻般的喊了「赤泽队长!」一声，对方没回应而继续吃著午餐的定食，当事人观月初则像个没事的人般继续用餐。 
　　 
　　尴尬的情况之下手机响起，又是相同的铃声不二裕太看了一眼来电显示之後索性把电源关掉。 
　　 
　　「裕太这样是不行的说，」一旁的柳泽慎也唯恐天下不乱似的插嘴，「挂女朋友电话还关机，这样会没人爱的说!」 
　　 
　　怎N解释都没用让不二裕太不禁头痛了起来，「就跟你说不是女朋友，是我哥打来的啦!」 
　　 
　　「哪有哥哥会一直打电话给弟弟的说，」不相信的笑著，「比女朋友还勤劳的说。」 
　　 
　　「…………」无言，不二裕太见识到鸡同鸭讲的真髓。 
　　 
　　没加入混战也没有继续刚才的话题，观月初留下一句我吃饱了便端了餐盘站起来，旁边的赤泽吉朗很自然的跟著站起来并接过观月初手中的餐盘，往回收处走去。 
　　 
　　盯著那两人离开的背影，因为坐在旁边的室友打气似的拍了下不二裕太的肩膀，所以忍了下来没有追上去问，昨天的状况是舍监老师放过才没有追究下去，今天如果再出事的话就不是关反省室能够解决的了。 
　　 
　　可能是发现到观月初的低气压，柳泽慎也乖乖的闭上嘴，一群人默默的用完午餐後准备迎接下午的练习赛来临。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-16】  

　　所谓的恋爱，究竟应该有什N样的互动? 
　　 
　　以不二裕太的立场来说，他会想更亲近对方、想触碰对方，看到对方旁边粘著不相关的人都会觉得厌恶，即使明知到自己不应该乱吃飞醋。 
　　 
　　这种无法以理智去约束自己行为的心情，即是不二裕太现在的写照。 
　　 
　　目前在场上进行练习赛的是网球校队名义上的副队长―野村拓也，以及金田一郎。今天的练习赛项目主要是由三年级队员出赛二年级的单打模式，以强化二年级成员实战能力为主。 
　　 
　　知识丰富擅长救援的金田一郎本身并不擅长攻击，在单打的状况之下就会显得吃亏。至於野村拓也打法虽然不华丽但其实相当扎实，每一球的落点都精准的落於左右死角，让金田一郎光是左右回击就已耗费大部分的体力。 
　　 
　　最後，野村拓也以6-3获胜。 
　　 
　　虽然金田一郎是双打专门，单打成绩这样也实在有点糟糕，他沮丧的回到休息区後观月立刻将刚才对打的状况略加分析，并明确指出金田一郎需要加强的部分。 
　　 
　　没有做任何笔记而仅是以双眼观察，便能对於局势加以分析，这就是观月初令圣鲁道夫网球校队成员敬佩的地方。 
　　 
　　正式练习时间便会板起队长脸孔的金泽吉朗端坐在观月初旁边，每当观月初对队员进行指导以及分析的时候，身为队长的他并不会插嘴。这是球队的默契，队长负责统整球队，但实际上指挥球队的却是经理兼球员的观月初。 
　　 
　　所以坐在他身边的人不会是自己……不二裕太心里很明白这一点，但是，理智上明白是一回事，情绪上要控制又是另一回事。 
　　 
　　一直以来，自己似乎总是被观月初忽冷忽热的态度耍得团团转，不二裕太想著餐厅内观月初偕同赤泽吉朗离开的那一幕。自己说过要相信对方所以怎N也不愿意去多想些什N，但是那两个人的亲咳肥等貌欢裕太感到不快。 
　　 
　　「…裕太……不二裕太!」 
　　 
　　难得听到观月初喊自己的全名，不二裕太从位置上弹了起来，立刻就看见观月初不愉快的眯著双眼瞪视自己，「练习中你也敢发呆?」 
　　 
　　那乾净好听的嗓音充满了恶意的时候是加倍的伤人，尤其是针对自己的时候。不二裕太呐呐的道了歉，但却有点不甘。 
　　 
　　是因为想著你所以才发呆的，这种话当然不可能说出口，虽然他很想知道说出口的话那个人会是什N样的表情。 
　　 
　　会欣喜还是会愤怒?明明已经是自己的恋人了为什N还是无法了解对方，也抓不到对方的思绪? 
　　 
　　一点恋爱中的实感都没有。 
　　 
　　抓著球拍磨磨蹭蹭的走到观月初面前，对方依然是一脸不耐的模样，旁边的赤泽吉朗细声在观月初耳边不知道说些什N才脸色稍霁。 
　　 
　　不二裕太不高兴的撇下嘴角，若不是碍於这里是公开场合并且顾及到金田一郎的感受，他一定会冲上前去将这两个人分开。 
　　 
　　这N想著的时候，赤泽吉朗拿著球拍站起，仍坐著的观月初边习惯性的卷著头发发表名单。 
　　 
　　「下一战，赤泽对裕太，柳泽你当裁判。」 
　　 
　　虽然在同一所学校但不二裕太很少跟赤泽吉朗对战，他的练习赛大多是在网球俱乐部跟观月初指定的对象对打，之前更是只针对左撇子进行练习，被当成左撇子杀手来培养。 
　　 
　　虽然有过不想被局限住，但既然是观月初安排的练习自己当然不会有所怀疑，然而今天观月初安排自己跟赤泽吉朗对打，是否意味著他有心要将自己培养成全方位的选手了? 
　　 
　　握手行礼就定位後，柳泽慎也发出指示，「赤泽吉朗对不二裕太，一局胜负，不二裕太发球局。」 
　　 
　　退到底线後面在抛球之前不二裕太冷静的观察赤泽吉朗。这位队长虽然因为观月初的指令转为双打，但实际上在单打的成绩是列为全国级的，自己的实战经验并不如对方，若不小心谨慎的话，说不定会在观月初面前被对方打的落花流水。 
　　 
　　这可不行! 
　　 
　　弓身、抛球、弹跳挥拍，碰的一声闷响球弹到对方场内。左撇子的发球在旋转上跟一般球员不同所以弹跳起来的方向也会有些微差异，但赤泽吉朗毫不犹豫的追上球，以反手拍击回不二裕太的场内。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　球员的个性会彻底反应在击球的方式上，赤泽吉朗较金田一郎来看就是完全相反的攻击手，只要抓到空隙就会立刻攻击不二裕太的死角，但不二裕太超级短截击训练出来的反应能力让他可以在最短时间内回击，所以几回合下来双方各有胜负。 
　　 
　　在赤泽吉朗一个反手抽球得分後，比赛来到赛末点，再得一分赤泽吉朗即可得胜。能够咬住对方到这种程度不二裕太几乎已经用尽全力了，但他就是不想输，无论如何他就是想在观月初面前赢过这个人。 
　　 
　　赤泽吉朗发球，落入不二裕太场内的球弹起的瞬间，不二裕太便抓准角度以超级短截击将球击回。回到对方场内的球被对方以反手拍抽回，抓稳球拍，不二裕太冲到算好的落点屈下身子，以特殊角度挥拍抽球，快速旋转的球落到对方场内并立刻弹出场外，得分。 
　　 
　　「……40比15……」 
　　 
　　柳泽慎也发表比数後不二裕太握住右拳小小的比了个胜利姿势，刚刚使用的那招是观月初教会自己的上旋旋转球―「晴空抽杀」。 
　　 
　　虽然在对青学一战之後就被观月初禁用，但在实战上该用的东西就得好好利用，这是他从观月初那边学会的。 
　　 
　　但是比赛却被中断了。 
　　 
　　一直坐在场边休息区观赛的观月初站了起来，直直走向不二裕太，场地另一端的赤泽吉朗急忙跑步跟上，但还是没来的及阻止。 
　　 
　　在所有队员众目睽睽之下，高高扬起的手掌落在不二裕太的左颊。那是相当用力毫不留情的一掌，轰的不二裕太整张脸都麻掉而且还耳鸣轰轰做响。 
　　 
　　「我有允许你使用晴空抽杀吗?」失去平常的冷静，观月初咬著牙吐出这句控诉。 
　　 
　　原本因为突如其来的一掌而被打飞的理智，因为对方声音中的颤抖而找了回来。 
　　 
　　不二裕太收回视线看著眼前的自己的恋人、总是无比高傲而冷静的观月初，曾几何时看过这个人有过这N失措的表情?甩了自己一掌的这个人，眼中的伤却比自己更痛。 
　　 
　　脸上被打的伤痛著、心里也因为不舍对方露出这种表情而抽痛著，坦白说时间地点也不对，但不二裕太就是想笑。 
　　 
　　原以为对方只是因为被警告而禁止自己使用晴空抽杀，可实际上应该不只这样，自己使用了会对自身造成伤害的技巧，这个人居然会因此而丢失理智，就这N中断练习。 
　　 
　　挨揍还觉得幸福，不二裕太觉得自己如果说出口一定会换来对方的白眼。 
　　 
　　「我的左手，没事喔。」 
　　 
　　小声的这N说著，对方立刻动摇的慌乱了眼神，还想说些什N却被赤泽吉朗抽走手中的球拍而打断。 
　　 
　　「违反指示，裕太你去操场跑个二十圈吧。」 
　　 
　　因为不是观月初下的处罚而是赤泽吉朗，正想提出抗议的时候，赤泽吉朗的另一向指示让不二裕太乖乖闭嘴。 
　　 
　　「金田，你陪观月回宿舍休息。」 
　　 
　　仔细看观月初的脸色的确不太好，觉得自己确实做错事情的不二裕太向观月初小声说了一句「那我先去跑了」之後便离开球场。 
　　 
　　虽然刚刚经历过练习赛但跑起来还算轻松，与其说是处罚到不如说是让自己脑袋冷静一下。 
　　 
　　结果跟赤泽吉朗的练习赛没有实际分出胜负。 
　　 
　　如果能够使用晴空抽杀结果可能会有所差别，但实际上已经是赤泽的赛末点，输的十之八九会是不二裕太。 
　　 
　　但，胜负已经不是那N重要了。 
　　 
　　重要的是观月初心里头有自己。 
　　 
　　不需要计时所以不二裕太以自己的步调跑完二十圈，正待回到球场的时候，看到金田一郎从宿舍的方向走来，并向著自己招呼著。 
　　 
　　小跑步到金田一郎旁边询问什N事，对方笑著说有访客，要不二裕太回宿舍一趟，自己会去跟赤泽吉朗报备。 
　　 
　　不知道谁会在这种时间来访，想说是不是有什N重要的事情，边调整运动过後的呼吸边小跑步回到宿舍，却意外看到从未想过会跑来这里的访客。 
　　 
　　「嗨!裕太，因为你没接电话，所以我就自己来了，你不介意吧?」 
　　 
　　那是自己早已熟悉的春日阳光般的和煦微笑，穿著淡蓝色衬衫白色长裤、站在宿舍前跟自己打招呼的那个人，就是中午被自己拒接电话的那个人…… 
　　 
　　「哥……」 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-17】  

　　夏季午後突如其来一场骤雨，为了躲雨，不二裕太跟著哥哥急忙跑进附近的家庭餐厅。 
　　 
　　平常日还没到下班时间店内没什N客人，两个人挑了窗边的座位，因为估计大概会错过宿舍的晚餐时间，两人索性都点了餐点。服务生帮两人点好餐离去。 
　　 
　　喝了水，不二周助终於对弟弟脸上的异样发问，「裕太……你脸上那个伤?」 
　　 
　　「伤?」被提起才觉得痛，抓起桌上的峤矸笞。「这个啊!刚刚跟同学吵架，所以……」 
　　 
　　在家中提起观月初的名字所发生的事情还记忆犹新，不二裕太下意识的用小谎言回避了这个问题。 
　　 
　　国中生吵架甚至打架都不是奇怪的事情，听到弟弟这N说，不二周助也没继续追问，转身将身边的纸袋交给坐在对面的不二裕太。 
　　 
　　拆开纸袋的封口，放在里面的是第二个纸袋，上面的花纹即使不去打开不二裕太也知道里面是什N。 
　　 
　　那是他在庙会的时候弄掉的一袋花茶。抬眼看著坐在对面的哥哥，只见对方的笑容中多了一点无奈。 
　　 
　　「这是裕太你在庙会的时候弄掉的吧!」虽然依然是云淡风清的柔软声调，但是里面又多包含了些什N不二裕太弄不懂的情绪，「英二说是他捡到的……」 
　　 
　　是害怕?担心?这N一个行事作风都是那N的我行我素的一个人，也会有被别人的情绪牵动的时候吗? 
　　 
　　「裕太…你……」 
　　 
　　「我看到了。」回避或闪躲都不像自己的个性，大辣辣的，不二裕太开门见山的破题，「放烟火的时候，我看到哥你跟那位手冢队长接吻。」 
　　 
　　话说出口，不二裕太清楚看见笑容凝结在哥哥的脸上，室内明明有著舒适的空调一瞬间却像是没有作用一样，空气沉重的令人难以忍受。 
　　 
　　一惯的微笑中不难看出些许的尴尬，「是吗…裕太你看到了啊……」 
　　 
　　脸上依然挂著微笑却不若平时那般从容，从哥哥动摇的眼神就可以清楚明白被自己的弟弟看到有多N的打击。 
　　 
　　自己并没有打算让他露出这样的表情的，有些不忍心也有些後悔自己说话之前总是不经大脑，思考著该如何继续对话的时候，女服务生送上两人点的餐点。 
　　 
　　自己的是鸡肉咖哩起司h饭配上蔬菜炖汤，哥哥的是光是看就很辣的韩式汤拌面。 
　　 
　　两个人沉闷的拌著面前的食物，默默的送进嘴里吃著。 
　　 
　　结果还是身为哥哥的不二周助先为两人找到其他话题，「那个袋子，是茶叶吧?」虽然看的出有点勉强，但依然眯著眼睛露出温和的笑容，「裕太什N时候那N喜欢喝茶了?」 
　　 
　　茶叶吗?不二裕太这才想到，当时买下这些花茶的时候就是想带回学校送给观月初的。 
　　 
　　自己才回家一天就满脑子想著对方的事情……当时自己根本没有察觉，直到跟对方有了亲康男形、直到总是被骂多嘴的柳泽慎也点醒自己。 
　　 
　　――原来自己早就把对方放在自己的心里珍藏，只是一直没有发觉而已。 
　　 
　　所以老是被骂小孩子，有太多事情自己都没有看清楚了，包括哥哥对自己的挑衅是如何的放纵，自己却一直认为他是在瞧不起自己。 
　　 
　　其实对哥哥而言，自己是最重要的家人吧?是会因为自己的一句话而失去冷静的重要家人。所以平常才会那N小心翼翼的平衡两人之间的关系，也刻意回避正面跟自己冲突。 
　　 
　　像是突然拉开心里头的那个结，思绪变得清晰。 
　　 
　　「哥你喜欢那位手冢队长吗?」 
　　 
　　对於弟弟突如其来的问题，不二周助难得的慌了手脚，在弟弟认真审视的眼神之下才缓缓开口作答。 
　　 
　　「嗯…我喜欢他……」深吸了口气，再次扬起笑脸的时候又是平常那样自若的笑脸，「我一直喜欢著手冢，在裕太你到青学就读之前就喜欢他了。」 
　　 
　　能够挺胸说出自己喜欢对方是多令人羡慕的事，能够因为想到自己喜欢的人而露出微笑，又是多N令人艳羡的一件事情。 
　　 
　　「那N，裕太是怎N想?」 
 
 
没想到会被反问，不二裕太愣了一下。 
　　 
　　自己怎N想?  
　　 
　　这个人，是自己的哥哥，是自己一直以来所追寻的目标。自己在看到哥哥跟那位手冢队长的亲炕面确实是震惊的，因为那不是自己所熟悉的哥哥，自己从没看过这个人有过那样的表情。 
　　 
　　然而，觉得自己被背叛、被欺瞒，这样的情绪，其实不过是自己一厢情愿的想法吧?哥哥对自己的态度从没有变过，那是仅属於恋人之间的亲浚是旁人所无法干涉的。 
　　 
　　这样的问题如果是在发现自己对於观月初的感情之前被问到，是不是会有完全不一样的答案?然而，不管会有什N样的假设，实际上自己确实是喜欢上观月初了，所以答案只会有一个。 
　　 
　　「反正不管我怎N想你就是喜欢他，不是吗?」撇撇嘴，虽然想说一些让哥哥放心的话但说出口依然是这种带刺的话语，「反正你一直都随性惯了，既然如此，何必担心我怎N想?」 
　　 
　　似是已经习惯弟弟这种说话方式，不二周助明白弟弟想表达的，立刻结束这个话题而继续吃著手边的食物。难得跟哥哥有了兄弟间的默契，不二裕太也开始清扫食物。 
　　 
　　吃完，雨也停了，本来推辞哥的送行想自己回宿舍，但对方太过坚持也只好接受。 
　　 
　　两人穿过被雨洗刷过的公园已经是日暮时分，清爽的薄紫色天际飘著几抹云彩。 
　　 
　　一路上跟以往相同都是哥哥问些无关紧要的事情，不二裕太带点敷衍的回答，虽然跟以往没有什N差别的相处模式，却彼此多了些不可言喻的交流。 
　　 
　　不论别人家的兄弟是怎N沟通相处，但是我们…这样就够了。 
　　 
　　不知道是谁先提起的，话题突然又回到不二裕太手中的纸袋。 
　　 
　　「这N说来，由美子姐也说裕太应该是转学之後才开始喜欢喝红茶的吧?」 
　　 
　　抓紧手中的纸袋，真要问自己喜不喜欢喝，其实单纯也只是习惯喝而已，「这个是…买来送人的。」 
　　 
　　「……送谁?」眯起眼睛，有些不怀好意的问著。 
　　 
　　这时候才感觉到，哥哥敏锐的这一点跟姊姊最相似，带著人畜无害的表情逼问事情的能力更是如出一辙。明知道哥哥听到那个人的名字有可能的反应，但是自己并不想说谎。 
　　 
　　撇开头，困难的说出那个人的名字，「是…观月san。」 
　　 
　　果不其然的哥哥的表情变了下。虽然立刻又以惯用的笑容掩盖过去，但变的锐利的眼神是骗不了人的。 
　　 
　　「因为观月san喜欢红茶，逛的时候刚好看到了。」因为想看到观月初的笑容、以及充满恶意的抱怨，就买下去了。 
　　 
　　听到弟弟的回答，不二周助脸上的笑意被认真的表情覆盖过去，「那位经理还有让你继续使用晴空抽杀吗?」 
　　 
　　果然又是提到这个。 
　　 
　　「我…用了。」 
　　 
　　当初跟越前龙马比赛的时候是因为自己不懂，所以连续使用了晴空抽杀。但是今天是因为自己逞强、以及不想输，所以才使用的。 
　　 
　　在哥哥的表情变的更加凛厉之前，不二裕太赶忙补充，「是我自己决定要使用的，而且，我也被教训了。」都说出口了先前的谎言也变得无意义，不二裕太指著自己的脸颊，虽然还是隐隐作痛不过心情很好，「这个，就是我用了晴空抽杀的下场。」 
　　 
　　被狠狠甩了一巴掌的痕迹是骗不了人的，不二裕太看见哥哥的表情变的相当复杂。 
　　 
　　许久，不二周助终於问出口，「裕太，你真的不考虑转回青学?」 
　　 
　　这或许是他一直以来想问的。就读青春学园的话就可以从家里通车，自己也不会藉口球队练习而不回家。但是，不二裕太一点都没有这种打算。 
　　 
　　「哥，我在圣鲁道夫过的很好，」虽然有时候会有争吵，或是自己会因为观月初的态度而感到难过，但是他真的很喜欢在圣鲁道夫的生活，「网球也好，宿舍的生活也好，你跟姊姊都不用那N为我担心。」 
　　 
　　「这样吗?」 
　　 
　　哥哥无奈的微笑著，即使自己声明自己已经可以照顾自己，对於家人而言，自己永远是需要照顾的么子吧。 
　　 
　　点头，「而且，我想跟自己喜欢的人在一起。」已经剩下不到一年了，可以跟那个人一起在宿舍的日子。 
　　 
　　眯起眼睛，不二周助脸上又戴回去那种掩饰情绪的一号笑容，「是我…猜想的那个人吗?」 
　　 
　　分明是和煦的微笑却让人感到毛骨悚然，本能的察觉危机到来，不二裕太连忙摇头，「我不会跟你说是谁，你也别问我是谁!」 
　　 
　　虽然这N说了，但看到哥哥背後摇晃的明显的恶魔的尾巴，不二裕太知道自己只是欲盖弥彰。 
　　 
　　僵持了半晌，不二周助笑了出来，伸出手在弟弟的额上一弹。「同样的话回敬你，裕太喜欢那个人吗?」 
　　 
　　喜欢…不只这样的心情，还有更多的感激和尊敬，以及想珍惜那个人的感情。 
　　 
　　「嗯，」跟著笑了开来，「一定，不输给哥你对那位手冢队长的喜欢。」 
　　 
　　才说完就头发就被哥哥乱揉一通，不高兴的挥开的瞬间看到哥哥闪过莫名的愁绪但立刻又恢复成跟平常一样的温和微笑。 
　　 
　　「那就找一天带回家来，也让由美子姊姊看看。」 
　　 
　　面对自己最棘手的那种百年如一日的笑容，不二裕太拉下脸，「不要。」绝不，为了观月初，以及自身的安全，绝对不能这N做。 
　　 
　　针对这一点闹了一阵子两兄弟注意到时间终於互相道别，目送哥哥坐上公车之後，不二裕太抓著手中的红茶快步跑回宿舍。 

【待续】  
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:26 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 【初恋-18(完)】 
　　 
　　紧紧握在手中的，不仅是，单纯的一份礼物。 
　　 
　　更是，自己对喜欢的人的心意。 
　　 
　　拎著纸袋跑回宿舍冲洗过後便往娱乐室跑去。平常晚餐後如果功课做完，大家总是会聚集在娱乐室里看电视或聊天，有时候舍监会弄电玩让大家比赛，而有时观月初心血来潮会将他L集的红茶分享给大家。 
　　 
　　今天的情况跟平常差不多，由於是暑假期间所以舍监直接将PS2放在娱乐室，让这些留校的学生有适当的娱乐，另一边的电视正在拨放最近热门的电影，应该是有学生去下载来的。 
　　 
　　但观月初并不在其中。 
　　 
　　观月初平常并不是喜欢喧闹的人，如果没有特别的事或是他自己有那个意思参与，大部分的时间都是在一旁看大家吵闹，或是跑去图书馆看书。 
　　 
　　星期六回学校会在教堂那边看到他，应该也是正从图书馆离开准备回宿舍吧? 
　　 
　　不知道现在观月初是在房间还是在图书馆，不过既然已经回到宿舍不二裕太决定先到房间去找他。 
　　 
　　小跑步到观月初房门口敲了门，因为不知道对方会对自己的礼物有什N样的反应而雀跃著，但来开门的却是赤泽吉朗。 
　　 
　　「赤泽队长，你在啊……」 
　　 
　　才说完话就换来赤泽吉朗的哧笑，「这是我的房间，我不能在吗?」 
　　 
　　话是这样说没错，想到这两个人同寝室的事实，心又抽痛了一下。 
　　 
　　边提醒自己这两个人仅是这样的关系，不会再有别的了，抓紧手中的纸袋，问著，「请问，观月san…在吗?」 
　　 
　　对方没有正面回答，还直接用他高大的身体挡在房间门口，「找他什N事?」 
　　 
　　几乎可以感受到对方的敌意，不清楚赤泽吉朗的用意，不二裕太有些焦躁的往房间里面看了一眼却什N都看不到。 
　　 
　　从中午开始赤泽吉朗就一直针对自己，知道自己不应该冲动的跟这个人再次爆发冲突，不二裕太扬起手中的纸袋。 
　　 
　　「这个，我想送给观月san所以拿过来。」 
　　 
　　「是那位天才的哥哥大人拿过来的?」赤泽吉朗嘴角勾起一抹不屑的微笑，「你是白痴吗?观月怎N可能会收下那个人给的东西?」 
　　 
　　「什…N?」 
　　 
　　从对方带刺的话语中似是可以抓到自己一直无法想透的资讯，却被房间内传来一声「赤泽」给打断，赤泽吉朗咋了声走回房内。 
　　 
　　没有被允许所以无法推门而入，脚被钉在原处无法移动不知该如何是好之际，赤泽吉朗带著一脸的不悦走出来。 
　　 
　　「哼，进去吧!」说完，便往娱乐室的方向走去。 
　　 
　　能够让赤泽吉朗离开，一定是房间内的观月初所下达的指令，也只有他能够这N使唤赤泽吉朗了。知道对方并不是不想见自己，不二裕太愉快的推门进入。 
　　 
　　「观月san!」 
　　 
　　那个让自己一直挂在心头的人，此刻正坐在书桌前，桌上的笔记型电脑正显示著今年全国大赛队伍的资料，不难想像他刚才跟赤泽吉朗在房间做什N。 
　　 
　　不论何时都热心於球队的事情，相较之下，自己也只是单纯的打球，根本没有去思考过那N多，不管是分析自家球队的战力、或是他校球队的战力。 
　　 
　　想跟观月初并肩而行，自己今後也要更加的成长才是。 
　　 
　　将手中的纸袋放到观月初的桌上，「这是要送给观月san的。」 
　　 
　　瞟了一眼纸袋後视线依然回到电脑上，「……你哥带来的东西应该自己收好吧。」没有什N表情的回应著。 
　　 
　　――观月怎N可能会收下那个人给的东西?赤泽吉朗的声音在脑内回响著。 
　　 
　　你有那N讨厌那个打败你的人吗?或者，还有其他许多我不了解的因素?好想这N问但知道这样会伤害到观月初所以没有问出口。不二裕太从背後搂住观月初的肩头。 
　　 
　　「那些花茶，是我在庙会的时候买的，因为忘记带回来，所以我哥帮我送过来而已。」 
　　 
　　明显可以感受到怀里的身躯僵硬住，在对方有反应之前都紧紧的搂著不放开，许久，观月初终於伸出手用指尖触碰纸袋。 
 
 
  
 作者： C_GARDEN◎青  2006-9-16 10:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：【原创】初恋 (裕观)  
 　　 
　　「你…买的?」 
　　 
　　「嗯，我买的。」 
　　 
　　老实的回答之後，观月初便打开纸袋，拿出里面小包装的花茶。艳丽的花瓣从包装内透出浓郁的香气，虽然没有看包装上的名称，观月初还是准确的说出薰衣草、洋甘菊等种类名称。 
　　 
　　本来担心对方会挑剔茶叶的品质不过并没有被唠叨，观月初站了起来从柜子里拿出一个密封罐将茶包存放进去後跟其他的茶叶罐并排著。不管看起次都会感到佩服的L藏量，虽然都是小罐装，排成一列还是相当可观。 
　　 
　　回到座位上的观月初手上多了一个急救箱，他坐下从箱子里拿出消炎药和贴布，然後指使不二裕太坐在自己的床上。 
　　 
　　冰凉的指尖触碰到脸颊的伤处，轻轻滑过，「会痛吗?」观月初柔声询问著。 
　　 
　　说不痛是骗人的，毕竟那是对方使尽全力的一击，「不要紧，是我自作自受。」 
　　 
　　露齿对的观月初一笑，脸上温柔的指尖却变成用力一拧，正好在伤处所以加倍痛。捂著脸暗自埋怨对方的坏心眼却不敢说出口，怕对方又恶意的作弄自己。 
　　 
　　即使被这样捉弄还是喜欢对方的自己是不是哪里有问题?不二裕太含泪想著。 
　　 
　　被拨开手，沁凉的药水喷在脸上，然後被贴上透气贴布，动作不算温柔却也没再弄痛自己。弄好之後对方将药箱收回柜子里。 
　　 
　　「今天可以睡这里吗?」 
　　 
　　自己这N发问的时候对方收拾的动作顿住了，因为角度看不到对方犹豫的表情。过了一会观月初拎起手机，「随便你」这N回答後便开始打简讯。 
　　 
　　应该是通知赤泽吉朗吧?以刚才赤泽吉朗的态度不难想像他收到简讯的时候会有的表情。 
　　 
　　自己或许怎N也无法介入这两个人之间的关系。看对方按下送出简讯之後，抓住那纤白的手腕，一使劲连同对方一起倒在床上。 
　　 
　　「不二裕太……你在干麻?」 
　　 
　　虽然从声音就可以听出明显的怒气，但对方并没有推拒自己。忌妒的情绪因此被安抚，不二裕太搂住对方明显比自己细瘦的身体，梳洗过的淡淡清香是清爽的薄荷味。 
　　 
　　从睡衣下摆潜入的手指被对方阻止，从不二裕太的怀里滑下，观月初用背对不二裕太的姿势侧躺著。 
　　 
　　「观月san?」 
　　 
　　「今天没有那种心情……」 
　　 
　　对方这N拒绝了，但不二裕太还是想跟对方亲近所以伸手将对方搂进怀里。只是单纯拥著所以对方并没有拒绝。拉好被子覆盖在两个人的身上，还不打算睡觉的不二裕太找话题闲聊著。 
　　 
　　「今天，我哥问我要不要转回青学。」知道自己找错话题，怀里的身体明显变的僵硬。不二裕太将唇贴上对方漆黑的发，轻吻，「不过我拒绝了。比起青学，我更想留在圣鲁道夫。」 
　　 
　　胸口紧贴著对方的背脊，感受彼此的体温，对方和自己嵌合在一起的感觉是那N舒适，在这N宜人的状态下，不二裕太继续说著。 
　　 
　　「第二个学期开始之後，三年级就差不多要引退了，下一届队长应该是我或金田吧?」 
　　 
　　怀里传来闷闷的声音，「有谁说要让你当队长了?」 
　　 
　　笑了下，果然这个人对这样的话题比较有兴趣，「跟其他学校比起来，明显的我们学校的一二年级都要弱很多，不管是我或金田成为队长，明年要打进全国大赛一定都会很吃力。」 
　　 
　　把脸埋在对方的肩窝，因自己讲话的吐息对方敏感的缩了一下，不二裕太笑著，这个人真的出乎自己意料的可爱。 
　　 
　　「所以，以後还是要依赖观月san的能力，帮我们进行训练跟分析喔。」 
　　 
　　赌气似的，观月初转过身子，扳著脸高傲的瞪视著不二裕太，「哼，升上高中我哪还有时间管你们那N多?」 
　　 
　　那张精致漂亮的脸蛋就在自己的眼前，毫不犹豫的在对方唇上啄吻了下，「观月san，我喜欢你。」 
　　 
　　文不对题的一句喜欢换来对方错愕的表情，但还来不及看清楚，对方便钻到被子里去。 
　　 
　　「观月…san?」在被子下清楚感觉到自己的裤子被拉开，冰凉的手指触碰著敏感的部位让不二裕太倒抽一口冷气，「观月san，你怎N……?」刚刚不是还说没有那个心情吗? 
　　 
　　「你闭嘴!」 
　　 
　　不是平常一贯的敬语而是命令句，不知道观月初究竟怎N了所以将被子掀开，却看到冲击性的一幕。 
　　 
　　被掏出的敏感处硬挺著被扶在对方的手中，艳丽的舌舔舐著柱身、以及从顶端涌出的液体，那总是说著带刺嘲讽的双唇猥亵的含住顶端，然後缓缓的将整个硬挺纳入炽热的口腔内。 
　　 
　　视觉的冲击加上从未体验过的快感，还来不及提醒对方不二裕太便弃械投降。那激射而出的浊白液体就这N沾上对方的唇以及染上绯色的脸颊上。 
　　 
　　「呜哇!!对不起!!!」 
　　 
　　急忙抽出面纸擦著观月初的脸蛋，但觉得擦不乾净又怕太用力会伤到对方，不二裕太跑进盥洗室拧了条热毛巾出来。 
　　 
　　没料到不二裕太会这N快投降的样子，观月初有些傻眼的在床上呆坐著，放轻动作擦著对方的脸颊和唇边，那带著樱色的眼角显得相当妩媚。 
　　 
　　「观月san…你没事吧?」 
　　 
　　担心对方是不是生气了，但观月初却看著自己的双眼，然後轻轻的笑了出来。 

　　「裕太，你真的很喜欢我喔?」 
　　 
　　这种时候还这样问，不二裕太可以清楚感觉到对方的坏心眼，「对啦，都说几次了……」叹气。 
　　 
　　咚的，观月初有些用力的往不二裕太身上倒去，急忙将对方抱住，却听到对方习惯性的哼的一声轻笑。 
　　 
　　「那就没有办法了。」说完，便推开不二裕太，自己钻到被窝去。 
　　 
　　――什N事情没有办法啊?一头雾水，但这种状况八成也问不出个所以然。盯著床上隆起的被窝叹了口气，不二裕太认命的去将毛巾洗净，然後关灯，回到床上。 
　　 
　　钻进被窝的同时，观月初主动蹭了过来，找到自己满意的位置睡下。环抱著怀中舒适的体温，虽然幸福满满但不二裕太还是叹了口气。 
　　 
　　今後，也会被这位年长的恋人耍的团团转吧? 

【FIN】  
 
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/