 
1、序 妄神空间 ... 
 
 
　　在一间密闭的房间中，电脑萤幕所产生的光芒成为了这黑暗空间中的唯一光源。在这电脑光芒的照耀下，一个青年正目不转睛的看着萤幕。
　　
　　“达…达…达…”少年一只手操纵着电脑滑鼠，另一只手则在…
　　
　　“嗯…”暧昧的低吟从少年的喉头里响起，少年面色泛红的看着萤幕中不断改变的画面，只见少年的另一只手放在那被电脑桌下丶那毫无掩盖的□久上，而少年他正在进行摩擦运动…
　　
　　“哼…”少年压抑的哼叫了一声，亿万大军终於浩瀚而出。少年清洁了一番，再看了看电脑萤幕，不禁再次自我厌恶起来。
　　
　　电脑萤幕中的画面正停留在一页漫画之上，而且从画面中看去，一眼就能看出这是一本H漫，看H漫解决身理需要的男人，大有人在，但少年厌恶自己的原因不是如此简单…然而想要知道原因，首先要了解下少年的一些资料。
　　
　　少年的性名：任意
　　性别：男
　　年龄：十九
　　职业：家里宅(PS.动漫小说宅)
　　
　　以上的资料，除了职业，基本是一切正常的，我们可以从中得知任意是一个「宅」，作为一个宅其实并不可耻，但作为一个新时代的宅，他就真的是一言难尽，高学历?他只有中五毕业，所以没有!专业技能?宅算不算专业技能呢?所以专业技能，他也没有!长相外貌?任意那平凡的大众脸，加上他那覆盖了双眼的笨拙长发，简直令他的样子再掉一个等级，所以长相他还是没有!
　　
　　不过如果只有宅，都不足以令任意讨厌自己，最重要的还是因为…
　　
　　电脑中的漫画正上演着一幕激烈的肉搏戏，而其中的主角更是为人熟识的：
　　
　　佐助将自己火热的XX深深的攻入鸣人温暖的OO中，他们做着爱做的运动，令看到的人都不禁热血沸腾起来……
　　
　　任意看的并不是普通的H漫，而是高H的联美同人。
　　
　　没错!任意他的完整个人资料应该如下：
　　
　　性名：任意
　　性别：男
　　年龄：十九
　　职业：家里宅(PS.动漫小说宅)
　　性向：同性恋
　　经验：零
　　攻受方向：未确认
　　嗜好：1.动漫小说欣赏 2.为动漫角色配对，并YY他们。
　　
　　当「宅」加上「基」，两者都是大多数人另眼相看的东西，当它们相遇，就等於「讨厌」加上「变态」，在大多数人眼里，那等於堕落和恶心…这简直令任意彻彻底底的堕入深渊。
　　
　　“唉…”任意深深的叹了一口气，“我应该如何是好呢…?”对自己状况，任意不时陷入迷惘，“我的人生究竟何去何从呢?”沉迷於二次元世界的任意，常常都会这样问自己，他不是没有想过重回普通社会，随便找项工作，然後找个女孩来爱，然後平凡的终其一生…但他终究没有这样做，往往他只是在心里挣扎了一番，便重新投入了那名为动漫小说的二次元避难所。
　　
　　就在这时候，任意房间内的唯一光源突然消失，“停电吗?”任意瞬间想到，但接下来他就知道自己想错了，因为那一片漆黑的电脑萤幕竟然诡异的浮现出一段文字，不!或许说是一条问题，“想找到属於自己的世界吗?想自由……的活着吗?YES or NO”
　　
　　那段发光的文字像有着不可思议的魔力一样，深深的吸引着任意，任意的手像受到无形的丝线操纵一样，像傀儡似的被抬高了起来，然後手指不由自主地向着萤幕中那个YES轻轻一碰。
　　
　　任意的眼前一黑，当他回过神来的时候，他已经不在自己房间之中，而是来到了另一个空间。
　　
　　“这里是主神空间!?”任意揉了揉眼，再确认一次，他不禁大喝起来“这里是那儿???主神空间是这样的吗！？”
　　
　　任意有这样的反应其实也是很正常的，只因为…
　　
　　“这个满是粉红，充满少女情怀的空间是怎麽回事!?而且那满地的洋娃娃是什麽回事?”任意的一时激动却令他忽略了那些娃娃全都是动漫中的男性角色。
　　
　　在这个空间的中央有着一个散发着粉红光芒的圆球。圆球就像有生命的心脏一样，有规律的跳动着。
　　
　　“这里并不是无限的主神空间，这里是妄神空间”一把稚嫩的童声在这个粉红色的空间响起。
　　
　　“妄神空间!?那是什麽啊…?”任意不解的咆哮着，希望得到解释。
　　
　　“妄神空间，是由世间上所有腐男丶腐女的执念和妄想而形成。”童声公式地回答道。
　　
　　“那…那我要做什麽…?不会和主神空间一样，要我在无数恐布片或动漫世界里穿梭，进行那些有如谋杀一样的生存任务吧…”任意用着惊慌的语气说道。“我只是一个运动低能，连行两层楼梯都会喘气的家里宅，我既不会异能，也不会古武，如果你让我到那些世界玩生存游戏，你不如直接叫我跳楼!!!”任意越想越慌，终於失控的喊叫起来。
　　
　　在任意的话落下的瞬间，妄神空间正中央的粉红光球就开始闪烁和剧烈的跳动起来，就像电脑处理复杂的程序一样。好一会儿，粉红光球才回复过来，同时，童声也紧接响起“你接下来将要面对的是无数的动漫世界和形形色色的各种任务，而你的生存与否，则不是一个重要的问题。”
　　
　　“什麽是我的生存并不重要!!!”听到童声的话，任意失声的吼了出来。
　　
　　对於任意的怒气，童声毫不理会的继续解释道“你将会独自一个在不同动漫世界里穿梭，在每个世界里你将要完成不同的任务，当你任务成功时，会获得相应的奖励积分，这些积分可让你在妄神空间里换出不同的东西，但是当你的任务失败，则会获得相应的惩罚。而你的生命在你进入这个空间开始，就已经和这里绑定，在任务期间，无论你是生，还是死，最终都会回到这里，除非你获得了五万点积分，选择脱离这个空间，或者…你待在这里直到这个空间破灭消失为止。而每一次死亡，积分都会清零，要重新计算。”
　　
　　任意虽然是宅，但他并不是傻，任意很快的发现问题所在“既然这样，我为什麽还会来到这里的?我才不会相信有人可以通过你那所谓的任务，”突然，任意像想到什麽似的，脸色一瞬间白了下来，他用着颤抖的声音说“难不成…我是第一个来到这个空间的倒霉蛋…?”
　　
　　“……”整个陷入一阵短暂的沉默，很快童声就公式的回答道“你的权限不足，不能接触相关的资讯。”这个充满疑点和极度呼衍的回答顿时让任意破口大骂起来，可是童声却毫不理会的继续解说道“每当你到达到一个世界时，都有一些必需要完成的主线任务，当你完成主线任务後，都可以获得一千积分，然後回到这个空间，用以换取相应的服务丶装备丶能力丶甚至改变体质，当然你可以选择什麽都不换，只靠在任务中打拼来提升自己，最终，当你取得五万积分时，你就可以选择回到原来的世界，或者你也可以选择到一个你曾经历过的世界，完全的摆脱妄神，重新开始新的生活。”
　　
　　听似很容易，但不用想，也知道其中的难道足以令人陷入绝望，任意的脸色经过好一阵变化後，他终於认命地道“那麽…我现在要做什麽?”
　　
　　在任意的话刚落下的那一刻，一阵欢快但又令到任意满头黑线的乐声由粉红光球里传出，那是什麽音乐?那是为人所熟识的…
　　
　　六合彩的背景音乐…
　　
　　随着风车旋转形滚动搅珠机的停下，不…是随着音乐的停下，“咚”的一声，一颗拳头大小的光珠从粉红光球里掉出到地上来。
　　
　　“抽奖吗…?”任意眼角抽了抽，上前把那光珠捡起，只见光珠上刻有“爱神弓弦”四字，“这是什麽…?”任意疑惑地说。
　　
　　“每个第一次进入妄神间的人都可以随机获得一样东西，以作为日後生存的基本，这可能是技能丶可能是血统丶也可能是体质改变，而你获得的则是装备。”
　　
　　当童声解释完毕，任意手中的光珠随即化成了一张短弓，一张令任意十分“濉钡亩坦…那只有任意前臂的大小，弓身并没有任何装饰，但通透的的粉红色和那和小孩子玩具九分相似的样子，绝对令看过这把弓的人都过目不忘。
　　
　　“我可以换个另一样东西吗…?”看着手中那外形极不可靠的短弓，为了自己的生存资本，任意不禁问道。
　　
　　“不可能。”童声无情地说。
　　
　　“可是…”任意还想继续说些什麽的时候，他手上的爱神弓弦就已经化为一道流光，瞬间隐没在任意的眉心之中，同时任意的脑海里还多了一些相关知识，然而在任意还未回过神来的时候“六合彩”又来了。
　　
　　“还有…?不是说只有一项能力的吗?”任意把第二颗光珠捡起，反过来一看，光珠上刻有的文字是“武装炼金”。
　　
　　“这是什麽意思…?”任意的疑惑淇斓玫搅私獯稹
　　
　　“任务世界－武装炼金确认。准备传送，5…4…3…2…1…传送开始。”随着童声的倒数，任意的脚底升起了一个个光圈，由下而上，任意的身体逐渐消失。
　　
　　“不要!!!我还未准备好啊!!!”任意绝望地咆哮起来。可是这当然没有任何效果。
　　
　　“噗咚…噗咚…”任意消失了，一时间妄神空间里除了任意留下来的回音外，就只剩下粉红光球那有如心脏的跳动声…
　　 

作者有话要说：本书的诞生是因为我想写出一个和自己有着一样属性的主角，同性恋可耻吗?宅可耻吗?那不重要，最重我有“想”，梦想丶幻想丶妄想和狂想…

暂时把序写出，後文未有…

有没有人可以教可插入背景歌，我想插入xxxholic 的op，19岁。




2

2、第一章 我不是天使 ... 
 
 
　　第一章 我不是天使
　　
　　以往，年幼的早坂姐弟和他们的“母亲”同住在一间细小的房间之中，早坂姐弟从未和外界接触，也没有和外界接触的意识，他们的世界一直都只有三个人，直到那一天…他们的“母亲”一睡不起开始。起初，年幼无知的早坂姐弟只当他们的“母亲”睡着了，他们一面玩着结婚游戏，一面等待“母亲”的醒来。可是在数天後，他们就发觉自己错了，他们知道了自己的“母亲”不会再醒过来，他们的世界就只剩下姐弟两人，而且他们也发现了自己的困境，他们挣扎过丶求救过，可是这一切都令他们更加绝望…
　　
　　“我要死了吗?不要…谁…谁来救救我和姐姐…?”在细小的民宅里，年幼的早坂秋水虚弱的倒在地上，用着最後一丝力气抓着已陷入昏迷的姐姐早坂樱花的手，用着最後一丝的意识祈求着奇迹的降临。
　　
　　或许“神”真的听到早坂秋水的救助，它派遣天使降临到早坂秋水的面前，可是“他”真的是天使吗…?
　　
　　那是一个“穿戴”着白色翅膀的小孩，而且他并没有天使的温柔，也没有天使那高贵的气质…
　　
　　“为什麽!?为什麽我的手丶我的脚会变得这麽短!?这身衣服又是什麽回事!?”男孩顿了顿，突然脸色通红的地对天咆哮道“可恶的妄神，你竟然要我用小孩子的身体开始任务，而且这些究竟是什麽烂任务啊!?可恶的妄神，我诅咒你不得好死!!!”出现在秋水眼前的男孩，毫无疑问就是妄神空间的轮回者-任意。
　　
　　“你…是天使吗…?”沙哑乾涸的声音，让任意从抓狂的状态下回复过来，任意看着眼前这个长发盖眼丶虚弱万分的小男孩，再看到男孩身後的一人一尸，任意就立刻明白到自己的处境了。
　　
　　“救…救…我姐姐…”看见任意久久的没有答话，秋水用着最後一丝力气地向任意求救，然後再也不支的倒下去了。
　　
　　在细小的房间里，秋水那越来越弱的呼吸声，清晰的传到任意的耳中，“天使?我连自己都挽救不了，怎可能成为挽救你的天使呢…?”任意苦涩地想到，“是的…就算我不救他们，他们也会被救…”任意的内心不停的挣扎着，“可恶…我才不是天使，我只是为了积分!”任意牙关一咬，终於给了自己找了一个施救的理由，他立刻唤出了妄神空间给自己的爱神弓弦，然後只手搭在弦上，轻轻一拉，一放，一支粉红色的光箭便凭空出现，并向躺在地上的早坂秋水飞射而去。箭矢瞬间的没入秋水的体内，不到一会儿，气若游丝的秋水就恢复了生机，“嘶…用精神力制造箭矢的感觉吗…?”任意强忍着大脑传来的刺痛感，“不过，好人就让我做到底吧…”任意再度拉弓向不远处的早坂樱花射出了一箭。
　　
　　“啊…!”剧烈的痛楚在任意的脑海里爆发开来，“救治垂死的早坂姐弟，获得100点积分，早坂秋水对轮回者的好感度到上升，请轮回者继续努力。”在妄神的提示响起後，任意再也抵受不住，不支的昏倒过去。
　　
　　在任意昏倒後不久，早坂秋水和早坂樱花就渐渐清醒过来。
　　
　　“弟，我们得救了吗?”樱花迷糊的向秋水问道。
　　
　　感觉着自己的身体状况，不痛丶不累丶不饿，秋水看着昏倒在地上的任意，然後转头向樱花道“嗯，是天使救了我们。”
　　
　　“天使?”樱花对秋水的话感到万分的疑惑。
　　
　　“嗯，是天使。”秋水上前扶抱着任意道。
　　-------------------
　　三年前的双胞婴孩拐带案疑犯…早坂真由美，昨日被警察发现伏尸在英井公寓的一个间隔内，经过法医的解剖，早坂真由美的死因是过劳，导致心脏衰竭…同时，警方在同一间隔内寻获被掳的双胞胎姐弟和另一个疑似是早坂真由美的亲生儿子，三个小孩被困在公寓多日，除了疲劳和精神虚弱等问题外，奇迹地并没有出现其它实质的损伤。此外，据闻案件背後涉及感情纠纷…
　　
　　“那女人已养了他们三年，他们已不是我的儿女!”
　　
　　“不要这麽大声，孩子还在里面睡觉的!”
　　
　　“归根究底，都是因为你在外面拈花惹草!”
　　
　　“不要再提了那件事了，那已经过去啦!”
　　
　　病房外传来的争吵声，让昏睡的任意下意识地呢喃起来。“不要吵…我还要睡…”好一会儿，任意才稍稍的清醒过来，“这里是…医院?”浓烈的消毒药水味和四周的白色布置，都清楚地告诉任意自己身处的地方就是医院不错。
　　
　　当任意平静过来後，便听到自己左右传来的呼吸声，看向左，有一个正太，看向右，有一个萝丽。看到早坂秋水和早坂樱花那无助的样子，任意就知道早坂姐弟已经听到自己“亲生父母”的对话了。
　　
　　“这就是早坂姐弟加入人造生命体的契机吧…”感受到早坂姐弟传来的悲伤，任意有些感触地想到。“契机!?这何尝不是我的契机呢!”突然，任意灵机一触地想到完成主线任务的方法。随即，任意从病床上站起来，准备离开医院。
　　
　　“天使…你要到那儿啊?”见任意要离开的样子，秋水下意识的抓住了任意的手，然後紧张地问道。
　　
　　“我不是天使…”任意没好气地向秋水道。
　　
　　对於任意的话，秋水小正太毫不理会，他向任意哀诉着“天使…是不是连你也要扔下我和姐姐…?”
　　
　　感受着从手心传来的温度，听着那牵动心弦的童音，任意着魔似的用手拨开了秋水额前的长发，看着小秋水那张可爱的脸蛋，任意终於抵受不住诱惑在秋水的脸蛋上啃了一记。
　　
　　“啊!”秋水低声的惊呼了一声，脸蛋更是立刻变得像苹果一样红通通的。
　　
　　无视秋水的羞怯和樱花的紧张，任意认真地说道“或许我的决定将会改变你们的一生，”听到任意的话，秋水和樱花都疑惑不解地看着任意，任意则继续说道“但我相信这是对你们，也是对我的最好选择。放心吧，你们的父母不会讨厌你们的，你们要好好的活下去哦，秋水由其是你，你要成为一个好男人呢。”话毕，任意召弓，拉弦，向秋水和樱花一人射出一箭。“保重了。”任意扔下一句话，便扔下了惊呆的秋水和樱花向病房外走去。
　　
　　“啊!”在任意走出病房後，早坂姐弟亲生父母的惊呼声即响起。
　　
　　“箭呢?我们不是中了箭的吗?”
　　
　　“快!我们快进去看看孩子。”
　　
　　“儿子丶女儿，你们没有事吗?”早坂姐弟的亲生父母冲住病房内，紧紧地抱住秋水和樱花，其中他们所表现出来的关心绝对不像虚假的。
　　
　　亲生父母的拥抱和关心顿时让早坂姐弟不知所措，早坂樱花呆呆的问道“你们不是喜欢我们，不要我们的吗?”
　　
　　“女儿，你这是说什麽傻话?我们怎麽可能会讨厌你们。”
　　
　　“没错，你们都是我的宝贝。”
　　
　　“天使，这是你做的吗…?”秋水喃喃地说着。
　　
　　“什麽天使?儿子你是不是被吓到了?来，这间医院很危险，我们回家吧。”
　　
　　就这样，早坂姐弟就被他们的亲生父母带回家中，他们的命运也从此刻开始完全改变…但是这样的改变对早坂姐弟来说，究竟是福还是祸呢?
　　
　　话分两头，任意在离开了医院不久後就发现了一个很大的问题。那就是他不知道早坂姐弟是在那里遇上蝴蝶博士和月脸人的。
　　
　　“是那里呢?”任意努力的回忆着，“公园…?对!是公园。”好一会儿，任意才从片断的记忆里得到了答案。
　　
　　任意冲忙的找到最近的公园後，问题就随之而来，“他们会不会让我加入呢…?他们会不会一照面就把我杀死呢…?”黑暗的画面在任意的脑海划过，任意的脸色越来越黑，“不然我还是走好了，毕竟完成任务，不一定要加入超异常同盟的，不然蝴蝶博士和月亮脸来了，想走也走不了…”任意挣扎的自言自语起来。
　　
　　“呵呵呵…不是想走走不了，而是你已经走不了呢。”一把声音从任意身後传出。
　　
　　任意机械地转过头来，“啊!!!”看到来人，任意错乱的尖叫了一声，下意识的拔腿就跑，可是…
　　
　　“有趣的小鬼，你究竟从那里知道我们的事呢?”月亮脸把任意高高抓起地说道。
　　
　　“我…我…不知道你在说什麽!”任意死口不认道。
　　
　　“不知道?不要紧，既然你想加入超异常同盟，那我就给你一个机会，不过作为等价交换，你要付出你的性命…”蝴蝶博士慢慢的来到任意的身前说道。
　　
　　“为什麽…?”任意不明白，蝴蝶博士会没有任何犹豫地给他机会。
　　
　　“因为你的眼睛告诉我，你和我们都是同类…”
　　-------------------
　　“不要…我不要死!”一个满身血污，和差不多十岁大的女孩，这一刻泪流满面地将手中那沾血的小刀指向眼前的小男孩。
　　
　　小男孩面对这个受惊过度的女孩，既没有怜惜，也没有惊慌，有的只有一片淡漠，“你不想死?可是我两个之中，只能有一个可以活下来。”残酷的话语从男孩的口中缓缓道出。
　　
　　“啊!!!”女孩听到小男孩的话後，就发疯似的提刀向男孩冲去。可是在她距离男孩不到十步的位置时，一道黑芒一闪，女孩的喉头就多了一个血洞，她惯性的跑多两步後，就再也维持不了跑姿，狠狠的扑倒在地上，而且，她也再没有站起来的可能了…
　　
　　“所以，为了我生，只好让你死…”男孩用着平淡的语气喃喃自语着。这时候，男孩的手中多出了一把细小的粉红色短弓，男孩望着女孩的尸体，既没有厌恶，也没有欣喜，他缓缓地转过身来，向着属於胜利者的出口走去。
　　
　　“任意，欢迎你加入我们的超异常同盟。”蝴蝶博士欢迎道。
　　
　　面对蝴蝶博士的恭贺话，任意并没有回话，他只是…
　　
　　“呵呵呵…”压抑的笑声从任意的口中不断传出，但他的的笑声代表了什麽?这个问题相信连他自己也不会知道。
　　
　　经过漫长和残酷的考验，任意终於成为了异常者的一员，想到被自己改变了命运的秋水对自己曾经说过的话，任意就不禁在心里道“我不是天使，我只是一个被“神”玩弄的可怜人…”
　　-------------------




3

3、第二章 武装里的驱魔人 ... 
 
 
　　看着那有如大蛋糕，一层叠一层的巨型建筑，已长成十四丶十五岁样子的任意不由得叹了一口气，然後接着道“终於来到了…黑色教团。”。
　　
　　黑色教团，是驱魔少年里所有驱魔人的总部，也是他们所有人的“家”，是的…是驱魔少年，而不是武装炼金，可是任意却来到了这里，这是因为在三个月前…
　　
　　“天使，”蝴蝶博士呼唤出任意在超异常同盟里的代号。“我们的计划快要实行了，为了减少多馀的阻力，我要你混入欧洲炼金战士的总部-黑色教团，阻止他们介入和防碍我们的计划。”
　　
　　“黑色教团…?一个耳熟的名字，究竟在那里听过呢?”，任意来到这个武装炼金的世界差不多有八年的时间了，虽然说，除了头三年的血腥训练令他感到格外辛苦和难忘外，之後因为他得到的武装炼金拥有治疗能力，所以他被安排到蝴蝶博士身边，协助维克多的复活计划进行，这基本上是另一种形式的宅男生活，但是过去的一切，任意已经有很多都记不清了，或许不是他记不得，而是他不想丶不肯丶也不愿意去记…
　　
　　“你不知道吗?”蝴蝶博士弄了弄自己的胡子，然後说“黑色教团，是炼金战士们位於欧洲的总部，那边的炼金战士绝大多数的时间都会留在欧洲搜索失落的核铁和应付欧洲超异常同盟的首领-千年伯爵所制造的杀戮进化形人造人-恶魔。但是他们也会适时的介入亚洲的大型事件之中，所以我要你混入他们当中，阻止他们介入我们的计划，知道了吗…?”
　　
　　“千年伯爵…恶魔?为什麽有种熟悉的感觉呢?”听完蝴蝶博士的解说，任意不禁呢喃地想着，不过对於这个问题，任意并没有过多的执着，他很快的反应道“我知道了。”接过蝴蝶博士递过来的资料，任意一言不发地离开了基地，向欧洲出发。
　　----------------
　　“来者何人!!!?”任意还未来到黑色教团的大门，就远远的听见一把厚沉的声音对他大喝道。
　　
　　“这也是武装炼金吧。”看见那扇长着人脸的大门，任意不由得想到。“大门先生你好，我是任意，是舒文．德古介绍过来的炼金战士。”任意把介绍信递上，然後缅L一笑地道。
　　
　　“舒文，是索加罗部队的那个舒文吧。”大门喃喃地问。
　　
　　“嗯。”任意点头肯定道。
　　
　　“请上前，接受身体检查。”大门指示道。
　　
　　“检查!?”听到大门的话，任意不禁惊呼了一声，手更是下意识的按在自己左胸的位置上。
　　
　　大门并没有察觉到任意的慌乱，自故解释着。“当然，为了防止人造生命体混入教团，所有第一次进入教团的人都要接受本大门的检查，放心这不用多少时间，因为本大门除了拥有强大的对外防御能力外，还有优秀的检测功能，只需要三分钟的时间，你的里里外外，我都可以看通看透。”
　　
　　听到大门的解释，任意更加不想接受检查了，可是感受着大门投过来的灼热视线，任意他只能硬着头皮上前，并在心里祈祷，希望自己能通过检测。
　　
　　“X光射线检查!判断是人造生命体，还是人类!!”大门上的人脸向任意伸去，随即双眼暴突向任意发射出检查用的X射线。
　　
　　“滴嗒…滴嗒…”短短三分钟的时间，任意却感到格外的漫长，可是在检查快要结束的时候，任意的心却突然一紧，他立刻不顾形像，向一旁一滚，离开了大门的范围。
　　
　　“小子检查还未完成呢，你在干什麽啊…?”大门大喝地问道。可是不用任意的回答，它很快就知道了其中的原因。“啊!!!”在大门的喝问刚落下後不到一秒，它就发出了一声惨绝人寰的痛呼。“碰!!!”大门轰隆隆的倒了下来。
　　
　　在弥漫的尘土中，透出了一道红芒，红光映照着跌坐在一旁的任意身上，一把机械的声音从烟雾中缓缓响起“判定…资料库查无此人…入侵者…确认…排除模式转换…排除开始!!!”
　　
　　听见那迎面而来的破空之声，任意毫不犹豫地再打了一滚，在任意离开原地的同时，他原先所待的地方已被一只金属手臂打出了一个不大不少的坑洞。烟雾散尽，一架略胖的古怪机甲就呈现在任意的眼前。
　　
　　“这是什麽啊!?机械人大战吗…?”看着那部敌意明显的机械人，任意的心变得七上八落“难道暴露了吗…?不得!不能坐以待毙，拼了!”任意咬了咬牙，向自己的衣袋里那个刻着罗马数字XXII的六角型金属一抓，然後大声喊道“武装炼金!!!”一瞬间，任意就着装完成，右手是呈现金属光泽的机械臂，左手是一个粉红色丶覆盖了任意整个手掌的心型箭盘，还有一个体形细小，外貌古怪的粉红色人偶在任意的左肩上方飘浮着。任意高举左手，把弓对着机械人，然後果断地下达命令道“小丘，上。”
　　
　　伴随任意的命令，小人偶来到任意的弓弦後，把小手搭在弦上，然後用着普通人肉眼看不见的速度，快速拉放。“嗤嗤嗤…!”密集的箭雨从任意的弓前飞射而出，向机械人击去。“叮叮叮…!”连串的敲击声密集地响起，转眼间，机械人被淹没在黑色的流光之中。
　　
　　正当任意要向人偶下达停止射击时，呼啸的破空声却打破了黑色的光华，无视了任意箭矢向任意击去。
　　
　　“糟了。”看见自己的箭矢被被迎面而来的铁拳尽数破坏，任意脸色一白，下意的把屈叠在身前，“卡裂-”拳头不偏不已的击在任意的手臂上，剧痛与骨裂的感觉传遍任意的全身，强大的冲力把任意带离地面，“啊!”任意痛呼了一声就向远方的地面飞去。“意意!!!”小人偶丘比特看见任意被击飞了，顿时在空中手忙脚乱了好一会儿才慌上的奔向任意的躺卧处，“意意，你没有事吗!?”
　　
　　“小丘…我…没…没事。”任意摇摇晃晃的站起来，他艰难地把痛得发抖的手平举，保持着把弓指向机械人，“小丘…密集射击。”任意下达命令道，当然以任意这刻的状况，这也只不过是他的最後挣扎。
　　
　　“歼…灭…入侵者…歼灭!!!”任意的攻击对机械人来说简直不痛不痒，但面对这些滋扰性 十足的攻击，机械人的电子眼也不禁红光大盛，气势磅礴地向任意作出冲击。“我要完了吗…?”看着来势汹汹的机甲，任意心灰地把持弓的手放下，双眼默默的闭上，无视小人偶的惊呼，无视扑面而来的劲风，“我会不会是第一个连主线任务也还没开始，就命丧黄泉的轮回者呢?”在最後的关头任意有些自嘲地想到。
　　
　　“大槌小槌，伸!!!”一把晴朗的男声打断了任意的绝望，任意只看见一个黑漆的铁槌从教团的入口处飞速地伸出，重重地击向冲刺中的机械人，碰的一声巨响，机械人顿时给铁槌打得向前倒下，让任意逃过了一劫。在任意还没弄清楚状况时，任意就听到男声继续喝道“大槌小槌，满!满!满!”那铁槌像充气中的气球一样，在机械人的头上不断膨胀，越变越大。当铁槌变得比机械人大三倍的时候，铁槌轰然落下，像一座小山的向机械人压去。
　　
　　“拉比，手下留人啊!!!”焦急和担心的大叫从黑色教团的入口通道响起。但是这把声音却没能阻止到铁槌落下的趋势，铁槌最终还是重力加速度的牵引下，落到了机械人的身上。
　　
　　“!!!”金属碰撞产生了滔天的巨响，同时，一把凄惨的嚎叫也划破了天际“噢!!!我的盖梅仔啊!!!”
　　
　　尘烟散尽，那部应该称之为盖梅仔的机械人，终於从历史的舞台退下来，重新变回一部部零件。
　　
　　“你没有事吗?”
　　
　　爽朗的声音让任意从混乱回过神来，入眼的是一个有着一抹红发，右眼戴有里色眼罩的少年，少年手上持着一个小铁槌，眼利的任意当然认出这个就是把盖梅仔击倒的凶器，“这也是武装炼金吧…”任意暗暗地想到。
　　
　　“你没有事吧?
　　
　　“没…没事，”(我双手都严重骨折了，怎可能没事!!!)纵使任意想破口大骂，但身为间谍的他只好牵强地笑着说，“你好，我是任意，舒文介绍过来的炼金战士。”
　　
　　看到任意因痛楚而扭曲的笑容，眼罩男回以一个灿烂的笑脸“你好，我是拉比，很高兴认识你。”
　　
　　就在任意想说什麽的时候，一道白色的鬼影却快速的来到任意的身前，用双手抽着任意的衣领，大力地摇晃着“都是你!!!如果不是你，我的盖梅仔才不会变成这样!你还我的盖梅仔啊!”
　　
　　“啊!”剧烈的摇晃令任意伤上加伤，任意不自控的痛呼了一声，意识逐渐散涣，就在他快支持不了，要昏的瞬间，如女神打救了任意一样，一把温柔的女声响起“哥，你这是在干什麽?明明是你的盖梅仔失控，不要把责任推卸在别人身上，快点放开人家!”
　　
　　听到女声的话，白影立刻放开了任意，然後用着委屈的声音说道“可是…可是我的盖梅仔…”
　　
　　“哥，不要可是了，快看看人家的伤势吧。”一个穿着黑色团服，扎着I辫的黑发少女出现在任意的眼前，“对不起，都是我哥的盖梅仔失灵，让你受到这麽大的伤害，来跟我到医师班去，给他们为了治疗吧。”少女关心地向任意问道。
　　
　　“不…不用了，”听到少女的话，任意连忙的拒绝，然後在众人不解的程况下唤出了自己的武装炼金，“小丘，治愈箭。”任意不理会别人的反应，向着身旁的天使人偶下达命令，听到任意的命令，天使人偶凭空的拿出一把适合它使用的小弓，然後轻轻的拉弓弦，向任意射出一道粉红色的光矢，光矢瞬间没入任意的体内，而下一刹那，任意的伤势便明显好转起来。
　　
　　“治疗形武装炼金，很稀有呢。”少女的哥哥推了推眼镜，正式地向任意说道，这时的他已没有了刚刚的疯狂，整个人完完全全地变回了一个充满文学气息的科研人员。“嗨，你好，我是科学班室长李盖梅，欢迎你加入黑色教团。”盖梅向任意伸出了友善之手地说。
　　
　　“你好，我是李利鸣，和你一样也是炼金战士，很高兴你加入我们这个大家庭。”利鸣微笑地向任意道。
　　
　　听到利鸣的话，任意呆了一会儿，然後才露出一抹笑容，傻傻的点起头来。
　　---------------
　　“家吗…?”来到了属於自己的房间，任意无力的倚着门，坐倒在地上，想起利鸣入口处所说的那一句大家庭，任意的脸上再一次挂上了笑容，然而他的笑容却是如此的苦，如此的痛…“家?这里不可能是我的家。”任意扯开了自己的服，看着那纹在左胸之上，代表着人造生命体信徒的标记，任意将手贴在自己的胸前，安抚着心脏传来的痛楚，“而且…我的家也不可能在这个世界存在…”任意将胸前的手指慢慢收拢，握成拳状，“是的，我只是一个身不由己的轮回者，我只要把任务完成就好了…”
　　
　　顺带一提，盖梅仔的残骸被盖梅运回到自己的实验室里，最终盖梅再加上改良，成功制作出盖梅仔二号，即是那部因喝了咖啡而失控，到最後给利鸣破坏的机械人。




4

4、第三章 拉比丶书翁丶生化危机 ... 
 
 
　　一大清早，任意接到传令便来到了教团的司令室，只见室长盖梅严肃地看着眼前报告，完全发觉不到任意的到来。
　　
　　“盖梅室长，找我有事吗?是不是有任务?”任意出声提醒道。
　　
　　“任意你来了吗。”听到任意的声音，盖梅终於从报告中脱离，将视线转向了任意，“任意，你跟我来。”盖梅神色凝重的地向任意道。
　　
　　看到盖梅的神色，任意的心不禁“噗”的一声，加速跳动，“难道我是信徒一事，东窗事发，”但他仍然不动声色地跟随着盖梅的脚步，当然任意的担心很明显是多如的。经过多个转折，任意和盖梅来到了一道铁制的房门前，纵使房门是完全密闭的存在，但是任意在门前还是能清晰的嗅到一股恶臭，那是任意记忆犹新的味道，没错那是在人造生命体的生死训练场里充斥的气味，尸体腐坏的所产生的臭味…
　　
　　“里面的是…?”任意的疑惑刚起，盖梅就已经把铁制大门打开，在微弱的灯光照耀下，任意看见一具腐坏了差不多八成的尸体正被一条条粗大的铁炼锁x在房间尽头的一幅墙壁上。“这是什麽…?尸体吗?”一具尸体还需要用这麽多和手臂一样粗的铁炼绑着，难道教团里的人喜欢虐尸的吗?
　　
　　“十日前，教团接获了西方遍远小城-克内达小城里的阿尔耐先生的一通来电，身为晚间巡警的他无意中看见了一具尸体在夜间行走，起初，他原以为是自己出现了幻觉，但之後的数天，他看到的尸体逐渐增多，甚至他还看见一具他在早上刚参加过丧礼的“当时人”。他吓得逃出小城给教团致电求助。教团推测这是千年伯爵新研制的病毒，而这具…”
　　
　　“这就是克内达小城的变异尸体吧。”任意抢先一步把自己的想法道出，当然他很快就知道自己想错了，因为盖梅在任意的话刚落下的瞬间就说道“不，这是联系我们的阿尔耐先生，当我们的调查员，找到他的时候，他已倒在地上奄奄一息，之後送他到医院途中，他突然暴起，袭击我们的调查员，最终还是由赶到现场的驱魔人赶到现场，才把他制服，移送到教团，不到三日他的身体已腐烂到这个程度，无论我们的医疗人员怎麽研究，也无法将他治，而且随着间推移，他的力量越来越大，要用到铁炼才可以控制着他。所以我让你来，是想看看你的武装炼金能不能把他治好。”
　　
　　听完盖梅的话，任意明白了一切，他立刻唤出自己的武装炼金“爱神丘比特(任意的武装炼金名字)。”
　　
　　“呕…”一阵作吐的声音伴随着任意的着装一起山现，只见古怪的天使人偶-丘比特(简称小丘)用着小手握捏着鼻子，作出呕吐的动作，然後用着麻怨眼神丶不满的语气向任意道“可恶的意意，这是那里?为什麽这麽臭的，难不成你又懒到要我打扫厕所不成。不要!不要!这次我绝对不干!!!”小丘无视了周围的一切，神经质的向任意大喊着。”
　　
　　听到小丘的话，任意看到了在一旁的盖梅神色出现了一丝怪异，就像想笑不敢笑的样，任意顿时大为尴尬，他满脸通红，指着那被捆着的阿尔耐，向小丘喊道“才…才不是这样!我…我是让你来治疗他。”
　　
　　“哦，”小丘右手握拳，向左手一搭，一脸晃然然大悟地道“你们这里有人喜欢玩S，而且是恋尸癖，想要我来修复尸体，再玩多一回吧。”
　　
　　“小丘!你在胡说什麽!?快…快开始治疗!”任意被小丘刺激得怒喝起来，命令小丘开始行动。
　　
　　小丘掏出小弓，拉动弓弦，纷红色光矢瞬间地从锁链的间隙中没入了阿尔耐的身上，可见任意的武装炼金其准确性是一流的。箭矢没入阿尔耐的身上後，粉红色的光芒从锁链的缝隙中透出，光芒维持了数十分钟後才逐渐消散，任意见状才缓缓的吁了一口气，小丘也用小手抹了抹头上那看不见的汗水地道“大功告成。”可是在任意解除了武装炼金後不久，“吼!!!”一阵强烈的嘶鸣从锁链後响起，“当当当…!!!”转眼间，绑在阿尔耐身上的铁炼尽数断裂，散落在地上，只见阿尔耐那腐烂的身驱开始已经愈合起来，但是他绝对不是回复过来，他眼眨红光，发疯的向任意冲去。
　　
　　“小心!“盖梅紧大喊道。
　　
　　惊变的突然发生让任意完全来不及作出反应，“碰”任意感到自己就像被一头狂牛撞到的一样，他嘴吐鲜血向房间的入口飞去“刚入团时就被盖梅仔撞，现在又要被撞，难道我真的逃不过被撞的命运吗…?”任意有些艰涩地想道。然而任意被撞飞後却没有碰上坚硬的墙壁，而是撞进了一个充满墨香的怀A里。
　　
　　“小意意，难道被撞是你的嗜好吗?”拉比用着他那把爽朗的声音对怀中的任意戏谑道，同时手中不忘挥动巨槌，把变异的阿尔耐击倒。
　　
　　“小意意!?嗜好!?”任意听得眼角一搐，他不故伤势的推开拉比，然後向拉比扔下一句狠话“你去死吧。”
　　
　　“武装炼金。”任意再一次把小丘唤出来。“小丘给我治疗。”
　　
　　“意意，怎麽几分钟不见，你就亲身上阵，做M不成吗?”小丘一脸拓羞地说。
　　
　　听到小丘的话，任意激动得再吐出了一口鲜血，他艰难地说“我…我才不是M…”
　　
　　“哈哈…我明白的，我明白的。”小丘拍着任意的肩膀，一脸贼笑地说。
　　
　　“咳…”任意终於被气得满脸发黑，说不出话来，更有昏迷的趋势，见此，小丘终於不再欺负任意，它快速地为任意治疗起来。
　　
　　“呼，”治疗结束，纵使任意的脸色还有些苍白，但已经不再碍事。任意狠狠的睁了正在打哈哈的小丘一眼，然後才把视投向那不远地上，已被拉比击倒在地上的阿尔耐，“恶魔…恶魔…”被巨槌压住的阿尔耐不停的呢喃着，“啊-!!!”在一声极度惶恐的尖叫後，阿尔耐的身体就像被泼了腐蚀性液体一样，冒出一阵阵青烟，不到片刻，他的身体便再次回复到和未治疗前的一样，他在拉比的槌子下抽搐了好一会儿，慢慢才失去知觉。
　　
　　“这…这是伯爵新研制的生化武器?”任意看着眼前如此可布的情境，不禁怯怯的说道。
　　
　　听到任意的话，身为书翁(港译：学者)继成人的拉比不禁道“新研制?不!从前美国的保护伞财团也开发过类似的病毒，受到这种病毒感染的人都会变成只剩下进食本能的丧尸，这种病毒曾经把一个城变作死城，最终还是让美国政府投下核弹，将整个城毁灭才解决这次事件。当然这件事因为政府的压力，并没有记载在任何文献和书籍之上。唯有记录了这个世界野史的书翁…”然而他的话还未说成，就给一个神出鬼没的“熊猫”老伯的一个凌空飞踢，给踢飞出去。
　　
　　“真多嘴，要说多少次才明白，书翁的情报只有书翁才能泄露。”“书翁安全落地後，缓缓地说道。
　　
　　“什麽!?那即是说这次事件，不是由伯爵，而是由人类制造出来的吗?”对於拉比提供的资料，任意脸色发白的想了好一会，然後声音有些颤抖地说道。
　　
　　书翁正式的道“这还不能确定，但是为了真实的历史，我们会到那里调查和记录，这也是我们书翁的职责。”
　　
　　“嗯，事态严重，我们有可能相信克内达小城的程况已经刻不容缓，”盖梅一脸严肃的向任意说道，“所以任意，你和拉比，书翁一起出发，到克内达小城进行调查，查明事件的源头，最好的是把这次事件解决。”
　　
　　“是!!!”纵使任意不太想面对那些和阿尔耐一样呕心的东西，但为了“未来”，任意只好不露声色丶硬着头皮地回应道。
　　
　　“叮!!!接获支线任－调查克内达小城。”
　　------
　　“书翁，究竟是什麽?”在火车上，对书翁这样特别存在大感兴趣的任意不禁向拉比和熊猫老伯问道。
　　
　　“小意意你坏哦，我在教团时，不就解释了书翁即是把世界真实历史给记录下来的人吗?”拉比故作伤心地说。
　　
　　“小意意…你这个自来熟，不要叫得这麽亲热，虽然你长得很帅，但这会令到我产生不必要的暇想，知不知道啊!!!”任意在心中咆哮的同时，口中却说着“我也知道书翁是记录历史的人，但我想更深入了解一下，先不说书翁怎样把整个世界的历史记录下来，就说你们加入了黑色教团，这不会影响你们记录历史的客观性吗?”
　　
　　听到任意的问题，拉比挂在脸上的笑容，顿时一滞，嘴角微微下拉，然後他就像陷入了回忆和思考当中，并没有立刻对任意作出回答。就在这时，一直在喝茶丶看风景的书翁却慢慢的开口说道“书翁，一个记录真实的传承，我们一直游走於世间之中，用理智的心丶明亮的眼把历史的真实记载下来，没错…要继承书翁这个名字，必需坚守着心中的立场，学会在任何场合，都能以旁观者的身分来看待一切…”书翁的话刚落下来，拉比的心一颤，若涣的眼神一凝，笑容也重新回到他的脸上，不过他的笑容却带上了几分自嘲的味道，究竟他嘲的是书翁的话，还是那个背负了书翁的传承，抛弃了过去的自己呢?
　　
　　或许书翁的话并不是说给任意听的，但是书翁的话了影响了拉比外，还震撼了任意的心灵，想起自己的处境，再对照书翁的话，任意不禁沉思起来。
　　
　　在轰隆的火车移动声和呼啸的风声下，车箱内显得格外沉静，车厢内的三人，都没有再度开口的打算，在这样“宁静”的气氛下，他们和目的地的距离，变得越来越近…




5

5、第四章 地下研究所 ... 
 
 
　　想像中的尸横遍野，怪物横行的景像并没有在克内达小城里出现，骤眼看去，这里是一个朝气蓬勃丶和丧尸这样阴森的东西完全扯不上任何关系的阳光小镇，是的，如果任意不是看过阿尔耐那样恐怖的变异，他一定不会怀疑这个小城有问题存在。
　　
　　“小丘有没有发现?”任意一面在小成里的大街小巷里行走，并不时的向被自己抱在怀里，装作普通玩偶的小丘问道。
　　
　　“没人造生命体反应丶也没有核铁的反应，并没有出现异常的能量波动，确认一切正常。”经过内置电达的探测，小丘把结果向任意报告道。听到小丘的汇报，任意心里的大石不但没有放下来，他反而显得更加沉重。任意皱着眉头想道“没有异常的能量波动?怎麽可能，既然这里有能感染别人的丧尸出没，但又没有其他人发觉异常，这里也没有化作死城，除非这些丧尸都有极高智慧，不然就是有人操控。而且照这个状况看来，这些丧尸不是有隐蔽的手段，就是有隐藏的地方。可恶…”任意的危机感觉越来越强烈，他总是觉得这个细小的城很快会有意想不到的灾难降临。
　　
　　任意怀着沉重的心情，来到了克内达小城後的公共墓园外，“小丘。”任意轻声一喝，小丘就心有灵犀的对墓园扫瞄起来。过了好一会儿，小丘才开口说“意意，墓园里没有异常能量反应，可是这里头三千多个墓坟里，却只有二百多个墓里是有尸体存在，情况看来真的很不妙呢。”
　　
　　“嗯。”任意皱着眉头，应了一声，然後缓缓的向墓园的守卫小屋走去。
　　
　　“是来找「人」，还是安排落葬的?”守卫大叔目目的向任意问道。
　　
　　“不，我是想问一问，最近墓园里，有没有什麽异常的事发生。”在入意的话刚落下的瞬间，守卫大叔的脸也瞬间变得刹白，已且双脚也微微颤抖起来，“没…没有，如果你不是拜祭或安排落葬的，就快些离开。”守卫大叔催赶地说。
　　
　　听到守卫大叔那明显有问题的话，任意也不作追问，他只是向大叔微微一笑，然後在大叔不解与惊慌的注视下，平举左手地喊道“武装炼金。”眨眼间，粉红色光矢就没入大叔的体内，大叔的眼绪逐渐失去神采，变得空洞片。“究竟墓地里头发生了什麽事情?”任意再一次向大叔问道，这也一次大叔并没有惊慌，也没有赶走任意，而是机械人似的缓缓开口道“十天前开始，每逢午夜十二时，墓地里的尸体都会一具具的从泥土里爬出，离开墓园，每晚我都要为被挖开丶空去了的坟墓重新填土，但这麽荒谬的事我不能告诉别人，不然我一定会被送住疯人院。”
　　
　　“在晚上才行动吗?真是理智的犯罪者…”听完守卫的话，任意感想了一番，扔下了刚回过神来，一脸迷茫的守卫，头也不回地走回小城里。
　　----
　　“小意，你回来啦，有找到什麽线索吗?”来到小城内的露天茶座，任意就听到拉比大咧咧的大声喊道。面对拉比这看似乐天非常的性格，身为这次任务的伙伴，任意在火车上早就见识清楚了，“没错，只要不危害我的性命，就算他是一张死人脸也与我无干，反正他也蛮帅蛮养眼的说。”任意有些扭曲想道。“唔…经过侦测，小城里并没有异常的能量波动，但由於小丘的能力有限，所以并不确定是不是有人造生命体或核铁隐藏在这个城里，除非人它们进入了战斗状态，才有可能侦测到，不过这个城肯定有问题，因为墓园那边，里头的尸体都十去九空，根据墓园的守卫的情报，尸体都在夜里变异，从墓地里爬出，向城内走去。真不明白这明明是很瞩目的事情，为什麽到现在为止，就只有巡逻的阿尔耐发现到它们。”任意把自己的分析和疑惑缓缓道出。
　　
　　“小意，你的小丘，功能真的很能干呢。”听完任意的分析，拉比首先反应的不是这次事件，而是任意的武装炼金。“除了并通射击丶治愈和雷达，不知他还有什麽能力呢?”拉比一脸若无其事地问道。
　　
　　“他能干?才不是呢，除了治疗能力外，他完全是一台高性能的电脑，而且他的攻击力…唉，不也摆了。”对於拉比的询问，除了最重要的一项能力没有说出外，对於其它任意也不加隐瞒的向拉比说道。“对了，你们那边有什麽发现吗?”
　　
　　听到任意的问话，拉比看了看在一旁喝着热茶的书翁，见书翁点了点头，他才缓缓道“经过调查，克内达小城，曾经有一间保护伞财团的秘密研究所，但这间研究所在十年前已经关闭了，但按推测来说，变异的来源应该是来自那里，接下来我们两个人要到那里看看，去把事情确认清楚。”
　　
　　“两个人?书翁不去吗?”任意诧异地问道。
　　
　　“嗯，”拉比点了点，“熊猫老伯他啊，要在城里监察和接应我们，所以就我们两个人进入研究所，来一个二人世界。”
　　
　　“去你的二人世界，我看是「异」人世界就差不多。”尽管任意在心中吐糟，但他表面上还是点头应道。
　　
　　“叮，任务进入下一环，和拉比进入保护伞财团的秘密研究所，并解决事件。”
　　----
　　来到位於克内达小城正中央的钟楼之上，只见拉比将见自己的武装炼金变得大大的，然後有节奏地搞响了这个只有中午十二时和晚上十二时才会响起的巨钟。当响彻全城的钟声停下来後，一条和上楼呈相反放向，通往地底的阶级出现在任意的眼前。
　　
　　拉比领着任意一步一步丶小心翼翼的走进秘道，迎接他们的将会是…
　　
　　在钟声不依照间时间响起的时候，除了引起了城内的一般居民注意外，还令到隐藏於阴影之中的身影蠢蠢欲动起来。
　　
　　“时间到了吗…?伯爵大人，我一定会完成任务的，嘻嘻嘻…”
　　
　　“闯入者!?不行!不可以让他们阻碍我的计划，死吧!死吧，我可爱的仆人们，把那两个入侵者都给我杀死吧…”
　　
　　“门?”经过迂回曲折的梯级，任意和拉比来到了一扇高科技的电子大门前，看见那精密的数码电子锁，任意毫不犹豫的命令自己身旁的小丘上前破解，可是在小丘还未来到锁前，就听“!!!”的一声，电子大门就拉比打得倒塌。“很强的力量…”看到拉比的做法，任意不禁扭头看了看见己身边的小丘和自己的装备，“唉。”无声的为自己的武装炼金叹息了一声， “为什麽我的武装炼金不是攻击形的。”对於小丘的能力，任意其实还是很满意的，但这也不妨碍他对攻击力高的武装炼金的羡慕之意。
　　
　　踏进电子大门，任意就看到一个不见荒废的实验室，而且还是一个生化实验室，只见房间里的左右都各有着一个水糟，水糟内都各有着一只奇异怪状的“腐化”生物。有头露半边白骨，长着蜥v尾巴的狮子。有长着牛头和马面，但烂了半边身子的老虎形身物…
　　
　　“人造生命的半成品?”任意疑惑的想道。
　　
　　“小意!不要走神了，有情况!”发觉状况的拉比，向任意大声提醒道。
　　
　　“嗯。”任意平举左手，让小丘待在自己的弓弦之後，保持着射击姿势，提防着将要来临的危险。
　　
　　“纭!”连串的玻璃爆破声，房间内的水糟尽数破裂，拉比旋动自己的槌子把向自己飞射而来的碎片挡下，而任意则晃动自己的右手，藉着机械臂把碎片挡下来。
　　
　　“意意，有异样的能量波动!”小丘的提示刚落下的瞬间，“吼…!”野兽的吼声同时响起。
　　
　　“小意，狮子我的，老虎你的。”拉比在说话的同时便向蜥尾狮击出正义的铁槌。
　　
　　面对凶悍的悝物，任意也无暇回答，手中的弓弦在小丘的拉动下，不断射出黑色的箭矢，箭雨落在虎身怪物的身上，可是每支箭矢都只能为虎身怪物带来微不可计的损伤，以网络游戏的角度来看，就是强制做成一点伤害…。“吼!”虎身怪物吼叫了声，向任意扑去，面对来势汹汹的怪物，经过初入教团时的教训，任意也不再使用打滚的技俩，他右脚发力，在地一蹬，向左横跳，同时口中也不忘命令小丘道“关节射击!”黑色的箭矢连串的从弓弦弹射而出，并准确地击中身在空中的虎身怪物四肢的关节位置，“噢…”虎身怪物悲惨的哀叫了一声，就倒在地上。关节受损的虎身怪物口中发阵阵嘶鸣，更在地上不断蠕动，死命的接近任意，看来它的脑海中就只有击杀敌人的思维。
　　
　　“看来你也是个不由自主的东西呢。”看着地上的虎身怪物，任意纵使这样想着，但是他的眼中却不会有一丝怜悯，口上的命令也不会含糊，“小丘，射击。”黑色光矢连绵不绝的打在虎身怪物的身上，眼睛，关节，伤上加伤…纵使任意的箭矢威力不大，但在弱点射击和伤害累积的程况下，虎身怪物终於完全失去活动能力，“人是会进步的…而且你也不是盖梅仔那样的金属制品，所以你去死吧。”看着虎身怪物的残骸，任意吐气扬眉道。
　　
　　“小意，终於完结了吗?”正当任意松了一口气的时候，拉比那不见疲累，轻松的声音便从他的身後响起，回头看到拉比那逍遥的样子和拉比身後的肉酱骨沫，任意就不禁鼓起脸颊，气冲冲的道“你那边解决了，为什麽不过来帮我?”
　　
　　面对任意的质问，拉比一脸无辜地说“小意意，你要明白，我不是不想帮你，我这是给你一个成长的机会，你要知道呢，一个战士的成长是和战斗密不可分的。”
　　
　　听到拉比那有几分道理的话，任意心中的怨气终於削弱了几分，然而在他怒气稍消的时候，他就听见拉比一改无辜的语气，极为严肃地说“而且…!”
　　
　　“而且?”任意的疑惑刚起，就瞬间化作惊怕，只因他看见了拉比那完好无缺的眼睛所透露出的一丝杀气，还因为他那把迎头而致的巨槌。
　　
　　“轰!!!”拉比的巨槌轰然落下，刹时间，血肉横飞，一切疑惑都告一段落……




6

6、第五章 原凶(繁转简) ... 
 
 
　　在迂回的通道中，拉比再一次感受到身後那幽怨的目光，“哈哈…”拉比挂着苦笑回头看向脸如墨斗的任意，“小意意，不要再生我的气了，我不想的，我只是不想打草惊蛇，而且你也完好无缺，不是吗?”拉比歉疚的说。
　　
　　“哼!”看见拉比真诚的样子，任意的表情稍稍一缓，但不到片刻，他就再次板起脸孔，发出一声恼哼，回想起拉比把槌子砸下了的情景，任意他就很恼，很气，但他气的不是拉比，而是自己。
　　----
　　巨槌呼啸的落下，令到任意的脸色变得灰白，“为什麽…我们不是队友吗…?”任意的身体不自控的颤抖着，“我要死了吗…?哈哈…”想着想着，任意不禁发出一阵疯狂的笑声，一瞬间，那个在黑暗里宅的样子浮现回任意的脑海之中“我还真是无能呢，无论从前，还是现在…”。
　　
　　“轰!!!”烟雾迷漫，血肉横飞，可是任意却感不到任何痛楚，当然这不是因为他死透了，然是因为那些血和肉都不是任意的。拉比的槌子不偏不已的落在任意的身旁，碎石飞溅，让实验室的白瓷地板都露出一层土来，同时还让那埋於土下已被击成“酱”的腐朽尸骨展露於空气之中。
　　
　　看到那副尸骸，跌坐地上的任意还怎麽会不明白一切的原由呢，感受到拉比的视线，出了个大丑的任意不禁露出了一个大红脸，然後恼羞成怒地向拉比骂道“混蛋!”
　　
　　面对任意的愤怒，拉比并没有表现出任何不喜，他温和的对任意微微一笑，并向任意递上了援手，“对不起。”拉比那温暖的手丶简话的话让羞怒中的任意完全呆滞下来，让任意的恼气慢慢消退…
　　----
　　在通住研究所主控室的地底通道里，白骨尸骸不断涌现，让任意无暇再生闷气。经历不断的战斗，纵使任意不用亲自拉动弓弦，但长时间保持射击动作和移动手臂所产生的痛这也足以令到任这个非正式战斗人员感到痛苦不堪。
　　
　　“砰!”最後的大门终於被拉比重锤击破。然而入眼的却不是摆满了电子设备的控制室，也不是拥有一瓶二瓶人造试验体的实验室，而是一个殿堂，宏伟而诡异的殿堂。摇晃着的绿色灯火，把大殿里一根根雕刻上骷髅神怪的的巨柱照耀得活灵活现，令到整个大殿都被压抑和恐怖的气息笼罩。
　　
　　“欢迎来到本王的宫殿，教团的入侵者们。”宫殿最内侧的中央位置，一个四十多岁，脸无血色，眼眨幽光的男子正坐在一张华丽的椅子上，男子轻轻合上了手中的黑皮书，满不在乎的向任意和拉比道。
　　
　　“王!?可笑!你这个像地鼠一样，躲在地底里玩弄尸体的家伙是个王?怎麽可能，你充其量只是一个有恋尸癖好的变态而已。”听到男子那番说辞，早被尸群攻势弄得怒火中烧的任意不禁嘲弄道。
　　
　　“呵呵…”面对任意的讽刺，中年男子并没有生气，反而轻笑起来，“尸体有什麽不好?他们那充满美感的外形，那一身独特的芳香，都深深吸着我…”
　　
　　中年男子的还未结束，就让任意打断道“真是令人不感恭维的品味，你果然是一个比我这个同…”正想拿自己的性向和中年男子比较的任意，想起了一旁还有拉比的存在後，他把自己的话刹停，然後继续说“真是呕心的家伙。”
　　
　　“真是不讨喜的孩子。”男子在椅柄上拍了一下，对着任意淡淡说道，“你知吗?它们最好的还是，它们不会忤逆我的意思，会完全依照我的命令行事。”说到这里，男子顿了顿，对任意和拉比投以灼热的视线，然後用着激动的声音说道“所以…你们都给我变成尸体吧!”随着男子的话落下，两只尸手分别从任意和拉比的脚边的地面破土而出，向任意和拉比抓去。
　　
　　这样的突袭，对於拉比来说完全不是一个问题，只见拉比脚步一错，轻轻转动手腕，把手中的槌子向地上一砸，看似轻巧的一击，却尽显暴力的精髓。地面塌陷，土石崩碎，那偷袭者理所当然被轰得四分五裂。
　　
　　至於任意的那一边，他当然没有拉比同样出众的战斗力，但是经过从进入研究所到现在为止的长时间战斗，任意已深深戒备起来，而小丘的更是感知全开，面对埋伏，任意早有准备，在异样现的那一刻，任意就瞬间反应过来，魔手破土而出的刹那，就被光矢完全贯穿，任意那蓄势而久的一击，瞬间地把尸骸的偷袭瓦解。
　　
　　“哼!”见自己的偷袭被轻松破解，男子重重的冷哼了一声，手中的黑皮书渐渐升起一阵血红色的光华…
　　
　　“小意…小意!是核铁，那本书是武装炼金!”剧烈的能量波动让小丘呼喊起来。
　　
　　“没错，本王手里的正是武装炼金，王家代代相传的亡者之书。”男子露出自傲的笑容“屈服在本王的威严之…啊!”惨痛的尖叫取代了轻视的话语，随之而来的还有一片沉寂，此刻，只见中年男子的喉间多了一个血洞，鲜红的液体更是从那里淌流不绝。
　　
　　“真多废话。”任意放下手中的弓，用着鄙视的眼光看着男子的尸体冷冷地道。“要战就战吧，还要说这麽多话，你这分明是要我给你致命一击，不是吗?”任意厌恶地说着。
　　
　　“小意意，你把他杀了…?”拉比那略带迟疑的声音让任意反应过来，“嗯，”任意点了点头“怎麽了?”
　　
　　“小意意，难不成你忘了我们到这里的目的吗?”拉比问道。
　　
　　面对拉比的疑惑，任意有些不愤地回答道“我怎可能会忘记，我们来这里不就是为了调查丧尸出没的和阿尔耐的变异原因嘛。”
　　
　　“……”任意和拉比，两个人丶四只眼，相互对视了片刻，“啊!!!”发现了问题所的任意不禁惨叫起来，“怎麽办?竟然忘了询问他阿尔耐变异的原因…不!那一定是他那本武装炼金的特殊能力。”到了最後，神经质的任意不禁自欺欺人地想到。
　　
　　“原来你们是为了那个实验品而来的吗?”突然，一把不应该出现的声音再度响起。这时，中年男子已离开了椅子，站立起来。男子的喉间的血洞慢慢出现了一些白色根须，根须缓缓的蠕动收笼，慢慢，他的伤口便愈合起来。
　　
　　“人造生命体!?”面对男子的异状，拉比和任意不禁齐声地唤出了自己脑海中那熟识的名字。
　　
　　“人造生命体?不!我才不会是那种会生吃活人的怪物，我是利用亡灵炼金药剂D-360转化而成的尸体，不会衰老丶不会患上疾病，而且身为死者的身体更不会有死亡的问题，本王是最完美的尸体，不死的王者，你们可以称呼我为李瑞克王。”李瑞克王狰狞地一笑，“好了，我未来的仆人们，乖乖地成为我的一分子吧。”李瑞克王手中的亡者之书不断冒出浓@的黑色液体，转眼间，落在地上的黑液变在李瑞克王身前形成了一个小池。“吼!!!”深渊的咆哮从黑池里炸响，一个巨大的球体从池里浮出，那是一个蠕动着的肉团，一个腐肉组成的怪物。“哈哈哈…这是我运用炼金术和亡灵药剂，加以核铁配合而成的最高杰作-亡灵聚合物，它将会成为我统治世界的助力，感谢我吧，你们有幸成为它第一战的祭品。”
　　
　　“咕噜…咕噜…”浮在半空的肉团发出了一阵饿肚子的声音，“嗤…!!!”一根根黑色的幼丝从肉团里疾射而出，面寺如此的攻势，任意和拉比都报以攻击，防御起来，然而，任意的箭矢和拉比的战槌却给那铺天盖地的黑丝淹没和缠上。“这些是头发…”看清了那些黑丝，任意不禁呕心起来，发丝缠在任意的弓身和小丘的身上，发丝收缩，莫大的拉力把任意和小丘拉扯向肉团那里。
　　
　　“意意，救命啊!!!我不要被那呕心的东西吃掉!就算要被吃，也要找个帅哥来吃吧!…噢!不要…我不要……”小丘一面挣扎，一面神经质的大呼大喊着，完全不顾在一旁脸红耳赤的任意和目瞪口呆的拉比，不过反应最激烈的还是那硕大的肉团，只见肉团表面冒出一个个十字路口，蠕动变得更加激烈，一瞬间冒出了更多的发丝，把小丘整个包得像木乃伊一样，让小丘再不能说出话来，而且小丘被拖行的速度和任意丶拉比相对来说，更是快了好几分。
　　
　　情况十万火急，小丘命悬一线!这当然不可能…“解!”有如火影忍者解除幻除时的轻喝从任意的口中响起，一瞬间，小丘和任意就脱离了束缚，这一切都是幻觉吗?不，这是因为任意解除的并不是幻象而是自己的武装炼金，在解除装备的刹那，任意就运起他那大师级的滚地术，躲过发纠的追击，同时间，拉比也作出了反击。“满…满…满…”拉比的战槌不断的胀大，把那纠缠的发丝尽数绷断，在拉比的操控下，如小山的槌子轰隆地落在地上，闪耀的火之纹章，像盖印一样出现在地面之上“火判．劫火灰烬!”冷静的宣告，就如审判者作出判决，燃烧的大蛇从肉团下升起，并把其吞噬。
　　
　　“呜哇…呜…”火蛇的肚子里传出阵阵哀嚎，“不!我的爱。”听见那惨绝人寰的叫声，李瑞克王不禁痛心的大叫起来，可是他不叫还好，一叫就把火蛇的视线吸引过去“嘶!!!”火蛇吐出贪婪的蛇信，气势磅礴地向李瑞克王扑咬而去。“碰!!!”李瑞克王连闪躲的时间也没有，就被连人带椅的击到墙上。港语有云：曾你病，{你命。所以任意当仁不让的对李瑞克王落井下石，箭矢如暴雨的打在那两个非人者身上，由量的叠加变为质，红色丶黑色的液体从一个个血洞中流出，让整个地板都染上了不详的颜色。
　　
　　“拉比，这回他应该死得不能再死吧?”毕竟曾经出现过一次变异，谁知他会不会有BOSS模版，不断的进化变强。
　　
　　“那麽再给他们补上一记吧，”拉比无比帅气的一槌击出，“火判。”滔天的烈炎过後，除了多了一片焦土，还多了两块奇形怪状的炭化物。
　　
　　“咔…咔…嚓!”一块一块炭焦从李瑞克王的身上剥落，那是没有一丝熏黑丶白哲无暇但有数条黑蛇延动着的精状身驱，这刻李瑞克王的身上除了多了数个流着黑血的血洞外，却没出现任何重伤的表现。“你们真是「热情」。”李瑞克王一手插进自己的肚子里，捣了两捣，掏了两掏，拿出一支盛载着绿色液体的试管，李瑞克王把试管内的药剂服下，一瞬间，他身上的所有伤口就尽数消失。
　　
　　“明明在肚子，为什麽要拿出来再服下?不!他这是在喝药吗?”看着李瑞克王的一举一动，任意的头上不禁冒出一滴滴冷汗，牛一样的BOSS并不可怕，最可怕的是会喝药的BOSS，更甚的是，眼前的李瑞克王不但很牛，而且还会喝药，这不是要人命吗?
　　
　　双方再度对持，拉比和任意都握紧自己手中的武器，而李瑞克王手中的亡者之书更是红光大盛，“哈哈…”李瑞克王的笑声在极度压抑的气氛下显得格外刺耳，他向身旁的“焦炭”点了点，然後向拉比和任意展露出极为邪魅的笑容，“咔嚓…”炭壳像玻璃破裂的碎散在地面之上，可是出现在任意和拉比眼前的并不是亡灵聚合物，而是一团空气…
　　
　　“糟糕了!”在任意和拉比感到不妙的同时，两双巨人般的手臂分别从任意和拉比的身前破土而出，重重击在他们身上，把他们到远远的。
　　
　　那是一只肥胖丶丑陋丶身上长着很多眼睛丶嘴巴和耳朵的怪物。
　　
　　“大意了…”拉比抹了抹嘴角的血液，苦笑的看着眼前那破土而山的庞然大物。
　　
　　“咳…”任意吐出一鲜血，而且剧痛令到他的声音变得颤抖“小丘…为什麽没有警报…?”
　　
　　“啊!那是因为这个宫殿里都给能量覆盖住，令到我的探测功能失效了…意意，你没有事吗?我不要吓我，我现在就给你治疗…”小丘一面流着泪，一面焦急的拿出自己的小弓。
　　
　　“不。”任意制止了小丘的行动，并不是任意不想治疗，而是因为他的伤太重了，如果现在就进行治疗，自己肯定会陷入休眠状态，这简直就是把自己摆在桌子上，让人任人鱼肉。“小丘…你先给拉比治疗。
　　
　　“系!”小丘立马的弓向拉比瞄准，然後射击。可是就在光矢快要击中拉比的那刻，拉比却快速一闪，让整根光箭落空了，这是什麽回事?这是因为世界并不是只围绕着两个人转的，在任意命令小丘射击的同时，李瑞克王同样在命令亡灵聚合物作出攻击，而且攻击目标理所当然不会是任意这个不构成威胁的东西，小丘的治愈箭离开弓弦的时候，亡灵聚合物的铁拳同时轰出，以比子弹还要快的速度轰出。所以在治愈箭，到达拉比原先所在位置时，拉比已作出躲避，而拉比的位置也给亡灵聚合物的手臂取替。
　　
　　“噢…啊!!!”惊天动地的悲鸣轰然响起，只见，治愈箭没入亡灵聚合物的手臂瞬间，亡灵聚合物的手臂就冒出阵阵青烟，就像被淋上浓度极高A腐蚀性液体一样，它手臂的肉块一块一块的剥落在地面之上，然後像冰块一样融化成一滩滩黑水，最终亡灵聚合物的大半截手臂都消失见了。
　　
　　“这是什麽回事?”看着亡灵聚合物的惨况，看着李瑞克王扭曲的脸容“治愈…死尸…生和死，哈哈…”一个可能在任意的脑海中成形，“小丘对那只怪物进行治疗。”
　　
　　听到任意的话，有着电脑一样头脑的小丘怎麽还会不明白主人的想法呢，小丘对着亡灵聚合物坏坏一笑，提起手中的小弓，喃喃地念着“这次还不让我有仇报仇! 
 6、第五章 原凶(繁转简) ... 
 
 
　　”无视亡灵聚合物一抖一抖的身驱，小丘叫嚣道“你去死吧!”
　　
　　一根根粉红色的光矢落在亡灵聚合物的身上，可怜的亡灵聚合物连反抗的机会都没有，就在小丘的复仇下重新化回成一滩黑水，再也没有回复的可能。
　　
　　机缘巧合之下，情势大逆转过来，这一刻，任意甚至连自己的伤势也暂时忘记，他和小丘，一大一小，用着一模一样的语气向李瑞克王问道“亲爱的李瑞克王，不知道你可不可以为我们解答一些疑问呢?”，那是十分和善礼貌的语气，当然，如果小丘没有持弓蓄势待发，这一切就像请求一样…
　　
　　“你…啊!”李瑞克王刚说出一个「你」字，就被小丘一箭射掉了那拿着亡者之书的右臂。
　　
　　“还想反抗?不过你认为这还有可能吗?”任意看了看地上的亡者之书，然後回头向拉比微微一笑“拉比我一会儿才给你疗伤，现在先让我好好调查一下吧。”
　　
　　“小意，你还是先给自己治疗，然後才调查吧。”拉比一脸担心的看着任意。
　　
　　“呵呵…工作还没有结束我怎麽可能会安心治疗，拉比放心吧，我会加快速的，小丘我们开始吧!”
　　
　　“啊!!!”伴着杀猪般的惨叫，审问终於开始了。
　　
　　“仇恨果然可以令人忘记一切…”看着任意红光满脸，完全和伤势不乎的样子，见识广博的拉比也不禁满头黑线的想到“看来以後要小心，不要让任意生气…” 

作者有话要说：这本其实我一直在写…




7

7、第六章 旁观者 ... 
 
 
　　“支线任务-克内达生化事件完成，轮回者获得5点积分。”妄神那久违的提示声再次从任意的耳边响起，“真是小气，枉我拼生拼死，连小命都差点不保，最後就只有这俱俱的5点奖励点，想当年的好感度上升不是有100点的吗…?”想到这里，任意不及双眼一白，“难不成…”一个不好的想法在任意的脑海里形成。“不…不会是这样的。”
　　
　　“小意意，你没有事吧?”看见任意的脸色逐渐发黑，拉比不禁向任意问道。
　　
　　“没事。”发觉了自己的失态，任意任意慌忙的调整过来，“对了我们回到地面和书翁汇合吧。”
　　
　　“嗯。”拉比点了点头，然後和任意沿着进来的路，离开了地底，回到克内达小城的钟楼上。“熊猫老伯，你在那?”可是，书翁却不在其中。
　　
　　“轰!!!”剧烈的爆鸣声从钟楼外响起。“小意!”拉起惊惶的任意，拉比紧张的从钟楼上跳下，向事发地点跑去。
　　
　　“你们太慢了!”书翁的声音从弥漫的尘土里传出，“总部有新任务传来了。”烟雾散尽後，只见书翁拱着手平静地向任意和拉比说道“总部有新任务送下来了，我们现在就要出发，和李利鸣和艾伦．获加汇合，并给他们进行治疗。” 纵使和平常一样的神情，但任意却被吓得後退了两步，不因为什麽，只因为书翁身後的「刺猬」。
　　
　　被插着一支支银针的恶魔很快的化成飞灰，“你们都把问题解决了吧。”看到任意和拉比不断点头，书翁就继续说“拉比，你尝试把这件事记录下来。任意，给总部的报告就交给你了。”
　　
　　“什麽!?”给那双隐藏在黑眼圈之下的锐利双眼盯了一盯，任意慌忙地立正身子大声应道“是!”
　　
　　“好了，我们出发了，听说李利鸣和艾伦．获加两人所受的伤都很严重。”看着书翁矮小的背影，回想那气势磅礴的眼神，“熊猫果然是一种将肉性本性掩饰在无害外表下的生物。”任意不禁从心中赞叹起来。
　　
　　“小意意，你在干什麽?快点跟上来，火车要开了。”拉比的呼唤让任意回过神来，“好的。”任意大步的追上了那渐渐走远的两人，“蝴蝶博士，看来这次任务最大的阻碍，将会是他…神秘的历史记录者-书翁。”
　　----
　　“治疗完毕。”任意默默的闭上只眼，把使用武装炼金所造成的精神损耗慢慢恢复过来，可是不到一刻，他的双眼暴突，变得满脸痛苦，只见…
　　
　　“任意!!!”盖梅焦急地抽着任意的衣领，不停的摇晃着，“为什麽…为什麽我的利鸣还有醒过来!”
　　
　　“放…开…我!”任意因窒息而变得脸色发白，他艰难地把自己的意思表达出来，“嗄…嗄…”任意大口大口地呼吸生鲜空气，他心里怕怕的想道“恐布的恋妹狂，差点就GAMEOVER…”他退後两步，才继续向盖梅解释道“利鸣的身体已经恢复好了，只要她的精神恢复就会醒过来。”然而，任意的回答并不没有令到盖梅恢复平静，只见盖梅瞬速换装，带上安全头盔和拿出修理电钻，背後更多了一条看不见的恶魔尾巴，“滋…”盖梅开启了电钻的开关，神色阴森地看着任意道“利鸣!?小子，你为什麽叫得这麽亲切?”
　　
　　听着那高速旋动的声响，看着盖梅那大有不满意就会钻下的可怕神色，任意艰难的咽下一口口水，“我…啊!”任意灵机一触地大声喊道“室长，我去看看书翁给艾伦．获加治疗的状况。”随即任意逃命似的冲出房间。
　　
　　“罗亚一族，他们常常出现在历史的分岐点上，但文献丶书籍并没有它的记载，只有在野史中曾经提及过他们，”来到艾伦．获加的房门外，任意就听见书翁在淡淡地说道，“信仰人造生命体的人类，被称为－信徒，他们为人造生命体处理人类世界的事务和收集情报，而罗亚一族，则是信徒的最高存在，他们有着不下於人造生命体的特殊能力，同样是怪物一样的存在…”
　　
　　“怪物吗?”在门外的任意在心里嘲讽地想道“或许，就是因为罗亚一族有着和人造生命体一样受到人类排斥的强大能力，他们才会成为人造生命体的一份子呢…”
　　
　　“书翁丶拉比，”走进了艾伦．获加的房间，“利鸣的治疗完成了，需要我来帮忙吗?”任意大声地问道。
　　
　　听到任意的话，书翁不紧不慢地说“不用了，他的伤都好得七七八八，你们现在好好休息吧，我去找室长商量接下来的任务。”话毕，书翁向盖梅的房间走去。
　　
　　“我…是为了破坏恶魔才成为驱魔人的。”艾伦紧握着自己的手腕，痛苦地说“我并不是为了杀害人类而成为的啊…”
　　
　　任意回想起自己曾为了生存，就心狠手辣的把一个四五岁大的小孩杀害的一幕，他的眼睛不禁一黯，语气冰冷地说“小鬼，难道你不认为人类，是比人造生命体还要邪恶的恶魔吗?你不要忘记，人造生命体，还是由人类研制出来的…”
　　
　　“你…“艾伦心神一紧，想反驳却想不到任何反驳的话语。
　　
　　“呵呵…我胡说的，你们把它忘记了吧。”看到艾伦和拉比异样的表情，任意心底里自嘲了一番“我竟然会这麽激动…”，“对不起，我出去走走。”紧紧抓抓着天空洒落的白雪，张开手，透过黑色手套看着那折射造成的黑水“我的心早就变得漆黑一片…”
　　
　　“小意意，你没事吗?”拉比从屋里追了出来，担心地向任意问道。
　　
　　“有事，我能有什麽事，”任意再次挂上了往日的笑脸，就像刚刚的黑暗并没有存在过的一样。“啊，对了，拉比，我有一个问题问你。”像记起什麽似的，任意向拉比问道。
　　
　　“你问吧，小意意?”拉比笑着说。
　　
　　“拉比，你有没有为自己成为书翁的继成者而感到後悔?”任意满不在乎地问出了这个令拉比笑容一凝的问题。
　　
　　“我…”拉比顿了顿，然後淡淡地说道“曾经可能有吧，但我现在不後悔，这就是我的命运吧。”那是一句含糊不清的回答，然而拉比眼中所表现的坚定，却让任意不稳的心安定下来，“谢谢你，拉比。”拉比被任意不明所义的道谢弄得一呆，可是，当他看到任意坚定的眼神後，他也别无所谓地笑了起来，然而，拉比并不会读心术，所以他听不到任意在心中的歉话。
　　
　　“拉比，对不起…从被妄神挑上的那一刻，我就别无它选，我只能坚守自己的立场，以一个旁观者的身份来对待这个世界的人与物，对，这就是我的命运吧…” 

作者有话要说：今天先上传一章，之後本文会在星期六丶日才会更新，因为我要为本文存稿，虽然成效可能不大，但我会努力的，直到新年假期开始，我才会有机会一日一更。




8

8、第七章 铁奇．米古 ... 
 
 
　　“千年公，麻烦你，把恶魔派遣到中国东部海域，驱魔人到日本的先锋部队将会在那里出发。”透过小丘的传话功能，任意躲在火车上的一个厕格里，静静地和千年伯爵联络起来。默默的回想起踏上火车的原因…
　　
　　“黑色教团收到亚洲支部的支援请求，任意丶拉比丶书翁丶艾伦．获加丶还有我可爱的利鸣，你们将会作为先锋，乘火车到中国，再转乘教团协力者的船从海路赶到日本，到达後你们先作出评估，然後再向教团寻求人手吧，毕竟教团为了对抗千年伯爵，所能调配的人手也平不多。你们起程吧，那边很像会有大状况发生…”在利鸣从昏睡中清醒过来後，盖梅向大家发布任务道。
　　
　　“既然如此，我们为什麽要乖火车再转船，这麽麻烦和浪费时间，我们怎麽不乖飞机赶到那里去?”任意不禁问道，难不成盖梅也有中国人的抗日情绪?
　　
　　当然，事情不是任意所想的那样，在这个人造生命体存在的世界里，国与国的仇恨已及不上种族的危机，而盖梅不让任意他们搭乘飞机的原因是因为…
　　
　　“呵呵…因为…那个…为了我的盖梅仔三号…还有教团总部的维护费用，所以教团的流动资金…”盖梅支吾的解释让所有人的头上都滑下了数条黑线，“好了，你们快点出发吧，时间刻不容缓!”只见盖梅的脸色一正，严肃地说道。
　　
　　“是!”，就这样，任意就踏上了回到日本的路途，这也是任意要执行蝴蝶博士所交予的任务时刻。
　　----
　　“千年公，谢谢你的帮忙。”中断了通讯，“小丘，你说我是不是很坏?”
　　
　　“…”小丘静静的浮在任意的脸前，在呆了一会儿後，小丘才说道，“是啊，意意你真的好坏哦…啊!”小丘在说出了心声後就被任意的重捶敲下，“痛…”小丘抚着头顶，可怜兮兮地说“意意…明明是你问我的说…”
　　
　　“那麽你不会宛转的安慰我吗?你怎麽说得这麽直接!你知不知道我会内疚的!”任意有些恼羞成怒怒地折磨小丘起来。
　　
　　“饶命啊…主人饶命啊!”小丘终於屈服在任意的淫威之下，“主人，你一点都不坏，你是最好的。”
　　
　　“就只有在这个时候，你才会叫我主人，不过你这样说就差不多，好了，我们回到车厢里去，也不知道拉比和艾伦他们把吸血鬼消灭了，然後回来了没有。”然而，不到一刻，被打开了一半的厕格大门被任意瞬速的再度关上。“小丘，为什麽?为什麽出面会有人的!?难道你失灵了吗?我一定要把你送给盖梅修理!”
　　
　　“噢!不要…不要…我不要给变态科学家解剖!!!”小丘泪流满面的呼喊起来，“而且我的雷达根本没有显示出面有人嘛…不!意意，我们现在应该把外面的大叔进行灭口!”
　　
　　“对!”任意瞬间着装，再把厕格大门打开，将弓指向门外那一脸坏笑的大叔， 然而，心慌意乱的他并没有想到，为什麽那个大叔还可以如此平静的笑出来。
　　
　　“大叔，对不起!但是请你去死吧。”任意瞬速拉弓向那个大叔的咽喉射出一支夺命黑箭。
　　
　　“大叔!?”铁奇．米古的头上冒出了一个个细小的十字路口，掩藏在厚笨眼镜後的双眼不禁露出了一丝窃玩的眼神“呵呵，要把我灭口?”在任意惊慌的注视下，他握着了任意疾射而来的黑色箭矢，“可是，你没有这个本事呢，人造生命体在教团里的小间谍!”
　　
　　任意如临大敌的看着眼前的大叔，他慌张的後退了两步，直到铁奇．米古将手不偏不倚的刺进了任意的心脏部位，把任意吓得不敢再动。“小家伙，你说我现在轻轻一握，你会怎麽样呢?”
　　
　　“你这个变态大叔，快放开意意。”小丘不断捶打铁奇．米古的身体，然而被泪水模糊了视线的小丘，并没有看到铁奇．米古那不断抽搐的嘴角。
　　
　　看到任意那快要哭出来的表情，铁奇．米古轻笑的在任意和小丘的面前变换了形态，瞬间，他没有了令人看上去老了几分的胡渣，也没有了令人感觉呆呆的眼镜，而且他的皮肤也变为黑色，头上更是多了一道道十字的痕迹。
　　
　　看到怪叔叔大变帅哥的一幕，任意和小丘都被震惊得呆了下来，“啊…啊…”任意和小丘主仆两人都无视了快要被杀的恐布，目目的指着黑铁奇，“啊!!!”最先反应过来的不是命悬一线的任意，而是古怪的自动人偶小丘，只见它括出去似的指着黑铁奇大声喊道“虽然生命诚可贵，帅哥价更高，但是大人，你千万不要把意意杀死啊，他还是处男的说!!!”
　　
　　一时间，万籁俱寂，只剩下小丘为任意的求绕的话在不断的回响着，任意那被吓得苍白的脸瞬间泛红，不一会儿，任意终於心灰意冷地向黑铁奇说道“请你快点把我杀掉吧，我不要活了…”
　　
　　“哈哈哈…”铁奇把刺在任意心里的手抽回，“有趣的小家伙，希望你能在日後给我带来更大的快乐吧。”在任意还未反应过Z的时候，铁奇已走到厕所的大门前，这时，他才回头向任意道“还有，我才不是什麽大叔!再有下一次，无论你是不是信徒也好，我也会立刻把你杀掉。”黑铁奇重新变回白铁奇的模样，离开了火车的厕所。
　　
　　“究竟发生了什麽事?”在铁奇离开後，任意终於无力的滩坐地上，“我终於得救了吗…?”任意小生怕怕的揉揉了胸口，回想起自己的心脏并被人把握的恐布感觉，任意的身体便不能自地控再一次颤抖起来，他把小丘拥入怀里，不停的喃喃自语“不要怕…不不要怕，这些险危，我不是早知道会遇上的吗?”任意慢慢地平静过来，对小丘继续道“小丘，从现在开始，你给我感知全开，听到了吗?”
　　
　　“嗯，意意，对不起，因为我的能力这麽弱，才会让你遇上这样的危险…”小丘躲在任意的怀里，细细地吮泣起来。
　　
　　任意抚着小丘的背，把自己曾经听过的一句安慰稍作修改地向小丘说道“这不是你的错，错的是世界，只怪这个世界的BT太多了。”
　　
　　“嗯，”小丘把在自己的泪涕{在任意的身上，然後糯糯地说“意意，我感觉到拉比和艾伦已经回到车厢了，我们快些回去吧。”
　　
　　“好。”经过这一次意外经历，任意对自己接下来要进行的计划更是打起十二分精神，“我要小心，我一定要让计划成功，不然我真的没有生存的可能…”将沉重的心情压在心里，任意装作若无其事的回到自己所属的车厢内，现在的他绝不可以让拉比他们发觉到自己的不对劲，至少，直到那一刻的来临，他还不可以暴露… 

作者有话要说：写了出来，连我自己都感到有点乱，唉…我要快点把这一卷完结，进入第二卷!




9

9、第八章 对不起(上) ... 
 
 
　　“他是阿雷斯塔．克劳利，小意，你可以称呼他为小克。”随着拉比的介绍，任意看向那个正哭得一塌糊涂的克劳利，“那个…他怎麽了?”任意下意识问道。
　　
　　“哈哈…”拉比苦笑了两声，就慢慢地对任意说出克劳利的故事。在任意听到拉比丶艾伦和克劳利一同被村民视为怪物的一幕，他就不禁轻笑地说着“将不能理解的事物进行排斥，本来就是大多数人的天性，那个…”任意转头看向克劳利，“小克，你在城堡宅了这麽久，你这次应该是第一次乘坐火车吧，不如在车中四周观看散散心。”对於这个爱上了人造生命体的家里宅，任意不禁同情地向他提议道。
　　
　　“唔丶唔…说的也是。那麽，我出去走走。”克劳利含羞答答的表情让任意不禁一雷，在克劳利走出包厢後，任意才扭头向拉比和艾伦问道“他真的是你们口中所说的那个很强，又很狂的吸血鬼吗…?”
　　
　　“小意，当你看见他战斗的模样，就会明白过来。”对於任意的疑惑，拉比和艾伦都不多作解释，毕竟克劳利武装前和武装後的性格实在相差太大了，只有亲身体会过，才会深切明白克劳利的状况。
　　
　　“意意，那个新加入的克劳利已经在前面的第六节车厢内停留了一个小时了，他不会有事吧?”小丘飞到任意的肩膀上，在他的耳边低声说道“那可是怪物帅哥所在的房间啊…”
　　
　　“啊!”在小丘的提醒下，任意不禁惊喊了出来。
　　
　　“小意，你怎麽了?”众人的视线被任意的呼叫吸引了过去，拉比同时地问道。
　　
　　听到拉比的问题，任意就把克劳利在前面一节车厢停留了很久的状况告诉了大家，“你们说他是不是遇上麻烦了?”
　　
　　想起克劳利出门时，弱不禁风的模样，拉比和艾伦的头上不禁冷汗一冒，“我和艾伦去看看，小意一起来吗?”
　　
　　“我想在到达中国前歇一会儿，你们去吧!”想到那笑得一脸和蔼，却比虎狼更为可怕的帅哥，任意以生命为重，立刻拒绝了拉的提议。任意不知的是，这次拒绝让他失去了一个可以令铁奇对他好感度上升的机会…不过，为了小命，或许他知道了也会坚决拒绝吧。
　　
　　一路无事，任意他们一行人终於来到了中国，并乘上了教团协力者的船向日本出发。
　　
　　“小丘，你准备好了没有?”站在船头上，任意在心里默默向小丘问道，在得到准确的回覆後，任意闭起双目，养起神来，“现在就只差千年公的恶魔了…”说曹操，曹操就到，只见远方的天空正飘来一大片黑云，“大家!有恶魔来袭，很多很多的恶魔啊!”任意大声提醒道，让船上的驱魔人都准备过来。
　　
　　“哗哈哈!!!真的是驱魔人啊!!!”恶魔们发出乱嗡嗡的吵杂声“杀了!把他们杀了，伯爵大人要我们把他们都杀了!!!”无数的光束和导弹从恶魔群里飞射而出。
　　
　　在密麻麻的破空声下，众人都不敢大意，开始投入战斗起来，任意在小丘媲美超级计算机的精确计算下，无数的导弹都被他的弓箭拦截下来，至於那些强大的光束，任意则避其锋芒，不与它们进行交集…虽然任意可以用弓箭在实弹射到前在空中引爆，但是光束的威力实在是任意不能抵挡，幸好，现在的任意并不是只有一个人，“火判!”随拉比的一声落下，一条烈火之蛇瞬间把恶魔射来的激光尽数吞噬。
　　
　　当最後一丝流弹给船员使用教团的科研产品-装置结界挡下後，众人的反击开始了。艾伦以牙还牙，他将自己那变作为炮台的左手对着天空的恶魔群散射起来，书翁则运起自己的「天针」把恶魔们一个个都变成刺猬，李利鸣在「黑色长靴」的协助下和有着寄生形体能优势的克劳利在天空中的群魔里不停的穿插起来，对恶魔们进行破坏。
　　
　　一时间，恶魔大军惨叫连连，更多的是葬身於海底。
　　
　　“啊!”就在这个形势大好时候，惊呼丶惨叫同时响起，呼的是利鸣丶叫的是恶魔。只见恶魔们见己方众不敌寡，它们都选择了撤退，然而恶魔的蜂拥的退走，却把在空中躲避不及的利鸣卷入丶带走。
　　
　　“利鸣!!!”明显和利鸣有着说不清关系的艾伦紧张志大喊了一声，就跳进了恶魔汇聚而成的云团里，追赶利鸣的步伐去了。
　　
　　看着那远去的恶魔杂牌军，“我们现在怎麽办…?”任意回头问道。
　　
　　“我们先到前方的小岛等一会儿吧，以艾伦和利鸣的能力，相信他们可以很快地和我们重新汇合。”书翁的提议得到一致的赞成，可是任意他们现在都不知道，他们等到的并不是凯旋而归的艾伦和利鸣，而是一个坏消息和恶魔的最强援军…
　　
　　“什麽!?”在无名岛屿等了两天，可是艾伦和利鸣都没有回归，在众人疑惑不止的时候，坏消息终於从亚洲支部传来，“艾伦获加和李利鸣受到罗亚一族的袭击，双双受到重伤，艾伦．获加的武装更是受到破坏，现在他们都在亚洲支部里接受治疗，所以你们可以不用再等待了，现在就出发去日本吧。”
　　
　　突如其来的消息，让众人都沉默下来，令到气氛显得格外沉重，而任意的心情更是格外复杂，除了有对麻烦减少了的庆幸，他的心里还升起了一丝丝罪恶感“我不是好人，我不用为他们担心，是的，他们只是敌人。”任意在心里不停的催眠自己，希望籍此减少自己心中的苦。
　　
　　“好了，我们出发吧。”世界永远不会因为一丶两个人的离去，而永远的停顿下来，不!应该说艾伦和利鸣并没有重要到能让这个世界停止运转，毕竟无论是武装炼金丶还是妄神里他们都不是主角…
　　
　　“起锚!”就在船员把船准备好的瞬间，小丘却不合时的大喊道“有恶魔高速接近丶一百米丶六十米丶十米，危险!”
　　
　　“哇呀呀呀呀!!!”在一船上爆出一声巨大的轰隆声後，无数船员都尖声痛呼了出来。
　　
　　“可恶!”在恶魔的身影显现的瞬间，拉比立刻大喝了一声，将自己那巨大化了的槌子向它击去。
　　
　　“轰!”拉比的槌子和恶魔的头部来了过亲密接触，可是众人的欢呼声还没有响起，就不可置信的听见那恶魔的邪恶之声“标题是你的攻击真无力!”轻轻扭了扭头，恶魔露出了一个狰狞的笑容，它随意似的挥拳向贴在自己头上的槌子一打。
　　
　　“呜!”纵使恶魔的那一击是如此轻松随意，但其中蕴含的力量却让拉比始料不及，更是让他大吃一亏。只见拉比大哇了一声就被自己槌子的惯性带飞到船上的帆布上，摔得头昏脑胀，就在这个时候众人都大声惊呼起来“拉比!!!”
　　
　　原来恶魔在把拉比击飞後，便立刻行动，它已极快的速度来拉比身前，把那强壮的手臂向後一拉，呼啸的拳风带着冰冷的杀意把拉比笼罩起来，“标题是粉碎头部!!!”恶魔的死亡命题在空中响起，那一刻时间有如停了下来，一切都变得静止不动… 

作者有话要说： 我在努力挣扎，希望可以把本卷写得通顺一点。好了各位看到这章的朋友，下个礼拜六见吧。




10

10、第九章 对不起(下) ... 
 
 
　　“天针。”在拉比的头颅快要像破西瓜一样被恶魔破开的刹那，和拉比有着师徒关系的书翁终於赶上了，只见一根根银针组成了一个宛如刺猬的防御球，抵在拉比的头部和恶魔的铁拳之间，或许单单是这样的防御并不足以改写拉比被击杀的命运，但是书翁的救援并不是如此简单。
　　
　　“咒缚之针「北之罪」!!!”在恶魔背後，拉比相对的一根船杆上，书翁右手食指和中指一拼形成剑指，然後向自己身体方向一屈，挡住了恶魔拳头的天针便如高性能的散弹枪连珠爆发起来。
　　
　　“啊啊啊…”伴随着一连串骨肉串透声，恶魔的惨叫轰然的响起，一瞬间，刚刚极为神勇的恶魔便变成了一只有如任意在克内达看过的刺猬一样，被银针狠狠的钉在书翁身下的船杆上。
　　
　　“标题是为什麽不刺死我?”对於自己没有在银针下快作飞灰，恶魔有些疑惑，更多是不怀好意地问着。
　　
　　“在我刺死你前，我有两三个问题问你。”书翁冷冷的看着被束缚着的恶魔，“你是从那里来的…?”
　　
　　“标题是我是伯爵大人用日本画家的灵魂制造出来的人造生命体。”
　　
　　“你为什麽会找到来这里…?”
　　
　　“标题是伯爵大人收到一个可靠的情报…”
　　
　　听到恶魔这个回答，书翁不禁眉头 一皱，“是谁!?是谁把我们要到日本援助亚洲支部的情报交予了千年伯爵?”
　　
　　“嘿…你想知道谁出卖了黑色教团吗?”恶魔的话语让感到事态严重的心头里一紧，然而就在这刹那的缝隙，恶魔已脱离了书翁的咒缚，并像头野兽似的咬上了书翁的手臂，让靠手控制天针的书翁失去了瞬间反攻的能力，随着急跃的身影，书翁被恶魔带到厚厚的云层之中，久久没有了声影，直到恶魔邪恶的声音传出“标题是老人与海。”
　　
　　“老伯!!!”拉比关切的呼喊，换来的就只有急速的破空声和一个坠落的身影…
　　
　　“克劳利!”看着书翁从天空落下，任意代替了失去冷静的拉比大声喊道，已经进入了状态的克劳利也立刻反应过来，他高速的跃动，然後把昏迷了的书翁稳稳的接住了，任意也连忙的走上在书翁的身上补上了一发治愈箭。
　　
　　看到书翁那苍白的脸容，拉比怒目的瞪着在天空上那展开着双翼，像看待蝼蚁般俯视着自己的恶魔。“可恶的恶魔，我要把你把破坏!”愤怒的拉比借着槌柄的延伸，瞬间来到了恶魔身处的高度，“消失吧，恶魔!”火焰的巨槌再次和恶魔的铁拳交击起来，“碰!!!”当然，拉比并不会因为怒气而瞬间变强，拉比被再度击飞，在空中失衡起来，恶魔得势不饶人，它残影一闪，来到拉比的身前，右脚一拉，对着拉比的身体大脚抽射，最终拉比还是没有逃过被击杀的命运…
　　
　　当然这是不会发生的，只见黑色的弹雨从地而上，急速的射向恶魔，“当当当…”一连串的金属的碰撞显示着一支支黑色箭矢的无力，虽然如此，但这轻轻的阻碍，已令到拉比有足够时间反应过来。“伸!”在这刻，拉比把自己的武器基本特性发挥得淋漓尽致，槌柄极速地伸长，把船洞穿，“缩!”拉比借着莫大的拉力顺利的避过恶魔玫命的一脚，安全地回到地面。这时他也听到任意的安抚“拉比，冷静!难道你认为横冲直撞能把LV3的恶魔破坏吗?你忘记了这是书翁的必要条件吗?”
　　
　　拉比深深地呼吸了一口气，“我明白了，小意谢谢你。”
　　
　　“嘿…嘿…”恶魔光滑无痕的脸部，突然裂开，露出了一颗又一颗令人感到恶心诡异的眼球，恶魔之眼灵活的转了转，令人毛骨悚然的视线最终落在任意的身上。“标题是弱小的家伙，你要阻碍我吗?”
　　
　　任意丶拉比和克劳利这三个紧剩下的战斗力，聚精汇神地看着天空上的大敌，当恶魔的话落下的同时，他们三人异口同 声地大喊了出来“战!!!”
　　
　　“小丘，高速射击!”只有弱小攻击力的任意尽力的为拉和克劳利进行掩护，黑色的箭矢不停的打在从天空上俯冲而下的恶魔身上，让恶魔的速度轻微的减慢。
　　
　　“雷霆回天，天判。”拉比重槌的击在天之印记之上，“轰!!!”一声巨响，那闪烁的雷蛇便放射地击向恶魔。可是面对拉比这毁灭性的一击，恶魔却不闪不避，它只是双手挡在头部，双脚向上一屈，把自己缩成一团，当电光过後，它再次展开自己的身体，这刻它的身体就只有表面微微发黑，“嘿…有点痛呢。”恶魔毫发未伤的定再空中，对着拉比继续道“标题是我要奖厉你米身碎骨。”绝对的轻视，是恶魔对自己的力量自信的表现，但过於自信的它，却为变得大意，所以…
　　
　　巨大的穿透声响起，借着任意和拉比的攻击，克劳利神不知鬼不觉的咬上了恶魔的颈项，然而恶魔那比钢铁还要坚硬的皮肤却被克劳利的牙齿刺入，让恶魔受到伤害。
　　
　　“可恶的虫子!!!”感到自己的血液不断流进被自己视为虫子的敌人肚里，恶魔再也故不上命题，它愤怒的拍开咬在它颈上的克劳利，“啊!!!”伴随着令人颤抖的血肉撕裂声，恶魔颈上一大块血肉被克劳利硬生生的撕咬了下来。
　　
　　恶魔看着自己的血肉被克劳利唾在地上，这一刻它的感觉就像是一个厨师看到自己所烹调的食物糟到践踏的一样，“我要杀了你…我要杀你们!!!”尖锐的叫怒吼，让四周的海水也泛起一阵阵波浪，恶魔决定了不再慢条斯理地戏弄自己猎物，它要大开杀戒!
　　
　　在任意丶拉比的眼里，恶魔化作为一道黑色的流光，眨眼间就出现在克劳利的身前，“克劳利(小克)!”任意和拉比眼睁睁的看着克劳利被恶魔轰上，幸好身为寄生形使用者的克劳利有着较强韧的身体，所以没有被恶魔击轰杀成渣，但饶是这样克劳利还是被击得吐了两口大血，倒在地上昏迷过去。
　　
　　“火判．劫火灰烬!”狂热的火焰大蛇，把正要彻底了结克劳利的恶魔撞飞，令它落在岛上的林间里。“拉比不要大意!”在小丘的探测下，恶魔的状态无所遁形，“我知道，”拉比旋动身子，为自己的武器安上了木属性，“木判，天地盘回。”在拉比轻轻甩，写上了木字的圈形光环，就像印章瞬速落在恶魔身处的林子里，与火判和天判的不同，木判并没有强大的攻击力，它只有项特殊能力，那就对大自然物件造成影响和操控“捆缚它吧，森林!”
　　
　　在木之印章的覆盖范围内，所有草木都暴长起来，并产了不自然的扭曲，森林把恶魔的四支紧紧地束缚住，让恶魔悬在半空之上，难道以恶魔的力量，不能挣脱植物的枷锁吗?只见恶魔不停地挣扎，但每当它身上的植物出现了一道裂缝，就会有更强状的支条根茎从中长出，把恶魔的反抗摧毁，恶魔狠狠的瞪着在为植物提供能量的拉比“啊!!!没有用的，只要你能量耗尽，我就能解除束缚，到时候我一定要把你手脚拧断，然後把你折磨致死!”
　　
　　面对那残忍的恐吓，拉比并没有说话，只是淡淡地笑了笑，同时任意的声音也在恶魔的身旁响起了“好，如果你大难不死的话，相信会有这个机会的。”
　　
　　“脆弱的蝼蚁，你在胡说什麽?难不成你认为自己那弱小的攻击，能把我破坏…?”恶魔的眼里任意是三人之中最弱的一人，但根本不会相信任意有消灭它的能力，直到任意以行动来给予它一个答案。
　　
　　“小丘，弱点射击!”小丘忠实的执行任意的想法，它用力拉弓，然後一放，黑色的箭矢就从恶魔的颈部没入，“或许一开始的我并不能把你破坏，但当你被克劳利咬伤後就不同说法了…”
　　
　　生死一线，恶魔终於慌了，它连忙和任意求饶，并想揭破任意和自己的关系“你不可以破坏找，我…”恶魔的声音赫然而止，在恶魔最後的视线中，就只有一个毫不犹豫拉下弓弦的可爱人偶。
　　
　　“成功破坏LV3恶魔，轮回者获得5点积，”妄神的提示在任意的耳边响起“剧情主线任务将要开始，请轮回者在十四日内回到日本。”当妄神的提示结束，恶魔也完全化成了飞灰。
　　
　　任意走到正坐在地上恢复力气的拉比身前，“来，拉比，我先给你治疗，然後我们快些回到船上，我要给其他受伤的人治疗去。
　　
　　“小意，麻烦你了。”拉拉微笑地说。
　　
　　“嗯。”看着拉比的笑脸，任意的心就感到一阵阵刺痛，脸色也不自然地苍白起来。“小意，你没有事吗?”在治疗结束後，拉比看着一脸不适的任意问道。
　　
　　“没…没事，我只是精神消耗太多而已，歇一会儿就会好。”任意连忙回答道。
　　
　　“哦。”对於任意的谎言，拉比并没有看破，或许是因为他太累了，也许也是他从来都不会怀疑自己的朋友。拉比的信任，任意都看在眼里，这令任意的心更感到难受，“拉比…对不起…”这刻他别无选择，他就只能在心中不停的道歉起来。
　　
　　“好，治疗完毕!”到了月亮初升的时分，任意终於为所有成员都治疗过一遍。就在所有船员都笑逐颜开地要向任意道谢的时候，一切都准备就绪，又受不了良心责备的任意终於忍不住的咆哮起来“够了!”一时间万籁俱寂，众人都面面相觑起来，直到拉比疑惑的说道“小意，你怎麽了?”
　　
　　可是任意接下来的对应却是让在船上的所有人都惊愕起来，“我说够了，不要向我道谢!”任意一脸痛苦继续道“我不值得你们向我道谢…”看到拉比想说什麽的样子，任意挂上了苦笑的脸容，轻轻打了个响指，随即一只低等的恶魔从任意背後的海底里升出，任意呼了一口气道“各位，对不起，我是人造生命体的信徒…” 

作者有话要说：好乱啊好乱…我自己都不知道自己在写什麽…不过怎麽也好，下章就会回归武装炼金!
有一件事，就是我的hp文被投V了，所以已作出修改…




11

11、第十章 蝴蝶假面 ... 
 
 
　　面对任意的自暴身份，众人会有什麽反应呢?会是把任意身後的恶魔击杀，然後擒下任意，把他押回教团总部受审吗?还是，众人会将任意视为恶魔，连审判的程序都不给予任意，把他一同击杀呢?不!这些都没有发生，众人只是呆呆的站在原地，听着任意的话。为什麽他们会这样，这是因为…
　　
　　“你们不用再尝试了，”任意冷冷地说“你们知道爱神丘比特在神话中的能力吗?”任意无视了僵硬在原地的人们，自问自答起来，“传说中，丘比特最擅长的并不是治疗别人，而是操控别人的感情…当然我的武装炼金并没有达到神话中的高度，我不能S意控制别人的感情和思想，但是要操控普通人的身体却是可以做到的，”看着书翁丶拉比和克劳利三人，任意继续说，“对於我们这些精神力特别强大的战士来说，我的武装或许不能影响你们，但是当你们受伤的时候，精神力还可以保持多少呢?而且，我给你们治疗了多少次，是一次丶两次，还是三次呢?由量堆积成质，在你们松懈的时候，我那些潜服在你们身体内的力量也能把你们操控…”
　　
　　“小意…你…为什麽把这些告诉我们…?”被控制着的拉比艰难地开口问道。
　　
　　“拉比，你的意志真是惊人呢，也对，你不但是书翁的继承人，也是你们之中受伤轻的一个…”任意感叹了一番後说“至於，我为什麽会把这些告诉你们?哈哈…我当然是为了看到你们那张知道受我欺骗却无能为力，既偾怒又绝望的脸。”是的，憎恨我吧丶怨恨我吧，这样我的心才会好过一点…
　　
　　“小意…不是的…你不是这样的人…我知道你是一个好人…”拉比伤心欲绝的表情，让任意受不了的眼睛一闭，“我!我绝对不是好人!我是信徒，人造生命体的信徒，我是人类的背叛者，我是你的敌人啊!!!”任意籍着咆哮，把自己快要涌出的推回泪腺内，看到拉比欲言又止的表情，任意再也忍不住的向拉比身上补多一支箭矢，让拉比在操控效果消失前都不能再次开口说话。“够了!拉比，一切都发生了，一切都不能作出改变，这就是命运，我必须承受的命运，”任意跳上了恶魔的背後，“拉比和你组队的日子我过得很快乐，为了答谢你，我只能给予你一个难忘的海上之旅，永别了。”任意在心里向被操纵的人们，下达了最後的命令，然後乘着恶魔速地向日本飞去。
　　
　　自始，「信徒」任意和拉比他们再也不曾相遇……
　　
　　“叮!轮回者叛出黑色教团，两个月後开始，黑色教团将会对仍逗留在这个世界的轮回者作出通缉，并且教团成员对轮回者的好感度也会随之下降。”
　　
　　“两个月後吗?”任意无所谓的笑了笑，“到时，我还会在世个世界吗?”
　　
　　人造生命体亚洲日本总部。
　　
　　“天使，欢迎你回来。”面对任意的归来，胡蝶博士拉了拉自己的胡子，满脸笑意说道“对了，你回来刚好，我有一个新任务交给你。”
　　
　　“新任务?”任意有些疑惑，但他却立刻答应下来，因为他心里想到“也好…这样我就没有时间自责。”
　　
　　“呵呵…天使，我要你到银成给我们迎接一个新伙伴。”
　　
　　“新伙伴?”
　　
　　“嗯，那是超异常同盟未来的新星-蝶野攻爵。”蝴蝶博士的话让任意心头一跳，一瞬间，任心里有数起来“终於到了完成那个恶搞任务的时候了…”
　　--我是主线任务开始分割线--
　　“好，来吧!吃掉你之後，拿到核铁，操控那个变成人造生体的「男孩」…把这个世界烧尽!”一个戴着蝴蝶假面，一身只穿着蝶纹内裤的蝶野攻爵疯狂的向武藤胜纪说道。
　　
　　“我会让你得逞吗?我一定会打倒你，阻止一切发生!”武藤胜纪正气湃坏睾敖械馈
　　
　　刹那间的激战，最终还是由武藤胜纪把胜利取得了。
　　
　　“对不起，蝶野攻爵。”纵使取得了胜利，但武藤胜纪却感觉不到一丝喜悦，他沉重的向蝶野攻爵道歉後，就对蝶野攻爵作出最後的一击。
　　
　　“不用道歉啊!伪君子!”蝶野攻爵的话落下後，身体就爆烈开来，四分五裂的向四处抛散开去，并且在空气中逐渐崩离…当然蝶野攻爵命中注定不会在此消逝，只见在蝶野攻爵全身沙化的那一刻，有一根粉红色的光矢瞬间没入他连着头部的半截身子里。
　　
　　“碰!”已经是人造生命的蝶野攻爵，生命力简直是小强级别，只是一记治愈矢，他的伤势就停止恶化，而且还显得有些生龙活虎。掉到地上，只剩下一半身体的蝶野攻爵大声的痛呼着“痛!!!谁…谁人”一个阴影从头罩下，让蝶野攻爵反应过来。
　　
　　来人当然是蝴蝶博士和妄神的任务执行者-任意是也。任意并不没有理会蝶野攻爵的喝问，他只是轻轻在蝶野攻爵的半身旁边蹲下，执行妄神任务的第一环节…
　　
　　“把它还给我…快，快把它还给我啊!!!”蝶野攻爵凄厉的惨叫轰天而起，不知道的人听到那痛不欲生的叫声，分分钟会以为任意对他对行了不道德的对待，但是任意绝对没有这样做，除了是因为他没有这个心情外，还是因为他对只剩下半个上身的蝶野攻爵没有兴趣，其实任意只是拿了蝶野攻爵一样东西…
　　
　　任意双脚八字分开，单手把主神指定的任务物品向天举起，然後大声喊道“蝴蝶面具，我得到了!!!”一时间，任意的身影在阳光的照射下显得异常催灿丶耀目。
　　
　　“叮!轮回者完成主线任务-蝴蝶假面第一环，夺出蝶野攻爵戴上的蝴蝶面具。评价为D，轮回者获得累积分数50点，累积分数将於轮回者的主线任务成功後分发。本阶段评语是s你太懒了，逃避战斗是不要得的行为!请轮回者努力完成接下来的第二环任务!”
　　
　　“白痴…”看到任意如此经典的动作，蝶野攻爵始终忍不住的吐糟起来。
　　
　　“白痴…!?”任意头上冒出一个个十字路口，可是蝶野攻爵仍然不察觉地向任意叫嚣道“你这个白痴的家伙，快把我的宝具面还给我!”然而在蝶野攻爵的话落下不久，「碰」的一声巨响就轰然响起，蝶野攻爵的痛呼声再次划破天际…
　　
　　“没有…”在一间细小的房间里，任意像个窃贼一样，在东翻翻丶西翻翻，“这里也没有…那里也没有…”可是任意始终都找不到自己想要的东西，任意叹了一口气，无奈的再看向妄神的任务视窗显示的主线任务…
　　
　　主线任务－蝴蝶假面：
　　第一环，夺出蝶野攻爵戴上的蝴蝶面具。(已完成)
　　第二环，在轮回者完成第一环任务後，轮回者必须在七天内得到一件蝴蝶战衣，否则将被视作任务失败。(进行中，还剩馀时间：6天18小时32分钟42秒。)
　　第三环，战斗吧，轮回者必须戴上蝴蝶面具和蝴蝶战衣，装扮成蝴蝶假面，击倒持有核铁的武藤胜纪。战斗吧，华丽的蝴蝶假面!性福的将来正等待你的夺取。
　　
　　“啊…这究意是什麽任务啊!!!”任意双手用力地抓弄自己的头发，发泄自己快的情绪，“小丘，你找到了没有?”
　　
　　小丘还没有回话，就有一把声音抢先道“你们在找什麽东西?”原来是被任意搁置在一旁的蝶野攻爵，可是任意并没有理会他，任意的只是有些脸红的想道“难不成要我和你说，我要找你未来穿的那一身既性感又紧身的一件头装吗?不!绝对不可以说，这实在太丢脸了…”可是不到一刻，任意坚决不说的心就开始动摇，只因为不满被无视的蝶野攻爵对任意的一句骂话，“你这个混蛋!你究竟要在我的房间找什麽东西!!!”
　　
　　对，这间细小的房间就是蝶野攻爵曾经的家，也是任意现在搜刮的目标。“还有两环任务，我不可以失败的，没错，丢脸也好过丢命，豁出去了!”任意看向地上的蝶野攻爵，“我…我在找你的那件紧身衣!!!”
　　
　　“鸦鸦鸦…变态丶变态…”
　　
　　“变态…”蝶野攻爵无视了任意耳根通红的样子，继续不知死活地说“你这个变态，你怎麽知道我正在设计一件战衣的，难…难不成你…你偷窥我…”
　　
　　“偷窥你…我是变态，”任意怒不可挡的指着蝶野攻爵骂道“你这个变态有什麽资格说我…不，你说什麽?你的衣服还在设计!?”同一时间，小丘拿着一着衣服图纸向任意献宝似的喊道“意意丶意意，我找到了设计图了!”
　　
　　“是了，妄神给我的时间是七天，它一定不会要我随便拿一件衣服，恶搞的妄神一定是要我自己亲手把这件衣服完成。”有了一个想法的任意赶忙的拉起蝶野攻爵，用最快的速度回到超异常同盟的秘密基地，准备自己的裁缝大业，“小丘，我们走，我的时间不多了!”
　　
　　任意不知道的是，其实这个任务一点都不困难，因为那件衣服压根儿不用任意自己亲自缝制，他其实还有两个选择，第一个较差的选择是拜托裁缝店，帮忙制作，第二个选择则是最方便也是最快捷的方法，那就是向蝴蝶博士询问索取，大家不要忘记，蝴蝶博士和蝶野攻爵除了有血缘关系外，他们的品味也是不相伯忡的…
　　
　　可是少根的任意并没有想到这两个选择，但因祸得福，就是因为这样，任意才可以习得那对他将来可以说是不可一缺的大师级裁缝技艺，当然这都是後话了…




12

12、第十一章 整装待发 ... 
 
 
　　在超异常同盟秘密基地里的一个细小安静的房间里，任意正努力的奋斗着，“轮回者请注意，你的第二环任务将於五分钟後完结。”听到妄神的提示，任意并没有慌丶也没有乱，这刻他的心有如止水，他的眼中就只有有自己手中的银针和那件快要完工的粉红色衣裳。“10…9…8…”最後的倒数响起，任意手上的动作也升华成一道残影，“3…2…1…”在妄神倒数结束的同时，任意终於大声喊道“成了!!!”
　　
　　“叮!轮回者完成主线任务-蝴蝶假面第二环，获得蝴蝶战衣。评价为A，轮回者获得累积分数500点，累积分数将於轮回者的主线任务成功後分发。本阶段评语是：干得漂亮，你在cos服的制作上已经踏上了正轨。主线任务只剩馀最後一环，请轮回者再加把劲吧。”
　　
　　用着十指都包上了绷带的手拿起那件自己用无数鲜血换来的性感衣服，任意的眼中不禁泛起晶莹的泪光，是因为痛的也是因为松了一口气。为了让自己接下来的战斗更顺利和更习惯这身奇装异服，任意决定现在就开始试穿，他来到一块全身镜的前面，逐渐把自己的衣服脱得只剩下一条四角裤，那一身缺少阳光照射的小身板，纵使没有一丝赘肉，但却呈现着不健康的苍白。长及眼皮的乱发这时也给任意整理妥当，让他那一张十五丶六岁的脸蛋给人看得清清楚楚，这时任意的外貌还是和进入妄神前的一样平凡，然而他却多了一双令他气质大变的眼睛，以前任意的眼睛，就只有灰沉的颜色，给人的感觉就只有颓废丶没有生气，但是到了现在，他的眼睛却让人有着截然不同的感觉，那双灵魂之窗在混乱之中有着绝望丶有着渴求丶有着挣扎丶有着疯狂丶有着悲丶有着喜，更有着希望的神采…
　　
　　将衣服的袖子一拉，使它盖过自己的红樱，藉此把整身衣服穿好，感受着那紧贴肌肤的感觉，任意将如化装舞会用的蝴蝶面戴上。“为什麽…我有着还欠了怎麽的感觉?”看着镜中的蝶野翻版，任意不禁自语自语地嘀咕起来。
　　
　　“叮!轮回者触发支线任务－蝴蝶假面套装，轮回者可以在完成最後一环任务前把套装完成。”
　　
　　突如其来的提示让任意感到错愕的同时，也让他确认了自己的想法。“究竟还差了什麽呢?”就在任意正要进行苦思的时候，房间的大门却给人重重的打开。“喂!C物，蝴蝶博士找你…啊!”不速之客－金城的话赫然而止，只见他张大嘴巴，指着任意好一会儿才继续道“变态!”
　　
　　“金城你这个混蛋，不要叫我变态。不然我就杀了你。”任意面具下的双眼闪现常红芒，手中更是握上了核铁。
　　
　　“呵呵…我没有核铁的时候，你就胜不了我，何况是现在我得到了「极速巨人拳」。”金城鄙夷的看向任意，其中轻视的意味不用说，也能让人感觉出来，“快点行吧，不要拖拖拉拉，蝴蝶博士在等你。”
　　
　　任意冷哼了一声，不再理会金城，然後大步的向蝴蝶博士的房间走去，“这就是人与人造生命体的予盾吧。”
　　
　　“蝴蝶博士，我来了，有什麽任务要我执行的吗?”任意不急不躁的看着蝴蝶博士的椅背。
　　
　　“哦，”蝴蝶博士转过身来，看到了经过换装的任意，“你的品味不错呢，”可是任意还没有来得及错愕，蝴蝶博士就向他下达指令“天使，你和金城去把隐藏在银城高中的炼金战士找出来，并且干掉他们，不过要悄悄的秘密进行，那地方是庆祝他复活的宴会重地，现在我不想搞出无谓事端。”
　　
　　“是。”任意承下了任务，转身离开了房间，“出发前，我要先解决套装的问题。”想了想，任意决定找那个人。
　　
　　“蝶野攻爵，我有事找你!”没错，任意想到能帮他解决蝴蝶套装的就只有一个人，那就是未来的蝶面人－蝶野攻爵。
　　
　　“你这个混蛋，我叫你不要再叫我做蝶野攻爵，这名字只有武藤胜纪可以叫!”在治疗烧瓶内，赤身露体的蝶野攻爵大力的搞向了烧瓶外壁，眼睛狰狞的看向任意。
　　
　　“系丶系…我知道你的名字就只有你喜欢的武藤胜纪可以叫，那我以後就叫你小蝶蝶吧。”任意毫不害惧怕的继续刺激者蝶野攻爵，无视在烧瓶里恼羞成怒地咆哮着的蝶野攻爵，任意终於问出了今天到这里来的目的“小蝶蝶，你觉得我这让穿有什麽不妥。”
　　
　　听到任意的古怪问题，和看在自己的设计份上，蝶野攻爵收俭了自己的怒气，然後仔细的由上至下扫视任意“唔…颈上再加一条丝带，衣服要再拉开点…还有，”蝶野攻爵的视线定在了任意的身下，然後不屑的讽刺道“你太没有内涵了!”
　　
　　“内涵?”任意疑惑的顺着蝶野攻爵的视线看向自己，“啊!”任意终於发觉问题所在了，只见那是在紧身衣下若隐若现的痕迹，那并不是什麽，而是在双腿位置凸起的四角裤重叠纹。回想起蝶野攻爵的形像，任意不禁脸通红，他冲冲地向蝶野攻爵扔下了一句话，就回到自己的房间里赶工，准备出击去。“小蝶蝶，我和金城要到银成高中，把那里的炼金战士都肃清呢，你要快点好起来，不然你的武藤胜纪就连渣滓都不会剩下哦。”
　　----
　　任意在自己的颈项上绑上了一条纷色的丝带的同时，妄神的提示便再度响起“叮，轮回者戴上了粉色丝带，支线任务－蝴蝶假面套装完成度(3/4)，请轮回者继续努力。”从蝶野攻爵那里得到的提示，果然是对的，“那麽…我果然要穿上这玩意吗?”拿着那条绣有蝴蝶图案的三角裤，任意不禁叹了一口气，认命的把它换上。
　　
　　“叮!轮回者穿上性感蝴蝶内裤，支线任务－蝴蝶假面套装完成度(4/4)，该任务完成，开启蝴蝶假面套装效果，轮回者穿上该套装时，敏捷度将会上升，而且该套装附带技能－飞翔术：能让使用者在背後生出在天空飞翔十五秒的蝴蝶双翼。使用方法…”
　　
　　妄神的提示让任意的羞意和怒气都一扫而空，甚至让任意有些亢奋起来“妄神啊丶妄神啊，我要大声说我爱你!”这刻对於自己要击败武藤胜纪的任务，任意又多了一分信心。
　　
　　银成高中校门外。
　　
　　“意意，探测完毕，发现炼金战士三人，他们都停留在学校的楼顶上。”听到小丘的报告，任意向一旁的人造生命体金城问道“那我们现在要怎麽办?”
　　
　　“我们?嘿…”金城轻蔑的一笑，“我一个人就能解决，你能做的就是一要防碍我。”
　　
　　“是吗?那一切都交给你了。”任意不在意地说“对於你的成功，我拭目以待哦。”无视了金城快要发狂的样子，任意率先走进校园，他也要为自己的战斗作出准备。
　　
　　“嗤!无用的家伙。”看着任意背影，金城毫不掩饰的骂起来，当然任意并没有理，毕竟任意对将死的人所说的话并没有兴趣。
　　
　　走过因为上课中而变得空无一人的走廊通道，任意来到教职员办公室。
　　
　　“什麽人…啊!!!”留在教职员办公室的老师在看到一身古怪装束的任意，正要喝问的瞬间，就被一支粉红色的光箭没入喉头，断绝了一切声音。打开了一个个台柜，拿出一本本学生名册，找出那些寄住学生宿舍的学生。
　　
　　“这不是早坂姐弟吗?他们怎麽也住在宿舍里?”重重的疑惑涌上任意的心头，但想到秋水那个害羞男孩时，他又不禁一笑，“对不起了，小家伙。”决定将学生宿舍内的所有学生当成棋子的任意，并没有想到妄神里的武装炼金世界，已经和原着有了一个很大的不同之处。




13

13、第十二章 战斗吧，蝴蝶假面! ... 
 
 
　　“碰!!!”听到那一声从学校天台传来的巨响，任意就知道金城和炼金战士的战斗已经开始了，“真是自大的白痴，难不成他真的认为自己能以一敌三，凭一己之力打倒三个炼金战士吗?”任意平静听着教员室外逐渐响起的骚动，“小丘，资料都记下来了吗。”
　　
　　“当然!”得到了小丘爽快的回答，任意笑了笑，“小丘，我们去看戏了。”
　　
　　“嗯。”小丘兴奋的点头，迫不及待地扯着任意的衣服，把任意带到最合适的观战地点。
　　
　　在银成高中的天台上，四个人影在对峙着。
　　
　　“没事吗?武藤!”看见武藤胜纪被金城击伤，少年紧张地问道。
　　
　　“嗯，秋水学长，那家伙很厉害。”武藤胜纪擦了擦嘴角的血i，然後紧紧握着自己的核铁，“学长，我们一起上吧。”
　　
　　“好，”早坂秋水拿出了自己的核铁，然後战意旺盛的和武胜纪并肩看向金城。“武装…”然而就在他们两人要着装的时候，被大衣包得密密实实的好精采战士长却阻止了他们“你们两个退开，虽然他只是超异常同盟的喽罗，但也不是现在的你们可以解决的，交给我吧，我让你们看看怎样才是一个合格的战士。”
　　
　　“诋毁我是…喽罗?”金城自信地笑着说“没想到你有眼不识泰山，听好!”金城挂上了骄傲的神情，“我三天前才拿到这块核铁，在超异常同盟中，只有精英才可以获赐数量有限的核铁啊!”金城看着好精采战士长，若有所思地说“那核铁的编号…好像是LII(52)吧!看清采楚吧，如你所见，这是月脸人击败那战士後，拿到的核铁。莫非那死去的那家伙是你的手下，”金城发出了一阵叽笑“对了对了，你是因为太生气，面容扭曲得见不得人，所以才把自己包得密密麻麻吧。”
　　
　　“不!”好精采战士长冷冷的说道“战士败阵就立即要死，弱者被淘汰是理所当然。我根本就没生气过!”
　　
　　“没想到你这麽冷静，喂!那麽我来了!!!”金城将藉由武装炼金巨大化的拳头轰向好精采战士长。战斗转眼间结束，只见好精采战士长以压倒性的实力把金城击得倒地不起。
　　
　　“意意，金城失败了呢。”在不远处的房子楼顶，小丘向身旁的任意说着，可是任意却没有回应小丘“意意，你是被吓呆了吗?”
　　
　　“ 不!”这时，任意终於回过神来，“我只是有些意外。”任意口上说着小丘不明白的话，心里则是想到“早坂秋水怎麽会成为了炼金战士?斗贵子呢，难不成秋水取代了斗贵子的剧情。不…这不是一个问题，或许这对我更加有利。”
　　
　　“意意，看来炼金战士想留一个活口呢?”一直观察着银城高中楼顶情况发的小丘适时地向任意提醒道，“是吗?”任意轻轻一笑，“既然这样，小丘麻烦你给帮我给那个失败者灭口了。
　　
　　“遵命。”小丘一个敬礼，然後飞到任意的弓後，用尽全力一拉，黑色的光箭以破空的向远处楼顶飞去，“啊!!!”躺在地上等待被俘虏的金城呜鸣了一声，在好精采战士长丶早坂秋水和武藤胜纪反应过来的时候，金城的咽喉上已经多了一个血洞。可是一切还没有结束，在好精采战士长丶早坂秋水和武藤胜纪的惊愕注视下，已失去了生机的金城，竟然开口说道“亲爱的炼金战士，午安，我是和被你们打败的这个家伙是被一同派遣过来要把你们消灭的1拍挡。嗯…不过我也有自知之明，我才不会和这个笨蛋一样莽撞，如果不是为了任务，我连对上你们都不愿意，真是的，都不知道对上你们，我的小命还有没有得剩下来，不，如果我不把任务完成，我的小命可能更快不保…”一连串神经质的话语令在场听着的好精采战士长丶早坂秋水和武藤胜纪都从头上滑下一排黑线，“啊啦…对不起，我的话题扯远了，其实我只是想和你们说，我会再来的，炼金战士们。”话毕，金城的尸体就逐渐变成灰色，然後沙化。
　　
　　“意意，你为什麽要和他们说话，我们俏俏地偷袭不是更容易成功吗?”对於任意的行动，小丘大感好奇不解，“意意，你已经弱到不能再弱，现在你还让他们有万全准备，那你还能完成吗?”
　　
　　“小丘，我真的有你说的那样糟糕吗?”任意不满的涨红了脸。
　　
　　“嗯，”小丘点了点头“或许比我想像的更糟糕的说，你问心那句，难道不是吗?”对於小丘如此直白的话，任意真的无话可说，“小丘，这些我知道的，或许狙击更能把他们击杀，但是我真的不想这样做，所以…”
　　
　　任意的落幕让小丘变得泪水汪汪，“意…意，无论你决定怎麽做都好，我都会全力地帮助你。”
　　
　　“那麽我们出发吧，去把我那个卑鄙的计划实行去。”
　　
　　“小姐不要跑了，停一停吧，我没有恶意的。”在硕大的学园内，任意把一个女学生吓到一个僻静的地方，究意任意做了什麽，可以让一个女生变得如此慌张，原来…
　　
　　“变态，你为什麽要追着我?不要…求求你放过我。”
　　
　　“变态!?你究意从那里看出我是变态!!!”对於被人接二连三地歧视，任意感到十分愤怒不解。
　　
　　“意意丶意意，我知道她为什麽把你当成变态，”感觉到任意的怒气，小丘适时地说“意意，你不会忘记了自己现在穿的是什麽服饰吧?”
　　
　　“对，”任意真的把自己身穿的假面套装忘记了，除了是因为任意下意识的逃避外，还是因为这身衣服太舒适了，让他穿了就像没有穿的一样，让他一时忘记了，“小姐，对不起，我会我自己的无礼道歉，为你补偿你，我决定再给你多一箭，小丘上。”
　　
　　“意意生气了。”小丘心中默默的想着，手中却毫不迟疑的向受惊女孩扣下弓弦。
　　
　　“呼，最後一个住宿生终於搞定了。”看到女孩昏倒在地上，任意擦了擦因精神过度消耗而产生的虚汗，“拜托你了，我可爱的棋子。”看见女孩身体散发的粉红色光芒完全没入她的体内，任意头也不回的离开了。“夜啊，快点来临吧。”
　　
　　“咯丶咯。”夜间，差不多所有人都入睡的时候，秋水的房门被敲响了，“谁?”秋水的疑惑刚落下，秋水的房门，就被打开了，“姐，这麽找我，有什麽事?”樱花笑了笑并没有回答，她一步一步的来到秋水身边，就在秋水万分疑惑的时候，银芒一现，樱花拿出一把匕首刺向秋水，但身为炼金战士的秋水，以他的敏捷身手，当然不会有事，他避过了樱花的刺击，然後慌忙问道“姐，你怎麽了!?”
　　
　　樱花并没有继续追击秋水，她只是轻笑地站在原地，再将自己手中的匕首抵在自己的颈项上。“我们又见面了，亲爱的炼金战士…”
　　
　　“武藤胜纪，跟我来一下好吗?”和秋水所遇到的情况一样，武藤胜纪的妹妹也被任意操控了。那战士长那边呢?当然少不了他，只见大多数住宿生都堵在管理员的房间，并纷纷用利器抵在自己的喉头上，他们齐声地道“战士长大人，麻烦你留在这里好吗?”
　　
　　“你终於来了，武藤胜纪。”看到武藤胜纪跟着自己的妹妹来到了学生宿舍前，任意淡淡地说道。
　　
　　看到任意，武藤胜纪一时忘记了自己的妹妹受到操控，他惊讶的指着任意“你…你和蝶野攻爵有什麽关系!?”
　　
　　“看来你也对蝶野攻爵念念不忘呢，”任意挂上一抹暧昧的笑容，“我告诉你呀，他也是忘不了你哦。”
　　
　　“什麽?你是说…”
　　
　　“是啊，蝶野攻爵他还活得好好，你是不是很开心呢，不过你不觉得现在还不是时候吗?”任意打了过响指，让被他操控的武藤真寻倒在地上。“其实，我真的没有恶意，”看到武藤胜纪一脸不相信的样子，任意也不在意，他只是战意烘烘的看着武藤胜纪，“我只是想和你战一场。”
　　
　　“你…”还想说什麽的武藤胜纪最终还是把话吞回肚子里，只因为他己经对上了任意锐利的一箭。“武装炼金!”险险的避开任意的攻击，武藤胜纪立刻将右手搭在胸前心脏的部位，取替了胜纪心脏的武装炼金，「突击枪-日光之心」瞬间出现在胜纪的手上，他用力的挥舞，把任意一连串的箭矢挑落。
　　
　　“还不错呢。”任意赞赏了胜纪一句，“不过，今天我一定要击败你。”左手的箭盘垂直的对着胜纪，小丘则以最大的能力拉动弓弦，这刻任意和小丘都展现比以往都要强大的戢斗能力，小丘每一次拉放弓弦，任意的箭盘都会放射出数支利箭，经过多次的拉放，密集的射击蜂拥的向胜纪轰击。
　　
　　面对来势汹汹的箭雨，战斗经验比任意还不足的胜纪，即时的反应是-防御，胜纪高速旋动自己的突击枪，连绵的叮当声，不断响起，直到…
　　
　　“啊!”胜纪的痛呼声，终於让任意停下了射击，当然这不是任意怜悯胜纪，而是因为任意击中胜纪的同时，他知道以现在的攻势，并不可能短时间地把胜纪击倒，更大的可能是自己力歇，让秋水和战士长赶到，把他胜利的希望完全粉碎。
　　
　　“呼…”任意聚精汇神起来，这刻他心无杂念，他脑海里就只有一个想法，“我要更强，更强的一击。”原着中，早坂樱花的武装炼金「天使御前」的给樱花着装了一只能制造分担别人伤害的箭矢的机械臂，然而，任意的武装炼金变异後，小丘已经拥有独自为伤者治疗的能力，那麽任意右手的机械臂，有什麽用途呢?其实它的用途很简单，那就是「汇心一击」，任意用着右手机械臂的巨大拳头握着弓弦，然後缓缓地拉弓，随着弓弦的後移，一个和普通人拳头大小的漆黑球体逐渐在任意机械臂的拳头前成形。
　　
　　看着不断胀大的黑色球体，危险的感觉充斥着胜纪的每一个毛孔，“不能让他的招术完成!”战士的直感让胜纪知道让任意把黑球完成後的严重後果，胜纪急忙的将自己那突击枪枪柄尾端的布条缠上枪锋，他坚决地看着任意，“能量全开!”藉着自己武装炼金能把生物能量物质化的特性，胜纪战意完全燃烧的把一切的能量贯注在布条之上，“日光断魂枪!!!”太阳的光芒从橘红色的布条染成金黄，“啊…”胜纪全身披上一阵流光，他化作子弹全力地向任意突击而去…
　　
　　任意平静的看着快速接近的金芒，他不急不忙似的把弓弦拉过半满，让黑色球体终於有机械臂的拳头大小，“去吧!!!”伴随着任意的一声吼叫，黑球呼啸的向胜纪迎头撞去。
　　
　　黑与金瞬间地碰上，强大的能量互相侵略，划破了四周的空气，产生了暴烈的气流，这是任意和武藤胜纪各自最强的一击，而且这也是他们两人间的战斗终结之始…




14

14、第十三章 爱神的耳语 ... 
 
 
　　武藤胜纪那锋利的突击枪直直的刺上了任意的黑色能量弹，那一瞬间，悲伤丶恐惧丶痛苦和无边的恨意如潮水般涌进胜纪的心灵，胜纪眼神一黯，代表着他的光芒也逐渐淡却。这究竟是怎麽样的一回事?
　　
　　传说中，爱神拥有两种箭矢，分别是爱情金箭和厌恶铅箭，它们各自能让中者生出爱意和恨意，不论是神还是魔，都逃不过金铅双箭的改变。其实这两种逆天的箭矢，是由世间上所有正面感情和负面感情所凝聚而成，爱神只要适量的调节，它就能操控众生的感情。任意的武装炼金「爱神丘比特」的箭矢和传说中的金铅双箭基本上是相距无几，只是因为任意的武装炼金只能转化自己的感情作出转化，令到其威力大大的不如真正的爱神弓弦。
　　
　　耀眼的日光慢慢的碎散於空气之中，快要完全消散，相反黑球得势不饶人似的缓缓胀大，它的威力和其中所蕴含的负面情绪更是不断增加。“我又要再死一遍吗?”在黑球的威胁和重重的负面情绪影响下，胜纪回想起自己曾经被人造生命体杀死的感觉，他打从心里感到难受和绝望…
　　
　　“我也曾经陷入绝望之中，但是天使让我明白到人就算到了最後一刻也不可以放弃，只要一切还没有终结，转机和希望就会出现。”
　　
　　“一个合格的战士在面对敌人的时候，可以恐惧丶可以害怕，但绝对不可以绝望，当一个战士对自己感到绝望的时候，那麽他已经失去了战胜敌人的资格，因为他己经先败给了自己。”
　　
　　秋水学长和好精采战士长曾经的话语如走马灯一样滑过胜纪的脑海之中。“秋水学长，我要成为炼金战士，一个和你一样能为别人带来希望的炼金战士!”曾经的誓言像点燃斗心的引子一样，让武藤胜纪从死灰状态中复燃起来，胜纪迷失的双眼变得坚定，变弱了的金光再次大放，如旭日一样璀璨夺目。“给我破!!!”武藤胜纪以如虹之势，电光火石的把突击创突入黑球之中，“啊!!!”随着胜纪那一声巨吼，把黑球就被他切过两半 ，而且他势如破竹的向任意冲击而去。
　　
　　面对这夺命的一击，任意解除了武装，无力地低下了头颅，他是认命了丶放弃了丶任由死亡的降临吗…?这当然是不可能的，“果然，我的能力还是不足呢…?”任意的话有着无奈和夹带着酸酸的味道，听到那呼啸的破空声，他低下的脸容挂上了一丝笑容，那包含了苦丶包含了悲，但更多的却是奸诈的感觉。任意重新抬起头来，这时他的脸上除了有着一抹诡异的笑容外，在他的两颊上还薰染上了一层羞红，“变身，蝴蝶假面!!!”在任意那更乎吼声的叫唤落下後的一刻，一对粉红色的巨大蝴蝶翅膀便从任意的背部伸展出来，藉着双翼，任意在千钧一发间，避过了胜纪的突击，升到天空去。
　　
　　“蝴蝶假面套附带技能-飞翔术：能让使用者在背後生出在天空飞翔十五秒的蝴蝶双翼。使用方法：使用者大声喊出「变身，蝴蝶假面」。”在天空之上，任意再次回想起飞翔术的施展方法，他的脸不禁再红了一片。
　　
　　全力的突击落空了，胜纪将突击枪插入地面，把它作为支柱来支撑着自己疲软的身体，他嘴一抽一抽的看着天空上的任意，整张脸的神色变得怪异非常。“蝴…蝶假面!?确实很贴切…”不过一念间，胜纪的怒火就重新升“卑鄙的蝴蝶假面，你不要以为逃到天上，我就奈你不何。”胜纪大喝了一声，大阳的光华如泉水一样在他的身上暴发开来，以那极大的喷射之力，胜纪奋力的冲天而起，向滞留在天空上的任意进行最终的刺杀。
　　
　　“你懂什麽，我这是叫策略性转移!”天空中的任意大声的回应了一句，他轻撇了嘴角，然後放弃了自己远距攻击者的距离优势，以极快的速度向胜纪相对的方向俯冲而去，任意他不再选择逃避，除了是因为他的耳边响起了飞翔技能的倒数外，还是因为他知道这是最後的机会，错过了这一次机会，他将无力回天，“而且…”任意邪恶地向着胜纪一笑，除即胜纪的脸便被重物撞击，他的眼前更是一黑，失去了视力，“而且你还没有见识过真正的卑鄙…”任意的声音在胜纪身後幽幽地响起，“糟糕!”胜纪的脑海刚浮现了这个想法，他就从背後感受到一阵剧痛，只见一根黑色光束从他的胸口穿出，“啊…!!!”胜纪痛呼的同时，他的武装就不自控的解除，他也因此向地面坠落，这时从见光明的他只能看到一只从他脸上脱离不久的古怪人偶，“无耻…”胜纪把涌上喉头的鲜血压回肚里，硬是在失去意识前把心中想到的最後一句形容说了出来。
　　
　　“碰!!!”武藤胜纪终於坠落在地上，接着任意也安全的落到地面，“叮!轮回者完成主线任务－蝴蝶假面最後一环，成功以蝴蝶假面的身份把持有核铁的武藤胜纪击倒。评价为C，轮回者获得累积分数100点，本阶段评语是：你没有实力，也没有智慧，更不懂善用优势，你胜利的原因在於那出奇不意的无耻。轮回者主线任务完成，综合评价为C，回者获1000点基本积分和650点累积分数，轮回者可以选择立即回归或继续留在这个空间。”就在任意要作出选择的时候，一阵急呼却把任意的动作停了下来。
　　
　　“武藤!!!”原来在任意解除武装的时候，所有被操控的人都得到了解脱，秋水也因此赶到任意和胜纪的战斗现场，这时的秋水正半蹲在胜纪的身边，察看胜纪的伤势，“对了，我的任务已经结束，那麽…”任意恍然大悟的举起弓弦，让小丘对着重伤的胜纪射了出一根治愈矢。矢箭，瞬间没入胜纪的体内，但是理智受到胜纪重伤影响的秋水却把任意的好意当作攻击，“武装炼金!!!”武士刀在光芒一闪後就出现在秋水的手上，他愤怒的向任意冲去，“可恶的人造生命体，我要把你破坏!!!”
　　
　　面对的秋水怒火，任意竟然变得不知所措，是因为他累了，思维迟钝下来，还是因为这个曾经同床共寝的害羞男孩是他初进入这个世界第一个相遇的对象，任意慌忙的向秋水不断射击，但是在秋水那把能以刀身吸收能量再以末端释出的武士刀下，任意射出的能量箭尽数被秋水抵御下来，秋水也瞬速来到任意的身前，“逆胴!”迅雷的一击以向的姿态切向任意的腰间，秋水誓要把眼前的人造生命体一刀两断。
　　
　　“来不及了…”面对秋水的必杀技，筋疲力尽的任意只能牙关一咬，艰难地将手中的弓向下一移，“咔嚓!”弓身断裂，稍受阻挡的武士刀还是切入了任意的左腰之间，鲜血从任意的伤口淌流而出，他的疲乏的脸色也变得更为苍白，那绑在他脸上的蝴蝶面具也因此松脱掉落在地上。
　　
　　“天使…!?”任意的容颜，秋水他永远不会忘记，纵使任意长大了，样子也有些变化，但是经过那一断刻骨铭心的经历，秋水已把任意的外貌记在心中，“为什麽…?”秋水眼神迷惘，声音颤抖，喉头苦涩地问道。
　　
　　“咳…”任意吐出了一口鲜血，看着已从可爱正太长成优质帅哥的秋水，任意把痛楚强忍下来，他艰难地抬起手，抚上了秋水的脸颊，然後温柔地说“小家伙，你成为了一个好男人呢…”
　　
　　看着任意那因痛楚而扭曲的难看笑容，秋水眼中不禁泛起一层水雾，他一直想和任意说的话都卡在喉头里，想说却说不出来。“天使…我…”
　　
　　看着慌惶失措的秋水，任意不禁恶作剧的笑了出来，他将双手绕在秋水的颈上，再把自己的脸贴近秋水的脸，轻轻一啵了一下“而且你的皮肤也变得更滑和更可口了。”
　　
　　“啊!”秋水惊呼了一声，帅帅的脸立刻升起了一层嫣红。
　　
　　“叮!轮回者成功调戏早坂秋水，轮回者获得500点积分，早坂秋水对你的好感度上升，轮回者触发黄金支线任务－爱神的耳语，请轮回者自行选择是否把早坂秋水攻陷。”听到妄神的提示，任意还没想到开骂和吐糟妄神，他就反应过来“对!我的任务已经完成，我应该可以回到妄神空间进行治疗。”最後，任意多看了秋水一眼，然後用着离别的语气说道“再见了…可爱的小家伙…”随即任意便在心里默念“回归!”，在秋水悲绝的注视下，任意的身体逐渐化为一点点萤光，在这个世界完全消散。
　　----
　　妄神空间内。
　　
　　任意闭上了双眼，卧倒在空中，他正被粉红色的光柱完全笼罩，十分钟丶二十分钟丶三十分钟…久久的，粉红光柱才消散过去，让任意所有伤势回复过来，妄神那孩童的声音再度响起“治疗结束，轮回者的身体完全修复。轮回者消耗积分500。欢迎轮回者成功回归，以下将是轮回者的总结。”妄神的话语落下後，任意的眼前立刻出现了一个资料光幕：
　　「轮回者：任意
　　性别：男
　　年龄：三十岁(这是任意的心里年龄，他进入妄神的时候是十九岁，然後他在武装炼金的世界逗留了十一年。)
　　装备：
　　1.爱神弓弦
　　2.武装炼金「爱神丘比特」(已受损)
　　经历故事：武装炼金丶D.Gray-man
　　主线任务：
　　1.蝴蝶假面(完成)评价C，获得积分：1650
　　支线任务与其它积分获得：
　　1.救治垂死的早坂姐弟，获得积分：100
　　2.克内达生化事件(完成)，获得积分：5
　　3.成功破坏LV3恶魔，获得积分：5
　　4.调戏早坂秋水，获得积分：500
　　5爱神的耳语(未完成)
　　剩馀积分：1760
　　好感度(对轮回者好感度不超过10%的人物，将不作显示。)：
　　早坂秋水60%
　　拉比40%
　　铁奇米古10%
　　建议：你完全不行嘛，请你把自己的妄想完全实行，然後再来个千人斩吧!」
　　
　　当任意把自己的资料看过一遍後，妄神的声音再次说道“轮回者任意成功渡过第一个世界，开通CG回顾功能。轮回者可以支付一定积分，以不同的角度回顾辑录下来的精华片段。并且开通世界预告功能……”对於妄神对各个功能的开启提示，任意已经听不进耳里，因为他已经被妄神狠狠的雷了。
　　
　　回想着自己在第一个世界里所听过的妄神提示，任意沉默了好一会儿，终於他还是忍不住的大声喊道“我靠!妄神你的真面目果然是一款恋爱游戏!!!” 

作者有话要说：爱神的传说是我胡扯的。

妄神的评级分别为S丶A丶B丶C和D
任意主线任务最後一环任务，如何能取得S丶A和B级：
以绝对的实力取胜－S级
以智慧设计取胜－A级
以装备的优势，操控别人胁逼取胜－B级




15

15、第一卷番外 战士的心 ... 
 
 
　　--秋水的心--
　　我绝对不会忘记，那一天是我的人生转捩点，因为那一天，我遇上了他，对我来说，他是一个和天使一样的男孩。
　　
　　小时候，自我拥有记忆以来，我就和着双胞胎姊姊，连同「母亲」住在一间细小公寓内，我不曾接触外界，我不曾接触他人，那时的我就这样「无知」的生存着，我天真，我幼稚，我原以为在未来的每一天，我也会和姐姐连同母亲一起，继续这样的生活下去。没错，原本我一样这样认为，直到那一天，母亲再也不会从睡梦中清醒过来为止…
　　
　　“妈妈…妈妈…我和姐姐饿了…”
　　
　　“妈妈…妈妈…你今天也不用上班吗…?”
　　
　　“妈妈…妈妈…家里的饼乾都没有了，水喉也流不出水来，妈妈…妈妈…你快点醒醒吧。”
　　
　　我和姊姊一次又一次地唤着，但睡着的母亲却没有给予我们回应，她不再清醒过来。而一直看不清楚事实的我们，就呆呆的等待着，一日丶两日丶三日，我和姐姐静静的等待着，直到…
　　
　　“妈妈…破烂了。”看着那一只只围着母亲身体乱飞的苍蝇，嗅着那深深的恶臭，我慌了…我扯起姐姐的手向着不曾离开的家门走去，想逃到母亲说过十分危险的外界去，可是当我看到门上那一道又一道的枷锁，我的心就掉到寒冷的深潭里，冷得再也生不出希望来…
　　
　　“开门啊!开门啊!开门啊!开门啊!开门啊!开门…开…门…”不断的求救丶不断的拍门，直到力竭声沙，但是一切一切都徒劳无功，我和姐姐的求援都被挡在无情的大门後。终於，得不到食物补充我已感到自己的身体变得越来越沉重，呼唤求救的声音更是小得连自己也听不到，姐姐更是不支的倒了下来，那一刻，我绝望了…
　　
　　我无力的倒在地上，任由恐惧和绝望把我吞噬，“我要死了吗?不要…谁…谁来救救我和姐姐?妈妈…妈妈…你不是说过，天使会帮助乖巧的小孩吗?那麽天使为什麽不来帮助我和姊姊?”
　　
　　在这个世界里，稣哥存不存在并没有人知道，就算稣哥真的存在，它也未必会帮助早坂姐弟，但可以定的是，这个世界真的有「神」存在，就在优质小正太的生机快要断绝的时候，妄神派遣的「天使」终於降临了…
　　
　　他没有天使的温柔，也没有天使的高贵气质，他的形像就像一个暴躁，容易抓狂的小孩。我用尽最後一丝力气向他求救，希望他救救我的姐姐。迷糊之间，我听着他的自言自语，他在挣扎，为了救不救我们而挣扎，但是他还是挽救了我们。
　　
　　再也感受不到痛楚丶疲累和饥饿，姐姐的低唤更是在我的耳边响起，我目不转睛地看着昏到在地上的他，我把他拉入自己的怀抱里，然後回想着他不断呢喃的话“我不是天使…”
　　
　　“你不是天使…?”我心头颤抖地抚上那张平凡的脸颊，口中细声的低语着“你知道吗?从黑暗的绝望深渊拯救了我的你，无疑就是我的天使…”
　　--拉比的心--
　　有时他会傻傻地看着我，然後无原无故地发笑丶有时他会和自己的炼金人偶吵架，继而打闹成一片，有时他会对我的称呼感到不满，但是却会硬装作若无其事丶有时他会对我的恶作剧感到生气，然而他又会很快的软化下来，他是一个十分少根又可爱的人，但是他也有着严肃的一面，曾经他就严肃地向我问了一个问题“拉比，你有没有为自己成为书翁的继成者而感到後悔?”
　　
　　那时候我不明白他为什麽会问我这个问题，但是我还是对他作出的回答道“曾经可能有吧，但我现在不後悔，这就是我的命运。”那时，我并没有多想什麽，所以只是轻描淡写地作出了回答，可是…在他以背叛者的身份出现在我的眼前的时候，我就为这个回答感到後悔了…
　　
　　事後我有时会想，如果我那时的回答是「我後悔。」那麽他还会不会和以前一样，站在我的身旁，看着我的脸发呆丶发笑呢?我想丶我知他一定会的，不然他不会在我们不能反抗的时候，只选择把我们流放在海上，他也不会在离我们前为我们所有人作出治疗…
　　
　　“小意，或许我没有完全的了解你，但是我知道你其实是一个温柔善良的人。”
　　----
　　“秋水学长。你没事吗?”看到秋水呆呆的坐倒在地上，伤势全好的武藤胜纪关切地问道，可是秋水却没有作出回答，秋水他只是艰难的扭头看向完好无缺的胜纪，‘啊…”回想起任意的能力，他知道自己做错了，他怎麽会做出伤害任意的事，“我做了什麽…?”看着手中那沾满鲜血的武士刀，“我把天使当作人造生命体给破坏了…?”止不住的泪水忍不住的从眼角处不停落下，慢慢，秋水不支的昏倒过去。
　　
　　醒来的秋水没有哭，也没有笑，他就像失去了灵魂的木偶一样呆滞的坐在床上，「哀莫大於心死」这句话正正的体现了秋水这刻的状况，秋水变成了行尸走肉，无论是他的姐姐樱花的叫喊，还是胜纪的呼唤，他还是如此，直到…
　　
　　“秋水学长!你看…你看…”胜纪急忙的来到秋水的房间，将一张纸抵在秋水的眼前。那是一张通辑令，由欧洲炼金战士总部－黑色教团下达的通辑令：任意，中国香港人，拥有武装炼金爱神丘比特，能力是……通辑原因：「信徒」，任意是人造生命体派遣的「信徒」间谍。
　　
　　那通辑令印着的人像是秋水永远都不会忘记，没错，上面的就是改变了秋水一生的任意。“信徒…?”想到什麽的秋水立刻拿出电话向教团查询，“任意!被你通辑的任意是信徒!?他不是人造生命体吗?”
　　
　　“不!他曾经经过我们的大门检查，他确实是人类无疑。”得到了确实回覆的秋水在顿了一顿後，他就不禁大笑起来，笑得让一旁的胜纪不知所措。“天使他是人类…就算他生去了生命，也不会和人造生体一样分解於空气之中，还有他的核铁也应该就消此失，对!那时，他是凭空出现的，那麽他也有可能凭空消失…”一时间，秋水想通了一切，“没错，一定是这样。”他的眼重现希望的神采，他下定决心地想道“天使，只要你没死，我就会找到你!”
　　
　　那之後，秋水和胜纪他们把超异常同盟连根拔起，并解决了维克多事件，然後他就加入了黑色教团，并与拉比相遇，往後他们开始一面对抗千年伯爵，一面寻找任意踪影…
　　
　　“小意(天使)，我们以生命起誓，无论你躲在那里，我们都要把你找出来!”
　　<第一卷完>
　　----




16

16、第一卷後记 ... 
 
 
　　其实我写武装炼金的最主要原因是想让自动人偶小丘诞生。而加入D.Gray-man的原因除了是因为两个故事的相似程度很大，恶魔对照人造生命体，驱魔武装－圣洁对照炼金武装－核铁 。而且我也想为第一卷加添情节，不然以我的写作程度，只是写武装炼金，应该不用五章就能完结。
　　
　　妄想爱神的大纲，我暂定了三大部分的故事，第一卷至到第三卷都是前传，我想让任意在前传里经历一些故事，让任意脱变过来，完全的投入妄神世界。第四卷开始是任意真正变强的故事。之後就是结尾，任意的逍遥行。
　　
　　至於我会不会再写任意回到武装炼金的世界，这个我还没有决定，如果有人喜欢任意和秋水丶拉比再度相遇，我也可以考虑写的!不过就算写也可能是以D.Gray-man或者其它动漫为主要骨格。
　　
　　最後我想说的是，或许我现在都写得不好，但是我会努力下去，希望大家能给我留过言，给我一点动力和意见(可以是你想让任意穿越的世界)。
　　
　　我的疑惑：
　　核铁是由人的斗争本能而启动，可以把持有者的隐藏力量显示成实际形态，以创造山独一无二的武器。
　　核铁的形态是怎麽决定的，是根据编号?还是根据使用者?
　　动画中，和树使用斗贵子的核铁，产生了另一把枪。
　　但漫画中，别人使用其它武装炼金，除了有些融合，主要形态好像不变的，那麽武装炼金的形态究竟是以什麽为标准!
　　
　　资料：
　　任意武装炼金的原形是早坂樱花的核铁XXII(22)天使御前，除了治愈能力丶机械臂的功效改变外，天使人偶并没有多大的改变，一样是这麽可爱和神经质。
　　
　　核铁XXII(22)天使御前：
　　形状：弓箭 + 右手机械臂
　　主色：珍珠粉红丶宝石红
　　特性：箭矢由生物能量转化
　　1)由自动人偶发出精密的高速射击。ps自动人偶和使用者的距离好像没有限制。
　　2)右机械臂射出精制镝矢，可承接对方的创伤。
　　特徵：
　　1)自动人偶与持有者有着共通思想。是持有者的另一人格。
　　2)具备精制针前丶对话丶通讯丶映像传送等多项功能。其至吃东西丶遗尿等无用功能，在武装b金来说，属稀有品种。
　　3)目标的损伤及疲劳可由镝矢命中目标而转移在自己身上。但有例外，若是手脚上的缺损，而本身承接的部位经已丧失，则不会承接那创伤。
　　4)不会承接别人的疾病或死亡。




17

17、第十四章 再进入，黑心的妄神 ... 
 
 
　　“妄神，帮我把我的武装炼金修复。”当任意从妄神的真面目所带来的震撼中恢过来後，就立刻向妄神提出修复破损的装备。“修复受损的核铁，所需积分500点，是否进行修复?”
　　
　　“是。”任意毫不犹豫的把宝贵的积分付出，这除了是因为任意他要把自己的战斗能力恢复，还是因为…“武装炼金。”在修复的光芒把布满裂痕的核铁变得得原好无缺的同时，任意已紧紧的抓住了把它，并大声呼唤起来。
　　
　　光华散丶小丘现，随着任意的武装，小丘就出现在妄神空间里，这时它那双爱心形状的眼睛黯暗了好一会儿，慢慢才恢复过神采。小丘左望望，右望望，好奇地打量着四周，最後它还是把视线投在任意身上。
　　
　　就在任意满心欢喜看着小丘的时候，小丘却做出令任意眼睛反白的行为，只见它仰天大喊道“我胡汉三，又回来了!!!”
　　----
　　看着兑换物品列表，任意预想中那和无限系列的主神一样海量的血统丶装备丶职业丶技能都没有出现，这时任意只看到妄神提供的兑换列表就只有两大页的版面，内里可以兑换的血统，十指可数，其馀可以兑换的就更只有一件件装备。“妄神，这是什麽一回事?”
　　
　　“轮回者可在兑换系统兑换的物品丶技能和血统职业均属轮回者经历过的故事内的物品，只要轮回者成功完成任务後归内，就可以兑换这些物品。”
　　
　　“真是小家子气，人家主神应有尽有，怎可能会像你，要人辛辛苦苦通过任务才拥有新的兑换物品…”任意的突然脸色一黑，抱怨更是赫然的停了下来，只因为一声叮咛声“叮!轮回者亵渎妄神，扣除轮回者500点积分，以作惩罚，轮回者剩馀积分650点。”转眼间，妄神给予任意的兑换列表上的名字，差不多全都泛黑起来，呈不可兑换状态。“我…”当任意正要再度开骂的时候，叮的一声再次响起，顿时把任意的怒火吓得冷却下来，“轮回者请注意，下一轮任务将於三日後开始，请轮回者把握时间，作出准备。”
　　
　　“准备!?你黑了我500点才叫我准备，我X交叉Y你啊”当然任意是不敢再次喝骂，谁叫人在屋檐下，不得不低头呢，所以任意只好在心中不停的咒语妄神，宣泄自己的不满。
　　
　　收拾好心情，任意再一次仔细兑换列表里还亮着的两个选项。
　　
　　恶魔LV1，所需积分600点，简介：千年伯爵以「机械」丶「灵魂」，以及「悲剧」作为材料，以灵魂作为内脏制造出来的生物悲器。特点：轮回者在殖入恶魔骨骼後，可依靠不断杀戮人类而进化。缺点：轮回者使用恶魔能力时必须变身，其外貌十分「丑陋」。而且殂入恶魔骨骼後，轮回者将会不自觉升起杀欲。该血统评价为：D
　　
　　人造生命体，所需积分500点，简介：传说，这是炼金术师研究长生不老而诞生的产物。特点，轮回者一经转化，就能长生不老，而且轮回者的可以保持原有外形和使轮回者的基本体能上升。缺点：轮回者必须以人为食。该血统评价为：D
　　
　　把这两个血统，看了一遍又一遍，任意始终下不定注意，“为了更好的活下去，我应该强化，可是变成了恶魔或者人造生命体，我就要成为一只杀人的怪物，那麽我还是我吗…?”经过苦苦思量，任意都不能作决定，“对了，小丘!!!”任意叫唤了在妄神空间里的玩偶堆内打滚的小丘，要它帮忙选择。
　　
　　“小丘，你觉得我选那个才好?”
　　
　　“那个都不好!”听到任意的问题，小丘毫不犹豫的立刻回答道“小意你根本不需要变成怪物呀，你不是还有我吗?
　　
　　看着小丘认真的表情，任意心头微微一暖，“嗯。”任意决定了暂时不作强化，但是当他看到小丘一脸得色的样子後，任意的恶趣味不禁升起“不过，你的样子真的不太可靠。”
　　
　　“可恶!”小丘用力的踢了任意一脚，故作生气的扭头，不理睬任意。
　　
　　“好了。”把小丘搂入怀里，“不气丶不气，要气的话，等我忙完後才气吧。”
　　
　　“意意你好讨厌啊。”纵使小丘口里说着，但它仍然安份的待着。
　　
　　“现在我要准备什麽呢?”任意慢慢陷入思考里“对!妄神给我开通给我的权限里不是有世界预告吗?熟知剧情不正是轮回者的最大优势吗?”基本上任意，还是一个十分懒的宅男，他根本没有考虑到利用点数为自己训练，而是选择了这个最不会浪费气力的取巧方法“妄神，我需要世界预告。”
　　
　　“叮!轮回者下轮的任务世界将会是「圣石小子」，轮回者是否选择花费500点，换取相应资料?”
　　
　　“是。”随着积分的付出，任意眼前就出了一套全书三十五期的圣石小子漫画。“小丘!我们开始努力吧。”他呼了一声，就带 同小丘埋首於书海之中…
　　
　　“叮，轮回者注意，你的调整时间已经结束，下一轮任务即将开始，传送将於5秒後进行。“小丘，你都记下来了吗?”
　　
　　“当然!意意你也不看看我是谁，我可是媲美超级计算机的存在啊，我想信，无论遇到什麽剧情，我都可以靠着这些资料，然後把活路给分析出来。”
　　
　　“太好了。”任意赞赏了小丘一句後，传送也随即开始。“任务世界：圣石小子，确定。传送立刻开始!”妄神的提示结束同时，任意的身影也完全消失。
　　--圣石世界--
　　在森林里的某处。
　　
　　“叮!主线任务-阻止大破坏发生。”简单的一句提示，就让任意的脸换了七八种颜色，最终在所有颜色的混合下，任意黑了，“妄神，你阴我!!!”
　　
　　「大破坏」－是由於第一代圣石使者席巴在勇气与慈爱之国席风尼亚和企图使用魔石(DrakBring)征服世界的大国烈恶古洛的最终一战时，在未确认魔石母石－星窟雷牙完全被毁灭就掉以轻心，因此使得星窟雷牙产生了大爆炸，并且逃逸而去，而那场把世界十分之一都破坏了的大爆炸，就是「大破坏」。
　　
　　“什麽叫做下一个任务世界是圣石小子!?圣石小子的故事明明是发生在大破坏的五十年後，讲述第二代圣石使者－哈鲁．葛罗利奋斗的故，现在的是什麽?这明明是圣石小子前传!!!”任意指着天，骂着日，“就算是这样，我都认了，可是你竟然把整套圣石小子的漫画当作资料以500点积分交换给我!有用的还好，可是…可是…”任意骂得上气不接下气，“妄神你这个黑心鬼，你这算是什麽意思!!!?”
　　
　　“叮，人在做丶天在看，轮回者诽谤妄神，特此警告一次，如有再犯，妄神将会对轮回者作出惩罚。”
　　
　　“你…你…啊!!!”任意发泄的大吼起来，然而被愤怒蒙蔽了的他却没有留意到自己的身体状况和背後虎视眈眈的凶狠目光。
　　
　　“吼!!!”伴随着一声兽吼，一只迅捷的巨狼，从任意身後扑出，向任意噬咬而去。
　　
　　“区区野兽，那能奈何得我?”任意自问自己的战斗经验虽然不多，但经过一次轮回的他有自信不会比一头野兽差劲，可是出人意料的状况发生了，就在任意想避开巨狼，唤出小丘作战的时候，不协调感却从任意的身体传来，令到他的动作微微一顿，更因此让他的躲避失误，就在这一瞬间，巨狼那闪耀着寒光的利齿便抵在任意的喉头前。
　　
　　在任意万念俱灰，生死一线的瞬间，一个小小的黑影从任意旁边窜出，并把任意撞到一旁的水池里，“白痴的小鬼!!!难道你不知道在森林大叫大喊是很危险的吗?”来人木剑一挥，像棒球击球的一样，把差点要了任意小命的巨狼打击出去。
　　
　　“呜…”受挫的巨狼低咽了一声，也不再攻击，而是狼狈地走回森林的深处。
　　
　　“白痴的小鬼?”任意因获救而想道谢的话被来人的一句低骂给气得吞回肚子里，任意怒目的瞪向来人，那是一个十二丶三岁，身穿简便的运动装束，手持木剑，充满阳光气息的少年。“小鬼?你在说谁白痴，难道没有人教过你要尊重比你年长的人吗?”
　　
　　听到任意的话，少年左看看丶右看看，然後一脸看白痴的表情看向任意说道“当然有人教过我啦，可是小鬼，横看竖看，你都比我年幼!”
　　
　　“比你年幼?”任意抓到了问题的所在，他下意识的扭头看向一旁的如镜的水面，一秒丶两秒丶三秒…任意陷入了呆滞。看着任意失神的表情，少年也疑惑起来，“你没事…”但少年关心的问话还未完全说出，任意就仰天长啸起来“啊!!!为什麽…为什麽我又变成这样?难道这是你的癖好吗?可恶的妄…你这个恋童的黑心鬼!!!”任意看到怎麽?他看到了自己又变小了，这次他变成了一个八丶九岁大的小孩，任意发泄似的抓弄着自己那湿透的头发，“可恶丶可恶，前传丶变小一起来…这到底要不要人活!!!”任意强自冷静的看向少年“喂!现在是王国历(圣石小子世界的年号)多少年?”
　　
　　“现在是王国历0005年。”少年下意识地回答道，但很快他又对任意语气中的不尊重反应过来“小鬼，你要尊重长辈!来，叫我哥哥，”看到任意要吃人的表情，少年也不坚持的继续说“算了，你不愿意的话就叫我的名字吧，我的名字是－席巴!”
　　
　　圣石小子世界。王国历0005年，妄神的轮回者－任意和年仅十三岁的「剑圣」席巴相遇了，现在被鼎鼎大名的第一代圣石使者－席巴震撼着的任意并没有留意到距离原着中「大破坏」发生的时间还有十年，当然任意更不知道的是，他和席巴的相遇，也是伤哀的序曲… 

作者有话要说：m然]什N人看，但是我是在此f一，我的存稿都用完了，下一章可能要Y拜六或日，又或者下星期才有C更新。




18

18、第十五章 我家有男初长成 ... 
 
 
　　“啊!痛…”和冰冷的地板来了一次亲接触的席巴不禁皱了皱眉头，无奈地看向那个鹊巢鸠占，把自己温暖的床褥占据了的任意。“为什麽…为什麽会变成这样的。”席巴有些哀怨想着…
　　
　　“阿嚏!”微风轻吹，被冷水浸透的任意重重的打了个喷嚏。
　　
　　“白痴，这麽冷的天气还待在水里，会感冒的。”看着打着寒颤的任意，席巴别扭的关心道。
　　
　　“不要叫我白痴，小鬼，我的名字是任意，还有我不需要你的关心。”纵使任意已经感到寒气刺骨，但是被妄神刺激过度的他，还是赌气地说着。
　　
　　“真是一个不懂得照顾自己的小鬼，快点回家找妈妈吧，”自己的好心，却被不留情面的反驳了，席巴脸巴一黑，道出了恶意的语言，而且想起了什麽的他，还继续向任意说着“对了!而且你不是车库岛的人吧?你怎麽会来到这里，还独自地进森林?”席巴的话问出了，可是他却久久的都得不到任意的回应。
　　
　　此时，任意并没有被席巴的讽刺弄到生气，也没有被席巴尖锐的问题弄到惊慌，这时他的脸上只挂着一种表情，那是…落寞。“我的家…我的妈妈…?”想起自己那个没有危险的温暖房间，想起自己那个就算自己「宅」了也对自己不离不弃丶劳心劳力的母亲，任意有些失神的自言自语起来“哈哈，我的家…我的母亲…都被掠夺了呢…没有了丶都没有了。”
　　
　　无助的话语，一字不留的传进席巴的耳里，“他怎麽了?刚刚他不是还精神奕奕的和我吵着的吗?啊!”席巴想到了什麽似的，不禁在心中大喊了一声不好“村里的大人不是说过，大国烈亚古洛最近开始派兵四出征战，企图以武力统一全世界吗?难道他是其中一个受害者?那麽我刚刚的话，不就是…”被任意无心的话影响了的席巴走进了思考误区，“那个你是…任意你到我的家来吧。”还是十三岁的席巴，有些单纯，但却十分善良，他毫不犹豫地把任意这个无家可归的怜人邀到家里去。
　　
　　“嗯?”从错乱的思维回复过来的任意恰恰听到席巴的邀请，虽然他不明白席巴的用意，但可以如此容易的接触初代圣石使者-席巴，他还是非常乐意的。“谢谢你，席巴。”心情稍有好转的任意向席巴送温柔的笑容。
　　
　　那是令平凡变得不凡的微笑，一刹那，年幼的席巴看得有些呆了，为什麽这个神经质的家伙会有着这样的笑容…?“嗯…跟我来吧，你要快点换套衣服，不然你一定会生病的。”
　　
　　……
　　
　　“我这算是自挖坟墓吗?”再一次看向在自己床上睡得正欢，高高兴兴打着呼噜的任意，“算了，看来以前的日子，他过得很累。”是的，任意在进入这个空间前真的很累，谁叫他要用不到三天的时把三十五本漫画看完呢…席巴轻轻为任意重新盖好被褥，然後提起自己练习用的木剑，离开自己细小的房子向森林方向走去，开始进行每天的习惯-晨练。
　　
　　当席巴离开了不久，失去了人肉暖枕的任意，下意识的皱起眉头，轻轻打了个哆嗦，慢慢的转醒过来，“这里是…?”任意有些迷糊的看了看四周，“对了，这里是席巴的家。”见席巴和他的木剑不在小屋内，“他是去了晨练吗?”任意疑惑的晃了晃头，然後不在意的把小丘召唤出来。
　　
　　“意意!!!为什麽现在才唤我出来?你知不知道我有多心急!!!”小丘不依的地踢打着任意，“意意，现在的剧情发展到那个阶段?是哈鲁拿到圣石不久，还是说剧情已经进展到了仞之塔篇了?”熟知剧情的小丘，满怀希望的想向任意表现自己，但是…
　　
　　“哈鲁还没有出世。”经过一天的冷却，任意显得异常平静。
　　
　　听到任意的话，小丘很明显还没有对上频道地说“哦，原来哈鲁还没有出世…”小丘的笑脸僵硬了下来，“意意，你刚刚说剧情进展到那里呀?我听得有点不楚…”
　　
　　“小丘，你没有听错，哈鲁真的还没有出世，准确来说，距离哈鲁出生还欠四十五年，而且离圣石小子正传开始的时间还欠六十一年。”
　　
　　“啊…啊…不是嘛，意意难你又被妄…玩了一把吗?”在小丘要对妄神开骂的时候，任意慌忙的住小丘的嘴，让小丘不能完全的把妄神的名字说出。
　　
　　“小丘，不能说出那个名子，它会听到的!”看见任意那副心灵受创似的庞惶表情，小丘的小心肝不禁砰咚了一下，“意意，难不成你…”见任意一脸幽怨，小丘已经明白了“可怜的意意，你节哀吧…”稍稍的安慰了任意，小丘就继续问道“那麽意意你的任务是什麽和这里是那里?”
　　
　　“我接到的任务是阻止大破坏发生，而这里则是席巴在车库岛的家。”
　　
　　“席巴!?”小丘的小脑袋一轰， 就脱口而出地说道“席巴…是那个青年时很帅气丶老年时很糟糕丶死时很悲状的第一代圣石使者-剑圣席巴吗?”
　　
　　“嗯，不过现在的席巴还是一个没长大的小屁孩。”任意确定了小丘的话後，却换来小丘一阵奸诈的笑声，“意意，这正好啊!教育不是从娃娃教起的吗，意意不要大意，上吧!你乾脆来个正太养成计划，性福的将来等着你呢!”
　　
　　“碰!”任意的拳头和小丘的头来个亲密接触，“小丘，当我是什麽?怪叔叔吗?不!我才不会做出这些祸害幼苗的事。看见任意走进了自我抓狂的境界，小丘不禁呢喃的自言自语起来“意意，你不会是忘了你的心理年灵已经是三十岁了吧，也是…意意你的心境毕竟连我也比不上，你也不想想…你现在十多岁的外表，已经三十多岁，当十年後，你就四十岁了，难不成你要选一个四十多岁的人结伴吗?意意你快点想透吧，你的命运注定是年下的…”
　　
　　“小丘!!!”听到小丘那不免太大的呢喃声，任意不禁恼羞成怒的咆哮着，“我…我…”可是从心底里，他却找不到任何辩解的话。
　　
　　“意意，我错了!”见到任意的凶相，小丘立刻改口地说“意意，你的任务不是阻止大破坏发生吗，而席巴不就是其中最关键的角色吗?只要在现在开始养成，提高席巴的战斗力，那麽这个任务不就成功的解决了吗?”
　　
　　“没错，小丘，你说得对，来!我们快些找些找上席巴，给他来个LEVEL UP。”
　　
　　“叮!轮回者触发支任务-正太勇者强化计划，轮回者可自行选择为未来的第一代圣石使者进行训练丶强化。”在妄神的提示发布的同时，在森林里挥洒着汗水的席巴，不禁打起寒颤起来。“是起风了吗?”席巴揉揉了鼻子然後继续开始锻炼，他毫不知道一个怪蜀忝已经俏俏地向他伸出魔掌…
　　
　　“嗤!”急速的破空声让席巴产生警觉，他立刻一个翻身，避开了那突如其来的攻击。 “谁!?”席巴对来袭的方向大喝了一声，然後深深戒备起来。“是你!任意…”看到从林间走出来的人儿，席巴不禁大吃一惊，“任意你的弓和那个古怪的人偶是打从那里来的?”看到任意的瞬间，席巴的警觉明显放下，谁叫任意在席巴的眼中是一个连野狼也打不过的小孩。
　　
　　在任意正要回答席巴问题的时候，小丘却抢先怒吼道“什麽古怪人偶，我可是超级无敌丶帅气可爱又迷人的小丘大人，你…你，竟然说我古怪，看招吧!!!””不理任意的奈和席巴的愕然，小丘就立刻来到任意的弓後，快速地拉动弓弦，让一根根黑色箭矢向席巴疾射而去。
　　
　　席巴大吃一惊，可是他已经来不及闪避，他下意识的屈起售手，护着头部，任由黑色的箭矢打在他的身上。“啊…!”在任意和小丘的调节下，矢箭当然不会席巴打成蜂窝，但是痛楚当然是少不免A，只听见，一连串的痛呼从席巴的口里吐出，慢慢半大不小的席巴的叫声里更是带上了委屈的哭音。就在任意和小丘渐渐抵受不了良心责备的时候，席巴爆发了“啊!!!”痛呼化为怒吼，席巴闭上了双眼，举着木剑，任由箭矢打在身上地冲向任意和小丘，他要反抗!反抗这不明不白的袭击。
　　
　　“小丘，祸是你闯出来的，所以你给我上吧!”任意一面说着，一面使出他的绝技-小丘投掷。随即一脸泪涕的小丘就被硬生生的甩在席巴的脸上。
　　
　　“哈哈…”看着抽起自己的席巴，小丘乾笑了两声，心里更是不停的吐糟着“他真的是光明的圣石使者吗?为什麽…为什麽他可以笑得这麽邪恶的?”
　　
　　“古怪的人偶，我可以肯定的告诉你，经过今天之後，你不会再是古怪，而是…”席巴挂起一抹挣拧的笑容“而是变成一个破烂的人偶。”
　　
　　“意意!!!”小丘发出惨绝人寰的惊呼丶求救，但遵循着死道友丶不死贫道计划的任意却装作暂时失聪，对小丘的求援充耳不闻。
　　
　　好一会儿，惨嚎终於回归平静，席巴也回复阳光的样子向任意问道“你为什麽攻击我?”
　　
　　“好可怖…他好可布…”无视在自己身後碎碎念的小丘，任意笑着说“因为我要让你知道我比你强。”
　　
　　“你…”席巴的脸色一沉，小孩子的斗争心就被瞬间燃起，“这是不可能的!”
　　
　　“不可能?”任意轻摇头颅，故作嘲讽状“那麽刚刚那个哭鼻子的人是谁?”
　　
　　“我…我才没有哭鼻子!!!”席巴怒气冲冲的向任意冲去，战斗一触即发…
　　
　　“你败了，席巴。”战斗的结果出现了，任意对着倒在地上的席巴淡淡说道。
　　
　　“你…你是凭藉着武器的威力才会胜过我…我才不会输给比我小的你!”席巴不甘的地说着，但是任意却不作理会的讽刺道“小席巴，你要知道呢，拥有优良武器也是一种实力，放心吧，我不会笑你的，毕竟你还这麽小。”
　　
　　“可恶的家伙，再来!!!”被任意的语言刺激，累倒在地上的席巴再次从地弹起，悍不畏惧的向任意再次挑战。
　　
　　“再来!”
　　
　　“再来!”
　　
　　“再来…!”
　　
　　一次又一次的挑战，席巴永不放弃地挑战着，直到…“停!!!”任意焦急地喊道，让席巴猛烈的攻势因而停下。
　　
　　“任意，你怎麽了，不要停啊，我们继续吧。”席巴就像找到心爱玩具的孩子一样，不停地向任意要求着。
　　
　　“不要停?你当我是金枪不倒，一夜七次郎吗…”听到席巴的要求，任意脑海混乱地想着“不!他不愧是未来的剑圣…每和他战一场，他都有着颢着的提升，而且他的持久力也不盖的…他简直是怪物!”任意心里对席巴感叹的同时，口中却说道“席巴，我饿了，我要吃饭，不然我不要再和你继续。”没有席巴那超人一样体力的任意藉口地说道。
　　
　　“饿?”席巴想了想，“好，我们吃了早饭後再继续，我要让你知道就算不依靠武器的性能，我也会比你强的。”
　　
　　想到一会儿还要和席巴战斗，性格懒散任意的嘴角不自然的抽了抽，但当他看到席巴那坚决的笑容後，他也不禁被感染地笑道“好!但我一定不会输给你的。”
　　
　　“哼!看着来吧。”席巴撇着嘴角，热血地说着，他知道的，他知道以现在的自己是绝对胜不过任意，但他不会放弃，这是他身为一个年长者的尊严(到了现在，他还以为任意比他小)，也是因为他感受到战斗的乐趣。“我会变强，变得比你更强。”席巴看着任意背影，默默地下定决心。
　　
　　经过这一日，任意他深切感受到小孩子的执着是多麽可怕的一件事情。他也见证到席巴成长的一幕，但他不知道是青涩的果实逐渐成熟，但它散发着的芳香，却会成为诱惑人心令丶他痛苦的穿肠毒药…




19

19、第十六章 难言之欲 ... 
 
 
　　我从不相信一见钟情，所以我和你成为了朋友…
　　
　　然而，当我对你有着炽热的爱意时，我却不能对你说出「我爱你。」
　　
　　这是因为什麽?因为我害怕…害怕我们的关系会因此一去不返…
　　
　　我是一个只会逃避的宅男，我相信只要我把对你的爱意深深藏於心中，
　　
　　那麽我们的友情就会永远不会改变，或许，这样就好了…
　　
　　想爱，却又害怕失去…这大概就是「我」的悲哀…
　　----
　　王国历0010年，距离任意降临圣石小子世界已经有五年。
　　
　　车库岛森林里的某处。
　　
　　“当当当…!”金属的交鸣声不断响起。银色的剑影和黑色的箭影相互交缠，形成一幅华丽的景象。“哈!”剑士大吼了一声，借着气势和剑舞高速地向弓箭手推进。
　　
　　“糟糕!”弓箭手心里大感不妙，他一面後退，一面维持射击，但是…
　　
　　“咔!”剑士的长剑，狠狠的刺进，弓箭手头部不到三分的树木上，在弓箭手大吃一惊之际，剑士用力挥拳，把弓箭手用来操弓弦的自动人偶打飞。剑士的脸抵在弓箭手不到一分的位置，然开朗地笑着说“意，你输给我了。”
　　
　　感受着那微热的吐息，任意强压下脸上那如火烧的热度，故作平静的向席巴道“你胜了，席巴。”
　　
　　“叮!轮回者完成支线任务-正太勇者强化计划。评价E，获得积分500点。席巴对你的好感度大大提升。评语是：你也太慢了吧，可爱的正太都长大了。”
　　
　　“哈哈哈…”听到任意的承认，席巴一扫多年来的闷气，开怀的倒在青葱的大地上，愉快地大笑起来，慢慢，席巴轻阖上双眼，在微风的吹拂下睡倒过去。
　　
　　“席巴，回家才睡吧，在这里睡，你会感冒的。”怛席巴没有回应任意，“席巴…席巴…”任意轻晃着席巴的身体，不断地唤道。席巴终於轻皱眉头，但也不张开双眼，只是小声的呢喃道“意，一会儿…让我睡一会儿就好了…”声音再回归於虚无，席巴的胸膛随着呼吸微微起伏，脸上更是挂起一丝满足的笑意。
　　
　　“席巴…”看着那睡着的大男孩，任意也挂上了温暖的笑容，可是很快他的眼里就披上了一层痛苦的哀愁，任意轻抚上席巴那刚毅的脸庞，心中默默地自言自语着“席巴…究竟是从那个时候开始，我会因为你快乐而快乐?是从我在你的笑容里感受到阳光後开始?还是从我在你的关怀中感受到温暖後开始的呢?”任意的眼睛轻轻扫下，抚在席巴脸颊的手，更是落到席巴的唇上，他看着席巴那久经锻炼而强状的身体，不禁轻咽了一下，眼里更是泛起了一阵红色的迷雾，“席巴…又是从那时候开始，我会对你的身体产生欲望，是在你脱去了稚嫩的外表，由一个小男孩脱变为一个青年的时候开始吗?”
　　
　　鬼使神差之下，任意慢慢的将脸贴近席巴的脸，并把自己的唇轻轻的点在席巴的唇上。
　　
　　“叮!轮回者得到席巴的初吻，获得1000点积分。轮回者触发黄金支线任务-第一次。轮回者可以选择用任何方法推倒席巴。轮回者上吧，化身成狼，去完成你的第一次!”妄神的提示把心虚的任意吓得立刻站起丶背向席巴，他难受得快要落下泪水“它不是无时无刻都在提醒我这里只是短暂的虚幻，我不是应该把这里当作恋爱游戏，把一切的人物当作npc，只要按自己的欲望为所欲为的吗?可是…可是为什麽我会感到难受，为什麽我做不出伤害你的事?席巴，我这究竟是为什麽?是因为我受不住良心的责备吗?不!我想是因为我已经爱上了你…是的，可笑的我竟然爱上了你这个宛如虚幻存在的npc。”
　　
　　“阿嚏!”睡地上的席巴重重的打了个喷嚏，然後缓缓转醒，“意，你在做什麽?怎麽呆呆的站着”席巴坐了起来，不解的看着任意的背影。
　　
　　“没…没事”任意强慌张的说着，可是他那微沙的声音，却引起了席巴的注意，“意，你在哭?”
　　
　　“没有!”任意避开了席巴抓上来的手，冲冲的向村子里走去“席巴，我们到博通那里吃饭吧。”任意的急忙离去，让席巴大惑不解“意!”他大喊了一声，急忙地跟上了任意，希望追根究底，但是在任意的糊弄下，席巴却得不到任何答案。
　　
　　王国历0010年11月18日丶夜，席巴回到自己的家。
　　
　　“生日快乐。”在席巴入门的瞬间，任意和小丘笑脸盈盈的向席巴大声祝贺道“席巴，祝你十八岁生日快乐。”席巴惘然了好一会儿，然後呆呆地一笑，“谢谢你，意。”
　　
　　“那我呢?”小丘气鼓鼓地在席巴的眼前打转。
　　
　　“当然我也谢谢你，小丘。”席巴尴尬地一笑，连忙补救地说。
　　
　　“这就差不多。”小丘满意的飞到任意的肩膀上，然後和任意一起为席巴合唱了一首生日歌，让席巴哭得一塌糊涂。“谢…谢…谢谢你们。”
　　
　　“席巴，吃蛋糕吧。”小丘笑容可鞠的向席巴递上一块蛋糕。
　　
　　‘嗯。”沉醉於祝福的席巴并没有发现小丘笑容後的诈意，所以他上当了，“啪。”席巴的脸上随即多了一层白白的忌廉。“可…恶!!!小丘你…你…”不想在自己的生日说粗话的席巴，瞬速用手抓着小丘，然後用力一扔，把它扔到大大的蛋糕里。
　　
　　“啊!”伴着小丘的惨叫，大大的蛋糕就碰得像火山爆发一样，溅得四处得沾上了一点点花花的白点。 
　　
　　小丘甩了甩身子，把沾满全身的忌廉尽数甩掉，这时，小丘并没有怒气，也没有不愤，它只是阴阴的向席巴笑道“席巴，你坏了，你把意意做的蛋糕都碰坏了!”
　　
　　“啊!!!”席巴慌忙的扭头看一旁的任意“意，我…我不是故意的。”他那一副受惊小狗似的可怜模样成功地让小丘大笑起来，也让任意轻轻地展露笑容。
　　
　　“上当了!?”一时间，席巴就发觉不对劲的地方，只见任意从厨房里推出一个原好无缺的蛋糕，“席巴，这才是我做的。”
　　
　　“小丘，你玩我!”席巴羞红着脸，指着小丘大喝道。
　　
　　“席巴，不要生气。来，许愿丶吹蜡烛丶吃蛋糕。”任意打断席巴和小丘的吵斗，“吃完蛋糕，你们还要把整间房子收拾好。”
　　
　　“吓???”席巴和小丘一脸世界未日的样子。
　　
　　“吓什麽，难不成你要我这个「宅」给你们打扫吗?这是不可能的，给你弄个蛋糕已经是我的极限。”
　　
　　“意，我可是寿星哦。”席巴求情道。
　　
　　“好，席巴你可以免刑，”但在席巴还没来得及高兴，任意就继续道“不过，你要小丘同意才可以呢。”
　　
　　“嘿嘿…”小丘的奸笑声，理所当然地把席巴的希望打破。“兄弟不要不开心，我们吃蛋糕吧。”
　　
　　席巴合上双眼，向着蛋糕上的烛火许愿道“希望我能和意成为永远的朋友。”席巴的愿望说出的刹那，任意的身体不自然的颤抖了一下，眼里更是灰沉了一片，可是在席巴张开眼的瞬间，这一切都像没有发生过似的。
　　
　　只有两人的生日宴会终於结束，经过一翻梳洗，席巴和任意早早的倒在各自的床上。
　　
　　“意，今天谢谢你。”
　　
　　“不用谢，我们是最好的朋友，不是吗?”
　　
　　“嗯。”经过一场吵闹的席巴很快的熟睡着，在这个时候，任意却从自己的床上站到地上，他轻轻的来到席巴的床前，坐在席巴的身旁。同时小丘也出现在任意的身边。
　　
　　“意意，你真的要这样做吗?”小丘有些悲伤地说。
　　
　　“嗯。”任意平静的点点头。
　　
　　“可是…可是意意你不是喜欢他吗?”
　　
　　“嗯，”看着席巴的睡颜，任意毫不掩饰地说“我喜欢他。”
　　
　　“那麽…那麽你为什麽要选择离开，你不是可以等到剧情开始，才和他一起离开的吗?”
　　
　　“小丘，不可以啊，因为我怕…我怕再留在他的身边，我会控不了自己对他的感情，但是我…我真的不想破坏我们现在的关系，小丘，我是不是很胆小?”
　　
　　“是的，意意，你真的很胆小。”小丘口不留情地打击着任意，“但是我明白的意意。”
　　
　　“谢谢你，小丘。”任意再一次曾席巴睡着的时候吻上了他，这是蜻蜓点水的一吻，可是这也是贯注了无穷爱意的深情一吻。“小丘，我们走吧。”
　　
　　乘着月夜，任意离开了车库岛，他并没有给席巴留下任何实质的东西，他留下的的或许就只有淡淡的回忆。
　　
　　隔日，席巴发觉一向比自己晚起的任意竟然已经不在床上，起初他大吃一惊，但是并没有多作它想，直到月夜再来，任意也不见终影为止，“意，你在那里!!!?”席巴吼遍全岛，然然，却没能找到任意的一小∩碛埃任意他离去了，席巴纵使不相信，但是他的心中却有了一丝确实的感觉，他来到了车库岛的海旁，对着大陆方向愤怒的大吼着“意，我们不是最好的朋友吗?最好的朋友不是应该都会永远都待在一起的吗?”席巴发泄的大喊道“任意，你这个白痴，你…你为什麽不辞而别!!?”
　　
　　在之後，席巴并没有离开车库岛去寻找任意，这是因为他生气了?还是他相信任意会很快就会回来呢?也许这些都不是答案，真正的原因可能是他需要时间来思考，思考自己为什麽会如此愤怒的真正原因… 

作者有话要说： 我的剧情是不是跳得太快?感情的描写是不是不够呢?应该是吧，可是…可是我真的想不到用来描写任意和席巴两人之间的感情成长的片段…

 下一章，应该会在星期六更新。




20

20、第十七章 遇难 ... 
 
 
　　在席巴独自留在车库岛闷闷生气的同时，任意也正在生气，而他生气的对象当然是…
　　
　　“小丘!!!你不是说自己是高性能计算机吗?为什麽过了这麽久，我们都还没有见到陆地。”在一只小船上，任意脸色苍白地向小丘吼道。
　　
　　“是丶是丶是我不对，这全都是我的错。”在任意的责怪下，小丘难得的没有反驳，而是妩媚的认错起来，原因无它，全因为它头上那座由一个个大小不同的小包组成的红红山丘。“痛!!!明明是意意你分别不到方向，明明是意意你不懂划船嘛…”是的小丘在任意的暴力下屈服了，它不得不承认自己出错，也不得不成为任意的出气袋。
　　
　　“对不起。”就在小丘生闷气的时候，任意轻轻的把小丘拥入怀里，歉意万分地说着。
　　
　　“意意，我明白的。”小丘一脸理解地说“谁叫你失恋呢。”小丘不安慰还好，一安慰就触动了任意的根弦，只见任意满脸通红，愤力的将小丘扔了出去“我…我才不是这样!!!”
　　
　　小丘在空中轻展翅膀，滞在空中，然後一面飞回小船，一面刺激着任意道“也对，意意你根本没有开始恋过，何来失恋呢。”
　　
　　“小丘!!!“任意恼羞成怒的大吼起来，可是意外也在这个时候出现了，“轰!!!”随着一声巨响，一条蓝鲨从海面跃出，向任意所在的小船扑去。“意意!!!”小丘的惊呼，也无保於事，在蓝鲨的攻击下，小船变得支离破碎，任意也落海里，一时间生死不明。好一会儿，一层鲜血慢慢从任意坠落处升起，同时一个粉红色的身影从鲜血的一旁耸出，“意意…你好重哦，你要减肥了!”没错那粉红的身影就是小丘，小丘的特性是可以藉由任意的呼唤，随时出现在任意的身边，所以在任意落在水里的刹那，他就反应过来，召回小丘操使弓箭，把鲨鱼击杀。
　　
　　“咳…咳…”任意吐了两口咸水，脸色比晕船时还要白上两分，“小丘，闭嘴…”抓了一块船板，艰难地说“小丘…小心戒备。”受到袭击後的任意敏感地说道。
　　
　　“意意!!!有…有很多鱼兽向我们的方向冲来!”不到一刻，小丘就探测到危险状况。
　　
　　“小丘，我们拼了!””任意一声呐喊，就松开木板，带同小丘沉入水里。四五分钟後，浓浓的鲜红就把一大片海域弄得一阵血腥。“呼…”轻舒一口气，浑身湿透的任意就以骑坐的姿态浮出水面，“真是的，我们都漂流了三日，为什麽现在才会遇上这麽大的一群食人鱼的呢?”
　　
　　“我不知道哦，意意。”小丘摇着头，不解地表示着。
　　
　　任意疑惑的戚了戚眉，然後回归平淡的拍了拍坐下的大型白鱼，然後吩咐道“送我到大陆去。”想不通，就不去想，这是任意这个懒人一向的处事态度，他以爱神的迷惑之力把袭击自己的巨鱼操控，命令它把自己送到陆地去。
　　----
　　“啪啦…!”连串的玻璃碎裂声从一个豪华的房间传出。“来人。”一把阴沉的声音大声唤道。
　　
　　“将军大人，请问有什麽吩咐?”一个穿着烈亚古洛正式军服的士兵立刻走进声音响起的豪华房间内，士兵向着一个满身肥肉的大胖子敬了个军礼。
　　
　　“命令船员，将本舰的行驶方向转三十度，向东方全速前，同时命令监察兵注意，只要发现海上出现一个十五丶六岁少年和古怪人偶的身影就立刻向我汇报。
　　
　　“遵命，将军大人。”
　　
　　“古怪的家伙，你逃不了的…”在士兵离开後，被士兵称为将军的大胖子就扭曲的扯起嘴角，诡异的自语自语地说着“是另一颗魔石吗…?哼，就让我看看，你究竟用什麽方法把我的魔石-海洋号角给破解。”大胖子抚了抚挂在腰间镶有一颗黑漆宝石的金属号角，他的眼睛透过窗户看东方，其中更是闪烁着的暴虐红芒。
　　
　　任意的那方面。
　　
　　“小丘，我们什麽时候可以到达大陆，我快要饿死了…”在鱼背上航行的任意向小丘抱怨着。
　　
　　“意意，以现在的时速和距离，我们还需要三天时间才可以到达大陆。”经过一番分析和计算後，小丘直接地说道“意意，要不然你就忍一忍，再不然我们就吃鱼生大餐吧。”
　　
　　讨厌吃生肉的任意在听到小丘的建议後，毫不犹豫地选择了忍耐，何况只是三天不吃不喝，以现在他的身体绝对可以坚持。“小丘，我现在像不像是遇难了?”为了分散自己的注意，任意开着玩笑地向小丘问道。
　　
　　看看任意那一身被鱼类咬出了一个二个破洞丶被水浸得像梅菜，宛如难民衣的服装，再了看任意湿透的乱发和满布血满的苍白脸颊，小丘不停的点着头，肯定地打趣道“像!意意你的形像简直酷似那传说中的丐帮子弟，不!我想如果给意意你一个旧j子，意意你一定可以更胜他们，在大街小巷里混得风生水起!”
　　
　　“哈哈…”任意阴阴一笑，“小丘，你真的有想像力，不过我的想像力也不差哦，小丘看看你的造型，再看看你的功能，我想到了大陆後，一定会有不少人升起收购你的念头。”
　　
　　“意意你要抛弃我吗!?”听到任意要把自己卖掉的话，小丘就没头没脑，焦急地抱紧任意的手臂，“不要!”
　　
　　“哈哈…小丘，你真是的，你忘你自己的能力吗?”任意邪恶地一笑，只要我收到钱後，再把你召回，一切不都是没有发生过吗?”
　　
　　到到任意的计划，小丘抓紧任意的手不禁一松，它满头黑线的掉到海里，好一会儿，它才一脸狼狈的飞回任意身旁，咬着牙，切着齿地说“意意，你这是诈骗…”
　　
　　“说笑的，说笑的…”任意轻笑地说着，可是有如任意另一半的小丘当然看得出任意心中真实的想法，它小嘴轻嘟，然後向任意麻怨道“坏人!”这时，嬉哈打闹的他们并没有发现那逐渐接近的危险。
　　
　　“路仁将军!目标人物出现在六百米外的位置。”
　　
　　“射击。”来到夹板之之路仁将军立刻下达命令，士兵立刻将铁弹丸推进炮台，“发射!”轰一声巨响，沉重的铁弹便重冰冷的炮管溢出，声势浩大地向任意奔袭而去。
　　
　　“意意!有疑似炮弹的物体从空中高速接近。”当炮弹进人了小丘的电达范围，它就立刻向任意示警。
　　
　　不作多语，任意凭藉着小丘的计算，准确的回避了弹道。
　　
　　“噗咚…轰!!!”黑色的铁球在任意身上五十多米的海面落下，并产生了一阵引起海柱，泛起巨浪的爆炸。
　　
　　“敌人!?”任意的想法从脑海里一现的瞬间，小丘也因为探测到巨船接近而向任意报导道“意意，有船接近我们。”在小丘的话落下後不到一片刻，烈恶古洛的战舰就映入了任意的眼帘，“烈恶古洛!?”看到那深刻的旗帜，任意就清楚的明白袭击者的身份，“逃?不可能的，以现在的座骑，那能逃得过炮弹的轰击，那麽只能硬着上”决定数秒间落下，任意旋即空着巨鱼向烈恶古洛的战舰冲去，然而，意外便在这时现，一声号声从战舰上响起，任意身下的海鱼就脱离了任操控，除即把任意甩到海里，但一切都还没有结束，伴随着号声，任意曾经面对过的海鱼围袭便再度上演，只见无数海鱼形成了一个圆形的包围网，把在海上浮沉的任意围了起来。
　　
　　“嘿!” 路仁将军呐喊了一声，他就从船上跳下，稳稳的落在任意身前的海面上，仔细一看，原来他的身下有一条巨大的鲸鱼作为平台，把他支撑着。“小子交出你的魔石，本将军可以饶你一命。”
　　
　　“魔石!?”任意凌了一凌，下意识的将手抻进口袋里，抓着自己的核铁，准备战斗。不过任意不知道自己的小动作已经落在水底里那无数的眼睛之中，路仁将军邪笑的展露白齿，腰间的号角便立即一响，“噗。”群鱼一声不向的任意扑去，“咚。”顿时，任意手中的核铁被撞得脱手，向水里沉下。
　　
　　“这就是你的魔石吗?”路仁接过鱼儿帮忙脱过来的核铁，在任意毛骨悚然的注视下，路仁一面爱抚着自己的魔石，一面轻柔地说道“真是古怪的形状，看来还是我的海洋号角好。”
　　
　　“海洋号角?”对於陌生的名字，任意疑惑自语了一句，恰好路仁他听到了任意的呢喃，他嚣张的大笑了两声，骄傲地说道“那是至高无上的国王陛下在我成为将军的时候，赐予给我的荣誉，能操控海洋生物的魔石。”路仁来到任意身前，并以强而有力的手臂抽着任意的衣领，把任意架到半空“小子，只要把你有的交待你那颗魔石的名字和能力，我就给你一个痛快的，不然…”路仁伸出舌，舔了舔了唇，“不然就让我好好的疼爱你吧。”
　　
　　在这□裸的威胁下任意的脸色发白，身体微微颤抖，一副小生怕怕的可怜样“我说…我说…”，任意的反应落在路仁的眼中，让路仁大感满意，“好，快说吧。”
　　
　　“……”任意的口一开一合，说了一句话，可是他的声音却小得连自都未必听到。“小子，不要给我耍花样!”路仁额上青筋暴现，他用力的把任意一摇，在听到任意的痛呼後，他便一脸凶狠的向任意吼道“哼!小子，快给我说吧。”
　　
　　“我说…”任意低垂下头，用着压抑的笑音说道。
　　
　　“说吧，不要在这里磨蹭我的时间。”以为自己主宰着一切的路仁，完全没有发现任意嘴上挂起的笑容。
　　
　　“我是说…”任意抬头将笑脸对着路仁“我是说你是一个白痴啊。”
　　
　　怒!路仁被他眼里的蝼蚁完全激怒了，“你这家伙，找死!”路仁把剩馀下来的伸向任意的颈项，他要把眼前的蝼蚁握杀。”怒火中烧的他完全把任意脸上越来越深，越来越灿烂的笑容。
　　
　　“你果然是白痴…”任意轻叹了一句，略带嘲弄的看着路仁。
　　
　　“你…”路仁他完全的燃烧起来，他要把任意杀死後，然後将他的尸体挂在自己的舰前暴晒三日，之後把他垛成肉碎，最後再把他拿去喂鱼!“咦!?”
　　
　　“你终於发觉了吗?”在任意讽刺的声音下，路仁发觉自己的伸向任意的手越来越重，不!他是感到自己全身都变得沉重起来，“我怎麽了”路仁的想吼丶想叫，但是他有心无力，这时他感觉自己就如置身於凝固的水泥中，不能作出任何活动。
　　
　　“真是的，难道你不知道动画里的大多数奸角的死因都是因为自己太多废话吗?”任意把自己手中小得不起眼的爱神弓弦收回体内，“好了，我可爱的傀儡，把我「俘虏」到你的船上吧。”维持着被胁持的姿势，任意登上了烈恶古洛的战舰上，“看来吃喝的问题已经解决了。”抬头看向蓝天，面对那变幻的白云，任意脑海里不禁想起那笨拙的笑脸“席巴，你今天还过得好吗…?” 

作者有话要说：也不知道是不是天气潮湿的问题，总觉得自己打不起精神来，连想到的剧情也是一断一续，而且自己还不时的胡思乱想，唉~潮湿的天气真令人郁闷…




21

21、第十八章 终到席风尼亚 ... 
 
 
　　三天後。
　　
　　“辛苦你们了。”从远远的看到陆地的任意在烈恶的古洛的战舰上向着自己身前那些排列得整整齐齐的士兵和路仁将军说道。然而军士们都将纪律发挥到极限似的，他们在面对任意的感谢，并没有惊，也没有喜，他们的脸部表情简直是一丝不苟，宛如亮无感情的机械人似的。
　　
　　“既然你们帮了我这麽的一个大忙，那麽我就给你们一份礼物吧。”任意拿出自己的核铁，让自己全副武装起来，他向军士们送上了最後的微笑“不用感谢我，因为我要送给你们的礼物是地狱死亡解脱单程游，那麽…一路顺风了，各位。”那一根根闪烁着黑芒的箭矢如幻影般从任意的弓弦弹射而出，箭矢一现即逝，若不是那一朵朵从烈恶古洛军士们的喉间绽放的妖绕血花证明，黑色光箭就像一曾存在过似的。
　　
　　“小丘，我们走了。”任意轻轻把火种扔下，把这首他搭乘了三天的庞然大物给点燃起来。跳到自己一早准备就绪的逃生小船上，任意对小丘说道“出发。”随着任意那不太在行的驾驶技术，小船开始以缓慢的速度，向着那近在眼前的大地进发。
　　
　　“小丘，你说我们到了大陆後，要先做什麽才好?”乘着最後的海上时光，任意开始向自己的智囊小丘询问着。
　　
　　小丘摸了摸下巴那不存在的胡子，一脸智者老人的模样说着“意意，你的任务是阻止未来，约五丶六年後要发生的大破坏，那麽我认为你的选择只有两个。第一个选择是意意你成为佣兵或加入席风尼亚，成为席风尼亚在未来和烈恶古洛对抗的战力。”小丘顿了顿就继续说道“第二个选择当然是让意意你加入烈恶古洛，然後潜服在那里，再找机会下绊子，从而把危机握杀在摇篮之中。”
　　
　　听完小丘的简略提议後，任意忍不住的苦笑起来“这那里是两个选择，我看摆在我眼前的不就是只有一个选择吗?”任意无奈的语气，让小丘也不禁一颓，“也是…”小丘一脸理解的向任意说道“你又怎麽会愿意成为和席巴为敌的恶人呢…可是意意你知道吗?加入席风尼亚和烈恶古洛对抗是两个选择中最为危险的一个选择，介时你将要面对的除了是千军万马的敌人外，还有那一个个有着各式各样魔石，获得千奇百怪能力的强大战士，那时候你的安全和存活率都会在一场又一场的战争下大大减低，意意到时候，你分分钟连最终大战也没有机会参与啊。”小丘那一脸担忧的样子，让任意的心头微微一暖，任意缓缓开口道“小丘，或许我的选择并不是最好的，但是如果要我成为一个令他误解的敌人，我宁可成为一个能和他生死与共的战友，这算是我最後的一丝坚持吧，小丘，你说我是不是很傻…?”
　　
　　“是啊，你真的很傻哦，可是谁叫意意你是对初恋有着特别感情的那一群呢?”小丘一副恋爱专家样子，可是…
　　
　　“小丘!你不要向我摆出一副我很懂的样子，你…你明明还没有爱过!”任意羞红着脸指出问题所在，但是小丘却坏坏地说着“谁说爷没有爱过!爷可是传说中的大情圣哦。”
　　
　　小丘那一副自恋的表情，让任意受不了的靠了一声，“小丘，你不要呕心找了，不然我不晕船，也会给你弄晕的。”
　　
　　“真是的…意意你都不明白我的。”小丘有些委屈丶有些落寞地低声呢喃道。这时它的姿态简直是见者伤心，闻者流泪，当然这一切都建立於普通人基础之上，对於没心没肺的任意这一切都被忽略了。
　　
　　“小丘席风尼亚，在那个方向?”踏上陆地，看着那一望无际的荒野草原，任意向小丘询问道。
　　
　　“席风尼亚王国嘛，它好像在车库岛的东北方。”
　　
　　“好，那我们出发吧!”转身向东北方向，任意满怀对憧憬地大步踏出，可是走不到两步，他就华丽的扑倒在地上，那是因为他听到背後传来，小丘淡淡的话语“可是意意，这里不是车库岛，所以方位不对哦。”
　　
　　“小丘…”任意幽幽的声音从地上响起，让小丘禁不住的打了个寒颤，“不…不是我的错，是意意你自己心急，不把我的话全听完。”
　　
　　“小丘，那麽我们应该要往那个方向走?”自知理亏的任意，虚心地向小丘求教，但失望的是小丘给他的案是“不知道，意意谁叫你一开始就在海上迷失了，然後在烈恶古洛的船上时又偷懒不看海图就命令的士兵送你到大陆上，现在我根本没有准确的坐标，以我的能力根本没有办法辨认方位嘛。”
　　
　　“那…那!?”突然任意灵机一触，他随手检来一支树枝，“那我们用最传统的方法来解决问题吧。”
　　
　　咚的一声，在微风的指引下，树支给予了任意一个明确的方向，“好，小丘我们走!”
　　
　　“意意…你这会不会太儿戏了…”对於任意的选路方法，小丘一个汗字，但是任意却满不在乎，反而义正词严地说道“这怎麽会是儿戏，这分明是先祖的智慧和各路大神留传下来的强大秘术!而且……”
　　
　　“是丶是!”在任意的长篇大论下，小丘也不得不举起双手投降，“意意再不出发，我们就要露宿荒野了。”
　　----
　　今天勇气与慈爱的国度－席风尼亚，迎来了一对古怪的客人，其中一个古怪趣致的人偶更是从一入城间的那一刻就发疯似的吼叫起来“走过万千大山，跨过五大洋，经历数十载时光，我终於…我终於在这个风和日丽的早上到达了席风尼亚了!!!”小丘的大吼结束後，就立刻换上了一副虔诚的样，闭目祈祷起来“噢，伟大的妄神啊，我感谢你让我平安到达目的地，啊!痛…意意你干什麽打我?”
　　
　　“小丘，你知道吗?我看到你的行为都会为你感到脸红，你不要像过疯子似的站在别人的门口表演了…”任意风尘仆仆的脸颊染上了一层绯色的鲜红，他羞意万分的把浮在半空中的小丘扯了下来，“还有小丘，我们只不过走了四天而已，那来数十载时光，而且你什麽时候成为了妄神的忠实信徒的?”
　　
　　“意意你难道忘了自己家乡的一句话叫做「一日不见丶如隔三秋」吗?而且过了这麽久，你还不理解「伟大」的妄神大人吗?为了锻炼意意你的集中力和随机应变能力，妄神大人往往都会在意意你大意丶放松的时候，对你进行压…不，是对你进行训练，就算大人不给你发布任务，都会设计一点意外出来，让意意你好好享受，难道意意你没有察觉到吗?”
　　
　　“啊!”任意不自觉的惊呼了一声，小脸也下意识变得刹白，口中更是不自觉的牙关霍霍起来“不要…我不要在找到食物的时候，才发现有毒；不要…我不要在找到顺风车时，才遇上劫匪，而且还是一个先把车子破坏的废物劫匪；不要…我不要在湖泊里洗澡时，才发现那压根儿是巨形怪兽用来搜捕猎物用的消化液… 不要不要不要…!!!”陷入恐惧的脸由白变黑再变白，终於，任意悟了，任意挂上了一副神圣的表情“啊…伟大的妄神呀，请你大发慈悲，给我一日安稳平静的休息日吧。”
　　
　　“叮!轮回者触发支线任务－战士的休息日，轮回者必须在十五钟内在城里找到旅馆入住，并且轮回者必须在旅馆内逗留二十四小时，恭喜你，轮回者你可以在席风尼亚的旅馆内休息一天了!”
　　
　　“不是嘛…”纵使知道妄神是一个十分恶搞的存在，但是任意还是被那突如其来的提示弄得目瞪口呆。
　　
　　“意意…你是不是中暑了，你的样子怎麽会变得这麽呆的?”小丘的别扭的关心，并没有令到任意抓狂，只因为任意已经满脸哀色的抓过了小丘，然後慌忙地向城内的旅馆跑去“虽然我是宅，虽然我很想休息一天，但是…但是我才不想要这样的假期啊!!!” 

作者有话要说：----
原本想在多加点海上的情节，但是想想这只不过是前传，还是不要写这麽长了，而且我也什麽都想不到，真是头痛啊!!!




22

22、第十九章 招兵处的相遇 ... 
 
 
　　“意意…我很闷哦。”在小旅馆的细小房间内，小丘坐在任意床头的边缘，不停的踢着腿。
　　
　　“那你自己一个出去玩玩看自吧，我还要两个小时後才能踏出旅馆。”任意用枕头盖着自己双眼，口中则是向小丘说着“你可以不用陪我。”
　　
　　“意意啊…意意啊…难道你已经被妄神大人「特别」照顾得如临仙境了吗?你怎麽不想想，如果我这个英俊气的小帅哥独自走到街外，会造成怎麽样的效果，先不说那无数的追星族，就那些专门卖金鱼的叔叔也足够我吃上一壶。”
　　
　　“你去死吧。”听到小丘那番臭美的话，任意气得呱呱地将枕头扔向小丘，然後自生闷气的自言自语起来“真是的为什麽这个世界的旅馆没有提供漫画和小说的…”任意苦闷的倚着窗框，任意显得毫无生气的看看着那川流不息的人群。
　　
　　“意意，你还是多歇一会儿吧，”小丘将枕头递回，“你要知道呢，如果你现在不多歇歇，当你遇上突发状况的时候，你就会发觉自己有心无力。那种程况就好比你在自我安慰过多後，又没有好好休息，然後好死不死的又遇上了一个脱光光的帅哥任由鱼肉似的躺在你的床上，你想想，这是多麽凄惨的景象啊!”
　　
　　“小丘你这是怎麽比喻?我才不会这麽龌龊!”任意气急败坏地说着，然而被小丘诱导的他却不自觉的在脑海里想着…那是一副绮丽春色的画面，由下往上看，那毫无赘肉的双腿和充满弹性的臀部被薄纱轻轻盖上，那私密的重要部位在那半透明的布料摭掩下变得若隐若现丶色气诱人，再往上看，那结实分明的腹肌丶那双娇嫩可人的红樱都让人禁不住的咽下一i口涎，脑海的景象逐渐清晰，帅哥的模样也逐渐显现，“啊!!!”幻想中的任意惊呼了一声，他看到什麽了?他看到的是他朝思暮想的人儿，一瞬间，任意脑海里的景象全部串联起来，只见席巴脱光光的待在床，那一副欲拒还迎的样子，就像在呼唤任意似的…
　　
　　“意…意…意意…意意!!!”感受到自己肩膀的摇动，任意终於回过神来看向小丘“小丘，怎麽了?”
　　
　　“意意，你终於回过神了，真是的你怎麽会突然走神的?”
　　
　　“走神的原因!?”被小丘一提，那刺激的图像冉次在任意的脑海里生成，“不!我没有走神，我只是在思考…对!我是在思考一会儿要的做什麽才好。”
　　
　　“思考?”小丘一脸胡疑的看着不停点头的任意，眼中戏谑的眼神更是大盛起来“意意，你还是把你的鼻血抹乾净後才这样说吧，而且你放心吧，就算你把自己在意淫席巴的真相告诉我，我也不会取笑你的!”
　　
　　“你怎麽会知道!?”慌忙擦着鼻子的任意在听小丘最後一句的话後，不禁大呼了一声，羞红的脸上更是多了一分不可置信的神情。
　　
　　“哈哈…为什麽我会知道?”小丘一脸贼笑，“当然是因为你那春心「荡」漾的笑容把你出了啦!”
　　
　　“小丘，你找死!我才没有荡笑!!!”任意的怒吼并没有让小丘回复正经，只见小丘一脸邪恶的笑着说“意意，你这是什麽反应?欲盖弥彰吗?”
　　
　　“你…你…”这刻任意被小丘气得又恼丶又羞，就在他要爆的时候，叮一声清响在他勺脑海里响起，有如被冰水浇下，任意瞬间冷静下来。
　　
　　“叮!轮回者完成支线任务-战士的休息日，轮回者获得奖励「完全治疗」，各下的伤患丶疲累完全消去，各下的暗疾-肾亏丶低血压丶糖尿…(不下数十种大小隐疾)…得到完全根治。轮回者注意，身体是革命的本钱，请轮回者珍惜身体，定期进行身体检查!”
　　
　　“我…我…我才没有肾亏啊!!!”惨绝人寰哀号，从旅馆小小的房间里彻天而响。
　　
　　“儿子，你记住要定期进行身体检查啊，不要像那个大呼小叫的可怜家伙，因为不珍惜身体，得知自己患病後才发疯起来…”任意并不知道自己的怒吼被别人当作反面教材，这时他只是大受打击似的卷缩在被窝里，一句又一句的自言自语起来我那有这麽亏…?你讹我的，一定是你在讹我…”
　　----
　　经过一番自我催眠和心理建设，任意终於打起精神，“小丘，我们去席风尼亚的招兵处吧。”
　　
　　“好的，意意。”
　　
　　世界从来不缺少热血丶有抱负的青年，为了对抗烈恶古洛的侵略，不少年轻的一代都来到了这个勇敢站出来，以身士卒对抗烈亚古洛的细小国度。
　　
　　“各位，请遵守秩序，排好队登记。”从远远，任意便看到那黑压压的一片人群，“意意，这里好多人哦。”小丘也不由得感叹了一句。
　　
　　“小丘，这就是年青的好处嘛，”看到在招兵处聚集的大多数背着武器的青少年，任意不禁说道“年青就是有热血丶有活力，不怕危险，对死亡有着更乎无知的无惧…”就在任意不停地碎碎念的时候，突然一股巨力从他的肩膀传来，刹那他的身子矮，剧痛就止不住的从他的肩膀升起，“哈哈哈…”一声爽朗的笑声传进任意的耳中，“朋友，你不要这麽说，我们不是无知丶不怕死亡，我们是为了和平丶为了未来而甘愿付出生命，而且你不也是很年轻的吗?不要用这麽沧桑的语气吧，不然很容易会未老先衰的。”
　　
　　“你…找死!”遭受突然其来的袭击，任意大为愤怒的武装起来，他凶狠的转过身来，把自己的弓盘指对着来人。可是看到来人的那一刻，他就愕了，因为他看到了一个二十多岁的肌肉男…
　　
　　“想打架吗?我乐意奉陪”来人并没有因为任意的反应而胆怯，他反而斗志昂昂的大笑起来“虽然你的武器很古怪，但是我-迪亚杭特也不会轮给你的!”肌肉男，不!未来的苍天四战士之一迪亚杭特，将自己身後的巨斧拿到手上，然後气势磅礴地向任意吼道“小子!报上名来。”
　　
　　“小子!?”任意再也不故及苍天四战士的威名，只见他拉动弓弦，战意全开的向迪亚杭特喊道“任意!”
　　
　　一时间，巨大的小丘和巨熊的幻影都出现在任意和迪拜杭的背後，就简直就是一场熊争丘斗…
　　
　　“滚开，不要挡路，大叔!”突然一把少女的声音插进了任意和迪拜杭特之间，那是一个皮肤黝黑，带着双剑的少女。任意当然知道这个少女的身份，因为这名少女就是苍天四战士中的唯一一个女性-克蕾雅．玛尔济斯。
　　
　　“大叔!?”谁是大叔?”对於克蕾雅的称呼，迪拜杭特不依的大喊道“小妹妹，我才二十三岁，我才不是大叔，你要叫我哥哥。”
　　
　　“小妹妹!?”对於迪拜杭特的回话，克蕾亚甚是不满意地挑了挑眉，“我十八岁了大叔，不要用那麽幼稚的称呼叫我，不然我要你好看!”克蕾雅将手搭在挂在腰间的双剑「拉滋」和「荷利」之上。
　　
　　“够了!”在剑拔弩张的气氛下，一声严肃的声大的喝止起来。
　　
　　“呀啊…呀啊…是阿尔拜大人，好帅哦。当然军帅达尔梅西亚大人，你也很帅呢。”围观着的女性们在看到出来止骚动的两人，都不禁尖叫起来。
　　
　　“这是怎麽的一回事?”看着齐集於此的四位男女，任意不禁想道“难道这就是苍天四战士的初遇?”
　　
　　这时候，任意并不知道，在不久的战争里，苍天四战士之名并没有响彻整个大陆，因为那举世闻名的组合名称不再是苍天四战士，而是苍天「五」战士… 

作者有话要说：----
有些平淡和无聊，希望下一章会有灵感…




23

23、第二十章 圣灵之殿 ... 
 
 
　　“经过长达一年的训练，你们终於合资格成为王国骑士团的一份子，从今天起，你们将会加入王国骑士团中不同的番队里，为了对抗暴虐的烈恶古洛，为了保护自己的家园和国土而战，你们将会面对数之不尽的凶险，你们的生命将会朝不保夕，你们怕吗?”军团长在这时顿了顿，然後在军士们疑惑的注视下大声喊道“我可以告诉你们，我也会害怕，但是…但是我不会因此退缩!因为…因为我们为了和平丶为了正义丶为了世界而战!!!”在差不多所有新兵的狂热注视下，军团长继续宣布道“现在，我会宣读你们每个人的名字和所属队伍，你们可以在我叫到名字时自行前往你们所属队伍的集合地点。”军团长拉开长长的新兵名单“……”一个又一个名字说出，一个又一个新兵离去，慢慢整个场地里就只剩下三个新兵，军团长看着这三个实力在新兵里最出色，但是性格都各有问题的人…
　　
　　一个壮硕的大叔丶一个把盔甲拆件穿戴，性感十足的大姐姐和一个身穿全套盔甲，却因为大小问题而显得不伦不类的滑稽骑士。军团长的眼角不自觉的抽了抽，他埋头看了看自己的新兵名单内三人的资料和评价：
　　
　　「迪拜杭特：24岁，在新兵训练期间，多番与人发生冲突并进行斗殴，造成多人受伤，脾气不差，但战斗狂热。」
　　
　　「克蕾雅．玛尔济斯：19岁，擅长双剑和结界魔术，性格行为基本上没有问题，然而却在服饰上有着极大的执着。」
　　
　　「任意：16岁，以特殊武器弓箭而战，拥有不比白魔法师弱的治愈能力，但性格上却有着严重的缺陷，他为人神经质，会忽然地自言自语的咒骂起来，而且性格懒散的他却会不时做出意料之外挑战军队体能训练的记录，更有不少新兵在他的诡异笑容下变得神经衰弱。」
　　
　　军团长的抹去额前的虚汗，“迪拜杭特丶克蕾雅．玛尔济斯丶任意，你们三个到阿尔拜的办公室去，你们有特别任务。”
　　
　　“是!”任意三人敬了个军礼，表情毫不在意的向阿尔拜的办公室走去。
　　
　　“咯咯…”在阿尔拜的首肯下，任意终於走进他的办公室，这时细小的房间内除了阿尔拜外，还有军师达尔梅西亚。“你们来了，”阿尔拜和达尔梅西亚将手中的文件放下，然後向任意他们继续说道“这次叫你们来是希望你们加入圣灵之殿的探索团队，因为这个任务十分危险，所以你们有权拒绝。”
　　
　　“圣灵之殿，那是什麽?”外表粗狂，内里心细的迪拜杭特问道。
　　
　　“圣灵之殿是一座巨大的遗迹，那里是由我们王国的占卜师，占卜出来能扭转我们不利战局的地方，从我们发现遗迹至今已经有两年，但由於其中的迷宫丶机关丶巨大怪兽和传送的不定性，我们还没有成功获取其中的秘密，而探索队的队员更是不断减员，所以我希望你们加入探索队。”
　　
　　“为什麽选中我们，我们不只是新兵而已吗?”对於这个看似重大的任务，克蕾雅有些疑惑问道。
　　
　　“因为你们有这个实力，难道你们没有信心吗?”达尔梅西亚巧妙的一句激将，立刻把迪拜杭特和克蕾亚的斗志燃烧起来，让他们下定决心加入这个小队。至於一向趋吉避凶的任意却一反常态的一口答应下来，只因为…
　　
　　“叮!轮回者触发支线任务－圣石大炼石!轮回者可以从圣灵之殿获得圣石制造的方法，轮回者注意，该任务将会对接下来的剧情发展有着重大的影响。”
　　
　　“重大影响!?难不成我不参与这个任务，圣石就不会出世吗?不!不可以这样…这个任务一定要成功!”任意听到妄神的提示就下定决心把这个任务完成。
　　
　　“那麽你们准备好一切，一小时後准时到北城门集合，我们一起出发。”
　　
　　五天後。
　　
　　“圣灵之殿，一座坐落於席风尼亚和烈亚古洛极东方向星尘峡谷深处里的一座神殿。骤眼看去，这座灰白残破的神殿并没有什麽特别之处，但正所谓内有乾坤，这座神圣内座的空间和外表的大小绝不相同，这座神殿好比失传的空间魔法－传送阵一样，能把每个踏进神殿大门的人随机送到一个巨大的迷宫世界里，而离开神殿的方法就只有从中找到传送阵，传送阵的位置可能是在迷宫里的其中一条死路的尽头，或许是在其中某个房间的门後，也有可能是在一些凶恶的怪兽的身上，在里头，有数之不尽的危险，然而世界的希望便隐藏於此…”阿尔拜在圣灵之殿外向所有准备进入的士兵们说道“各位席风尼亚的勇士们，在你们面前的将会是一条危险和艰辛的道路，但是勇士们，你们便是拯救世界的希望，愿世界与你们同在!”
　　
　　“世界与我们同在!!!”伴随着席风尼亚的士兵逐一的踏进神殿大门，任意也踏上了他的征途…
　　
　　“武装炼金!”踏进大门，看到自己两则那高耸入云的迷宫壁的瞬间，任意就警惕地全副武装，起“小丘，你能不能把迷宫的地图扫描出来。
　　
　　“意意，不能啊，这迷宫有强烈的干扰电波，我只能探测到半径五米范围内的事物。”感觉自己十分没用的小丘有些失落地回答道。
　　
　　“没关系，我想这是妄神的限制。“任意冷冷地说，“看来我们只能碰着运气走了。”
　　
　　“嗯。”
　　--我是在迷宫兜兜转转，遇到陷阱分割--
　　“意意小心左边脚下约一百厘米的地方，那里有异常能量反应。”经过小丘的提醒，任意仔细的向地板表面看去，那是一个玄奥的法阵，“小丘，如果我把脚踏上去，你估会发生什麽事呢?”
　　
　　小丘把头轻倚在肩上，呆呆的思考了一会儿“我想应该…”小丘平静地说着，任意聚精汇神地听着，可是小丘就在这刹那间，一改正经的样子，挤弄出一个鬼脸大声唬吓地向任意道“轰!!!”
　　
　　“啊!!!”任意一不留神，受惊的向後一退，“咔嚓!”任意低头看向自己的脚下，看到那被自己踩塌下去丶刻有魔法阵的地板砖块时，他的脸色顿时乌云密布，他不禁满头大汗地扭头看向小丘“小丘，你是想弑主吗…?”
　　
　　“啊，”小丘小脸苍白，浑身大汗淋漓，“意意你千万不要动，你现在的程况就像那些土气的军士电视剧的拆弹情节一样，相信你一把脚移开，就会轰的一声炸开来。”
　　
　　“可是我记得的电视桥段是就算是我不把脚移开，炸弹都会炸开来的…不!小丘你不要扯开话段，我问你为什麽要陷害我?”
　　
　　“我…我才不是要陷害意意你呢?”听到任意这极为严重的指控，小丘紧张的慌忙移起头来，“我…我只不过是见这里的气氛这麽压抑，所以…所以才想用惊吓放松法给意意你放松一下嘛…”小丘的的头随着它的话不断说出而掉得越来越低，而且它的声音也变得如蚊子般细小。
　　
　　“唉…”听到小丘的解释後，任意无奈的叹了口气，“小丘，惊我有了，吓我都有了，唯独是放松的效果我没有感受到…你说我现在要怎麽才好?”
　　
　　“听天由命!”在任意的问题落下瞬间，小丘不假思索地说道。
　　
　　“哈哈…”任意头黑线地苦笑了两声，然後眼中的神采坚定地一闪，“小丘，治愈箭准备。”把小丘抱准怀里，任意大声喊道“拼了!”脚下大力蹬，任意尽力的迷宫通道深处冲去。
　　
　　在任意的却离开陷阱离开陷阱的瞬间，一阵耀眼的光芒便从砖块的刻纹上升起，雷声电光更是同时出现，“轰!!!”不到一会儿，光柱冲天而起，一瞬间任意所处的通道便被强光所淹没。
　　
　　“小丘，放!”在光柱逼近的瞬间，任意毫不犹豫下达命令，“痛…”被火焰灼烧一样的痛楚如蚀骨之蛆般出现在任意的身上，但是在小丘的治愈箭没入任意的体内後，任意的痛楚也得到缓解，不过痛楚去得快，也来得快，任意感受到剧痛消散了不到一秒後，却再次升起来，当然任意的治愈在他的精神力支持下却不停的持续起来，受损丶回复，不断循环，在这欲仙欲死的折磨下，任意咬紧牙关的坚持着，直到他最後一分的精神力完全消耗，他才完全的昏仃过去。
　　
　　蕴含庞大能量的光柱消失了，迷宫却完好无缺的保留下来，然而身陷光柱之中的任意却消失得无影无踪!究竟任意是已经在这恐布的能量风暴下化作了飞灰?还是…… 

作者有话要说：在今我K於出了上W期的成了，榱伺d祝我每科目都oo合格，今天多更一章，m然烧碌淖刀疾欢嗟恼f。




24

24、第二十一章 乱入数码世界 ... 
 
 
　　“嘀哒…”
　　
　　在昏迷中缓缓转醒，任意迷糊的打量着四周，参天大树，小湖流水，这里已不再是灰蒙蒙一片的神秘迷宫，“迷宫!?”想起自己的遭遇，任意吃惊的打量着自己的身体“我…没有死?这是什麽一回事?”看着自己完好无缺，连衣服也没有受损的身体，任意大感迷惑“那是幻觉吗?”想起那痛不欲生的疼痛，任意不由得再颤抖起来，久久他才平复过来。
　　
　　“意意!”在小丘被任意重新唤出来後，它便立刻扑进任意的怀抱里，大声地啜泣地道歉着“意意…对不起…对不起…我…我…你没事吗?”
　　
　　看到眼泪婆娑的小丘，任意也气不过来，“好了…好了…不哭不哭，我没有事。”轻抚着小丘的後背，小声的安慰着“小丘不要再哭了，来给我警戒起来，现在我们要向未知的森林进发哦，我不想再次因为陷阱或者野兽的袭击，而真真正正的魂归天国。小丘，明白了吗?”
　　
　　“嗯，我明白了，我会小心的!”收起泪水，小丘拍着胸膛地说道。
　　----
　　高石武，今年八岁，曾经是河田小学二年级生，现在的他是一个穿越者，和自己哥哥与他的友人一起穿越到数码世界的穿越者。成为了被选中的孩子之一，获得了拯救数码世界的任务，阿武和他的搭挡-巴达兽一直的努力着，但是在队伍中年纪最小的他，成为了整个队伍中唯一不能让自己的搭挡进化为成熟期的一人，他感觉到自己成为了累赘…而在恶魔兽的一次阴谋下，阿武终於和整个队伍失散了，而且祸不单行，在恶魔兽的操纵下，被视为最弱小的他成为了被袭击的对象。
　　
　　“空气炮!”巴达兽向紧追而来的三只猛鬼兽使出自己的绝技，但是只是成长期的他又如何能把猛鬼兽击倒呢。“阿武快跑!”见自己无法把敌人击退，巴达兽作出最怀打算，他决定以一己之力来阻绕敌人对阿武的追击。
　　
　　“巴达兽…我…”
　　
　　“快逃啊!!!”见阿武犹豫不决，巴达兽不禁大喝了一声，把阿武吓得向森林跑去，但是也因为这样，有一只猛鬼兽脱离了巴达兽的纠缠，向阿武追去。
　　
　　“呜呜…呜呜…巴达兽…哥哥…”阿武一面大声哭泣一面呢喃着，他很怕很怕，或许哭泣就是细小的他唯一能造到的事情吧。
　　
　　同时间，在同一个森林里。
　　
　　任意全神贯注，小心奕奕的走着走着，突然任意眉头一皱“小丘，你干麽又哭了?”
　　
　　“哭?”意意不解的飞到任意的脸前，在任意错愕的注视下，小丘迷惘地说“我没有哭啊。”
　　
　　任意细耳朵轻抖，呜呜的低鸣再次传入任意的耳里“那麽说…”任意脑海一动“有人!?”
　　
　　“小丘，我们去!”任意快速地向哭喊响起处跑去，“什麽?”看到眼前的一个小孩跌倒在地上，而小孩身後又由怪兽追击的景象任意先是一凌，然後瞬间反应过来，他立刻让小丘拉弓，向那追截者进行猛攻击。
　　
　　“嚎!!!”受到突然如来的袭击，猛鬼兽毫无防备的被任意万箭穿身，它痛呼了一声後就化作漫天数据，飞散於天空之中。
　　
　　“呜呜…!”不知道自己以逃过一劫的阿武仍然紧闭着双目，在地上不停地哭泣“哥…哥…。”
　　
　　“喂!穿得像青蛙一样的小鬼，”看见阿武还在哭过不停，任意不禁随意地喊道“没有事了，不要再哭。”
　　
　　听到任意的话，阿武又怒又惊的抬头大喝道“我才不是青蛙!!!”这时，他也发觉了自己身後的追兵已经不见了，再看看身前，那是一个浮在半空中的古怪数码精灵和一个身穿轻铠的人类“人类!?”，阿武被任意说成青蛙的怒气一瞬间消失不见，他用着希冀的声音问道“大哥哥，你是人类吗?”
　　
　　看到阿武抬头的那刻，任意心中暗叹了一声“果然。”数码宝贝-讲述一班正太和数个萝利带同他们的数码宝贝一同拯救数码世界的冒险故事，而出现在任意眼前的小孩正是数码宝贝01中代表着希望的主角高石武。“这是那段剧情，数码宝贝有这段刻情的吗?”任意有些失神地想着。
　　
　　“大哥哥…求求你救救巴达兽。”满脸泥泞的阿武，眼中再次充满着泪水。
　　
　　“叮!轮回者触发支任务-高石武的请求。轮回者可以帮助高石武，成完他的请求。轮回者!失去了巴达兽和只有八岁的高石武完全没有能力对你作出反抗，来吧，尽情地为所欲为吧，细小丶受伤的小正太正等着你的呵护呢!!!”
　　
　　妄神那含义极为猥琐的提示，让任意的嘴角不停抽搐，心中更是大声地呐喊道“妄神大人啊，虽然我是GAY，但我不是口口，虽然我喜欢正太，但并不代表我会口口，虽然我十分饥渴，但是…”
　　
　　“大哥哥…求求你。”见任意没有反应，阿武不禁焦急的抓着任意的脚，用着糯糯的声音哀求道。
　　
　　“但是…妄神大人你是在折磨…不，你是在考验我的自制力吗?”看着那有如小白兔一样的红红眼睛，不想在圣石小子外多添麻烦的任意也不禁产生动摇“好可爱…”
　　
　　“大哥哥…”
　　
　　“好了!”任意大力的把阿武一拉，除即以公主抱的方式把阿武抱了起来“不要再哭了，我答应你了!”在阿武不停的道谢下，任意大步地向阿武出现的方向跑去“小丘，快跟上来!”高速的穿过林木草丛，任意希望在巴达兽被击杀前赶到事发地点，可是当他跑了一小段路，状况就出现了，只见一只猛鬼兽在任意的相反方向迎头而上…
　　
　　这时猛鬼兽也发现了任意的一行人，当它看到任意怀里的阿武时，它更是大吃一惊的喊道“被选中的小孩!?猛鬼兽二号呢?”
　　
　　“来迟了吗?”在脑海飘过这个想法的瞬间，任意就立刻改用单手抱着阿武，然後将自己持弓的手对着猛鬼兽“小丘，我要活的!”电光光石，在猛鬼兽还未把猛鬼兽二号任务失败的消息消化好的时候，数根黑矢就把它的手和下半部的身体钉在树干上，“小武，不要看，还有把耳朵盖上。”任意轻轻把阿武的头更按进自己的怀里。
　　
　　“大哥哥，怎麽知道我的名字…?”阿武心底里的疑惑，并没有引起任意的注意，这时任意已经开始了他对猛鬼兽的铐问。“你们把巴达兽，干掉了吗?”面对猛鬼兽的沉默，任意邪邪一笑“和我玩沉默是金吗?我看你一定是想突变为仙人掌兽了!”在猛鬼兽不解的目光下，任意让小丘拉弓放箭。
　　
　　“啊!!!!”猛鬼兽失声的痛嚎起来，在它因眼水直流而模糊了的视线下，只见它那双被钉在树上的手已被密麻麻的黑箭穿透覆盖。
　　
　　“你是不是很高兴呢，你可以有幸成为数码世界第一只能进化成仙人掌兽的猛鬼兽，放心，我一定会给你留一口气，让你把整过进化过程都看完。话毕，任意再命令小丘射出一排箭矢，把猛鬼兽的下半部沾上了一截漆黑之色。
　　
　　“啊…啊…我说丶我说!”猛鬼兽哀叫了两声，“巴达兽…巴达兽被猛鬼兽一号带回恶魔兽大人在无限山的城堡，恶魔兽大人计画要把巴达兽当作诱饵，要把所有被选中的孩子一网打尽…”
　　
　　“哦，那麽永别了。”在阿武的偷看下，任意那张邪魅的笑脸，为阿武细小的心灵带来不可磨灭的景像。“小武…小武，你怎麽了?”失神的阿武在任意的呼唤下终於回过神来“大哥哥…我…”对自己看着任意的脸发呆，小小的阿武不禁小脸通红。
　　
　　“你是不是累了?睡一会儿吧，”把阿武再次抱稳。
　　
　　“我…我不累!”阿武摇着头，强打精神地说道。
　　
　　“睡吧!”阿武一脸倦色，任意难得霸道一回，“乖。”见到阿武一脸倔强，任意开口安慰道“让我赶路就可以了，当你睡醒後，你就能看到巴达兽。”任意再次奔跑起来。
　　
　　感受着任意的体温，嗅着那不太好闻，却异常亲切的气息，阿武再也抵受不了睡魔的侵袭，慢慢的沉睡过去，想信当他醒来的时候，就会发觉自己已经失去口口，噢…那麽口口的事才不会发生，所以应该是失去童心才对，经过这一夜，阿武总觉得自己成长了不少。
　　
　　“叮!高石武对轮回者的好感大大提升!想不到你对小孩子也有一手呢，轮回者继续努力吧。”
　　
　　妄神的提示让任意不自觉地看向怀中的阿武，看着阿武可爱又神圣的睡脸，任意并没有升起邪恶的念头，他只是正经地审美道“十年後，他会成为一个迷倒不少人的帅哥吧。”
　　
　　清晨时分，天空鱼白初现，任意感受到怀中的阿武悠悠转醒，“小武，多睡一会儿吧，我们快到无限山下了。”任意那因疲累而变得沙哑磁性的声音传到阿武的耳中，令到阿武的脸泛上了一抹嫣红，他在任意的臂弯着抖了抖，想落到地上去，“大哥哥…我醒了，让我下地自己走吧…”不好意思让任意继续抱着自己的阿武努力地让自己清醒起来，但是他那软软的声音却反映着他还没睡足的状态。见到阿武的迷糊样，任意不禁会心一笑地说“睡吧，不用不好意思。”
　　
　　“嗯…”在任意那简洁却又不容许拒绝似的话语下，阿武迷糊的应了声“谢谢你…大哥哥你对我好好哦…就像大和哥哥对我一样…”
　　
　　“大和哥哥?”阿武的话，让任意想起自己不曾向阿武介绍自己，他不禁温柔地道“小武，我的名字是任意，你可以叫我任意哥哥。”
　　
　　“嗯…任意…哥哥…呼…”在宛如梦话的呢喃落下後，阿武还是抵受不住，终於蒙上眼睛，睡起回笼觉来。
　　
　　见阿武再次陷入熟睡後，任意便把自己暖意盈盈的眼神收起，然後摆出一副冷酷的表情，他缓缓收慢自己步伐，来到一棵大树之下，依依不舍地把那柔软有弹性，手感十分良好的肉体放在树荫之下，然後头也不回的向一旁的林间走去。
　　
　　任意他这是干什麽?他是要独自地向恶魔兽的城堡进发吗?可是他的前进方向却和无限山相差了九十度角呢，难不成任意要违背诚诺，要把阿武抛弃吗?当然，一切并不是如此…
　　
　　在稍为空旷的草地停下，任意聚精汇神地等着，“咯咯咯…”连绵不绝的马蹄声不断接近，任意眼中杀意大盛，“小丘!”轻喝一声，任意先下手为强的拉弓引弦，箭矢如群蜂一样涌现，它们凶芒四射地穿透林木，向马蹄声响起的方向刺去。
　　
　　“当当…”金属交鸣声不断响起，可是不到一会儿，金属交击声便停了下来，发生了什麽事?
　　
　　“意意小心!!!有强烈的能量反应接近。”根随着小丘的指示，任意敏捷地作出回避。同时一个包含着炽热和毁灭气息的能量球由任意攻击的方向回击过来，并再任意的一旁擦身飞过。
　　
　　“咯咯…”一头人马兽从能量球飞来的方向走出，正义高傲的它这刻正被一个紫黑的齿轮操控，成为恶魔兽派遣而来的追击者。
　　
　　“阻…碍者…消灭!”人马兽头上那红红的电子眼一闪，它便从背後喷出压缩空气，以突破声音的速度出现在任意的身前并拉臂出拳，以破西瓜之势向任意的脑袋击去。
　　
　　不躲不避!任意在电光火石之制把自己右手机械臂屈曲，作出格挡，强大的力度透过厚厚的金属臂，传导到任意的骨骼之中，任意牙关一咬，把剧痛忍下的同时反击地驱使小丘向人马兽射出数根箭矢，然而人马兽身形一闪一退，箭矢就只能把它的残影射破。
　　
　　“捕猎者炮!”人马兽高声咆哮，右手便像机械人一样，掌心打开，伸出长长的炮管，能量压缩丶电光闪耀，它的必杀技瞬间完成，光弹声势浩大地向任意轰去。
　　
　　一记驴子打滚，曾经在驱魔少年里大放光彩，被任意尘封已久的拿手绝活终於被他完美地在这个数码世界上重现。看着人马兽的炮轰只是在地上留下了一个大洞，任意也不急着站起，他反而立刻把弓指向人马兽，并向小丘命令到“小丘，用大绝!”
　　
　　“是。”小丘用尽全身的力气似的死命地把任意的弓弦向後拉，然後放手一弹，“嗤!!!”一根手臂粗的黑色箭矢从任意的弓弦上发出，一眼看去，这支箭矢的威力绝对比任意平常的攻击要厉害很多，但是…
　　
　　人马兽的脚步一错，它连高速移动都不需要使用，任意那所谓的大绝便落空下来，人马兽扯起一丝邪恶嘲讽的笑容，它再次准备自己的必杀技-捕猎者炮，它要把眼前的敌人完全消灭。
　　
　　任意真的要败阵下来吗?他的大绝真的落空了吗?那麽他为什麽还能笑得如此灿烂?仔细一看，任意那如手臂粗的大绝被人马兽闪过後，便在天空上飞了不到一会，就螺旋地转动起来，慢慢，黑色光箭的四周浮现了一丝丝粉红色的气流，神奇的一幕也在这时候出现，只见这根箭矢在空中骤然停下，也不用掉头，由能量组成箭矢的前後便瞬间反转，“嗤!!!”身後响起的破空声顿时让人马兽惊觉过来，准备着必杀技的它慌忙地停下来，可是一切都太迟了，黑粉双色的箭矢准确地命中了人马兽身後的恶魔齿轮，这个可以令数码宝贝失控的罪魁祸首便立刻化为尘土，人马兽也随之倒在地上。
　　
　　“小丘帮我回复体力。”成功击倒人马兽後，任意不作休息，他将精神力化为箭矢，把自己失去的体力恢复过来，“小丘快点，不然小武醒来看不到我们，会误会的。”
　　
　　“意意，你真的不用竭竭吗?”小丘一脸担忧的看着任 
 24、第二十一章 乱入数码世界 ... 
 
 
　　意，“意意，体力伤势是可以回复，但是你的精神力可是消耗了不少呢!”
　　
　　“小丘，不用担心，”小丘一面返回放置阿武的地方，一面说道“我假假地也是一个资深的宅男啊，宅男的体力或许不多，但是在精神力方面，绝对不是盖的。”
　　
　　听到任意的自夸，小丘的神情也稍稍放松地调笑道“也是，意意你的精神力可是有「大叔」级的强大。”
　　
　　“小…丘…”对於自己的真实年龄，任意一直是十分介怀，被小丘这样一提，任意极为哀怨的叫着“我只是活得久了点，但是我身体和心智都是十分年轻的!”
　　
　　“嗯，意意你说得不错，而且有时候，你的心智还会年轻过头。”小丘一脸认同地点着头。
　　
　　“小丘!”任意一脸愤怒，向小丘大吼道“你是暗示我弱智吗?”
　　
　　“这不是我说的，是意意你自己认为，我从来都没有这样说过哦。”小丘加快飞行速度，躲过任意的拍打，“意意，我先行一步了。”
　　
　　“可恶的小丘，你看着来吧!”经过这一闹，任意因战斗而紧绷的神经终於放松过来，他快步的追上小丘，然後回到阿武的安身之所去。
　　----
　　“小武，醒醒吧，我们到目的地了”来到无限山上，任意便摇了摇阿武的身体，让他要醒来。
　　
　　“任意…哥哥早…”纵使阿武整个人还没有睡醒似的，但是打从骨子里是个礼貌孩子的他还是下意识地回答道。很快他又反应过来，他用力的挣出任意的怀抱，跳落在地上，眼中带着急切地向着那散发着肃杀之气的恶魔古堡冲去，“到了吗?巴达兽，我现在就来救你!”
　　
　　“小武!”任意眼明手快的，把阿武抓住，“你留在这里。”当然阿武脸上那万分不愿和疑惑的神情是逃不过任意的眼睛，所以不待阿武开口，任意就毫不犹豫地说道“小武，现在的你只会成为我的负累。”
　　
　　“我…我…呜…哇哇…”一直困扰着阿武的问题被任意直直指出，终於阿武再一次自责的哭了出来。
　　
　　“小武不要动不动就哭!你还是男子汉吗?”任意一改温柔，满脸严肃的把「华丽的挑战」里恭子曾经向玛丽亚说过的话向阿武道“你是不是以为一个小孩，只要用哭的，就会有人帮忙吗?”
　　
　　阿武细小的心灵被狠狠的震撼了，他的泪水赫然而止，小脑瓜子不断重覆着任意的话，但是只有八岁的他怎麽可能完全明白这句看似扭曲，但却是至理名言的话呢，他的眼晴慢慢变成蚊香的形状，头顶更像机器过现一样，冒出阵阵白烟。
　　
　　“不要想了，”任意半蹲下来，把阿武拉到身前，“弱小并不是你的错，但是你要懂得审时渡势，或许现在的你还不能帮上忙，但是在将来，你一定可以让巴达兽进化，”任意透露天机地说“而且你一定可以为你的朋友带来希望。”
　　
　　“我会努力，在以後的日子，我不会再成为负累!”阿武拭去眼泪，握着拳头大声地向任意说道。
　　
　　“这才是男子汉嘛，”在阿武可爱的诱惑下，任意不自控地吻上了阿武的额头“那麽你要乖乖留在这里，不要四处乱走。”
　　
　　“嗯，”在任意那吃豆腐的一吻後，阿武的大脑像极电子计算机当机，乱成一团，“任意哥哥怎麽吻我了， 难道任意哥哥还是不把我当作男子汉，把我当成小女生吗…?”
　　
　　忽略了阿武的胡思乱想，任意已经踏进了恶魔兽的城堡，准备大干一场。城堡大门後是一个由摇曳烛火照耀的清冷厅堂，除了那铺上了血红地毡的楼梯外，唯独那盏悬挂在城堡天花中央，在阴暗下闪闪夺目的水晶灯和那被吊在灯上，已经失去意识的巴达兽才能吸引任意的眼球。
　　
　　“小丘。”抬臂举弓，命令落下，散射的黑色光箭便向巴达兽飞去。在巴达兽要被万箭穿身之制，昏迷的巴达兽竟然张开眼来，但那是一双和日常水灵灵的善良大眼全不相同的血红双目，“叽叽叽叽…”邪恶的笑声从巴达兽的口中传出，“死亡之爪。”一根枯黑的烈爪便从巴达兽的嘴巴里伸展出来，并把任意的光箭尽数拍碎。
　　
　　“你是怎麽发现我是假的?”挣脱了束缚，巴达兽拍打着双耳，漂浮在半空上居高临下地俯视着任意。
　　
　　“你没脑子的吗，这当然是我的商业机密，你认为我会把答案告欣你吗?”任意向伪巴达兽投向了一个你很白痴的眼神。
　　
　　“你找死!!!”恶魔的翅膀立刻从伪巴达兽的背後撑出展开，伪巴达兽的兽皮也瞬间布上了无数透光的裂纹，啵的一声，光华便炸了开来，血雾如雪花飘散，黑暗的身影蒙显现，这场景是多麽的唯美，可是…
　　
　　“你在这里嚣张什麽？你只不过是一只注定要被打败的BOSS而已!”虽然恶魔兽的登场十分华丽，但是却毫不影响任意的战意，“疾!”任意抢下先手，对恶魔兽攻击起来。
　　
　　“哼，雕虫小技!”恶魔兽利爪一挥，五道血红的爪芒便如传说中的剑气横飞而出，把任意的光箭搅进破坏。“人类，虽然我不知道你是如何来到数码世界，但是我以告诉你，数码世界将会成为你葬身之地。”恶魔兽双翼一震，以超人之姿，魔爪直伸的向任意扑去。
　　
　　“葬身之地?笑话!”想起自己轮回者的身份，任意脸色不善地大喝道“我说明年今日，是你的忌日才对!”任意边说边走，边走边射，你说射什麽?当然是射箭啦…面对恶魔兽的突击，任意决采取游击战术，你进我避，还要补上一记，纵使每支弓箭都只能破到恶魔兽的血皮，但是这也足够令到恶魔兽狼狈不堪。
　　
　　“蝼蚁丶苍蝇!”恶魔兽破开迎面而来的一束箭矢，它决定不再玩猫捉老鼠的游戏，它停在空中，然後打了过响指，让另外三只数码宝贝分别便从城堡二楼的前丶左丶右三个房间走出，“给我上。”恶魔兽使出了大多数BOSS都拥有的技能「手下召唤」，奥加兽丶被.操控的狮子兽和被.操控的巴达兽闻声而去，它们从二楼跳下，使出浑身解数向任意作出攻击。
　　
　　“兽王拳。”
　　
　　“霸王拳。”
　　
　　“空气炮。”
　　
　　前有兽王拳丶左有霸王拳，右有空气炮，三兽绝招齐齐轰至，任意脸色一变，他脑袋一动，眼神一定，瞬速扭身，背向右方，然後让小丘尽力向左拉弓。
　　
　　“呼…”兽王拳擦过任意的一丝发丝，向城堡的墙壁轰去，同时任意痛哼了一声，把硬吃空气炮的痛楚强忍下去。
　　
　　“呀…!”奥加兽痛呼了一声，便并任意的箭矢打倒在上。
　　
　　“废物。”看着奥加兽如此窝囊，恶魔兽不禁怒骂了一句，让奥加兽吓得立刻从地上弹起，并手持骨棒向任意砸去。
　　
　　“滚!”任意右手机械臂用力一挥，把跳至半空的奥加兽打击出去，“当!“弓剑交差，任意把狮子兽的剑刃挡了下来。“小丘。”黑箭再发，狮子兽被近乎零距离的射击弹开。快速转身出脚，扑咬的巴达兽也被轰退。
　　
　　对地上的巴达兽补上一箭，把它身体内的紫黑齿轮破坏掉，冷冷的看着狮子兽和恶魔兽“你是想消耗我的体力吗?”
　　
　　“嘿嘿…是又如何?”恶魔兽卑鄙邪恶地说道。
　　
　　“那麽你就不要白费心机了。”让小丘对自己作出回复，任意脸色再白了一分地向恶魔兽道“我们来进行第二回合吧。”
　　
　　“第二回合，我想不用了，”恶魔兽头大笑了一番，然後大手一挥“奥加兽。”
　　
　　“呜呜…嗯嗯…”连带上被|持着的阿武，奥加兽从大门重新进入。“痛…”被阿武咬了一口的奥加兽叫了一声，着阿武嘴巴的手也不由得一松“放开我，你这个混蛋!”阿武强忍着泪水，转头向任意道“任意哥哥…我…对不起…我还是成为了累赘…”
　　
　　面对这个状况，任意万分失意似的低垂头颅，而恶魔兽则是落井下石的谐落道“古怪的人类，你选择吧，你想死在兽王拳丶霸王拳，还是我的死亡之爪下。”
　　
　　“……”见任意沉默不作回应，恶魔兽大笑地说“难不成你是想我把他折磨後才选择。”恶魔兽将利爪轻划上阿武的脸颊，让阿武的脸流淌下一丝血丝。
　　
　　“霸王拳。”任意低声的回答，让恶魔兽顿时一顿，“呵呵呵…霸王拳?虽然奥加兽的霸王拳是我们之中最弱，但你不会以为自己可以承受得了吧。”
　　
　　“任意…哥哥…不要…”在小武哭丧的声音下，任意一脸豁出去的微笑道“小武，不要哭，不然你的哥哥见到你的兔子眼，会把我当成猥亵幼童的怪叔叔。”
　　
　　“任意…哥哥…?”阿武脸上升起一丝红晕，大惑不解的看着脸上轻松的任意。
　　
　　感到自己受到愚弄，恶魔兽大声命到“奥加兽，快点把他解决掉!”
　　
　　“是!”奥加兽凝聚已久的拳头，所闪耀的橙光愈来愈盛，“霸…”
　　
　　“任意哥哥…快逃!!!”
　　
　　“逃?哈哈哈…”恶魔兽几乎把腰子都笑弯了“这是笑话吗?可是一点都不好笑呢。”
　　
　　“…王拳!!!”奥加兽终於把必杀技使出，而目标当然是－恶魔兽!!!
　　
　　“啊!”恶魔兽掉倒在地上，满脸愕然丶不可置信地向奥加兽问道“为什麽…?”
　　
　　“到地狱问阎王去吧!”不理会恶魔兽的提问，任意就让小丘拉弓，把恶魔兽的头爆掉。 从奥加兽手上接过阿武，“奥加兽，狮子兽交给你。”命令奥加兽把被.操控的狮子兽解决，任意就走到昏过去了的巴达兽身旁。
　　
　　“巴达兽!”小武挣脱了那舒适的怀抱，走到巴达兽旁边，细声地喊道。
　　
　　“阿…武…?”巴达兽渐渐苏醒，“小武!?快逃!”意识还是停留在被.操控前的巴达兽紧张地叫道。
　　
　　“没了事，巴达兽已经没事了，恶魔兽已经给任意哥哥打倒了。”
　　
　　“任意哥哥…那是谁?”随着巴达兽的疑惑，任意一脸笑意的向巴达兽打起呼。
　　
　　在离开恶魔兽的城堡，寻找其它被选中的小孩的路途上。
　　
　　“任意哥哥，为什麽那个时候奥加兽会攻击恶魔兽?”拖着任意的手，阿武好奇地问道。
　　
　　听到阿武的问题，任意表情一僵，但很快他又笑着道“这是我和小丘的能力。”
　　
　　“任意哥哥，你好厉害。”阿武眼睛闪闪，一脸崇拜地说道。
　　
　　“厉害?才不是呢。”任意想起自己在解决恶魔兽後和小丘的对话…
　　
　　“小丘，你觉不觉得我每逢遇到强大的敌人，我都是靠着操控能力和出奇不意才能取胜?”
　　
　　“意意，操控才是我们擅长的能力嘛，而且意意你不用为来来去去都只用这一招取胜而不好意思，你想想，那些咸蛋超人丶塘吵人和勇者系列的主角们不都是和你一样，在打倒敌人的时候用来用去都是同一招数吗?”
　　
　　“这也是…”那时，任意口里是这样说道，但是心中却感到隐隐的不妥，“如果我操控不了别人，那麽以我的攻击力，不就是成了待宰的羔羊吗?”
　　
　　“可是任意哥哥，你真的比我厉害很多呢!”阿武小脸有些失落地说道。
　　
　　“真是的，小武你现还小嘛，”任意鼓励道“只要你长到和我一样大，你一定可以比我厉害。”
　　
　　“真的吗?”
　　
　　“真的。”
　　
　　“嗯，”阿武用力点头，然後有些天真地说道“那麽我一定要快点长大。”
　　
　　“好。”任意像宠溺宠物的主人，隔着帽子摸了摸阿武的头，“小武那你要加油努力了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这时漫步在林间里的两人完全没有发觉一个问题，那就是位於恶魔兽城堡里，失去了头颅的恶魔兽并没有化作数据消失不见，而是…
　　
　　“可恶狡诈的人类…我饶不了你!!!”没有头颅的恶魔兽重地上站了起来，然後大手一挥，把和狮子兽缠斗中的奥加兽化作一个个黑暗齿轮，再一声令下，位於城堡内的齿轮尽数没入恶魔兽的体内不到一刻，恶魔兽的头颅便重新长了出来，只见恶魔踏上城堡的顶端，目露凶光地看着森林处“人类…这个仇我会百倍奉还!!!”
　　
　　当然现在的任意并没有察觉恶魔兽诈死和复活的戏码，现在的他只是在享受着和小正太阿武相处的时光… 

作者有话要说：这一章算是大章节吧，这是我两天以来的成果。主要是想描写战斗情节，虽然我觉得自己写得很烂… 至於我为什麽会选择数码宝贝为插入故事，是因为我在思考圣石小子的剧情时，想到一样东西，那样东西在圣石小子全书完结时都有一个未解谜的问题，而那个问题我认为很适合用数码宝贝来解答，所以才有了这段章节。而且我一直很喜欢数码宝贝，但最主要的原因却不是故事剧情，而是因为在每一辑故事里，都会有着各有特色的可爱正太们出现的原故…帅气可爱丶坚强倔强的大小正们都成为了我喜爱的对象，而且宛如变态的我也颇为喜欢数码暴龙的高 H日本同人志呢(虽然我只看过一至四辑的同人…不知道有没有描写第五辑人物的同人志呢?)
说起来，我真是邪恶。
PS.本章节内的数码宝贝的故事剧情并不是按原着发展。




25

25、第二十二章 终结与新生 ... 
 
 
　　时间：任意进入圣灵之殿後的第三天。
　　
　　地点：数码世界，无限山下森林里的一条小河边上。
　　
　　人物：任意丶阿武和两只非人生物(巴达兽和小丘)。
　　
　　事件：由洗澡而引发的血案。
　　
　　“任意哥哥，你真的不下来洗洗吗?”在清凉的小河里，脱光光的阿武一面和巴达兽玩着水丶嬉着戏，一面毫不知情地刺激着任意。“任意哥哥，这里的水，凉凉的很舒服。”
　　
　　“小武，你自己洗吧，我就不用了，反正一会儿遇到战斗，我又会变脏。”任意口里拒绝了阿武，眼中却目不转睛的看着如此养眼的风景，脑海里却遗憾地想道“可惜啊，如果小武再长大点，那才会更有看头。”看着阿武那有着小许婴儿肥的身子和还没有发育的器官，任意不由得感叹起来。
　　
　　“意意，你是不是在意淫着阿武十年後的样子呢。”小丘的一句话，把任意弄得脸红耳赤“也对，阿武是一个不错的苗子，试想想，成熟又带着稚气的脸丶经过锻炼的身体和完全成熟的果实，那是多麽诱人的事情啊…”
　　
　　随着小丘的描述，任意眼中的人儿慢慢改变，中一个青涩的果实变成一个令人垂涎的青秀少年。”任意鼻腔的血管有些不自控的抽动起来。
　　
　　然这小丘并没有因此消停下来，它语出惊人地继续说道“而且你看看阿武，”小丘的小指头向水中可爱纯真的男孩一指，“这是一个多麽纯洁无瑕丶不懂世事的小正太啊，只要意意你多加调教，阳光形丶妖魅形丶可爱形丶鬼蓄形丶强攻强受丶弱攻弱受…这些千变万化的组合都可以任君选择，意意，这就是育成的好处吧。”
　　
　　任意吞了吞口涎，脸上泛红了一片，但他很快的把视线从阿武移到小丘的脸上，“小丘，你知道吗?你现在的样子简直和那些站在黄色招牌前的「推销员」一模一样。”
　　
　　“嘿嘿，意意你也不赖，你现在的样子就像站在黄色招牌前的「顾客」嘛。”
　　
　　“什麽!?”任意连忙拍拍自己的猪哥脸，“不能让小武看到我现在的样子，不然我英明神武的形象就会崩溃。”
　　
　　“任意哥哥，你叫我吗?”突然，阿武的声音在任意的耳边响起，顿时把任意吓了一跳，“小…小武，我…”任意有些心虚的回头看向小武，但不看还好，一看就热血沸腾。只见阿武娇小的身影，不挂地出现在任意的身前，那一滴滴晶莹的水珠，滑过阿武的锁骨丶红樱，在他的身体上留下一丝丝水痕，让阿武变得像艺术品一样，而且经过小丘陶毒的任意，把这一切看在眼里後，竟出现了一抹幻觉，那是阿武成长後的样子，而且不单口此，那幻觉里的小武还是光秃秃的，只上穿上了缚成龟甲纹的绳衣，摆出一幅撩人心弦的姿态挑逗诱惑着…
　　
　　“任意哥哥。”阿武那嗲声嗲气的呼唤使任意重新反应过来，但是也令到任意的鼻头一热，任意慌忙的着口鼻向阿武道“小武…你…你快点把衣服穿上，不然会感冒的!”鲜红的液体从任意的指间渗出。
　　
　　“任意哥哥，你流血了!!!”阿武紧张地拿出面纸，上前给任意{拭，可是原想帮忙的他完全没有想到他那紧贴任意的肉体却是给予任意最大打击的尤物。
　　
　　“为什麽止不住…为什麽…?”阿武在任意的身上磨蹭磨蹭，任意所流泻的鲜血便得更澎湃，他的身体也开始发热，而且那沉睡的家伙也有了微微苏醒的迹象，“小武!”任意双手搭在阿武的肩上，“不用理我，把衣服穿好吧。”任意压抑地把阿武推开。“来快一点，我们要去找你的哥哥。”
　　
　　“嗯。”听到要找哥哥，阿武也不再纠缠，他手快脚快地套上衣裤，“任意哥哥…我好了，我们出发吧。”阿武喊道。
　　
　　“系系，小武不要这麽急，小心不要跌倒。”然而在阿武还没有跌倒，任意就被小丘在耳旁说着的一句俏俏话弄得五体投地，那句话是什麽?那是“意意你的表现简直就是一个闷骚色狼，你知不知道如果压抑太久会变成变态的哦。”
　　
　　“小丘你不用讹我了，如果付诸行动的那个才是变态!!!”任意愤愤的驳斥道。
　　
　　“任意哥哥，你怎麽了…?”见任意突然发l，阿武小生怕怕地问道。
　　
　　“没…没事。”任意迅速换上了和蔼可亲的表情，刚刚那张恐布的表情就像没有出现过似的“……”阿武的嘴巴一张一合，最後只能发出一阵莫名的赞叹“任意哥哥，你可厉害哦。”。
　　
　　“嘿嘿…”任意苦笑了两声，“小武你在糗我吗?”
　　
　　“哈哈，我才没有呢。”阿武拉起任意的手，然後兴高采烈地向森林外走去。
　　
　　来到森林边界上，任意和阿武他们看到一只原本以为不会，也不想再看到数码宝贝-恶魔兽。
　　
　　“你们终於来了…”座在岩石上的恶魔兽，慢慢站起，然後狰狞的大笑起来“我很想你们呢。”在恶魔兽的话落下瞬间，位於整个岛屿上的黑暗齿轮立刻汇聚起来飞进恶魔兽的体内，在黑暗力量的滋养下恶魔兽就像奥特曼一样变成巨人。
　　
　　整个过程看似很长，但其实也只是数十秒的的时间。“消失吧人类!”恶魔兽的巨掌拍下，这时候任意他们的感觉就像孙悟空被压五指山时的过程一样，幸好恶魔兽并不是佛祖，它并没有无上的法力，所以…
　　
　　“小丘!”任意呼唤了一声，立刻抢手抱过阿武然後躲到指间的缝隙，而小丘也扯过巴达兽，闪避开去。
　　
　　碰的一声，烟雾弥漫，任意连忙忙吩咐吩阿武道“小武，带上巴达兽，离开这里。”
　　
　　“任意哥哥，我…”纵使阿武想加入兽斗，但是在任意的催促下，他还是点了点头，慌忙地和巴达兽躲回森林里。
　　
　　“恶魔兽，想不到我竟然会大意了，但是我既然能爆你一次头，我就能再成功一次。”
　　
　　“意意，你真的可以吗?”听到小丘所泼的冷水，任意不禁脸地喝了声“当然…”但是任意的声音里明显底气不足。“小丘不要打击我的士气了，我们上!!!”任意发动了核铁，
　　
　　“人类，你不要嚣张!!!”恶魔兽五指并拢形成矛状，然後向任意刺去。
　　
　　“跳!”任意纵身一跳，在避过攻击刹那，他踩上了恶魔兽的手臂，然後奋力地向前奔，“呼!!!”感受到那从左面扑来的劲风的同时，任意便再一次跳起，也不作停留，任意连翻跳跃，然後来到恶魔兽的脸前，放出箭矢，目标直指向恶魔兽的眼睛。
　　
　　“啊!!!”恶魔兽痛吼地用左手把眼盖上，然後右手用力一抓，把在空中停滞着的任意握在手里。
　　
　　“任意哥哥!!!”藏身在树後看着一切的任意战斗的阿武慌忙唤道“巴达兽!”
　　
　　“系。”巴达兽也不愿意再做缩头乌龟了，它扇动着耳朵冲出林木的掩护，来到战场上向恶魔兽吐出空气炮。
　　
　　“苍蝇!!!”恶魔兽把任意的松开，然後向巴达兽一捶，让任意和巴达兽一起掉到地上。
　　
　　“巴达兽!”阿武赶忙来到巴达兽的身边，轻轻摇动着。
　　
　　“被选中的小孩!只要把你消灭，那麽谁都奈何不了我!!!”恶魔兽狠的凝望着阿武，然後凶残地一笑“死亡之爪。”漆黑的巨爪染上了鲜红，向没有防备的阿武弹射。
　　
　　“咔!”骨肉的撕裂声不绝於耳，同时，阿武也喊叫出来，“任意哥哥!!!”，原来在千钧一发之际，任意把阿武推了出去，让恶魔兽的刺击擦过自己的腰间，把一大块血肉连肝带肾的带走了。
　　
　　“任意哥哥!!!你流了很多血…任意哥哥…!”悲伤的哭嚎从阿武的口里吐出。
　　
　　“咳…”任意用手者大量出血的伤口，边吐着血，边虚弱地向阿武笑说道“不哭…我没事…”
　　
　　“没事!?”听到任意的自信的话，恶魔兽大笑道“不要做梦了!”恶魔兽再度玫击，它的目标是一网打尽。
　　
　　“不要…”阿武的声音由小变大，到最後近更是用到更乎吼的喊道“不要伤害我的任意哥哥啊!!!”耀眼的光芒从阿武身上的「神圣计划」冲天而起!光芒一瞬间化作一条条翠v的条码，并向巴达兽涌去。
　　
　　“巴达兽进化，”巴达兽的身体变得莹光，一瞬间巴达兽的表皮像鸡蛋的外壳一样剥落，短小的「四」支也变得修长，大大的耳朵也化作为三对天使的羽翼，“天使兽!”
　　
　　命运的齿轮就像重新衔接了一样，面对巨大的恶魔，天使终於降临於世，浮於天空上的天使散发着圣洁之光，“你罪无可恕!”天使兽和阿武异口同声地宣判道，随着六道光芒从森里升起，并照射在天使兽的身上，“我要你在这个世界上消失!”代表神圣力量的纯白光芒在天使兽的拳头上凝聚过来“天堂之拳!”天使兽的拳头打出，净化一切邪恶的力量化为加农炮向恶魔兽轰去。
　　
　　“不要…不要啊!!!”恶魔兽的绝望的呼叫成为了它在数码世界里最後一句遗言。而天使兽也耗尽力量，变回巴达兽。
　　
　　天使兽不是应该和恶魔兽同归於尽，然後化为数码蛋的吗?是的，那是数码宝贝所发生的剧情，这里并不会发生，不过说起「蛋」，这里还真的有一只…
　　
　　恶魔兽的消逝除了令整个初始之岛回复原好之外，还留下了一只银白色巨蛋。
　　
　　“可恶…”看到恶魔兽化身巨蛋，阿武眼睛冒出怒火，然後拿起了一块石子，满身颤抖的逐渐向它走近。
　　
　　“小武…不要。”任意的叫唤，让阿武立刻回过身子，当他看到任意的伤口已消失不见，就只剩下苍白脸颊的时候，任意因愤怒而停歇的泪水便再次涌出，“任意哥哥，我好怕…”
　　
　　“不怕，”任意揽着阿武的头，然後在阿武的耳边小声说着“我没事，不要哭了，你不是说要成为一个男子汉吗?现在的你简直是个小哭包。”
　　
　　“都是…都是恶魔兽的错。”阿武怒目瞪向巨蛋，把自己哭泣的责任推卸到已经不再存在的恶魔兽身上。
　　
　　“小武，不要抵赖了，而且你不是也知道那只蛋没有错的吗?”任意用食指点在阿武的前额上。
　　
　　“嗯…可是…可是…对不起…”阿武双手不停的搓揉，又是害羞，又是惭愧地呢喃着。
　　
　　“嗯，我知道，小武你是一时气上睛吧。”任意为阿武解释道。
　　
　　“嗯!”阿武慌忙的点头，他不想任意哥哥对他有任何误会呢。
　　
　　“小武，那只蛋交给我吧。”从恶魔兽诞下「麟儿」的时候，任意就明白到这一切都妄神的阴谋，当任意碰触到巨蛋的时候，那清脆的叮铃就证明任意的想法完全没有错。
　　
　　“叮!轮回者得圣石制造方法，请轮回者努力，探索其中的奥秘。轮回者将於三十秒後被送离数码世界，请尽快交待後事。”
　　
　　“离开!?这麽急?”任意先是一惊，然後席巴的笑脸立刻在他的脑海里闪过，他就释然了，“也对，是时候回到那个有他的世界…”转头看向阿武，“小武，你要坚强，不要再哭，要成为一个可爱又帅气的男子汉哦。
　　
　　“嗯…任意哥哥，你怎麽了?”看到任意的表情，阿武打从心底里升了起了一股既熟悉，但又不愿意记起的感觉。
　　
　　“我没事，小武，你看，你的哥哥和朋友来找你了。”听到远处传来，寻找阿武的紧张呼喊，任意指着那个方向，微微一笑地说道。
　　
　　八神太一丶石田大和丶武之内素那丶城户丈丶泉光子郎丶太刀川美美，这六个同为被选中的小孩，阿武的同伴从森林里走出。
　　
　　“哥哥，大家!”见到了那失散已久的同伴朋友，阿武兴奋的向他们跑去。
　　
　　“再见了，小武。”任意的道别，伴随劲风同时响起，阿武的连忙的回头一看，那里还有什麽?那里就只剩下青青小草和高高的林木，但是任意却已经不再存。
　　
　　“任意哥哥…?”阿武先是惘然，但转眼间他又醒悟过来，在大和等人不解，阿武慌张的向任意原先所在的向跑去，“任意哥哥!任意哥哥…你到了那里去?”阿武想起了，任意最後的表情就像当年他的父母异，他的哥哥和他道别时，那一副装作若无其事的表情。
　　
　　“任意哥哥!!!为什麽…”阿武的眼睛不自觉地湿润起来。
　　
　　“小武，你要成为一个男子汉…”任意曾经的嘱咐在阿武的耳边回响着“为什麽…”，阿武擦去眼中快要滴落的泪水“我不会再哭的，任意哥哥回来和我一起冒险吧。”阿武对任意的感情是怎样的存在，或许是小孩子的崇拜，或许是如友情丶如亲情的存在，或许经是曾经一同经历生死的伙伴，但是现在的他真的不明白，不明白任意这个对他很好的大哥哥为什麽会突然离去，也不明白为什麽他的心会这麽的痛…
　　
　　是的，现在的他还是一个没有成长的小孩，很多很多的东西他还不能明白，但经过时间的流逝，他会渐渐长大，他会变得成熟，而且经过时间的洗礼，他或许会淡忘任意的脸和的声音，也许他现在强烈的情感也会变得蒙，但是我相信他会仅记着，仅记着这一段刻骨铭心的相遇，直到与「他」再度相遇…
　　----
　　话分两头，再任意获得银巨蛋，被妄神传送的同时，位置圣灵之殿内，所剩馀下来的数十个席风亚士兵们也被一同传送，送到一由晶石构结而成的大堂里。
　　
　　散发着点点萤光的晶壁，如雪花轻飘的萤火，让整个大堂宛如梦幻的仙 
 25、第二十二章 终结与新生 ... 
 
 
　　境。
　　
　　“这里是…”包括任意在内，所有人都好奇地想到，然而和所有人不同的是，任意他得到了确实的回答。“圣灵之殿…星球的初始与终焉之地。”一个只有任意看到的幻影从大堂末端的祭台上走出，那是一只威猛十足，长着银角的巨狼，巨狼在众人不可视的程况下穿过，并来到任意身旁口吐人言地说着“曾经世界遭受到天灾丶疾病和人祸大肆虐，最终人类「灭绝」，世界也面临崩溃，但是世界又重活过来。”独角银狼缓缓说出任意熟知的历史，“但是这过重新来过的世界，却多了一样东西-魔石…那是要将世界重新纳入破灭之路的黑暗之力，”伴随着银狼的话，整个大堂的墙壁变得如同镜面一样，一幅一幅正在世界发生，魔石使用者进行破坏，进行杀戮，□掳掠的画面便在众人震撼丶咬牙切齿的注视下播放着，除即银狼话风一转“然而星球却为这个世界留下了丝希望。”银狼眼睛凝视着任意怀里的巨蛋，然後话里的语气也变得沉重“人类，你愿意为这世界而战吗?”银狼的声音满是希望和蛊惑，“你愿意成为这个世界的救世主吗?”
　　
　　“我…”任意低头深吸一口气，然後满脸决心，说出银狼为之错愕的话，“我不愿意。”
　　
　　“为什…”
　　
　　“我并不在乎这个世界，这里只是我一个中途站，我并不会长久停留於此，我也不愿意为这个世界负上任何责任，没错!我毫不错乎这个世界的生与死…”
　　
　　“那你为什魔要来到这里，来到这个寻求希望的地!”银狠不留置信咆哮着。
　　
　　“为什麽来到这里?哈哈…”想起那个傻呆的笑脸，任意挂上了温暖的笑容，平静地开口道“我只是为了一个人，那个将会被牵扯进混乱漩涡里的男孩。”
　　
　　银狼沉默了，它静静的盯着任意的眼睛，通过灵魂之窗看透任意的心灵，那是一个属於光明的存在，银狼慢慢闭上了眼睛，然後满身的毛发都铺上了一层月光，好一会儿，它才把双眼睁开，可是它的眼睛已不灵动，而是黯淡之中多了几分坚决，“我决定把「它」交予给你，希望你能改变未来。”
　　
　　银狼所说的未来是魔石灭世的未来，还是席巴不幸的未来呢?任意他并不知道，只见银狼对任意的祝福落下後，就用头轻哄着任意手中的巨蛋，然後它发光的身体就分释出着无数光点，化作新生命的源泉涌进任意手中的巨蛋里。
　　
　　“任意!!!”迪亚杭特那粗犷的声音把我神的任意唤醒过来“咦!?任意那只蛋是什麽回事?”
　　
　　“这是世界的希望。”任意如无波的湖水一样说道。
　　
　　惊讶丶感动，喜极而泣的声音纷纷响起，但每个人都来不及询问任意话中的含义。因为他们已被强光扫过，送到大殿之外，那是一副激烈的景象…
　　
　　尸横遍野的山谷里，席风尼亚和烈恶古洛的士兵互相撕杀丶交战着，直到圣灵之殿化作强光冲天而去，消失不见为止。
　　
　　双方士兵都目不转睛的看着那凭空出现的数十人。身为席尼亚的领军人物的阿尔拜．斯班尼艾尔率先反应过来，“大家我们已经成功了!大家杀出去吧!!!”
　　
　　“系!!!”席兵尼亚所剩馀的军士都大声回应起来，而任意他们一行人也反应过来，除了任意，迪亚杭特和克蕾雅等人都想起那在圣灵之殿大堂上看到的残酷景象，他们不约而同的举起手中的兵器“为了世界的希望!!!”
　　
　　两军再度交战，场上引人瞩目的除了阿尔拜丶达尔梅西亚丶迪亚杭特和克蕾雅这四个原着中的苍天四战士外，还有任意这个不愿出力的人，却在这一战大放异彩起来，并不是任意他要表现自己，而是…
　　
　　“来人，快…快把他手里的蛋破坏。”没错，都是因为任意手中闪着强烈银芒的蛋太引人注目了，被人一看就知道他身怀重宝。
　　
　　“嘿…”面对包围扑上的敌人，任意狰狞一笑“来吧丶来吧，要战就战吧。”单手环抱着银蛋，左手不停移动，口中命令让小丘快速拉动弓弦，接二连三地夺去一条条人命。
　　
　　包围着任意的烈恶古洛士兵，一个个向後倒下，就像鲜花绽开似的。
　　
　　“保护(破坏)那只蛋!!!”同一个目标，不同的目的，两个王国的都燃烧起来，齐齐向任意并拢。
　　
　　“意意，左边二十度，平举四十五度。”再敌我一众不解的视线下，任意邪魅地一笑，然後瞬速调整弓的位置，小丘也毫不犹豫地向虚空拉弓。
　　
　　“噗!”黑箭没入空气之中粢欢洳永玫难花夹带着点白乳，便凭空地长了出来，刹那万赖俱寂，小丘的讽刺幽幽地响起“傻逼，不要以为你隐了形，我就探测不到你，我小丘可是媲美雷达的高科技产品来的说。”
　　
　　“虽然这个雷达不时会失灵…”对於小丘的豪言，任意在心中补充了一句。
　　
　　“那不是拥有魔石「隐形人」的二番队长吗?”折损了一名猛将，烈恶古洛的士兵开始怯了，其中一个士兵更是无意地接收到任意和小丘的视线，他便慌得後退了一步，不过这也是他人生中最後的一次踏步。
　　
　　“不准退!”倒霉的士兵从腰间作为中线，一左一右，向着两个完全相反的方向倒去，肠丶胃丶心丶肝，倾泻在地上，“扰乱军心者死。”一个明显不是小卒的烈恶古洛将士，手执一把不沾鲜血的黑剑，满脸嗜血阴森地说着。
　　
　　“是…是!!!大队长大人!”烈恶古洛的兵眼中都浮现出一层恐惧疯子的血色迷雾，“杀…!!!”在大队长的震摄下，他们都忘记了任意先前的强大的表现，变得悍不畏死的向任意冲去。
　　
　　弱者并不可怕，不怕死的弱者当然还是不可怕，但是对於任意这个算不上强者的人来说，数量庞大的士兵涌上绝对可以达到蚁多蝼死象的效果。
　　
　　“可恶…”心神疲劳的任意不由得对这劣势咒骂了一句，但很快地他又平复过来，“当…”武器碰撞，血肉撕裂，人类惨嚎连续响起，一时间，只见任意的身边已经多了四个人，阿尔拜．斯班尼艾尔丶迪亚杭特丶克蕾雅．玛尔济斯丶达尔梅西亚纷纷来到任意的身旁，成为了任意的剑与盾，“任意快点走!”
　　
　　纵使四人对任意关心的最大原因是因为那只蛋，纵使任意对这个世界十分冷淡，但是看着在他面前浴血奋战的四人，任意的心也不禁有些感动。“我是会抛下战友的人吗?”任意大声问道。
　　
　　“不!但是为了世界。你…”任意以行动打断了四人的劝说，他一马当千的向前冲，以自己最後的精神力对每个敌人进行毁灭性射击。阿尔拜丶迪亚杭特丶克蕾雅丶达尔梅西亚见任意不依他们的话，他们一时间大为紧张，但最终他们还是相互点头，无可奈何地让任意布着「希望」加入拼命的战斗之中，不过他们心中都有了一个决心，“一定，一定要任意平安地带着它离去。”
　　
　　有了忘死和拯救信念的五人，势如破竹的大杀四方，这一刻苍天五战士之名终於奠定了下来。
　　
　　“下贱的席风尼亚人!你们丶你们竟然胆敢反抗!”如果目光可以杀死人，那魔任意他们五人就被烈恶古洛大队长的凶目杀死了上百回以上。“你们都去死吧。”和任意他们有一段距离的大队长暴燥地挥动了黑刀，顿时，空气被切割了，一道半月形的刀气由黑刀而发，向任意他们切去。
　　
　　“啊…”绝望痛苦的呻吟从烈恶古洛的士兵口里吐出，为了击杀任意这些眼中钉，烈恶古洛大队长的攻击不分敌我，把缠斗着任意他们的自己人都切开分段，但这也给予了任意他们回避的时间。
　　
　　烈恶古洛大队长虽然生性嗜杀疯狂，但他并不是一个愚见的弱者，就在任意他们闪避的瞬间，他就爆发过来，他以极快的速度，来到任意身前，然後一式力劈华山，向任意砍去。
　　
　　“小心!”距离任意最近的迪拜杭特立刻以自己的战斧帮助任意抵挡，但是在嚣张残忍的笑声下，迪拜杭特的金属战斧宛如山水豆腐一样被顺势切开，黑刀去势不减的向任意斩去“哈哈…就让我那能切割何物体的魔石「死亡切割」送你一程吧。”大队长满脸潮红，兴奋地向任意喊道。
　　
　　“把我推出去…”生死一线，任意做出了所有人都大跌眼镜的举动，他竟然把银蛋当作盾牌推上”，让银蛋先过自己的头颅被黑刀切进。
　　
　　“哈哈哈…”见自己的魔石斩进了席风尼亚那所谓的希望时，大队长笑得更是张狂，然而很快地，他的笑声却赫然而止，因为他发觉到自己的刀在切入了蛋的一半後就不能再进半寸。对自己的魔石万分相信的大队长不信邪地继续用力把刀压下，“咔咧…!!!”大队长的刀在他使劲之下化作粉碎。“不可能…魔石不可能会破坏的。”大队长双目无神的倒坐地上，他就像失去了信仰丶灵魂似的呆滞起来。
　　
　　把大队长直接没杀後，任意和阿尔拜丶迪亚杭特丶克蕾雅丶达尔梅西亚都目不转睛地看着那受损的巨蛋，强光一闪，任意手中的强由切口开始，垂直的一分为二。
　　
　　“什麽!?”任意宓乜醋庞傻袄锏某鱿值陌咨生物，“普鲁…普鲁原来是数码宝贝!!!”




26

26、第二十三章 莉莎．范伦铁诺 ... 
 
 
　　王国历0014年1月，算上了起初和席巴相处的五年时光，再加上之後四年的从军经历，任意来到这个世界已经有九个年头，而且距离圣石世界的王国大战全面爆发还有一年，离「大破坏」还有两年。
　　
　　“意意来了。”小丘的一句警示，让聚精汇神的任意立刻采取行动，任意难得的将自己的手搭在弓弦上，任意用尽力气把弓弦向後拉，四分之之丶半满丶四分之三，当弓弦被拉得差不多全满的时候，任意停了下来，不断向弓弦上输进精神力。
　　
　　“意意，距离目标进入射程范围还有十秒。”
　　
　　“六秒丶五秒丶四秒…一秒”
　　
　　“射击!!!”当倒数结束的同时，任意把手一放，一道只有两根手指粗的光束便直直地向山道尽头闪耀。
　　
　　“啊!!!”千军万马才刚露头，激光便直穿对方的行军队伍，“席风尼亚儿郎们，为了王国!为了世界!我们上!”
　　
　　“哈!!!”任意背後的千军士卒斗志旺盛地齐声呐喊起来“为了王国!为了世界!”然後齐齐向那陷入混乱的敌人发动冲锋。
　　
　　撕杀突击，战斗持续了好一会儿，才正式落幕。
　　
　　“任意大人，”在风声霍霍丶血味浓浓的山道里，王国的传信兵穿过数千尸骸，跨过无数血泊，穿过正在收合的士兵们来到任意身後恭敬地说道“大人王国有来信。”
　　
　　“嗯。”听到来人的话，任意回过头来，用手拨开那被鲜血染污黏结的头发“拿来。”把信内的内容看一遍後，任意向所有屏息以待摆出一张严肃的脸孔“儿郎们，我们回家了!”
　　
　　“耶!!!”残存留下的席风尼亚的军士们呼欢起，经历多年的战斗，他们终於可以回到家园，享受短暂的家庭温暖。
　　
　　看着任意那细弱的背影，将士们并没大轻视和不满，有的就有崇敬和狂热，“这就是我们的长官，苍天五战士之一的射手－任意。”战士们跟随着任意，踏上了回到席风尼亚的归途。
　　----
　　莉莎．范伦铁诺，拥有能够毁灭世界的魔导精灵力，也是创造圣石的少女，她是一个传奇女子，然而历史上她因为创造了圣石，而在王国历0015年9月9 日身陨，终年十五岁。只是事实的真相很少人会知道，当年莉莎创造了圣石後并没有真正的死去，她只是答应了国王的要求，为了一个「预言」而抹去了自己的存在，令莉莎．范伦铁诺成为了历史。而且因为过度消耗了魔导精灵力，她更是逐渐失去记忆。但在预言的驱使下，她还是将自己冰冻了五十年，并且她的灵魂上还在遭受了长达二万年的旅时之刑的惩罚。而在0064年，她便以失忆少女艾丽重新出现在这个世界，并於一年後0065年与第二代圣使者－哈鲁．葛罗利相遇，在新一轮大战结束後两人更是双双成婚。不过现在的莉莎．范伦铁诺还是一个货真价实的十四岁小萝莉。
　　
　　席风尼亚王国城堡，国王的房间内。
　　
　　“国王陛下丶莉莎小姐。”任意恭敬地打了过招呼。对於莉莎．范伦铁诺，任意有着说不清楚的复杂感情，是恨也是爱。恨是因为莉莎创造了圣石，让席巴背负了世界五十年，还是因为在「原着」里，任意知道席巴钟情莉莎，但是莉莎却为了世界然让席巴失去了爱。而任意对莉莎的爱绝对不是男女之间的爱，而是哥哥对妹妹的正常喜欢…
　　
　　“意意哥哥，你不要这样称呼我啦，”莉莎鼓着腮子对任意道“我会生气的。”
　　
　　“是是…”任意苦笑的看着这个天性善良开朗的小女孩，然後给她递上了自己早早准备好的礼物“这是送给你，我可爱的莉莎妹妹。”
　　
　　那是一件漂亮的舞衣，“任意哥哥，你做的衣服是最漂亮的。”莉莎满心欢喜的拿着任意的礼物，然後贴自己的身体转了两圈，“我去换上它，跳舞给你们看。”莉莎扔下了一句话就火冲冲地向更衣室跑去。
　　
　　“噗嗯!”感受到自己的裤脚被拉扯，任意微微一笑“普鲁，我当然记得你，这是给你的。”任意拿出一根棒棒糖，半蹲下来把糖塞进普鲁的手中。
　　
　　“国王陛下，有什麽吩咐吗?”这时，任意对国王问道今天传召他到来的原因。
　　
　　“任意，”坐在椅子上的席风尼亚国王－玛拉基亚．席风尼亚．葛罗利5世静静的放下手中的茶杯，挂上笑容淡淡地向任意说道“普鲁来到席风尼亚四年了，我们国家的学者也成功从那两半的蛋壳内找到圣石的制造方法。”
　　
　　“嗯。”任意点了点头，继续安静地听着。
　　
　　“只要在时空交汇之日将够的魔导精灵力注入蛋壳内就可以成功。”国王陛下喝了口茶，“以现在莉莎的魔力增长程度，一年後丶一年後的她就有足够的魔力制造圣石，我想在这以前，担任莉莎的保镳，保护她不受烈恶古洛和其它小人伤害。”
　　
　　“遵命!”对於过去席风尼亚为了稳定军心，而将莉莎能制造圣的消息传出，任意并没有多作想法，“对与错也好，都与我无干，我…我只需要做好本分就好了。”
　　
　　“意意哥哥，你看。”莉莎穿了任意制作的舞衣，来到任意和国王之间转了个圈。“我漂亮吗?”
　　
　　“小丫头，你是穿得很漂亮，可是呢…你的身材还不够看头哦。”在莉莎的万分期待下，一把打击人的声音，不合时而地响起。
　　
　　“小丘!”听出声音来源，莉莎满脸通红指着任意背後的小丘，“我才十四岁，当然还够看头，可是我还在长身子呢，明年，明年我一定会变得丰满的。”莉莎理直气壮，毫不避忌在场的男性大声地说道。
　　
　　“真的会长大吗?”小丘戏弄地一笑，然後摇了摇头，叹了口气不作任何说话。
　　
　　“可恶的小丘!!!我一定会变成熟女的!”无视国王和任意的咳嗽声，莉莎劲爆宣言道。
　　
　　“这是不可能的，除非在五十年後…”小丘眼神一黯，然後瞬间回复笑容“小丫头，你要叫我小丘哥哥!我可是比你大的!”
　　
　　“哼!”对小丘的倚老卖老的行，莉莎和任意都送上了一记白眼。
　　
　　“莉莎，不要和小丘吵了，你不是说要跳舞给我看的吗?”任意适时地说道。
　　
　　“嗯。”莉莎点了点头，急忙来到国王和任意身前翩翩起舞起来。
　　
　　“莉莎…和席巴丶哈鲁一样，将光明的面貌表现得淋漓尽致尽致的少女，善良丶仁爱是她的代名字，喜欢自由，不喜欢战争的她在被找席风尼亚找上後，就立刻答应下来，不为名丶不为利，在熟知剧情的任意眼中，她就是一个少根的笨女孩。”
　　----
　　王国历0014年12月31日。从年头开始担任了莉莎保镳的任意，已经陪着这个爱好舞蹈的女孩进行游历了差不多有一年时光，这一日，他们来到了里贝拉村。
　　
　　里贝拉村，这里除了有一条被名命为尤路路古鲁的大蛇外，就是一个名不经传的小镇，是的，在现在它的确并不出名，但是在未来，它却是着名的舞蹈之镇。
　　
　　踏进了这个愁云惨雾的村镇内，“意意哥哥，这里是什麽回事?”
　　
　　“据闻，这里每天都会有吃人的大蛇出没，所以这个村子才会显得死气沉沉吧。”任意细心解答道。
　　
　　“任意哥哥，舞蹈是一件开心的事，它可以让我感到愉快，而且它也可以让看到的人感到快乐，所以…”扯起任意的手，莉莎冲到村子的广场中心，“所以我们跳舞吧。”
　　
　　“莉莎不要闹了，快…”被莉莎抓着双手，跳起双人舞的任意别扭地喊停着“快停下来。”
　　
　　“哈哈哈…”没有接受任意的要求，莉莎仍然与任意共着舞，大声欢笑着。躲在家里闭门不出的村民也被这纯真的笑声吸引，他们忘记了危险，走到屋外。
　　
　　莉莎的所跳的是什麽舞?是生命之舞，因生命而舞动，为生命而舞蹈，死沉的村民慢慢恢复活力，音乐响起了，村民欢呼喝采了，同时喝起来的还有尤路路古鲁这条令村民陷入悲伤的大蛇。
　　
　　“吼!!!”大蛇向里贝拉村冲去，把所有村民吓得飞也似的躲了起来。可是莉莎仍然继续舞动着，她没有发觉音乐已经停下，她没有发觉四周已遭到破坏并掉落大小不同的瓦砾砖块，她已经沉醉了，沉醉在舞蹈，沉醉在自己的世界里…
　　
　　“唉…”看着全神投入的莉莎，任意无奈的叹了口气，“只要开始跳舞，就不理会外界的事情…小丘，我们来吧。”任意换上了武装炼金，默默的保护着莉莎。
　　
　　“叮…当…叮…当…”弓弦的拉放丶颤动声，取替了弦乐，巨石破壁被坏的声音成为了搞击乐，大蛇的吼声化作为管乐，这种种的声音合奏成一曲，一首让莉莎的舞蹈锦上添花的神之乐章。
　　
　　众生沉醉了，村民丶大蛇，他们都拜倒在莉莎的舞蹈之下，大蛇不再破坏，不再鼓噪，它伴随着莉莎最後的一个舞步，向山林隐没，让吃人的大蛇成为历史，让莉莎．范伦铁诺的舞蹈升华成不朽的传奇… 

作者有话要说：原本想写长一点点，但是总觉得会太拖剧情，所以我加快了进程。 
ps. 一路看奇迹列车，一路在写，发觉了汐留行好可爱!!!发觉了奇迹列车很多帅哥…果然不愧是女性向动画，可惜，如果是联美向的就更完美。




27

27、第二十四章 穿越时空的来人 ... 
 
 
　　王国历0015年6月13日，这是一切混乱发生的初始之日…
　　
　　“莉莎小姐…莉莎小姐!”在席风尼亚皇宫内，莉莎的房间外，任意大声地唤道。
　　
　　“有事吗任意哥哥?我正在洗澡!”
　　
　　“抱歉，国王有事找你。”
　　
　　“来了!”换上衣服，莉莎跟随着任意的尾後，向国王的房间走去，“任意哥哥，我不是过很多次，不要叫我小姐吗?我又不是什麽公主。”
　　
　　“莉莎小姐，这是我对你的尊敬嘛，不过如果莉莎你真的王国的公主，那就真的头大了。”想到莉莎五十年後的爱人哈鲁是现任国王的孙子，任意就不禁说道。
　　
　　“你这是什麽意思?”莉莎叉着腰问道，但她得到的回答就只有任意的低笑声。
　　
　　“任意哥哥，你不一起进来吗?“来到国王的房间前，莉莎向任意问道。
　　
　　“不，我要在这里守着。”待莉莎走进房间後不久，任意便把小丘召唤出来，“小丘，你记不记得今天，有没有出现在原着之中。”经过十年，任意对於原着剧情里的很多小细节，都差不多忘记得一光二白了，所以对於现在似曾相识的感觉，任意还是向他的智囊小丘询问道。
　　
　　“查找资料库，找寻关键词「0015年6月13日」…”，小丘的眼睛飞过无数数据，进入了搜寻模式，“找到了。”好一会儿小丘才开口说道“6月13日，根据原着「历史」是卫兵抓到三个刺客的那一天，根据原着剧情，今天，也是哈鲁．葛罗莉穿越时空後被当怍刺客的那一天。”在小丘的分析落下同时，一阵骚动从右边的长廊响起，只见苍天五战士的其馀四人一面从走廊走出，一面讨论着…
　　
　　“最近有人在莉沙小姐的房间附近偷窥。”
　　
　　“之前的可疑人物又出现了吗?”
　　
　　“最近几天不是加强巡逻了吗?怎麽还有可疑人物在城内?”
　　
　　听着他们的谈话，任意终於肯定了故事剧情，顿时他不禁冷寒一冒“糟了，我竟然忽略了这麽重要的剧情。如果…如果…我来到的剧情世界，真的是哈鲁他们穿越来到的世界…那麽我的存在会不会给他们发现…他们会不会为了「历史」而阻挠我的任务…甚至抹杀我的存在呢?”
　　
　　“意，你怎麽了，”经过国王房间大门，发觉到任意脸色发白，满头大汗的阿尔拜问道。
　　
　　“吓!?”听到迪拜杭特的叫唤，任先是一滞，然後才反应过来，“哦…我没事…”但是任意那明显恍神的表情却令迪拜杭特他们感觉到不对劲之处。
　　
　　“意，你是不是因最近太累了，也对，你又要担任莉莎小姐的保镳，又要分担战士团职务，你还是先去什息，你的工作让我们先帮你分担吧。克蕾雅关心地说道。
　　
　　“你们…”和他们四处相处了数年，由不熟悉到熟识，由不相干的战友成为真正的朋友，虽然他们在任意心的分量和莉莎一样，并没有大到和席巴相同，但是任意对他们的关心也是十分感动的。
　　
　　“是不是很感动呢，”迪拜杭特一脸坏笑地说道“来，不用害羞，哥哥把厚实的胸膛借给你。”
　　
　　“你…”任意的感动瞬间一扫而空，就在他要发难的时候，一阵急促的呼喊却把他的行动打断“来人啊!!!可疑人物出现啦!!!”任意瞬速推开门，冲进房间内，把弓对着窗外，眼睛锐利的任意看到了，看到那个长着席风尼亚皇室血脉特有的银发，不属於这个时代的少年，第二代圣石使者-哈鲁．葛罗利。
　　
　　“果然是根着原着剧情走…”看着凭空消失的哈鲁，任意心中喃喃自语着“哈鲁…并不是问题…可是…时间守护者-殛克哈尔德…”想到那个对时间的守护固执得很，甚至达到蛮不讲理的帅帅大魔导士，任意的脸色不禁再多白了一分，“如果他发现了我，一定会把我弄没了吧…”任意脑海里最坏打算着。“我还是避一避好了…”任意决定这一段时间只在暗中活动，但是他真的能如愿吗?
　　
　　王国历0015年6月23日，今天是艾丽村的祭典日，也是…
　　
　　“呀!!!”教堂内传出莉沙的一声痛呼，“意意，你真的就这样看着莉莎就这样被掳走吗?”在教堂外暗处的一角里，小丘焦急地向任意问道。
　　
　　“我…”任意张了张口，但是却没有说出任何话来，他只是紧握着拳头，用力得全身颤抖，“我不用帮忙…哈鲁他也会救出莉莎…一定…没错…一定会是这样的，我只要躲在暗处做过後手就可以了。”任意咬着嘴唇，一脸痛苦地向莉莎被掳的方向俏俏跟去。
　　
　　“怎麽还不来…怎麽还不能…”任意边跑边呢喃，对於哈鲁迟迟不见踪影，他显得焦急万分，然而他不知道的是…
　　
　　“意意你在急什麽，从莉莎被绑开始，不就是只过了五钟而已吗?”小丘口中冷水一泼，任意才清醒过来，“是吗!?怎麽我觉得过了很久。”
　　
　　“意意，你还可以吗?”对於任意现在的状况，小丘胆心地问道。
　　
　　“我…”任意陷入了挣扎，“我…”
　　
　　“我要叫你付出代价!!!”车厢内传出的怒骂和莉莎紧接响起的痛呼把任意的思维打断，更让任意的身体抢先反应过来，四矢连发，匪徒丶马匹，都被任意的惩恶之箭钉中，马匹立刻受到操控停下，匪徒则被直接送往地狱，任意走进车厢内，把莉莎抱起，看到莉莎受伤的左臂和满脸泪痕的惊慌样子，任意意打从心底里升出悸疚。“莉莎这都是我的错，对不起…对不起…对不起…”不断不断的重覆，不停不停地道歉。
　　
　　“任意哥哥这不关你的事，”没有发觉正在休假的任意会什麽会突然出现并拯救了自己，莉莎她强压下刚刚被抓时的恐惧和害怕，挂上纯真笑容安慰着任意“都是那些坏人假扮神父的错，而且我现在不是没事吗?”只是莉莎并不知道自己那善良的话语，对任意来说却是一把剜割心灵的利刃。
　　
　　“我的心真的很丑丶很丑…”内心的自责让任意变得消沉，“噗嗯…”普鲁轻哄着任意的脚棵，以神奇的叫声安慰着。
　　
　　“意意，提起精神吧，这不是你的错，都怪「他们」来得这麽突然。”小丘用着只有自己和任意才明白意思的话安慰任意，而莉莎则把「他们」理解为匪徒，所以点头地同意小丘的说法。
　　
　　“谢谢你，莉沙。”任意稍稍起精神，微笑地回应他们的好意。不过他的笑容很快的僵硬下来，因为对头传来的一声怒吼“你这个万恶的绑匪!!!”银发男孩持着音速之剑凶狠狠的向任意跑去。快把莉莎还回来!!!”
　　
　　“哈鲁．葛莱利!”任意眼中杀意一凝，又很快烟消云散地“小丘，让他冷静下来。”高速射击对上音速连斩，任意的箭矢理所当然被抵挡丶弹开。
　　
　　“啊!”痛呼响起，受伤倒下的当然是哈鲁，“弓箭会转弯?是魔石吗…?”背後受伤的哈鲁艰难地说道。
　　
　　“哼。”任意不作回答，只是默默地继续向前走，然而莉莎在这个时候却开口说道“任意哥哥，他是好人吧。”莉莎言下之意，任意当然听得出来，他皱了皱眉，然後一言不发地向哈鲁的身上补上一根治愈之箭。“莉莎我要跑了，不然我们就赶不上祭典，你抓紧点。”
　　
　　“呀啦!?哈鲁大惑不解地看着那远去的两人，“这究是什麽的一回事?”
　　
　　从艾丽村远远之外便听到村民因莉莎迟迟不出现而产生的喧哗吵闹声。“莉莎，快点去吧，村民都在等待你的舞蹈呢。”看着莉莎向村子里跑去，任意并没有一同走进会场，而是回头向森林里缓步走出。
　　
　　在日光之下，任意闭着双眼坐在树上，听着树叶的轻沙，感受着微风的吹息，他静静的等待着。
　　
　　“踏…踏…”听到逐渐接近的脚步声，任意张开眼睛看向来人，天蓝色的头发，右眼上的命纹和酷酷的外表都是说明来人的身份。
　　
　　“就只有你一个人吗，殛克哈尔德?”任意一脸平静地继续问道“哈鲁．葛罗利和艾丽没有跟来吗?”
　　
　　“你!?”殛克心中先是一动，然後很快地露出理所当然的表情“你果然是不应该存在的人。”
　　
　　“不应该存在…吗?”任意无声地呢喃，“或许是因为我是轮回者吧。”任意心中想到这个可能，口中则反问道“那又如何，难不成你要将我抹杀吗?”
　　
　　“你知道吗?你这是在改变历史，未来也会因你而完全改变!!!” 殛克激动地喊道。
　　
　　“未来?历史?”任意顿了一顿，然後轰然大笑起来，“哈哈…历史丶未来又与我何干?这个世界对於你们来说或许只是历史的存在!”曾经一起战斗拼命的军士，阿尔拜丶达尔梅西亚丶克蕾雅丶迪拜杭特和莉莎，一张又一张熟识了，相处久了的脸孔滑过入任意的心中，最终任意的脑海里就定格在那个久久不见，却怎麽也忘不了的人身上“席巴…”任意坚定的抬起头来，双目毫不闪缩地盯着殛克的双眼“对我来说，这个世界就是「现在」，现在的我是就这个世界的一员，为了我的战友丶我的朋友和我一定要守护的人，我在奋战着，我要!我要守护他们的笑容!”
　　
　　纵使殛克被任意的决心震撼到了，但是为了未来，他还是要解决任意，他心念一动，手中就出现了一根法杖，“给你两个选择，和我们回到未来的时还是死!”
　　
　　“果然…”任意从一开始就没有期望殛克会放任自己， “武装炼金!”任意立刻为自己进行武装，“你要战，就战吧!”任意和小丘全神贯注的看着殛克，准备来一场垂死之战。
　　
　　“你…”殛克一脸错愕的看着任意，他魔杖直指任意身边的小丘，“难道…”
　　
　　“我这不是魔石。”看见殛克不能置信的表情，以往曾被多番误会的任意冷冷地说了一句然後喝了一声“来吧!”任意他先发制人的命令小丘向殛克射出无数箭矢。
　　
　　一时失神的殛克，在千钧一发间挥动了魔杖，使出魔法盾把任意的攻击尽挡下，形成迷漫的烟雾，就当他要在烟雾散尽後进行确认的时候，却发觉…
　　
　　看着还留魔法痕迹的草地，再让小丘小心确认一番，任意终於安心的瘫倒在地上，“幸好他被时间修正之力送走了，不然我还真的要和他拼命…”想起原着中殛克那被誉为最强魔法师的实力，任意不禁满心害怕和後悔自己的一时冲动“为什麽我会和他叫板的…我应该躲躲才对。”任意马後炮似的说道。“这段时间，我还是小心点，避免再碰到他吧。”下定决定的任意，小心奕奕地踏上了回到城堡的路途，然而任意不知道的是，在今天以後，殛克哈尔德便再也没有找上他，而是…
　　----




28

28、第二十五章 再遇席巴 ... 
 
 
　　时间回溯到王国历0015年的月初，那个在乱世中依然平静安稳的车库岛之上。
　　
　　“混蛋…混蛋…”搞打丶怒骂的声音在森林里不断回响，只见正值壮年的席巴提着银剑，对着一块伤痕叠叠的巨石不停地打击着，“混帐的家伙!!!”
　　
　　“当!!!”伴随着一丝清脆的崩断声，半截剑身划过了席巴的脸颊，带着鲜血飞掉到席巴身後的草丛里，“可恶!”席巴将手中的剩下来的半柄银剑扔到地上，然後孩子气的用脚不停的在上面踩，“果然连你送给我的剑都和你一样，都不是好东西!”无视自己日积月累地用剑砍石的发泄行为，席巴把一切责任都归疚於一个人身上，“任意，你这个混蛋!你在战场死掉了吗!!!?”
　　
　　席巴在脚下之物被踩陷在泥土後，终於发泄完毕，他冷哼了一声就大步的向自己的家里走去，可是在他没入林间後不到三刻，他就脸上目目的回到原先的地方，然後一脸挣扎的把被自己践踏多番的断剑重新拾起，再来到草丛里把另一半找回，才重新的踏上回家的路途。
　　
　　“席巴，我想成为席风尼亚的王国军。”在自家的小酒馆内，博通，席巴心中排名第二的好友认真也诉说道。
　　
　　喝着酒说着笑的席巴口中的言语顿时一顿，眉头在一瞬间更是过一皱，但他又很快的回复过来并大声的笑起来“哈哈哈哈!你居然想成为王国军?”
　　
　　“嗯。不行吗?”
　　
　　在博通肯定的确认下，席巴眼中的神采不自觉一冷，但是口中仍然笑说道“也不是啦，不过你的脑袋坏掉啦?”席巴一路说着，却没有发觉自己的语气变得有些压抑，“干嘛没事去自找死路?只要…只要待在岛上，一辈子都能过得平平安安啊!”
　　
　　“席巴，”和席巴相处久了的博通自然听得出席巴话中意味，“你…”
　　
　　“玎ァ！毕巴打翻了酒杯，“哈哈…对不起丶对不起。”冲冲抹去淌流的酒液，“博通我走了。”席巴扔下了一句话，就头也不回的离开了。
　　
　　日夜交替，在草屏之上，博通开口道“我说…席巴啊。”
　　
　　“我知道你想说什麽!我是不会去的。”看着星空，席巴打断道。
　　
　　“为什麽…意君他都离开了五年了。”
　　
　　“够了，不要向我提起他!!!”席巴怒喝了一句，但是却阻碍不了博通继续的话语。
　　
　　“席巴你多大了?怎麽还这麽孩子气，男儿志在四方，意君他只是作出了选择，毕竟车库岛并不是他的归宿之地。”
　　
　　“我知道!!!但是…但是我就恼，他为什麽五年来都音讯全无!为什麽他什麽不告诉我!这就是最好的朋友吗?他骗谁啊!!!”
　　
　　“席巴你…你怎麽说到自己像个弃妇似的。”博通头上滑落一滴汗珠，换来席巴的一阵喝骂。“你才是弃妇，”席巴从草地上站起，指着博通“我不是变态啊!!!”
　　
　　对於席巴激烈的反应，博通讪讪一笑，“席巴，被车库岛的大家公认为最强剑士的你为什麽还会勤练剑技?”
　　
　　“我…”席巴坐在草地上，然後细细的述起来“起初我练剑的原因只是为了强身健体，然而…”想起十年前的那段相遇，相起那个虽然不但宅，又神经兮兮，可是却异常强悍的弓箭手，席巴挂上了微笑“在我遇上他後，我练剑的目的就变成了要把他击倒，可是我…”席巴闭上双眼，有点後悔地想到“如果那天我没有取胜，我们还会在一起吧?”席巴冷哼一声，抛开脑海里的杂念，“现在的我练剑只是为了以防万一而已。”
　　
　　“是吗…那真是可惜，意君或许正在战场上苦苦争扎着呢。“博通的话像槌子一样打在席巴的心头，让席巴低垂下头颅，一时间场面变得沉寂下来，这场谈话也变得无果而终。
　　
　　之後的发展和原着的一样，在博通的女友优理请求下，席巴把博通击倒，独自一个踏上了王国军之路，是的一切都没有多大的变化，除了他的心里多了一分要寻找任意的心意外…
　　
　　王国历0015年，席巴乘上了席风尼亚的徵兵船，离开了他出生的故乡车库岛。
　　
　　0015年6月23日，莉莎．范伦铁诺在艾丽村祭典日，遭遇三个凶徒绑架，最终让任意救回。这一日，任意这个不属於个时空的人和穿越时空而来的殛克哈尔德剑拔弩张地相遇了。而且在今天，席风尼亚的国王正式下定决心，要让莉莎．范伦铁诺在这个世界消失。
　　
　　0015年7月5日，国王开始淡出众人的视线。
　　
　　0015年7月8日，“为了未来…莉莎…非死不可。”国王痛苦地把「真相」告欣了莉莎。
　　
　　0015年8月3日，在城外区，一个小男童的笑容和一众人的欢笑声下终於下了决定，为了他们的未来，莉莎决定在个世界上消失。
　　
　　历史像如原着所记载般进行着，任意也没有改变一切的想法，他只是静静的待在城堡内，让一切如旧的发展，直到0015年8月14日，一个很重要的日子来临，这天是圣石创造者-莉莎和初代圣石使者-席巴的初遇…
　　
　　“任意大人，莉莎小姐又不见了。”夜初临，月当空，任意房间就被士兵的拍打敲响了。
　　
　　“终於到了这一天了…”在小丘的帮助下，任意重温了这段时间将要发生的大事，所以他当然知道今天席巴已经从战场上回到席风尼亚，也知道今天他会和莉莎相遇，“去丶还是不去…”，纵使他在很早以前就知道席巴已经加入了王国军，纵使知道他现在就在城堡的广场外，但是他的心还是犹豫不决，他不敢再看到席巴，因为他怕自己会压抑不住自己那可能会破坏两人关系的强烈情感。
　　
　　“任意大人，莉莎小姐会不会是又给刺客掳走了?”卫兵焦急的疑问把任意最後一丝坚持粉碎了，“不用担心，我知道莉莎在哪，我去找她吧。”任意在心中给了自己一个藉口“我只是去接莉莎而已，我并不是想见他。”
　　
　　在喷泉之前，月光之下，莉莎宛如精灵似的舞动着，满足陶醉的笑容，优雅活泼的舞姿，都令看到的人生出幻觉，就像看到震魂摄魄的妖精之舞一样。
　　
　　席巴被莉莎的美弄呆了，这个时候他只能目不转睛地看着这个无暇的少女，而且在这刹那他的眼中更变得只能容纳下莉莎这一个人。
　　
　　“……”看着场中的一男一女，任意无力地坐倒在转角的墙边，任意双手环抱只膝，埋首在自己营造的黑暗之中，“命中注定的相遇吗…哈哈…”一阵难听笑声响起“我不是从一开始就知道会变成这样的吗?为什麽…为什麽我的心仍然会在你把视线全神贯注地投在莉莎身上的时候感到痛楚?为什麽每当我想到你爱上了她的时候，我会不然自觉流出眼水呢…?”
　　
　　“哈哈…”任意用袖子擦了擦眼角，然後强自笑了两声，再深深地看了在喷泉旁边交谈着的男女一眼，然後黯然的离去。
　　
　　任意他想爱却不敢说出爱，他是怕他爱的人不爱他，也是怕他爱的人从此不再接纳他，予盾之下，他选择了沉默，选择只从暗处里爱着他。
　　
　　这时和莉莎愉快交流着的席巴并不知道就在刚刚的时候，他失去了和任意再遇的机会的同时，还让任意误会了他爱上了莉莎，这个令他感到好奇的少女，如果用一个字来形容这一切，那就是「冤」…
　　----
　　第二天。在民众聚集的城堡外，苍天五战士中除了任意的其馀四人和莉莎都站在城楼上与所有民众见面，为什麽任意不出席?因为他不想让人看到他那双红肿的眼睛吧。
　　
　　在欢呼叫喊的人海里的席巴终於得释了莉莎的身分，想起莉莎当时的诉说，他不禁在内心问道“为什麽…你不是喜欢跳舞吗?为什麽不顾着自己的愿望活下去?为什麽要牺牲自己…”席巴暗下决心，“我一定要再见她一面…”
　　
　　数日後。
　　
　　“让我见莉莎一面。让我见她!”城堡内城大门前，席巴向门卫说道，但在卫兵的多番拒绝下，他终於不耐烦的把卫兵的头碰在墙上，然後大喝道“我说让我见她一面!!!”
　　
　　在二楼通道上，苍天五战士正把这一幕都看进眼里。“那家伙未免太没礼貌了。”一向优雅的阿尔拜看到席巴对卫兵施暴，不禁皱起了眉头。而熊男迪拜杭特则是边大笑边说着“我个人倒是挺欣赏那个笨蛋的。”但是在他的话刚落下的瞬间，任意冰冷的气势便在五人之间升起“迪拜杭特，你给我闭嘴，我不准你叫他笨蛋。”任意无情的语调，让和任意相识了有数年的其馀四人都升起了一丝不解“意，你怎麽生气了?”克蕾雅开口问道。
　　
　　任意脸色一寒，他并没有回答克蕾雅的疑惑，而是直接从二楼上一跳，落到席巴的身後“席巴，你还是这麽的鲁莽。”
　　
　　熟悉的声音，让正要强闯皇宫的席巴突然一顿，席巴不耐烦的双眼顿时一弯，脸上挂起了笑容回头一看…那是一张能令人把想说的话都吞回肚子里的冰冷脸容，“小意!?”
　　
　　“你来这里做什麽?”任意像机械人似的无情说道。
　　
　　“我来找…”对於任意的询问，席巴想把自己离开车库岛的原因告诉任意，但是他还没来得及说出找你的「你」字，就被任意的冷笑打断“哈哈…我在明知故问吗?你走吧，莉莎不会见你的。
　　
　　“意…”面对任意的冷漠，席巴不由得感到万般委屈，他的心中不停地想到“我可是因为你才离开车库岛，加入王国军，可是你…”看着任意的臭脸，席巴不禁回想起莉莎那与其截然不同的暖暖笑脸，他不禁赌气地冷哼了一声“我要见莉莎，我要带她离开，让她过自由的生活。”
　　
　　“你凭什麽资格丶凭什麽身分，说要带走莉莎?”任意被席巴的话弄得心中一痛，使他的语气变得更的质问道。
　　
　　“我…”席巴被任意这一问，也发现了自己不是莉莎的谁，但他却口硬地说“她的心其实不喜欢这份制造圣石的任务，也不喜欢被关在这里，被限制自由。”
　　
　　“你就是这麽关心莉莎，就是这麽关心这个只见过不到两面的女孩吗…?”任意心中不断咆哮，也不知道是因为他讨厌席巴不懂莉莎的想法，还是因为妒嫉。“你有多了解莉莎，你真的明白她心中所想吗?要是你再如此口出狂言，我就把你杀掉。”
　　
　　“小意，你…”席巴被任意的杀气弄得脸色一白，怒火更是中烧起来，“哈哈…”席巴怒极反笑“说不过就想来硬的吗?正合我意…让我们战一场吧，如果我胜了，就让我见莉莎。”
　　
　　“好丶好丶好。”任意瞬间着装，眼中肃杀地盯着席巴“纵使你曾经击败过我，但是你认为现在还会和以前一样吗?”
　　
　　席巴抽出背後的长剑，遥指任意地说“当然，在你离开後，我也没有把自己的剑术修练荒废，而且我可是九十六战连胜的强手，意，我劝你认输吧。”
　　
　　“小丘!”任意喝令了一声，让小丘搭弦上箭，漆黑的箭矢不停闪烁的同时，更是曜飨欤任意的箭是心之箭，粉箭代表欢喜，黑箭代表悲怒，由此可见，现在的任意真的丶真的很愤怒… 

作者有话要说：^@一章後，本K於踏入十f字的A段了!!!!!!!




29

29、第二十六章 道别 ... 
 
 
　　“意。”在席巴和任意的战斗爆发前的一刻，场中唯一的女性，有着黝黑皮肤的美女大姐克蕾雅单手搭在任意的肩膀上，“这一战让我来吧。”克蕾雅轻柔的声音成为了任意情绪的冷却剂，火气稍消的任意回头一看，阿尔拜他们四人的担什表情便尽入他的眼帘，任意歉意A向克蕾雅点了点头， “大家对不起，我失态了，那麽一切都拜托你们。”
　　
　　看者任意他们五人之间温馨的友情剧，席巴的脸色不受控制似的黑了下来，尤其是当也听到克蕾雅向任意说着温柔话时，他更是咬着牙切着齿，心中狂吼道“女人不要叫得这麽亲切，我才是意最好的朋友啊!!!”面对取代任意的位置，把持双剑向着自己的克蕾雅，席巴压着怒气，沉声地说“女人，你不要以为我会因为你是女性而手下留情啊!”
　　
　　“哼!手下留情?”克蕾雅轻蔑的看了席巴一眼，然後讽刺地开口道“我会的，就让我给你看看王国最强的力量吧。”
　　
　　“当…当…当…”重剑与双剑不断交锋，场上的状况看似是席巴力压克蕾雅，克蕾雅只能不断闪避和格挡，就像苦苦支撑似的。
　　
　　“这小子的实力很强。”席巴的表现，让迪拜杭特给予了很高评价。
　　
　　“嗯。”任意附和的点着头，眼中有些痴地想道“而且很帅…”
　　
　　“实力不弱，可是…”达尔梅西亚吐着烟圈，脸色一正地接着说“可是他的信念却太弱了。”
　　
　　“是的，不知道自己为谁而战，为何而战的他，是不可能取胜…他绝对胜不了背负世界的克蕾雅。”阿尔拜的总结落下同时，席巴和克蕾雅的战斗也出现了极大的变化，只见克蕾雅脚步一错，躲开了席巴的直劈同时，反身一脚踢在席巴持剑的手腕上。
　　
　　剧痛让席巴手腕一松，但席巴却没有把剑脱手，而是死命的要把剑重新握紧，可就是因为他这样分神，克蕾雅才有连击的机会…
　　
　　反手握剑，手成拳状，克蕾雅以席巴的腹部为目标，用力击出。“噗。”完全不似女性所能施出的劲度，席巴终於承受不住，重剑掉落，双手腹的倒在地上，迷糊之间，他听到了任意轻声飘来的一句话，“席巴…你太弱了…”失神的席巴并没有听到远去的任意正继续说道“快点变强吧，命运需要由你改变…”
　　
　　这一边，席巴不甘地离开了城堡，而另一边，任意则来到了莉莎的房间。
　　
　　“莉莎小姐，席巴刚刚来找你。”
　　
　　“嗯，我在房间里看着，”莉莎有些担心的问道“席巴他不会有事吧…?”
　　
　　“放心吧，克蕾雅下手很有分寸的，而且他这个笨蛋恢复力绝对是小强级别。”任意用着不知是贬义还是褒义的比喻来形容席巴，然而他的语气却是十分肯定。
　　
　　“任意哥哥，你和席巴很熟识吧，你可以告诉我关於他的事情吗?”莉莎为什麽会席巴如此感觉趣?或许是因为她和席巴都是光明属性，又可能是因为莉莎是未来的圣石创造者，所以她才会对席巴这个未来的圣石使用者产生无比的好感觉和变得十分在意席巴。
　　
　　“席巴他…”对於莉莎的好奇，任意先是天人交战的想了想，最终他还是一屁股在坐椅子上，把自己对席巴的了解缓缓道出“他呀…会让一个认识不到一天的人住进自己的家，滥好人的更会傻傻的让一个和他没有任何关系的人在他的家白吃白渴了五年……”回想自己和席巴相处时间，任意不知不觉地越说越投入，越说越起劲，“还上快桨的事，他会灿烂的笑，遇上他不服气的事，他会倔强的叫，他…”任意嘴角泛起了一丝笑容“总括来说就是一个笨蛋。”
　　
　　“……”一小时丶两小时，三小时，莉莎静静的听着，在任意的最後一句话落下後，她只是想了想就毫不犹豫地把自己纯洁的想法说出“任意哥哥你很喜欢席巴吧。”
　　
　　说者无心，听者有意，“我…我才不喜欢他!”任意咚的一声从椅子上站起，满脸通红的他急忙地扔下句话，然後夺门而出“莉莎我回…回去了。”
　　
　　看着远去的任意，莉莎少有地露出一抹苦涩的笑容，现在的她别无它想，她只是羡慕着任意有着这麽好的朋友，可是决定牺牲的莉莎并不知道任意其实有着和她差不多的命运…
　　----
　　0015年9月8日，莉莎创造圣石前一天。
　　
　　“噗~嗯。”在席风尼亚城外郊野躺睡在岩石上的席巴被一只拿着毛毛虫，整个身子颤着不停的奇怪白色生物踩在胸上，弄得他转醒过来。
　　
　　“哇啊!又是你这只奇怪的生物。”席巴坐了起来，惊讶的指着普鲁。
　　
　　“普鲁才不是奇怪的生物，它是一度可爱的小狗。”莉莎的声音从席巴身後响起，“虽然它也有点像虫子。”莉莎吐着舌，小声补充道。
　　
　　“莉莎!?”
　　
　　“嗨，”莉莎的笑着向席巴打了个招呼，“听说任意哥哥说你是他的青梅竹马呢。”
　　
　　“听见莉莎提起任意，席巴不禁闷声地说“嗯…我是那个傻瓜最好的朋友。”，纵使席巴口里是这样说着，但是回想起数天前任意对他的恶劣态度，他的心中就不自觉失去底气地想道“意，我们还是好朋友吗?”
　　
　　看到席巴变得垂头丧气，莉莎明白一切似的对席巴道“前几天任意哥哥虽然凶凶的对待你，但是他绝对不是讨厌你，”莉莎顿了顿，然後把数天前和任意对话得出的结果向席巴继续说道“而且任意哥哥还亲自对我说很喜欢你呢，所以你们一定是很好的朋友。”
　　
　　“我…”瞬间，席巴变得脸红耳赤，他有些惊喜的问道“真的吗?”
　　
　　“真的。”
　　
　　“太好了，我还以为意不把我再当作朋友，”席巴将手抚在心前，舒了口气“可是他为什麽会对我这麽恶，而且五年来都不给我寄信，难是因为他太害羞?”
　　
　　“嗯，任意哥哥一定是害羞不错。”想到上一次和任意交谈，任意最後的可爱反应，莉莎肯定地回答了席巴，而且顺着话题，莉莎逐渐把自己和任意一同游历的经过向席巴细细道出。
　　
　　“对了…”谈着谈着，席巴好奇的问题“你怎麽会有那个什麽来着的力量?”
　　
　　“是魔导精灵力。”莉莎向席巴举起大指姆，开朗的为席巴解释道“嗯…我从小时候，就可以运用这股力量，说不定这是一种像是魔法的力量吧。”慢慢莉莎就一个人自说自演起来，“人家一直小心的隐藏着不让别人知道，可是…有一天，任意哥哥突然来到我的家，向我说道「你有一股可以拯救句界的特殊力量…」那时我看到任意哥哥的脸上满是希冀和沉重，所以我便不知不觉的答应了，并住进城里。然後哦…我啊…”
　　
　　看着说过不停的莉莎，席巴不禁产生了认为莉莎宛如失去自由的笼中鸟，只能待在城堡里，无法自由飞翔的感觉，“我说…莉莎。要不要和我一起离开席风尼亚?”
　　
　　“咦?”莉莎感到微微错愕。
　　
　　“其实你过得很辛苦吧?不能尽情做自己想的事情，只要你离开席风尼亚…就再也没有任何人可以束缚你…自由的…”席巴的劝说还没有结束，就给莉莎打断了“我想是的。”那是一个下定决心的笑容“可是为了大家…我要留在这里。说到辛苦，其实大家都不好过…战争这麽激烈，没有人可以过着只有自己好的日子。所以我并不过得只有我一个人特辛苦!因为大家都一样辛苦丶难过丶悲…才能够彼此团结互助。一起同心协力，让这个世界变得更好。”
　　
　　席巴被莉莎深深地震撼了，可是他还是有些不能相信地问道“可是，你也用不着把一切都承担下来…”
　　
　　大家对和平与自由的盼望，言同时是我心里的愿望…全都寄托在圣石之上，所以我一定要把圣石创造出来。”看着沉默下来的巴，莉莎突然有了明悟，“席巴你是个好人，如果是你一定可以…”话说到一半她就摇了摇头，“嗯嗯…没什麽，我得回去了。”在席巴不解之制她向城内方向走了走，然後挂上灿烂的笑容道“我明天还会过来，你在这里等我吧，我有件东西要交给你。”没有再理会席巴，莉莎别过脸继续向城内走去“对不起，席巴…再见了…”泪止不住的从莉莎的眼眶里滑出，莉莎心里知道自己和席巴经过今天的一别後，明天就不可能再次相见，而且这也可能是永别。
　　
　　“咚咚咚…”敲响了莉莎的房门，任意毫不避忌的走了进去，让莉莎慌忙用枕头掩头，用以遮盖那红肿的双眼。
　　
　　“莉莎，虽然我知道你已经下了决定，但是我还是问多你一回，毕竟是我找上了，带你进城的，”任意脸色平静，口中却问着让莉莎心中激荡的问题“你真的决定和国王离开吗?”是的任意问题里的是国王，而不是席巴。
　　
　　“任意哥哥你…你在说什麽?我要和国王去那?”莉莎装作懵然不知的问道。
　　
　　对於莉莎的反应，任意也早有预料，他轻叹了一口气“也对，为了未来…莉莎你必须作出选择。”
　　
　　莉莎把头从枕头里移出，直直的看着任意，“我…”从任意的话，莉莎意识到任意其实是知道一切的，但是她并没有的问过明白，她只是对任意展露出一抹笑容…一抹和圣母一样慈爱的笑容，“这是我必须去做的任务，为了我所爱的人们，也是为了爱我的人们。”
　　
　　“为了所爱的人吗?”任意呵呵的笑了两声，“再见了莉莎。”向着房门离去的任意心中想到“虽然自私的我并不像你这样博爱，但你和我何其相似呢，只不过你是为了众人，而我只是为了自己和他…”莉莎的房门被再度关上，夜也逐渐流逝，不平静中的平静也渐渐拉起完结的序幕。
　　 

作者有话要说：----
这一章有不少原文的说。




30

30、第二十七章 圣石与疯狂 ... 
 
 
　　0015年9月9日，圣石诞生之日。
　　
　　传说中的圣石诞生时会有什麽景像?是天地震动，还是雷雨交加呢?然而这一切都没有发生，在圣石诞生的刹那，有的就只是淡淡悸动，那是一刹那的感觉，第一代圣石使者席巴丶魔石使用者，还有停留在这个时空的第二代圣石使者哈鲁和五十年後的莉莎，即是艾丽都感觉到了。至於任意，他并没有这样的感觉，但是从脑海里响起的叮一声，妄神的提示就告诉了他圣石已经出世了。
　　
　　“圣石正式降生，剧情进入倒数阶段，距离大破坏发生时间还馀365天。”
　　
　　位於烈恶古洛王宫密室内的魔石-星陨雷牙颤抖了，并发出了阵阵悲鸣，这预兆着它的天敌终於降临於世…“可恶的莉莎．范伦铁诺，你竟然创造了这麽可恶的东西，可是…”在星陨雷牙闪过不停的紫光照耀下，一个三十多岁中年男人顿了顿，然後疯狂的大笑起来，“可是你还是阻止不了我的!!!我邪库马一定可以把虚伪的平行世界毁灭，哈哈哈…”
　　
　　“莉沙!莉莎…不可能!这不可能是真的!”
　　
　　“把莉莎还来!快把莉莎还来啊!”
　　
　　“莉莎还这麽年轻，为什麽就这样死了…”
　　
　　“莉莎!!!”
　　
　　在民众的悲泣哀号下，任意跟着苍天五战士之首阿尔拜来到了莉莎昨天和席巴相约定的郊野。
　　
　　“意，你来找我的吗?”看见任意他们五人出现在自己面前，席巴不禁有些兴奋的向任意地问道“下这麽大雨还不撑伞，虽然我也没资格说你，可是意你小心感冒哦。”
　　
　　对於席巴的关心，任意并没有回话，他只是沉默的看着席巴，等待着阿尔拜向席巴交待一切。“这是莉莎小姐给你的…”阿尔拜把剑形的圣石放在席巴的手上。
　　
　　“原来这就是昨天她说要交给我的东西啊…很漂亮嘛。”看着那晶莹的蓝色圣石，席巴感叹了一句，然後想起了莉莎还没有出现，他不禁向阿尔拜问道“莉莎怎麽了，怎麽不自己来?”
　　
　　“当这颗圣石完成之时…莉莎小姐就过世了。”纵使阿尔拜努力地把自己的悲伤压下，但是泪水还是止不住的从他的眼角落下，阿尔梅西亚和克蕾亚都开始啜泣，而迪拜杭特更是嚎哭起来，五人之中就只有任意一个没有哭，但他的脸色也变得异常沉重丶严肃。
　　
　　“骗人的吧…”席巴不可置信的看着手中的圣石。
　　
　　“莉莎小姐选择了你。他为了完成制造圣的任务，连性命都愿意牺牲。”阿尔拜的话在席巴的耳边化作一度惊雷，打在席巴的心灵之中“为了这个世界…”曾经的雇兵团团长，铸剑师姆吉卡和任意他们所说过的话都一一出现在席巴眼前。
　　
　　“为什麽…”席巴眼里出现莉莎经常挂上的笑脸，“我到现在…才发现…”他跪倒在地上，泪流满脸的用力槌在地上，“大家都是心为了拯救这个世界而战!而我呢?我竟然…!”看了看手中的圣石，他紧握着拳头，“这圣石…好沉重啊…”拿起自己的剑，席巴咬着牙，把剑高举指向天际，“如果这是莉莎…以及世界的盼望…那我在此立誓…我愿将此S望长存於心!为了世界而战!!!”
　　
　　看着心已坚定，决定为世界而战的席巴，任意有一丝喜，也有着一丝苦“席巴…恭喜你找到属於自己的人生之路…虽然这是一条命运既定的路途，但是…但是我一定会在你身旁，为你打开完全不同的未来之门。”任意心中下决定，他要在未来一年的战争里努力的为席巴奋战，誓要抹去席巴原有的遗憾和悲伤…
　　
　　“不行!!!”一声大喝把任意和席巴他的注意吸引了过去，那是第二代圣石使者-哈鲁葛罗利，这是他紧紧把着哭不成声的艾丽，阻止她走向席巴他们这些五十年前的友人…
　　
　　对於从未来而来的他们，任意除了有一份注意，还比席巴他们还多了一分戒备和警觉，视线从哈鲁和艾丽身上移开，看着站在他们身後的殛克哈尔德，他打着十二分精神，他不敢有着丝毫大意。
　　
　　预料之内的袭击并没有来临，“难道是故忌席巴他们，有可能!”见殛克只是直盯盯地瞪着自己外，就没其它行动，任意不禁推断出一个自己认为合理的解释，但是他总觉得有点不对劲，尤其是在他看到陪同哈鲁和离去的殛克竟然回头向他投向了一抹复杂的眼神後，他更是有这样的感觉。
　　
　　当然现在的他不会知道，也不会知道其中的原因，而且这时他别无它想，他只是庆幸殛克没有找自己麻烦，也希望殛克不会再度找上他。然而，如果没有那件事发生，或许任意真的能如愿以偿…
　　----
　　“陛下!龙套将军战败，魔石也被圣者使者席巴摧毁了。”士兵的通报，换来邪库马一阵阴霾的笑声“桀桀桀…”自己的军团被席风尼亚这个小国多番打败，邪库马会不生气吗?当然不会，从席巴在战场上破坏了第一颗魔石开始，他就对席巴这个圣石使者恨之入骨，所以从那个时候就开盘算，以一个擅长诅咒的魔法师身分来对待这个问题，他要对席巴下咒，让这个圣石使者永陷黑暗。
　　
　　“让月仁路带一千军士截击他们。”邪库马下达了一个命令，然後回到自己用作施法的房间里，准备施术作法，向席巴施以恶咒。燃点起一支支以人类头骨为座的白色蜡烛，随即和正常红白火光完成不同的绿色幽光便把整个黑色密室笼罩起来，除了地上多了一个用鲜血绘成的魔法阵图外，整个房间就像一个普通的书房。打开书柜拿出一个巴掌大小的稻草人，不!那不是稻草人，那是由一根根黑色发丝编织而成的人偶娃娃，邪库马把这个呕心的人偶摆放在书房内魔法阵的中央，然後拿出一把由暗哑的红色晶体组成的短剑，用力的刺进人偶，把它钉在魔法阵之上。
　　
　　“伟大的黑暗之王，请你聆听我的请求，给予我的敌人降下最邪恶的诅咒，令他陷入深渊丶令他陷入永远的沉沦，至高无上的黑暗之王，请你聆听我的呼唤吧……”
　　
　　战场上。
　　
　　“当!”席巴把一个敌人斩杀後的瞬间，突然到一阵晕眩，他慌忙的把自己的配剑「十威奇袭」刺进大地以支撑自己的身体。
　　
　　“席巴，你怎麽了，是累了吗?”一直和席巴并肩战斗着的任意见席巴出现了状况，便连忙地问道。
　　
　　“我…”席巴摇了摇甩头，把那昏眩的感觉甩掉，“意，我没有事。”席巴抱歉一笑，“可能是贫血，不要紧，我们继续战斗吧，下一波敌人就快来到。”
　　
　　“嗯，”见席巴再次冲进战场，任意也不再了疑虑，他很快就跟随席巴再次投身战场之中。
　　
　　“圣石使者，你今天死定了，就让我月仁路把你这个威胁铲除吧，哈哈哈…”嚣张自大的声音从烈恶古洛大营方向响起，只见密麻麻的兵马逐渐向战场靠拢，敌人的缓军终於来到。
　　
　　看着数量庞大的敌人，任意向席巴喝问了一句“席巴，我们撤不?”
　　
　　无言的回答，席巴用行动表明了自己的决心，他使用了音速之剑，一马当先的冲向敌阵，如狼入羊群般撕杀起来。
　　
　　“真是的!”任意无奈的轻叹了一声，然後再次挂上拼杀的表情，全力以赴地向敌阵发动攻势，“席风尼亚的勇士，为了丶逝去的莉莎小姐丶为了世界，我们绝不能退却，我们要死战不退!!!”
　　
　　“死战不退…死战不退…死战不退…死战不退…死战不退!!!”被任意鼓动的席风尼亚军士，动用残全的力量，发出震天的巨吼，他们义无反顾的向前冲，面对比他们多丶比他们强大的敌人，他们都不会害怕，因为他们要以生命来捍卫莉莎的遗志。
　　
　　兵对兵丶将对将，就在任意和残存的士兵迎击敌人增缓的士卒时，席巴已经和月仁路战了起来，“爆发之剑!”淡蓝色的音速之剑瞬速变换，化作为以橙红为主色的爆发之剑，他狠狠的向月仁路劈去。
　　
　　“岩斩!”月仁路巨剑抽起，由下至上，把席巴的剑挡下，“轰!!!”爆发之剑的效果被触发了，两剑相交之处发生了不大不小的爆炸，但烟雾散尽後，月仁路却没有任何损伤，而且这时的月仁路和他的巨剑一样，都披上了厚厚一层岩铠，现在的月仁路就像一个重装武士一样。
　　
　　“圣石使者，你去死吧。”原重的岩剑破开空气，隆隆的向席巴击去，霍霍的风压让席巴惊觉起来，“音速之剑。”他决定不作硬拼，而是以音速之剑 的加乘，快速的绕到月仁路的身後，准备来一个背袭。只是来到月仁路身後的席巴并没有看到月仁路挂起的狞笑。
　　
　　月仁路见席巴闪过自己的攻击，不但没有惊慌，反而将巨剑一转，垂直地插向地面“岩刺。”就在席巴要将剑斩落在的背後时，数十根大地之矛由席巴的脚下急速地升起，要把席巴造成肉串似的。
　　
　　地面出现异常的瞬间，席巴就反应过来，他立刻放弃攻击，向上一跳，避过土刺的突刺。
　　
　　“愚蠢的家伙!!!”月仁路嘲讽的大叫了一声，岩石之矛就像有生命似的继续生长，去势不减地向滞空的席巴继续刺去，月仁路想像了，想像到席巴在自己这一击下变成筛子的模样。当然，现实和想像很多时候都会有着很大的差距，只见在半空的席巴轻喝了一声“重力之剑!”十威奇袭剑第七形态被席巴使出，能粉碎一切的重力领域瞬间形成，“沙…”尖锐的石矛在接触到重力领域的下一刻，就粉碎过来，成为沙尘飘散开去。“纳命来!”席巴安全落地的同时，便驱使重力之剑向月仁路刺去。
　　
　　月仁路会坐以待毙吗?当然不会，纵使他是路人丶纵是他是龙套，但是他也有坚持，也有小人物的尊严，“我不会输的。”他扭身一转，岩石之刃便顺着他扭力，向席巴横切过去，他就算要死，也要和席巴同归於尽!
　　
　　随着席巴和月仁路的兵器互相击向对方，时间就像渗透了胶水一样，变得迟缓，在远远一面杀敌，一面关注着席巴对战状况的任意也不禁提起心，吊起胆，准备加以援手。可是令人错愕的一幕就在众人的注神下出现，席巴脸上拼搏的坚毅脸容突然一凝，他的脸色立刻变得苍白和不自然，刺向月仁路的重力之剑也维持不过来，变回基本的铁剑形态，而且在毫无预兆之下，席巴更前向前一倒。
　　
　　“蓬…”月仁路的强击被这突如其来的变化弄得落空，但是他没有因此失神，反而眼中露出一丝窃喜，然後毫不犹豫的将剑向倒在地上的席巴刺去。
　　
　　“不要!!!”在远处的任意立刻射出一箭，可是远水不能救近火，所以他只能眼巴巴的看着月仁路将剑刺进席巴的身体，鲜血如泉水般向天喷射开去，在任意的眼中，席巴已经受到致命的重创。“呀…呀…啊!!!!!”任意抬头仰天长啸，那贯彻整个战场的悲嚎立刻引起敌我双方的所有人注意，任意的喊叫只维持了不到三秒，他重新把头放下，露出一张表面平静，眼中无神的苍白脸颊，“你该死…”没有依靠小丘，任意用自己的手在弦上轻拨，只是拉放了一下，上百支箭矢就以肉眼都不能捕捉的速度向月仁路飞去。
　　
　　面对任意的箭矢，月仁路竟然全不在意，他相信自己的岩铠，绝对可以把箭矢尽数挡下，所以他没有回避，而是选择在席巴身上补上一记，他要让刚才险险逃过自己致命一击的席巴真的踏上黄泉之路。但是就因为月仁路的轻看，他能把席巴杀死的机会就因此化为乌有。
　　
　　没有任声响，在任意的箭矢打在月仁路身上的那刻，就像磁力的两极，同性相斥的一样，路仁的身体完全不受控的被弹飞，而且祸不单行，被抛在空中的更是被任意箭矢不停的击打，纵使他一身岩铠防御力惊人，但是他的关节，他的口，他的眼睛部位，这些脆弱和没有岩石覆盖的部位就被任意的射击穿过，由眼入脑，月仁路被瞬间爆头，可是一切还没有完结，失去了月仁路支持的魔石，也立即解除了月仁路一身的岩铠，让任意的箭矢完全不受阻碍的的打在月仁路的尸身之上，万箭穿身，月仁路的身体不到一秒後就化作黄蜂之窝，又再下秒就变成一沫沫碎肉，四溅的血花更是化为一团血雾，最终月仁路留在世间上的就剩下副布满裂痕，残残破破的阴森白骨。
　　
　　整个战场变得寂静，在众人快要呕吐的眼神注视下，任意低垂了头，用着嗜血无情的声音向所有烈恶古洛的军士嘶吼道“你们…你们全都该死!!!!!!!!” 

作者有话要说：希望可以在今Y拜把第二卷完Y，所以我在努力，F在欠第二十九和三十章，我想最t星期一就可以把@卷完Y!




31

31、第二十八章 诅咒 ... 
 
 
　　白色的小兽在战场上窜动，穿过尸山血池，它终於来到自己目的地－快要魂归天国的席巴身上，“噗嗯~”小兽独特的叫声表面它的身份，没错，它就是神秘古怪的普鲁，只见它站在席巴的肚皮上，看着席巴腰间快要连肠子也要流出的伤口，它豆大的眼睛闪过一丝异彩，然後虔诚的跳起哒舞。普鲁它在干什麽?难道它是见席巴还有一口气，所以兴奋得手舞足动起来?当然不是这样，其实是普鲁它有一种特殊的治愈能力，它这种能力虽然及不上任意，但是完全可以胜任止血丶愈合的工作，有助减缓伤势，让其有时间进行深切治疗。在普鲁努力舞动的时候，战场上的「疯狂」还没有完全结束，不!!!应该说，任意的疯狂现在才真正开始。
　　
　　“你们…你们全都该死!!!!!!!!”任意失神似的咒骂，纵使声音不大，但是却异常清晰的在战场上每个人的耳边响起，让每个人都生起一阵恐惧，然而，大多数烈恶古洛的士兵都是亡命之徒，而且人数庞大的他们在看到席风尼亚的残兵和昏迷的圣石使者席巴时，烈恶古洛的士兵都联想到「富贵险中求」这句真理，他们全都生起恶胆，有人更是大声叫嚣道“干掉他们，杀死圣石使者，我们一定可以升官发财，甚至可以获得魔石成为将军!!!兄弟们，杀啊!!!”
　　
　　“杀啊!!!”因欲望而产生的动力绝对可以让人疯狂，烈恶古洛的士兵完全被美好的前境和未来蒙蔽了双眼，他们握紧自己的兵器，如狼似虎的向席风尼亚的残兵和席巴扑去。
　　
　　残忍的冷笑从任意的脸上出现，他拉放弓弦，就像他射杀月仁路一样，他的弓爆出一篷箭矢，但是上百根箭矢又和刚刚射杀月仁路的不同，只见箭矢散射开去，就像无一个主要目标一样。
　　
　　烈恶古洛对任意这一次疏散失准的射击简直是嗤之以鼻，他们都轻松避过任意的箭矢，然後继续向着席巴这香悖悖的存在走去，但是他们真的可以如愿以偿吗?如果任意先前对月仁路的射击是机关枪，那麽任意现在的射击就是自动导向追踪弹，虽然这些追踪弹的威力可以说是零，但是他的死布却令战场上的每一个人都留下深刻的印象，更令到所有幸存下来的兵士有不少的晚上都会因这个噩梦而惊醒过来。
　　
　　黑箭无声的打在一个个烈恶古洛的士兵身上，但是发觉自己没又受到伤害的他们只是惊了一下，就继续向自己的敌人攻击过去，而最先来到席巴身前的烈恶古洛士兵更是不故一切的向地上的席巴和普鲁挥刀，脸上展露出梦境成真的灿烂笑容…战刀切进肉，但是士兵的笑容却凝固下来，因为他看到自己切进的并不是圣石使者席巴的血肉而是自己同伴的血肉。
　　
　　“咳…你…你…为什麽…?”被自己的同伴斩伤的烈恶古洛士兵吐着血，用着仅馀的力气，不解疑惑地问道。
　　
　　“我…我…明明是向圣石使者斩去的…我…”斩伤自己伙伴的烈恶古洛士兵慌张的把解释着，但是很快他就发出一阵疑惑的尖叫“啊…!!!”他发觉眼前这个曾经的战友，竟然是如此面目可憎，而且他更发觉自己对眼前的战友有着恨之入骨，不斩不快的情绪，慢慢他再也控制不了自己的身体，他再一次举起手中的刀，向着那被他斩伤了的士兵一刀砍下，刹那长着黑色毛发的西瓜被破成两半，红白的汁液把他的脸丶把的身都弄得湿透一片，“哈哈哈…嘻嘻嘻”惊栗的刺激丶莫名其妙的快感让士兵彻底变得癫狂，他用舌把那沾在脸上的红白□舔进口里，口中发出不明所意的呢喃，他颤抖的身体不由自主的向曾经和自己有着同一个目标的烈恶古洛士兵扑去，同一时间，这一幕诡异的同伴相残的戏码在整个战场上不断发生，而问题的根源理所当然是因为任意那些没有攻击力的箭矢造成的。被任意的箭矢没入的烈恶古洛士兵，都被变得异常憎恨自己同一国家的伙伴，他们双目通红，失心疯似的自相残杀起来，一时间烈恶古洛的士兵们都无法向席风尼亚的士兵和席巴进行攻击，因为他们已经应接不暇。
　　
　　不清醒的烈恶古略士兵挥剑向清醒的士兵斩去，清醒的士兵为了自救也不得不进行回击，就这样，同室操戈的战斗变得越来越激烈，刀剑没有了，他们运用手脚拼搏，手没有了，他们还有坚硬的牙齿，为了活命，他们宛如野兽的互相撕咬，地狱就这样炼成…
　　
　　处於地狱似的烈恶古洛士兵纵使感到自己在同伴的鲜血里渡过了漫长的时光，但其实这一切只不过在瞬间发生，就像刹那的疯狂。一千去七，那幸存下来的不到三百的烈恶古洛残兵无不嘴角哆嗦的看着造就这一切的凶手“恶…恶魔…”他们内心都惊恐的看着任意，再看着任意身旁的席巴，他们都再生不起欲望。“逃!!!!”仅存下来的烈恶古洛军士，大多数都四散开去，他们心里就只下一个念头“逃…逃出这个恶魔的视线。”
　　
　　见到烈恶古洛的士兵如鸟兽奔散的景象，同样被任意的疯狂吓到的席风尼亚军士，终於再不是只会暂着不动的木偶，他们开始堵杀四处逃逸的敌军。
　　
　　“逃…真逃得了吗…不要逃…逃不了…他为麽什麽不继续攻击…他没有气力了…只要用圣石使者来威胁…我们才能活…”虽然被吓破了胆，但心思比较细活的士兵都明白到一个道理，拼或许还有机会生存，不拼，连最後的生机都会没有，所以没有逃走的百多个士兵在一声煽动下，就作出最後的攻势，“杀了这个恶魔!!!不然我们谁都活不下去!!!”
　　
　　“哈哈哈…”一直冷眼旁观的任意竟然放声大笑，“愚蠢。”或许魔石使用者可以让任意感到威胁，但是这些属於临时演员性质的烈恶古洛士兵，根本没资格和任意叫板。杀戮再开，这是任意进行的单方面屠杀…
　　
　　最後一个敌人终於倒下，但任意还是着了魔似的站在原地，任由自己浑身的杀气乱l起来。
　　
　　“好…了…”软弱无力的声音就像特效镇定剂一样在任意身後响起，一双手环任意的颈项，连同全身的重量压在任意的背後“意…够了…”任意并没有回头，但是他那双冰冷的眼睛已渐渐恢复热度。“席…巴。”听到那魂牵的声音，任意终於如释重负，然後筋疲力尽的昏倒在地上，同时，席巴也再一次失去意识，压倒在任意身上。
　　----
　　从沉睡中清醒过来，任意惘然坐在床上，看了看四周。“熟识的天花，熟识的摆设，这里是我在席风尼亚城堡的房间…为什麽我会在这里?”头脑渐清的任意很快地回想起那一幕自己亲手造成的地狱之景，回想起那个宛如杀神的自己“那真的是我吗?不，这不重要!”很快任意就醒悟到这个问题其实并不急切，因为他有更重要的事需要关心…
　　
　　“席巴!”想起战场上突然昏倒的席巴，任意不顾刺痛的身驱，向房间外走去。
　　
　　“任…任意大人。”一直在房外守候着的卫兵在看到任意後，便慌忙敬礼，而焦急的任意则不好脸地问道“席巴丶席巴在哪里?”
　　
　　“席巴大人在三楼的特殊医护室!”得到卫兵的回答，任意也没有说声道谢就向医护室进发，而且他的内心更是心乱如麻“特殊医护室?难道席巴的伤势还没有好，不，不应该这样的…我记得自己在发疯後也有给席巴治疗…怎麽他还会在特殊医护室的?”
　　
　　大力的推开特殊医护室的大门，任意发觉内里早已乱成一团，王国的医疗精英正围在席巴的病床边，反覆地检查和激烈的讨论如火如荼地进行着，可是躺在床上的席巴却完全没有任何苏醒的迹象。
　　
　　“全部给我安静!”任意发火地喝止了这乱糟糟画面，“你。”指着其中一个医生，任意命令道“你来给我说明现在的状况。”
　　
　　在任意的杀气笼罩下，被点中的医生一颤一抖地回答道“任意大人…席巴大人…他…他因为不明原因而陷入昏迷…我…我们正在努力地找寻个中原因。”
　　
　　“小丘。”任意一呼，小丘便立刻从虚空走出，为席巴进行治疗，可是代表治愈的粉红光芒所席巴身上一闪即逝，而席巴还是像睡美人一样，安睡在病床之上。“为什麽!?”其实不为什麽，只因为…
　　
　　“叮!轮回者触发支任务－解除恶咒。圣石使者席巴正饱受邪恶的诅咒煎熬，轮回者快想办法吧?”
　　
　　“妄神…”知道这个状况是妄神造成的难度提升，任意不禁咬牙切齿地陷入思考。“谁可以救醒席巴…难道要像童话故事中用王子的吻帮公主解除诅咒吗?”思维混乱的任意受到以往的经历影响，不禁想到这个歪歪的解决方法。
　　
　　“你们全部给我出去!”唯今之计任意别无他选，他只好死马当活马医。在所有医生都离开房间後，任意目不转睛的看着席巴的睡脸，然後深了深呼吸，再一脸羞红的吻上了那微冷的嘴唇，由轻吻到热吻，由热竦绞吻，时间由一分到两分，由两分到三分，任意的脸色由红变青，由青变白…最终任意还是得不到妄神的提示，他只能无助的倒在地上。
　　
　　“为什麽席巴没有醒过来…难道这样也不可以解除诅咒吗?”妄神难得一次正常却让任意变得百般无助，“诅咒…诅咒…该死的诅咒…”陷入死灰的任意不断呢喃，“诅…等等!?”突然任意像想到什麽似的，眼里的神采也随之复燃起来“诅咒不就是魔法吗?那麽只有他…只有他才能拯救席巴!”




32

32、第二十九章 魔导援手 ... 
 
 
　　殛克哈尔德，在原着初期身为间守护者的他，为了保护时空不被侵害，加入了大量使用魔石的邪恶组织-恶魔卡，成为六祈将军中之一的元素使者，也是六祈将军中唯一一个不需要魔石的将军，之後在哈鲁的努力下，他终於放弃要杀死拥魔导精灵的艾丽，并退出「恶魔卡」…在故事的後半段，他成为了第二代圣石使者的朋友，为找寻艾丽的记忆保护时空而努力，他曾经以一己之力，击倒一个村子的魔法师和战胜了拥有无限魔力的六祈将军-哈贾，藉此踏进大魔导士的境界。其後他和哈鲁丶艾丽一起回到五十年前，最终他为了令哈鲁和艾丽回到原来时空，而独自留在莉莎的坟前，为了不改写历史，他布下了结界後，便不说话丶不吃东西丶不和任何人接触，只是静静地守护莉莎的坟墓，让它不受大破坏和时间摧毁。
　　
　　所以当任意理解到诅咒是一种魔法时，他便想到这个由未来而来的魔导士，相对要在五十年後才成为最强魔导士的邪马库，殛克这个穿越时空的来人绝对是现在这个世界上最强的魔法师，所以任意相信现在的席巴身上就只有殛克才可以拯救。
　　
　　连夜赶路，任意抱着席巴来到莉莎．范伦铁诺名义上的埋骨之地，当他看到空无一人的坟头後，便焦急地大喊起来“殛克哈尔德…殛克哈尔德，你快点出来，我知道你一定在这里的!!!”然而，决定不和这个时空的一切人和事接触，避免改变历史的殛克会如任意所愿出现吗?答案当然是「会」!
　　
　　任意只见眼前的景象无声地扭曲，在不到片刻後，四周又立刻回复平静，花依然是花，树依然是树，而不同的是莉莎的坟前已多了一个长着蓝色头发的男人。
　　
　　“殛克哈尔德，求求你救救席巴!”见男人出现，任意立刻发出求救，没错，那男人就是殛克，任意最後的希望。
　　
　　看着任意和他怀里昏迷的席巴，殛克一言不发的皱了皱头，脑海里更是闪过百般念头，然而他这张陷入沉思的复杂脸孔在任意的眼里，则变成了百般不愿的表情，“殛克先生，求求你。”任意慌忙地用上敬称和换上更诚恳的语气哀求道。
　　
　　或许是被任意的语气打动了，殛克并不作任何言语，他用行动表示自己的意愿，他走近任意，然後接过席巴，再将席巴安稳的放在草地上，在任意紧张的注视下，殛克将右手按在席巴的前额上，手中白光一闪，把席巴的身体状况检查了一片後，他便来到任意的身前，一手扯过还没有进入状况的任意，再操纵风把席巴从地上扶起，然後用眼神示意任意握紧席巴的手。
　　
　　殛克心中默念咒语，随即任意只见白光一闪，就完全失去知觉。
　　
　　“这是我唯一能为你做的事情吧…朋友。”看着和席巴一样陷入沉睡的任意，殛克淡淡说出一句意义不明的话，然後静静的坐在石块上，小心奕奕地守候着席巴和任意的身体。
　　----
　　黑暗之中，任意不停的摸索着，“这里是…那里?殛克他对我做了什麽?为什麽我会来到了这个没有光明的空间?”对於现状，任意十分疑惑，不过他的忧虑很快被远方传来的嘈音打断。
　　
　　“叽叽…”任意向声音来源走去，跑了不到一分钟，他看到光，四周的景象在血红的光芒照耀下逐渐变得清晰，也因为这样任意他看到了一幕令他双目通红的情景，只剩下头部露出的席巴像木乃伊一样被一根根黑丝全身被包裹起来束缚在天空之上。虽然这里的席巴和现实里的状态相同，都是昏睡不醒，但在这个空间里，任意明白到一切的原凶绝对是那些令人心生厌感的黑色丝线。
　　
　　“小丘。”心中轻喝，武装炼金立即形成，任意刻命令小丘把绑着席巴的丝线弄断，可是事与愿违，在一连串叮当声过後，任意看到了一把血红色的短剑由黑丝把持，并把小丘射出的箭矢尽数挡下。
　　
　　随即黑色丝线在任意的注视下快速的缠绕，扭曲，构成一个没有五官的人形，人形手持血红短剑，冰冷阴森的绝望浑然天成的从人形身上散发，“防碍者…死…”黑丝人偶癫痫发作似的急促颤抖起来，然後身形一顿，再向任意的方向冲去。
　　
　　“死!?”任意先是被那强大的邪恶气息愣了一愣，但是他又快速地反应过来，“你这个令席巴不能苏醒的家伙才该死!!!”不作任何退避，任意身上升起和黑丝人偶不相伯仲的杀意，这是一场不死不休，两方只能活一方的生死之战。
　　
　　红剑挥舞丶黑箭闪动，一进一退，任意和黑丝人偶对战起来。“很强。”和人偶纠缠了五钟後，“机动性丶防御力都不在二级恶魔之下。”任意用了上一个世界所遇到的恶魔给予黑丝人偶下了一个评价。“啊!”一阵失神，任意被黑丝人偶的短剑在手臂上划上了一记，鲜血飞溅，危险立现，只见任意的伤口就像被强力的水泵吸汲着一样，鲜血不要命地从细小的伤口喷出，并宛如一条活龙一样向黑丝人偶的短剑飞去。
　　
　　“小丘!”大惊之下，任意立刻向後跳跃，并命令小丘给自己进行治疗，失血和治疗同时结束 ，任意一脸苍白的盯着黑丝人偶，不!不应该再说是黑丝人偶，只见人偶在汲取了任意的血液後就出现了变化，由持剑的手开始，人偶慢慢铺上了一层红色的晶甲，他再也不是全身漆黑，而是红里透黑，格外妖异的颜色，人偶短剑直挥，血红的斩击立刻向任意飞去。
　　
　　现实之中。在殛克的注视下，任意昏睡了的身体在没有任何外力之下突然爆出一团血雾。在殛克把血雾打散後，只见任意的衣服和他的身体都已经破损，由右肩至左腹，那是深可见骨的伤口，但是不到一会儿，这个可以致命的伤口就逐渐靠拢愈合，很快，任意的身体除了失去了大量鲜血外，就只留下一道狰狞的疤痕。
　　
　　席巴的精神世界里。
　　
　　任意躺在距离人偶远远的地方大口大口的喘着气，脸色极为虚弱地看着站在席巴附近，只盯着自己而不作行动的血色人偶。“它…这是为什麽?”
　　
　　任意聚精汇神地看着人偶，终於在任意大汗淋漓注视之 中，他终於发觉了人偶的秘密，一根根难以让人发觉的细小黑丝从席巴身上的捆缚上延伸而出，成为操纵人偶的本体。
　　
　　这是猎人吗?当然不是!所以就算任意命令小丘对着那些看不着的丝线射击，血红人偶也可以用着异常敏捷地身手把任意的攻击挡下，自身也毫发未伤。
　　
　　“怎麽办…怎麽办…怎麽办才好!!!?”任意歇斯底里的叫喊突然停下，他的眼中露出一丝决断，他有了一个疯狂的主意。
　　
　　他向人偶高速奔去，“尽情地恨我吧。”伴随着低声呢喃，任意拉弓引弦，让饱含着怨恨的黑色箭矢疾射而出，而箭矢的目标当然是人偶无异，可是人偶会有感情吗?答案是否定，不过人偶对於任意这个攻击者还是使出全力用剑向任意一刺。
　　
　　“咔~”短剑穿透血肉同时，任意便立刻命令小丘放箭。连系着人偶的丝线尽数崩断，把席巴缚在空中的黑丝全部散倒在上，让席巴从空中掉到地上去，当然肚子上刺着一把小剑的任意也无一幸免地倒在地上。
　　
　　“叽叽叽…”背後丝线断掉的人偶并没有停下动作，它只是沉寂了一会儿，就再次行动，它用力抽出任意腹上的短剑，身上杀气汹涌爆发，它要把眼前这个破坏自己任务的家伙彻底解决掉。它掉起短剑，狠狠地向着任意的心脏刺去…
　　
　　“你…在干什麽…”极为愤怒的声音在人偶背後响起同时，人偶刺下的动作赫然而止，并不是因它想改变攻击目标，而是因为它再也不能活动。
　　
　　“我说你…究竟在做什麽?”席巴单手用力握着人偶的颈项，用着因愤怒而筋脉满布的盯着人偶，在任意一声痛苦的呻吟下，席巴的愤怒终於达到顶点，“我不理会你在做什麽…但是你给我去死吧!!!”愤怒的拳头轰在人偶的头部，爆炸把人偶的头部完全粉碎，突然冒起的火焰更是把它一身黑色丝尽数烧毁。
　　
　　宛如虚幻的精神空间破碎了，一切都回归现实。
　　
　　从昏迷中清醒过来的席巴看着那衣衫破碎，露出两道狰狞伤痕的任意，“意!!!”他焦急地喊道。
　　
　　“你不用喊了，他睡着了。”，回头看着殛克的席巴不禁头脑一热，一面对着殛克挥拳，一面吼道“你这个混蛋究竟对意做了什麽?”
　　
　　“难道每一代圣石使者都是这样子的吗?”想起和席巴一样冲动的哈鲁，殛克冰冷的脸上不禁露出一抹笑容，而他的手中却没有迟缓地一挥，利用风把席巴推开。
　　
　　“我什麽没有做，你把他带走吧，圣石使者，王国的战争还需要由你来终结。”话毕，殛克就像不曾存在似的在席巴的视线里消失。
　　
　　“混蛋你快给我…啊!”喝骂突然停下，头上受到重击的席巴看着袭击者，“痛…小丘你干麽打我!?”
　　
　　“意意说你很吵啊，所以叫你快给他闭嘴的!!!”小丘得戚地命令道。
　　
　　“这是真的吗?”席巴跑到任意身边，把虚弱的任意抱起後立刻问道。
　　
　　“白痴…我们走吧，阿尔拜他们现正一定在城堡里闹成一团呢。”任意虚弱地说。
　　
　　“怎麽嘛…”席巴一脸受伤，头上升起无数问号地问道。
　　
　　“快回去!咳…咳…”任意止不住的咳嗽让席巴顿时变得不知所措。
　　
　　“嗯嗯!”席巴一面不断点头，一面向着席风尼亚走去，少根的他完全忘了刚刚生气的原因，也没有留意到这里是什麽地方。他只是抱着任意回到席风尼亚，然後继续为了终结烈恶古洛的野心和完成莉莎的愿望而战，只不过他的心底里经过这一天後还多了一个信念，就是要保护怀中的人，让他不会再受到伤害。然而这个时候，席巴并没有想到自己这个想法，将会把任意推到更悲伤的深渊之中。
　　
　　从结界里看着席巴和任意不断变小的背影，殛克不自觉用手握紧挂在颈项上的心形项炼，“对不起，我还是不能帮助你改变历史，可是我知道你一定会明白我的想法…”在殛克的眼中，一切都按照既定的轨迹进行，他怎麽都不做，也不能做，他只能默默地看着一切发生，默默地等待终结的来临…
　　---- 

作者有话要说：有第三十章，在晚上或者星期一朝早就可以完成!




33

33、第三十章 圣石悲歌 ... 
 
 
　　烈恶古洛王国，邪库马的施法室内。
　　
　　“咳…”在席巴的精神界内的人偶遭到毁灭性打击同时，邪库马这个施法者也遭到严重的重创。看着法阵内燃起的施术人偶和破碎了的血红短剑，邪库马失去血色的脸上不禁染上五颜六色，“!!!”重槌敲在桌面之上，邪库马的样子显得异常凶恶，“可恶的席风尼恶…我要把你彻底毁灭!!!”邪库马决定了，他要动用所有魔石的力量把这个阻碍自己的国家化作粉尘，就算要他动用魔石之母-星窟雷牙也在不惜。
　　
　　王国历0016年9月8日，距离大破坏发生前一天，在席风尼亚和烈恶古洛的最终战场之上。
　　
　　席风尼亚和烈亚古洛的战斗已步入白热化阶段。双方的战力都集中在一个战场之上，心水清的人都明白这一战斗将会是决定世界命运的最後一战。
　　
　　“为了世界和平，为了莉莎小姐，战士们上啊!!!”
　　
　　“我们烈恶古洛人才是世界上最高等的人种!来吧，让这些低等人看看我们的厉害吧!!!”
　　
　　战前，两国都高呼着口号，以各自的信念凝聚各自的士气，但是到了现在，口号已变成了可有可无的东西，因为在不断的撕杀和鲜血的薰染下，士兵们都杀红了眼，他们的眼中都只剩下一个目标，那就是要把穿着和自己不一样军服的敌人打倒…
　　
　　“就只剩下最後一颗魔石了!”看着那依然屹立在战场上的巨型魔石－星窟雷牙，身为圣石使者的席巴深深感受到那来自天敌的感应回馈过来来的信息。忽略了疲累，席巴燃烧起来似的向星窟雷牙方向进行撕杀，“我要结束这场战争!”这是他心中所想。
　　
　　然而星窟雷牙这颗魔之母石会坐以待毙吗?当然不会了，只见星窟雷牙身上的宝石慢慢泛上一层紫色的雾气，随着时间推移，雾气更是逐渐浓郁起来，“蓬!!!!!”紫气在累积到一定情度後就像入云龙一样，冲上云霄。场上的大军都被这道散发着邪恶气息的通天雾柱给震撼得稍稍消停下来，紫雨散落，落在每一个人丶每一条尸体身上，变化开始出现了，只见烈恶古洛的军士们眼中都换上了狂热的神彩，他们口中更是不停地自言自语地欢呼着万岁，他们都变得更为凶悍，无论失去了手或脚，他们都不会叫，也不会喊，他们只会继续战斗，简直就是只会执行战斗指令的机械人似的。
　　
　　而且星窟雷牙的反击绝对不会这麽简单，只见充斥在战场上的尸体在紫雨洒下的同时，就快速消融，化作点点灰蒙的光球向天空中飘去，形成一个灰白的漩涡。
　　
　　“意意你看，那是什麽?”指着空中出现的变异，小丘向任意提醒道。
　　
　　“妄神，又是你!!!”任意在射杀一个敌人後，看着空中的漩涡，忍不住大声吼道，然後不要命地指示小丘向漩涡射击，只是他的攻击却像泥入大海一样，不见任何踪影。
　　
　　“叮!距离大破坏发生还剩三十小时，任务难度增加，请轮回者打倒星窟雷牙的召唤物。”
　　
　　“吼!!!”咆哮从灰白色的漩涡中传出，随着腥红的舌头伸出，一个巨大的骨质假面从漩涡里出现，那是一头让任意震惊万分的怪物…
　　
　　“大虚…!?你这是把我往火里推吗…妄神?”任意心中喝骂不止，口中则不迟缓地大叫道“大家小心!!!”
　　
　　不迟不早，在任意的叫唤响起同时，一道巨大的虚闪便从大虚的口部释出，“噍!”激光划过大地，不论是席风尼亚还是烈恶古洛的士兵，大虚都不作理会，它只是在进行无差别攻击，被扫过的士兵车哀号都来不及，就被高热蒸发。
　　
　　“任意…大人…救…我…”一个下半身被虚闪完全消去的席风尼亚的士兵再向任意发出最後的求救，就彻底失去生命。
　　
　　“可恶，”任意牙关一咬，“小丘，我们战吧!”
　　
　　“就只有小丘吗?”粗犷的声音再任意身边响起。
　　
　　“意，你忘了我们吗?”成熟的女声接起话来。
　　
　　“难道你忘了我们的名号吗?”充满智慧的声音紧接问道。
　　
　　“我们可是苍天五战士啊!”温雅的声音带上激昂，却无比让任意感动地说着。
　　
　　“你们…”任意看着阿尔拜他们，显得一脸感动。
　　
　　“还有…还有我!!!”席巴焦急的声音从不远处的战圈响起，但是他得到的回应却是“笨蛋!!!快去把那颗魔石破坏!!!”
　　
　　“可恶…魔石，你看着来吧!”没有回头，席巴明白自己的使命，他知道现在最重要的是破坏一切的罪恶根源－魔石星窟雷牙。
　　
　　“上吧，各位。”阿尔拜一声令下，人对大虚的战斗终於再度展开。
　　
　　“结界。”虚闪再次轰至的瞬间，克蕾雅立即反应过来，克蕾雅擅长的并不只是剑技，还有结界魔法，结界擅於制造幻境和防御空间。虚闪重重打在结界之上，让结界的施术者克蕾雅，脸色不自然红润起来，不过这强大的一击还是被抵挡下来。
　　
　　“上吧。”达尔梅西雅摇响了他的风属性魔法剑－神圣之钟，为迪拜杭特和阿尔拜进行风之加持，让他们两人可以在天空飞翔。
　　
　　“意，为大家进行掩护。”
　　
　　“克蕾雅，注意结界的加固。”
　　
　　“梅尔西亚，继续维持风之魔法。”
　　
　　“哈!!!”伴随吼声，迪拜杭特手持巨斧，砍在大虚的面具之上，“叮当!”金属交鸣声响起，迪拜杭特的攻击除了给予大虚造成一道不大不小的裂痕外，就换来了大虚的一记重拳。
　　
　　大虚怒火一燃，口中虚闪开始凝聚，目标，在空中翻滚的迪拜杭特。“呜…”然而大虚并没有如愿地把迪拜杭特烟灭，因为它的眼睛已经给一把十字长枪刺进。
　　
　　“迪拜杭特，小心一点。”一根粉红色的箭矢没入迪拜杭特体内，让迪拜杭特所受的伤势瞬间回复。
　　
　　“知道了。”迪拜杭特讪讪一笑，然後再次向大虚扑去。
　　
　　防御丶攻击丶治愈，三重配合，形成最强的战斗体势，这就王国最强的战力－苍天五战士。
　　
　　任意他们在奋战的时候，席巴也陷入了艰苦的战斗，面对那些不知疲倦和恐布的魔化士兵，席巴感受到极大的压力，看着那近在眼前的星窟雷牙，他却如身陷泥泞，寸步难移，“混蛋…不要阻碍我啊!!!”
　　
　　一{鲜红在席巴的眼里闪过，记忆中那疯狂的背影清晰地重现在席巴的脑海里，“既然你们因疯狂而变强，那我…就变得比你们更疯狂吧!!!”这一刻，十威奇袭剑的第九剑－罗刹之剑．杀苦力伐以百分之二百的威力降力临於世。“不要…防碍…我啊!!!”血路被席巴一路杀出，他距离星窟雷牙的距离变得越来越近。
　　
　　“叮，轮回者成功击倒大虚，距离大破坏发生还剩下二十小时，轮回者不要大意，继续上吧。”
　　
　　看着灰白的漩涡消失，任意他们倒吸了一口气，他们现在还不可以放松，他们知道战斗还未曾结束。
　　
　　烈恶古洛的士兵并不会让任意他们恢复，他们只会落井下石，借这难得的机会把这五个对烈恶古洛的大害铲除。
　　
　　“要曾我们病，了结我们的命吗…?”五人斗志不减地扫视了四周那些不怀好意的敌人，“如果你们认为自己可以成功，就来吧!!!”
　　
　　战斗依然持续，但凡人总有力竭之时，所以在久经战斗下，任意他们开始力竭。
　　
　　“意…小心!”迪拜杭特把任意推开了，而自己则被数把战予刺中。
　　
　　“迪拜杭特!!!”任意惊呼起来，他连忙给迪拜杭特进行治疗，可是精力快要耗尽的他却连止血都不能为迪拜杭特做到。
　　
　　“咳咳…意不要理我…我已经不行了，快点回去帮助他们吧…”迪拜杭特打断了任意的治疗，他知道自己的状况，他要作出最後的轰烈“我乃苍天五战士之一的迪拜杭特，要我命的就来吧!!!!”无视那些穿透自己身体的长矛，迪拜杭特宛如战神一样手执战斧冲进最多敌人的阵地之中，手里不停挥动，身体不断挪移，无视那些不断加诸在自己身上的攻击，他只知道自己要尽量地把敌人了结，直到自己的生命完全陨落为止…
　　
　　“啊!!!”任意知道迪拜杭特说得没有错，战斗还没有结束，克蕾雅他们还在苦战，他不能为没有可能完成的治疗浪费精神力，在迪拜杭特的呐喊下他只能忍泪地继续战斗，尽可能把战斗早一步结束。
　　
　　达尔梅西下因力竭而被敌人的剑从背後直直刺穿，阿尔拜也在乱箭中倒下了。而克蕾雅则是…
　　
　　“克蕾雅!!!”抱着被多根箭矢穿透的克蕾雅，感受自己多年来的战友逐渐离去的任意不禁失声地大喊起来。
　　
　　“不…咳…不要在这里…咳…浪费时间…快去帮助席巴…”在任意怀中断气，克蕾雅和其馀三个原苍天四战士的成员正式在这一场大战中退场。
　　
　　“我会…我会完成你们的使命…我来了…席巴…”任意在心中起誓，然後用着最後一分力气向席巴方向走去，但是他真的能如愿吗?
　　----
　　“这是最後一夥魔石了，”几经艰辛席巴终於来到星窟雷牙的前方，“上吧!普鲁!释放圣石的力量吧!”席巴一跳，对着星窟雷牙的玉石用力一挥。
　　
　　“!!!”破裂声传到席巴的耳里，“一切都可以完结了。”满心高兴的席巴忘了确认星窟雷牙最後的生死就快速回头用眼在战场上搜索那抹身影，看到那个在自己不远处的人儿，他愉快地大喊道“意，成功了，我们办到了!!!”
　　
　　见席巴大意起来，任意慌忙提醒道“席巴，不要大意，那颗魔石还没有完全被破坏!!!”可是他的提醒并没有传到席巴的耳里，因为席巴看见，看见了那个在任意身後缓缓站起，并举起屠刀的烈恶古洛士兵。
　　
　　“不要!!!”席巴大喊同时，便施展了音速之剑，在任意来不及反应的瞬间，他就来到任意身前，并把任意身後想要偷袭的士兵刺倒。
　　
　　“不要…”知道席巴是为了拯救自己，但任意完全不希望席巴来到自己身前，他只希望席巴能够破坏那颗星窟雷牙，可是一切都已经来不及改变了。
　　
　　只见破损了的星窟雷牙身上泛上了一阵强烈的白光，伴随甑囊簧响起，任意和席巴的心里同时地叫了声糟糕後，就只能无力回天地看着大破坏的发生了…
　　
　　普鲁保护了席巴，也保护了席巴身後的任意，但是它却保护不了任意，让他不会受妄神的惩U。
　　
　　“叮!轮回者任务失败……”
　　
　　“大破坏发生了…我的任务失败…我会被立刻遣返吗?不…我不要…我还有很多话要向席巴说的…”陷入混乱的任意并没有听到妄神的提示，他只知道自己有很多重要的话还不曾向席巴诉说…
　　
　　“席巴!”任意慌张地将手在头颅低垂的席巴肩上，他要在这个最後的机会把自己多年来的爱意说出“席巴，其实一直以来我都很爱…”
　　
　　“你!”席巴说出了任意的话最後的一个字，但是他不是为了代替任意把话说完，而是他也有话要说“你…”
　　
　　“你是谁?”席巴抬起头，一脸惘然的样子直直地把任意的话打断。
　　
　　“你是谁…你是谁…你是谁…你是谁…你是谁…?”任意完全呆滞了，他的脑海里，就只剩下一句适在回响着。
　　
　　“叮!轮回者任务失败，赋予惩U－安德列斯的掠夺。圣者小子世界里的所有人将会失去对轮回者记忆，你的存在将会给所有人忘记。并且轮回者将获判旅时之刑，要在无尽的虚无里渡过二万年时光。”
　　
　　“啊…啊…”任意眼中的世界逐渐变得模糊，席巴的身影也变得不再清晰，最後他就只见到席巴拖着重伤的身体，满脸悔恨穿过自己的身体，踏上自己未来持续了五十年的徒劳之旅…
　　
　　“啊!!!!!!”无尽的虚空之中，任意泪流不止地大声咆哮起来，直到他吼至出血，声音尽失为止，他才愿意消停下来，他不再哭丶不再叫，可是这不是因为他已经平静过来，而是因为他已经沉溺在过去的回忆之中…
　　
　　“白痴的小鬼!!!难道你不知道在森林大叫大喊是很危险的吗?”
　　
　　“意你到我的家来吧。”
　　
　　“我才不会输给比我小的你!”
　　
　　“哈哈哈…意，你输给我了。”
　　
　　“希望我能和意成为永远的朋友。”
　　
　　席巴的愤怒丶席巴的羞怯丶席巴的倔强丶席巴的笑容和席巴的愿望无一不是打击任意心灵的巨槌，无一不让任意的心灵变得支离破碎，这些只有任意记得的回忆都令任意心里泣血，“他…他己经…忘了我…”
　　
　　哀莫大於心死，任意双眼就像失去了灵魂一样没有了神采，这一刻他就像一副只有驱体的木偶，就会呆呆地站着，站到时间终结，站到新的一切再临为止…
　　
　　什麽才是最悲伤的事?是生离死别吗?还是我就站在你面前，你却不知道我爱你呢?不!我认为最悲伤的事莫过於我和你曾经存在的经历都化作为泡影，就只有我记得你，而你却把我当作成不曾相识的路人。我们一起生活的片段被抹去了，我们的关系被抹去了，你变回原来的你，而不再是那个会对我展露笑脸的你，没错，对我来说生离死别并不痛苦丶你不知道我爱你也不是最值得哀伤，我认为最令我悲痛的事，莫过於是「忘记」…
　　---- 

作者有话要说：第二卷正文正式完结!




34

34、第二卷番外 陪你千fd，分e在一朝 ... 
 
 
　　“我的名字是小丘，全名是凵袂鸨忍亍Ｈ欢我K不是真正的神，我只是一由核FXXIID化而成的金人偶。我是金武b．凵袂鸨忍兀同r我也是主人的小丘…”
　　
　　“我的主人C任意，他是一神|的男孩，奈业谝谎劭吹竭@男孩後，我就一N「就是他」的感X，他是我的主人，他就是我生命中的唯一…”
　　
　　“他任性地使疚遥他在寂寞的r候和我聊天解，他在心r等待我的安慰，他…他…他…ξ易龊芏嗪芏噙^份的事…”
　　
　　“λ碚f，我或S是有如日常呼吸所需要的空猓又或S只是如朋友、如伙伴的存在，可是他s不知道我λ真正的心意，就像席巴不知道他的心意一印”
　　
　　“也S是因槲沂怯伤的`魂所分x出淼囊人格，所以我和他真的很像，都一幽小，都一拥纳担於所鄣娜耍我都不敢放Vf，只把凼赵谛牡籽e，然後o地守在一旁，抱著只要看到Ψ骄秃玫男B，一面忍著痛苦、一面默默地壑…”
　　
　　“我只是意意的武器，我只是意意的b洌我oro刻都在提醒自己，我不可以再奢求什N，因槲乙呀碛辛艘恢迸惆橹意意的Y格，o穿梭任何r空，身槲淦鞯奈叶伎梢愿S在他的身，樗分n解y，@已是我最大的幸福，曾…我一直相信，@是不改的事。”
　　
　　“我是金人偶，我不有「心」，可是我sδ惝a感情，也在看到你橄巴拼命痿Yr，感到心痛…@就是嫉妒?是的，一定是@樱但是相看你痛苦而a生的痛，@都得微不足道…意意你放去郯桑o你凵狭苏l，o你鄱嗌，只要你快肪腿郯桑那游揖因你快范快罚我就不感到z憾…”
　　
　　“意意…意意…你振作c吧!意意…意意…你快c清醒吧…”在一片o之中，我看到了，看到了意意不曾出F的面貌，那是因悲痛而化榻^望的幼樱“意意…意意…席巴只是忘了而已，你得他不就好了?”我不停地安慰者，但是意意s把我的音完全摒除，他什N都不到，什N都看不到，成一就像]有了生存恿Φ幕钏廊恕
　　
　　“意意你不是有我!!!!!!”我的咆哮，我的群巴耆不能到_意意的心e，我知道自己所造的一切都是o用的，但我是要做，因榘涯牟槐M的悲中拘堰^恚是身槟愕奈溲b金的我最後的一任铡”
　　
　　“意意…意意…不要再@幼恿耍一切都^去了，快c恢瓦^戆桑@e只不^是你的中D站，你有很L的路途…”一日，扇眨三日，rg不囡w逝，在@o的世界e，就算不吃不喝，人也不死亡，就算^了千年r光，人也不衰老，在@空ge什N都]有，什N都不需要，但正正@樱@空g就化作槿我獾睦位\，任意永h沉溺在^去的幻想之中。
　　
　　“意意你c醒醒吧，你是我的主人，你不@N就J的!”
　　
　　“意意，一百年，都^了一百年了，你]有消沉完?快o我打起精神!”
　　
　　“意意，你F在立刻o我醒!不然…不然我真的生馀丁！
　　
　　“意意，已三千年了，你未恢^?”
　　
　　“意意，你真的不能再@幼印真的不能再@恿恕”
　　
　　“醒戆伞琛你快c醒怼瑁意意…你不可以@幼樱你是我的主人，我那白痴_朗的主人，你不被@小小的挫折舻沟!!!”
　　
　　日鸵蝗眨年鸵荒辏小丘不嘞蛉我庹f，不嘞蛉我獯猓希望任意在那一日淼角盎瓦^恚希望任意能和以前一雍退v天。
　　
　　“意意，一f年了，y道你]有放_?”小丘用手崃崛我獾哪a，M哀地道。“不要o的，有rg…意意我你恢瓦^怼！
　　
　　希望越大，失望也S越大，面]有起息的任意，面λ剩不多的rg，小丘也感到焦躁，也再次平o^怼
　　
　　“意意，你快c我吧，快c…快c…rg…我的rg快]有了…所以求求你快c醒戆!”
　　
　　“意意，有一千年，就到二f年了，到r候你可以x_@e，到r你就到_另一世界，到r你就遇到新的人、新的事和新的物…到那r候，我相信你一定重新打起精神。”
　　
　　“意意，今天是最後一天了，你不意恢瓦^?不^不要o的，我一直陪著你，直到最後一刻砼R，直到我再也不能存在橹埂”小丘p手扶在任意的上，直直地看著任意的，他要把任意幼涌在自己的心中，他要把握最後一分，最後一秒，他要著任意的一切一切，直到永h…
　　
　　“叮!!!者注意，旅r之刑剩下5分!”fd的oe不曾存在^的第二把音了起恚妄神的音在整空g绒，但是它的提示究竟是榱颂嵝讶我猓是小丘呢?
　　
　　“意意，要Y束了，你的土U要Y束了，”止不住的I水男∏鸬难垩e落下，他是高d也是y^，因椤“意意，你要回到妄神空g了，你要小心哦…你要努力，你不要再〗o妄神，你要得吃，得自己打叻块g，不要再因榭吹哥，就忘了任眨不要再卸瑁你要…]有了我也要哦…琛”小丘擦去了I水，音止不住柩实卣f道“意意…Σ黄稹我再也不能陪在你的身…Σ黄稹我再也不能槟惴n了…”
　　
　　“啊…啊…”扇f聿辉f的任意l出了一低嘶，他到了小丘的，一直都到，可是一直不曾理的他，@一刻s被心中一常的悸拘眩他不了解，他不明白小丘槭颤N得和他一颖，他幼鹘┯驳嘏e高手，用手指p拭去小丘的I水，多年不曾f的他嘶道“小…丘…你…怎…N…了…?”
　　
　　“意意!?你K於清醒^砹!”看著那v使眼e]有神的人海小丘@喜的露出一抹笑容，他忍著I水f道“太…好了，意意，你要早一c打起精神，然後完全恢瓦^…@幽悴趴赡芡瓿赏神的任漳亍”
　　
　　‘啊…”究竟怎N了，究意怎N了，任意真的不明白…他真的很@N感X…
　　
　　“意意…你要加油，就算我再不能再槟愣穑你也要加油…因槟憧墒俏业闹魅税　琛”小丘再次流著I，他真的于想x_任意，不想x_他最鄣娜恕
　　
　　“啊…不…要…哭…”
　　
　　“嗯，我不哭，意意你也不可以哭哦”
　　
　　“啊…”任意目目地一c^，他不知道自己槭颤N@樱但是他的身ws回著小丘。
　　
　　“意意，你住你承了我的，”看著任意再ψ约狐c了c^，小丘他知道一切都好起恚或SF在的任意]有完全恢停但是小丘相信任意一定]有}的，他p嶂任意的^，然後焐献N的笑容向任意告e道“意意你要保重…”小丘的身w逐u化作火，他pp抬^，心中S道“妄神大人，求求你意意完全恢瓦^戆伞！
　　
　　“啊…啊!!!!!”任意狂的抓弄，可是o他怎N努力，那ww光c都乃的手上流走，他怎N抓，也抓不住，也抓不到。
　　
　　“叮!旅r之刑Y束，者⒘⒖瘫骰赝神空g，由於者主任帐。者妮世界所@得的一切能力和道具被完全初始化，者重零_始吧!”
　　
　　小丘曾f^的一遍又一遍的滑^任意的X海，他明白到小丘已不在他的身，他y^，他痛苦，但是他s再也哭不出，除了是因樗π∏鸬某兄Z，也是因樗的I已乾，他的心已死，他已失去了一切，任意o握拳^，呆地看著小丘消失的地方，他知道自己失去了最好的伙伴，他再次成了一人，一^m在妄神世界e暝的旅人…
　　<第二卷完>




35

35、第二卷後记 ... 
 
 
　　第二卷终於告一段落，不知道以我这样的文笔，能不能写出一种悲伤的感觉呢?希望大家都能感受到吧。
　　
　　可能没有人发觉，第二卷的虽然叫「圣石悲歌」，但却和歌一点关系都没有，这是因为起初构思第二卷时，我想写的是把任意转生成莉莎的哥哥或弟弟，再让任意学习音乐，所以第二卷卷名才会有个歌字，但是在第一卷差不多完结时，我的思路又完全变了丶那一次我再修改了第二卷的大纲，让主角的出现地点变了，也让男主角变了，或许大家都不知道，原本我定下的男主角是殛克哈尔德，这个我在看圣石小子时，死得最令我感动又帅气的魔法师，而不是席巴，这个在我心目中排名第二的剑圣，但考虑到再临圣石小子的剧情，我只能忍痛让殛克退场，让殛克成为朋友的存在，让席巴成为任意第一个喜欢的人，当然有第一，就一定会有第二丶第三…本书可是N P的说…
　　
　　不经历风雨怎麽才可以看见彩虹，经过第二集的消沉和悲伤後，第三集的主要剧情将会是令任意再燃起来，故事名称为「再燃!引力里的王子」，这集基本上是由两本漫画为主结构组成的故事。希望有人会捧场吧，我会努力写的。




36

36、第三十一章 祁门与红玉 ... 
 
 
　　淡淡的果味和酒香深深地把在那紧密怀里的男孩笼罩着，让睡着了的男孩也不由得轻皱了那可爱的鼻子，男孩挣脱了那牢着自己的臂弯，男孩呆呆的坐在那松门造成的大床上，他无视了同床的人儿，无视了四周独具中国特色，又雍容华贵的装潢，男孩视一切於无睹，他就像对一切都没有兴趣，对一切都不在意似的。男孩坐在这里却给人一股不真实感，就像会随时消失的存在，这全都是因为男孩的眼睛里，那红彤如玉却暗哑得毫无生气的瞳孔所造成。
　　
　　“陛下…”透过雕刻上升龙的松木大门，少女的声音传到寝室之内，“祁门陛下，我来给你更衣上朝…”伴随咔咔的大门开启声，站在门外穿着一身宫廷侍女装束的少女，说到嘴边的话却赫然而止，正要踏进房门的脚步也消停下来，她看到了什麽?她竟然看到了祁门陛下的床上竟然坐着一个五丶六岁大小的男孩。这时男孩穿着了陛下的衬衣，可是那比男孩的身形大上了不少的衣衫却单边滑落，让男孩的香肩外露，男孩呆滞失神的脸孔完完全全地落在宫女的眼中，这是什麽状况，年少有为的祁门陛下的床上怎麽会有着一个衣衫不整，而且明显遭受过极大心灵打击的小男孩。
　　
　　“难怪…陛下已经二十五岁了，都不愿意成婚…”
　　
　　“难怪…陛下不容许别人在晚上接近他的房间…”
　　
　　“难怪…陛下平时都不留意我…”
　　
　　“难怪…难怪…”就在宫女胡思乱想的时候，一把优雅年轻的声同时在床上响起“已经是早…上?要上…朝了吗?”年青男子半弯起腰，坐在床上同时，用手抓了抓那睡乱了的黑色秀发，他茫然的摇了摇头，看了看四周，在他看到了没有任何表情的男孩时，他先是一愕，但刹那後就变回若无其事的样子，他扭头看向大门的宫女，满脸平静严肃地道“不是要上朝吗?还不给朕更衣!”
　　
　　“吓!?”宫女先是一顿，然後瞬间反应过来，“是，陛下!!!”她立刻走进寝室，为已站起的祁门换上上朝的正衣。
　　
　　“玉儿，”换上衣服後，祁门转头轻呼着打从开始都没有任何表情变幻，也没有任何动作的男孩，“乖乖地待在这里等我回来。”过了一分钟都没有得到回答的祁门也不再执着，他大步地走出房间，向议事大殿走去，只给床上的男孩留下一个傲气凌人的背影。
　　
　　“这究竟是怎麽的一回事?”跟在祁门背後的宫女不明白地想着，而床上的男孩也是这样想着…
　　----
　　“轮回者欢迎你回到妄神空间，虽然你的任务失败了，但你千万不要灰心哦。”，在那个摆满了玩偶的粉红色空间内，妄神那有如孩童的声音调皮地响起，但为什麽那看似安慰的话，听上去却有着幸灾乐祸的感觉呢?
　　
　　“……”没有因此愤怒，没有因此生气，任意面无表情，眼中无神地坐在妄神空间之中，他没有理会妄神的提示，也没有任何反应，更没有看自己的状态资…他怎麽都不愿意去做，什麽都不愿意理会，他只是任由时间飞逝，
　　就像还待在虚无，承受着旅时之刑的样子。
　　
　　“叮…轮回者休息时间结束，新一轮任务即将开始，让轮回者进行任务世界的抽选。”随着闪动的光芒，妄神空间中央的粉红光球再次响起欢快的乐声，“噗…咚!咚!咚!咚…咚。”刻着任务世界的水晶球掉到了地上，但是任意却毫不理会，也没有任何探索的意欲。
　　
　　任务晶球静静地待在地上，难道，任意不把球捡起，任务就不会开始的吗?这当然是不会的，只是任意对任务晶球不作理会的行为，会让任务的展开方式稍微作出改变，“传送将於倒数十秒後进行，”妄神的开始进行倒数，“10…9…8…5…3…2…1…传送开始，”这一次没有传送光环，有的只是微光，微光从任务晶球耀起，“咔嚓…咻咻咻!”晶球的表面布上了无数裂纹，强光从裂纹释出，在任意死鱼眼的注视下，晶球完全粉碎，“轰!!!”的一声，巨大的爆炸产生，光和火如海浪一样把任意淹没，剧痛传偏任意的全身，他感到自己的衣衫被尽数烧毁，他感到自己每一个细胞都遭受到破坏，“本轮任务世界－万有引力。”最後，他在听到妄神的一声提示後就只见眼前一黑，便再一次告别了这个粉红空间。
　　
　　“快点打起精神来吧，轮回者…”孩童的话落寞地落下，妄神空间再次回归沉寂，变回那个只有心跳声的冷清世界。
　　----
　　祁门，中国十大名茶之中唯一的红茶，是一种具有酒香和果味的红茶，也是被誉为三大高香名茶之首。
　　
　　然而在红茶之国之中祁门并不单单只是一款名茶，还是…
　　
　　“祁门陛下，这是各国送来的公主名册，请你在这里挑选一个成为你的皇后吧。”
　　
　　“放下，然後离开。”平静的声音没有任何不满，也没有任何喜悦，一切都是那麽的冷，一切都是这麽霸气。没错，在红茶王国之中祁门除了是一种名茶，还是一国之君，一个继成王位不久的年轻国王，在别人的眼里，他是多麽的能干，多麽的优雅霸道，但是没有人知道这些面貌都只是他刻意带上的面具，一个身为合格国王的出色假面，从来都没有人发觉他隐藏在「王」之後的真正一面…
　　
　　在每个晚上，寝室都会成为祁门的私人空间，他不容许别人在夜里接近他的房间，不容许别人打扰他的休息时间，每天的黑夜来临，解决了一天繁重职务的祁门，都会带着沉重的压力回到了这个只属於他的私人重地，曾经宫里有着一个谣言，谣言说道祁门陛下每逢夜晚不让人接近自己寝室的原因是因为陛下金屋藏娇，陛下要晚晚笙歌…可是这个谣言却给每天早上为陛下梳洗的宫女给打破了，毕竟陛下的房间没有一丝凌乱，也没有发现其他人留下的痕迹。
　　
　　当然，就算祁门真的夜夜笙歌也没有人会指责他，毕竟他也是一国之君，当然这些都是祈门不会去做的事。其实祁门不让人在晚上接近他的房间的原因真的很简单，因为他不想让别人打扰他和「小草」的谈心，唔…他绝对不会承认为自己因为感到羞耻，又不愿意让人撕破自己的皇者假面所造成的原因。
　　
　　“什麽成为了王，就要成家立室，什麽邻国公主，什麽门当户对，小草你说他们是不是很过份?而且我所渴望的妻子，应该是由我自由相识，相恋後，然後选择的人才对，相亲什麽最讨厌了，要我从照片和文字内选择一个和我厮守一生的人，这怎麽可能?小草丶小草，你说我为什麽是一个国王…”和日常充满威严的国王完全不同，这时祁门的天真好比孩童，他把闷在心里的不满尽情地倾吐。
　　
　　小草是什麽人，他为什麽可以让从来都在人面前保持着成熟冷静的祁门表现得如此的天真可爱?事实上小草真的不是人，他只是一个精致的稻草人偶，也是万人之上的祁门唯一能倾诉的对像。
　　
　　“好了，今天到此为止，小草明天又要麻烦你了。”祁门有礼貌地向着根本不会向他回应的稻草人偶说道，然後准备把它收回装饰柜之中。可是当他扭头一看，顿时，一幅令他脸红耳赤的画面就出现在他的眼前，那是一个男孩，一个全身脱光的男孩，男孩正站在祁门床边对开的冰冷地板上，男孩正目不转睛地看着他。
　　
　　“他全都看到了吗…?”对於自己的秘密被别人收入了眼底里，祁门心里先是一急，然後立刻保持镇静地问道“小鬼，你是什麽人，为什麽潜进朕的寝宫?”
　　
　　透过无神的眼球，男孩看着祁门，他没有理会祁门的任何问题，他只是呆站在原地，任由寒风吹拂，任由祁门为所欲为…“小鬼，你不冷的吗，怎麽不穿衣服就走进来，难道你是来诱惑我的吗?”看到男孩宛如人偶似的，祁门不自觉回复了本性，他到衣柜里拿出一件衬衣，然後套在男孩的身上，再半蹲下来，双目注视着男孩的红色瞳孔，正经认真地说道“我和你说，我可是正常男人，而且就算我是不正常，我也不需要娈童!”
　　
　　“白痴…”一瞬间，那个人的影像和祁门重叠起来，让男孩心中一颤一抖，让男孩不禁小声地呢喃了起来。
　　
　　“什麽!?”微不可见的声音突然传到祁门的耳里，让没有来得及反应的祁门大吃了一惊，看着完全没有任何变化的男孩，他不禁狐疑地问道“刚刚是你在说话吗?”当然，祁门无论怎样等待，男孩也没有再度开口的打算。不过祁门并没有因此发怒，反而是兴致大增，就像是小孩子找到了一具有趣的玩具一样，他把男孩抽到床上，然後一连串地问起话来，“喂，你究竟是谁?你到底用了怎麽方法走进我的房间?你再不说话，我就叫人把你送到天牢去了……”无视男孩的意愿，祁门独自说过不停，最终，眼皮重重的他还是问出最後一个问题，“小鬼，你的名字是什麽?”
　　
　　“名字…?我的名字在「他」把我忘记的时候，在「他」离开我的那刻就已经没有了…”男孩身子不自觉颤抖起来，在祁门的注视下，男孩无神的眼睛第一次出现感情的色彩，那是悲戚的颜色，男孩嘴巴轻轻开合，蚊子大的声音恰好让离他不远的祁门听到“我…的…名字…没…有了…”
　　
　　没有因为男孩的再度开口而感到激动，祁门只是被男孩所表现的哀伤所薰染，祁门下意识地握紧了拳头，他再一次换上了从容平静的皇者脸，他轻按着男孩的肩膀，然後霸道地说“既然你的名字没有了，那就由朕给你改一个，”看着男孩带着不真实感的红瞳，祁门继续说道“你的眼睛有如红玉，那麽你以後的名就叫红玉吧。”温柔的声音一字一字地打在男孩的心灵，刹那间，男孩心里那扇紧闭了的大门不禁微微一震，他封闭了的心终於再度出现了缝隙…
　　---- 

作者有话要说：竟然在今天开始放假，我竟然没有留意…但既然放假了，我希望可以一日一章…
本卷的标题是引力里的王子，引力自然是指万有引力，而王子却不是指网球王子，而是红茶王子!!!
祁门和红玉都是红茶，一种是中国的，一种是台湾的，两者其实没有什麽关系，我纯\是因为名字好听才选用。祁门也是原创角色，不曾在原着出现，而且这个角色虽然重要，但却不是任意的情人呢，而是…
ps.以後故事中任意的名字会随时变化(今集的名字－红玉。)




37

37、第三十二章 红茶王子 ... 
 
 
　　“主线任务-成为红茶王子，并完成召唤者三个愿望。”任务视窗浮现在眼前的虚空之上。
　　
　　“怪任务…不过和我有什麽关系呢…”红玉随手拨散眼前的视窗，然後拉过床上仍留有馀温的被子，双眼一合就继续倒在床上呼呼大睡过去。
　　
　　“小子快从陛下的床上滚下来!!!”尖锐刺耳的女声透过被窝送到红玉的耳中，但红玉却毫不理会，他只是双手把被单多抓紧了一点，把头完全埋在软软香香的枕头里，对外界的声音完全不闻不问。
　　
　　“你究竟是什麽人，”被子被粗暴地扯开，一个身穿比宫女高级一点的爸缸藕煊裰浩扬地高声喊道“你为什麽闯进陛下的寝宫!!!!?”敖辜钡睾攘畹馈澳憧斓愦颖菹碌拇采舷吕!”
　　
　　枯燥的声音刺激着红玉的耳膜，让红玉不禁直了身子，两眼无神地看向烦人的声源，那是一个上了年纪，明显因更年期到来而感到不适的纯洁女人，而她的喋喋不休的话语直接令到红玉再也受不了…
　　
　　“你…你想干什麽!?”看着突然站起的红玉，氨幌帕艘惶同时喝道“你不要乱来，不然我…我要叫待卫了!”暗拇潭警告并不能阻碍红玉接下来的行动，只见红玉没有拿走任何东西，就只穿戴着那被祁门强行套上的衬衣，然後目无表情地从床上走到地下任由冰冷的地面和他的脚掌接触，也任由空气冷风轻抚他的肌肤，他无视了暗囊苫螅一步一步地向祁门的寝室外走去。
　　
　　“离…开吧…”在反应不过来的吧肀咦吖，穿过大门，久违的日光打在红玉的身上，让红玉除了内心外，感到了一丝温暖“现…在到那里…去…?”
　　
　　“乖乖地待在这里等我回来。”脑海里浮现出祁门亲切的叮嘱，红玉的脚步不自主地停了一停，但是他又很快地回恢脚步，继续缓步离开“什麽时候开始…我开始会「想」…”其实，红玉不曾发觉在小丘消失的瞬间，一颗不可见的种子已经在他的心中埋下，在充足的「养料」灌溉下，不久将来一棵能冲破黑暗的参天大树。
　　
　　踩着青花瓷，红玉穿过盆景，穿过大小走廊，遇上了不少因自己的出现而感到错愕和失神的宫女和待卫。
　　
　　“这个皇宫里的人质素真差…”对於每个人都没有理会自己，曾经在席风尼亚城堡待过很长时间的红玉不禁在心里下了一个评价，但是他全没有考虑到这状况全因为自己那一身引人犯罪的装束和那张毫无表情却是绝色的正太脸所造成。
　　
　　“站…站着!!!前面的小孩快给我站着!”一个守卫终於及时理行了自己的职务，但是红玉却只是淡淡回头一看，就继续前行，继续在这个大得宛如迷宫的皇宫里找寻出路。
　　
　　“你…你…”被彻底无视的守卫心底一气，他慌忙地追上红玉，然後一手抓着红玉的肩膀，要把红玉抓捕收押。
　　
　　“放肆!”祁门的轻喝突然响起，守卫立刻把抓着红玉的动作转换成敬礼，“陛…陛下。”感受到陛下话语中所散发出的怒气，不明白自己犯了什麽过错的守卫只能抱着忐忑的心情，保持立正，等待祁门的发落。
　　
　　“你，退下!”祁门一声令下，守卫如获大赦一样，慌忙弯腰鞠躬，然後转身离去，而一同离去的还有红玉。
　　
　　“你想到那里去。”冷冷的声音在祁门的口里吐出，随即红玉的身子就被硬生生地抱离地面，祁门双眼盯着红玉，看着红玉那双没有感情的眼睛，就像「神」所注定的安排一样，他的心升起了一股异样的感觉，“我不是要你乘乖留在我的房间吗，你为麽不听我说?”祁门手中轻揉着红玉己被冻伤的小脚掌，一面说道“你看你的脚都冻伤了。”
　　
　　“我…为什麽…要听你的?”遭受到祁门的指责，红玉断断续续，但眼神依然无波地回答，他开始在祁门的里挣扎，他要脱离祁门温暖的怀抱，重新回到地面去。
　　
　　“为什麽要听我的?哈哈…”祁门就像听到一个天大的笑话似的大笑起来，“就凭我是祁门，这个王国的君王。”祁门手中用力，令红玉的动作消停下来，他满脸霸气地看着红玉，“就凭我看上了你，我要你做我的…”
　　
　　“住口!!!!”女性，又见女性。只见通道的转角已经出现了一大群人，带头的是一个服装极度华丽，比红玉先前所看到的宫女和盎挂贵气的妇人，“陛下，难道你还没有胡闹够吗?”什麽人这麽大胆，竟然指责祁门?当然，在王宫之内，敢於指责国王的女人就只有一个，那就是…
　　
　　“胡闹?母后，我才没有胡闹!”祁门一脸认真地看向自己母亲，然後再低头深情地望向红玉“我已经决定了!”
　　
　　“不能，陛下你一定是给这只狐狸精给迷惑了，你不可以这样做的!”太后的声音再高了八度，她忘了身後的侍婢大臣，眼红地指着祁门怀里的红玉，“你这个可恶的小狐狸精，我要将你处死!!!”
　　
　　“母后，”祁门不用多说，单单一个眼神，一身冷气就让全场肃静下来，“我以国王的名义决定，”无视不停喊着不可以的太后，祁门继续不快不慢地说着“从今天起红玉就是我的…”
　　
　　无论是太后丶宫女，还是守卫，全场的人都盯向了祁门怀中的红玉，他们的心都不禁噗噗丶噗噗的跳快了几分，他们都全神贯注地等待着王国历史性的一刻来临。
　　
　　“从今天起红玉就是我的「儿子」。”
　　
　　“……”面对祁门的伟大宣言，在场每一个人都呆若木鸡地看着祁门，他们都不由得怀疑自己的听力出现了问题，就连对四周漠视的红玉也不把视线投在祁门的脸上，用着空洞的双眼，把这个帅气的男人打量起来。
　　
　　“陛下…你不是要他成为你的妃子吗?”片刻，太后率先打破沉默，她强自冷静下来，用着有点颤抖的声音问道。
　　
　　听到自己母亲的问题，祁门第一时间并不是回答，而是用轻拉红玉的衣领，然後从中看去，把那一览无遗的春色看过一片後才正回答道“母后，玉儿可是男生啊。”
　　
　　“……”
　　
　　在众人的暧昧，不相信的注视下，纵使祁门是怎样的迟钝，他还是进入了状况，这是他不改脸上的严肃表情，继续认真地说道“母后，我郑重地说一次，我可不是同性恋，更不是恋童癖，你们的思想实在是…唉~”祁门最後以一声叹息来终结自己的话，除了是因为他不想把话说得太过外，还是因为他感到自己手上传来的痛感。
　　
　　祁门一脸怪异地看着咬着自己的小家伙，心中有些受伤地想到“难道小家伙也把我当成有特殊爱好的怪叔叔吗…?”
　　
　　太后脸色一整，变回那雍容华贵的妇人，“只是儿子…而不是妃子，这样就好了，这样就好了。”她心中暗自拍了拍胸膛，自我安慰道。但话是这样说，可是对於这个紧次於妃子的问题，她还是正色地问道“陛下，你真的考虑清楚了吗?”
　　
　　“是的。”祁门没有理会红玉的意愿，他的眼里充满了神圣和虔诚，“从我第一眼看到玉儿的时候，我就感到了红茶之神的指引，就是他，他是我命中注定的儿子，红玉红茶王子。”有些神棍，有些莫名其妙，但是祁门的语气却是异常的真诚和肯定，这一刻包括红玉在内的的每一个听众，他们都冒出了一个想法“他(陛下)是认真的…”
　　---- 

作者有话要说：故事的进展有点怪异吧…
红玉=任意，有没人觉得有问题?相信任意的名字在很长的时间後都只会在妄神空间或回忆时再度出现…




38

38、第三十三章 父亲 ... 
 
 
　　那是狂风大作的黑夜…
　　
　　“天文台已於晚上八时三十分正式悬挂上八号飓风信号，请各位市民留意避免外出和做好防风措施…”
　　
　　“爸，你要到那里去，现在外面可是挂上了八号风球哦。”看着被上大褛，穿上牛仔裤的父亲，少年眼中微不可察地一黯，口中则故作疑惑地问道。
　　
　　“我到楼下的便利店买酒而已，不会有事的。”少年的父亲并没有表现出任何不自然，他只是淡淡的回答，然後提着伞便离开了家。
　　
　　看着那离去的背影，少年也不作多说，而是拿起手机银包，拿起雨伞，并俏俏地跟上，他小心奕奕的跟在父亲身後，纵使耳边雨声霍霍，尽管狂风把他的脸刮得隐隐作痛，还是雨水把得弄得衣裤尽湿，在如此恶劣的天气下，少年仍然不紧不慢地跟着那一抹背影，经过便利地，经过巴士站，乘上了地下铁，借着赶着回家的人潮，少年好好地隐藏着，经过多番的转折和路途，少年终於看到了心中所想，他终於证实了自己的想法…那是一个女人，笑得如花一样的灿烂和绕着父亲的手的女人，可是那并不是少年的母亲，那是少年所不认识的女子，父亲一手牵女子，一手向马路飞驰的计程车招手，车子停了下来，少年的父亲正要乘上去的那刻，少年还是压抑不了内心的愤怒，还是不能把一切都当作没有发生，他赶在父亲的脚步，叫住了自己的父亲“爸，我们回家吧!”是的只要你跟我回家，一切都可以和以往的一样，家还是那个温暖的家，你还是我最尊敬的父亲，少年心中静静地想到，一脸希冀地等待着。
　　
　　父子之间的沟通是不需要言语的，少年的父亲以行动表示了自己的答案，他如同陌路人一样，视少年於无物，他就像听不见少年呼喊，少年和他就像没有任何关系似的，他笑着地牵上女人的手，再双双地走上了计程车，没有理会在路旁站着的少年在想什麽，没有理会少年的处境，他继续装作路人与女人一同离去。
　　
　　“呼!!!”伞被吹反了，狂风暴雨直直地打在少年的头上，少年浑身发冷，可是更冷的是他的心，看着那绝尘而去的计程车，少年的心就像被剜去了一块一样，心中多了个破洞，或许就是在那个时候开始，少年开始改变，变得渴望得到男性的爱…“父亲，你这个混蛋!!!!”
　　----
　　“啊!!!”祁门的一声痛呼把很久没有做梦的红玉吵醒过来，红玉无神地望向那个出现在自己眼前，帅脸上多了一圈紫黑印记的祁门，然後一脸无波地看了看自己细小的身板，再抓起了自己的被子，平静沉默地退到自己的床角，远离着那走到自己床上的人。
　　
　　“不，玉儿你怎可以这样对待我，我可是你亲亲的父亲大人哦。”祁门单手掩着自己的左眼，可怜兮兮地向红玉说道，“而且你刚刚是什麽意思，难道你把我当成了会曾儿子熟睡後，闯进房间进行施暴的禽兽吗?”祁门秀逗的本性在只有红玉的注视下全开，他的话和他的表情都不禁刺激着红玉的神经，让红玉的嘴角也不自然地抽了抽，让红玉不觉地点了点头。
　　
　　“真是的，”看到红玉给自己点回应，祁门都不知道自己应该恼还是气，“玉儿你真是不可爱，我才不是变态，我只是执行一个父亲的权力和义务，来陪我的宝贝儿子一起睡觉。”祁门说得理直气壮，完全没有不好意思的样子。
　　
　　“对了玉儿，”祁门轻敲一记响指，利用麽法把一本厚如英汉牛津大辞典一样的书籍变到红玉的床上，“既然你成为了我的儿子，红玉红茶王子，那麽这本「王子是怎样炼成」就交给你了，如果你闲时无聊就把它看看吧，不然把它当作枕子用也绝对是一流的，相当初我呀……”
　　
　　在祁门的长篇大论，自我感觉良好的忆述下，红玉再一次魂游太空，也让罗嗦了三十多分钟的祁门自觉地收俭下来，祁门嘟起了嘴，“那些和我相亲的女孩都巴不得我多说一点，为什麽玉儿你会表现得这麽不捧场的?”
　　
　　“因为我是男生。”红玉惜字如金的回答不但没有令祁门垂头丧气，反而令他兴高采烈地拿出一本小本子，然後高高兴兴地在上面添上了几笔。
　　
　　“那是?”对於祁门手上的本子，红玉很在意地问了一句，换来的当然是祁门孩子气的回答，“这是秘密哦，可是玉儿如果你想知道，叫我一声父亲大人，我就告诉你吧。”
　　
　　“父亲大人。”不浪费唇舌，不多作掩饰，除了他耳根上泛起了微红外，红玉毫不犹豫地说道。
　　
　　感动!从认了红玉为儿子後的十日来，祁门第一次听到红玉喊自己为父亲，这一刻，祁门眼中感动得快要落泪，可是别扭的他绝不容许自己在儿子的面前表现出软弱的一面，所以他故作不满意地鼓起包子脸，“玉儿，你怎麽可以这样…多麽不好玩的说。”
　　
　　“给。”红玉递出手，向祁门索要本本，在祁门坏笑的交予下，红玉终於看到了本子的名称－「玉儿说话记录大全」
　　
　　“嘶!嘶!嘶!”撕声作响，纸片四散，红玉把那本记录了自己每一天所说过的话的本子慢慢撕碎，然後用着空洞的眼睛看着祁门，大有不满之意。
　　
　　“玉儿，你难道还没有撕够吗?”感受到红玉的不满，祁门不在意地笑了笑，“来这里还有。”伴随着祁门的响指声，一本又一本和红玉撕毁的本子相同的笔记本就从空中掉到红玉的脸前。
　　
　　杀气，感受到红玉身上狂飙的杀气，同时看到红玉抓紧了那自己给予的「王子是怎样炼成」，祁门当机立断地扔下了句话，然後便推开大门绝尘而去“玉儿，可恶的相亲时间到了，我先走一步，我给你的书，记得好好地看哦。”
　　
　　“笨蛋…”红玉呆呆地看着远去的背影，冷冷的心升起了一丝久违的异样感，“这就是父爱吗…?”脸色目然地拿起重重的书本，一步一步地走向花园的草地上，在暖暖的日光照射下，红玉坐在草地上开始阅读起来。
　　
　　魔法篇丶红茶国地理篇丶地球地理篇丶地球风土人情篇，禁忌事项篇…面对长长的一页目录，红玉并没有出现过去那看到课本就头皮发麻的现象，他慢慢翻弄书本，一页一页地仔细阅读起来。
　　
　　红茶王子是红茶国内各个国王所生的每一个子女，每个王子或公主在成年後都必须执行王子的义务和历练，那就是回应地球人的咒语召唤，降临地球後为召唤者完成三个愿望…三个「小小」的愿望。
　　
　　时间不知过了多久，在红日的照晒和艰难的知识涌入脑海下，红玉渐渐进入了恍惚的状态，他的眼睛是看着书，可是脑海却开始失去了目标，就像计算机严重过热，影响了运算能力的一样，这时的红玉彷佛回到了那段虚无的岁月，变得混混噩噩似的。
　　
　　“你是谁…?”
　　
　　迷糊之间，红玉就像听到他再一次向自己说着令自己痛不欲生的话语，他那茫然的表情就像幻觉一样重新出现在红玉的脑海里，他那不解疑惑的语气就像在他的耳边重新响起来似的。
　　
　　“你是谁…”
　　
　　“我是谁?我可是你的青梅竹马，任…”红玉站起来大喊，但是在绲囊簧碰撞和同时响起的痛呼下，红玉的话赫然而止，他甩了甩头，把那晕眩的感觉散去後，看到出现在自己眼前的并不是自己回忆中渴望再见到的人儿，而是一个长着黑色长发，和现在的自己的差不多大少的男孩。“我中暑了。”这时红玉终於明白到自己是因为体质下降而度至中暑，继而产生了幻觉，对於自己的变化，红玉在心中自嘲地一笑，然後也没有理会突然出现的小孩，就转身向自己的寝室走去。
　　
　　见红玉不理会自己便独自离去，男孩也没有进行阻挠，他只是紧追不舍地问道“你叫什麽名字啊?”虽然男孩得到的还是红玉的沉默，但拥有十个姊妹，却没有一个兄弟，而且不曾和其他红茶王子接触过的男孩却渴望不减地大喊道“我是…我是黄山牡丹红，我想和你成为朋友，可以吗?”
　　
　　亲情的介入让红玉封闭了的心出现了一丝松动，那麽友情的介入能否让红玉完全恢复过来呢?
　　----




39

39、第三十四章 牡丹 ... 
 
 
　　“玉儿，我恋爱了。”
　　
　　看着眼前变得比早上还要像熊猫丶左右眼都泛上了一圈黑环，却一脸陶醉的祁门，红玉没好气地将视线投回书本，一页一页翻揭，然後停在魔法篇的治愈术上，再将书页展示给祁门观看，表示了自己的疑惑。
　　
　　“玉¨玉儿，你这是在关心我吗?”起初祁门还因为红玉对自己不作理会而感到失落，但是在看到红玉的关心後，他就瞬间把坐在椅子上的红玉扯进怀里，磨蹭丶磨蹭了好一会儿，“我就知道玉儿不会这样对我。”
　　
　　“不过呢，”祁门继续秀逗地说“我不是不能把自己治好，而是不想把自己治好，因为…”红玉抚上自己的左眼，“这可是玉儿对我的爱的表现嘛。”
　　
　　“纭！痹谄蠲呕忱锍鋈，让自己重新落到地，他扭头不看向祁门，独自向床上走去。
　　
　　“玉儿，你怎麽可以不理会我的，我可还没有说完哦，”祁门鹊巢鸠占地赶在红玉身前，坐到红玉的床上，并把红玉抱到自己的腿上，“玉儿，我决定给你找个母亲。”祁门脸上绯红了一片，也不知是羞还是兴奋地说“那是一个活泼的公主，”抚上了右眼，祁门略带回忆地说“她是第一个敢打我的女人。”
　　
　　“你做了怎麽?”红玉言下之意当然是问祁门会怎麽会被女人打成这样。
　　
　　“我也没做什麽…我只不过是我以前一样，在相亲的公主面前耍耍流氓，要她们知难而退。谁想到她会这麽热情的回应我…”
　　
　　“花痴。”红玉冷冷地下达评价。
　　
　　“是啊，牡丹她真的是个好女人呢。”祁门毫不在意满脸响往的道。
　　
　　“牡丹?”红玉回想起今天下年追在自己身後的长发男孩－黄山红牡丹，他不禁想歪了的盯着祁门地说“恋童癖?”
　　
　　“什麽恋童癖，白牡丹可是十九岁的花样少女哦。”祁门回想起那俏人的容颜，嘴角不由得勾上了笑容“她绝对是和一般公主不同的可爱女孩。”
　　
　　“……” 红玉沉默了，他显然明白到祁门所说的并不是黄山红牡丹，而是差不多名字的人，两人可能是亲戚吧。
　　
　　“玉儿，”祁门炯炯有神地盯着红玉，“我未来的幸福就交给你了。”
　　
　　“这是怎麽回事，他的幸福和我有什麽关系…?”红玉满脑子的疑惑很快就得到答案，“牡丹今次随行的随了有她的母亲锦上添花王妃外，还有她的弟弟黄山牡丹红，如果你和他的弟弟成为了朋友，那麽我和白牡丹的感情一定会再进一步的!”祈门眼里满是狂热地说道。
　　
　　或许在别人的眼里，祁门就像是为了自己的爱情而把红玉当作工具，但是红玉那会听不出祁门其实是希望自己和红牡丹真真正正的交上朋友，这就是笨蛋父亲的关怀吧“嗯。”红玉点了点头，应允下来。
　　
　　“太好了!玉儿你要加油哦，我也会加油的。”抱着红玉双双倒在床上，“睡吧，明天我们一起努力吧。”
　　
　　“回去。”红玉口不留情地反对祁门霸占自己的床和被的行为。然而红玉的反对会有效吗?那当然是…
　　
　　“反对无效。”祁门把红玉抱得紧紧，孩子气地说道“这可是我表达父爱的方式!”
　　
　　“笨蛋。”红玉呢喃了一句，就闭上了双眼，默默感受着祁门的温度和身上传来的果香，他慢慢地放松下来。红玉在完全睡着前就只想到“这种感觉…我并不讨厌…”
　　----
　　“牡丹，这是我的儿子红玉。我想他绝对可以和你的弟弟成为朋友的。”祁门牵着红玉，完全没有了昨夜的不正经，满脸平静地向白牡丹说道。
　　
　　那是一个散发典型中国女性的知性美，同时非常漂亮的女性。终使红玉对女性没有兴趣，但是也不会影响他对女性的感觉，“真的是一个好女人。”是的，纯\是一种感觉，红玉这样想到，他踏前了一步，用着日常不变的表情，用着没有起伏的声调向白牡丹打招呼道“你好。”
　　
　　三无正太有什麽好?精致可爱像娃娃为第一好。呆音嫩声为第二好，面无表情，激发母爱为第三好。所以红玉的表现对白牡丹来说绝对是一大杀器…
　　
　　“好可爱的男孩。”不理会祁门在自己的眼前，也没有任何掩饰，白牡丹用着从身板上完全看不出的力量把红玉从地上抱到自己的脸前，使劲地磨蹭起来。
　　
　　“天生一对。”脸部遭受极大「伤害」的红玉不禁想起祁门对待自己的方式，他无神的望向祁门，心中发出强烈的念波，希望祁门从白牡丹的手上救下自己。可是在他看到了门那一路走好，幸灾乐祸的眼神，他就放弃了这个想法，就在他感到自己的脸像火烧的时候，救声终於在白牡丹身後响起。
　　
　　“姐。”红牡丹拽了拽白牡丹的袍子，眼中满是星星地唤道。
　　
　　“哦，我可爱的小丹丹就这麽急着认识新朋友吗?”
　　
　　“嗯。”红牡丹连忙点头并拉着刚从白牡丹怀里挣脱的红玉，然後向着花园方向走去。
　　
　　“白牡丹公主，赏面和我去喝杯红茶吗?”在红玉和红牡丹离开後，就来到了祁门为自己未来幸福打拼的时光。
　　----
　　“红…红玉，我可以叫你小玉吗?”红牡丹红着脸扭拧地问道。
　　
　　“我比你大。”红玉呆板的回答，让红牡丹很明显发觉他对於小玉这个女气的别名极为不满意。虽然知道红玉不起欢这个名字，但只有五岁的红牡丹那能想到合适的别名，所以…“那麽我叫你大玉吧。”
　　
　　“……”红玉无言以对，他完全被红牡丹的命名震撼得思维一片空白，在小玉和大玉之间，最终他还是艰难地决择道“小玉。”
　　
　　“你的意思是…”红牡丹想了想後问道“要我叫你小玉吗?”
　　
　　见红玉点头，红牡丹喜出望外地笑了出来，心中满是欢喜地想着“我可以明白小玉的想法呢。”随即红牡丹便抓起红玉的手，将脸贴近了一点地问道“小玉我们一起玩吧，你喜欢玩什麽?”
　　
　　“玩什麽…”回想到在现实小时候玩的的小游戏，红玉的脸不禁变得更加木然，在回想起在武装炼金的小时候，他的脸便多增了一分阴冷，直到他想到圣石世界的小时候，他的脸则是完全苍白了下来，身上更是冷气四散。
　　
　　“呜…对…对不起…呜…对不起…小玉你不喜欢玩，我们就不玩吧…呜…你不要生气吧…”细小的红牡丹那曾感受过如此冰冷，近乎掉进冰窟里的寒意呢，所以他在红玉冷气释放的那刻，就已经被吓得哭了出来，他怕了，他怕自己惹怒了红玉，怕红玉再不把自己当作朋友了。
　　
　　“……”看着哗哗大哭，一脸委屈的红牡丹，没有照顾小孩经验的红玉可以说出什麽用来安抚红牡丹的话来吗?当然不能，但是他仍然有方法令到红牡丹安静下来，是用武力镇压吗?也可以这样说，只见红玉来到红牡丹的身前，屈指在他的额头上一弹，然後简短地说道“哭，讨厌。”
　　
　　“嗯…”红牡丹慌忙地擦去泪水，“我不哭，小玉你不要讨厌我。”
　　
　　“嗯。”红玉的点头终於让红牡丹破涕为笑，也让红牡丹重新提议道“那我们一起看书吧。”并使用魔法唤出那本厚厚的「王子是怎样炼成」。
　　
　　“好。”看着脸上写着忐忑的红牡丹，红玉还怎麽可以拒绝，他平静地答应了下来，反正他自己也想看书。就是从这一刻开始，红牡丹成为了红玉在这个世界上的第一个朋友，也成为了红玉在红茶国内除了祁门外，相处时间最久的人。
　　
　　朋友之间是会相互影响的，和红玉相处久了，红牡丹渐渐变成了一个酷酷帅帅，文静时能文静，动时能动的红茶王子，为什麽他能变得动时能动?因为大多时候，红玉都不太愿意活动，所以只好由红牡丹这个朋友来为他代劳，因此红玉也让红牡丹的身手变得灵活起来。那麽红玉又有了什麽变化?骤眼看上去，红玉依然是那个无表情丶无语言丶无动作的三无正太，但不可否认的是他的心已经渐渐活了过来，或许红玉不愿意承认，但事实上他的心里已重新拥有了在乎的人，除了他那个笨蛋父亲外，还有红牡丹这个忘年之交都成功在他的心房里占据了一席位。
　　----




40

40、第三十五章 婚宴 ... 
 
 
　　今天是祁门和白牡丹的结婚宴会。从三年前的第一次相遇，红玉就预见今天的来临，想到白牡丹那股和祁门相同的性子，红玉除了脸颊隐隐生痛外，就只能感慨他们真的是天生一对。
　　
　　“小玉，祁门陛下和我姐姐的婚宴要开始，难不成你还没有换好衣服吗?”在房间之外红牡丹文静的声音响起，对於红玉慢悠悠的个性，和红玉成为了朋友有三年的红牡丹当然大分了解。
　　
　　“好了。”大门敞开，穿上了绣有红玉茶花的长袍马挂，红玉缓步走出房间。
　　
　　“小玉，你今天好漂…啊。”用手按着被弹痛的前额，红牡丹立刻改口道“小玉，你今天好帅。”来到红玉身前，红牡丹体贴的给红玉整了整领子，然後拉起红玉的手向宴会大厅进发“我们出发吧。”
　　
　　这是和中国婚宴风格截然不同的西方婚宴宴会，来到会场红玉和红牡丹这两个看似十多岁的小人儿，完全没有引起任何来宾的注意，他们直直地来到大厅偏远一角的梳化椅上坐下，“小玉，你说祁门陛下和姐姐他们为什麽不举行中式宴会呢?难不成他们是为了迎合各国来宾?”
　　
　　“麻烦。”红玉的回答顿时让想多了的红牡丹在头上滑下一排黑线，但想到自己姐姐不区小节的性格，红牡丹也从心底里同意了这个答案。
　　
　　这时，大厅内交谈着的宾全都静了下来，让整个厅里就只剩下幽幽的乐声。今天宴会的主角登场了，祁门和白牡丹一个身穿黑色礼袍，一个穿上神圣的白婚纱，他们就像金童玉女一样从大门外缓缓走进，来到大厅的末端，祁门回头环视了各个来宾，正式地道“欢迎各位来到我的婚宴，希望各位能和我一样有着愉快的一天。”简短的致辞结束，各国来宾连忙上前祝贺，那是大人们的世界，然而在会埸上的孩子们有着另一个属於他们的小世界。
　　
　　“小玉，我去给你拿点吃吧。”明白红玉懒得活动的红牡丹，理所当然肩负起照顾朋友的任务，他在红玉的点头下，就独自离开，向远方的食物摆放处走去。
　　
　　在红玉百无聊赖地等待着红牡丹归来的时候，一个小不点终於映入了他的眼帘，那是一个清秀漂亮的金发男孩，男孩心不在然地来到红玉身前的一根柱子後，然後俏俏地伸出半个头颅向大人堆的方向看去。他这是在看什麽?他是在找寻着自己父母的身影吗?不!顺着男孩的视线看去，红玉看到了，看到了在今天里最美的人儿，没错那就是从今天起开始，红玉名义上的母亲大人-白牡丹。
　　
　　男孩那被迷倒的神情完全落入红玉的眼中，让红玉不禁在心中叹了一句，“初恋都是没好结果的，古人诚不欺我也…”狠意从小男孩的眼里透出，并直直的落在祁门的身上，如果目光可以用来杀人，相信祁门已经给男孩千刀万剐了不知多少回了。也因为这样，杀气从红玉的身上一闪即逝地爆发开来，为什麽一闪即逝，原因是在起初红玉对这个恨上了自己父亲的男孩产生了除之而後快的负面情绪，後来却因为想到了自己的心情和自己的反应未免太大而瞬间把杀气散去，“我才不会在意他…”对於自己对祁门的关怀，红玉在心中别忸地否认着。
　　
　　“混蛋，你在看什麽!”不是疑问，而是喝骂的话语把红玉从心里的死胡同里唤回神过来。看着已经站在自己面前进行挑衅的男孩，红玉并没有生气，他只是用着没有生气的死鱼眼盯着男孩，不说任何话，也没有任何动作，就把男孩当作是不存在似的。
　　
　　“你…你这个面瘫的家伙!”在日常里被视为天之骄子的男孩那里尝过这种被无视的滋味，他不禁气得握紧小拳，要用孩子间最接的发泄方法－「砸」，来表达自己的愤怒。
　　
　　“啊!”惊呼响起，但是喊叫的却不是红玉，而是那个不知名的男孩，只见红玉懒得和男孩纠缠，便从软软的梳化椅上站到硬硬的地板上，准备无视男孩，并暂时离去。可就是因为红玉的突然站起，却男孩吓得倒在地上。
　　
　　既是尴尬，又是愤怒，百般委屈涌进男孩的心头，他竟然被眼前这个大他一两岁的孩子吓倒，他感到自己被欺负了，但是看着那眼睛无神的男孩，他又止于住的害怕起来，泪水从男孩的眼睛滑落，只见他再忍受不了，“阿萨姆哥哥…”糯糯的哭嗓响起，男孩一面哭着一面找帮手去。
　　
　　“……”看着远去的男孩，除了感到莫名其妙，红玉完全没有弄哭小孩子的罪恶感，他心安理得的重新坐下，静静等待红牡丹的归来。可是他先等到的却不是早已离去的红牡丹，而是前来寻仇的小鬼头们。
　　
　　带头的是一个皮肤黝黑，年纪和红牡丹相约的马来男孩，而那个暗恋白牡丹的傲气男孩则是躲在马来男孩的身後，露出小小的头颅，脸上挂着大仇终报的得逞笑容，而紧接在傲骄男孩身後的是一个长着曲短金发，表情上尽是不安和担心的小男生。
　　
　　“你是什麽人，你为什麽欺负锡兰?”寻仇三人组中的队长－马来男孩率先发话，但是红玉会理会他吗?这个答案显然是…不会。
　　
　　“喂!你为什麽不回答我的问题，难道你作贼心虚吗?”马来男孩见红玉不回答自己的问题，不禁生出少许怒气，他向前一踏，进迫地向红玉问道。可是他们还没有等到红玉的回答，他们的身後就响起了焦急的喊声。
　　
　　“阿萨姆!锡兰!格雷伯爵!你们三个围着小玉干什麽?”早早去拿吃的红牡丹终於归来了，当他看到三个熟识的人影围在红玉静候自己的梳化椅前，他就不禁大声喝问起来。
　　
　　“红牡丹!?”黝黑的马来男孩先是回头，看着两手各拿着盛满了食物的盘子，表情有些冷的红牡丹，“你说他叫小玉吗?”指着坐在梳化上，从头到尾都没有说话的红玉，脸上强忍笑意地问道。
　　
　　“不!”对於「小玉」这个名字，红牡丹有着无比的执念，在心里他一直认为这个名字是属於他对红玉的专称，他不容许其他人这样称呼红玉，就算是自己第二要好的朋友阿萨姆也绝对不可以!“他是红玉红茶王子，祁门陛下的儿子。”想到这里，红牡丹连忙走到红玉身前，向阿萨姆他们正式介绍红玉的身份。
　　
　　“红玉，你为什麽欺负锡兰?”马来男孩再一次问道。但接下来响起的还是红牡丹的声音，“阿萨姆，你刚刚说什麽?你是在说小玉，他欺负锡兰吗?”
　　
　　“嗯，锡兰刚刚哭着找我说他被欺负了。”
　　
　　“锡兰…”从红玉身上学回来的山寨板冷气，从红牡丹身上散发出来，“你在说谎吧。”
　　
　　“我…我…”锡兰被震摄得无言而对，就在他吞吞吐吐的时候，当时人红玉终於动了，他来到红牡丹的身旁指着他手中的食物轻声道，“到花园吃，我饿了。”随即他就经过阿萨姆三人，向宴会厅大门走去。不到片刻，搞不清楚状况的红牡丹也随後赶上。
　　
　　这时，被留在原地的三个小孩都有着不同的反应，阿萨姆是气得要立刻向红玉他们追去，但是却给温柔，又不想吵闹的格雷伯爵给拽住了，那麽第二当时人锡兰的反应是怎麽样呢?只见锡兰粉嫩的小脸由红变白，再由白变黑，心中极为嬲恼地大吼道“红玉，我和你势不两立!!!”为什麽锡兰会这麽愤怒?难道是因为他太小气?不…如果只是为了被吓倒在地上，他绝对不会有如此大的反应，而事情的起因却是因为红玉在经过他身边时留下的一句话…
　　
　　“不要肖想我妈。”这是红玉的突发其想，也是红玉一时想做的恶作剧。就因为如此，被红玉发现了自己暗恋白牡丹的锡兰，脸先是像火烧一样的羞红，接下来又因为想到红玉的身份而害怕被泄密的他不禁变得满脸苍白，最终他完全迁怒红玉起来，脸上变得漆黑一片。
　　
　　“为什麽…我会戏弄他…?”回想起自己对锡兰说的戏言，红玉不禁晃了晃头，无神的眼变得更是深邃，“是因为他骄傲的脸让人忍不住产生要欺负的欲望吗?是的…一定是这样。”
　　
　　“小玉，你在想什麽?”已经能从红玉脸上的细微变化中明白红玉想法的红牡丹疑惑地问道。
　　
　　“他们是?”没有把自己的胡思乱想说出，红玉只是淡淡地转换了话题。
　　
　　“刚刚那三个人都是红茶王子，黑黑的那个是阿萨姆红茶王子，曲发的是格雷伯爵红茶王子，而最後一个说你欺负他的则是锡兰红茶王子，他们三个分别是红茶国里最有能力的三个国王的子嗣，阿萨姆的性格阳光有领导才能，格雷伯爵则是一个十分温柔的人，而锡兰虽然有点傲，但他其实不坏，我想刚刚只是误会…”
　　
　　“嗯…”口中吃着东西，红玉点了点头。
　　
　　“我想我们一定会成为朋友的，毕竟我们是红茶国里最年轻的一代，小玉你说我讲得对吗?”
　　
　　“也许吧。”红玉含糊不清的回答顿时让红牡丹苦笑起来，不过他的心中也有点窃喜“唔…如果只有我和小玉是朋友，这样也不错嘛。”
　　
　　红牡丹的想法能如愿吗?这很难说得清楚，因为他没有预测未来的能力，他不知道未来的大家会有什麽遭遇，会出现什麽的变化，这一切都是未知之数…
　　----




41

41、第三十六章 朋友之责 ... 
 
 
　　纵使红玉和红牡丹两人的关系很好，但是他们都有着各自的生活，住在各自的国家，遇着不同的事和物，拥有着不同的烦恼和说不出的秘密。是的…红玉会因为自己的过去而烦恼迷惘，也拥有身为妄神空间轮回者的秘密，而红牡丹，他的迷惘和秘密纵使和红玉不同，但结果却是同样地令到自己感到悲伤和困扰，这是他和阿萨姆两人之间谱出的一段故事…
　　
　　“你听说了吗?添花娘娘去世的真正原因…是毒杀身亡呢!而且谣传说，是正室背後指使的!因为身为侧室的添花娘娘生下了长子红牡丹王子，这对只生女儿的正室而言，实在是心腹患…”红牡丹的母亲－锦上添花娘娘离世了，然而在红牡丹所居住的皇宫里却流传着不少谣言，有人说是正室对她的谋害，也人说是因为阿萨姆的父亲哥帕尔达国王在以往不故过去的婚约和身为「平民」的爱丽雅王妃结成伴侣，造成锦上添花娘娘委身嫁给其它国王，成为妾侍，导致郁郁而终。
　　
　　这两个传闻或许都不是真实，但是红牡丹却选择性地相信了後者，除了是思想未成熟的他需然一个寄托外，还是因为他知道了一个秘密…爱丽雅王妃她的身份并不单单只是一个平民，而且她还是一个「人类」!
　　
　　“别在意那些谣言，阿红!像我，对母后就只有一点点蒙的印象而己，对了，我让你看一样好东西!这是我母后的戒指…”
　　
　　“啪－!!!”把阿萨姆手上的戒指拍开。
　　
　　“你干什麽啊!?”
　　
　　“把那种束西宝贝似地带着…一旦知道事实真相，到时哭的可是你自己!是哥帕尔达国王和爱丽雅王妃害死了我的母亲!!!”
　　
　　知道秘闻的原因真的只是一个偶然，在那一天，为了帮助很久没有见到自己母亲的阿萨姆，红牡丹决定偷偷地潜进被国王对外声称病重的爱丽雅王妃的房间去，但他见到的却是「死亡」。乾瘪的手，枯稿的白发，粗嘎的声音，就像亡灵的呼唤一样，纵使在那个时候红牡丹答应了爱丽雅王妃，要帮助阿萨姆的遗言，但是在自己的母亲去世後，每当红牡丹看到阿萨姆坦率正直的眼神时却会不自觉产生妒嫉之心，他真的无法消除自己心中的隔阂和别扭，他对阿萨姆凶了，他知道自己这样做是错的，但是他还是做了，除了迁怒，他真的不知道自己还能做什麽，毕竟他还只是一个未成年的小孩子…脑海中浮现出那张无有表情的脸孔，躲在一角独自哭泣的红牡丹不禁低声呢喃着“小玉…我真的不知道应该怎办…”可是，直到最後，红牡丹都没有去找寻红玉，而是一个人独自地苦恼，因为他害怕自己麻烦了红玉，也怕自己会把不能外说的秘密泄露…
　　----
　　“不正常…”红玉放下手中的书本，几乎一整天都可以没有变化的脸赫然出现了轻皱眼角的姿态，“难道他的心情还没有平复…?”对於红牡丹这个三五不时就来打搅自己的孩子，竟然整整一个月都没有来找自己，简直是让人不能相信同时感到诡异，没错，是诡异，红玉绝对不会承认自己是担心红牡丹，“幸好这个世界没有千年百爵…”无意义地胡思乱想了下，他就轻轻的从椅子上落下，然後向自己的父亲大人现在所身处的书房走去，他决定请示祁门，让他离开这个从来到了这个世界开始，就没有离开过一步的皇宫，他决定到外面的世界走走看看，而今次外出的目的地当然是红牡丹的国家，“我绝对不是为了看他…”红玉不断在心中自言自语，提醒自己的目的…
　　
　　没有任何阻绕，祁门在听到红玉的要求，除了恨不得抛下所有国家事务和红玉一同外游，就只是小心地叮嘱红玉小心，不要随便跟怪叔叔回家。
　　
　　没有敲门也没有打招呼，红玉自径地走进红牡丹的房间，看着把自己蜷缩在床上小人儿，红玉还是用着没有起伏的声音叫唤了一声。“红。”
　　
　　“……”错觉，迷糊之间，红牡丹好像听到红玉的唤叫，但是当他想到红玉懒懒的模样，就很快把这个想法打消，毕竟从相识到现在，就只有他找红玉，而红玉却从来都没有找过他。
　　
　　“我走了。”对於红玉来说，来到红牡丹的房间已经令到他的内心大起大落地跳动，所以在红牡丹没有理会自己後，他就产生了离开的冲动，只是看见红牡丹的可怜样，他又升起了些许迟疑，“等多一会儿吧。”
　　
　　“幻觉吗?”再一次听到红玉的声音，红牡丹终於缓缓的动了起来，从坐床上坐起，他用着红肿的双眼看了看四周，在视线落在大门口处的瞬间，红牡丹的心就被那个面无表情的人儿吓得噗咚的一跳。小手揉了揉疼痛的眼睛，看见人儿不是假象的呆呆站着，他不由得小心开口地说“小玉…?”
　　
　　“唉…”看到那宛如受伤小狗似的红牡丹，红玉只能心中一叹，然後脸上不动声色地爬上红牡丹的床上，缓缓地向红牡丹靠拢。
　　
　　“小…小玉，你想干什麽…?”不单单是眼睛，现在红牡丹连脸都红了起来。
　　
　　“你怎麽了…”红玉用手抚上红牡丹红红的眼眶，没有留意红牡丹微微抖颤抖着的身体，他开始回忆着安慰悲伤之人的方法…
　　
　　“意意…意意…不要再这样子了，一切都过去了，快点恢复过来吧…”记忆中那把对自己不断劝说安慰丶想忘也忘不了的声音在红玉的脑海里不断回响，“小丘…我…”强自压下心中的凄楚，红玉借鉴地安慰红牡丹道“不要再这样子了，一切都已经过去。”
　　
　　“呜…呜…哇哇…”听出红玉话里略带悲伤的语气，红牡丹幼小的心灵终於再也受不了地抱着红玉的手臂哇哇大哭起来。
　　
　　没有再说任何安慰的话，红玉只是借出肩膀，让红牡丹大哭一场。“会哭就代表一切都会好起来，那像我…”红玉不再多想，他只是闭上了眼睛，细细听着红牡丹逐渐弱下的哭声，慢慢等待着红牡丹的平复。
　　
　　“哭够了?”当红牡丹变成啜泣的时候，红玉终於再度开口问道。
　　
　　绯红了脸颊，红牡丹羞羞地道“嗯，谢谢你小玉。”但他红红的脸却因为红玉接下来的行为变得更加鲜艳可爱。“小…玉…你为什麽…脱衣服。”
　　
　　“……”红玉没有任何羞怯的盯着怪怪的红牡丹，指着自己的衣襟“给你哭湿，换衣服，怎麽了…?”
　　
　　“可是…”听到红玉的话，红牡丹不禁再次陷入混乱“可是我在期待什麽呢?””只有十一二岁的红牡丹就像一般人类男孩一样，对「身体」产生了蒙的好奇心，“我…我去拿衣服。”冲忙地在衣柜里拿出一件称身的衣服，红牡丹乖巧地等待着，然而他在等什麽就不能言谕了…
　　
　　在长身子的身体白里透红，完全没有留着任何伤痕，完全没经过任何锻炼，红玉的身驱嫩嫩软软的，就像在叫人快咬一口的一样。“红…”见红牡丹陷入失神，红玉不禁使出惯用技俩，他屈指在红牡丹的额前一弹。
　　
　　“啊。”低叫了一声红牡丹终於回过神来，看着眼前的棵着半身的红玉，他手忙脚乱的递上了衣服。“对不起…对不起…”
　　
　　“嗯。”红玉整了整袍子的衣领，再用手摸了摸红牡丹的头“没事就好。”
　　
　　“嗯嗯。”红牡丹连忙点头，在红玉眼里他整个人就像披上了一层幻影似的，那是一双毛毛的耳朵和摇摆着的蓬松尾巴…”
　　
　　“小玉…我想去和阿萨姆道歉。”
　　
　　没有问道原因，红玉很快点头道“去吧。”
　　
　　“……”红牡丹在听到红玉的答覆後，并没有立刻行动，而是双手轻揉，别扭地说道“陪我去好吗?”
　　
　　“好。”再抚着红牡丹的头，红玉毫不犹豫地答应下来，因为他真的想不到拒绝的理由。
　　----




42

42、第三十七章 召唤前 ... 
 
 
　　“红，进去吧。”从红牡丹下定决心向阿萨姆道歉後几日，红玉他们一行两人终於来到阿萨姆的居所外。
　　
　　转头看着站在原地不动的红玉，红牡丹心里不禁一颤地问道“小玉，你不是说陪我的吗?”
　　
　　“这里足够了，我在外面等你。”不想干涉红牡丹，红玉决定留在这里，让红牡丹独自面对，让他亲自把烦恼解决。“快去。”看着还是举棋不定的红牡丹，他终於再多说了一句，把红牡丹赶了进去，然後来到附近一张能看到大门的长椅坐下，静静的等待着。
　　
　　“坏人!你来这里干什麽!?”耳边响起一阵娇喝，但是自问自己还没有失败到可以给人看出自己本质的红玉，他事不关己，高高挂起地等待着红牡丹归来。
　　
　　不同的场所，差不多的情景，只见锡兰在红玉继续无视他的存在後，他怒由心生地喝了一声“混蛋!!!”从远处开始助跑，锡兰小小的身驱起跳，飞踢地向红玉击去。然而锡兰愤怒的踢击，对於红玉来说简直和小孩子玩的英雄游戏无异，红玉就像没有发觉任何人来袭，他只是向前踏了一步，像想看清楚院子里的情况一样。
　　
　　“!啊…”尘烟四起，痛呼一嚎，锡兰已倒在地上，按着擦损了腿，强忍着泪水骂道“可恶…你怎麽可以躲!”
　　
　　扭头看着地上痛得想哭又不愿意在红玉面前失威而变得一脸屈强的锡兰，红去不咸不淡地说道“小白痴。”
　　
　　“呜…”大颗大颗的泪珠从锡兰的眼眶里落下，锡兰不断用袖子拭擦，一面小声呜咽，他努力地不让自己大哭起来。“嘶…”突然一阵冰凉却刺痛伤口的痛楚从锡兰擦损的地方升起。看着已半蹲在自己身前，并用着冷水为自己冲擦伤口的红玉，锡兰感谢的情绪还没有升起，就被红玉那张无情不在意的脸给弄得不爽，“他究竟把我当作什麽?是一个可有可无的路人吗?”事实虽然如此，但锡兰宛如不知地拍开了红玉手中的水樽，“混蛋!我不需要你的帮助!”
　　
　　锡兰在红玉眼中，就是一个骄傲，被宠坏了的小少爷，“这就是那所谓的傲娇属性吗…?”也许是，也许不是，红玉只知道眼前的小孩如果这样成长下去，绝对为成长为一个让他感到讨厌的存在，“算了…那也与我没有关系。”收起自己的一时好心，红玉再次像木偶一样呆呆地坐着，继续等着红牡丹。
　　
　　哭，差不多所有孩子都会拥有的天赋本能，由其是在小孩子心生委屈，自觉受伤时，他们的把这个本能发挥到淋漓尽致，要凄厉的有凄厉，要委屈的有屈委，要惨绝人寰的当然也可以立刻使出，所以比红牡丹还要小一两岁的锡兰理所当然地使出了这项天赋，直叫红玉感到心烦。
　　
　　“闭嘴!”没有任何多如的修饰，只有更冷的语气和阴森的寒意，红玉来到锡兰的身前，居高临下地喝了一句。顿时，锡兰就被红玉那多身番经历战场洗炼出来的肃杀之气弄得将哭喊声全都吞回肚子里，想哭却再也哭不出来，唯有涨红了脸颊，死死盯着红玉。
　　
　　“好了，”拿出手帕，轻轻地拭去锡兰的泪水，然後为锡兰贴上一张可爱的胶布，“不痛了，不要再哭。”锡兰哭的原因是因为痛吗?我想是因为被气的成分较多吧，但是红玉完全不会把问题归根自己，所以他只会认为锡兰是因为痛才会哭起上来。最後，看见仍在呜咽的锡兰，红玉不自觉地淡淡说道“你是女孩子吗?”
　　
　　“呜…”锡兰的啜泣立停，“可…可恶!!!”朝气勃勃的怒吼取而代之地响起，粉拳更是不打停的打在红玉的手臂上。
　　
　　“要他停下吗?算了，反正不痛…”红玉无表情地把锡兰忽略掉。任由锡兰继续敲打。
　　
　　“为什麽，为什麽…”就像累了一样，锡兰慢慢停下了所有动作。
　　
　　“小家伙，不继续了?”红玉扭头问道。
　　
　　“我…我…”对於红玉的话，渐渐冷静下来的锡兰开始对自己的无理取闹感到脸红，但是他却因为红玉叫他小家伙而感到生气，“我才不叫小家伙!”
　　
　　晃了晃头，红玉无所谓地道“那小白…”
　　
　　“我也不叫小白痴，我的名字是锡兰，你给我记住啊!!!”锡兰气呼呼地向红玉大喊道。
　　
　　“小鬼…”看着如此孩子气的锡兰，红玉呼了一声，但是又因为看到锡兰鼓起的脸颊，他又改口叫了一声“锡兰。”
　　
　　“噗咚…噗咚…”锡兰的小心肝突然变得不自然起来，他感自己突然进沸水似的，整个人都变得又热又不自在，“他果然是我的天敌!!!”心中大吼了一叫，锡兰像炸起来似的急急跳起，然後慌忙的逃跑开去，他连今天来到这里，要找阿萨姆一起玩的目的都完全忘记。
　　
　　不明所意的红玉看着远去的背影，直到感到身旁多了一个人儿，他才回头道“红，好了吗?”
　　
　　“嗯，”红牡丹来到红玉身前，轻轻点头，然後指着远处的人影在意地问道“那是谁?”
　　
　　想起那个有点嚣张，而且怪怪的小鬼，红玉用着连自己也不察觉，高了一两度的平静语气说道“锡兰。”
　　
　　“哦。”红牡丹淡淡应道，但是心中升起了不好感觉的红牡丹还是补充了一句“小玉，他没有对你做什麽吧?”
　　
　　想到那无知的飞踢，想到那孩子气的哭喊，红玉心里升起好笑的念头，声音却没有变化地说道“没有。”
　　
　　“我们回去吧。”拉起红玉的手，红牡丹不自在的带着红玉回到自己的家。虽然他和阿萨姆和好了，但是从今天起，他也渐渐和阿萨姆疏远，并不是因为讨厌，而是因为有所故忌，故忌阿萨姆身後的小跟班锡兰会「伤害」红玉…这就是小孩子的独占欲吧。可是以小红牡丹的能力丶思维和红茶王子的身分，他真的能独占红玉吗?
　　----
　　时光飞逝，红玉踏进了成年，其它红茶王子也陆续地踏进了成年，阿萨姆丶格雷伯爵丶锡兰，这三种都是地球人常喝的红茶，所以这三个王子成为了常常被召唤到地球的大忙人。而红牡丹，虽然少有被召唤，但是却也有被召唤的时候，唯独红玉，从成年到现在，却一次都不曾被召唤。不过红玉却毫不在意，而且他也有预感，自己的任务很快就会展开…
　　
　　“坏人!”锡兰的怒吼把失神的红玉唤回过神来，青秀傲气的短发少年不满地看着眼前无视了自己的红玉道“我们有都一年没见，你就这样子对待朋友的吗?”
　　
　　“才二十四天。”红玉纠正了锡兰的话，然後才补上一句“欢迎回来。”
　　
　　“嗯。”见红玉准确的把自己离开红茶国的时间说出，锡兰才满意地点点头“那家伙呢?”
　　
　　那家伙是谁?一说曹操，曹操就到，“锡兰!你不是被召唤了吗，你怎麽又来这里?。”拿着茶具的红牡丹从红玉房间的大门走进，在看到锡兰又出现在这里的刹那，他愉快的心境就瞬间变坏。
　　
　　“哼!我来这里才不需要你的批准，而且你都可以在这里，我为什麽就不可以。”锡兰理直气状地回答道。
　　
　　“你们不要吵。”房间的主人－红玉在两人爆发前的瞬间，出声打断道“都坐下喝茶。”看着红牡丹和锡兰各自坐在自己的左右，他们都无视对方的存在，静静地喝着茶，红玉心里不断感叹道“这两人真是八字不合。”回想起自从在某一天开始，讨厌自己的锡兰就不时来骚扰自己，而且常常出现在自己身边的好友－红牡丹则在那时开始，就对锡兰冷言冷语起来，而久而久之，两人的关系更势如猫狗。“为什麽两人的关系会这样的呢?难道是因为中国风和西洋风造成的差异?这两人真是孩子气呢。”拿起茶杯，细细的吸吮着茶液，“算了，反正又不是我的问题。”红玉是这样的想着，但是这一切真的和他无关吗?
　　
　　“啊!”惊呼从一直缺乏感情的红玉口中响起。
　　
　　“小玉(玉)，你怎麽了(怎麽了)!?”红牡丹和锡兰震惊的看向红玉，关切地问道。
　　
　　红玉淡淡的看向红牡丹和锡兰，回复为日常的平静语气道“我被召唤了。”星光包围着红玉的身体，他维持呆滞的脸，语气不自觉带上留恋地说道“再见。”
　　
　　看着红玉消失的地方，红牡丹和锡兰都把因为对红玉欲言又止而举起的手放下，他们两人相互对视了一下…
　　
　　“你快点离开。”红牡丹对锡兰下达逐客令。
　　
　　“为什麽我要离开，这个房间的主人又不是你。”锡兰反驳道。
　　
　　“哼!”各自冷哼了一声。然後都继续坐在房间里，静静地喝起茶来，冷战仍然持续，但他们究竟是在为了什麽而争吵呢?我想他们直到这刻都不曾明白过来…
　　---- 

作者有话要说：红茶王子会不时遭受召唤，离开红茶国，而且归国的日期和完成召唤者的愿望时间有关，虽然红茶国和地球有着不同比例的时间差，比例大约是1：15 ，红茶国的一两天=地球半个月的时间。

今天是最後一日假期，所以这章後，就要回复到礼拜六丶日一更。正好可以给我研究一下万有引力的内容，不过红茶王子还是没有完结的，很快就会继续登场。




43

43、第三十八章 主人 ... 
 
 
　　在红茶之国-英国，流传着一个民间传说…传说，只要在深夜12点，以白瓷杯盛茶…并以银汤匙搅乱映在杯底的满月，使月亮扭曲，就会…
　　
　　“好困…很想睡…不!校园祭还有七日就要开始了，我要快点把曲编好才行。”新堂愁一，一个以迈向职业歌手为梦想，日以继夜地努力的十八岁少年。然而除了有一个确切的梦想外，他在这个时候还只是一个不知道未来的普通高中生。
　　
　　“不行，咖啡…”愁一迷糊地向厨房走去，并打开雪柜找寻起来，“没有吗…?”快要倒下的愁一扶着饭桌，努力着抵抗着睡魔的侵扰，“茶…?”看到放台面上的茶叶，想到茶也可以提神的愁一连忙拿起白瓷杯将茶叶放进，再加入热水冲沏，“苦…”小尝了一口，愁一就给那香涩的味道弄得打了一个激凌，加入少许砂糖，随手拿起一支银匙搅拌，没有留意到时针的指向，没有留意到映射在杯中的满月，不知道传说的愁一只是随意地做着这一切。
　　
　　“什麽…难道我已经累到连杯子都没有气力再拿了吗?”感到自己手中的白瓷杯变得越来越重，愁一不由得地想到，但这真的是因为他太累而产生的错觉吗?
　　
　　只有巴掌大小的人儿，从茶杯里慢慢升起，黑色头发丶俏丽容颜，古典的中国服饰，一个逐渐映入愁一的眼里。
　　
　　揉着眼睛，愁一看了看仍然逗留在自己视觉里的幻影，他逃避现实的自言自语道“看来我真的太累了，睡吧，明天再继续努力。”爬到床上，愁一盖上被子，掩上眼睛就呼呼大睡起来，完全把刚来到这个世界上的红茶王子给彻底无视了。
　　
　　“叮!主线任务正式开始，轮回者努力完成任务吧。”
　　
　　“……”红玉默默地看着愁一的一举一动，他没有因为愁一的无视而感到气恼，他只是饶是有趣地想道“他就是我的主人，为什麽很像在那里见过似的…?”，没有把久远的记忆想起，红玉没所谓的看着愁一口水直流的睡脸，然後从精灵的大小变回人类的大小，为愁一重新盖好被子。“晚安，我的主人。”
　　----
　　“呤呤呤…”暖暖的日光从窗户外透进房间内，连绵不绝的闹钟响声不断地回响着，愁一却毫不理会的咬着手，继续沉眠於美梦之中。
　　
　　“啪。”闹钟被按停了，但却不是愁一醒了过来，而是红玉耐不住噪音，抢先把闹钟弄停。“主人，起床了。”
　　
　　“真衣子，让我多睡一会。”愁一缓缓转醒，但是头脑未清的他却把红玉的呼唤当作成自己妹妹的声音。
　　
　　“真衣子，女友吗?”红玉拍了拍愁一的脸颊，“主人快醒过来。”
　　
　　那是一个面无表情的男生，男生冷冷的脸，冰冰的语气就像一壶冷水浇在心头似的，让愁一彻底清醒过来，“你是谁?”可是就在红玉要表明自己来历的时候，愁一却自问自答地喊道“对了，你一定是强盗!你要劫财，还是要劫色…啊!!!!!!”额头感受了巨大的痛楚，愁一被吓得大声尖叫，把整个新堂家都震动起来。
　　
　　“哥你怎麽了!?”冲冲打开房门，真衣子看着按着额头，泪流满面的愁一问道。
　　
　　“他…他…”愁一指着站在一旁的红玉，一脸小兽怕怕的样子。
　　
　　“他?这里那有第二个人。哥你是不是睡昏头了?”是的，现在的红玉使用了红茶王子的隐形魔法，使自己的身影除了愁一可以看见外，就谁都不能发觉。
　　
　　“哈哈哈…一定是这样子，我一定是睡昏头了。”乐天的性格，怪怪的行径和平时的一样，看见这样的愁一，真衣子放心下来地道“哥，虽然校园祭快要来到，但你也不要再熬夜了，小心身子受不住。”
　　
　　房门再度关上，房间里又只剩下愁一和红玉两人。“冷静了吗?”红玉看着坐在床上，向着满头大汗如临大敌的愁一问道。
　　
　　“你是幽灵吗…?”迟疑了好一会儿，愁一才强提起勇气地问道。
　　
　　“不，我不是幽灵。”红玉不苛言笑，认真地回答，然後在愁一没反应过来的片刻就继续解释起来“我是来自红茶国的红玉红茶王子，是你召唤出来的红茶精灵。”
　　
　　“我召唤…?”愁一双眼宛如蚊香地转动，他左思右想却想不起自己作个任何仪式，也不曾接过任何灵异的事物，“难不成是整人节目，所以真衣子才会装作看不到他…”想到了晚间九点半播出的整人节目，愁人不禁慌乱的打量自己的房间，想要把那不存在的镜头找出。
　　
　　“你在找什麽?”看到愁一如此古怪的行为，红玉不禁地问道，而他得到的却是令他黑脸的答案。
　　
　　“我才不相信什麽精灵，你一定是整人节目派来的演员吧。”愁一信心满满的看着红玉，把自己唯一想到的合理解释当作事实真相向红玉说道。
　　
　　“嗒!”红玉响指一敲，他的身体立刻由人类青年大少变成一个只有人类成人手掌大的小人儿，如玩偶一样的红玉飞到愁一的脸前，“面对现实吧。”把愁一最後一丝逃避湮灭，红玉继续说“当然如果你想我消失，就快点把你的三个愿望说出吧。”
　　
　　“愿望…”愁一陷入了一阵思量，然後天然地一笑道“那麽我要当国王。”
　　
　　“不可能!”在愁一的愿望落下的瞬间，红玉就斩钉截铁地打破了愁一的幻想，“红茶王子能为召唤者实现的愿望不能太过极端和影响太多人，必须是很小的事情，例如跳六个跳箱那类愿望就可以办到，重新许愿吧，我的主人。”
　　
　　“那麽让我成为百万富翁吧。”没头没脑，愁一在红玉的话结束後不久就不加思索地说道。
　　
　　“鸦…鸦…鸦…”细小的房间里变得寂静，“难得我把来到这个世界後，说得最长的话用上你的身上，你竟然…”红玉心中一冷，脸上无情的脸变得更加苍白，“你确定要我为你实现这个愿望吗?”
　　
　　愁一基本上是一头单纯的人形小兽，虽然他没有头脑，但不代表他没有野兽的直觉，在红玉那语气没有起伏的确定话说出後，他的背後就感到一冷，愁一便立刻五体投地的向红玉求饶道“大人饶命呀，我只是在开玩笑。”不好的感觉瞬间退去，愁一也收起了自己恶搞的行为，然後正经也说，“愿望，我现在没有，但是梦想，现在我却有一个，我的梦想是成为乐坛之星，不过我这个梦想并不需要神灵帮助，我要靠我自己的实力和努力来完成这个梦想，因为这样才是梦想，也是我人生的目标。”
　　
　　看着这个突然认真起来的十八岁男孩，红玉心中的火气微微一消，“那麽我的主人，就让我待在你的身边，直到你拥有能让我实现的愿望为止吧。”红玉把一切要说的话尽数说出後，就再次变回沉默的样子，以目无表情的盯着愁一。
　　
　　被红玉那死鱼般的眼神看得如坐针毡的愁一，好不自在地问道“那个你…你可不可以不要这样看我?”
　　
　　不要回答愁一，红玉伸出小手，指向愁一的床头，让愁一顺着他手指所指向的方向看去。愁一目不转睛的看着时钟的指针，一秒丶两秒丶三秒…“啊!!!!!”一声比因红玉弹额头而吓到时还要凄厉上两分的惨叫冲天而起，“要迟到了，我可怜的出席率啊!!!!!”赶忙的从床上爬下，再带上校服冲进洗手间里。经过胡乱的一番梳洗後，愁一再也故不上包括红玉在内的一切，他提着半边裤子夺门而出，现在的他毫不理会什麽愿望和梦想，他只希望自己来得及赶在校铃响起时回到学校，希望自己不会因出席率不足而成为可怜的留级生…
　　
　　“这就是我的主人吗?”看着远去的背影，红玉冷冷的脸上勾起了一丝微不可察的浅笑，然後在心中自言自语地道“真是一个有趣的人。”
　　---- 

作者有话要说：万有引力里的主角愁一给我的感觉，是一个有点恶搞的单细胞生物，然而在他对待成为歌手的梦和爱情两方面的时候，他却给我有点认真，有点帅的感觉…
ps话说村上真纪老师差不多每本作品的男主角的性格都是十分恶搞的…




44

44、第三十九章 初见 ... 
 
 
　　「这不是命运所注定的，不论哭泣或伤心，也违抗不了的强烈引力，无道理可寻却又充满极度快感「恋爱」的法则。」
　　
　　“露骨。”把愁一创作的歌词随手放下，红玉脸不红，心不跳地作出评价，“难道你终於到了发情期了吗?”红玉来到地球已经有五天的时间，这段时间他和愁一可以说是混熟了，而且向来都是冷冷沉默的他更可以在愁一的面前直言不讳，为什麽会这样子，难道愁一的魅力可以大到让红玉暂时忘记过去的一切，让红玉重新活跃起来吗?不!红玉会变成这样子的原因就只有一个，那就是愁一真的和那个已经从他身边消失了的天使人偶很像，是的愁一大咧咧的性格真的很像已经不能再陪在红玉身边的小丘… 
　　
　　“我…我才没有发情!!!你…你才是发情，你全家才是发情!!!”和红玉的脸相反，愁一满脸通红的大吼着，同时他把宝贝的电子琴和红玉刚放下的歌词塞进背包，他决定要在学校继续努力，不然他一定赶不及参加两天後校园祭的热门音乐乐团比赛。
　　
　　以精灵的姿态跟随愁一的身後，红玉在心底里像个老头子似的感叹道“青春真好…”
　　
　　“好一首露骨的情歌。”愁一的挚友中野浩司对愁一所写的歌词有着和红玉相同的评价。“阿愁你怎麽了，脸这麽红，是不是发烧了?”看着愁一不知为何发红的脸颊，浩司不解和担心地问道，“愁一你要注意身体，校园祭还有两天就要举行了。”
　　
　　“他才不是发烧，他是发情才对…”红玉小声的呢喃恰好传到愁一的耳中，让他的身驱轻轻地颤抖起来，“我…”他努力压抑自己的情绪，不让自己爆发，但是如果愁一真的能忍耐得到，那麽愁一就不再是愁一了，“我…我才没有发情啊!!!”
　　
　　“……”浩司的笑容僵硬了，整个班房都变得寂静，众人的视线如针箭般打在愁一的身上，让愁一浑身都不自在起来。“哈哈哈…”生硬的笑声从愁一的嘴里吐出，“大家不用理我，我只是突然想大喊而已。”
　　
　　“噗嗤…哈哈哈…”班级里的众人终於忍受不了，放声的大笑和倜侃不绝地响起。甚至连愁一的好友浩司也强忍笑意，将手搭在愁一的肩膀，故作语重心长地说道“我的阿愁终於长大了。对了，如果你想把妹妹的话，告诉哥哥，哥哥一定给你介绍一个能令你在寂寞的晚上，不用再自我安慰的好女人。”
　　
　　“浩司…”如弃妇一样的哀怨，愁一双手绕着浩司的脖子，故作哭嗓地道“为什麽…为什麽…你要这麽执着给我介绍女孩子，难道…难道你已经不再爱我吗?难道你的心中已经有了第二个人?”愁一的秀逗话令浩司的後背发麻，也令班级里的众人笑得更疯“你们两个好样的!不愧为我们藤北高中三年B班的红牌们。”
　　
　　“哈哈…”在愁一的恶整下，浩司苦笑了两声，然後奉陪到底的玩笑起来“怎麽会呢?”浩司轻抓着愁一的下巴，把脸更贴在愁一的耳旁，轻轻一舔了愁一的耳垂，“我的心中从来都没有第二个，对我来说，你是最重要的，你知道吗?我可爱的阿愁。”
　　
　　“嗯…”愁一和浩司含情脉脉的相互对视着，一秒丶两秒，他们的脸色都逐渐变青，三秒丶四秒，他们的口头上都涌起了苦涩，五秒丶六秒，他们都各自坚持着，各自地强忍着，七秒丶八秒，“不行了!”他们都异口同声大喊了一声，然後在众人的放声笑下跑到一旁乾呕起来。
　　
　　“咳…”抹了抹不存在污物的嘴角，浩司再度开口问道“阿愁，不和你玩了。你的曲子编好没有?”
　　
　　“嘿…”愁一一面抱着自己的电子琴，一面摇头道“放心吧，国文课完结前可以赶出来的。”
　　
　　无奈地一笑，浩司一脸没他办法地说“你这种做法，我看不只会被老师没收，连退学都有可能。”
　　
　　“不要紧…不要紧…”愁一一脸淡定，“万大事有你这个优等生给我撑着嘛。”
　　
　　浩司将手扶在自己的额头“你没救的了。”同时，看着这一切的红玉也有着同一个想法“这就我的主人吗?真是一个极品…”
　　----
　　在国文课上。
　　
　　“怎麽没有画面…?奇怪?”带着耳机，听不到任何音乐的愁一满是疑惑的看着自己电子琴上的小萤幕。「Warning：No Play.Error(警告：不能执行，程式出现错误。)」
　　
　　“看来你的努力都付之流水了。”纵使愁一的英文不好，但是那段简短的文字和红玉在他耳边幽幽响起的话全都告诉他，他的曲子没有了…一切都要完蛋了。
　　
　　看见愁一的样子，红玉识趣的上了耳朵，“哇…哇啊啊啊!!!!!”果然不到一刻，愁一那声让讲台上的国文老师吓得心肝也快要跳出的悲鸣便在课室里响起。
　　
　　“他真的是天生成为歌手的料子。”纵使着耳，也能听到愁一力久不衰的尖锐男高音，“而且他就算当不成歌手，也可以成为谐星…”，看着随堂老师拼命的扯着在窗口前抱着电子琴进备往跳下去的愁一，红玉有点喜感地想道。“是时候工作了…”闪了一下，瞬间移动的来到愁一的脸前，红玉不紧不慢地问口道“愁一主人，我可以为你把失去了的档案恢复，你要许愿吗?”
　　
　　“!?”万念俱灰的愁一顿时一顿，脑根反应不过来的他在好一会儿後才复燃起来，“要。”他呆呆地向红玉点了头，然後在众人疑惑的注视和老师小心奕奕的防备下，他缓缓的回到自己的座位，一屁股地坐下。“啪卡。”再次按下电子琴的播放开关，多日来的努力终於没有白费的重新响起。
　　
　　“你的第一个愿望，我已经为你实现了。”红玉淡淡的话传到愁一的耳中，让愁一再次动起来，只见在众人的眼里，愁一一手扯虚空中的空气，然後用着痛哭流涕的脸月力磨蹭地呼喊着，“红玉，我感谢你!!!”
　　
　　“放开我…”红玉被愁一突如其来的亲密接触弄得满身不自在“笨蛋…难不成你要被人当白痴的看吗?”红玉的提醒在愁一的耳边化作一道轰雷，愁一环视了整个班级一眼，那一道道看疯子般的目光被尽数收入他的眼底，他连忙放开红玉，停下了自己的独脚戏，尴尬地笑着道“哈哈…老师你继续上课吧。”
　　
　　“愁一同学你没有事吧，要不要到保健室看看。”国文老师一头冷汗地向愁一问道，他真的不希望自己的学生在课堂上出事。
　　
　　“没事!”愁一慌忙的摇头“老师，我真的没有问题，放心吧。”在愁一的坚持下，老师只好轻叹了口气，“愁一同学，你记住不要硬撑，如果身体真的不适服一定要到保健室去。”叮嘱了一句，然後继续上课。
　　
　　“红玉，都是你害的…”愁一小声的呢喃，对着若无其事的红玉抱怨道，然而他却全不知道自己那对着空气说话的怪异行为已尽数落在他的好友－浩司的眼中，“有古怪…”对愁一极为熟识的浩司深深地明白道。
　　----
　　“喂，新堂妹妹，对不起打搅你吃饭。”午休时间，浩司来到愁一妹妹的班级里，向她问道“你有没有发觉你哥最近怪怪的。”
　　
　　“嗯，刚刚第三节课的那声哀号果然是…”真衣子点了点头，“从五天前开始，哥就变得比平时更加怪，除了饭量大了一陪外，还会不时的自言自语，更会突然地着自己的额头，大声喊痛。”真衣子一脸担忧地问“哥他真的很不妥?”
　　
　　“嗯，相当不妥，而且…”浩司挂上了高探莫测的表情，“而且他有秘密瞒着我们。”
　　
　　天台上，愁一被浩司和真衣子逼到一角。
　　
　　“阿愁，我们不是最要好的朋友吗?”浩司一手拍在愁一身後的墙上，黑着脸，故作生气地问道“你究竟有怎麽瞒着我们?”
　　
　　“我…我…”愁一别过脸小声小声地说“在前几天，我把红茶王子召唤了出来。”
　　
　　“红茶王子?”浩司和真衣子一脸疑惑，然後脸色古怪地胡疑问道“那是应召牛郎的名字吗?”
　　
　　“不!!!那是精灵。”被误解了的愁一立刻作出解释，但是浩司和真衣子表情上的神色却在愁一这个解释下变得更为沉重，浩司他把放在愁一的额头“阿愁你发烧了吗?”为愁一量度了体温，浩司道“没有啊，愁一你怎麽可以这麽不经大脑，说出召唤精灵这样白痴的话…难道是因为你在学业和校园祭的交逼下，变得…疯…狂…了…吗…”随着说话，浩司的声音变得越来越小，直到最後他的声音更只是在喉间响起，他揉了揉眼睛，不可置的望着飘浮在自己眼前的小人儿。“真衣子，你看到吗?”在真衣子瞪大了眼睛的点头下，浩司指着红玉“你…你…”
　　
　　“啪!”红玉一手拍浩司的手指，冷冷道“没有礼貌。”变成人类的正常大小，红玉扭头看向真衣子，轻轻弯腰行礼道“真衣子小姐，这几日辛苦你了，谢谢你的便当，它们的味道很好。”
　　
　　“不…不用客气，那个…”在红玉冰秀的容颜和沉稳的声音下，真衣子赶忙回礼。
　　
　　“我的名字是红玉，红玉红茶王子。”红玉自我介绍道。
　　
　　“你…你真的是精灵吗…”看到了红玉大变活人的一幕，浩司不由得不相信红玉这个精灵的存在。
　　
　　“解释。”红玉向愁一冷声道。让愁一把自己出现的前因後果说出。
　　
　　“哥，你真好…这麽罗曼克蒂的事都变你遇到，这难不成是傻人有优福吗?”真衣子一脸星星眼地说道。
　　
　　“嘿嘿…”愁一不好意地抓了抓头，过了好一会才反应过来，“傻…?真衣子你这是在褒我还是在贬我?”
　　
　　“哈哈哈…”压止不了的笑声从浩司口中发出，“阿愁，你放心吧，这当然是褒你的了。”
　　
　　挂上浅笑，红玉在心底里想着“这个世界的人的接受能力真高，对於我这个不现实的现实，竟然可以这麽快接受。”
　　----
　　“愁一辛苦你了，你可以下班。”结束了晚上的兼职，身旁没有了留在家中休息的红玉，愁一独自踏上了回家的路途。冷风让他不自觉地把手插进裤子的口袋里。
　　
　　“嘎沙。”右手感受到纸张的质感，那是自己创作的情歌，愁一自我陶醉的想着的喊着“这词写得真棒，愁一你果然是天才!!!加油啊!我会比壬何人都支持你!”
　　
　　“哈丶啾!”寒气让愁一打了个喷嚏，也让他手中的歌词掉落“哇，还挺冷的。咦，我的词。等一下…”看着被风吹走的歌词，愁一急忙地追去。
　　
　　歌词被捡起了，但是捡来的人并不是愁一，而是一个口叼着香烟，一头金发的帅气男子。
　　
　　这是新堂愁一和由贵瑛理的初见，这时候他们还是互不相识，这时候他们对对方然而都是陌生的路人，这时候的他们更不会想到眼前的男人(小孩)会成为自己生命中最重要的存在…




45

45、第四十章 校园祭 ... 
 
 
　　“可恶!!!”回到自己的房间，愁一用力的把自己的背包扔在地，然後恼气地倒在床，把头埋在枕子里发一连串模糊不清的咒骂声。
　　
　　“愁一，你怎麽了?”被愁一的暴行吵醒了的红玉，迷糊地从自己手工制的小床上转醒，他眼睛张不开似的眯成一线，懒洋洋地向愁一问道，然而红玉他不知道自己的提问却勾起了愁一的回忆，令他更加抓狂…
　　
　　月光之下，金发男子把愁一的歌词捡起了，并慢慢地阅读着。
　　
　　“怎…怎麽办?这麽丢脸的东西，偏偏被别人看到…不对，奇怪的是为什麽这麽晚还会有外国人在这里?他如果是干什麽不正当勾当的人，那就不妙了!”愁一的胡思乱想并没有维持很久，只因为从金发男子口中响起的声音已经让他回过神来。
　　
　　“这是你写的吗?”突然的问话，磁性成熟的声音，让愁一一下子不知所措起来。“咦…啊…是丶是呀!”愁一脸上微红，紧张地回答，同时，理解到金发男子说的是流利日语时，他更是在心中疑惑地想到“他是日本人?”
　　
　　“文笔之差，比小学生还不如。这种程度就想写情歌，存心想给自己找麻烦吗?”没有理会愁一的心情，也没有宛转地说，金发男子随手把手中的歌词放开，让歌词随风飘去，“你的才华是零，劝你放弃吧。”
　　
　　“讲…讲得这麽狠?”愁一身後的背景变得灰暗，他无力的跪倒在地上，看着头也不回地离开的金发男子，直到男子的身影完全在自己眼里消失，他才回过神来地大喊道“可恶的王八蛋!!!你不要让我再碰到你，不然…不然…”回想起金发男子帅气的外表，又回想起金发男子毫不留情的批评，愁一顿时感到八感交杂，他急忙的甩着头，要把那可恶的男子从脑海里抛出，但是在那越来越深刻的影像下，却显得徒劳无功，“为什麽会这样的…”，愁一不知道自己为什麽会这麽在意，但是他就是忘不了，忘不了那个可恶的男人…
　　
　　“可恶的家伙!!!我一定要你给我道歉!!!”愁一发泄地将手中的枕头揉圆按扁，但是很快又泄气地摊倒下来“唉…为什麽我会变成这样的…”
　　
　　“是哦，”红玉的那包含着幽深寒意的声这消沉中的愁一打了个激凌，“愁一，我也想知道你发生了什麽事，竟然可以令你在这麽晚的夜里变得这激动。”被愁一从睡梦中吵醒，又久久得不到解释的红玉真的很生气。
　　
　　“我…我…”在红玉的冷气下，愁一变得吞吞吐吐，“解释。”然而在红玉的冷瞪下，他还是一股作气地把那恼人的相遇细细诉出。
　　
　　“就是这样吗?”在愁一小头轻点下，红玉不在意地道“就把它当作梦，忘了吧。”
　　
　　“我办不到。”和以往的优柔寡断不同，愁一很快地把自己的想法说出，“我绝对忘不了，因为那个人…帅毙了。”
　　
　　“……”红玉沉默了好一会，才开口道“也罢了…反正这也是你自己的事。夜了，睡吧。”
　　
　　“嗯…”
　　----
　　万众期的校园祭终於来临了。看着愁一把最近的郁闷暂时忘记，然後全情投入在待会儿要举行的流行音乐比赛的准备工夫上，感到百无聊赖的红玉不禁向愁一道“我到外面逛逛。”，也不待愁一的回覆他就重新变大，然後离开了礼堂混进人群之中解除了身上的隐形魔法，和普通的游客无异，身穿日常便服的红玉开始在愁一的学校内四处参观和游玩。
　　
　　随手拿过一张写有各个班级和学会的节目宣传单张，红玉一面步行着，一面查找自己有兴趣和较为特别的节目。
　　
　　一年A班：森罗博物馆。时间：09:00-17:30。地点：一年A班班房。备注：特别鸣谢Y森罗同学借出展品。
　　二年B班：须奈子的恐布世界。时间：09:00-17:30。地点。二年B班班房。备注：小孩丶孕妇丶高龄人士和心脏疾病的人士不易参与。
　　网球部：王子表演赛。时间：14:00。地点：学校网球场。备注：入场者均可获得「乾」特制健康饮料一支。
　　喝茶同好会丶园艺里：花之茶室。时间：12:00-17:30。地点：园艺部温室。备注：特别鸣谢话剧社借出衣服。
　　
　　从单张里找到几个看似蛮有趣的活动，在左思右想下，红玉决定先到喝茶同好会的茶室看看，不因为什麽，只因为身为红茶王子的他对茶的兴趣已经变得十分之高。“先去看看吧。”
　　
　　红玉来到了学校温室所在的草地上，然而看到的却不是平整的草地和普通的温室，而是一座有两个入口，由花草之墙组成的巨型迷宫，在一左一右的入口前，两个身穿女仆装的少女齐声道，“欢迎光临。”
　　
　　“先生，你想先到东之馆，还是西之馆呢?”看到红玉的来临少女们齐声地问道。
　　
　　“两者有什麽分别?” 疑惑地打量着身前的迷宫，红玉好奇地问道。
　　
　　“东之馆和西之馆是我们把整个温室划分而成的两个场馆，其中的分别是在於两者的迷宫通道和埸馆里都分别用上东方和西方的特色花卉来布置，而且东之馆将会为大家提供特式的阿萨姆拉茶，而西之馆则提供西方的格雷伯爵红茶和锡兰红茶给大家品尝。”少女详细的解答让红玉点了点头。
　　
　　“先到西之馆吧。”红玉作出选择後，便踏进西之馆的通道，同时间他还扭头向入口处的两个少女淡淡说道“这个迷宫建得真快。”没有理会被自己的话吓了一跳的少女，红玉他缓步地继续向西之馆走去。
　　
　　“奈子，阿萨姆和格雷不是说他们建的这个迷宫已经施了魔法，不会引起别人注意的吗?”入口处的其中一个女生向她身旁的同伴问道，当然她得到的回答，是和她一样的疑惑。
　　
　　沿途看看花，看看蓝天，红玉很快来到温室的右边入口，推开透明的玻璃大门，红玉看见了由透明树脂彷制的玻璃桌子和椅子，那种在阳光照射下而产的晶萤透明感，令整个布置有着十分浓厚的童话色彩。坐在椅子上，红玉轻按台面上的呼叫铃，“叮!”在清脆的铃声响起後不久，他就听见身後传来两对脚步声。
　　
　　“欢迎光…”熟悉的声音令红玉慢慢地转头。
　　
　　六目相对的刹那，两个「迷样的女仆美少女」对红玉的欢迎辞便立刻消停，而且「他」们的笑脸都变得异常僵硬，其中一个少女更是…
　　
　　“啊啊啊!!!!!!”有着黑色曲短发的女仆脸色苍白地大声尖叫，顿时令到一个工作人员从茶水间内跑出“锡兰，你怎麽了，是被客人非礼还是被客人骚扰?”那是身穿侍应服的男生，纵使男生的话十分轻挑，但是他却走到红玉和两个女仆之间，并立身於红玉身前，挂着了戒备的神情冷冷地瞪着红玉。“客人，你对锡兰干了什麽?”
　　
　　“美佳，不…”长发女仆正要为红玉解释的时候，红玉却打断地“哦。“了一声，只见他毫无表情的脸难得地挂上了恍然大悟的样子，眼中更是隐藏着一丝窃玩的光采地说“锡兰，原来你不是王子，而是公主。”
　　
　　“我…我…”锡兰的脸立即升起了一阵绯红，他尴尬得想以怒气来摭盖羞遥但是在锡兰开骂前的一瞬间，红玉就若无其事似的继续说道“我开玩笑的，不过你这样穿也很可爱，锡兰。”
　　
　　“哔!!!”就像开水沸腾了一样，锡兰的脸通红了一片，头上更是夸张地冒出了一团蒸气。“玉…真的…吗?”
　　
　　“嗯，”红玉点了点头，然後自然，而平淡地向锡兰身旁的另一个女仆打招呼道“格雷，好久不见了。”
　　
　　“红…红玉，你怎麽会在这里的?”格雷向红玉回了一礼後就，问出了锡兰很想知道答案的问题。
　　
　　“我的主人在这里。”简单的答案让格雷和锡兰都明白过来，也让戒备着的放松下来，“你也是红茶王子吗?”
　　
　　“嗯，我是红玉，红玉红茶王子，请多多指教。”红玉有礼地向美佳打着招呼。然而他却没有留意到锡兰微黑的脸庞。
　　
　　“玉，”锡兰轻呼了一声，让红玉把视线转移到自己的身上“你要喝茶吗?”
　　
　　“好。”红玉的答覆刚落下後，锡兰就立刻驱使美佳和格雷去准备，“美佳丶格雷，去准备吧。”
　　
　　“为什…”美佳的嘴被格雷掩上了，在锡兰恶狠狠的眼神下，格雷一面苦笑，一面摇着头扯着美佳回到在茶水间内，“美佳，让锡兰和红玉聊天吧，他们是很要好的朋友呢。”想起锡兰和红玉的良好关系，也想到了锡兰在红茶国时，常常和红牡丹发生的争吵，格雷不禁劝说道。
　　
　　“玉，你的主人是谁?”
　　
　　“玉，你习不习惯地球的生活?”
　　
　　“玉，你还要为主人实现多少个愿望?”
　　
　　“玉，你的主人没有要求你干些过份的事吧?”
　　
　　“玉，你一会儿要到那里去，是回到主人身边吗?”问多答少的谈天，很快就奔向终结，原因不是因为红玉不耐烦，也不是因为锡兰厌倦了，而是锡兰在这个问题说出後，得到了一个喜出望外的回答。
　　
　　“一会儿要到那?”红玉从口袋中拿出宣传单张，那三个醒目的圆圈表明了自己的去向，“你要和我一起去吗?”红玉别无它想，只是十分随意似的问道。相比红玉的自然，一向口齿伶俐的锡兰却变成了一个结巴，“玉…你…刚刚…说…什麽?”
　　
　　“对了，”在红玉眼中，锡兰那满脸犹豫的样子，让他的眼睛不禁由上至下向锡兰一扫，“我忘了你还工作，那就算数吧。”但是锡兰的表情是犹豫吗?不!那是难以置信才对。
　　
　　“不!!!”锡兰立刻的施法把一身女仆装扮卸下，并慌忙的扯起红玉的手，“我才没有工作，玉我们快点走吧，节目快要开始了。”也不待红茶的到来，锡兰就气冲冲地把红玉往外拉，向着梦想中的二人之旅进发，他挂上了从接到了阿萨姆的父亲哥帕尔达国王的委托後最为灿烂的笑容，也在心中深深地想到“校园祭真好。”
　　---- 

作者有话要说：哥帕尔达国王的对锡兰的委托是要锡兰暗中作梗令阿萨姆赶紧把主人的愿望完成，令阿萨姆回到红茶国。
PS.下过星期六学校英文考试，再下星期五学校BPO&My，再下星期五和六，我第「三次」考香港中学会考的英文科…但我到现在都还没有温习过，榱嗣烀５暮细C，本砀新就不多的本要减至一星期更新一章，直到考KY橹梗不^明天有一章的f…大家见谅!




46

46、第四十一章 升温 ... 
 
 
　　一年A班：森罗博物馆。时间：09:00-17:30。地点：一年A班班房。备注：特别鸣谢Y森罗同学借出展品。
　　二年B班：须奈子的恐布世界。时间：09:00-17:30。地点。二年B班班房。备注：小孩丶孕妇丶高龄人士和心脏疾病的人士不易参与。
　　网球部：王子表演赛。时间：14:00。地点：学校网球场。备注：入场者均可获得「乾」特制健康饮料一支。
　　
　　“接下来就需要收入场费了。”一个身穿藤北高校服的男孩子站在一年A班的房门，对着每个进内参观的客人说道，看来这就是他特别的欢迎辞。
　　
　　“小孩子?”红玉的疑惑很快给一旁的锡兰给解答了“这就是雪子说的那个天才跳级生吧，名字好像是叫Y森罗，是那什麽C．M．B戒指的继承人。对了，”为了不让红玉误会，锡兰在尾尾时还补充了一句地道“雪子是格雷的主人奈子的朋友。”
　　
　　红玉明白的点头，让锡兰完全放松过来，他们一起走进了一年A班的小型博物馆，在里头逛了一圈後，对古董没什麽兴趣的红玉和只要待在一起去那都没所谓的锡兰就转战第二节目-须奈子的恐布世界。
　　
　　“这应该是鬼屋吧。”看着宣单上的活动名，红玉不自然地想到。但是想像和现实通常都有着巨大的差异，而且对「完美小姐进化论」没有印象的红玉当然不会明白须奈子的恐布世界是一个什麽性质的存在。
　　
　　那是和校园祭的气氛不同，完全没有经过任何修饰的大门，没有招牌，也没有宣传人员，唯一的改变的就只有那一扇扇被挂上黑色帘布的窗户。
　　
　　“这里还没有开吗?”看了看时间，已踏进了十时半，红玉有点奇怪地想着，然而身为行动派的锡兰却是主动地把房门拉开，他看到的却是没有灯光也没有日光存在的黑暗房间…
　　
　　“有人没有?”锡兰向房间内叫唤了一声，但得到的却只有霍霍的回音，“玉，我们进去看看吧。”也不知道是因为要壮胆，还是希望把来自红玉的体温留在自己掌心，锡兰拖着红玉的手，走进这黑漆漆的班房内。
　　
　　“这真的是班房，而不是生物室吗?”适应了黑暗，红玉和锡兰都看到了那一排排摆满了动物标本和人体器官模型的木架子，“但这有什麽恐怖，不就是一些学习道具吗…?”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻…”那是一阵令人毛骨悚然的笑声。
　　
　　“谁!?”被突然从房间尽头响起的笑声吓了一跳的锡兰不禁喊了一声，牵着红玉的手的力度也不自觉多了两分，沿着笑声走去。那是一个黑色的团子，不!准确地说应该是一个浑身都包上了一块黑布的女孩。女孩旁若无人地轻抚着手中的人类头骨模型，还一边泄笑地对着身旁戴着帽子和卷曲假发的骨骼模型和一个半边是完好，半边是器官外露的人体模型谈天起来“ 阿泰丶约瑟芬，黑暗真好，你们说是不是呢? ”直到她的视线把红玉和锡兰这两个不速之客收入眼帘为止。
　　
　　“……”女孩先沉默了好一会儿，然後其身影不停从三头身和正常大小之间不停转换，之後无论是她的包子脸，还是那张美女的脸庞都变得极为不自然的苍白。
　　
　　“你…”锡兰正要询问的刹那，女孩终於抵受不了的尖叫起来“啊!!!!!!!”为什麽这里会有闪亮亮生物!?随着狂乱的思想，女孩的鼻子间升起了一阵悸动，鲜血就像压止不了的喷泉似的向红玉他们喷去。
　　
　　“小心。”红玉低声唤了一声，身体更是本能地把看呆了的锡兰拥进怀里，让锡兰避过了一场无妄的血光之灾，然而锡兰还是逃不过被染红的命运…
　　
　　嗅着红玉身上淡淡的茶香，感受着红玉身上的暖暖的体温，锡兰不禁醉了。“没事了。”红玉无感情的话却让锡兰心底里感到无比的温暖，他留恋的在红玉怀里嗅了嗅，然後重新站直，装作若无其事的看向那个已倒坐血泊的怪异女孩，“玉，你说她会不会有事?”
　　
　　听到锡兰的疑问，红玉微微一笑，揉揉了锡兰的小脑瓜子“锡兰真是一个温柔的孩子呢。”
　　
　　“我…我才不温柔，也不是孩子啊!!!”锡兰窘困极了地大声喊道，可是在红玉淡淡的笑容下，他的怒气就被羞意完全取代。“玉…我们送她去保健室去吧。”把女孩抱起，来到房间的大门，外头的光芒却被摭挡下来。
　　
　　“你们要把须奈子带到那里去!?”那是一个在日光照射下散发着灿烂金光的帅气男孩，而且男孩在浑身野性的气息衬托下，显得异常性感。
　　
　　“须奈子?”是那个非人似的喷血女孩吧，“我们要把她送去保健室。”在锡兰的话落下後，男孩看了看那身上血迹斑斑的须内子，然後再看了看样子标致的锡兰和红玉，男孩就瞬间明白过来，“你们放心吧，她这是老毛病，不用把送她到保健室了，她过一会儿就会好的。”接过锡兰手中的须奈子，男孩走回房内，用黑布把须奈子放在地上，将须奈子刚使用的黑布盖在自己的身上，然後蜷缩在地上地自言自语道“须奈子，这里借给我竭一竭吧。”
　　
　　“我们到下一个地方吧。”锡兰见没有了他们的事，便提议道。
　　
　　“好。”红玉看了看宣传单张上经过删减後，剩下来的最後一个活动，“到网球场去吧。”
　　----
　　青春是什麽?对红玉来说，青春早就没了，无论以前，还是现在，他都记不得自己的青春是怎麽样渡过，话虽如此，但这并不妨碍红玉他对青春的了解，因为他不时都看见别人在体现青春。就像愁一常常说的，电子合成音乐就是青春…那麽青春就是电子合成音乐吗?不，青春应该是少年们为了自己喜爱的事物和梦想而努力所产生的一种感觉，就像现在那些在酷热的天气下，仍然在球场上不断挥洒着汗水的少年们一样…
　　
　　“啪!啪!啪!”看着那黄色的小球不断在球网之间跳动，看着两个少年不停地跑动，一向对运动不太感兴趣的红玉也不禁感叹着“这就是青春。”
　　
　　“龙马少爷加油!!!”
　　
　　“不二大人加油!!!”
　　
　　随着球场上那一大一小的两个帅哥不断挥动球拍，引起了阵阵女性的尖叫，令到坐在红玉身旁的锡兰眉头深深地皱起来，“玉，你不会觉得很无聊吗?”
　　
　　“无聊?”对於红玉来说运动真的很无聊，所以他诚实地点了点头，可是他的视线却目不转睛地继续看着球场，“是的，这的确很无聊，但是…”红玉眼睛看着那一个个王子们，他脑海里的想法其意味当然不用言明。
　　
　　“什麽嘛…”虽然得到红玉的点头回应，但见红玉并没有离开的意思，锡兰也别无他想地继续待在红玉的身边，静静地看着比赛。被阳光直接照晒的运动场，再加上拥挤的人群，令到四周的温度截截上升，也令到锡兰感到越来越热，他的头上冒出了豆大的汗珠，喉间也感到阵阵的乾涸，随手把入场附送的果汁打开，锡兰「无知」地把那颜色鲜艳的果汁喝下，那是天堂一样的味道…
　　
　　锡兰还是抵受不了神的呼唤，慢慢失去知觉地向後倒下。“锡兰。”千钧一发，红玉把已昏迷过去的锡兰抱着，“中暑了吗?”红玉退出了人群，把锡兰放在一棵大树的树荫下，并解开了锡兰衣服上端的几颗钮子，让锡兰好好的凉快一会，然而因为「乾」特制健康饮料而倒下的锡兰并没有因此好转，而且他的呼吸更是减弱下来。
　　
　　“呼吸逐渐减弱，情况很严重。”明白到锡兰的身体状况，一瞬间，红玉就作出了一个决定…
　　
　　意识迷糊之间，锡兰感到自己的唇瓣逐渐升温，暖暖的空气更是被慢慢吹进自己的肚子里，托在自己後脑袋的手传来阵阵的脉动，压在唇瓣的重量都令锡兰缓缓转醒。那是和红玉近乎零距离的接触，红玉那双如玻璃制造的瞳孔离自己的双眼只有一厘米的距离，而且他的嘴唇已和红玉的嘴唇紧紧地重叠在一起，“这是什麽状况?我和玉在KISS吗?”
　　
　　“人工呼吸。”或许从锡兰混乱的眼神发现了一丝端儿，认为锡兰可能是反感的红玉继续安慰道“不喜欢，就当是给小狗舔了吧。”
　　
　　“不喜欢?那种甜甜丶舒服的感觉，我怎麽会不喜欢，如果一直这样下去，我也愿意…”没有回答红玉，锡兰的脑袋里已乱成一团，“咦!?为什麽我会这样想…朋友会希望朋友吻自己的吗?不会…这应该是很不正常的，可是…可是我为什麽会喜欢玉亲吻我的感觉呢…?”锡兰的脑袋一热，就像承受不了负何，他终於华丽丽地再次昏倒。
　　
　　“为什麽又昏倒了?”红玉不解地看着小脸发红的锡兰，“……”没有言语，红玉抱起了锡兰，一步一步地向远方走去。
　　
　　世上或许有一见钟情，但是很多时候爱情是由友情慢慢培养而转变而成，没错，在这时这刻，这里也有一对逐渐升温的友人，纵使其中一个人还是蒙然不知，可能也不愿意知道，但是在不知不觉间，锡兰对红玉的感情确实已经在逐渐改变…




47

47、第四十二章 爱就是爱 ... 
 
 
　　话分两头，在红玉和锡兰「约会」的时候，在礼堂上参加歌唱比赛的愁一在一曲唱罢後却显得闷闷不乐…
　　
　　“阿愁，你怎麽一脸失落的样子，是肚子饿了吗?”浩司向愁一递上了一块面包，同时关心地问道。
　　
　　“我才不是肚饿，”纵使愁一口中这样说着，但他还是接过浩司的面包，然後像一头松鼠似的啃食起来，“呜纸事(我只是)…”伴随着模糊不清的呢喃，那帅帅酷酷的容颜逐渐在愁一的脑海里浮现，“咳咳咳…”顿时被他被自己脑海里的人影吓得哽咳起来。“水…”愁一慌忙把水灌下，待呼吸通顺後，他才怯怯开口道“得救了。”
　　
　　“阿愁，你还好吧?”见到愁一如此大意，浩司不禁担心起来。'
　　
　　“当然没有问题!”愁一作秀似的展露着二头肌，露出了阿诺舒华的招牌动作和笑容，口中不自觉地说道“现在的我就算那个混蛋来到，我都有信心把他打倒!”
　　
　　“那个混蛋?”浩司的疑问落下的瞬间，愁一就变成了一个泄气的皮球，“浩司…我呀…我呀…”不知道怎样开口的愁一，心里一急，最终只能口不择言地喊道“我出去走走。”
　　
　　“愁一学长，你的新歌很好听呀!”回谢了少女的喜爱，愁一继续了自己的脚步，漫无目的地在各个摊位穿梭，是的，愁一创作的情歌很受欢迎，也很成功，但是那恶狠狠的话语却没有因此消散，反而越发越清晰起来。
　　
　　“文笔之差，比小学生还不如…你的才华是零，劝你放弃吧。”那人的言行和那人的样貌，都像近在眼前，彷佛在校门对开的马上，坐在名车上等待交通灯转绿的男人，就是想像中的那个人似的，“……，幻觉吗?”身体比脑海更先一步动起，愁一失神地向校门外冲去。
　　
　　“学长小心。”喝喊响起了，可是覆水难收，一个正要向外倒水的学生巧合地把水尽数泼在愁一的身上，然而学生还没来得及道歉，愁一就已经不见了踪影。
　　
　　「这不是命运所注定的引力，一旦察觉它的存在，就绝对逃离不了…」
　　
　　“哇!!!那个人闯到车到上!”
　　
　　“停…停车!!!”追上了那辆目标车辆，愁一张开手，螳臂挡车似的要把车子拦下。
　　
　　“嗤―!”在千钧一发间，车子停了下来“啪!”车门被打开了，男子从车上走下，“想撞车自杀，去找别台车好吗?”还是那样冷淡欠扁的语气，男子毫不留情地说道“臭小子，你还要在这里呆站多久?”
　　
　　“啊…我是…那个丶我想―”愁一在车道上手舞足动，支支吾吾的他完全不能把语言组织起来。
　　
　　“别再说了，”在四周的司机的喝骂声下，男子向愁一说道“我的意思叫你上车，自杀未遂的人。”
　　----
　　“然後咧?然後咧?对方终於展露出男子汉本性!後来你就放弃无的抵抗任他XXX，然後XXX就被XXX地XXXX对不对?哇噢―”在隔日，愁一回到学校把昨日的经历向浩司和真衣子诉说後，真衣子竟然兴奋得双眼冒星，满脸好奇地询问道。而且她更是和浩司一起表演起来。
　　
　　“嘿丶嘿丶嘿，死心吧，乖乖听我的话，我会温柔对待你的。”浩司扮作不知名男子向扮演着愁一的真衣子伸出手，挂上坏笑地说道“不要怕，乖丶乖。只有刚开始比较可怕一点已。来，你会愈来愈爽的。”
　　
　　“啊―不要―愁一怕怕!”真衣子的扮演让愁一最後的一根弦都断掉，“不要闹了，你们两个神经病!”
　　
　　“然後咧?那个人叫什麽名子?”
　　
　　“…没问。”
　　
　　“为什麽不问!!!”浩司和真衣子异口同声地指责愁一是个笨蛋。让愁一含泪地支吾道我也想问他叫什麽啊…可是我看他好像不会告诉我…”
　　
　　“噢―”经过自己的诱导询问，浩司和真衣子被愁一的反应弄得迤鹄矗“阿愁…你果然是同志…”
　　
　　“哥…你叫我怎样跟爸妈他们交代…你不正常，哥…不要…”
　　
　　“你们两个!”愁一脸上泛红，万分激动地大喊道“一副硬要把我当HOMO的样子!不好意思，我对那种人，我对那种人―”愁一的声音赫然而止，激动的脸容同时变成可怜的落泪脸，”呜…呜呜呜呜~~~哇啊啊啊!王八蛋!!!”哭着的愁一突然发疯地把桌子抬起，并来到窗边，大声吼叫起来。
　　
　　“玉，这就是你的主人吗?”看到红玉脸不改容地点头後，锡兰继续发表自己的意见道“古怪的家伙，”然後小心奕奕地把一个自己十分想知道的疑问隐藏在评价里向红玉问道“而且他听起来还是一个同性恋，玉你不会觉得讨厌吗?”
　　
　　把饶是有趣的眼神从间竭性发疯的愁一的身上移走，红玉一脸平静地看向略带紧张的锡兰，“感情，是一种很奇妙的东西，”红玉一面抚着锡兰的头，一面平静地说“你还小，不会明白的。”
　　
　　“我才不小!!!”纵使锡兰极为不满，但他还是任由红玉揉弄他的头发，当然他还是继续追问道“玉你还没有告诉我你讨不讨厌同性恋!”
　　
　　锡兰的追问，让很久没有回想起那脸容的红玉忆起不想记起的往事，可能连他自己都没有发觉他本来平静无波的脸容竟然被哀色覆盖，他那无魂的瞳孔经过怀念丶渴望和爱欲的渲染後，竟然出现了欲哭无泪的悲伤状，就在锡兰要向红玉道歉和把问话收回的时候，红玉却已经把答案说出“讨厌，我讨厌同性恋。”红玉落寞地想到“是的，如果我不是同性恋，那麽我就不会爱上他，那麽我就不会…”
　　
　　“玉…”锡兰被红玉的答案打击倒了，但是这小小的打击却比不上红玉的悲伤来得重要，他慌忙的哄上红玉，“玉，对不起，对不起…”锡兰不停地道歉，虽然他并没有做什麽，但是他却觉得自己错了，令红玉悲伤绝对是一个不能饶恕的错，锡兰是如此地想着。
　　
　　由贵瑛理，这是愁一念念不忘的男人的名字，从自己妹妹的小说里得知这个名字後，愁一就迫不及待地再次上门，找上了由贵，并经过一番交流後，愁一邀请了由贵来到他帮忙开场的LIVE去。
　　
　　“这就是你的主人喜欢的男人吗?”在喧闹的酒内，红玉和锡兰隐藏了自己的身影，并来到由贵的身旁，俏俏地观察着。
　　
　　“很帅。”无视了锡兰的错@，红玉淡淡地说道。
　　
　　“他是一个坏人。”锡兰不满的蔑了蔑，把自己的感觉说出。
　　
　　“他是一个温柔的男人。”看见由贵以口形对着愁一说道“不要怕，你一定会表现得很好，加油。”红玉不禁再下达了一个评语。“希望愁一可以幸福吧。”红玉淡淡地说道。
　　
　　红玉的话顿时令锡兰不解起来“玉，你不是讨厌同性恋的吗?为什麽还会…”锡兰的问话让红玉歪起头来，红玉惘然的神情顿时让锡兰败阵下来，“没什麽了，玉你不记得就算数吧。”
　　
　　红玉是不记得吗?不，其实他只是奇怪锡兰为什麽为这麽在意这个问题，相起当时他回答锡兰的答案，他不禁反思起来，“那时候我说的讨厌其实是讨厌我自己吧…”为了不影响锡兰的待人接物，红玉平淡地说了一句“锡兰，你不要因为我的话而影响了自己的看法，你只要在心中想像，同性恋究竟是什麽?”
　　
　　“同性恋是什麽?”锡兰陷入了思考，“是一个爱上同性的人吗?那麽「爱」究竟是什麽，是喜欢和那个人待在一起，是变得十分在乎那个人，更会对那个人产生欲望的一种情感吗?那麽爱情一定要是男人和女人之间才可以拥有的吗，如果一男人对另一个男人拥有了以上的感觉，那麽他这样的感情不是爱情吗?”
　　
　　「这不是命运所注定的引力，一旦察觉它的存在，就绝对逃离不了…」在愁一那露骨的情歌下，锡兰渐渐有了一个明悟，“所谓同性恋，是喜欢同性的人?但是这并不是错，因为真正的爱情并不会受到那名为「性别」的枷锁束缚，两个真正相爱的人，也不会因性别而逃避自己的感情，爱就是爱，而我也只是恰好爱上了他。”锡兰深深的注视着红玉，然後用着极为真档纳音道“玉，我明白了。还有我…”爱你两个字还没有来得及说出口，就给观众们的呼欢嚣打断，也因由贵的离开，让红玉抢先开口道“愁一的表演结束了，锡兰，我们到化妆间去吧。”
　　
　　“哦。”锡兰应了一声，默默跟在红玉的身後，“真是的…”难得升起了的勇气就这让被磨灭，可是锡除了在心中感叹可惜外， 就只有一个决心，“玉，我会让你明白我的意思的。”锡兰静静地等待着下一个机会，希望可以向红玉再次告白。可是锡兰不知道的是，自己的想法，却因为「那个人」的出现而出现了大大的变化… 

作者有话要说：----
在文中锡兰为什麽要等待下一个机会?因为在我那谜样的手操纵下，绝对不可能让锡兰有偷步的机会，所以下一章，红牡丹将会登场!

因为发现一本很久都没有更的书复活了，所以我也在今天更新一章!!!




48

48、第四十三章 告白 ... 
 
 
　　「爱情往往要经过多番波折和命运的考验，才能得以升华。」
　　
　　这又是一个天挂圆月的醉人黑夜。
　　
　　“噗通。”酒醉了的愁一失意地倒在水池里，“啊啊啊!我好可怜!喜欢上一个男人，好死不死又惹他生气!”愁一流着泪，自言自言地大吼着“不但惹他生气，好不容易完成的DEMO带又被二话不说退件。可还是喜欢他!我这股怨气到底该向谁发泄~~?”
　　
　　看着愁一在冷冷的池水里发飙，红玉正想现形把愁一带走的时候，一把女声却让红玉把刚要开始的动作给停下来“咦?是你。如果认错人的话，对不起。你还记得我吗?”女人的问话让愁一陷入了思考，好一会儿愁一才想起眼前人的身份“喔!你是我在由贵家见过的编辑姊姊?”
　　
　　“你果然是在老师家外的那个高中生，你好，我是瑞木。”
　　
　　在瑞木的邀请下，被冷水弄得浑身湿透，并打起喷嚏的愁一来到了瑞木的家，进行了一番梳洗和谈天。
　　
　　“未婚妻?”从瑞木的话中，愁一得到了一个很重要的消息，那就是由贵他已经有了一个未婚妻，而且这也令到愁一发觉自己对由贵根本一无所知“一开始我连他叫什麽都不晓得，到现在，也只知道他叫什麽而已。”回想起自己和由贵相处的那一段时间，愁一不禁感到一丝惭愧“可是我却装出一副好像很了解他似的样子，做事不会用大脑，只会多管闲事。想起来，就觉得…就觉得…非常火大。”
　　
　　在一番剖白後，愁一终於不支地昏倒，吓得瑞木焦急地呼喊道“糟糕!新堂你的身体好烫!要不要叫救护车?”昏倒了的愁一当然不能作出回答吗，然而在这个时候却有一把声音响起，回答了瑞木的问题“不用叫救护车了。”
　　
　　“谁!?你是谁?”原本口有两个人的房间出现了第三个人，那人是谁，那人当然是红玉不错，看着昏昏倒地的愁一，红玉的脸上难得出现了一丝歉疚，“愁一对不起，我不能在你痛苦丶迷惘的时候为你提供帮助，或许我不是一个称职的红茶王子，但是…”抱起了愁一，红玉向失措的编辑姊姊点头示意，并说道“愁一由我送去医院就可以了。”
　　
　　“但是相对於干涉你的道路，为你提供帮助，我更愿默默地待在一旁，看着你亲身经历这些苦楚，因为…”虽然其中包含着红玉少许的恶趣味，但是这却不是红玉一直以来对愁一袖手旁观的原，其实在和愁一相处了一段时间，红玉就对愁一的性格产生了共鸣，更被愁一那能放胆去爱的勇气给震撼了，“因为这是你的爱情，一种只有经过亲身经历才能真正明白的感情。”看着这个发着高烧的傻小子，红玉有些羡慕地想道“至少…你能把你的感情向所爱的倾诉。愁一，如果那个时候我能像你一样，你说有多好呢?”看上天上的圆月，红玉不禁回忆起过去，慢慢他才对着已没有了知觉的愁一勾起了一抹苦涩的笑容，“愁一，你要好好真惜这段经历，因为无论是悲与喜，无论是苦与乐，这些都是你和他真贵的回忆啊…”
　　
　　在同一个夜里，格雷伯爵的主人奈子和自己的朋友雪子，连同被带上的锡兰，齐聚在雪子的家中的露台上，他们在做什麽?
　　
　　“嘿嘿嘿!雪子，我保证你这次铁定成功!如果是罕见茶叶的红茶王子，一定会有空的吧。”没错，奈子和雪子聚在一起的原因，是为了帮忙渴望召唤红茶王子的雪子进行召唤，而锡兰则是被顺路带上的，但当奈子把茶叶罐打开後，锡兰却显得异常不安和紧张，为什麽锡兰会有这样反应?全因为那一个个像刷子的茶叶正是…
　　
　　“慢着，不能中止吗?”顿时，锡兰变得大汗淋漓，“快…快点暂停下来…比较好…”
　　
　　“咦?为什麽?”对於锡兰的惊惶，奈子大为不解地询问道。
　　
　　“你问为什麽”想到那个比自己和红玉更早相识，比自己和红玉更要好的清冷男子，锡兰就感到说不出的危机感，那慌乱的扯起一个籍口道“因为阿萨姆也来了…”
　　
　　“这个红茶王子和阿萨姆关系不好吗?”雪子疑惑地问道。
　　
　　“嗯…”锡兰连忙点头，有些吞吐地说“算是…可以这麽说。”
　　
　　“那我看还是中止吧?”奈子虽然是格雷的主人，但是对阿萨a有着情愫的她，当然偏向阿萨姆的那方，可是她的阻止还是慢了一步。
　　
　　有着长发的细少人儿从雪子手上的茶杯中跳出，在空中打了两个空翻後准确落在茶壶的顶端，“我是黄山红牡丹的红茶王子。召唤我出来的是谁?”
　　
　　就这样，在红玉为愁一的爱情而感慨的时候，他那最忠实的青梅竹马已不知不觉间来到这个地球上。
　　
　　第二天，藤北高中内。
　　
　　“迟到了…迟到了…晨间的聚会要迟到了!!!”雪子因为昨夜成功召唤了红牡丹而迟迟不能睡着，弄得醒过来的时候，已发觉喝茶同好会的晨间聚会已经快要开始。在走道上，雪子不停地奔跑着。
　　
　　“!”无论是大中小学，相信都有着不得在走道奔跑的规定，这都是为了安全，所以奔跑着的雪子在一个不留神之际正好和迎头而来的人碰上。
　　
　　“雪子小姐。”红牡丹变成了大人的状态，把快要跌倒的雪子扶住，可是被雪子撞倒的那人就没有这样的待遇了，“唷哎!痛痛痛…”少女被撞倒在倒在地上同时，手中的物件同时掉落，那是一个夹着多张照片的文件夹。
　　
　　“话剧社社长!?”看到被自己撞倒的是相熟的人，雪子连忙道歉道“对不起，对不起…”她冲忙地为话剧社社长收拾掉落的东西，那是一些俊男美女的照片，“这些都是话剧社社长的目标人选吧。咦!?这不是…”雪子手中的照片被一手夺下，只见夺下照片的正是一向温柔的红牡丹。
　　
　　“这张照片是什麽的一回事?”红牡丹压抑着自己的怒气，用着极为冰冷的语气向话剧社社长问道。
　　
　　“小丹丹…?”弄不清楚状况的雪子只能看着红牡丹和话剧社社长进行对话。只见话剧社社长把被撞歪了的眼镜扶正，然後看了看红牡丹手中的照片，再看了看明显有着异国风情的红牡丹，“你也是特别班的学生吧，正好了，这张照片是我在校园祭时刚好遇上，并拍下来的一幕，当时的情景好像是特别班的锡兰同学在和友人一起游玩时中暑了，他的友人为他进行人工呼吸，不知道你知不道照片上的令一个人是谁呢，我想找他出演话剧呢!”
　　
　　“锡兰…”红牡丹在心中咬牙切齿地说着锡兰的名字，脸上却面不改色地扭头向雪子道“雪子小姐，你不是有活动要参加吗?”红牡丹的话，顿时令雪子忘记了一切，也让雪子再次狂奔，随即，红牡丹也跟在雪子身後向着喝茶同好会的集会地点跑去，而他的口袋里更是多了一张顺手牵羊而来的照片。“锡兰你这个混蛋…”再次想起那固两个人的嘴唇互相重叠的画面，红牡丹的心中就升起了一股火，名为妒嫉的烈火…
　　
　　“锡兰，小玉在那里?”在喝茶同好会里众人的惊讶注视下，红牡丹冷冷盯着锡兰问道。
　　
　　“阿红?”
　　
　　“红牡丹?”
　　
　　“我…我不知道你在说什麽!”锡兰心虚的回答落下後的瞬间，“啪!”的一声巨响便从锡兰头边响起，原来红牡丹已经压抑不了自己的火气，他将手大力拍在锡兰头边的墙上，也没有理会手上的痛楚，红牡丹继续质问道“快点告诉我。”
　　
　　锡兰把头别过一边，下定决心不回答红牡丹的话似的，但事情会这样恶化下去吗?当然不会，因为这里有老好人格雷伯爵为大家作出调停。“红牡丹住手，我知道红玉在那里。”
　　
　　“格雷!!!”锡兰不满地吼了一声，但是却不能阻止格雷把红玉的位置说出。而红牡丹的脸色也因此稍稍好转，他用着只有自己和锡兰才能听到的声说道“你不要以为自己可以得逞，那只是人工呼吸而已…”
　　
　　不理会先是愕然，然後变得满脸通红的锡兰，红牡丹轻哼了一声，然後回复成冷酷清冷的样子扭头看向雪子，“雪子小姐，对不起…我有事要离开一会儿。”根本没有理会雪子的回答，红牡丹一个闪身就失去了踪影。
　　
　　“红牡丹!”身为红牡丹的敌人，锡兰当然明白红牡丹的想法，所以他立刻动身追去，然而他走了没多久，一只猫的精灵和青蛙的精灵却挡在锡兰的身前，“锡兰王子，你忘了哥帕尔达国王给你的任务吗?”
　　
　　“我…我没忘记，”锡兰焦急地拨开眼前的两只碍事的家伙，然而哥帕尔达国王的两个手下，却紧扯着锡兰，弄得锡兰一时间难以脱身，“你们两个快放开我!”锡兰气急败坏地大喊道。
　　----
　　来到卧病在床的愁一身前，红玉开口问道“愁一，想好了第二个愿望没有?”
　　
　　“愿望…?”愁一发热的脑袋迷糊地想着，“我想自己的音乐能得到肯定，我想由贵不离不弃的爱着我，可是 …可是…”愁一感到十分难受，但究竟是因为病魔的折磨，还是因为内心里的难过呢?“打从一开始的「可能性」就等於零，明明知道我这样做，就会失去了一个千载难逢的机会…可是我还是为了一个人而放弃了，没想到，我竟然是如此迷恋他…”
　　
　　“咳咳…”混思乱想的愁一简直就是火上加油地令到超负何的脑袋热上加热，“啊…”愁一痛苦地呻吟了一声“水，我想要水…”
　　
　　“这就是你的愿望吗?”红玉的诣问却得不到回答，因为愁一已再度昏睡过去，“呼…”红玉轻叹了一口气，然後走到厨房里给愁一倒了一杯白开水，再回到房间，给愁一灌下後，他就听到门聆的响声，“是谁?”红玉疑惑地走到大门的位置，并把门大开，出现在眼前的人是…
　　
　　“小…小玉，你还好吗?”看见红玉对自己的出现并没有出现任何波纹，再想起口袋里的照片，红牡丹的脸色不禁一沉，他拳头不自觉用力一握，这时红牡丹已没有了一直以来的忍耐，他对红玉继续说“小玉，我好想你。”
　　
　　在红玉眼中，比自己高一个头的红牡丹就像可爱的大狗狗似的，看得红玉都不禁以脚尖掂地，用手摸了摸红牡丹的头颅。“红，好久不见了。”红玉的话让红牡丹一路上的不满暂时消失得无影无踪，更让他身後那不存在的尾巴晃动起来。可是红牡丹绝佳的心情并不没有维持很久，只因为红玉的一句疑问“可是红你怎麽来了?”简单好奇的问题，但听在妒火中烧的红牡丹的耳里，却变成了不想见到自己的问句，“你只要锡兰就好了吗…?”压抑的低吟，从红牡丹口里吐出，看见红玉因反应不过来而造成的沉默，红牡丹的理智终於崩坏…“不要!!!”
　　
　　“WHAT???”，红玉惘然的脸说着他根本不明白红牡丹的意思，可是就当他想寻求红牡丹的解惑时，红牡丹却已经行动了…
　　
　　红牡丹一手把红玉扯到自己的身前，头颅低垂，对着那诱人的唇瓣狠狠地啃了下去。
　　
　　由失神到双手前推抗拒，由热吻到深情的湿吻…相对於於个子高高，拙壮成长的红牡丹，红玉显得格外羸弱无力，陷入缺氧的红玉意逐渐失去意识，就当他彻底昏迷的前一刹那，「救星」终於出现了!
　　
　　“红牡丹!!!”被人担误了的锡兰终於赶到了，他喝止红牡丹同时并扯开了他，让红玉能重获新鲜空气，在红玉大口大口呼吸的时候，红牡丹和锡兰便如猫似狗地相互对视着，两对眼睛之间，更是产生着电光火石的光芒，四周的气氛不断向诡异的方趋向。
　　
　　“你…你们…”红玉还没来得给对红牡丹生气，就被眼前的两人给唬吓住。
　　
　　“小玉(玉)!”红牡丹和锡兰们同时回头，他们气势磅礴的瞪向红玉，并异口同声地大声告白道“我(我)喜欢你!!!”
　　
　　“……”红玉顿了顿，好一会儿在红牡丹和锡兰期待的注视下，他才两手一伸，在红牡丹和锡的脸上大力一拉，面对红玉怪异的行径，纵使奇怪和感到疼痛，但是红牡丹和锡兰都面不改容，把呼声强忍了下来，只不过他们很快就後悔了，只见红玉轻舒一口气，脸色再次回归平静，口中喃喃自语地边说着，边扭头回到愁一的家里“很好，不痛，那即是梦…”
　　
　　“小玉(玉)!”红牡丹和锡兰急切的呼唤被重重的关门声覆盖，还想说什麽的两人也被隔在厚厚的大门外，一切都回归平静，那可能吗?当然可能，不过这一切都只是暴风雨前寂的最後一丝宁静…
　　---- 

作者有话要说：@是今星期最後一章更新。




49

49、第四十四章 情路 ... 
 
 
　　“好了，你会把感冒传染给我。快躺下来。”
　　
　　“不要―不要不要―好不容易可以你抱在一起，我不想浪费!”
　　
　　“很吵…”从受到红牡丹和锡兰的惊吓开始，就回到愁一房间里头，钻进被窝中抱头大睡的红玉，被那一阵火热的缠绵声吵醒了。红玉将头往下看去，那是一幕令他头痛欲烈的景象，“疯了…究竟是我疯了，还是这个世界疯了…?”看着在床下的地铺上的由贵把手探进愁一的耳衫内不断游走，看着纵使口上喊着住手，但是手下却死命抱着由贵不放的愁一，红玉不禁想起了那两个向自己表白的男孩，“哈哈…”曾经渴望得到爱的红玉在这刻能以苦笑面对，“我还有资格去爱吗?”
　　
　　“叮当!叮当!”愁一家的门铃响起，让房间里的三个人都停下了思考和动作，而最先反应过来的当然是房中最闲的红玉，“让我去看看吧。”在由贵和愁一的耳中，红玉冷冷的声音突兀地响起，只看见红玉从精灵的大小变回人类的体形从连系着床子的梯间爬下，无视了「濉褂猩竦牧饺耍他缓步地离开了房间。
　　
　　“他是谁?”由贵沉静地盯着愁一，疑惑之中带着少许惊讶和怒气，他想让愁一给他解释那个突然出现的第三者是谁。
　　
　　“他…他是…”虽然愁一十分努力地组织言语，但是以他那笨笨单纯的脑袋，那可能这麽快整理好自己的思维，而且就算愁一真的能敏捷地作出解释，但是他也不能立刻回答由贵，只因为刚踏出房门不到十秒的红玉已经去而复返“对了，”原来红玉在离开愁一的房间後便想到了一件十分重要的事情要向愁一交待，所以他便连忙折返，没有理会由贵不满的冷瞪，没有理会愁一尴尬的呆滞，看着仍然保持着亲密姿势的两人，红玉点点头地从口袋中掏出了一个东西…
　　
　　那是一个七厘米乘七厘米的方形锡纸包装物，方形的包装内有着鲜明的圆形凹凸痕，“这是什麽?”愁一手上颤抖地托着红玉扔过来的东西，他有些傻呆地向由贵问道。
　　
　　“小圆帽，”见愁一还是不明白的样子，由贵立刻向他投向一记白痴的眼神，然後更直白地再次说道“那是安全套，正式名称即是保险套，由橡胶丶乳胶或聚氨脂制成用以包裹□的长条状薄膜，在异性恋的一般□之中，避免含有精子的男性□进入女性□内以避免怀孕的一种道具。”
　　
　　由贵博学的解释让愁一听得满头大汗之馀，还眼冒金星，“可是我不是女生，我不会怀孕…”就像不曾修读德育课的青少年一样，愁一无知地继续说道。
　　
　　由贵一手着自己的脸颊，无语地说道“看来你的中学生活真的是一塌糊涂呢…保险套除了可以避孕，还可以用来防止感染透过交换□而传播的性病。”
　　
　　“……”听着由贵这麽学术的解释，愁一却羞得满头白烟，一脸通红地把手中的方形包装握紧，口中更是抖抖地呢喃道“为什麽…为什麽红玉会有这样东西的…?”
　　
　　“红玉?”由贵挂上了古怪的笑容，然後双手夹着愁一的头颅地说道“死小孩，是时候给我解释了…”
　　
　　“哈哈…哈哈…”在愁一的苦笑之下，场景慢慢转到当事人-红玉的身上。
　　
　　看着大门外空无人，红玉疑惑地皱起眉头，眼睛眯起地想道，“是因为我出得来太晚了吗?还是因为有人玩门铃呢?”围墙之外，不知道自己已被红玉蜚腹的两人正互相指责着，“锡兰(红牡丹)你为什麽拉我走!?”
　　
　　“什麽!?(什麽!?)”再一次异口同声地开口，红牡丹和锡兰都面红耳赤地指着对方道“明明是你拉我走的(明明是你拉我走的!)”其实并不是是谁拉走了谁，而是他们在听到红玉的脚步声後同时胆怯了，“我们还是让小玉多考虑一段时间吧。”红牡丹的建议得到了锡兰的认同，他们两人都怀着坦忑的心情离开缓缓地离开，这时还十分冷静的两人并不知道自己，将会在不久的时光後，对红玉做出那种事情…
　　----
　　“愁一，你今天要回家，还是到由贵的家去。”夜深人静的街道上，红玉对着自己名义上的主人问道。
　　
　　“由贵的家!”毫不羞耻，愁一兴奋地说“我要我亲亲的由贵抚平我受创的嗓子和心灵。”想起自己在录音室内被典子要求重唱了二十次，唱得连嗓子都冒血的情景，愁一就恨不得马上就扑进由贵的怀里去寻求穴慰。
　　
　　“……”红玉沉默了一会，然後开口道“我陪你一起去吧。”
　　
　　“不要!”愁一斩钉截铁地拒绝“我不要电灯泡!”对於红玉这个在最近无时无刻守候着自己的人儿，愁一有着说不出的滋味，虽然说红玉会帮他解决大大小小的麻烦，但是每当他想到自己和由贵亲热和爱爱时，仍然不合时而地出现打搅自己的红玉，他都会感到百般无奈，“对了红玉，你最近怎麽了，为什麽常常待在我的身边，你以前不也是会在家里等我的吗?”
　　
　　想起那两个不时会在愁一家门外徘徊的男孩，红玉不由得按着莫名头痛的前额，脸色怪异地说着“我只是为了让国家的幼苗能够冷静下来，为了让他们远离我们的不归路而已…”
　　
　　“我们的不归路…那是什麽?”愁一一头黑线地陷入沉思，直到一把女声响起。“不要这样!你放开我!”那是一个被两个小混混纠缠的少女。
　　
　　“果然一个人晚归是十分危险的事。”在愁一说着的同时，红玉已经上前行使着武力镇压，“啊!!”凄厉的惨叫过後，混混甲着肚子，满脸难色地软倒在地上。
　　
　　“你…你在干什麽…?”混混乙满脸惊恐的看着红玉。
　　
　　“代表月亮惩罚你。”拙劣的借口，红玉只是想借这个机会把闷气发泄出来。“你…你以为自己是什麽，美少女战…啊!”混混乙眼前一黑，就光荣地完成了炮灰的命运。“小姐你没事吧。”
　　
　　“谢…谢…”看着红玉接过饿倒了的少女，愁一眼睛一亮地大声说道“红玉，我先到由贵的家里去了。”像箭一样飙去，红玉嘴角微微抽搐地看着那道尘烟，“唉~”抱起大大的麻烦，红玉和愁一走着相反方向，红玉向着快餐店走去。
　　
　　“我不是离家出走，我只是想找一个人…”在快餐店里，被红玉带走那名为绫加的女孩正细细诉说道。
　　
　　“嗯。”无所谓地默了默头，红玉继续问道“那麽你找到要找的人没有?”
　　
　　绫加摇了摇头表示了没有。
　　
　　“那麽你今晚有落脚的地方没有?”看着绫加再次摇头，红玉无奈地叹了一口气，“算了，我送你到警察局去吧。”
　　
　　“不!!!”没有丝毫迟疑，绫加立即夺门而去，“在没见到由贵前，我不能就这样被送回家里…”
　　
　　看着远去的少女，红玉不加思索地转身离去，他不是善人，他不会多管闲事，由其是对待一个不接受自己建议的女孩，他根本不需要多加理会和负责。有着这样想法的红玉，并不道知，绫加再离去後的不久，就碰上了愁一的好友－浩司，他也不知道这个宛如路人的女孩竟然会在过了不到一天後就再次出现在自己的眼前。
　　
　　第二天，录音室内。
　　
　　“红玉，昨晚那个女孩到了那里去?”愁一激动地抓着红玉的肩旁，焦急地问道。然而…“那个女孩?”不明白愁一的意思，红玉迷茫地歪了歪头。
　　
　　“这个女孩啊。”接过身後那个除了发色不同，基本上就和由贵长得像一个饼印制造出来的男孩递上的照片，愁一指着相片中的绫加，向红玉大声地说道。
　　
　　“哦，原来你说绫加呀。”得到愁一不断点头肯定的瞬间，红玉便冷冷打击道“丢了!”
　　
　　“什…什麽麽麽麽!!!!!!”尖叫过後，刚来到录音外的浩司便开门向愁一打趣地说道“阿愁，你一大早就麽大喊会吓到别人的，”扭过头，浩司向身旁的女孩继续说道“你说对不对绫加?”
　　
　　被室内的所有视线注视着的绫加弱弱地点着头，但是当绫加看到愁一身後的黑发男孩後，便挂上了慌张的表情“树把…!你怎麽会在这里…?”
　　
　　“总算给我找到了，大小姐。树把淡淡地说道“一句话也没有说就离家出走，搞得大家都鸡飞狗跳，跟我回去吧。”
　　
　　“不要!我不想回去!我要去找那个人!”就像被欺凌的可怜女子，愁一震惊地看向演绎着坏人的树把，“喂!树把!绫加不是你的女朋友吗?”
　　
　　“啊―?”树把挂着苦笑，正想要解释的时候，就被绫加的大声哭喊大断“为什麽你不肯见我―!瑛理你这个大混蛋!就算你除了我以外有再多喜欢的人，我都无所谓。可是我跟她们不一样啊…!”
　　
　　“听…听我说，愁一。”见事态终於不能再刻意隐瞒，树把不禁硬着头皮地把真相说出“我是因为在你面前，才刻意棺挪桓医病Ｋ其实不是我的女朋友…”在这个时候绫加亲自把案揭晓了“我是瑛理的…瑛理的未婚妻啊―!”
　　
　　看着神色变得极为不自然的愁一，红玉默默地把眼睛移到窗外，心中轻声感叹着“愁一的情路真是精采…”
　　---- 

作者有话要说：其实最近的思路有些乱，总觉得写了几章万有引力，都写不出互动感觉，就像搬书过纸似的，不过真的很难改写呢，万有引力的故事…




50

50、第四十五章 你是我的 ... 
 
 
　　“竟然将自己的情敌送到由贵的家里去，红玉，你说我是不是很傻?”将绫加送到由贵的家後，愁一回到自己租的公寓内，用被单裹着自己的身体，露出一张苦瓜乾的脸庞，略带哭嗓地向红玉问道。
　　
　　“嗯，你真是蛮傻的，不过我明白。”红玉淡淡的回答落下的瞬间，他的脸色不自然地一愕，想起当初那个粉红色的人偶在自己情困时说的安慰话，他口中不禁喃喃地低唤道“小丘…”
　　
　　“对不起!对不起!对不起!”突然的道歉声把红玉唤回神内，只见愁一双眼汪汪，一脸惊慌地向红玉道“红玉，你不要哭，是我错，都是我的错，所以你不要再哭了。”
　　
　　“哭?”随着愁一的，红玉心生疑惑地用手在眼边一拭，那乾爽的触感，顿时让红玉大为不解地道“愁一，你在胡说什麽?我根本就没有哭，你是不是因为大受打击，所以产生错觉了?”然而红玉的答话不但没有让愁变得一镇静，反而令他嚎啕大哭地把红玉扯进怀里，“对不起…对不起…都是我的错…”虽然愁一心中并不知道自己做错了什麽，也不明白为什麽爱情受创的自己，竟然觉得红玉会比自己悲伤，单纯的愁一凭着本能做出了一切，用着大哭为自己发泄着苦恼，用着大哭为红玉舒发着悲伤。
　　
　　“……”听着愁一的哭声，红王不但没有产生厌烦的情绪，反而那因忆记而升起的悲寂之心也渐渐平复，“在那个时候开始，我变得没有泪水可流?又在那个时候开始，我变得如此抑闷呢?” 心中微微一舒，看着痛哭流涕的愁一，红玉挂上了一抹浅笑“愁一，我们去约会吧。”
　　
　　“!?”愁一眼睛大大的看着一脸红光的红玉，一时间，他被变回帅哥的红玉从被窝里拉起，“红玉，你在说什麽…约会?…我…我…我才不会…变心，我只爱由贵!”不知所措的愁一胡言乱语地回应着红玉。可是…
　　
　　“我不介意。”红玉毫无表情的脸庞，却给愁一一种真诚的感觉。
　　
　　“可是我介意啊!!!”当然，愁一的咆哮被红玉彻彻底底，华华丽丽地给无视了，这时红玉已经给愁一整理好行装，再打开了房门，扯着愁一的手，他回头向愁一露出一个令人痴迷的微笑，“愁一，让我们亲亲爱爱地约会吧。”
　　
　　温馨甜密的气氛使愁一醉了，他不再抗拒的跟着红玉走去，然而他不知道的是醉倒了的还有两个人…
　　
　　“……”从转角走出，红牡丹和锡兰像喝醉酒了似的，都变得脸红耳赤，他们咬牙切齿地看着那远去的背影，“约会…!?”红牡丹和锡兰相视了一记，同时点了点头，随即便隐去了身影，跟在红玉他们的身後。
　　
　　男同女约会是做什麽的?红玉不了解，但是并不代表他不知道，因为书上和电视剧集不时都有描述到，“约会不就是逛街丶看戏丶吃饭和最後的一个步骤「上宾馆」吗?而且男孩子和男孩子的约会都应该是这样的吧。”没有理会自己的错误思维，红玉化身成一个完美情人，牵着愁一旁若无人地穿梭着大街小巷起来。
　　
　　“可恶!”再也受不了的锡兰，魔法轻使，让一夥小石滚到愁一的脚前，他希望令愁一绊倒跌伤，终止他和红玉之间的两人时间，结束这场既令人羡慕，又令人妒嫉的跟踪之旅。可是事与愿违，反应尚算敏捷的红玉在红王跌倒的瞬间，便立刻伸出手挡在愁一的腰间“愁一，小心。”那是一个极为经典的姿势，一高一低，一上一下，愁一倒在红玉的臂弯内，一脸绯红的盯在着红玉，而红玉也温柔地回望着愁一。
　　
　　在红牡丹和锡兰的眼里，红玉和愁一含情脉脉地相互对视着，他们的脸更是不断靠拢，鲜嫩的唇瓣慢慢重叠…“不要!!!”红牡丹和锡兰同时打碎了那个从脑海里浮现的不好幻想，他们再也不故一切地向红玉他们走去，“人类，快点离开小玉(玉)，”两人合拍地大声喝道“小玉(玉)他是我的!!!”
　　
　　热闹的街道顿时变得水静河飞，包括红玉在内，众人的视线都不由自主地投向这两个突然大喊的帅哥身上，预料之内那尴尬的反应和退却并没有出现，只见红牡丹和锡兰狠狠瞪了无辜的愁一一眼，然後来到了红玉的身旁，一左一右地把红玉架走。
　　
　　“究竟怎麽了…?”看着被强行带走的红玉，愁一呆呆地站在原地。
　　
　　“真是可怜的小哥，是同性恋就算了，但是竟然连男朋友都可以给人抢走…”
　　
　　“也是，无论是外貌和气质，小哥都比不上刚刚的那两人，这也难怪的…
　　
　　在四周路人的议论声下，愁一的双眼逐渐变得无神，他是因为路人的评价和红玉被抢而大受打击吗?不是，愁一是因为回想起由贵和绫加双双走入大屋的那一幕情境，“是的…无论是性别丶身份和素质，我都比不上她，也难怪由贵会…”
　　
　　“啪!”肩膀被重重的拍打，愁一也因此从自寻烦恼的黑暗里挣脱过来“少年!不要在这里垂头丧气!!!”那是一个露着亮白牙齿的谜样大叔，“你要明白，样子是天生的，除非你花钱「消费」，否则…你再怎麽自卑也是徒劳的，至於气质，”谜样大叔稍稍扫视了愁一的身体，随即别过脸，轻叹了一口气，才回过头来语重心长地说“放心，气质是可以陪养的。”话毕，大叔却忘不了地小声嘀咕了一句，“虽然你的机会十分渺茫，但是世事无绝对嘛…”
　　
　　“他究竟是…?”愁一被眼前的怪人弄得前头冒出了一个个十字路口，“变态…吗?”
　　
　　在愁一的吐糟下，怪叔叔却脸不改色，反而显得更加严肃地继续说道“这些都不是你的错，但是你知道自己的男朋友为什麽被抢走了吗?你错就错在不够主动!!!”
　　大叔的一字一句都陷进了愁一的心里，“你想想刚刚那两个帅哥，他们的态度是多麽的「强盗」…多麽的蛮不讲理，你明白吗，把自己剥光，爬到床上才是真理啊!”
　　
　　“……”在怪叔叔最後的话落下瞬间，愁一万念俱灰似的自言自语道“我已经做了，可是…”
　　
　　“啊!?”怪叔叔的笑容立刻僵硬下来“哈…哈…”他将双手搭在愁一的肩上，“少年啊，不要灰心，你要相信明天会更好。”
　　
　　“是啊…明天会更好，”愁一的紧咬着牙齿，拳头忍不住的轻抖着，“可是，你已经没有明天了!!!”
　　
　　“什麽?”来不及反应，怪叔叔就被愁一用力挥出的拳头打击出去，“少年要胸怀大志，幸是要靠自己争取的，所以为了美好的明天，勇敢地向前走吧!!!”
　　
　　“叮!!!”化作蔚蓝天空中的一道流星，怪叔叔消失於天际之间。
　　
　　“真是的，他究竟是谁啊…”小声的呢喃过後，愁一的眼睛却恢复了晴明，“但是谢谢了。”这时愁一终於下定了决心“由贵是我的。”他决定要争取，无论由贵是不是拥有未婚妻，他都要努力争取，因为他深深相信自己对由贵的爱是绝对不会输给任何人。
　　---- 
　　“小玉，我爱你!”
　　
　　“玉，我爱你!”
　　
　　看着抓着自己左手的红牡丹和右手的锡兰，红玉便感到一阵头大“那个…”
　　
　　“我是认真的!(我是认真的!)”异口同声地说着，红牡丹和锡兰打断了红玉的籍口，“小玉(玉)给我们一个答覆吧!!!”
　　
　　“……”沉默地看着红牡丹和锡兰，红玉轻叹道“对不起。”然後头也不回地缓步离开，红玉他要决断地回绝他们，但是…
　　
　　“不!”红牡丹和锡兰狠狠扯着红玉，并把红玉推到墙角，“你是我的!”红牡丹和兰齐声开口，“我不会把你交给那个人类!!!”拥有了共同的敌人，红牡丹和锡兰暂时放下了成见，他们的欲望因暴怒而增长，他们粗暴地轮番吻上了红玉，在红玉因缺氧而气喘的娇人脸颊下，红牡丹和锡兰宛如罪犯似的对红玉进行施暴，不过…
　　
　　“啪!啪!”两声清脆的响声，红牡丹和锡兰着胀红的脸颊，难过地看着红玉。
　　
　　“……”语言在这刻都凝结了下来，红玉无语的摇了摇头，慢步地离去。
　　
　　失落地看着远去的背影，红牡丹和锡兰的眼角都不禁湿润起来，他们苍白地看着对方“为什麽…?”对於红玉没有理由的拒绝，他们除了感到心脏疲剜去了一部份外，就别无它想，他们混混噩噩地携手离去，现在的他们只想回到家中大哭一场，他们心中下了一个决定，他们要尽快把各自的任务完结…
　　---- 

作者有话要说： 其实我都不知道自己在写什麽…可能因为到了学期尾，所功课丶报告和考试一次过出现，所今个月我很忙，虽然会尽力更新，但是更新时间和数量就很难说了…




51

51、第四十六章 游乐场 ... 
 
 
　　自从红玉拒绝了红牡丹和锡兰後几个月。除了不时的看着愁一和由贵主演的爱情剧外，红玉的那方面显得异常平静，可是在另一方面，被拒绝的两人却变得热爱工作起来。
　　
　　“公主，你有没有想到最後的一个愿望?”那是一个有齐肩短发的优雅男生。
　　
　　“……”看着那个把自己秀丽长发剪去了子几个月的男孩，雪子的反应还是和第一次看见时的一样顿了顿，“小丹丹，都说了不要叫我公主，要叫我雪子。”
　　
　　“是的，雪子小姐。”没错，那个有着齐肩短发的男孩正是红牡丹，经过那日失控的行为後，他就变回那个专注工作丶正经八百的红茶王子，以往他是为了回到有「他」存在的红茶王国才努力地为主人们完成愿望，现在的他就只是为了快点离开有「他」存在的世界。“那麽雪子小姐你想到了最後的愿望没有?”
　　
　　“嗯，”雪子的脸有些遗憾，有些可惜，但更多的是如释重负，她勾起了一抹笑容“小丹丹，我想你和我到游乐场约会一天。”这是怀春少女的小小愿望。
　　
　　从雪子因为羡慕奈子和美佳能召唤出宛如龙凤的阿萨姆和格雷伯爵开始，她就生起了一个愿望，“如果我有这麽一个完美的情人就好了…”可惜事与愿违，红牡丹虽然有着令她迷倒的条件，但是心有所属的红牡丹却由始至终都没有对她心动，她曾经怨过丶恨过，悲过，但是善良的她却是明白红牡丹的感受，她已经放弃了那个不现实的愿望，就只剩下一个获得难忘回忆的小心愿。
　　
　　看着一脸期待雪子，红牡丹挂上了高贵的笑容，微微弯腰道“遵命，我的公主殿下。”
　　
　　被红玉拒绝的第二个人-锡兰的那方面。
　　
　　“阿萨姆，你忘了红茶王子的禁令吗?”看着阿萨a，锡兰冷冷地道。
　　
　　“锡兰!”听到锡兰的话，阿萨姆黝黑的脸顿时色一白，心中略为明白的他仍然硬说道“你在胡说怎麽?”
　　
　　“不要装了，你爱上了奈子吧。”锡兰脸色万分冷漠地继续说“难道你忘了红茶王子的第一禁令是不能爱上人类吗?”
　　
　　“……”面对锡兰赤 裸裸的把自己的感情揭出，阿萨姆沉默了，不过很快他又重新回过神来，正视锡兰地道“锡兰，你应该明白的，是的，我爱上了奈子，但这是没有办法改变的事实，而且我也不会因此後悔，因为爱就是爱。”
　　
　　“我明白，但是爱上了不能爱上的人，”锡兰露出一抹苦笑，“到了最後，一旦爱得越深，你受的伤害也会越痛苦。”
　　
　　“痛苦!?”阿萨姆自信地一笑，“就算未来的路是多麽的艰辛，我也会走下去，或许会有痛苦出现，但是我一定会改变一切!”
　　
　　“哈哈…好了阿萨姆我懂了，你能不能有着不一样的结局，就让我拭目以待吧!”再也不理会阿萨姆，锡兰淡淡地转身离去。
　　----
　　“红玉我要许下第二个愿望。”愁一诚恳渴望地向红玉说道。“我要和由贵看米老鼠!”
　　
　　不解的地看着一脸兴奋的愁一，红玉不明白地问道“你想去就去吧，用得着浪费一个愿望吗?难不成由贵他不愿意和你去，要用到愿望来实现吗?”
　　
　　“才不是这样!”愁一挂上了星星眼，一脸陶醉地对红玉说“由贵为了奖励我们乐队的唱片消量突破百万，已经答应了和我到米老鼠乐园约会去。”
　　
　　“那麽…”静静地等待着愁一这样许愿的解释。
　　
　　“红玉，不要这麽盯着我吧，我现在不就解释了吗?”被红玉那对一潭死水的眼睛看得发毛的愁一连忙解释道“其实我的意思是，我想和由贵不受打扰的到游乐园玩一场。”
　　
　　“啊。”想起了由贵是风靡万卑少女丶妇孺的美形作家，想起愁一是乐坛崭露头角的明日之星，红玉不禁恍然大悟。“我明白了，这个愿望就让我为你实现吧。
　　
　　“记着我在你们身上所施加的魔法就只维持到这个游乐场关门的那一刻，在这段时间，除了我将不会有人能把你们认出，而且在愁一你这个愿望结束前，我也不会再跟随你们，所以你们就放心地享受二人时间。”交待好注意事项後，红玉看看乐园内的大钟，“要一个人游玩吗?”红玉冷冷地想到“也罢了，反正我本来就是孤独的旅人。”只是红玉也不去想想，究竟他的孤独是怎麽形成的，还不是因为他放不下过去，害怕再受到伤害而拒绝了和别人交往所造成的吗?
　　
　　“各位亲爱的客人，本园已经到了闭园时间。今天谢谢大家的莅临，请大家继续支持米老鼠乐园。谢谢…”
　　
　　“结束了呢，灰姑娘时间。”雪子强作笑脸，万分遗憾地说道。“啊!”雪子慌张地张开手，羞红着脸地作出最後一个要求“那最後来个晚安之吻!!”
　　
　　感受到雪子传来的不舍和希望，被红玉伤透了的红牡丹始终没有拒绝的答应下来，“那麽闭上眼睛吧。”红牡丹温热的唇瓣落在雪上的前额上。
　　
　　“果然…”没有再强求什麽，雪子张开眼睛，灿烂地一笑地向红牡丹道谢道“红牡丹，谢谢你一直以来的照顾，多谢你给我留下一个快乐的回忆。”然而映入眼帘的却是一张惊惶的脸庞。
　　
　　“不是…不是这样的…小玉!”红牡丹失措的喊叫令雪子和所有注视着场中的人都回过头来看向那个歪着头的思考着什麽的男孩。
　　
　　“哦。”站在雪子身後不远处的红玉目无表情地答了一句“其实你不用向我解释。”
　　
　　“不!小玉我…”没有来得及把话说出，完成了雪子最後一个愿望的红牡丹就作虚雾，回到红茶王国去。
　　
　　“不是的!真的不是你看到的那样!”回到红茶王国内的房间中，红牡丹无力地坐倒在地上，不断地捶打厚实的地面，声音略带哭意地不停地自言自语语道“小玉…我真的没有变心…我真的没有…”呢喃的声音逐渐弱了下来，但这并不是代表红牡丹平静过来，只见房间内的红牡眼睛变得通红，嘴角挂上一意味不明的笑容，“小玉快点回来吧，我会给你解释，我会令你明白我真的爱你…”
　　
　　不知道红牡丹黑化了的红玉这时在做什麽呢?这个时候他正被两人两精灵围在圈子里。
　　
　　“红玉你怎麽会在这里的?”看似呆呆笨笨，但其实对感情异常敏感的格雷伯爵，想明白红玉这个令红牡丹和锡兰失落的原凶为什麽会出现在这里，并给予红牡丹最後的一击的他率先打破了沉默。
　　
　　“主人的愿望。”遇到并不是自己在意的人，红玉又变回那寡言的样子，“你们这是…?”
　　
　　“哈哈…”打着哈哈，格雷伯爵想以傻笑把红牡丹和雪子约会的事实掩饰下来，但是最後他还是不放心地为红牡丹解释道“那个红玉，红牡丹他真的并不是你想的那样。”
　　
　　“那样?”不明白的红玉疑惑地望向格雷伯爵，然後指了指红着脸的雪子“你是说他和这个人类女孩子交住的事吗?”
　　
　　“嗯嗯。”格雷伯爵连忙的点头，但随即想到红牡丹并不是和雪子真的交往後，他又急忙地摇起头来，两个字来形容格雷伯爵的行为，那就是－混乱。
　　
　　“格雷，不要紧的。”见到格雷伯爵的状况，红玉不介意似的说着“反正与我无关的，不是吗?”压下心中那无去用言语形容的失落感“是啊，爱上人类女孩，当然比爱上我这个男生更好嘛。”在心中想着想，红玉强自把红牡丹吻上雪子时所产生的落寞当作是父亲看见孩子长大了的感觉，“啊!”红玉想起了什麽的轻声说道“红牡丹不会忘了红茶王子不能爱上人类的禁令吧。”
　　
　　红玉不自觉的呢喃让围着他的人都大吃一惊，只见阿萨姆不受控的大声喊道“那又如何!?爱情如果会被那没有生命的文字限制住的话，那麽爱情，还会是爱情吗?”
　　
　　“……”无语的看着阿萨姆，发觉他下意识的站在了奈子身旁的红玉明白了似的道“我不知道红茶王国为什麽会有这条禁令，而且我也不需要知道，”脱离了他们的包围，红玉向着和愁一约定的集合地点走去，背向阿萨姆他们的他最终只留下一句轻声的忠告在空气中回荡“你好自为之吧…”
　　
　　这刻红玉并不知道，阿萨姆为了爱情而作出的决择正是令他的心扉重新打开的关键之匙，因为阿萨姆所面对的情景是和红玉所遭遇的那样相似…
　　---- 

作者有话要说：到下章为止，和万有引力有关的情节就全都完了，有些仓促的感觉，但是我真的想不到了…




52

52、第四十七章 最後之愿 ... 
 
 
　　“铃铃铃…”在录音室内，愁一接过了不停响动的手提电话。
　　
　　“瑞木小姐?”通过大气电波，愁一听出了来电的人正是由贵的编缉小姐，“什麽!?由贵进了医院!”紧接砰的一声，愁一就冲出大门，向医院走去。
　　
　　“瑛理，你还是不要跟新堂在一起的好。无论在美国或是欧洲，你还是能继续写你的小说不是吗?”在由贵的病房门外，愁一还来不及让气息平顺，就听见房中传来由贵姐姐的声音，刹那间，他的脸色便苍白下来。
　　
　　“哼，纽约倒是不错。不管那家伙再怎麽厉害，也没办法追到那里去吧，只要不跟压力的成因在一起的话，就是最好的治疗方法。”由贵那冷酷的回答更是像推了一把似的把愁一打进深渊。
　　
　　“我之所以会这麽说，并不是对你和新堂的关系有什麽意见，只是依你目前的状况，应该要暂时跟他分开一阵子。”看见自己的弟弟说出了如此伤人的话，以为自己表达不善的由贵姐姐立刻解释道。然而由贵却显得颇为认同地说“或许吧，如果…能分开一辈子的话，搞不好还更好呢。”
　　
　　由贵成功了，成功把愁一三振出局了，看着厚实的房门，最终愁一还是没有把门推开，然後俏俏地离去…
　　
　　夜里，医院的通道上再也没有川流不息的访客和医护人员，也不没有了给人安心的灯光，寂静昏黑的环境中，一个人影闪闪缩缩的来到由贵的病房内，再靠近由贵的病床，人影吻上了睡着的由贵，“我…我不希望由贵你离开，可是我更不希望你因为我而痛苦，所以…”
　　
　　“所以怎麽了，愁一…”突然，由贵睁开了双眼，把那乘夜而来的愁一吓了一条，看着以搞怪行为来掩饰慌张的愁一，由贵眯起双眼地继续道“虽然之前你这小子，老是把我搞得头晕转向，不过你倒是还挺体贴的嘛。”
　　
　　“对不起。”愁一的道歉却换来了由贵冷漠的一句“无聊，我看还是去纽约好了。”
　　
　　“如果说，由贵你执意要去纽约的话，我是不会阻止，”愁一哀伤地继续道“可是…可是我…要是被你丢下来的话我会死的，是真的，我真的会死…”跪倒在病床边，愁一再也忍受不了地啜泣起来。
　　
　　面对愁一的反应，由贵少有地没有冷眼观看，而是解释地说“不要当真啦，不坦率的你很无聊，况且…要是我真的嫌你碍事，打从一开始就不会让你靠近我了。坦白说，只要跟你在一起，我总觉得我的脑筋被你搅得乱七八糟的，原先忘了的事物好像卡在脑筋里似的，虽然快把我给累死了，不过我觉得那样也未尝是件坏事，所以你放心吧。”由贵对愁一真情地说着，让愁一渐渐地放松过来，然而在愁一的心里却仍然有着一丝不安，“这是什麽的一回事呢?”这时愁一并不知道这个感觉的真正意义，直到…
　　
　　“由贵!由贵!由贵!由贵!”这是黑漆漆一的冷清房子，完全没有人回来的痕迹的大屋，让得到了由贵出院的消息就立刻赶回来的愁一心慌地大声喊道，“没有…没有…这里也没有…”愁一找遍了睡房丶浴室，甚至是不可能藏人的坐厕空间，都让愁一找过了一遍，但是都是找不到由贵的踪影。
　　
　　“骗子…骗子…由贵你这个大骗子!!!”坐倒那曾经是他们两人激情的床边，愁一流着泪水，口中不止地呢喃着“你不是说那是开玩笑的吗?为什麽…为什麽…?”就像当初的红玉一样，受到情创的愁一的瞳孔渐渐失去神采。
　　
　　“想知道为什麽，就是你最後的一个愿望吗，愁一?”红玉静静地漂浮在愁一的眼前，平淡地问道。在愁一的头轻轻一点後，红玉正式地答应道“你的愿望，我应下来了。”红玉将手放在愁一的头上，下一瞬间，两人的身影就消失得无影无踪。
　　
　　纽约，某间里店的房间来。
　　
　　由贵还没来得及被眼前突然出现的愁一和红玉吓了一跳的震回复过来，而愁一也没有来得及享受和由贵重遇的喜悦，他们两人就给红玉弄得昏倒过去。“想知道原因就自己去看吧，愁一。”
　　
　　“放开我!”在一间大屋内，一个清秀的少年把一个男子推开，“老师…”
　　
　　“请不要再那样叫我，瑛理。”没错那个少就是少年时的由贵。男子重新来到少年由贵的身前，看到少年由贵不再说话，而是忍不住地颤抖着，被少年称为老师的男子十分满意地继续说“很好，你一直都是那麽坦率又乖巧。”
　　
　　“请…”少年由贵别过了脸，闭上了眼，难受地说着“请不要这样…”
　　
　　“不要!?”男子勾起了抹邪笑，“怎麽了?你不是一直…都在注视着我吗?”
　　
　　“那…那是因为…”少年由贵的解释却被突然闯入的流岷给打断了。
　　
　　“嗤!害我失去了机会!”听着男子所说的话，看着男子所变化的表情，少年由贵的心被恨恨刺伤了。可是事情还没有终结，只见那两个流岷一脸邪气丶淫 笑地围上少年由贵，然男子却退在後场，笑着地看着一切，没错!男子只是接过了两过流岷递上的十块钱，然後说了一句“交给你们。”就转过身微笑地看着少年由贵被两个流岷施 暴。
　　
　　“为什麽…为什麽…有希老师，为什麽你要这麽做…?”。被折磨着的少年由贵，在内心不停地喊问道，眼中更是止不住地流出痛苦的泪水。
　　
　　“住手住手住手住手住手!!!”看着一切发生的愁一，再一次向那触碰不了的幻影扑去，然而愁一却迎来再一次的失败，他只能一面哭喊，然後一次又一次的徒劳从幻影中不停穿过，纵使他知道这一切都是幻影，但是愁一还是继续做着这根本不可能的拯救行动。
　　
　　“!”一声枪声响起，男子的脑袋破开的同时，四周的环境同时粉碎，变成一个只剩下黑暗的空间。
　　
　　“由贵…”看着无助地坐在黑暗之中的少年由贵，愁一的身体再次不受控地向他扑去，少年由贵被愁一扑倒在地上，这一刻少年由贵变成了可以触碰之物，然而愁一并没有发觉，他只是本能地大声哭泣，大力地紧抱着少年由贵，“由贵…由贵…”愁一不停地喊着，但是少年由贵并没有回应愁一。
　　
　　“!?”想起了由贵少年时的真名，愁一立刻改口地继续喊着“瑛理，你听到吗?我爱你…一切都过去，无论如何我都会爱你，我不会背叛你，就算你不爱我，我也会继续爱着你…就算你逃开去，我也会重新找到你，就算你厌烦了我，我也会继续缠着你，我会一直一直地爱着你，上杉瑛理，你听到吗!!!!!!”愁一用力收紧双臂，“我真的爱你，所以你千万不要离开我!!!”把由贵埋在自己的怀里大声地喊着。
　　
　　“白痴，你还没有抱够吗?”那熟悉的语气令愁一的精神为之一振，看着那拽拽的脸容，愁一更是忍不住的喜极而泣。“不够…不够…无论一千次!一万次，我都不会抱够，由贵!”
　　
　　刹那光明充斥了整个空间，躲在一旁看着愁一由哭脸而转化成笑脸的红玉，脸上慢慢地挂上了笑容，“你的愿望实现了吧，愁一。”
　　
　　“叮!恭喜轮回者完成主线任务-成为红茶王子，并完成召唤者三个愿望。综合评价C，评语：太不积极了，继续努吧。轮回者是否立刻回归，在三十秒内，不进行选择，将被默认轮回者选择停留在本空间内。”久违的提示声响起，但是红玉却像听不到的不作任何理会，可是三十秒过後，他还是被送走了，红玉是被送到那里?被送回妄神空间了吗?当然不是，没有选择的红玉而是因为红茶王子的任务达成，而是回红茶王国去。
　　---- 

作者有话要说：这话但基本是依照动画版最尾三集，再加上少少类似蔷薇少女的剧情修改而成。
虽然明天就会要进行英文会考，可能是为了逃避那紧张烦燥的气氛，所以我还是忍不住的写了这一章，虽然这章大多是搬过来…




53

53、第四十八章 心结终解 ... 
 
 
　　“欢迎回来，我可爱的玉儿!!!”那热烈的拥抱，那宠溺的声音，无不是令红玉获释来人身份的东西。
　　
　　“父亲，我回来了。“微微点头，红玉的反应顿时令祁门热泪盈眶地不断磨蹭红玉的脸颊。
　　
　　“放开我…”红玉死命地把祁门向外推，但是现在的他却和小时候被祁门疼爱时的一样，只能在口中不停地抗拒，然後一面地享受这个笨蛋父亲所表达的父爱。
　　
　　“玉儿，你第一次的任务成功吗?”就像有着良好榜样的父亲，祁门十分关心似的向红玉问道，然而红玉却像看透一切地说了一句“你不是都看到了吗?父亲大人。”
　　
　　“哈哈…哈哈…”纵使被说破了偷窥的真相，祁门却只是讪讪地笑了两声就立刻恢复过来，“我这是在关心我的宝贝儿子嘛，不然我怎麽会知道玉儿你魅力是这麽的的大，竟然可以把两个王国的独子给迷倒了。”
　　
　　“……”红玉嘴角抽了抽，然後将手放在祁门的前额上，“你烧得很严重，没得救了。”放下手，转身向门外走去。可是没走了两步，红玉就被祁门扯回原地，只见祁门一脸焦急地在红玉的身边打着圈圈，眼中更是露出不可置的神色地说着“世界末日来了吗?玉儿竟然会讲冷笑话，”灵机一触地想到自以为的一个可能，祁门抓起了红玉的双手，一脸遗憾且心痛地说道“玉儿，我知道了，放心吧，无论是红牡丹，还是锡兰，你喜欢就去爱吧，我不会勉强你给我弄个孙子来玩的…”
　　
　　“父亲…”紧紧的把拳头抓紧，努力压抑着地问道“你在胡说什麽?”
　　
　　“呀呢?”祁门晃了晃头，“我知道了，如果不是那样，玉儿你一定是为了红牡丹和锡兰这两个小子的身份而烦恼吧，放心吧，反正他们两人都是红茶王子，玉儿你一定不会像阿萨姆那个爱上了人类的小子一样，要变成人类，所以放心交给我吧，我一定给你摆平那两个国王的。”
　　
　　“变成人类?那有什麽关系?”没有再理会祁门那拨弄神经的话语，红玉问出了他最感兴趣的话。接下来他看到的却是祁门从未表现过的沈重脸容，“那是红茶王国最大的禁忌。”看着灰白的天花，祁门的巨大反差让红玉也正式地聆听起来“其实，在从前红王茶王子不能爱上人类的禁令是根本不存在的，直到红茶王子可以变成人类的魔法被发现为止，好比童话里那以声音换出只腿的美人鱼一样，红茶王子要变成人类的代价是-记忆…”慢慢地，祁门把那存在红茶国内的隐秘给细说出来。
　　
　　“!”红玉像蛮牛一样夺门而出，把刚刚讲解完了的祁门给扔在这里凉快去，“玉儿你怎麽了…?”不解地看着红玉远去的背影，祁门喝了一口热茶，“呼，休息时间结束了呢。”踏出房明的一瞬间，祁门的脚步便再度停下，只因为眼前的人儿。
　　
　　“祁门陛下，小玉呢?他不是回来了的吗?”红牡丹探过头，向祁门身後，红玉的房间里看去，没有看到那朝思暮想的身影，他就焦急起来。
　　
　　“红牡丹，你来得真不巧，玉儿他刚刚冲了出去呢。”童心未泯的祁门恶作剧地继续说道“你们真的没有缘分。”
　　
　　“小玉，到了那里去?”挂着满脸平静的表情，红牡丹克制地问道，然而他却不知道自己那双通红的眼睛和没有了敬称的话语已经把他那波涛汹涌的心情给出卖了。”
　　
　　“玉儿到了阿萨姆那里。”板着正经八百的脸，祁门努力地不笑出来，“看来玉儿很关心阿萨姆呢。”
　　
　　“阿萨姆!?为什是阿萨姆…为什麽小玉一回来就找阿萨姆!!!”从地球时就给气得黑化的红牡丹完全失去了一贯的冷静，他连忙地回过身，心中不停地闹着地向阿萨姆所在的国家赶去，“可恶…可恶…可恶啊!!!!!”
　　
　　“啊。”轻声赞叹了一声，“年轻真好。”祁门一面感叹，一面向自己的书房继续进发。
　　----
　　红玉失神地赶到阿萨姆所在的皇宫内，在来到某个转角之间，他看见了，看见了格雷伯爵的父亲丶阿萨姆的父亲丶阿萨姆和奈子正上演着扭曲他人生的重要一幕。
　　
　　“成为人类的条件就是交出记忆。”得到阿萨姆的父亲的同意，格雷伯爵的父亲慢慢把红茶王子变成人类要付出的东西说出。
　　
　　“记忆?”阿萨姆先是一愕，然後疑惑地继续问道“我的?”
　　
　　“没错，但是，不是你本人的记忆，而是和你息息相关的所有人的记忆。包括你曾经服侍过的人们，还有那个姑娘丶我的儿女们，就连是答应你成为人类的国王们都会把你忘记，也就是说你这个人根本就不存在!那样你还要成为人类吗?阿萨姆红茶王子!”格雷伯爵的父亲沉重地向阿萨姆问道。
　　
　　良久，阿萨姆在在场的人以为也会放弃的目光下，向格雷伯爵的父亲问道“我的母亲会忘了我吗?”
　　
　　仔细思考着阿萨姆这个突然的问题，格雷伯爵的父亲正式地说“不会，因为没有人可以从死者身上夺走任何东西。”
　　
　　“既然如此，我愿意成为人类!”那是坚定决断的眼神，阿萨姆毫不犹豫地作出了选择。
　　
　　“阿萨…”奈子止要开口的瞬间，一声更乎吼的叫喊却把她的话打断了“为什麽!!!?”红玉脸苍白地从转角走出，他那一身再也止不了的狂暴和杀戮的气息顿时把场上的众人给压逼得说不出话来，来到阿萨姆身前，红玉用向阿萨姆问道“为什麽你会这样选择…为什麽你可以忍受深爱的人把你忘记的感觉!!!”
　　
　　“因为我还记得…记得我们之间的点点滴滴，没错!只要我还记得的话，一切就不会有问题。”阿萨姆将脸一别把视线投向欲哭的奈子身上，“只要我成为人类，我一定会找到你的!!!就算你心中已经另有所属，我也会让你回心转意，立刻再喜欢上我，你明白吗???”
　　
　　“只要我还记得…?”
　　
　　“再次找到他…?”
　　
　　“就算他忘了，也要令他重新爱上自己…?
　　
　　“……”沉默了一刻“哈哈哈哈!!!!!!”刺耳的轰笑声便从红玉的口中大声响起，这时红玉狂喜的脸上淌流着不止的泪水，“原来我想要的答案是这麽简单…哈哈哈哈!!!”疯狂的大笑除了令到在场的人感到错愕外，更是令到从後赶上的红牡丹感到担心和害怕，他担心的是为什麽从来没有太大感情起伏的红玉会变成了这样，而他害怕的是…
　　
　　“小玉!!!”红牡丹冲到红玉的身後，把红玉紧紧的抱住，他万分害怕地喊道“小玉你想到那里去?求求你不要离开…”其实红牡丹也不知道自己为什麽会这样说，他只是在红玉狂笑的瞬间，看到了那逐渐淡却的身影，“不要!不要!小玉要消失吗?我不要!!!”所以在心底里升起害怕感觉的他下意识地做出了接下来的事情。
　　
　　然而，红玉听不到，听不到红牡牡丹的呼唤，因为长久以来束缚着的枷锁被打破後，他的精神终於得到了解放，他身体也因此超负荷的软倒下来，在红牡丹的怀里，红王的最後一个想法是“席巴你等着我…”，相信红玉重新醒过来的时候，那个以妄想为己任，以男男为动力的家火将会重新回归，但是未来的他并不会再像过去的他，因为得到了解答的红玉，将会和凤凰涅盘的一样，变成一个全新的人儿。
　　---- 

作者有话要说：好了，红茶王子也进尾声的阶段，本卷只剩下两章，或许还有一章番外，下一章是主要描写肉肉情节的，冉下一章则是回到妄神空间，进行一些资料性的描述。
下一章，几时会写出来，我不敢保证，因为写肉肉是很讲心情的…而且和我以前写hp时一样，写我一定会写，但是发布上来的字数和情节一定会经过删减，不然一定会被河蟹掉…算了，这都是迟一排的事。




54

54、第四十九章 犬攻．猫受(…超级和谐版) ... 
 
 
　　第四十九章犬攻．猫受 …超级和谐版…
　　
　　“你是谁?”席巴抬起头，恍然地说着。
　　
　　“又是这个梦吗?”再不会被这句话弄得不佑所措，再也不会因此陷入绝望。红玉挂上了微笑，向前走了一步，来到了梦中的幻影前，“席巴，我知道你已经记不起我了，但是不要紧，因为我记得，我还记得你!!!”红玉将手搭在那席巴的肩上，然後情深地说“席巴，我会找到你的，在那个时候，我会把我真正的感情告诉你，或许在那个时候，你已经变了，变成一个糟老头，也可能变得没有再爱人的心情，”红玉见定的看着幻影，“但我一定会把一切扭转过来，因为我是妄神空间的轮者，扭曲正是我的任务，我一定会让你重新认识我，让你明白我对你的感情。席巴，你知道吗…我真的很爱你…席巴，我爱你。”
　　
　　“祁门陛下，小玉就交给我照顾好了。”在红玉的床边，红牡丹先是看了看发着高烧，昏睡在床上的红玉，再扭头看着祁门，认真地道。
　　
　　“嗯，就交你了，红牡丹，你要小心照顾我的宝贝儿，不然你就看着来吧。”对红牡丹的品格有一定了解的祁门交待了一句，就开了红玉房间，继续公干去。然而不知，红牡丹已经陷入了黑化的祁门，这个行为却无疑是羊送虎口。]
　　
　　“小玉，你知道吗?我真的很喜欢你，你不要拒绝我好不好?”对着睡着了的红玉，红牡丹手上轻拨开挡着红玉秀脸的头发，然後深情地看着红玉。再一次表白起来。感受到红玉额前的滚烫，感受到那湿湿的汗水，红牡丹笑容轻挂地对着没有意识的红玉说，“小玉，我给你抹汗吧。
　　
　　动手解开红玉衣衫上的那一颗颗纽子，白里透红的肌肤慢慢地映入红牡丹的眼脸，吞了吞口水，红牡丹拿起身旁水盆内的毛巾，扭了扭，然後将它轻拭着红玉的身体。纵使隔着毛巾，但是那弹性柔轻的触感却令红牡丹渐渐兴奋起来，“小玉不会醒的…”在这个想法的驱使下，红牡丹慢慢放下手中的毛巾，直接用轻按上红玉的身体。那是宛如触电的感觉…刹那间，红牡丹像着魔似的用手摸遍了红玉上半身的每一寸肌肤，之後当他的眼睛对上了红玉的嘴唇後，他就不自地觉啃了上去。好一会儿，当他发觉红玉的脸色微微发白时，才依依不拾地和红玉分开。
　　
　　“下半身也会有很多汗的吧?”红牡丹邪邪一笑，然後小心奕奕地把红玉的裤子拉下，那是与自己洗澡时看到自己身体没多大差别的模样，但红牡丹却被红玉的身驱给迷倒了，雪白的大腿，埋在漆黑森林内，还未苏醒的小龙，这些都令红牡丹的鼻子不自觉地发热。“不可以，不可以…”红牡丹在脑海里不断提醒自己，他只是为了给红玉抹汗，他不可以成人之危，可是事与愿违，红牡丹最後的一丝理智却给红玉的一句梦话给完全破坏了。
　　
　　“席巴…我爱你…”红牡丹脸色全黑地盯着睡梦中的人儿，他咬牙切齿地呢喃道“小玉…你是我的!!!”疯狂地把嘴覆盖在红玉的唇瓣上，这次红牡丹再不嘴下留情，他恶狠狠的在红玉嘴唇上一咬!让红玉痛醒过来。
　　
　　“什麽!?发生了什麽事!?”红玉双眼一睁，映入眼帘的便是一只在吻着自己的大狗狗，“不要…”红玉轻推红牡丹，艰难地说道。
　　
　　“不要…为什麽，为什麽!!!难道那个席巴就可以吗?”红牡丹疯狂地呐喊，全然不理会红玉茫然的神情“小玉你是我的!!!”将因为病倒而失去反抗能力的红玉压倒在床上，红牡丹毫不理会红玉虚弱的反抗，热炽地吻遍他的全身，那白红的肌肤，那娇嫩的红樱都被红牡丹暴力地吻着，“不要…红，不要这样。”红玉宛若呻吟的求饶完完全全地化作为催化剂，让红牡丹不再保留，他用力地把红玉一反，让红玉的玉背和雪臀展露在自己的眼中。
　　
　　“小玉你是我的!!!”
　　--我是超级和谐分割线--
　　在第一次释放在红玉体内後，纵使红牡丹仍没有完全满足，但他也不再忍心伤害红玉“小玉…“红牡丹像一头做了坏事，向着主人撒娇求饶的大狗狗一样，小声地唤着红玉的名字，但是心情不佳的红玉却没好气轻哼了一声，并把脸别了过去，不想看到红牡丹似的。
　　
　　“小玉…对不起…”因得到发泄，而解除了黑化状态的红牡丹发起了撒娇攻势，“小玉对不起嘛，请你原谅我，你放心，我不会始乱终弃的。”
　　
　　“你不会，我会…啊!!!”因太大动作而扯动了身後创伤的红玉再次趴在床上，“都是你，都是你我才会这麽痛…”
　　
　　“呜…对不起，小玉，对不起…”来到床下，红牡丹对着红玉的脸轻吻上去，“我只是…只是想让你佑道我爱你嘛。”
　　
　　“红你…”没有给红玉说出伤人的话，红牡丹突然站，魔法一施地给自己穿上了衣服，“小玉，我去拿药和弄盆热水给你抹身，你等我。”一瞬间，红牡丹就奔出房间，全然不给红玉说话的机会。
　　
　　“唉…”无奈地叹了口气，红玉轻声骂了一句“可恶的小鬼!”没有憎恨，也没有厌恶，红玉的骂语其中竟然蕴含了一丝甜蜜的感觉。
　　
　　“叽…”房门被再度打开，让红玉误以为红牡丹回来了地喊了一句“混蛋，你不是去给我拿药的吗?”然而回答红玉的却是“玉，是我。”
　　
　　“锡兰!?” 顾不上身後的痛楚，红玉扯起被单，摭着自己那留有被红牡丹种下个个红色印记的身体。
　　
　　“小玉，我…”锡兰咽下一沫口涎，眼睛一红地冲到红玉的床前，一手扯过红玉和他的被单，锡兰不故惊惶失措的红玉，就带着红玉冲出房间，然後来到一间空无一人的客房内，再将红玉扔到床上。“小玉…我…”
　　
　　“不要!”红玉斩钉截铁地说道，心中明白的他绝对不想刚出狼口就再进虎口之中。
　　
　　“为什麽…为什麽红牡丹就可以，我就不可以…”锡兰弱弱地申诉说。
　　
　　“他那不叫做可以!”红玉脸色一黑大声地纠正道“那叫做犯罪!!!
　　
　　殊不知红玉的话并没有打断锡兰的恶念，反然令早就被红牡丹和红玉合演的春宫戏弄得欲火焚身的锡兰解下最後的束缚，有如小猫化虎地向红玉扑去“那我也要犯罪!!!”扑在红玉的身上，锡兰手中动作不停，口中更是把自己压抑已久的情感抒发地向红玉喊道“玉，你也不要忽略我!!!”
　　
　　“……”感到身上的人儿在自己的身体不断乱摸，感受到那不弱於红牡丹的硬度，正抵在自己的身上找着入口的圆柱物，红玉沉默了…不是在沉默中寂灭，就是从沉默中爆发“混蛋!!!你们以为我不发威，就把我当成可以随意玩弄的「强受君」吗?”绝大的力量从红玉的病体里爆发出来，一瞬间，红玉和锡兰的位置完全逆转过来。
　　
　　“感受一下，受君的痛苦吧!!!”红玉狠狠的话落下，锡兰的痛呼随之而起。
　　--我是超级和谐分割线--
　　一切都结束，红玉满足地摊在同样感到满足的锡兰身上。这时他并不知道自己在一会儿要面对的竟然是那样的一幕。
　　---- 

作者有话要说：无话可说了，竟然在这个时候被人河蟹…




55

55、第五十章 回归妄神 ... 
 
 
　　“小玉…锡兰!!!”，失落的叫唤丶愤怒的呼喊，红牡丹终於找到了被锡兰拐走的红玉，然而他更看到那个可恶的祸手－锡兰。在客房的门外，红牡丹沮丧地看着自己的爱人和情敌，看着他们都一丝不 挂丶互相依靠地睡在床上。他强压下妒火，慢步地向床前走去，然而他那不自觉变重的脚步声却把昏睡的两人惊醒过来。
　　
　　“红…”就像被抓奸在床的红玉顿时不知所措地坐起。反之锡兰则是像成功偷腥的小猫，也不故初次的痛楚，像过胜利者的似的环抱着浑身僵硬的红玉。
　　
　　“锡兰…”红牡丹咬牙切齿地看了看锡兰，然後气愤地拍开了他的手，再冲上床上，扯过红玉，把红玉搂进怀抱，“小玉是我的，”快速地扫视了锡兰的身体，红牡丹冷冷地一道“你只是受，小玉的第一次可是我得到的。”
　　
　　“我…”锡兰不甘地瞪着红牡丹，然後毫不犹豫地反驳道“哼!我也给了玉第一次，而且那也是玉的第一次吧。”看了看大宓暮煊瘢再回头盯着红牡丹，锡兰再次伸手拉过红玉，向红牡丹示威起来。
　　
　　“你…”红牡丹和锡兰气势洪洪地相互对视着，然而被夹在中间的红玉却是万分头大地不断被拉扯着。
　　
　　“小玉是我的。”
　　
　　“是我的。”
　　
　　“喂喂，我就快给你没分成两半了…而且我什麽时候是你们的，我可是属於我自己的…”不过，红玉那人道的发言却被在争风的两人异口同声地打断“闭嘴，这里没有小(玉)你的事!”
　　
　　“……”十字路口从前额冒出，红玉始终都不能把怒气压下，“你们!!!”铁拳重重地落在红牡丹和锡兰的头上，“给我坐好。”
　　
　　看着正坐在自己身前的两个小家伙，红玉不禁轻叹了一口气，“这是为什麽…难道是因为我现在的样子吗?”知道自己现在的外貌比以前的好上了不少，红玉些无奈地用手抚上前额地向红牡丹和锡兰问道“你们为什麽喜欢我?”
　　
　　严肃的问题顿时让红牡丹和锡兰沉寂下去，“为什麽喜欢?”两人同时在心中自问了一句，不一会儿他们都得到石一个答案“不知道!喜欢就是喜欢嘛…我(我)就是喜欢你小(玉)。”
　　
　　“唉。”轻叹了一口气，红玉正式地看着两人，“红丶锡兰，你们是被我的样子，又或者是性格吸引了吗?还是你们因为对我的友情大深，而产生了虚无飘渺恋爱错觉呢?你们知道自己是真的是喜欢我吗?”
　　
　　没有听明白红玉说的话，但红牡丹和锡兰都立刻反应道“我知道的，我就是知道我喜欢你，小玉(玉)，相信我吧。”
　　
　　情深的眼神并没有攻破红玉的防线，只见红玉更加冷静地道“假如我的相貌变了，假如我的声音变了，假如我的性格变了，假如我不再是我，你们还会喜欢我吗?”
　　
　　“我(我)…”红牡丹和锡兰正要不假思索地回答，可是红玉却打断了他们“不要这麽快答我，我给你们思考的时间，假如我们再次相遇的时候，你们能继续爱我的话，我就接受你们吧。”
　　
　　“小玉(玉)…?”不明白红玉的话，红牡丹和锡兰却下意识地抓着红玉的手，不过不到一刻，他们就发觉自己手中的温度失去了，在他们眼中，红玉就像被人类再度召唤似的逐渐消失於虚空之中，就留下陷入沉思的红牡丹和锡兰。
　　
　　妄神空间内。
　　
　　“妄神，我要全身治疗。”闭上了双眼，任由粉红色的光柱冲刷，一分钟过後，任意那经过两场纵欲的身体，便完全回复过来，连身上那一个个草都消失得一光二净，妄神那孩童的声音再度响起“治疗结束，轮回者的身体完全修复。轮回者消耗积分500。欢迎轮回者成功回归，为了恭贺轮回者破去万年处男之身，现在刻为轮回者进行抽奖，轮回者将会获得兑换列表内的其中一件装备…叮!轮回者获得武装炼金「卫星30（SETTALITE 30）－核铁30号」。恭喜恭喜!”
　　
　　“核铁!?”想到什麽的任意立刻唤道“武装炼金!”可是，任意就很快失望地看向身後那三十个月面分 身，“为什麽不是小丘…”任意失望地想到。
　　
　　“妄神为什麽我使用武装炼金时，小丘没有出现，如果我重新兑换核铁22号，小丘会不会回来?”任意的问题不到一刻就得到回答。“不会!你曾经拥有的是经过变异的武装炼金，在妄神空间内兑换的装备都拥有固定形态，不存在变异的可能。
　　
　　“果然有些东西失去了就……”陷入沉默的任意感叹了一会，就给妄神的提示声唤回神来，以下将是轮回者的总结。”妄神的话语落下後，任意的眼前立刻出现了一个资料光幕：
　　
　　「轮回者：任意(红玉)
　　
　　性别：男
　　年龄：不详(轮回者，你已经饱历怆桑，年龄变得不可估计了，当然你还可以继续装嫩的!!!)
　　装备：
　　1.爱神弓弦
　　2.武装炼金「卫星30（SETTALITE 30）－核铁30号
　　
　　经历故事：武装炼金丶D.Gray-man丶圣石小子丶数码暴龙丶红茶王子丶万有引力。
　　
　　任务列表：
　　第一世界－武装炼金
　　主线任务：
　　1.蝴蝶假面(完成)评价C，获得积分：1650
　　支线任务与其它积分获得：
　　1.救治垂死的早坂姐弟，获得积分：100
　　2.克内达生化事件(完成)，获得积分：5
　　3.成功破坏LV3恶魔，获得积分：5
　　4.调戏早坂秋水，获得积分：500
　　5爱神的耳语(未完成)
　　
　　第二世界－圣石小子
　　<<任务失败，不作显示。>>
　　
　　第三世界－万有引力
　　主线任务：
　　1.成为红茶王子，并完成召唤者三个愿望。(完成)评价C，获得积分：1000点
　　
　　综合世界，黄全特殊任务：
　　1.成功破去万年处男之身，(因为攻受都成功达成，完成度100%)，获得积分：1000点
　　2.成功获得红牡丹的第一次，获得积分：1000点
　　3成功获得锡兰的第一次，获得积分：1000点
　　
　　剩馀积分：3500点
　　好感度(对轮回者好感度不超过10%的人物，将不作显示。)：
　　第一世界：
　　早坂秋水60%
　　拉比40%
　　铁奇米古10%
　　
　　第二世界：
　　<<任务失败，不作显示。>>
　　
　　第三世界：
　　红牡丹120%
　　锡兰120%
　　祁门80%
　　
　　建议：千人的後宫有待你来完成，轮回者请继续种下去吧!!!」
　　
　　嘴角不断地抽搐，在看到了妄神最後的建议下，任意终於控制不了地大声咆哮起来“你去死吧!!!”，怒骂不绝地在妄神空间回响，这时任意并不知道在未来的自己虽然没有建立有着千人的後宫，但是他却会在不断的轮回之中，有意无意地和不少的男生纠起情丝来。
　　---- 

作者有话要说：武装炼金－卫星30，能分出三十个月亮分身，只要不同时毁掉三十个分身，就能瞬速再生出分身。




56

56、第三卷後记 ... 
 
 
　　
　　第三卷到今天为止终於，正式结束。写到现在，妄想爱神的字数已经有我上本的HP那麽多的字数，然而妄想爱神到现在为止，只是到了前传结束的阶段。
　　
　　本文的头三卷其实都是用作铺垫主要是描写任意初入妄神，然後遭遇错折，再解决迷茫後尽情投入妄神轮回中的一段变化。
　　
　　从第四卷开始，就是任意踏上变强路途的开端。至於之後要写的动漫我已经有了个大概，第四集的故事就是猎人，再加上数码暴龙续。
　　
　　至於之後的故事，我可以说的那些应该是冷门漫画，但为了保持神秘感，我就不说出来了。
　　
　　至於第三集的番外故事，因为我现在已经开始思考猎人的剧情，而且我暂时没有心情再写红茶王子，所以等以後有心情才算吧。
　　
　　至於第四集，我想可能会在6月8号打後，才会发上，因为那个时候我先把学校的考试考完，在之後，我也有可能会把一定数量的章节储好後才开始更新。




57

57、第五十一章 降生X糜稽X电浴 ... 
 
 
　　“妄神，我可不可以选择回到圣石小子的世界?”在粉红光球前，任意把最想知道的问题问出。
　　
　　“可以!”还没有来得及开心，妄神就继续说道“只要轮回者成功通过特殊轮回任务，并支付1000点积分，轮回者就可以回到任务失败的世界中。轮回者是否现在就选择进入特殊任务?”
　　
　　苦恼的神情取代了兴奋的神色，任意明白自己现在的状况，没有武力丶没有智慧，曾经任务失败的他，现在的整体能力绝对弱小，如果接下来的世界和红茶王子世界一样，危险程度不高还好，但是一旦遇上了武装炼金这些拥有吃人怪物的世界，那他绝对会成为别人的口粮，“对了，”想起了什麽，任意立刻问道“妄神，现在我可不可以知道下一个要经历的是什麽世界?”
　　
　　“可以，轮回者下轮的任务世界将会是「HUNTERXHUNTER」，轮回者是否选择花费500点，换取相应资料?”
　　
　　“猎人…那不就是有黑道集团丶杀手家族丶盗贼旅行团丶食人怪蚁，还有念能力者的危险世界吗?”想起猎人世界曾经被同人小说誉为危险情度极高的穿越世界时，任意终於打消了立刻进入特殊任务的想法，他轻声回答了一声“是，我要兑换资料。”随着回答落下，出现在眼前的是一整套猎人漫画和动画光碟，并且，妄神的提示音继续响起，“轮回者剩馀3000积分，轮回者请注意，你将会於三天後进入下一轮任务世界，请努力把握时间。”
　　
　　看了一遍兑换列表，无论是血统和装备，任意都看不入眼，因为无论是恶魔，还是人造人血统，任意都看不上眼，因为任意不希望成为吃人的物种，所以他没有选择血统的想法，而装备那方面，任意已经有了爱神弓弦和新得来的核铁，他也不需要再多的装备。左思右想下，任意尝试地问道“妄神，我可不可以将核铁强化成黑核铁，而且要没有副作用那种。”
　　
　　“没有问题，轮回者只需要花费3000点积分，就能把核铁强化成没有任何副作用的完美黑核铁。轮回者是否进行兑换强化?”
　　
　　妄神的提示刚落下的瞬间，任意就好不犹豫地确定道“强化吧。”因为他明白，黑核铁那能令持有者获得的强悍恢复性，绝对是他在猎人世界生存的资本。这时任意绝对没有想到，他这一个选择，成功为他渡过了进入猎人世界後的第一个难关。
　　
　　银白色的核铁在妄神的光柱的冲刷下慢慢染黑，最终化作成一个黑耀石颜色的光球，没入了任意的心脏部位。
　　
　　“叮!强化完成，鉴於轮回者第一进行兑换，所以只收敢阁下2999点积分。”
　　
　　“只是便宜了一点积分…唉~”任意明白地叹了一口气，然後埋首於猎人的动漫之中。
　　
　　三日後。
　　
　　“叮，轮回者注意，你的调整时间已经结束，下一轮任务即将开始，传送即将开始，将轮回者努力完成任务吧。”
　　----
　　“获得主线任务(一)－哥哥的微笑。请轮回者让伊尔谜真心地向你微笑。”
　　
　　“获得主线任务(二)－捕获蜘蛛。请轮回者成功捕捉幻影旅团的其中一个成员。”
　　
　　“获得主线任务(三)－弟弟的幸福。请轮回者为奇胙扒笮腋＃为奇肱阊一个完美的情人。”
　　
　　还没有来得及观察自己的身体状况，任意就给妄神发布的主线任务给弄呆了，“哥哥…伊尔谜?弟弟…奇?那我不就是大胖子糜稽吗…?”任意心中想到情况不妙後就慌忙地大叫起来，“不…不可能的!”但是当他听到自己叫出来的话都变成了哭喊声後，他就明白了一件事，他这次轮回的方式是重生穿越，而且自己还是重生成猎人世界中，那恶名昭彰的杀手家族－揍敌客家族的一员。”
　　
　　突然，感到一双粗壮有力的手臂把自己「拿」起，任意连忙用新生儿弱小的视力看向来人，那是有着银白色长的男人，那人正是现任揍敌客家的家主－席巴．揍敌客。“是的…我是想见席巴，但我不是想见这个席巴啊。”
　　
　　只见席巴．揍敌客脸无表情地把任意带到一个冰冷的房间，在任意的感觉之中，房间内已经有好几个人存在，“准备好了吗?”席巴严肃地问道。
　　
　　“好了，家主大人。”不好的预感打从心里升起，任意觉得自己忘了一件很重要的事，当然，他不用再想，只因为接下来那令他一生难忘的感觉足以令他回想起一切。
　　
　　“哇啊啊啊啊…”剧痛带着麻痹传透任意的身体，那是触电的感觉，“对了，这是揍敌客的家训－电浴…，为什麽我会忘了的，啊…!!!!!!”烤肉的焦香慢慢传进意识快要消散的任意鼻中，“我要死了吗…”红牡丹的脸和锡兰的脸都前後地映入任意的脑海中，最终任意脑中的画面定格在席巴，圣石小子里的席巴身上，“不…我不会死的!”任意坚定地想着，并同时在心中大喊“武装炼金。”电流对任意的破坏，在最後的一瞬间终於停下，任意身体内的核铁终於运作，并逐渐修复着他的身体，不到一刻，任意身体内的破坏与修复变得到平衡，虽然任意再没有性命之危，但是他仍然会感到痛楚。“可恶的揍敌客…这是什麽家训…你们这是虐儿啊…我要告你们，我要到防止儿童被虐待协会告你们…我要把你们告到倾家荡产!!!”
　　
　　然而，席巴是绝对不会明白任意那转化成哭喊的控诉，如果席巴听得明白，一定会被气得一手把任意拍死，也幸好席巴听不明白婴儿语，所以在他看见任意在电流浴里仍然极有活力地大哭大喊後，他冰冷的脸颊终於多了一丝温度，“果然是我揍敌客家的孩子，”把任意从电浴里抱出，席巴盯着浑身焦黑，但眼中仍然精神奕奕的任意道“从今天起，你就是我席巴．揍敌客的第二个孩子－糜稽．揍敌客。”
　　
　　“叮!恭喜轮回者成功通过揍敌客家的家训－电浴，轮回者正式获得糜稽．揍敌客的身分，请轮回者继续努力完成任务。”
　　
　　“果然…”终於肯定了自己的身份，但是任意，不!应该说是糜稽，他婴儿的身体已经没有力气再去想其它事情，迷糊之间，他感到自己被放到一张柔软的床子里，并且听到一声糯糯的声音说道“你就是我的弟弟吗?你的脸怎麽皱皱的?好丑哦…”
　　
　　“丑!?刚出世的婴儿不都是这样子的吗…可恶的家伙…”不自觉的喊了两声，来表达自己的不满，可是在睡魔的侵袭下，他还是抵抗不了睡意，然後陷入沉睡。最终，在糜稽的意识里，就只听到糯糯的声音继续说“我是伊尔谜，伊尔谜．揍敌客，我是你的哥哥，我们以後要好好相处哦…”
　　---- 

作者有话要说： 在这卷任意重生成糜稽了，所以在第四卷中，糜稽将成为任意的名字。

 而卷末伊尔谜的性格有点孩子气，我想是正常的毕竟糜稽出世时，他才七岁(好似系)，而且，他也是第一次成为哥哥，所以才会表现这种感觉。当然下一章的伊尔谜会便回面瘫…而且是很严重的面瘫。




58

58、第五十二章 尖叫X觉醒X弱体 ... 
 
 
　　“我是妄神空间的轮回者，我是任意，我也曾经是红茶王子－红玉，可是现在的我是糜稽，糜稽．揍敌客，一个只有三岁的小屁孩。”
　　
　　“如果要我用一个字来形容妄神给我的主线任务，那个字一定是「难」，如果要用两个字来形容，那就是「恶搞」。恶搞的原因就不用说，在三个主线任务中，就只有第二个任务，捕获蜘蛛最为正常，至於哥哥的微笑和弟弟的情人育成，哈哈…”糜稽苦笑了两声“先不要说奇牖姑挥谐鍪溃而伊尔谜的笑容…?”
　　
　　曾经糜稽也以为哄小孩笑是十分容易的事，但是他很快就发觉自己错了，因为从自己出世後的一天，伊尔谜就被派遣到外，进行刺杀任务，而当两个月後，他再度出现在糜稽眼前时，他已经变成了一个无时无刻挂着死鱼眼的面瘫小孩…“唉…前路艰难呢。”
　　
　　“糜稽，你还未好吗?”一把尖锐的女声让脸色本来不好的糜稽更是变差起来“还是让我来给你换吧!”
　　
　　“不!不用了…母亲大人，我己经好了…”小小的糜稽从更衣室走出，那是一个身穿哥德式萝莉装的小「男」孩，没有原着中肥胖的样子，三岁的糜稽很成功地把揍敌客优秀的外表展现出来，所以…他少不免成为了基裘的换装娃娃。
　　
　　“啊啊啊啊啊!!!!!!!”那是要把耳膜刺穿的魔音令糜稽感到一阵头大，“母亲…大人…怎麽了…?”
　　
　　“糜稽!!!你的衣服是怎麽回事!!!!!?”基裘极为不满意的指着糜稽的衫领“蝴蝶结…我可爱的蝴蝶结呢!!!!?”基裘的电子眼不停闪烁，他双手扶着脸颊大声叫喊道。
　　
　　捂着耳朵，糜稽把脸鼓起“我…我觉得那蝴蝶太土气了…”小声地把自己的评价说出，然而身为念高手的基裘怎麽会听到糜稽的话呢?“啊!!!!!!!”一手抽起糜稽，基裘把自己的脸拉近糜稽的脸，她那只电子眼在距离糜稽不到一公分的位置前不断转动，对於自己的品味糟到糜稽挑螅基裘感到极为不满意，纵使糜稽是自己的孩子，但是流星街出身的基裘本身就有着难以形容的极品性格，对於自己最大爱好遭到打模她的身上不禁散发出“恶念」“啊!!!!!!”随着不断升音的叫喊，基裘身上的恶念也不断急升…
　　
　　“会死的…真的会死…”在恶念直接侵袭之下，核铁这个对肉体修复十分强悍的工具变得毫无用处“揍敌客家…果然不是正常人可以住的…”当初的电流浴不说，然後的三年时光中，纵使因为婴儿的成长期，所以除了毒外，就没有太大危险的训练发生，“可是…”脸色已经发紫的糜稽的头颅逐渐低垂“对抗「念」的方法为有自己使用「念」…”生死一线，糜稽曾经看过的漫画内容在脑海里变得清晰，“如果你住在一条村子内，而四周的人都是疯子，唯独你一人清醒着，那麽你要怎麽生存下去?”曾经见过有一条问题，那时候这个问题有着两个答案…
　　
　　第一个方法：你离开那群疯子，重新找一个合适生存的地方。
　　
　　第二个方法：你怎麽知道别人是疯子?或许在他们眼中，唯一正常的你，却是最不正常的人，所以如果你要在这里生存下去，那麽你可以选择的就是留在村子里，成为一个隐敝的独居者，不然你唯一可以做的就是加入他们，变得和他们一样不正常，那麽一切的问题都会迎刃而解。
　　
　　“没错…既然我要生存…那麽我就只能让自己改变…让自己变得适合猎人世界，让自己变得适合揍敌客…就让我变得不正常吧!!!!!!”刹那的明悟让糜稽的身上爆发出庞大的气，那是念的源头－每个生命都拥有的生命力…
　　
　　糜稽的觉醒终於让基裘冷静下来，“呵呵呵…”笑声从她的嘴里吐出，“糜稽，不要怕，快想像自己穿了一件漂亮的洋装…就把那些气当作衣服…”用着自己的方法，基裘在导糜稽如何习得念…可是早就从动漫里获得凝念方法的糜稽，就算不用基裘的教导，他也可以把气封存在自己的体内。在糜稽成功的同时，一阵疲倦就涌进他小小的身体之中，“看来我今天思考过度了…”那是糜稽对自己的身体突然感到疲倦而想到的唯一解释。殊不知真正的原因竟然是…
　　
　　“基裘，你这次做得太过了…”在房间门外，糜稽听到席巴对基裘说着“你要知道，糜稽太小了，不曾经过任何肉体锻炼的他就被「强行」觉醒了念，这样会对他的身体造成很大的损害。”
　　
　　“老公，我也知道…可是我在听到自己的品味遭到质疑後，就…就忍不住嘛。”基裘的话顿时让席巴的嘴角抽搐，也让席巴不自觉轻叹了一口气，“算了，现在一切都发生了，就让糜稽提早训练，让他尽可能的改善过来。”
　　
　　“为什麽…”在房间内听到父母对话的糜稽心中不自觉的呢喃“为什麽…那些同人小说没有告诉我，如果用强行的方法来觉醒念会对身体做成损害的!?”慢慢感受着自己的身体状况，发觉到自己的身体本质上受到了伤害，这是连核铁也很难回复的伤害“难不成这就是和过早锻炼身体，会令到肌肉发育变得不正常的一样原理吗…?”
　　
　　“叮!恭喜轮回者发觉自己所受到的伤害，轮回者获得属性－弱体。拥有此属性的轮回者其体质发展上限会大幅度下降，并且需要比别人多一倍的训练量才能得到锻炼效果。特此奖励轮回者10点积分以作安慰。”
　　
　　“哈…哈…”糜稽将头埋在枕头里，发出断断续续的傻笑“妄神，你好…真的很好…”把头抬起，糜稽坚定的看者虚空，口中自信地说“不过，我不会败给你的。”随即，糜稽就忆记着动漫画里的内容，慢慢摸索着念的修行方法，然後成功地运起「炼」，静静地修炼起来。
　　----
　　“二少爷，老爷要你在三分钟来到达训练室。”天还未光，一把熟悉的声音就把累倒的糜稽吵醒过来“梧桐…?怎麽了…?”
　　
　　对於糜稽的疑惑，梧桐很尽职地重新解答道“二少爷，老爷要你在五分钟来到达训练室，不过现在就只剩下四分三十秒了，老爷说小爷每迟一分钟，就要多待在刑讯室一小时，所以二少爷你要把握时间了。”
　　
　　“什麽!?”在过多了一分钟後，糜稽终於反应过来，他连衣服都来不及换，就气冲冲地赶去训练室。可是当糜稽到达时，席巴已经环着手，脸色冰冷地等待着，而他的身旁更是有一只目无表情的十岁小正太。
　　
　　“糜稽，你迟了两分钟。”席巴冰冷地向糜稽道“先到刑讯室领罚吧。”
　　
　　“父亲，我想…”听到伊尔谜开口，席巴那会想不到伊尔谜是为糜稽求饶，“但是规矩就是规矩。”席巴心念一动，“伊尔谜，你去负责执行糜稽的的惩罚。”
　　
　　“伊尔谜…”明白伊尔谜的好心，也明白席巴的是意思是以伊尔谜的小孩子的力气，来减少自己的伤害，糜稽不禁感动地看着伊尔谜，不过很快他就发觉自己错了，而且错得十分离谱。
　　
　　“啊啊啊啊啊…!”凄厉的惨叫从刑讯室内不断回响，被铁炼吊在半空中的糜稽，在皮肉绽开的痛楚下，变得惨叫连连…“我太天真了…我竟然忘记了揍敌客家的大门是都是吨来计算重量，既然动漫里的十二岁的奇攵寄芡瓶十六吨的大门，那麽十岁的伊尔谜至少可以推开有两吨重的第一扇大门吧…”在伊尔谜用力的抽击下，糜稽不自觉地想用念来增强自己的防御力，但是…
　　
　　“啪!!!”在糜稽运起念的瞬间，伊尔谜用尽力气地抽击糜稽，让糜稽所感受的痛楚比没有运起念时更痛苦，这是为什麽?难道伊尔谜和糜稽有仇吗?答案当然不是啦，只见伊尔谜目无表情的开口道“刑讯时不能使用念，不然会没有效果。”
　　
　　或许糜稽在未觉醒时会认为伊尔谜说的是惩U会没果，但是在他渐渐拥有揍敌客家的思维後，他就明白伊尔谜所表达的是用念防御，不能达到忍达能力提升的效果，自己现在先对家人作出伤害，来防止未来家人受到别人伤害，这就是杀手家族对家人表达「爱」的方法，糜稽明白的默默承受着痛楚，看着用力得满头大汗的伊尔谜，他终於有着扭曲地想道“伊尔谜真是一个好哥哥…可是”仰天痛叫了一声，糜稽在心中想到“可是我真的很痛啊…!!!”
　　---- 

作者有话要说：或者念觉醒的情节丶核铁的能力都不乎合原着内容，但请无视。
弱体并不是指，糜稽的体质会变得比平常人差，而是指他的体质会变得比揍敌客的其他成员弱，不过这不重要，因为糜稽还有念，在我眼中很逆天的念能力。

我对揍敌客家族的描写好似好失败，但是…算吧。




59

59、第五十三章 修行X水见式X重逢 ... 
 
 
　　“糜稽，既然你已经觉醒了念，那你从今天起就和伊尔谜接受训练吧。”接受过伊尔谜爱的鞭笞，糜稽在涂上了揍敌客家的特殊伤药後，便强忍着痛楚，努力地站在训练室内听着席巴的教导。
　　
　　“「缠」丶「绝」丶「练」丶「发」，念的四大行，而「念」则是一种能从体内发出的能量，也就是所谓的生命能量，只要是有生命，就一定会释放出一些微弱的能量，可是这些能量似乎都这样流掉，而「缠」就是能将这些能量保留在体内的技巧，通过练习「缠」，身体会变得更强壮，甚至比一般人更能够保持年轻，而「绝」就是断绝气息的技巧，可消除气息，可以用在疲劳时用来恢复体力，「练」则是发出比平常更多能量的技巧，而「发」则是一种随心所欲控制「念」的技巧…”听着那熟识的念能力教学，感到纳闷的糜稽不自觉地把坏习惯－魂游运转起来。
　　
　　席巴有席巴讲解，他有他胡思乱想“现在真的很们像当年的参加席风尼亚军队时进行的军训呢…不知道我会有什麽系的念能力呢…不知道奇牖挂有多久才出世呢…不知道我以後会不会变成胖子呢…”在心里越想越沉重，想到自己在原着中的臃肿身体，糜稽就再也忍不住地向天咆哮道“我不要!!!”
　　
　　“……”没有窗户的训练室，飞过了数只叫着傻瓜的乌鸦，只见席巴一脸漆黑地盯着糜稽，“糜稽你不要什麽…”压抑着怒气，席巴问道。
　　
　　“我…我…我只是在提醒自己不要睡着，嗯!就是这样，父亲大人。”在糜稽口不择言的话刚落下瞬间，一阵冷风便在室内刮过，让整间房间内的温度顿时低了好几度。在诡异的沉默下，糜稽那会不明白自己的失言，他慌忙地补救道“哈…哈…父亲大人，我只是认为父亲大人说的话实在太博大精深了，我只是在提醒自己，要把父亲大人的每一字丶每一句都给记下来，要自己不要忘记而已。”谎言侃侃而出，糜稽自我感觉量好地不停说着，他全然发觉不了席巴的嘴角有着轻微的抽搐，也不知道席巴在心里的感叹“这个孩子真的很像他的母亲…他们都是有点…嗯，有点脱线…”
　　
　　“笨蛋…”伊尔谜脸上不动声色地对自己评价道，可是他的心中升起的更多是家人对家人的关心“不过不要紧的，我们一定会保护你的…”
　　
　　“好了，糜稽。继续听我说吧。”席巴发话打断了糜稽那更乎自言自语的解释，“伊尔谜丶糜稽你们两个都是念的初学者，所以你们现在的工作是要把自己的基本功做好，尽可能把身体里的念量提升，那之後才能把你们各自拥有的气的特性测试出来，从而开始针对性训练，你们知道了吗?”
　　
　　“知道了，父亲大人。”糜稽和伊尔谜齐声回答道，并开始了他的修行。
　　
　　三个月後。
　　
　　“伊尔谜丶糜稽，你们都可以停下来了。”检验过伊尔谜和糜稽的基本修行成果，席巴不禁满意地点了点头地赞赏了一句，“你们两个都做得很好，”对於自己的两个儿子都能把杀手训练和念的修行兼顾下来，席巴的心底里也不由得生起一丝自豪，看了看没有表情的伊尔谜，席巴在心里评价道“虽然伊尔谜的没有继承最优秀的血统，但是他的能力绝对不容置疑的。”
　　
　　再看了看故作认真，一脸我在虚心学习样子的糜稽，席巴也没有太大要求地想道“虽然这个孩子的性格…嗯，和他母亲很像，而且身体也受过损伤，但是能以不到四岁就把杀手的训练和念的修行，锻练到合格的程度，这已经是很不错了。”
　　
　　“现在你们的气已经有一定水平，可以进行「发」的修行了。不过在这之前你们两过要先为自己的气分类，”席巴把念的六大属性给伊尔谜和糜稽细细说明了一次，然後继续说道“而水见式则是在众多用来确认念能力者的气属性测试方法中，最常见，也是最为准确的方式。”席巴把一杯放了叶子的清水放在石桌上，让伊尔谜和糜稽准备测试。
　　
　　“伊尔谜，你的气属性是操成系。”看着水杯上的不断移动的叶子，席巴对伊尔迷说道“虽然操作系的能力并没有强化系那麽强大的威力，但这对杀手来说，也是不错的能力。到你了，糜稽。”
　　
　　“好的，父亲大人。”糜稽将双手放在水杯的左右，微微地运起念“我的念会是属於什麽系呢?”在糜稽的念力下，水杯上的叶子并没有移动，清水也没有变得澎湃，而是出现了一点杂质，一点粉红色的杂质，而这点杂质就像脱色的玉块，把四周的清水染上了一丝丝微不可见的粉红。
　　
　　“糜稽，你的念是属於…”察觉到那被染上了粉红的丝丝清水，席巴先是疑惑地想了想，然後继续向糜稽说道“你的念属性是具现化系，而且还有放出系。”然而席巴的解释并没有被糜稽听进入耳，因为在糜稽的水杯出现了粉红色杂质时，他的心就出现了一阵悸动，在他的耳边就像有一把声音在说道“快点变强吧…”
　　
　　“糜稽，虽然具现他的战斗力不是很好，但是具现化系的能力很多时候都能转变成特质系念能力，而且你的属性中还包含了和具现化相差最大的放出系属性，所以只要你的能力开发得和运用得好，绝对可以发挥超乎想像的威力。”
　　
　　“嗯，我会的父亲大人。”糜稽呆呆的点了点头，然後便迫不及待地训练起来，糜稽有预感，当他的念能力小成的时候绝对会有一个意想不到的收获。
　　
　　七个月後。
　　
　　糜稽独自呆在房间内，并俏俏地为自己进行水见式。那是一夥沉在水里的心形晶石，晶石更是把整杯清水染成粉红，糜稽在心里想“是时候了。”
　　
　　糜稽并没有像一般的具现化能力者，要细仔地思考自己想要产生的东西。他只是闭上眼睛，放空了思想，双手对着虚空中慢慢释放念，直到他身体内的气都耗得一光二净後，他才慢慢把眼睛睁开。
　　
　　那是一扇浮在空中的，有如小狗专用的大小，表面还刻有华丽天使图案的古怪小门。小门缓缓向内敞开，那白芒芒的门内，首先出现的是一个粉红色的桃子，桃子不断向门外挤，在挤出来的瞬间，它如变形金刚似的伸出两只小脚，”在糜稽失神的注视下，有着天使翅膀的水桶形身体，两只短小的手臂，最後还有被糜稽熟识的头颅，噢!不，只见在小小的门框下，已露出了大半身体的东西却像被卡住了似的，在门里挣扎着。“嗯…嗯…啊!!!!”小手用力在门框上出力，在噗的一声下，那久违的小人儿便像一个滚轮一样，向陷入呆滞的糜稽碰去。
　　
　　“啊…痛…”和糜稽碰撞的东西先是发出了可爱的喊痛声，然後伴随着怀念的语气，那道声音便向糜稽打招呼道“呵!好久不见了意意，你有没有想我呢?”
　　---- 

作者有话要说：酷拉皮卡的念师傅对具现化能力作出分析的图表：
 具现化系= 100%
 变化系= 80%
 强化= 60%
 放出系 = 40%
 操作系= 60%
那麽具现化系和放出系是很难一起念成的吗?不紧，因为这不适用於糜稽之中。
特质系念能力，除了是血统，和生长环境做成外，最大可能由操作系和具现化系转化而成。

ps.我是耐不住寂寞(m然好似]什NPS…)o但是我是不存稿了，想到什Nr就什N，想r就，完就l，@才是我喜g的感X。




60

60、第五十四章 融合X能力雏型X天使战队 ... 
 
 
　　“小…丘…?”看着向自己打招呼的小丘，糜稽的眼睛不由得变得湿润，声音也变得沙哑起来，“小丘，真的是你吗?”渴望，但又怕这只是刹那的梦幻，糜稽满脸期待的等待着答案。
　　
　　“……”小丘用着深情的眼睛，盯着宛如小鹿斑比的糜稽，然後毫不犹豫地说道“意意，现在你的样子简直就是一个弱受，”无视糜稽那突然苍白下来的脸色，小丘继续说道“我当然是我啦，意意，你要知道呢，这个世界上就只有我这麽的一个人偶，能有着这麽帅气可爱的外表，”小丘把手指摆出七字状，然後轻托下巴露出雪齿自夸道“又有着如千古大帝般英明神武的气质，而且还能迷倒万千无知少女，没错，就只有我-小丘大人才能做到这一切，哈哈哈…!!!”然而看到脸色发青的糜稽，小丘很自觉地结束了自己的夸耀，他摸了摸头，小心奕奕地道“意意，对…”
　　
　　小丘的道歉被一个紧密怀抱打断了，“小…丘，小丘小丘小丘小丘小丘小丘小丘…”糜稽将小丘搂到自己的胸膛前，一面哭泣，一面不停叫唤着小丘。
　　
　　好一会儿，“意意好了，我回来了，不要哭吧，你要知道呢，又成为了小孩子的你…配上哭泣的样子真的很容易引起怪蜀忝催残的欲望…痛…”话毕，小丘的头上就被糜稽重槌击落，让小丘痛得眼泪直流。
　　
　　顿时，房间都变得沉寂，糜稽和小丘无言地对视着，久久的小丘率先开口道“意意，你的胸口里藏了什麽?为什麽香香的?”
　　
　　“香香的?”糜稽打开自己的衬衣，看着那除了一着粉嫩红樱，就别无它有的胸膛，他疑惑地道“我的胸膛，什麽都没有啊…不!”想起了一样东西，糜稽立刻将手按在胸前，白光一闪，一颗亮丽的黑色六角形金属就被糜稽拉了出来。
　　
　　“哗，是核铁啊!!!意意…意意…我要，我想要啊!”从糜稽从心脏拉出核铁的瞬间，小丘的双眼就发亮起来，他打从心底里升起了获得核铁的欲望。
　　
　　“小丘，你想要?你能使用吗?”糜稽的问题，很快得到迫不及待的小丘回答，“不，我不能使用，但是我的感觉告诉我，这个核铁对我有很大用处。”
　　
　　“给。”没有思毫不舍，糜稽把核铁交到小丘的手，因为在糜稽心目中核铁绝对比不上小丘重要。
　　
　　惊异的一幕出现了，只见小丘欢呼了一声，然後在糜稽不可置信的目光下张开了小嘴，狠狠的咬上了核铁。
　　
　　“咔嚓!”糜稽想像中牙齿崩碎的一幕并没有出现，只见其坚硬度比钻石还要强的黑色核铁在小丘的啃咬下，竟然像曲奇一样被咬去了一小部份，“汀汀汀”在小丘的三两口下，核铁很快就就被小丘吞到肚子中，当最後的一块碎片被从小丘的手上消失，小丘的身体突然发出一阵强光。
　　
　　强光过後，糜稽连忙地诣问道“小丘，你没事吧，核铁对你有什麽影响?”
　　
　　小丘张开了眼睛，然後一脸笑意地向糜稽回道“意意，核铁对我的好处大了，你没有发觉吗?”在糜稽不断点头，等待着答案的目光下，小丘的身体闪了一闪，脸上更是泛起光泽地大声答到“你没有发觉吗?我皮肤变得比以前更要光泽亮丽了!”
　　
　　“!”受不了这个答案的糜稽不自控地跌倒在地，“小…丘…你…”如深渊魔鬼的呼唤和地狱女妖的哀嚎，糜稽像贞子抬头似的盯着小丘，“你…玩我吗?”
　　
　　“哈哈…”小丘讪讪地笑了两声“意意不要气，我只是说笑…我只说笑…千万不要动气…啊!!!!”
　　
　　“辩答无用!”糜稽抓着了小丘，对他好好执行了揍敌客家的爱，久久的才把心情平复过来，“说吧。小丘。”看着一脸猪头的小丘，糜稽才有些解气地说道。
　　
　　“痛…真是的…意意我只是说笑嘛…”小丘抚了抚自己肿胀的脸，慢慢地继续说着“这才是我融合了核铁後产生的能力，你看。”小丘打了个响指。
　　
　　那曾经让他出现的小门便重新的浮现在糜稽的眼前，只听到小丘低声喊了一句“出来吧兄弟们!”
　　
　　从华丽的小门里，一只又一只和小丘十分相似的天使形自动人偶从小门里走出，直到走出了七只後，小门才缓缓合上，然後消失不见。只见这些天使人偶并没有小丘的灵动，但是也是十分之…古怪，而且在他们的肚子上，更写着了一到七的数字，这令他们更多一分诡异。
　　
　　“叮，轮回者的念能力和核铁完全融合，请轮回者给能力命名。”
　　
　　妄神的提示，让糜稽不由得一愕，糜稽他不由得向小丘问道“这是…?”
　　
　　“意意，他们应该可以说是我的分.身，除了吃喝玩乐，他们更有发声功能，”说到这里，小丘回头向那一字排开的人偶们点了点头，随即，如同孩童般稚嫩的声音便齐声响起道“主人。”
　　
　　紧接着，小丘继续解释道“而且他们一个个都和我一样都是一台超级电脑，我相信只要我们联合在一起，绝对会成为这个世界上第一的计算机。”在身後的人偶不断的点头附和下，小丘自豪地说着。
　　
　　“还有呢…?”对於小丘的说明，糜稽发现了一个很大的问题，但是他并没有直接问出，而是怀着最後一丝希望地问道。
　　
　　“还有…?”小丘晃了晃头，然後恍然大悟道“对了，他们还懂得斟茶递水，槌骨按摩，他们绝对能把意意服待得满满意意的。”
　　
　　“……”在听到小丘的话後，糜稽的嘴角不受控制地抽了两抽，他终也按耐不住自己的疑惑，他直直地向小丘问道“那麽他们的战斗力呢?”可是就在糜稽的话落下的刹那， 小丘的脸就变得异常地严肃，而他身後的天使们更是泪水汪汪起来。
　　
　　“意意…你难道…难道忍心让如此可爱的他们，去和别人进行残酷的搏杀吗?”
　　
　　没有理会小丘的搞怪，糜稽决定地回答道“忍心!所以他们的战斗力如何?”无视了小丘身後那些抱成一团，霍霍颤抖的天使们，糜稽追问道。
　　
　　“啊!意意你怎麽可以这麽残忍的，你要知道他们只是新生儿，而且还只是电脑而已，所以…”小丘心痛似的指责着糜稽，但是糜稽丝毫不卖帐的道“所以呢?”
　　
　　面对糜稽黑黑的脸色，小丘终於没有再胡扯下，他只是低下了头，小声地回答道“所以他们基本上没有丝毫战斗能力…”感受了糜稽身上传来的心灰意冷，小丘的脑袋不禁高速地运转起来，他要尽力地分析，把埋藏在自己的能力找出，为意意作出最大的帮助。皇天不负有心人，经过小丘的努力，小丘头上那不存的灯泡终於亮了起来“有了，意意虽然我们基本上并没有战斗力，但是我们有一个特性，那就是我们就像火影忍者内的影分.身术似的，我们都可以使用「练」获得「气」，然後在我们回到你的身体时，你就会获得我们的成果，达至完美的修练速度。”小丘的这个功能说明，终於让因为自己没有战斗能力而感到沮丧的糜稽重新打起精神来，而且小丘的话还没有说完，只见小丘继续开口道“而且意意只有你使用制约，对能力作出限制，还有你只要继续开发出相应的辅助能力，那我们的能力一定会得到大大的提升和变化!”
　　
　　小丘的分析把糜稽眼中的迷雾一扫而空，只见糜稽自信的开口道，“嗯，小丘我知道了，没有垃圾的能力，只有垃圾的使用者，只要我努力锻炼和开发，我相信你们绝对会成为我在这个上最大的助力。”看着在日光照射下变得闪闪发亮的天使人偶们，糜稽慢慢开口道“好吧，从今天起你们就是天使战队，我独一无二的念能力!”
　　
　　“叮!轮回者获得特殊念能力－天使战队。战斗能力：E，辅助性：A，成长性：S，能力综合评评价B+，请轮回者善用能力，为「天下大同」多作出一分贡献!!!”
　　---- 

作者有话要说：这是任意，即是糜稽的念能力的雏型，当然糜稽的能力绝对不会就这样而已，他还会不断的开发和改善，让自己的能力得到完善!
天使战队绝对是作弊利器，这个能力绝对可以让主角获得和世界顶尖能力者战斗的本钱。




61

61、第五十五章 任务X财迷X突发奇想 ... 
 
 
　　“很好，糜稽。”看着糜稽展现的那近乎完美的水见式，席巴难得地赞赏了一句。“现在的你可以接受家族的刺杀任务了，糜稽。”
　　
　　“是的，父亲大人。”糜稽故作乖巧地答道。
　　
　　“嗯，”席巴点了点头继续道“糜稽，念的能力的开发和成长的经历有着绝大的关系，所以你可以用心体会自己所遇到的每一件事，从而开发适合自己的能力，”不知道糜稽已经拥有了小丘的席巴，细心地给糜稽进行教导，“而你的第一次刺杀任务，我将会让伊尔谜和你同行，你知道了吗?”
　　
　　“我知道了，父亲大人。”糜稽点头答道，然後在席巴的首肯和吩咐下，糜稽缓缓转身的离开了大厅，并向着伊尔谜的房间走去。
　　
　　“大哥。”敲门後直直走进伊尔谜的房间，糜稽看到的是一个坐在床上看书的美人儿，看着只有十一岁的伊尔谜，糜稽不禁从心底里流着口水地想到“小伊他真漂亮呢…”
　　
　　“糜稽，”美美的声音把糜稽从花痴状态唤醒过来，“你到了父亲那里了?”在糜稽的点头应是後，伊尔谜便继续道，那我们出发吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“任务目标是一个贩卖辣香山矿石的商人。”看着目标名单，糜稽对此感到有些印象，但对於这个根本没有出场过的龙套商人，糜稽有些疑惑地道“是名不经传的小配角吧…”
　　
　　“糜稽，你在说什麽?”听到糜稽的喃喃自语，在糜稽身前走着的伊尔谜不由得回头向糜稽问道，当然，糜稽并不会把自己真正的想法告诉伊尔谜，但是被伊尔谜看得心里发慌的糜稽却生不出说谎的情绪，“我…我…”这时，街道上的一间糖果被糜稽收入眼底，“大哥，我…我想吃那个。”指着糖果店的橱窗，糜稽的头上冷汗虚冒地说道。
　　
　　默默的扭头看向糜稽所指的方向，“……”沉默了一两秒，伊尔谜才大步地向糖果店走去。
　　
　　“噢…”看着琳琅满目的糖果，糜稽的眼睛不禁一亮，糜稽并不是小猫奇耄虽然他对甜吃并没有和小猫一样的热情和执着，但他也十分喜欢糖果巧克力，而且这间糖果店更有着一个令他变得兴奋的原因，那就是这里的糖果并没有「毒」!!!
　　
　　“大哥…”糯糯的叫了一声，糜稽小脸通红地盯着伊尔米。
　　
　　“自己挑吧。”伊尔脸色冰冰的回答并没有打消糜稽的热情，只见糜稽欢叫了一声“谢谢哥哥。”然後立刻投入地进行挑选“我要这个…这个…这个…这个…这个看来也好好吃似的…也要这个吧…”
　　
　　“呀…”无意义的一声呻吟，看着又挑了一箱心爱豆的糜稽，伊尔谜的眼睛不禁变得更深邃。
　　
　　“好了，就要这麽多吧。”享受了一次和奇胍谎，豪爽地买糖果的感觉，糜稽回过头来向伊尔谜再一次道谢道“大哥谢谢你。”然而，这刻的糜稽却没有发觉伊尔谜内心出现的一个变化…
　　
　　“客人，多谢你的光顾，请成惠一百万戒尼。”伊尔谜静静地递上自己的银行卡，让店员在刷卡器上轻轻一碌，看到刷卡器上显示那就只剩下百位数字的馀额，他的头不禁回望了望笑得正灿烂的糜稽，之後他又很快的把头扭回，伊尔谜向店员交代了送货地址後，脸上表情便没有任何变化地来到了糜稽身旁，平静地向糜稽说道“我们出发吧。
　　
　　“嗯。”在糜稽愉快地笑容下，伊尔谜的内心不由得想到“看来要成为一个好哥哥，必需要有很多戒尼…”在这个错误的想法下，小小的伊尔谜慢慢踏上了成为财迷的不归路，而这一切的罪魁祸首－糜稽却对此一直都懵然不知…
　　----
　　黑夜无声地来临，揍敌客的两兄弟也俏俏的来到了目标人物的大屋外。“糜稽，三十分钟内把目标解决，我在这里等你。”伊尔谜的交代了一句，就隐没在大树後，让糜稽独自执行任务去。
　　
　　凭藉揍敌客家的杀手技巧，糜稽连念也不用动上，便能在这个守卫不断来回走动的通道中，宛如无人之境的穿梭起来。潜进目标人物的房间内，正要对床上熟睡的目标人物下手的糜稽却被一股窥视的感觉给阻止了行动，在一阵警觉的提示下，糜稽细小的身体立刻向後一跳，同时一把闪亮着银光的日本刀便从糜稽刚刚所站的位置捅出。
　　
　　日本刀在地上画了个圆，地板立刻多了一个能让成年人穿过的破洞，一个黑影从中跳出，“真的很机警的小杀手呢!”
　　
　　“谁!?”目标人物被吵醒来了，看着出现在自己房间内的两个人影，他不由得被吓得惊叫了一声。
　　
　　“是我，BOSS。”那个突然出现，但其貌不扬的男子，眼睛死死盯着糜稽，头也不回地向目标人物回答道。
　　
　　“果然是保镳吗…”糜稽立刻作出反应，并没有作出躲藏，糜稽身上的杀「气」洪洪地散发出来，一时间，整个房间都被一股压抑笼罩。
　　
　　受到糜稽的气影响，身为商人的目标人物毫无悬念的摊倒在床上，而那个不知名的保镳则是在糜稽的念压下，提起了十二万分精神，不敢再掉以轻心。
　　
　　“嗄…嗄…”发觉自己的雇主的呼吸变得困难，保镳道自己不可以在等待下去，“哈!”轻喝了一声，保镳将念加持在日本刀上，向糜稽切去。
　　
　　轻巧地一躲，糜稽在躲过斩击同时运起猫爪，对保镳进行反击，然而，有两下子的保镳却不会轻易的被糜稽击中。
　　
　　两个人影互相交错，一时间， 整个房间都响起了金属交鸣和肉体碰撞的声音。“!”在一次强力的碰撞下，糜稽和保镳再次分开，两人气势如虹的对视着，最终保镳竟然苦笑了两声“哈哈…”把日本刀挂回腰间，保镳回头对着一脸慌张的商人道“BOSS对不起，你好自为之吧。”无视商人的惊叫，保镳扭头向着房间的大门走去，直到糜稽的疑惑响起…
　　
　　“为什麽…?”
　　
　　回头望向糜稽，保镳不在意地道“我从来不做超出酬劳的工作，很明显在你手下保护我的当时人，己经超出了我所得到的报酬。”
　　
　　“你怎麽可以这样!!!!?”商人焦急地大喊“不要走，我给你加更多的报酬，求求你救救我!!!”
　　
　　没有多说什麽，保镳苦笑的摇了摇头，然後打开了大门向外走去，下一瞬间，房间内的所有声音都消失不见。因为保镳倒下了，带着苦笑的向後倒下了…
　　
　　看着前额上被打进了一根图钉的保镳，商人被吓顿时失声，同时又有一把声音响起道“糜稽，你太慢了。”伊尔谜的声音让糜稽打了个激凌，也让糜稽心里慌张地想到“那麽快就三十分钟了吗…”糜稽看向门外站着的伊尔谜说道“大哥，我现在就好了。”没有一丝迟疑，糜稽来目标商人身前，用爪子在他的身上轻轻一刺，准确的刺击让商人没有一丝痛苦地离去，糜稽随手拿起床单抹去手中的血污，糜稽对伊尔谜甜甜一笑道“大哥，可以回家了。”
　　----
　　糜稽自己的房间内。
　　
　　“不做超出酬劳的工作…”想起那过炮灰曾经说过的话，糜稽不由得生起了一个灵感，“酬劳…钱…金币…”气不自觉地凝聚於手心之中，慢慢一个圆形的物体便成形起来。
　　
　　“意意!你手里的是什麽?好香啊!!!”小丘的喊叫让糜稽打开了手掌，他看到的是一个金光灿烂的圆形硬币。硬币的两面雕刻有可爱的小丘唛头，看着这个和游乐场代币似的金币，糜稽心中的想法逐渐清晰，“小丘!”扭头看向自己最忠实的朋友，糜稽开口道“我要给天使战队定下工资制度。我可以安排他们在朝九晚五的时数内进行工作，我可以给予他们拥有假期，我可以在他们加班和提供特别服务时，作出额外补偿……”在一连串苛刻的许诺後，糜稽大声喊道“我要和他们定下制约。”
　　
　　在糜稽的提议下，小丘的心心眼快速闪过了无数据，过了好一段时间，小丘眼中不断闪烁的光芒才重新变得暗淡，这时他缓缓地开口道“意意，你这样绝对可以提升天使战队的能力，但是你也会因此变得被动，这样做真的好吗?”
　　
　　闭上了眼睛，糜稽的脑海里闪过不同的念头，慢慢灵感如泉般不停地在糜稽的脑海里涌出，重新张开了双眼，糜稽坚定的盯着小丘，小头轻点地说道“没错，我要和他们定下制约。”
　　---- 

作者有话要说： 糜稽定下了什麽制约?基本上上文已经包含了，但是我还是在这详细的列明一次吧，不过随时有作出修改的可能就是…
 一)天使战队的能力限制：
 1)天使战队必须由天使之门走出。
 2)天使战队的工作时间为朝九晚五(一天工作八小时)，超时工作要补水，进行特殊配备也要另加特别费。每个月都必须付出合约上所规定的时薪和假期，在公众假期时，它们更不能使用，或需要多付两倍以上的工资或完成特定的要求才能进行使用。而讶羲们受损和死亡，也需要付上治疗费和复活费等等。
 事实上我认为自己设计的制约是有点恶搞…

 二)天币：天使战队工资代用币，可由主角和天使战队汇聚气力形成的念钱币，这是必需付给天使战队作为工资的钱币，而此钱币的另一种能力是可适用於任何真实商店。

 以上是糜稽两种能力的名字，然而糜稽还有一两样能力还没有登场呢。




62

62、第五十六章 弟弟X哥哥X微笑 ... 
 
 
　　“呵呵呵…”那拨弄神经的刺耳笑声再一次在糜稽的耳边回响，“换这件，快换上这件可爱的衣服吧。”在糜稽的念小成後数个月，母亲基裘还是耐不住寂寞，她再次找上了糜稽，手上着一件又一件洋装的她，要好好的玩一场换装游戏。
　　
　　“母亲大人，我还要执行任务。“挂上牵强的笑容，糜稽後退了两步。
　　
　　“不!!!!!”基裘的尖叫把整个揍敌客大宅震得天昏地暗，“我不依!!!!!!快…快给我换上这套衣服，我要把你给装扮成可爱的淑女!!!!!!”基裘向糜稽迫近了两步，她的电子眼闪起了异样的红芒。
　　
　　看了看那件令自己心底发寒的飘逸洋装，又看了看气势澎湃的基裘，“怎麽办…怎麽办才好…我才不要在那刺激的笑声下成长呢…我没有父亲大人那麽强壮的身体和心脏，”顿时糜稽的脑海被想起了席巴那令人羡慕的肌肉身驱，他不禁小手一握，心中定下了一个永远都不可能实现的目标“我要成为一个一壮男!”
　　
　　“啊―!!!!!!”基裘的尖叫把胡思乱想的的糜稽再次唤回过来，“不行，再这样下去，我就算不得心脏病，也会变成神经衰弱，究竟柯特他是怎麽忍受得了…”叮的一声从脑海中响起，但是这并不是妄神的提示声，而是糜稽灵机一触地想到了，“对了母亲大人，你为什麽不和父亲大人生个妹妹，这样你不就可以和妹妹一起探讨淑女心得了吗?”
　　
　　糜稽的话让基裘的笑声顿时消失，基裘的电子眼卡嚓卡嚓的不停的眨动，久久的基裘的声音才再次响起道“糜稽，你说得不错。”
　　
　　基裘的话让糜稽俏俏地松了一口气，“那麽母亲大人，我去执行任务了…”但是当糜稽要转身离开时，基裘却再次把糜稽留下道“不可以!”不让糜稽再说话，基裘抓住了糜稽的衣领，笑了两声道“不可以哦糜稽，因为你的妹妹还没有出世呢…”
　　
　　“碰!”如被重磅砝码砸在头上，糜稽无力地低下头颅，他任由基裘把自己带进更衣室里随意摆布。
　　
　　夜。
　　
　　糜稽筋疲力尽的回到自己的房间，倒在床上的刹那，一个个在制造金币的天使人偶就刻停下手上的动作，并飞离金币造成的小山，齐齐地扑到糜稽的身上，“主人，欢迎回来。”
　　
　　“意意，让我们给你按摩吧。”小丘也来到糜稽的脸前，一脸关心道。
　　
　　“不，与其给我按摩，还是给我一个医生吧，我要一个心理医生，不然我怕我会留下心理疾病，我怕我会变得不正常…”苍白的话语落下瞬间，小丘就立刻露出你放心的表情，拍了拍糜稽的肩膀道“意意，其实你根本不用担心，因为你本来就不正常，所以就算你再多一种心理疾病，也是改变不了多少的。”
　　
　　“小…丘…”因肌肉酸痛而不能做出敲击动作的糜稽，用着幽怨的声音呼唤道，然而糜稽对小丘的怨气很快给天使战队转移了，因为它们…
　　
　　“主人主人，你想要医生吗?”来到糜稽的身前，天使战队异口同声道“可以啊，主人只要一千个金币，医生这麽简单的东西就可以出现。当然，主人只要你再加多五百金币，连可爱的护士也可以一同出现呢!!!”
　　
　　“金币…可爱…”糜稽的头上不断生出十字路口，他在天使战队的话落下後，终於再也受不了地站了起来，不故痛楚，糜稽神经质地喊道“可恶的家伙!「力」是我出的…「钱」还是要我出的…你们在胡扯什麽可爱!!!讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌…你们好讨厌啊!!!”发泄地话语说出後，糜稽再一次倒在床上。相反被指责的天使战队却没有一丝怒气和不满，因为他们知道自己的主人有着种神经质的性格。“哈哈…”挂上坏笑，天使战队齐声道“主人你知不知道，你现在的样子很容易惹起别人欺负的欲望。”
　　
　　“欲…欲你们个头!!!”喝骂了一句，糜稽把枕头扔向了人偶们，让人偶们都一哄而散。
　　
　　“好了，不再和你们玩了，医生什麽我现在不需要，我现在需要的是修行。”走到天使战队制造的金币山子上，运起了「炼」，慢慢地，金币小山缓缓地作气融进糜稽的身子里，而糜稽体内的气也随之变多。“好了。”当地上剩下数百金币时，糜稽停下了动作，“这些给你们当作奖励吧。”
　　
　　“哗!”欢呼了一声，天使人偶们扑到剩馀的金币上，抢着把金币塞进口中，一时间地上仅剩下来的金币就被消灭得一光二剩，“嗝，”打了一个饱嗝，天使一号扭头看向糜稽道“主人你真好，可是你也不要忘了给我们准时出工资哦，不要我们会罢工的。”在其馀二至六号的点头附和下。
　　
　　糜稽脸色变得漆黑，然後满脸气愤道“我知道了，可恶的东西!”
　　
　　“哈哈哈…”在天使们的笑声下，时间慢慢地流逝，星空也逐渐被日光覆盖。
　　----
　　时间就这不知不觉地过了一年。这时糜稽五岁，伊尔谜十二岁，而且这年也是揍敌客家的第三子－奇氲牡生之年。
　　
　　那是有着银白头发的白胖婴儿，站在婴儿床边，看着只要三个月大的奇耄纵使糜稽身为轮回者，但体内那一丝血脉相连的感觉却令糜稽对奇敫械酵蚍窒不丁
　　
　　用手指笃了笃奇肽怯凶庞ざ肥的包子脸，糜稽惊喜的发觉奇敕堑没有感到不耐烦，反而喜滋滋地抓着自己的手指吸吮起来。“是因为我的手上留有糖果的气味吧…”糜稽把自己的手指从小奇氲目谥型殉觯看着口水淌流，眼睛闪闪的小奇耄糜稽小声地说道“我可爱的弟弟，你放心吧，我绝对会给你找个完美的情人。”
　　
　　就当糜稽的话结束的那一刻，笑得甜甜的小奇肴赐蝗淮罂奁鹄矗这是因为小奇胫道了糜稽预备把自己推入苦海，所以给吓哭了吗?这个绝对不是原因，因为还没长大的奇氩⒉皇峭鹑缑踊的轮回者，现在的他也没有天才得可以听懂糜稽的话，他之所以哭，是因为…
　　
　　“大哥，你来看奇肼?”糜稽转头看向房门，只见伊尔谜已站在房间内向糜稽点硕示意着。
　　
　　“哗…哗啊…哗啊…”随着伊尔谜的接近，奇氲目奚就变得越来越大。默默地看了看奇胍谎郏伊尔谜便头也不回地转身离去。
　　
　　“大哥。”在奇氲姆考渫猓糜稽叫住了伊尔谜，纵使伊尔谜的脸上和以往一样平静，但是糜稽却发觉其中所显示出来的哀伤。
　　
　　“大哥，小奇氩皇翘盅崮悖他只是害怕大哥你身上的气息。”在伊尔谜逐渐明亮的眼睛注视下，糜稽认真地道“嗯，大哥，小奇胫皇翘旄程好，所以才会有这样的反应，只要小奇氤ご笠坏阋欢会明白。”像安慰小孩子一样，抓着伊尔谜的小手，糜稽轻声地继续说道“而且，大哥，我不是一直都没有讨厌你吗?”
　　
　　静静地相互对视，在糜稽的眼里，笑容从伊尔谜的脸上出现，纵使伊尔谜露出的那抹笑容只是轻轻的微笑，纵使伊尔谜的笑容只是一闪即逝，可是这却给糜稽一种冬日暖意的感觉，也让糜稽感到惊艳。
　　
　　“叮!完主线任务(一)－哥哥的微笑。轮回者让伊尔谜真心地向你微笑。任务评价－A，你是一个懂得安慰哥哥的好弟弟，获得额外积分－1000点，请轮回者继续努力。”
　　
　　伊尔谜抚了抚糜稽的头盖，然後转身离去，这时伊尔谜并不知道，奇氤ご筢岫砸炼谜的反应，也是害怕居多…
　　
　　看着伊尔谜的背影，回想起那张笑脸，糜稽感叹地想“小伊长大後一定会很美…”挂着傻笑，糜稽也转身向自己的房间走去。也许，除了因为糜稽是经过磨练的轮回者，也是因为他这怪怪的性格，才会把小奇胩盅岬难刹之气给隐藏下去…
　　---- 

作者有话要说： 下一章，糜b就会离开揍敌客家，独自流浪去…




63

63、第五十七章 替身X流浪X灭族 ... 
 
 
作者有话要说：因为在写下一章时发觉了时间上好似有硬伤，所以稍微改了改。
至於下一章大概在明天才能出现了，因为我今天要温明天的补测…
又是好老土的窟卢塔族灭族情节…请大家不要介意。

 
　　“我要离家出走。”坐在床上，糜稽认真地向玩着游戏的小丘和努力工作着的天使战队说着，然而他的话换来的就只有小丘他们头也不回，近乎无所谓的回应。
　　
　　“哦，意意(主人)你努力吧。”没有起伏的语调让糜稽大受挫折，“你们!!!”糜稽不满的撅起嘴，“你们就不能给我一些兴奋点的反应吗?”
　　
　　“意意(主人)，你在说什麽啊?我们不是很兴奋吗?”仍然没有停下手上的动作，小丘和天使战队用着另糜稽抓狂的平静表情说道。
　　
　　“啊!!!”糜稽发泄性叫嚣了一声，然後重新恢复了平静“一号，我要你做我的替身。”来到衣柜前，糜稽拿出一套「自己特制」的服饰，然後转身对天使战队的一号吩咐道。
　　
　　“说出详细要求吧，我的主人。”一号的心形电子眼中亮起一抹红光，一号向糜稽问道。
　　
　　“一号，我基本上没有什麽特别要求，我只要你在家人的面前保持我的容貌，其间你不用再为我提供金币，你也可以在不让人发觉你的身份下做你想做的事情，你觉得怎样，一号?”
　　
　　“嗯…”一号闭上了眼睛，仔细地思考了好一会儿，“底价2000金币，时薪提高至30金币，如果要使用其它特殊能力，价格会相应提高，主人你接受吗?”
　　
　　“……”陷入思考，糜稽艰难地开口道“可以分期付款吗?”
　　
　　“可以，”糜稽还没有被一号的话逗笑，就被一号接下的条件给狠狠地打击起来“这当然可以，主人你可以选择分二十日来结帐，但每一天要多付二十个金币作为利息，主人你是不是要这样选择?”
　　
　　“不!你这个吸血鬼!!!”糜稽小脸刹白，气愤地用把自己体内的气用作炼制金币，直到透支了三天的气量，他才把二千个金币制作出来，虚弱的躺在床上，糜稽不禁想道“如果我的「气」更强大，那我就不用这麽辛苦了。”念的修炼并不是一朝一夕就可以完成，就算糜稽的能力有多强大都好，他也需要依靠长时间的修炼，才能获得更大的气量。
　　
　　“谢谢惠顾!”一号欢快地收下了糜稽给予的酬金，同时他拿过糜稽递上的衣服，“主人，你放十万个心吧，你的任务我一定会完成，不过你不要忘了给我带手信回来，不然我也会忘了主人的话哦。”
　　
　　“你…”在一号那近乎是威胁的话下，糜稽很想生气，但是到最後他只是得个想字，无奈地叹了一口气，糜稽口中答应了一号的要求，心中则是悲叹地想到“我…会不会是猎人世界里，第一个被自己的念能力欺负得死死的念能力者呢?”
　　
　　“意意，不要多想了，明天就要出发。”看见糜稽忍气吞声的样子，小丘强忍着笑意安慰道，可是他小身板上那止不住的颤抖，却令到糜稽更加郁闷。
　　
　　“可恶…可恶…可恶…可恶…可恶…可恶!”气愤的拉上被子，很快地，糜稽就被席卷而来的睡意给弄得安静下来。相信，当他醒来的时候就是他的旅程开端。
　　----
　　在揍敌客家的大本营－枯枯戮山下的一个小丛林，一个肚子上刻有2字的古怪天使人偶，正站在只有半个小孩子高的门旁静静等着。
　　
　　一会儿，一个小小的黑发男孩从门里爬出，当男孩从新站後，他少不色地抱怨了 句“我还是太弱了，如果我变得更强，那就不用着像穿过狗洞似的爬出来…”扭头看向静静站着的天使人偶，男孩拿出一个金币打赏道“这次麻烦你了，二号。”
　　
　　“主人，不要客气。”眼睛都变得如月一样弯，二号欢天喜地道“这只是举手之劳，不过主人如果你下次给我多一些小费，我会更开心呢。”
　　
　　在这个世界上有着这麽古怪对答的男孩和人偶，无疑就只有糜稽和他那些爱财情度被伊尔谜有过之而无不及的天使们。
　　
　　白了二号一眼，糜稽再没有理会二号，他唤出了小丘问道“你说我现在要到那里去好呢，小丘?”
　　
　　“意意啊，我真的不明白你，你明明是一个宅，但却硬要出来流浪…”
　　
　　“是啊，我是宅啊!!!但我没有女装癖!!!”想起基裘的笑声，糜稽不禁打了个寒颤，“所以在柯特出世前，我都不要回到揍敌客家!!!”
　　
　　“哈哈…既然如此意意，我们就一起看看这个既危险又充满魅力的世界吧。”小丘的话引起了糜稽久违的热情，或许糜稽只有三分钟热度，但是现在的他却充满干劲。
　　
　　如是者，就这样过了数年，期间糜稽除了抽空回家看看，给一号带手信外，就把所有时间用在游历猎人世界，可是猎人世界真的很大，大得让糜稽难以用短时间内把所有地方都探索，而且对於糜稽这个宅男来说，或许给他一世子的时间，他都不可能把整个猎人世界给探索一片…因为经过数年的时间，糜稽所到访过的地方无一例都是大小城镇。
　　
　　“意意，你这样真的可以提升实力的吗?”在酒店的房间内，小丘向糜稽问道，“人家的小说中，修炼不是应该要到山林大海，那些极为危险的地方才对的吗?”
　　
　　“哈哈…”放下手中的极品红茶，已有十岁大的糜稽掩饰心中尴尬地苦笑道“小丘，你也懂得说，那是小说嘛…不可以信的。”抹去头上的汗珠，糜稽继续说“况且我现在不就是在湖里修行吗?”
　　
　　“湖里?”小丘的眼中生起问号，“意意，你发烧了吗?你什麽时候在湖里修行过?”
　　
　　“我当然有在湖里修行，”糜稽一脸认真地说“小丘，你没有听过吗?有人的地方就有江湖，我在这麽多人的地方修行，不就是在湖里修行吗?”
　　
　　冷风吹过，小丘宓目醋琶踊，“意意你这是笑话吗?我是不是应该要笑?”
　　
　　“……”糜稽的脸拉了下来，“不用笑了，我也知道自己没有搞笑才能。不用担心，我会努力修行的，这次我会到深山里去。”
　　
　　“嗯。”小丘露出一扮孺子可教的表情，这时他和糜稽并不知道这个选择虽然可以让糜稽的实力得到一个突破，但也让糜稽陷入疯狂的漩涡之中。
　　
　　“为什麽强者要都山里修行呢?”在山林里，一道粉红和一道黑色的身影不停穿梭，不断向山林里走去。“难不成因为小说常说山里会有很多的奇遇吗?还是因为如果修行不成可以选择跳崖碰碰运气呢?”胡思乱想间，糜稽击退了不少野兽，“空调…我好想你哦…奇遇我也好想遇到啊…”
　　
　　“!?”突然，一股糜稽十分熟识的气味传进糜稽的鼻子里，那是鲜血的味道，浓烈得刺鼻的鲜血之味…皱起眉头，“小丘，我们去看看吧。”身影闪动，不到一会，糜稽就到达了目的地，那一条尸横遍野的村子，看着那特的服饰，没有眼珠的尸体，糜稽的心中不禁一苦，“我竟然开口中…可是这种奇遇我才不想要啊…”
　　
　　糜稽遇到的是什麽?他遇到的是窟卢塔族灭族的情景。“意意，五百米外有强烈的能量波动，我们去不去看看?”
　　
　　好奇心可以害死猫这个道理，很多人都知道，但是有多少人可以忍受得了好奇心的诱惑呢，或许有人可以，但是那绝对不会是糜稽…
　　
　　“去，为什麽不去?这是多难得的看戏机会啊。”糜稽一时的心血来潮，竟然不怕危险的进行冒险，但想真一些，糜稽，不!应该说任意，他真的会害怕危险吗?
　　
　　“哈哈哈哈!!!”嚣张的笑声从从一个挥动巨型木棒的肌肉男身上发出。
　　
　　“意意，原来深山，真的会有野人的…”小丘的指向那只在腰间披着一块兽皮，不断残杀着窟卢塔族族人的大野人说道。
　　
　　“噗…”糜稽被小丘的话逗笑了，看着窝金的表现，那真的和野人有十成相似。
　　
　　“谁!?”窝金纵使看起来只是一个拥有蛮力的肌肉男，但是他其实还有着细心的观能力，所以在糜稽偷笑的瞬间，窝金就发现了糜稽的存在，瞬间，他有了一个决定，他要把那个笑出来的人给杀了。
　　
　　“小丘，我给你害死了!!!”再也忍不住地咆哮起来，糜稽立刻作出了一个正确反应，那就是－逃!!!
　　----




64

64、第五十八章 逃X追兵X捕获 ... 
 
 
　　“小鬼!你给我站住!!!”身後不绝的大声咆哮，让在林林间不断跳跃移动的糜稽忍不住地怒骂“停下?你没有脑子，还是白痴!!!你当我是傻的吗!!!?”
　　
　　“吼!!!小鬼我要把轰成渣滓!!!”受到刺激的窝金化身成人形堆土机，他撞断林木，直线地向糜稽奔去。
　　
　　“你不是野兽…”感到身後那不断接近的强大气息，糜稽拼命地向前奔，在呼气的瞬间他把自己所有郁闷喝出道“你是禽.兽-!!!”
　　
　　“哈哈哈…”糜稽的话再也不能让窝金生气，只因为他已经追上了那个敢於讽刺自己的小鬼，“消失吧，超破坏拳!!!!!”纵使窝金的念能力并没有像数年後那样已到达了更乎大成的阶段，但是他的必杀技却还是拥有大炮般的威力，那是足以把糜稽轰成碎片的恐怖威力。
　　
　　“混蛋!你是欺负我的强化系能力只有0%吗?”感到身後那呼啸而至的劲风，糜稽火气大盛地转过身来，直面那威力强大的直拳，“天国!”气急速地运转，一瞬间一道拥有华丽天使浮雕，被糜稽命名为-天国之门的小门便浮现在窝金的拳头和糜稽的脸颊之间。
　　
　　“砰!”拳头和门相互碰撞，强烈的气柱冲天而起，“裂…”小门出现了一丝丝裂纹，但是却成功的把窝金的强拳挡了下来，“哈哈哈…”光芒消散，看着空无一人的前方，窝金止不住地大笑起来，这就是那谓的怒极反笑吗?
　　
　　“窝金，怎麽了。”数道人影出现在窝金的身旁，一把声音同时冷静地问道。
　　
　　“团长，我遇到一个有趣的小家伙。”这时窝金再也没有了刚刚追逐糜稽时怒气，他只是有些兴奋地把自己刚刚的遭遇很快地说了一片。
　　
　　“黑发黑眼，用古怪能力挡下你的直拳…”没有任何表情变化，库洛洛淡淡地下达命令道“那麽就去把他抓回来看看吧。”话毕，人影飞散，四只蜘蛛同时向糜稽逃跑的方向全力搜索过去。
　　----
　　“呼…终於逃掉了…”然而，在远处喘着气的糜稽还没有静下心来，小丘就在糜稽的耳边警报道“意意，有四道高能量物体向我们这里高速接近。”
　　
　　“四道!?”理所当然地明白追袭而来的正是凶悍的蜘蛛们，“冤魂不散的混蛋!!!”糜稽不禁深吸了一口气，骂了一句後便再次逃命起来，他深深地为自己没有相当实力而去凑热闹感到一阵後悔“真是自作孽啊…”
　　
　　“意意，一道高能量源以超过另外三道能量源的速度，来到我们二百米的范围，估计三分钟後我们将会相遇，警告!警告!危险预估等级A。意意你要跑快点啊!!!”小丘的分析响起，但是糜稽却反而停下了脚步“走…?”想到自己现在的身体状况，糜稽咬了咬牙，他终於下定决心，再一次唤出天国之门，当小门完全现形，糜稽立刻开价道“二号，我出五千金币和一个月有薪假期，现在丶立刻给我准备…”
　　
　　“时薪要加至三百金币。”惊人的报价，令到糜稽脸色一青，但明白到情况的严重性，糜稽稽还是肉痛地答应道“好!”
　　
　　“遵从你的吩咐，我的主人。”两分後，天使人偶二号就在糜稽的心念之下准备好了一切，并从小门里走出。「迷雾」不知不觉间泛起，一时间，糜稽就定计下来。
　　
　　高速闪动的人影，来到站在原地不动的「糜稽」身前，声音说不出的骄傲地道“黑发丶黑眼，你就是窝金说的那个小鬼吧。”
　　
　　只见「糜稽」平静地抬起头，他勾起一丝了轻蔑的笑容，更没有任何慌张地看着眼前那比自己高不了多少，穿着把自己的脸颊挡去了一半的蓝衣少年，当然这个人只有少年的身高，并不是真正的少年，就好比糜稽的心理年龄和肉体年龄不相同一样，都是俗称为伪正太。“小鬼?我看阁下的身高才真的称得上为「小」鬼。”特意在读到小字时加重了语气和窃笑，「糜稽」不知死活似的挑衅着旅团的伪正太－坦子同学。
　　
　　“找死!!!”暴怒的飞坦，再也故不上其他人是不是对糜稽感兴趣，他速度全开，手成刀状，用附着气的手刀在「糜稽」的轻项上一切，然後出现在糜稽的身後。
　　
　　“噗!!!”鲜血如泉的从「糜稽」的头颅和颈项的断裂处喷出。
　　
　　“骨碌…”「糜稽」的头颅在草地上滚了两滚後，俏然地停了下来，鲜血把青草染作血红。
　　
　　“嗤!”飞坦不屑的看着「糜稽」的头颅，见到那仍然保持着窃笑的死样，他就忍不住要把这张纵使漂亮的死人脸踩成稀巴，心念一动，飞坦就向「糜稽」的头颅走去。
　　
　　“不用这麽狠吧!”突然出现的变化，让飞坦警觉地向後一跳，他眼睛细眯地看着那更乎惊栗的一幕…「糜稽」的头颅的笑容显得异常灿烂地对飞坦调侃道“我都已经被你杀掉了?你竟然还不满足的想蹂躏我的尸体，你的人这麽黑，难怪长不高。”
　　
　　“你…”认定眼前的一切是糜稽的念能力搞鬼的飞坦，气愤地拉起脚，像极足球小将里的某个家伙，飞坦的身後出现了无形的猛虎之象，“砰!”「糜稽」的头颅和飞坦的脚顿时来了个零距离的亲密接触。
　　
　　在飞坦的眼中，「糜稽」的头颅在他的抽射下向半空中飞去。并没有被那可以踢碎岩石的踢击爆破的头颅，依然保持着笑意，「糜稽」的头颅向飞坦开口说道“碎裂吧，镜花水月。”
　　
　　「糜稽」的头颅坏了，但那并不是像西瓜受到了剧烈撞击时破开的样子，而是像玻璃受到撞击时一样，完全碎裂的样子。
　　
　　雾变得更加迷蒙，就像现在飞坦的瞳孔一样，失去神智的迷蒙…
　　
　　“真是的…”糜稽的从已失去意识的飞坦身旁不远处的一棵大树後走出，他来到已失去头颅，但仍然站着的「糜稽」身前，“二号，继续维持迷雾，帮我栏着追兵吧。”糜稽的话刚落下来，无头尸体就已经消失了，而取而代之的则是天使战队里的二号，可是，这时的二号并不像平时那样赤 棵的露着粉红色的金属身体，而是身穿着日本黑色裙裤，最外还被着一件背绣「五」字的白织，而且它还戴上了一副方形眼镜。
　　
　　扶着腰间那和自己身体相称的日本刀，二号温文地一笑，“我明白了，主人。”
　　
　　见二号气质大变的向自己作出回答，糜稽的头上不禁为自己的能力滑下一排黑线。「变装娃娃」－这是糜稽当初为了拥有战斗能力而创造出来的特殊变化系念能力。也许是糜稽对自己被基裘换装时产生的执念，又或者是妄神的恶作刻，又可能是冥冥之中的天意，糜稽创造了这种能力。这种能力的精粹完全在能力的名字中体现出来，那就是变装，其实…糜稽更愿意称之为cosplay。「变装娃娃」的能力是，只要使用糜稽「亲手」缝制的衣服和饰物给天使战队变装，就能让天使战队获得该服装上的职业或人物的能力。这个能力的限制主要有两项。
　　
　　第一：服饰要能力者亲手制作。材料不限，但有一定要相似，而且相似程度会影响天使战队对使有所扮演角色的能力有相对的影响。
　　
　　第二：天使战队会对能力者进行特殊收费。
　　
　　虽然有着这样的限制，但对拥有大师级裁缝技艺的糜稽来说，这个能力还是十分实用的，当然糜稽少免还是会抱怨道“就是收费太贵了，如果我是「大富翁」就好了。”为自己不切实际地想法一笑，糜稽向着在扮演「死神」里的大BOSS，护廷十三队中前五番队队长－蓝染加医榈亩号说道“嗯，拜托你了－五番队队长阁下。”，在二号的轻笑声之中，糜稽来到了被催眠了的飞坦身前，“果然，第一个追上我的是你这个旅团中速度最快的家伙，如果你没有追上我，或者在干掉「我」後就立刻离开，我就不用在这时和你们对上，这是你逼我的…”一脸困扰的糜稽叹了一口气，继续向呆站在原地的飞坦继续说道“算了，虽然你现在听不到，但是我还是要告诉你，蜘蛛先生你被我捕获了…”用着那只合乎揍敌客家最低标准的力量，糜稽以自己的小身板把比只自己高出约一个头的飞坦推倒在地上，什麽?糜稽要干什麽坏事吗?不，他只是为了方便自己把飞坦运走，以公主抱的方式把飞坦抱起，小小的糜稽慢慢地稳没在迷雾之中…
　　---- 

作者有话要说：如无意外，任意在猎人世界的男主角登场。




65

65、第五十九章 疯狂X堕落X豪言 ... 
 
 
　　一个距离窟卢塔族被灭的山子有两三个城镇之隔的小镇内的一间房子里。糜稽气喘喘地把飞坦扔在床上。
　　
　　“叮，轮回者完成主线任务(二)-捕获蜘蛛。轮回者成功捕获幻影旅团的飞坦，其难度为B，故任务评价：A，获得额外积分加成1000点。特别提示!!!现在可爱的伪正太已给你捕获，尽情地对他为所欲为吧!!!”
　　
　　“我为你过头!!!”纵使听到任务成功的提示，”糜稽却没有愉快的心情，只因为他正被眼前的「扎手货」给难住了。“飞坦…幻影旅团的二号人物，擅长速度和刑讯，是一个嗜血冷酷，脾气暴燥的小个子。其念能力-RISING SUN，更可以将自的怒气和受到的伤害化成燃烧一切的火球。”看着仍然昏迷的飞坦，糜稽默默地回想着他的资料，“麻烦，真是一个打又不得，杀又不得的麻烦…”想到那口上对团员生死毫不介意，却又会因团员的死亡而暴走的幻影旅团，糜稽就感到一阵头大。
　　
　　“啊!!!”双手在自己的头发上乱抓，糜稽发泄性地喊了一声後，就重新回复平静，“不想了，三号丶四号，穿上医护套装，给我们的客人注射足量的麻醉药吧。”
　　
　　“是。”在麻醉药注射完毕後，糜稽仍然不放心，他找上了两大根铁炼，然後像自己在家的刑讯室受罚一样，把飞坦的双手缚在房子的两根支柱上。“呼…”{额前疲累的汗水，想到这里的预防工夫都做好了的糜稽终於舒了一口气地道“这样应该可以吧…”
　　
　　盘膝而坐，糜稽慢慢地陷入练的状态，他要加紧修练，不然他总有一天，会被那宛如金钱焚化炉的天使战队给榨光榨净…
　　
　　在另一方面。
　　
　　“仍然没有找到飞坦吗?”语调没有任何起伏，就像在问一件微不足道的事情一样，库洛洛向四周的团员问道。在得到其他团员一至的否定後，库洛洛扭头向在场唯一的女生问道“玛奇，你觉得飞坦死了没有?”
　　
　　“没有。”紫发的冰山美人眉头轻戚，把自己的直觉说出，“而且…好像…也没有危险。”犹疑的话语令在场的蜘蛛们感到一场不不解，但对玛奇的直觉有深刻体会的蜘蛛们却不由得为止深思起来。
　　
　　“从现在开注意搜寻窝金所见过的小孩和飞坦的线索，容许你们进行能力范围以内的所有行动。”库洛洛环视了在场团员一眼“小心那小孩的能力，现在分散行动。”
　　
　　玛奇的直觉简直是猎人世界的一项奇迹，因为她的直觉竟然真的可以把飞坦现在的状况感应出来。
　　
　　“啷啷…”铁炼的晃动声，在细小的房子内响动，一把凶恶锐利的声音，却饱含着虚弱地骂道“可恶的小鬼!!!”
　　
　　“……”纵使已给飞坦注射了一定份量的麻醉药，但是糜稽仍然站在一个安全的距离，沉默地看着转醒了的飞坦。“矮子，你知不知道你很吵啊?”耳膜受到飞坦不断的刺激，糜稽终於忍不住地反讽起来。
　　
　　“吼，小鬼我要把你撕掉。”飞坦双目通红，用着全身仅馀的力气向着糜稽扑去，可是被铁炼束缚着他当然是无功而回。“小鬼我要杀了你…我绝对要杀了你!”
　　
　　“……”无语的看着陷入疯狂的飞坦，糜稽没好气地说道“蜘蛛先生，难道你不知道自己现在的处境吗。”看着仍然怒骂着自己的飞坦，明白到自己说什麽都没有用的糜稽放弃地说道“三号丶四号给他打支镇静剂吧。”
　　
　　天国之门在飞坦怒目之下开启，穿着可爱的医生和护士装扮的三号丶四号便再次从小门走出。“真是活泼的小孩呢。”穿着护士装的四号，坏心眼地对飞坦调侃道，同时，在飞坦的怒吼下，穿着医生装的三号更是接着道“嗯，看来要用猛药才行，护士，给我拿支大的来。”
　　
　　“是。”四号，走进还没有消失的天国之门，然後拿出一支和他体形差不多大小，有如婴儿手臂粗的针筒，将倒进了清水的针筒轻轻一摇，在飞坦的眼中，无色的清水慢慢染成了翠绿，“医生，好了。”把内有不明液体的针筒递给三号，四号恭敬地说道。
　　
　　接过针筒，三号用着小儿大夫的口吻对着飞坦道“小朋友乖，让医生叔叔给你打针，不会痛的。”飞到飞坦的手臂旁，三号继续说“乘，不要乱动，很快就会好了。”
　　
　　“滚开!”在三号的话语下，飞坦的脸已经变得发青，但这并不是因为怕，而是因为气。“小鬼!!!放开我，我要杀了你!!!”
　　
　　看着乱动的糜稽，三号不在意的轻轻一笑，他转身向糜稽道“先生，你家的小孩真的活跃呢。”扮演着儿科医生的三号把糜稽当作带自家小孩来看病的客人似的说道“可是这样我们很难给他在手臂上打针的。”
　　
　　和天使战队简直是一丘之貉的糜稽那会不明白三号的鬼主意，他勾起了一抹邪笑，坏坏地开口道“是吗?既然手臂不行，那麽就打在屁股上吧，只要效果一样就好了。”
　　
　　“哈哈…”三号丶四号同样的坏笑了两声，然後双双挂上了不怀好意的笑容，看着暴怒的飞坦，并慢慢向飞坦走去。然而，随着三号丶四号的接近，飞坦却变得越来越安静，到了最後他的表情完全变得无波，就连一丝怒气都没有了。只见他缓缓抬头，用着极度怨恨的眼神，冷如冰窟的声音向糜稽道“你…最好现在就把我杀掉，不然我一定会让你十倍奉还!”
　　
　　飞坦话中的恶念和狠意，让糜稽低下了头颅，也让三号和四号暂时停下了动作，纵使飞坦现在不能使用念，但是糜稽还是被他话中仇恨给弄得浑身发冷，曾经接受过揍敌客家特殊训练的糜稽的身体忍不住的细细颤抖起来“杀?就算毁尸灭迹，我也会引起旅团的人追杀…不杀?”抬头对上那刺骨的眼神，糜稽不禁再陷入沉思。
　　
　　“不要招惹比自己强大的敌人…我一定会让你十倍奉还…我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什麽…”一直以来，糜稽对幻影旅团评价是，虽然有不少俊男美女，但却是一个凶残成性，令他感到害怕的犯罪组织，在飞坦的眼中，糜稽漆黑灵动的心灵之窗慢慢被混浊侵蚀，口中的喃喃自语地不停反覆自问道“杀…不杀…”
　　
　　“意意，你在害怕什麽?”小丘的话听在糜稽的耳中就宛如一道惊雷，。“怕…?我为什麽会怕?是因为他们的实力?还是因为他们的手段呢?”回想起自己在圣石小子世界时的情景，那时席风尼亚的战力比烈恶古洛分明弱上了不知多少倍，但他却义无反顾地加加入了席风尼亚王国军。想起从些能力曾出不穷的魔石使用者，又想起自己那在敌人的鲜血和尸体堆积起来的名声，糜稽的眼睛逐渐恢复光彩，但是那丝光彩却显得异常邪魅，不是在沉默中消亡，就是在沉默中爆发，在这刻，本来就不纯洁的糜稽，彻底堕落了…
　　
　　“呵呵呵…”小小的糜稽那张稚嫩的脸挂上了一个很美的笑容，不!那简直可以称为妖孽的媚笑，在飞坦失神的注视下，糜稽淡淡地开口道“想要我的命的人很多，你不是第一个，也绝对不会是最後一个，或许你们幻影旅团真的很强，强得是现在的我还不能承受，但是我不会因此退缩，如果你想要向我报复，那就来吧，我等着就是。”转身向房子外走去，当糜稽来到大门前，他突然回头向飞坦妖惑地一笑，“三号丶四号，记得给我可爱的客人最好的照顾哦。”
　　
　　“遵命。”拿着针筒，抽起袖子，三号丶四号露出一抹「淫.笑」，然後向着一脸凶狠的飞坦走去。
　　
　　“小…小鬼我要将你碎尸万段!!!!!!”房间的大门外，糜稽坐倒在地上，“哈哈…”挂上了苦笑，糜稽为那逐渐平息的声音感到一阵无力，他双手着那火烧似的脸颊，“我刚刚怎麽了?竟然说这样傻话…我痴了吗…”一改刚刚的绝世风范，糜稽弱弱地为接下来要做什麽善後工作而感到苦恼…
　　---- 

作者有话要说：今个月的更新到这里为止，下次更新应该在六月八日後。




66

66、第六十章 扮装X目标X世界最强 ... 
 
 
　　再次回到房子里，糜稽看到的是一幕令他热血沸腾的场境。只见飞坦失去意识的低垂下头颅，最重要的是他被三号和四号剥得一光二净，并且赤.棵.棵地被挂在大厅之中。
　　
　　“哇呵呵呵…医生，这个病人的身体真壮硕呢。”四号猥亵的笑话传到糜稽的耳里，让糜稽的视线忍不住向晕了过去的飞坦看去，那是有着叠叠伤痕的健壮身驱，飞坦的身子虽然没有像窝金的那样，整个肌肉男似的，但是他的身子也是经过千槌百炼，十分可口诱人“有肌肉真好…”回头看了看自己那身未发育完全，而且怎样锻炼也长不出肌肉的身子，糜稽不禁对飞坦投向了既羡慕，又嫉妒的眼神。
　　
　　“嗯，他就是矮了点。”三号回答四号的话传到糜稽的耳里，令他禁不住地想到“是啊，飞坦是旅团中第二矮的小个子…不过这样的他加上坏坏的脾气真是蛮可爱的，”眼泛红心的糜稽突然然打了个寒颤，“前提是…他发脾气的对像不是我。”
　　
　　“嗯，医生，虽然他的个子小，但是他那里可不小哦”掩上半边嘴四号，一脸下流地把眼睛扫向飞坦的重要部位。”
　　
　　“嗯嗯。”三号附和的点让糜稽的脸全黑下来，见到他们想要对飞坦伸出魔手，他终於忍不住大吼道“三号丶四号!!!你们回去吧。”没有理会三号和四号可惜的叹息，糜稽立刻把他们遣返回家。“真是的…我也还没有出手，你们竟然想抢先我一步!不…口胡的…口胡的，我才不会做出这麽乘人之危的禽兽行为。”不知觉来到飞坦身前，糜稽双眼发光，口边垂嗟墓凵妥拧鞍　真的好好身材哦，”眼睛不自觉地瞄到飞坦那在黑色丛林里沉睡未起的巨龙，糜稽有点自卑地拉开自己的裤头“我又一次变回了小孩子的大小…”握紧拳头，糜稽有些不服气地想到“不过长大後，我一定会比他大的!”当然糜稽并没有想到，有时有些事情并不是他想就可以做到，由其是在身体发育的那方面。
　　
　　“明明样子长得十分女气，”忽视了自己家族遗传的美貌，糜稽话语中带着酸意地继续自言自语道“而且明明是一个矮子，为什麽你可以有着大部分男人都羡慕的东西!!!”
　　
　　“叮!轮回者成功对赤.棵的飞坦上下其手，获得500点\励积分。轮回者，虽然你现在没有那个功能，但是你还可以做很多的事情呢!”妄神的提示声，把糜稽吓回神来，原来在不知不觉间，陷入失神的糜稽竟然对昏倒的飞坦上下其手起来。
　　
　　“我…我什麽都不要做!!!”对於妄神的提议，糜稽口硬地说着，但是他的心却痒痒的想着“可是有这麽难得的机会，什麽都不做又真的很可惜…”
　　
　　“意意，你在扮正人君子吗?”小丘的声音不合时地响起，让糜稽的身上为之一震，“意意太过压抑对身体没有益处的，你应该学学基裘妈妈，想什麽时候给你换衣服就在什麽时候给你换的那样子嘛。”
　　
　　上天是公平的，当一扇门对你关闭时，就会有一扇门对你开启，在小丘那恶魔的耳语下，糜稽的眼睛顿时一亮，“呵呵呵…”诡异的笑声从糜稽的嘴里吐出，他拿起了一把软尺，在飞坦的身上作出准备动，“其实我早就想试试这样做，这一定会很适合他。呵呵呵…”伴随着不绝的笑声，漫长的时间就这样流逝了。
　　----
　　“这…里是…?”迷糊的睁开双眼，飞坦口咙有些乾涩地回想着，那张稚嫩却不失艳丽的脸颊，那妖异可恶的话语，还有那古怪无耻的念能力，“屈辱…”想起黑发男孩带给自己的屈辱，飞坦的心中就生出了破坏一切的冲动，“啊!!!!!”念从身上爆发开来，缚在手上的铁炼瞬间被他拽断。“我的体力恢复了…为什麽?”想起自己发下的狠话，飞坦忍不住的迷茫起来“为什麽他没有把我杀死?”
　　
　　就在这时这刻，一把令飞坦惦记的声音在房间内响了起来，“亲爱的小蜘蛛，相信你已经醒了吧，”糜稽调戏的声音，让飞坦双目通红，令他忘记观察自己的身体就气冲冲地向声音来源走去，那是一部古式的录音机。
　　
　　“虽然我知道你对我念念不忘，但是你不用找我了，因为我早就离开了，但你不要误会，我不是怕你，我只是有急事，要先一行一步…”听着录音机里糜稽那把惑人的声音，飞坦神奇地没有把录音机碰烂，而是把录音内音完全听下去。“但是为了感谢你给了我一段难忘的时光，我给你留下一份礼物，这是我特意给你准备的，千万不要感谢我，因为我觉得这真的很适合你呢，哈哈哈哈…”笑声逐渐淡灭，录音机也变得沙沙作响。
　　
　　“礼物?”不好的预感从飞坦心中升起，一张压在录音机下的照片顿时应验了他的感觉，那是一个穿上了天蓝色，并在胸膛上绣有点点红花的裙子，容颜秀的丽公主殿下，在相中的公主闭上了眼睛，宛如睡美人似的躺在纯白的床褥上，半敞着衣襟的他是多麽的诱人啊，然而这对当时人来说，简直就是不得了的恶梦。
　　
　　“混蛋!!!”把照片撕成破碎，飞坦终於发觉到自己身上的异样，只见他看到自己身上的并不再是他那一身可以挡着半边脸的战斗服，而是一件和相片中如出一彻的公主装。“吼…”飞坦正想把自己身上的衣服都撕破的时候，糜稽那沉寂已久的声音便在录音机里继续响起“啊!小蜘蛛忘了告诉你，你那身染满鲜血的破衣裳，我已经帮你扔掉，虽然你的身子蛮好看，可是你如果不想光着身子离开，就千万不要把我给你的衣服撕掉哦~希望你在行动之前听到这段话吧，呵呵…”
　　
　　“碰!”糜稽最後的话落下瞬间，录音机同时被摔成破烂，飞坦看着蔚蓝的天空，大声怒骂道“死小鬼…无论你逃到那里，我都会找到你…你等着我的报复吧!!!!!!”
　　
　　“克嚏!”揉揉了鼻子，糜稽自恋地想道“是那个帅哥在想我吗?唉~哥真是一个罪孽深重的男人…”
　　
　　“意意你少来了，我看是飞坦的药效过了，正在对你咒骂呢，意意你要小心哦，如果被他抓到，我看你到时想死都很难做到。”
　　
　　想起飞坦那销魂的仇视，糜稽的身体就不禁一冷，嘴上更是挂上了苦笑，“我知道我惹下了大麻烦，不过就把它当作动力吧…”眼中难得的凝起了坚定的光芒，糜稽看着蓝天，发自内心的咆哮道“只要我变得更强大，那麽一切的麻烦就不再是麻烦，看着来吧，我将会站在这个世界的巅峰，让一切都可以让我为所欲为!”
　　
　　“叮!轮回者的豪言壮语触发了黄金支线任务－世界最强者，请轮回者击倒世界五大能力者中的其中一个。请轮回者努力加油吧。”
　　
　　“任务吗?”糜稽勾起灿烂的笑容，朗然地说道“我接下了。”
　　
　　大步大步的向着下一个城镇走去，糜稽和小丘的背影逐渐变小不见，相信糜稽的强者之旅，现在才正式开始… 

作者有话要说：因为没什麽时间，所以内容有些短。




67

67、第六十一章 武器种族X「智」胜X再交锋 ... 
 
 
　　第六十一章 武器种族X「智」胜X再交锋 对不起!这里是猎人，所以你并没有光环…
　　
　　时间随着不停的修练和资料搜集慢慢的过去。转眼间又过了两年，糜稽已经十二岁，这个时候他已经默默地为自己的挑战作出准备，可是当他看着手上那张经过多番转折才得来的－世界最强的具现化能力者的玉照时，他那久经锻炼的神经还是不由得一震“我靠!这不是「酷」吗?”
　　
　　「酷」，全名为酷德．望．朱鲁爱特，乃大名鼎鼎的七煌宝树-蕾芙丽・梅札兰斯的同契者，他是一个主角，可惜他这个主角的根源是那名为「武器种族传说」动漫…
　　
　　“酷．望．朱鲁爱特?那个有着可爱美眉在身旁的空贼?”
　　
　　“是那个可爱的帅哥吗?”
　　
　　“我当然知道他是谁，他不就是出没於南方空域的空贼之王，红山猫空贼团首领嘛。”
　　
　　随着不断的追踪，糜稽很快就得到令到嘴角抽搐的情报，“连空贼团也搬了过来吗，妄神你真厉害…”糜稽看着无际的天空，慢慢思考着如何应对接下来的战斗。
　　
　　几日後的南方大峡谷。
　　
　　天使二号身穿军人的耳服，头戴贝雷帽和专业用的耳罩，它目不转睛的看着眼前闪闪发光的探测仪器，然後在代表敌人的红点出现在屏幕的瞬间，它便立刻回头向糜稽报告道“报告司令!目标出现在东南方向三百米外的上空，预计在四十秒後进入A地点。”
　　
　　坐在一张司令椅上，糜稽推了推鼻梁上的墨镜，然後故作深沉的向二号下达命令道“二号，向三号发讯，一切按原定计划进行。”
　　
　　“遵命!”在回应了一声後，二号立刻打开胸前的通话器“三号丶三号请注意!一切按原定计划进行，目标将於二十五秒出现。”
　　
　　“三号收到。”在峡谷口的一个山崖上，娇小的三号戴着防风眼镜，以半蹲的姿势，右肩上托着一把粉红色的火箭筒，而火箭筒所向着的方向正是目标渐渐接近的位置。“现在进行倒数，10…9…8…”伴随三号的倒数，一首红色的飞艇出现在远方的天空“4…3…2…1，目标进入地点A，开始执行计划，FIRE!!!!!!”
　　
　　“轰!!!”随着一声炮响，三号肩上的火箭筒射出一团由气形成的光弹，光弹以如雷之势高速地向飞艇的引擎轰去。
　　
　　“砰!”光弹准确命中了飞艇左边的引擎，飞艇开始倾则，然而不到一刹那，再一颗光弹就紧接地击中飞艇剩下来的一个引擎，令飞艇再也不能支撑的急速坠下。“报告!报告!这里是三号，已成功击落目标，任务完成。”
　　
　　“好，立刻彻离吧。”下达了指示，糜稽放在椅柄上的手不禁一紧，他继续向二号吩咐道“要四号预备，当目标人物出现在地点B後就立刻执行计划B。”
　　
　　拿起有着一排数十个按钮的摇控器，四号躲藏在峡谷通道的暗处回应道“四号收到。”
　　
　　风猛烈的吹起，在红山猫空贼团的空艇坠落之地，英俊的少年脸色不善地看着自己那燃烧着的飞艇和受伤的部下们，纵使他本身并没有受到任何伤害，但是他却心如刀割，“究竟是谁…”咬着牙关，酷气得浑身颤得地看向峡谷的通道，在部下的呻吟声和火炎的作响声下，他脚下使劲出力，他的身影在大地留下痕迹同时，便隐没在峡谷之中“无论是谁，我也要让你附出代价!!!”
　　----
　　“来了…来了…来了…”凭藉内置的电达，四号眼睛发光地盯着手上的摇控器，小手更是预备地放在最左标那标志着「1」的按钮之上。
　　
　　“当!”代表酷已踏进区域的红灯亮起，四号的手毫不犹豫地按下，“轰轰轰轰轰轰!!!!”红红的火柱冲天而起，山岩崩倒的声音更是传到身在远处的糜稽耳中。
　　
　　“终於开始了…”糜稽故作深沉的话，令到一旁的小丘逵猩衿鹄矗“意意，你还在装吗?你快点准备吧，不然你一定会死无全尸。”
　　
　　“系系系…小丘真是坏，这麽好的气氛都给你破坏了。”坐在椅子上的糜稽手指向前的虚空一点，通过「天国」的大门慢慢从糜稽的身前开启，“五号，你换好了衣服没有?”
　　
　　“好了，”和先前的二至四号一样，五号穿着特色的军人装，然後从天国之门走出。“唷…”当五号的身影完全来到门外後，它就立刻转身，双手再次伸进门内，身体成「之」字形的用力一拉，“!”一件重物被五号从门内拉出，那是一门泛着银白光泽，有着五号两倍大小的格林机关枪。小手槌槌了自己的肩膀，五号向糜稽敬了军礼，“长官，五号现在出发。”
　　
　　“嗯，”糜稽点了点头，然後祝道“五号，祝你可以把敌人打成蜂窝。”
　　
　　“我会努力的。”五号壮士一去不回头似的给糜稽留下一个背影，然後推着重重的枪炮向四号所设置的陷阱区域的终点走去。
　　
　　“嘟。”按下最後一个陷阱键，四号瞬速地离去。“之後拜托你了五号。”
　　
　　“谁?究竟是谁?是国家派来的念能力强者吗?”已经和蕾同契了的酷，右手化作比猎人界七大美色还要漂亮的翠绿色刀刃，但是他的身上却是截然不同的狼狈和满是灰尘。靠着风之盔甲和速度，酷毫发未伤的穿过了四号所布置的地雷阵丶穿刺地穴丶壁箭和毒烟等等的陷阱。
　　
　　这时，四号按下了最後一个机关，一阵阵黑烟再次在地上升上，把酷包围在混浊的迷雾之中，“又是毒雾吗?”酷瞬速闭气，井再次使出风之盔甲，但是视线受到阻碍的他却不得不缓下冲刺的脚步。
　　
　　突然!漆黑的迷雾中出现了点点的白斑，“那是怎麽?”
　　
　　“酷!!!”焦急的女声在酷的心底生起的同时，酷手中的大剑自主地挡在他的身前。
　　
　　“当当当当当当当当当…”酷他看到了，他看到自己那翠绿色的刀刃被那连绵不绝，且成针状的念弹轰击。“蕾!!!”酷的心一搐，感同身受似的痛苦大喊道。
　　
　　酷担心的声音立刻得到回应“没事，库我没有事…我还抵受得了…啊!”看见翠绿色的刀刃上出现了一丝裂纹，酷的眼睛顿时变得通红，“可恶…”仅仅护着要害，酷提刀用力向前斩击“东风之环!!!”黑雾被打散了，不绝的念弹也被风切割下来的山壁打断了。
　　
　　“你是什麽人!!!?”看着身在格林机关枪後的五号，满腔愤怒的酷忘记了身上那由一个个血洞所造成的痛楚地对五号大声喝问道。然而他换来的却是五号毒舌的反讽“你是白痴吗?我无论横看，还是竖看，怎麽看都不是人呀。”
　　
　　“咳…”就像被刺激过度，酷狠狠的吞了一口热血，“你…你给我去死吧!”风刃伴随着挥舞，从蕾所化身的剑刃上向五号飞去。
　　
　　“恼羞成怒吗?”五号手上敏捷地扣下机枪的机板，而口中更是不忘地继续刺激着酷。
　　
　　风刃和光弹相互交锋，最终的结果是两败俱伤，在连续不断的玻璃碎裂声，酷的风刃和于号的念弹都相相粉碎，可是这并不待表酷和五号势军力敌，因为酷在挥剑的同时，其脚步也没有因此停下，他逐渐地向不能移动的五号逼近，可是处於下风的五号却没有因此焦急，反而在弹幕後露出了一抹酷不能看见的邪笑…
　　
　　“给我消失吧!!!”终於来到五号的身前，酷气势如洪地将大剑从五号的头上挥下，他要把眼前这个伤害蕾的混蛋来个一刀两断。
　　
　　“嗯，我也是时候退场了。”在这千钧一发间，五号却淡然地说道。
　　
　　“咔!!!”大剑落在大地之上，造成了一道长长的断坑，但是酷的脸色并没有因此转好，反而显得更加阴沉，“可恶的念兽，可恶的念能力者!!!”酷发泄地挥动大剑，将眼前的枪炮和衣杉粉碎。原来，大剑在那一瞬间，身为糜稽的念能力，糜稽当然把五号瞬可以瞬间解除，所以酷并不能把五号切成两段，他只能把五号留下的一身服饰和机关枪催残，以消减怒气。
　　
　　狂风在峡谷里呼呼作响，那令人感到刺痛的杀气，更是夹集在强风之中，“找到你了…找到你这个罪魁祸手了…”经过五号的袭击後，酷竟然一帆风信地穿过峡谷，这时他目露凶光地盯着仍然坐着的糜稽，他并没有因为糜稽是小孩的模样，就放松警剔，反而是更加小心地把持着武器，语气不善地向糜稽问道“为什麽…为什麽你要袭击我?”
　　
　　勾起了一{笑容，糜稽从容不迫地回答道“因为我要击倒你，从而成为这个世界的强者。”
　　
　　“你!?”听到糜稽的话，想过自己是因为悬赏被赏金猎人看上了丶又想过可能是因为仇家的报复，或者是因为国家歼匪行动等原因而受到袭击的酷不由得心里一窒，“你…你…用偷袭丶陷阱丶埋伏…这麽卑鄙的手段来袭击我，还说要成为世界强者，你这是痴心妄想吗?”
　　
　　没有因为酷的话而生气，糜稽平静地道“卑鄙?不!这是智慧，”没有理会酷逐渐变黑的脸色，糜稽继续说道“你要知道呢，这个世界上有形形式式的念能力，并不是每种能力都是像你一样横冲直撞，随随便便就可以把自然环境破坏的，”对於酷的战斗力，有些羡慕的糜稽不禁语带酸气地说道，“在我的眼中，念能力者的战斗并不只有硬碰硬，就像我进行的偷袭和，不也是合理善用能力的战斗方式吗?”说到这里，糜稽眼中泛起了没有掩饰的轻蔑“算吧，以你凡人的智慧，永远都不会明白的…啊!!!”糜稽戏谑的话语赫然而止，只见酷再也受不了糜稽的讽刺而挥下了屠刀，看着在空中飞翔的头颅，酷痞子气地说道“嗤!没有防备的坐在我眼前的你有什麽资格对我说教!”
　　
　　头颅和身体分开?这一幕为什麽好似在那里出现过?没错，曾经何时，糜稽就这样和飞坦亲密接触过一次，难道糜稽又要故计重施?虽然话「桥」不怕旧，但是这一次糜稽要做的并不只是幻术，而是…
　　
　　看着在空中飞翔的头颅不偏不已的向自己碰来，酷厌恶地挥动手臂，用手背轻轻一拍，想把这个污物拍开，但也就在这一刻，头颅却毫无先兆的炸开。
　　
　　堪比导弹爆炸的威力，在这小小的峡谷内种下了白白的蘑菇云。“对不起，这里是猎人，所以你并没有光环…”看着自己的成果，糜稽在崖上感叹道
　　
　　“叮!残暴不仁的轮回者成功把酷．望．朱鲁爱特炸成肉沫，轮回者完成黄金支线任务－成为世界最强者。任务评价为C，获得特殊奖励－总念量三倍加成。卑鄙无耻是你的左右铭，阴谋诡计是你的力量，不过你要成为世界最强，还有更长的路要走呢。注意!轮回者的评价过低，并不是因为你不懂怜香惜玉，而是因为你没有正面把敌人击倒，还用了两年的准时间。”
　　
　　纵使妄神的提示有着欲盖弥彰的意味，但是这却影响不到已经听习惯了的糜稽，扭头向着山崖下的废墟躬v致敬“六号，恭起你光荣牺牲。放心吧，你的死亡津贴和事後假期绝对不会少的。”
　　
　　忽然，糜稽全力地施展绝，并警戒地向身旁的一块岩後躲去，把头微微伸出，糜稽看到崖下的废墟上闪出了数道身影。看到来人，糜稽的瞳孔不禁一缩，而且他的头上更是冷汗直冒，“他们怎麽会来到这里?”心里叫苦的糜稽不由得更加小心奕奕起。什麽人可以令到糜稽变得如此?他们是…
　　
　　“幻影旅团…”糜稽心中呢喃，他知道大事不好了!
　　---- 

作者有话要说：今天考完一科，五天後考最後一科，所以今天把这章完成了。下一章最迟可能会在九号到更新。
PS.本章里的酷，和武器种族里的酷是没有任何关系，可以把他们看成两个不同的人。




68

68、第六十二章 投降X记忆X入团 ... 
 
 
　　库洛洛丶侠客丶富兰克林和小滴四人之中纵使有着两个各有特色的帅哥，但这时的糜稽却完全生不起意淫之意。“千万不要发现我…千万不要发现我…”在心中不断祈求，糜稽放轻手脚，用着在揍敌客家苦练而来的潜行向後倒退，他心想要慢慢的走，不让山崖下的蜘蛛们发现自己。
　　
　　然而杯具的事实，很快就在不看路就向後退，而且全神贯注在崖下的糜稽身上发生。因为一把声音从糜稽背後响起了，那是一把粗鲁的男声，“小鬼，你这样行路就不怕撞到人吗?”
　　
　　僵硬地转过身来，糜稽苦笑地看着挡在眼前的两人，那是腰间挂着日本长刀的羊胡男和一个紫发的冰山美人，“哈哈哈…怕，我当然怕「撞」到人…”尤其是「撞」到你们，口中苦笑的糜稽，努力地找着逃走的机会，可是信长接下来的动作却令糜稽放弃了这个想法。
　　
　　“小鬼，不要妄想逃走了。不然我就砍了你!”拉出自己的日本刀信长先出圆後向糜稽警告道，而且玛奇也放出自己的念丝，其意味根本不用置疑。
　　
　　“我…我投降…”双手举高，糜稽低下头颅地宣布道。
　　
　　“团长，目标捕获。”玛奇用流动电话接通崖下的库洛洛，并且向库洛洛点头示意着。
　　
　　“好，先回临时基地吧。”在库洛洛的命令下，糜稽就这样被押送到临时的蜘蛛窝去。
　　
　　这是离开糜稽进行埋伏的峡谷没有多远的一间郊野别墅，看到那留有暗哑血迹的门牌，糜稽的心中明白到“这间房子是他们抢来的吧…”事实上，糜稽想得并没有错…
　　
　　因为一切的起原，是由於旅团在糜稽进行埋伏的地方的不远处发现了一座遗迹，而再经过侠客的资料搜集後，他们血洗了最近那遗迹的一栋别墅，并把他作为临时据点，所以糜稽袭击酷时所引起的大动静才会被旅团的人发现，也因此让他们有机会把糜稽这个可疑的小孩给捕获起来。
　　
　　“你是谁，峡谷里的一切是你做的?”坐在梳化椅上，库洛洛很随意似的向被玛奇从後监控着的糜稽问道。很明显经过两年的时间，团长大人对窝金曾经描述过的男孩已经没有任何印像。为什麽会这样子，旅团不是有派克诺坦这个能读取别人记忆的特质系念能者吗?是的，但是从窝金的记忆中，糜稽的正面就只有不一秒的画面，而且在这两年间，糜稽也长得更缥致，性子随意的蜘蛛们当然没有把糜稽这个小人物记在心上。
　　
　　吓!?糜稽这个把人家的坦子生擒调戏的人也算是小人物吗?这个大家就有所不知了，在两年前飞坦和旅团重新集合後，他就坚决的不让派克诺坦读取记忆，而且为了证明自己没有受到操作系能力者的操控，他宁愿忍痛被侠客插上一支天线，也不愿意给派克诺坦触碰，至於原因，这个大家都知道吧，毕竟那样的屈辱是谁都不想让别人知道。所以除了对当时人来说，糜稽这个小孩绝对是一个微不足道的小人物，毕竟他们和糜稽根本没有任何交集。
　　
　　“我…”就在糜稽焦急地在脑海里编制谎言的时候，别墅二楼的房间，一道房门被打开了，然後又有一只蜘蛛出现在糜稽的眼中，可是当他看到了那一{蓝色秀发和好像包得比以前更加密实的人儿时，他的瞳孔便不禁被吓得收缩，而且心跳加快了不少的同时，他的左脚也不由自主地向後退了一步。
　　
　　“团长，你们回来…”看到楼下的糜稽，飞坦的话刹那一停，而在下一瞬间他就杀气腾腾地出现在糜稽的身前，并握拳向糜稽的脸打去，他要把这个从两年前开始就挥之不去的噩梦终结。然而早在心中不大呼不妙的糜稽在飞坦出现的那刻就准备好自己的最强防御-天国之门。
　　
　　“当!”一拳不中，飞坦的怒火顿时变得更旺盛，“吼…”愤怒的一声低吼，飞坦想继续追击，可是…
　　
　　“飞坦，停下来，我有事问他。”库洛洛的声音好比束缚野兽的锁链，在他的话落下後，纵使飞坦有多麽的不愿意，他还是强忍着把糜稽撕碎的冲动。“团长…我要杀了他…”
　　
　　没有立刻回覆飞坦，库洛洛轻轻一笑，继续向糜稽道“现在我对你更加有兴趣了，看来你就是两年前出现在窟卢塔族的那个小孩吧，”库洛洛用着饶是有趣的语气再次问道“回答我，你究意是什麽人?”
　　
　　“我…”对上了那深邃的视线，糜稽的犹豫瞬间被打没了“我的名字是糜稽．揍敌客。”
　　
　　“……”糜稽的回答，让在场的蜘蛛们陷入沉默。也在这个时候，大门再次被打开，而来人正好是库洛洛需要的派克诺坦，“派克，你来得正好。 ”用眼神把要发飙的飞坦压下去，库洛洛继续向派克道“给我看看这个小孩。”
　　
　　即使刚来到集合的派克跟不上场中的状况，但是对库洛洛千依百顺的她还是依照库洛洛的吩咐，上前将手搭在糜稽的肩上。
　　
　　“被偷窥了，怎麽办!?”明白到自己的处境，糜稽纵使对派克的触碰感到百般不愿意，但也无可奈何，他赌气地想道“记忆，你要看就看吧!我就不信你在看到我的出生後，还会继续看下去…”
　　
　　的确，派克会在看到糜稽的出生後停下自己的能力，毕竟这个世界并没有前世的概念…只不过当派克遇到了一些突发状况时，她也是会停下自己的能力，而这个突发状况就好比现在派克所看到的东西一样，那是一幅极为「精采」的画面…
　　
　　相信大家都知道这个精采画面，并不是指糜稽埋伏酷的战斗场境，而是两年前留下的一段香艳记忆，当派克看到那穿着一身漂亮女装的飞坦出现在糜稽的记忆时，派克顿时被「吓」得惊呼了一声，同时把自己的手脱离了糜稽的肩膀。
　　
　　“派克，怎麽了?”察觉到派克的神色变得异常怪异，库洛洛不禁问道，也因为库洛洛的提问，派克的眼睛不自觉地投向了站在库洛洛身旁的飞坦，想到了残暴嗜血的飞坦竟然可以变得和睡美人一样漂漂亮诱人，颇为纯情的派克脸色顿时一红，口中含糊地回答道“没什麽，只是出现了一些小状况，让我继续吧。”
　　
　　虽然派克这样回答，但是观察入微的库洛洛怎麽会不明白这个小状况是和飞坦有关，而且身为当时人的飞坦又那会不知道派克看到了什麽，这时飞坦对糜稽的杀心显得更盛，相信如果不是库洛洛坐在这里，他一定会立刻动手。
　　
　　脸色由红，变回正常，再由正常变回着紧，过了好几十分钟後，派克终於把糜稽由出世到现在的十二年记忆给看清楚，“团长，你自己看吧。”
　　
　　经过派克的念加持的子弹没入了库洛洛的前额，又过了好几十分钟，库洛洛的脸色由平静到微笑，最终他大笑起来“哈哈哈哈…”在多个团员好奇的注视下，库洛洛丝顾不故飞坦的狂怒地向糜稽问道“有趣的揍敌客家二少爷，有兴趣加入幻影旅团，成为我们的一份子吗?”
　　
　　“愿意，我当然愿意!!!”糜稽在库洛洛提议的瞬间就死命点头答应，毕竟在那虎视眈眈的注视下，糜稽想活下去就只有这麽的一条出路。
　　
　　“团长我反对!!!”对於库洛洛的提议，恨透糜稽的飞坦那可能同意，然而，库洛洛早就知道飞坦的反应似的拿出了个硬币，再将硬币交给玛奇道“用老方法决定吧。”
　　
　　“好!!!我选字。”飞坦怒喝了一声，然後等待结果的来临。只是结果不用想也知道，那就是库洛洛获得胜利，糜稽从此成为了恶名昭彰的幻影旅团的一份子…
　　---- 

作者有话要说：其实我一直很想知道派克如何读取记忆，我认为派克看的方法有两种，透过发问，勾起被看者有关的记忆，藉以观看，第二就是完全探索，在这章我认为派克「看」的方法就是完全探索，即是由一个人的现在，开始「看到」过去。而且读取记忆後，更需要时间来消化呢，因为我想记忆也是需要时间来看的吧…而且派克的能力应该不包括读心，她看不到记忆中任意的想法，所以她也看不到妄神对任意的提示。
ps.终於考完试了，现在，我除佐要在下星期考多一日英文口试外，就只等成绩公布，接下来如果没有意外应该会日更!!!




69

69、第六十三章 纹身X色气X色戏 ... 
 
 
　　看着小生怕怕的糜稽，从派克传送的记忆中对糜稽获得一定了解的库洛洛开口道“糜稽不要装了，自己介绍一下自己吧。”没错，从记忆中看去，糜稽的性格并不是胆小，而是神经质，把糜稽的记忆看过一片的库洛洛，经过一阵分析，他就知道糜稽绝对留有後手，因为从记忆看去，糜稽用来埋伏酷的古怪能力，绝对不简单，而且会突然发疯地调戏飞坦的小孩，绝对不可以称之为胆小，反而应该用胆大妄为来形容。
　　
　　怕?其实糜稽还是有点怕，他怕自己会再次和小丘分别，可是除此之外，他真的没有什麽好怕，反正他是妄神的轮回者嘛，而且被蜘蛛包围的他真的就没有一战之力吗?“哈哈…”像傻子一样笑了两声，糜稽在各式各样的眼神注视下开始自我介绝道“你…你们好，我是糜稽．揍敌客，但是你们可以叫我任意。而我的能力…”天国之门被再次召出，顺应糜稽的召唤，小丘和一众能出击的天使人偶便来到众人的眼前。
　　
　　环视了四周，在有别於人类的心型眼睛下，小丘两眼发光地盯了盯有着娃娃脸的帅哥侠客，再躲过飞坦那杀人的目光，最後他的视线定格在集危险与知性於一身的库洛洛身上。“你们好，我是意意的念兽，我的能力嘛…”歪了歪头想一想，小丘继续说道“我是一高性能电脑。”小丘的话落下瞬间，小丘便感到一阵赤.棵.棵的目光投在自己身上，向侠客笑了一笑，小丘扭头指了指还穿着军装的二丶三丶四丶五和七号道“这些是我的小弟，只要准时给他们出工资和假期，他们会成为出色的员工。”
　　
　　“工资!?假期!?”除了事先从记忆得知糜稽能力的库洛洛和派克，其他的蜘蛛们都不禁为这样的能力感到神奇和恶搞。而这也是库洛洛不窃取糜稽念能力的其中一个原因，而另一个原因当然是库洛洛并没有兴趣转职当裁缝…
　　
　　当糜稽的介绝完毕，库洛洛再次开口道“既然都大家都已经认识了，那麽飞坦你给任意进行入团的最後步骤。”
　　
　　虽然库洛洛的语气和平常无异，但是为什麽听在糜稽的耳中却带着一点玩味的感觉呢?“团长，最後步骤是什麽…?”糜稽弱弱地开口问道。
　　
　　“就是给你纹上我们的团徽。”库洛洛的回答，顿时让糜稽的眼睛瞪得大大的，“旅团的纹身不是由玛奇负责的吗?为什麽是由飞坦来的，不得…”偷看到飞坦嗜血兴奋的表情，糜稽更感不妙“他一定会公报私仇的…”把心一眩糜稽装嫩地向库洛洛问道“团长哥哥，我可不可以要那个漂亮的大姐姐来给我纹。”
　　
　　很多人眼中糜稽那糯糯的语气配上那美美的样子後显得更为可爱，然而透过记忆明白这个小孩真猥琐的库洛洛只是背後的毛管一竖，脸色依然平静道“放心去吧，飞坦的技术是我们之中最好的。”库洛洛身为团长，少不免要调解团员之间的矛盾。显然，库洛洛这个做法，就是为了调解飞坦和糜稽的关系。
　　
　　“是啊，是技术好，不过是用刑技术…”心中叫苦连连，但在库洛洛宛如君子的笑容下，糜稽唯有认命了，“不怕，他应该不会弄死我的…”再一次看到飞坦那说着「你死定」了的眼神，糜稽心中不禁再一次自问道“真的不会吗…?”
　　
　　像待宰的羔羊一样跟着如狼似虎的飞坦来到楼上飞坦暂住的房间内。没有钢铁处女丶没有锁炼手扣，更没有皮鞭蜡烛，入眼的只是一间有别於糜稽想像的正常房间。
　　
　　这时，两个身高差不了多少的伪正太各自用着复杂的眼神盯着对方，久久没有言语，直到挂在墙壁上的挂钟响起，飞坦才率先发话道“小鬼，你终於落到我的手上了。”
　　
　　“我…我才不是落在你的手上，团长只是要你给我纹身!!!”糜稽的反驳换来的是飞坦不屑的一笑，然後从床下拉出一个皮箱子，把箱子打开，那是一套十分业的钢制刑具，拿出一根指姆粗的钢针，飞坦无比邪恶地对糜稽道“是啊，我只是给你纹身，不过途中会不会有意外…”没有把话完全说完，飞坦只是勾起了嘴角，露出一{邪魅的笑容。
　　
　　“你…你…”糜稽指着飞坦，但在他正要开骂的瞬间，飞坦便打断道“小鬼把衣服给我脱了。”
　　
　　“什麽!?”糜稽前额冒出颗颗晶莹的汗珠，唇瓣微白的糜稽哆嗦地道“难不成你要以眼还眼地把我看过清光吗，不，你不可以这样做，你这是在猥.亵幼童…”
　　
　　“白痴!不脱衣服我怎麽给你纹身，难道纹在你的脸上吗!”受不了糜稽跨张的思维方式，飞吼了一声，继续道“快点!不要浪费我的时间…”从刑具箱内拿出一个铁罐，飞坦将念向罐内输入，随即罐盖自动旋开，其间在盖的内侧可隐约看见那些特殊的念纹，看来这是一个不平凡的罐子呢，当然这并不是一件十分重要的事。只见飞坦把银色的钢针轻轻在罐内一点，刹时间钢针就被染成墨黑。“小鬼，你要把我们的团徽纹在那个位置上。”
　　
　　“背!”不加思索，糜稽毫不犹豫地答道，事实上不到旅团的蜘蛛纹身，他就直接想起西索的背部，这间接令他想把纹身刺在背後，而且这也是他心中最理想的一个位置。把上身的衣服都脱掉了，糜稽那经过揍敌客家先进的药疗和自身念力洗炼多年的身驱，渐渐毫无保留地展露在飞坦的眼中。
　　
　　娇嫩的红樱丶诱人的锁骨丶白里透红的肌肤和那不胖不壮丶看似软绵的身驱慢慢映入了飞坦的眼帘，一时间飞坦变得呆滞。
　　
　　“喂，快点开始吧!”刹那的失神被糜稽不耐烦的语气唤醒，只是当飞坦看到了自觉趴在床上，露出後背等待自己的糜稽时，飞坦还是不自觉口水一咽，心中暗骂了一句“妖精!”
　　
　　就像恼羞成怒似的，飞坦再不说话，他来到自己的床边，也不为糜稽进行糜醉，就狠狠地把沾有特殊墨水的钢针刺上眼前的小混蛋身上。
　　
　　“哼…”很久没有接受家族训练和把一切战斗都交给天使战队的糜稽被那预料之中，也在预料之外的剧痛弄得身体一僵，不愿在飞坦低头的糜稽还是强咬着咬关，只是发出了一声闷哼。
　　
　　“不痛…不痛…一点都不痛…”为了忘记身後不断不停的痛楚，糜稽开始自我催眠，然而也不知道是不是糜坦做了手脚，糜稽却感到自己感官却反而越发越清晰起来，除了钢针接触肌肤时所传来的冰冷触感，还有被刺时的痛感外，糜稽感到床上那混着鲜血的气息都变得更为强烈…
　　
　　“嗯…”伴随着更乎呻吟的闷哼，有着鬼畜倾向的飞坦的手中的速度变得更慢和更用力，看着那洁白的背部逐渐被漆黑的颜料污染，飞坦的心竟然感到莫名的快感，不知不觉间，最後的一针终於落下，飞坦看着眼前那个自己十分熟识的标志，竟然感到一丝性感，但究竟性感的是那个纹身，还是那个人呢?“胡扯!一个小鬼怎麽可能会有这种感觉!!!”飞坦心中自嘲地在心中说了一句。
　　
　　“喂!好了没有?”迟迟都没有再感到痛楚，稍稍回恢过来的糜稽吼了一句。顿时，飞坦重新清醒过来，他压抑地骂道“好了，你快滚!!!”
　　
　　在听到飞坦的话瞬间糜稽如获大赦似的慌忙向门外冲，他是在害怕飞坦吗?“我…我才不怕他，我只是要看看他有没有把纹身乱纹。”
　　
　　“!”房门被粗暴地关上，飞坦却反常的大笑起来，把眼睛眯起的他无形地生出一股「气」，这不是念，也不是杀气，而是一股色气。看着慌糜稽慌忙离去而留下的衣衫，飞坦一手把它握着，一手向跨下伸去，一时间野性的呼吸声便在房间内响起…
　　
　　“镜子…镜子…镜子…”走出飞坦的房间，糜稽唤出小丘，要它探测了一间没有气存息在的房间後，就连忙走进其中，并来到浴室的全身镜前。那是一只有十二只脚，黑底红字的蜘蛛纹身，“还好没有特别瘦或胖，是一只标准的蜘蛛纹身。”先是看到还算漂亮的纹身，再看到蜘蛛肚上那红红的阿拉伯数目字「12」糜稽终於舒了一口气，“还好不是四号，不然前途就坎坷了。可是完本的十二号蜘蛛是谁呢…?”
　　
　　想了想仍然没有头绪的糜稽被冷风一吹，半.棵的身子不由得打了一个寒颤，“阿嚏!啊，竟然忘记了拿衣服。”这时糜稽才发觉自己上身的衣服还留在飞坦的房间之中“罢了，一件衣服没了就没了…”可就在这时，糜稽的思路三百六十度的跳跃性一转，“不行，这麽做岂不是告诉他我怕他?”身为雄性生物的糜稽，在这时竟然生起威猛，“哼，我才不怕他。”随即，糜稽便大步地走向飞坦的房间，然後他门都不敲，就这样闯进飞坦的房间内。然而在他没有走到两步时，他就目瞪口呆的定住了。因为他看到了…
　　
　　糜稽他看到了什麽?他看到了一丝.不.挂的飞坦在做大部分正常男生都会做的事情，这也是当初糜稽在进入妄神空间前，他最後做的一件事。“哗…膨胀後的尺寸果然很恐布。”心中略带羡慕的惊叹同时口中说道“对不起，打搅了，你继续吧。”糜稽急忙的想退出门外，可是在旅团中速度最快的飞坦面前，他来得及吗?
　　
　　这个答案当然是不!也不见飞坦穿上衣服，他一个瞬身就来到糜稽的身後挡着了糜稽的退路，在没有人的把持下，房门再度关上，温热的舌头在糜稽的颈项上轻轻舔过，飞坦从糜稽身後抓着了糜稽的只手，赤.棵的身体更是紧紧的贴着糜稽的身体。
　　
　　在飞坦的一舔下，糜稽的小身板不禁打了个激凌，“你是大蛇丸吗…”陷入错乱的糜稽无意识地把自已的感觉说出，可是他的话刚落下瞬间，他就感到颈间生起了一阵痛楚，只见双眼被一阵鲜红色的淫,糜覆盖的飞坦已经在他的颈上咬了一口。“小鬼…你这是自投罗网吗?”
　　
　　“是啊…我我真是白痴啊…”听到飞坦在自己耳边的耳语，糜稽除了在心中大骂自己，更是在骂着飞坦“可是我又怎麽知道大哥你在解决生理需要!!!”
　　
　　“既然你这上门，我就将就用着吧。”原本不明白这句话含义的糜稽感到飞坦的右手已经放开了他的右手，而转战向糜稽身下的裤子时，他就恍然大悟，下一刻无边的怒气就取代了一切不安和惧怕，愤然的挣开飞坦剩下来的束缚，糜稽扭身直面对着比他高不了多少的飞坦，然後用着近乎吼的声音大声喊道“你在说什麽!?我这个的身体不单有着优良血统，而且还是处的说，什麽是将就用着!!!?”发疯似的将头向上伸，狠狠的啃上了还没反应过来的飞坦的红色唇瓣。
　　
　　痛楚令飞坦的嘴巴不自觉地一张，糜稽的小舌立刻如鱼入水地钻入其中，并用着他那不算上纯熟的技巧把飞坦的舌头纠缠起来。
　　
　　“他这是在干什麽?为什麽一个十多岁的小孩会有这样的技术?是杀手的训练吗?”对於糜稽的吻，飞坦的头海闪过了数个念头但他并没作出任何激烈的反应，他只是邪恶地按着糜稽的头，让糜稽变得有进没退，让糜稽不能脱离他的唇瓣。
　　
　　“他要闷死我!?”一时间，糜稽对飞坦的反应有了一个小白似的想法，“我才不会这样认命!”身体立即反应，糜稽将自己的小手把在飞坦那早昂起的巨物，然後摩擦起来。
　　
　　“嗯。”被糜稽突然其来的一弄，纵使飞坦有多麽的经验丰富，他还是不有得松开了糜稽的嘴巴，轻吟了一声。然而，大口喘气的糜稽，并没有因此停下动作，反而赌气似的加快手中的速度。
　　
　　在糜稽的动作下，飞坦暂时放弃了一切的想法，像享受似的给糜稽把弄起起。不到一刻，那在糜稽进来前已自我加热多时的炮管变得更加滚烫。“嗯嗯…”闭上了双眼，飞坦细细感受着那快要爆发的快感“哼。”色气的声音在喉间里回响，飞坦的□在糜稽的小手里激烈地颤抖了好一会儿，而在糜稽的手离开的瞬间。飞坦再次睁开眼皮，用着那红芒未消，还带着薄薄氤氲的眼睛盯着那已经退开了自己一两步的糜稽。
　　
　　“将就用着?”糜稽恶气地看着飞坦，他随意似的把那沾满白浊的右手抹在裤上。留意着飞坦气息变化的糜稽见飞坦的身上微动，便立刻大吼了一句“我才是将就用着!!!”然後就破窗而出，留下馀火未消的飞坦独自应对因破窗声而来的蜘蛛们。
　　
　　“我做了什麽…我究竟做了什麽…?”逃离了飞坦的魔掌，糜稽躲在森林里碾转自问起来，“那是梦…那一定是梦!…”对於自己刚刚所做的事情，糜稽有些不敢面对的逃避着，可是一把声音却粉碎了糜稽的美梦。
　　
　　“叮!轮回者成功对飞坦进行反调戏，轮回者获得1000点积分以作奖励，并触发黄金支线任务－征服者。冷酷的盗贼头子丶娃娃脸帅哥丶残暴的伪正太丶诡异的贞子男丶重口味的野人和日本武士…旅团是一个多姿多彩的地方，轮回者可以选择性地把一个或以上的团员征服。轮回者啊，不要再压抑自己的本性了，彻底的觉醒吧!!!”
　　
　　妄神的提示让糜稽低下了头颅，让别人不能从他的表情分析出他的心理状态，但是接下来更乎疯狂的笑声，却反映着他的心理状况“彻底觉醒?我看是彻底的堕落才对吧，不过这也是最容易融入蜘蛛的方法吧，哈哈哈哈…”不绝的大笑把林间不少的飞鸟吓走，看来经过这一个世界，糜稽将会变得更加不正常…
　　---- 

作者有话要说：原本想写一章全H，但想了想还是写半H好了，事实上我都不知道自己在写什麽…




70

70、第六十四章 遗迹X机械人X数码再现 ... 
 
 
　　“小丘，衣服。”，重新打理好自己的衣装，糜稽一脸正色地在心中和小丘对话道“从今天开始你就辛苦点，一直留在我的身边吧。”
　　
　　“意意不要这麽说嘛，待在你的身边是我的愿望，也是我一直希望做的事。只是我会阻碍你的修练…”现在的小丘是糜稽的念能力，但小丘又不像天使战队一样可以为自己制造念币，所以如果糜稽保持着小丘的召唤，就会无时无刻消m念力，无形中减慢了修行的速度。
　　
　　“足够了，从刚刚完成黄金支线任务－世界最强者，所获得三倍的念量增长，足够抵捎维持你的念同时保持我的修练进度，而且没有你在身边的我，怎麽算是完整的我…”深情的看着小丘，糜稽灿烂地笑道“你说我讲得对吗，拍挡?”
　　
　　“意意…”情深款款地和糜稽对望了一会儿，小丘才突然开口道“意意，你再不回去蜘蛛窝，不怕他们把你当作叛逃吗?”
　　
　　“啊!”在小丘的提醒下，糜稽惊呼了一声，他一手把小丘扯进怀里，连忙地赶回蜘蛛临时的窝子去。”推开别墅的大门，糜稽顿时嗅到一股堪比以往在战场上尸体腐败的臭味。看着聚在大厅放形餐桌上的蜘蛛们，糜稽立刻发现到气味的源头，那是一道道有「色」却没有「香」的饭菜。指了指这些散发着古怪气味的饭菜，糜稽有着犹豫地问道“这是什麽…?”
　　
　　“我们的晚餐。”就像习以为常似的库洛洛将一块肉放进口里咀嚼完毕，再用餐巾抹了抹嘴，平静地回答道。
　　
　　看着库洛洛那格格不入的贵族进餐姿态，糜稽有些失神地点了点头，口中下意识答道“哦，原来是我们的晚餐。”话毕糜稽才反应过来，他心中不妙地想道“「我们」?那不就是我也要吃这些东西。”
　　
　　然而，在糜稽还在库洛洛脸前踌躇的时候，那把令他想入非非的声音，便出言讽刺道“小鬼快点坐下吧，难道你在怕?大少爷真的就是大少爷!”
　　
　　“哼!”冷哼了一声，糜稽来到飞坦正对面的一张空椅上坐下，“小丘，我们开吃。”眼睛不甘示弱地回望着那个用着不怀好意的眼神盯着自己的飞坦，糜稽随意地把那味道不太好的食物吞进肚子里，这时和飞坦互瞪的糜稽并没有发觉餐桌上的众人都把视线投在糜稽的位置上。不，正确来说是都把视线投放在糜稽身旁的小丘身上。
　　
　　“这真的是念能力吗?”看着大口大口的把食物吞进肚子里的小丘，蜘蛛们的前额都不禁冒出微不可见的汗珠，“竟然还有进食功能，真是神奇的念能力呀…”
　　
　　在糜稽和飞坦旁若无人的互相敌视和其它蜘蛛对小丘的感叹下，这顿晚饭很快结束了。“明天我们就开始探索那个遗迹。飞坦你给任意解释一下，大家去休息吧。”
　　
　　再一次被库洛洛卖给坦子，糜稽和飞坦静静的待在只剩下两人的大厅之中。在压抑的沉默中，糜稽终於於受不到飞坦那邪魅的视线，他大力地拍在台面之上。
　　
　　「你好了罚从来都只有我可以意淫帅哥，没有帅哥可以意淫我的，再这样望我，我把你的双眼挖掉!」当然糜稽并没有把番心里的骂话说出，因为他明白身为刚加入旅团的他如果说出这番话，绝对会被飞坦撕掉，而且分分钟是先X後杀…所以这时他只是头冒冷汗地在想道“为什麽我会做出拍台这麽傻又不冷静的事?看来我要修练的项目又多了一样…”一时间，糜稽在脑海中下了一个决定。
　　
　　“你干什麽?”见糜稽忽然地在桌上一拍，飞坦有着不悦地问道。
　　
　　人在屋檐下，那能不低头。有摄於飞坦的威势，糜稽抱起令它稍为安心的小丘，傻笑地胡扯道“没有…我只是看到有蚊子，所以…哈哈。”见到了飞坦那明显不相信的神情，糜稽不在意似的转移话题道“对了团长说的遗迹是什麽的一回事?”
　　
　　“嗯，”对於旅团的正事，飞坦也是十分有分串，所以他压下了一切欲望，开始为糜稽解说道“一个前，我们从猎人协会中得到情报，在距离这五百里外的地方出现了一座神秘的建筑物，而从猎人的土石分柝报告中得知这座建筑物至少有五百年以上的历史，不过猎人协会经过多日以来的探查都不能完全地把这个遗迹攻略。所以团长才会对这个遗迹生起兴趣。我们明天的行动，就是在猎人协会的手上抢先把这个遗迹探索完毕，并把所有有价值的东西抢掉，明白了没有?”
　　
　　“嗯，我想问这次行动有多少团员参加?”对於飞坦的解释，糜稽并没有多大的问题，唯独想知道这次旅团会来多少人，毕竟糜稽现在看到的蜘蛛有库洛洛丶信长丶派克诺坦丶小滴丶玛奇丶侠客丶富兰克林丶可恶的坦子，再加上刚入团的自己，已经有出现了九个人，这差不多是旅团的所有成员。
　　
　　“全员，待明天所有人来到後，我们就会开始行动。”对於糜稽的问题，飞坦很快给予一个令糜稽震惊的答案“因为我们除了要探索遗迹，还要应付猎人协会派来支援的猎人，所以这一次我们十三个人都会参与。不得不说你真的很幸运，阿尔萨斯那个笨蛋在上一次的行动中死掉，不然我一定要你…”
　　
　　没有留意那个被自己取替掉的炮灰的名字，在飞坦的狠话落下前，糜稽就回过身来，慌慌忙忙地扔下了一句我明白了，就回到自己的房间去。
　　
　　看着那逃之夭夭，宛如小动物的背影，飞坦心中不禁生起暴虐的欲望，“真的想看看他哭泣求饶的样子…”很明显对S十分有兴趣的飞坦慢慢回到了自己的房间。现在的他或许没有想到，在未来的日子里，他将会和糜稽…
　　
　　第二天，把糜稽向刚到达集合的窝金丶芬克斯丶库哗，还有一个不知名的四号蜘蛛给介绍了一片後，库洛洛向所有人问道“各位，对於这次行动有没有疑问?”环视了在坐的所有团员，见有人都没有疑问後便大声宣布道“那麽我们出发吧。”
　　
　　同时间，在幻影旅团的目标遗迹内，一众遗迹猎人和猎人协会的受聘者们，正在遗迹的地下四层尽头的一道大门前苦苦工干着，那是一扇和四周古旧岩石设计截然不同，而且高耸至楼顶的电子大门。为了不破坏遗迹的结构，猎人协会特意派遣了数个能操控电子仪器的念能力者来破解这扇高科技的大门，终於经个他们数日来不眠不休的努力，那扇紧闭的电子门在他们的电脑屏幕上出现了绿色的猎人世界文字「OK」後，便缓缓开启起来，然而一众兴高采烈的猎人们并不知道，同时开启的还有这座建筑物的守护者们…
　　
　　“咚!发现入侵者!!!””遗迹第八层，一个科幻电影内的中央控制室内响起一把电子合成的声音。随即存在於遗迹的第五层和第六层的厚胖机械守卫们的电子眼都从暗黑转为红亮，“立刻对入侵者进行排除!!!”沙沙的合成声音在一个个机械人的身体里发出，然後，它们便向遗迹内有着生命气息的各个地方赶去。
　　
　　遗迹的第七层，一个外形比第五和第六层的全金属机械人较为纤瘦，也有些部份肉体的半金属生化人扭头望向通往第八层的大门，它缓缓开口道“恩人…我会守护你们，直到你们回到数码世界…”
　　
　　第八层的中央控制室内，除了有着无数电子设备，还有着一个双人床大小的冷蚬瘢从柜面上的玻璃可以看到其中有着一个稚气未脱的少年外，还有一只古怪的生物。这时他们都闭上了眼睛，静静地沉睡在这个冰冷的柜子里。这时，如果糜稽看到他们，一定会惊雅地喊出来，因为他们竟然是…
　　----




71

71、第六十五章 守卫兽X文字X积木兽 ... 
 
 
　　在遗迹内的守卫系统全开了的几个小时後，不知道这座遗迹内已经出现了一个极为严重的变化的糜稽连同幻影旅团的其它成员们终於来到了这次目标遗迹的入口。
　　
　　跟着猎人协会的足迹，幻影旅团很快找到往下层的通道，一层丶两层丶三层，那一个个被破解了的迷宫关卡让整个旅团的人都陷入无聊的气氛。
　　
　　“啊!!!”受不了沉闷的窝金渲泄地大声吼了起来“敌人快点出来吧!!!”殊不知，当窝金的大吼落下的同时，他也成功地如愿以偿。
　　
　　“!”从转角位置中一架暗红色的的小型机甲大步走出“辍辍地面三层R2地点出现入侵者十三者名，排除立刻开始…”响亮的声音传到旅团众人耳里的同时，两道炮弹便从机械人的胸膛射出，目标正是糜稽一行人。
　　
　　然而，经验丰富的旅团成员门早在机械人出现时就提高了警觉，所以在机械人发动攻击时，他们都能立刻反应，并以敏捷的身手作出回避。可是，唯独糜稽他并没有及时作出反应…但这并不代表糜稽不够敏捷，只是糜稽在暗红色的机械人出现瞬间，便陷入了一阵失神，“守卫兽…数码宝贝…妄神这又是你的杰作吧…”不过，忘了反应的糜稽会因此被守卫兽轰杀吗?
　　
　　只见，糜稽在因数码宝贝再现而震惊後的一瞬间，他便立刻唤出「门」
　　
　　“轰!!!!!”门与炮弹相互碰撞，顿时产生了一阵火红的爆破，只是被护在门後的糜稽却毫发无损。
　　
　　“入侵者，排除!!!”从感应器中获悉自己的攻击无效，守卫兽并没有因此退缩，想起了那个在无尽的黑暗中，仍然散发着光亮照耀它们的身影，守卫兽毫不犹豫地使出自己的必杀“毁灭榴弹炮!”
　　
　　“这是对我的考验吗…?”见旅团的每一个人都等在自己身後不远处的地方袖手旁观，因自己拥有不自实际的想法的糜稽，脸上挂上了一抹自嘲的笑容，随即他稚嫩的脸容一改日常搞怪小孩的表情，变得极为正式起来，如果糜稽现在的表情给当年的席风尼亚军士们看到，他们一定会大叹，他一定是任意长官的私生子。
　　
　　用文字来描述糜稽的变化看似很长，但这个过程其实只在守卫兽的毁灭榴弹炮从它手上的机关弹出後的短短数秒间便完成过来。“六号。”简单的一句呼喊，糜稽心中的一切指示都由身旁的小丘无声传达到「门」内的世界，
　　
　　一个呼吸间，毁灭榴弹炮和糜稽的「门」就只剩下毫米的差距，也在这个时候，六号已经准备完毕。
　　
　　“散落吧，千本樱。”人未到，声先至，酷酷的声音响起的同时，如梦似幻的樱花花瓣如洪潮般涌出「门」外，炮弹被花海淹没了，爆炸所产生的烈焰也被汹涌的花浪给彻底冲散。
　　
　　樱花势不饶人地继续向守卫兽盖去，金属的碰撞声，守卫兽的痛呼，很快在这凄美的樱花之海里完全消失，看了看宛如废铁般跌在地上的守卫兽。糜稽平静地扭过头来看向沉默了下来的蜘蛛们，进入了状态的他不在意似的淡淡说道“障碍物清除了，我们继续走吧。”
　　
　　看着位於六号和小丘之间，混身散发着一股混乱的气息却异常平静的糜稽，旅团众人的心里都有着说不出的滋味。“他真的不是在流星街长大的吗?”
　　
　　流星街里的小孩为了在残酷的环境下生存，他们都比外界的小孩异常成熟强悍，然而他们的性格和气质都有别於常人，就好比现在的糜稽一样。“揍敌客家果然是杀手界的第一大家。”不曾观看过糜稽记忆的旅团成员们在看到糜稽的表现後，无一不对揍敌客家的训练感到赞叹。而比派克洛坦把事物看得更清楚的库洛洛则是在心中疑惑地想道“他这是…究竟我忽略了什麽?”
　　
　　糜稽并不知道库洛洛的法想，而且就算这个时候的他知道了库洛洛的想法，相信他也只会一笑置之。
　　
　　探索仍然继续，在接下了数波由守卫兽组成攻势後，旅团终於到达了第四层和第五层间的电子大门前，这时大门已再度关闭，门前除了留下来的是一片狼藉和破烂的电子器材外，还有大量乾透了不久的暗哑血迹。
　　
　　“派克，能不能看到这里发生了什麽事?”库洛洛把四周环视了一片後，立刻转头向派克诺坦问道。
　　
　　“我尝试看看。”在众人见惯不怪的眼光下，派克来到一部破碎的电脑前，将手搭上，尝试读出死物上留下的片断记忆。可是派克这个行动落在糜稽的眼中却让糜稽感到一阵好奇“她的能力是可以读取死物的记忆吗?”对於这个在原着中丧命於小酷制约下的角色，糜稽的记忆并不深，甚至可以说是模糊，“罢了，只要她的能力不是和<<当过去遇上未来>>的男主角一样，就不足为惧。”糜稽心中想法落定後不久，派克果然无奈也摇了摇头地说道“团长，我就只看到他们完功把门打开，之後就什麽都看不到了。”
　　
　　“嗯，侠客丶任意，你们去把那扇门打开，没有问题吗?”库洛洛最後的那句问话听似是向侠客和糜稽两人询问似的，但不傻的糜稽明白库洛洛其实只是在问他一个人。
　　
　　不作言语，也没有表情变他，糜稽轻轻点头地回应了库洛洛，然後便和兴高乎烈的侠客来到电子门的开关装置前。
　　
　　“任意，由我来还是由你来?”拿着由小滴的凸眼金鱼吐出来的手提电脑，侠客笑得十分灿烂的向糜稽问道。
　　
　　“不要对我这样笑。”糜稽不近人情的话让侠客的笑容一僵，“让我来吧。”留下一个潇洒的背影给侠客，糜稽吩咐小丘道“小丘，五分钟内给我把门打开，不要告诉我你不行。”环起手，糜稽说出了让侠客嘴角抽搐的霸道话。
　　
　　“这个小孩真的…”像狐狸一样眯着眼，和库洛洛相处了好一段时间的侠客，勾起了一抹嘴角想道“真的很有趣。”
　　
　　时间一分一秒地过去，在小丘这部优秀的人形电脑下，不到五分钟时间，那扇封锁着通往第五层通道的电子门便缓缓开启。
　　
　　“侠客，不要打我的小丘主意，我的小丘是念能力，不是真的机械。”抱过小丘，任意冷言地打消了侠客对小丘的不愧意图。然後回头向旅团的成员道“各位走吧。”
　　
　　穿过关卡，众人来到一个位於半空中的巨大金属平台之上。骤眼看去，地下五层有着和前四层的岩石迷宫结构截然不同的风景，轰轰作响的工厂仪器，不时喷发着蒸气的发电机，还有一座屹立在五层尽头，像乐高积木玩具组成的高塔建筑。
　　
　　经过一番探查，发现前左右都没有直接通往地面的通道，团中除了库洛洛外，最大的智者侠客开始思索地说道“难道要用特殊的念能力者才可以向下移动?”然而他的分析淇旄库洛洛否定了。
　　
　　“不可能，每个人的念能力都有所不同，这样设计太不方便。嗯!?”库洛洛他发现了一个很不起眼的重点，那是在电子门旁边的金属壁上一个被铁锈覆盖的地方。“小滴，把这上面的铁锈给吸掉吧。”
　　
　　“是。”拿出凸眼金鱼，小滴很快把库洛洛所指的地方给清理光净。众人也成功地看到一块布满了「古怪」文字的金属牌。
　　
　　“这是什麽文字?”这是大部分人看到这面牌子後的第一个反应。
　　
　　“这好像是某个名为日本的国家文字。”较为有见识的侠客和博览群书的库洛洛则这样说道。
　　
　　“难道这是日本所留下来的建筑吗?可是这些文字怎麽解读?”在蜘蛛们七嘴八舌地讨论着如何解决眼前难题的同时，糜稽却抱起了小丘苦恼地想道“是啊，这是日本的建筑，不过这座建筑应该是数码世界的建筑，可是数码世界不是有数码世界的文字吗，为什麽会是用日文的，难道这是妄神特意安排的吗?”
　　
　　“小鬼，你看得懂这些文字吗?”发现了糜稽的异样，飞坦对糜稽喝问道。
　　
　　“不要叫我小鬼，你也不比我高多少，如果你要叫我，麻烦你叫我任意。”没有脏话，糜稽冷淡地反讽了坦子一句。“还有我可以告诉你我看不懂这些字。”
　　
　　被糜稽踩了痛脚的飞坦并没有立刻向糜稽动手，他只是冷哼了一声，再一面怒目睁向糜稽，一面恶语道“看不懂，还盯着这块牌子干什麽!”然而糜稽接下来的回答却让他气得完全说不出话来，更让旅团的众人向糜稽投向了一记白眼。
　　
　　“不过，我的小丘却看得懂。”配合糜稽的话，小丘神气地抬起头，向众人表现出一副我很强大的样子。
　　
　　“你…”飞坦的怒气还没有爆发，库洛洛就出言打断道“那麽意，这上面的解释是什麽?”
　　
　　紧握着拳头，飞坦和其他人一起等着糜稽的答案，当然不负众望，小丘缓缓开口道“升降台使用方法和守则……”约千字的升降台使用说明被小丘慢慢道出，最後众人终於明白往下的方法。
　　
　　“只要用日本的古语说出向下就可以了吗?”库洛洛自语了一句，便向糜稽怀中的小丘问道“你懂得说吗?”
　　
　　用行动来说明一切，在小丘纯正的日文发音下，整个平台剧烈地震动了一下，随即平台便如升降机那样慢慢向下降。可是当平台逐渐降到地面的时候，众人也发觉到地上已有无数东西迎接着他们，那是一群密密麻麻把他们包围起来，无数由积本组成的小鸭形怪兽。
　　
　　“这些是什麽…念兽?还是幻兽?”听到身旁的成员传来的一句耳语，糜稽在心中回答道“不，这些是积木兽。”
　　---- 

作者有话要说：下午出佐街，所以这章有点迟。还有我发觉旅团十三个人聚在一起真的很难写，所以决定在下一章就把他们分散过来…




72

72、第六十六章 男孩梦X分散X追击 ... 
 
 
　　居高临下地看着包围自己的积木兽，库洛洛他们却毫无所惧。“把它们都清理掉吧。”随着库洛洛的发话，众人都各施所长，把那些喷发着小火球的积木兽给破坏着。
　　
　　“很弱…很弱…比那些大铁块还要弱啊!!!!!”再把眼前的一双积木兽打散，窝金大感不满地咆哮起来。当然其他蜘蛛都有着了这个想法。
　　
　　“窝金不要大意，我有一丝危险的预感。”直觉异常准确的美女玛奇，把自己心中的那一丝不觉定的预感说出，然而，随手拍掉一个火球的窝金却大笑地说道“玛奇你这次的感觉一定是失灵了，这麽弱的东西怎麽能给我们带危险。”
　　
　　神是眷顾窝金的，不过那是名为妄神的神，所以在窝金的轻视落下的刹那，无论是那些受到破坏而化作积木散块的积木兽，还是那些未受到破坏的积木兽都被一阵强光包围起来。
　　
　　“它们是要进化吗?”随意地把一只积木兽踢开，糜稽在心中猜测起来。只是与时并进的妄神是这麽容易给看透的吗?
　　
　　“呜!!!”一只同样被光芒覆盖，而全身却是金属构造的积木兽在积木兽的浪潮後跃起，伴随着一声嘶鸣，金属积木兽化作了吸力巨大的磁石，而它所吸附的并不是金属铁器，而是同样在发光的积木兽们。
　　
　　“叮!积木兽大军实力不敌幻影旅团，故发动了神所赐予的秘术－男孩梦。变异积木兽与其大军进行「合体」，化身为超级积木兽。轮回者小心了!”
　　
　　“……”故作冰冷的小脸，再一次被妄神打破了，糜稽的表情生动的变化起来，时而好恼丶时而好笑・嘴角微微抽搐地看着那只在合体之後，变得和埃及着名的大型狮身人面兽石像一样的巨型积木兽。
　　
　　“呜…”又一声鸣叫，超级积木兽那没有嘴巴的方正嘴部前，慢慢积聚了点点红光。“碰!”在众人来不及反应的瞬间，一道灼热的射线便如激光般在超级积木兽的嘴部爆发出来，目标当然是身为入侵者的幻影旅团。
　　
　　瞬间作出闪避，旅团避开了超级积木兽的直击，但是超级积木兽却没有停下的意思，它继保持持着灼热射线的喷发，一面追击着旅团的众人。
　　
　　“可恶!!!”被远距离攻击压着打的窝金叫嚣了一声，然後他凭着从身形看不出来的敏捷身手，避过了不绝的炮击，来到超级积木兽的脚下，再如某种爬树技术一级捧的灵长目动物般跳到超级积木兽的身上，并运起足够的念，对准超级积木兽的身体大喊道“超级破坏拳!!!”
　　
　　窝金的必杀技呼啸而出，身形巨大的超级积木兽已无从闪避，但是它真的需要回避吗?只听见超级积木兽发出了一阵宛如愚弄的笑声，随即它那被窝金瞄准着的身体，便打开了一个连接着异空间般的黑洞，再把一块大形的积木弹了出来。
　　
　　‘轰!!!”积木被完全粉碎了，但是超级积木兽却连一点馀波都不用承受。
　　
　　“砰!”再一块积木飞出，自己的必杀技被轻易破解了的窝金，被立刻被轰到远远的地面之上。得势不饶人，超级积木兽停下了火炎攻势，转而喷发着积木之雨起来。
　　
　　比火炎射线的攻击力弱上了数分，但其攻势又比之密集了好几分。无论众人怎麽回避也好，都逐渐受到损害。
　　
　　“……”在超级积木兽连绵不绝的攻击下，不单只是窝金，连飞坦也生气了。
　　
　　“小心。”对战场上信息把握透彻的库洛洛大声喊了一声，然後唤出了自己的能力－盗贼之书，翻开了书面，选择了一个最适合的能力使用。在下一瞬间，除了飞坦外的所有人的身上都泛起了一阵蓝色光芒。
　　
　　看着披上了特殊念铠，头上还出现了一个小型太阳的飞坦。和他保持了一段距离的蜘蛛们竟然不慌不忙地闲聊起来“这就是飞坦两年前开发的必杀技，能把一切烧毁的怒火－炽日（RISING SUN），听说他这一绝招开发的时候，把一个小镇给完全烧毁。”
　　
　　“……”头上冒出微不可见的汗珠，糜稽故作不曾听见似的看向战场，只见小丘样苦笑地来到糜稽的耳边，心虚地小声说着“意意，你说…他是不是…因为受不了你的侮辱…所以开发出这样的能力?”
　　
　　“哈哈…这怎麽可能。”笑容僵硬地回答了小丘一句，“毕竟飞坦在原着里都有这麽的一招必杀技嘛。”
　　
　　“也对…”然而小丘的赞同落下了不久後，糜稽身後的蜘蛛们则继续小声地讨论道“我也记得有这麽的一回事，那时候被飞坦毁灭的小镇，就是离我们当年所灭的窟卢塔族的根据山脉下不远呢，嗯…那个小镇的名字好像叫塔鲁…古，不…好像叫做塔立古。
　　
　　“那个小镇的名字应该叫做塔路古。”
　　
　　“对对对，就是叫这个名字，咦!?”众人扭头看向了说出正确答案的糜稽，“任意，你怎麽会知道的?”
　　
　　“嗯，因为我曾经在那个镇子待过一段时间。”面不改色地回答了蜘蛛们，糜稽心中确定了飞坦是因为自己而开发出这一招必杀技，这令糜稽的心肝噗咚丶噗咚地乱跳起来，毕竟飞坦开发这招必杀技的原因和目的都十分明显和令人怀疑，“我是不是应该先下手为强呢…?”在糜稽心中自问着的同时，飞坦已把那个烈日向超级积木兽投去。
　　
　　超级积木兽所发射的积木被热力融化了，它想要把火球击散的火炎射线也被一分不漏地完全吸收了。
　　
　　“给我去死吧!!!”就像把超级积木兽当作了某人似的，飞坦大声咆哮道。
　　
　　“辍”没有任何意外，灼热的火球碰中了超级积木兽，让它在头部以下的身体位置上留下了一个巨大的空洞。
　　
　　“把它收拾了吧?”看着已停下一切动作的超级积木兽，在场的人都不禁想到，但糜稽却不会有这个想法，因为他并没有听到妄神的提示。
　　
　　果然，在不到一刻後，已停顿下来的积木兽发出了一声极为凄厉的尖叫，它一面将被飞坦烧毁的身体部份排出体外，一面将自己身上的积木转动重组，不到一会儿，一架比原先小了好几分的积木机械人便出现在众人的眼底里。
　　
　　“男孩梦…合体、变身和机械人…妄神你果然了得…”吞了吞口水，糜稽赞赞地看着那一个散发着强大气息的滑稽机械人。
　　
　　打不了，难道跑不了吗?虽然明白到众人并不是没有一战之力，但认为没必要白白牺牲团员的库洛洛瞬间作出了一个决定“各自以最快的速度散开，目标那座奇怪的建筑物下，我们到那里集合吧。”
　　
　　各自点了点头，然後瞬速散开。积木机械人也因此陷入一阵停顿。“咚!”机械人的眼睛红芒一亮，他缓缓扭头对着一个背影，然後它脚下火焰一喷，便向那个人追去。
　　---- 

作者有话要说：今天很累，也不太想到剧情，所以写住这麽多，下一章再续…




73

73、第六十七章 砂X伤X萌芽 ... 
 
 
　　“意意，那个怪怪的机械人追击的第一个对象竟然是飞坦，而不是你呢。”
　　
　　“嗯。”边跑，边用小丘内置的电达跟踪着机械人，原以为身为轮回者的自己绝对会成为妄神的第一个关照对象。但是在小丘的探测下，机械人的第一个攻击目标竟然是飞坦，“是因为那记炽日吗?”
　　
　　镜头一转，在糜稽的思考期间，被追击的坦子已陷入严峻的景地。
　　
　　“哒哒哒…哒哒哒…!!!”积木兽所变化的机械人对着那个逃得极快的背影穷追不舍，机关积木丶定向积木，种种攻击像不用补给似的向前不断喷发。
　　
　　“追上来了吗?”纵使经过「炽日」的严重损耗，但飞坦仍然保持着傲人的速度，把从後袭来的攻击都给紧紧避过。
　　
　　“意意丶意意，我们是不是应该放弃袭杀机械人的计划吗，由得它和他互相撕杀?”在糜稽的耳边出谋献策，小丘阴险地说道“只要飞坦死在那部机械人的手里，你就不用再担心他的报复了。”
　　
　　想起那狠不得把自己吃光抹净，才能消去心头之恨的飞坦。同样笑得一脸邪恶的糜稽先是说了一句“哈哈…小丘你真是邪恶，”但他又很快平静地多说了一句“如果在以前我一定会这样做，可是现在的我已经是旅团的一份子，而且…”
　　
　　“意意，我明白的。”轻拍着糜稽的肩膀，小丘一脸安慰似的说道“你是要做一个负责任的男人嘛，”无视了逵猩竦拿踊，小丘继续说“毕竟你对人家做了那麽过份的事情。”
　　
　　“你…你…小丘你在胡说什麽!?”糜稽气愤地吼了一句“我什麽时候对他做过过份的事!!!?”
　　
　　“意意你还在装?你不但把人家的身子看光了，还对人家做了那麽色色的事情，还在说没有做过?”
　　
　　“我…我…”想起头一次的绑架，再想起最後一次的反调戏，糜稽无言以对地露出窘态，“啊!!!!!!不是啊丶不是啊!我只是觉得如果飞坦被机械人收拾了，那麽它的火力一定会集中在我的身上而已。”
　　
　　“哦。”小丘点了点头，承下了糜稽的回答，但它那一副你骗谁的表情，却完全表达出他的真正想法。
　　
　　“好了好了，你说什麽都对了，快给我准备吧。”放弃了和小丘的争辩，糜稽连忙准备起来。
　　
　　“入侵者，消失吧…”把飞坦逼到一个死胡同里，积木机械人双手平举地对着飞坦，“积木飞拳!!!”
　　
　　“铁甲万能侠的必杀技!?”在感叹妄神的恶搞同时，糜稽已经作出行动。
　　
　　“绝对防御。”一声清响，飞坦和积木机械人之间就出现了一道厚厚的砂墙。
　　
　　成尺厚的砂墙在积木机械人的重击下，重新化作为黄砂，同时间无数砂子像有生命似的在飞坦的眼前堆积成两个人形，随即身穿着土啡色服装和背着大葫芦的二号天使人偶和躲在二号身後的糜稽便华丽地登场，看着那眼框上涂上深深的阴影，前额有着一个血红色「爱」字的天使人偶，相信不用多说，大家都明白它是在扮演火影忍都中的帅帅小熊猫－砂瀑．我爱罗。
　　
　　“小鬼，我不需要你的帮忙。”看着眼前突然出现的糜稽，飞坦不但没有道谢，反然恶气地说道，但这是他嚣张跋扈的表现吗?不!飞坦的想法很简单，他只是单纯地不想给糜稽看到自己弱气的一面。
　　
　　“……”冷淡地回望了飞坦一眼，然後和已扮装成我爱罗的二号酷酷地注视着前方，糜稽头也不回地盯着仍然运作的积木机械人。
　　
　　“二号。”随意似的轻轻一唤，二号立刻将手对准机械人。下一刻，我爱罗的经典的绝技正式在猎人世界上登场。
　　
　　“砂缚柩。”黄砂把机械人完全包裹。五指并拢，二号冰冷地喊道“砂瀑送葬!”黄砂猛然收缩。
　　
　　“!”积木机械人被重新压散成一块块积木。
　　
　　看着散倒在地上的积木，糜稽喃喃自语道“山寨版…果然不够威力吗?”，话毕，地上散落的积木瞬速重组，怪怪的机械人再次组成。“如果是由真正我爱罗使出，一定能把它压成粉碎…”
　　
　　“防碍者出现，战斗序列修正，排除立刻进行!”机械人脚步在地上一蹬，然後向二号冲去，一记踢击，划破空气似的向二号踢去。“砰。”自动护主的沙子把机械人的第一记攻击挡下。但是在接下来的一记直拳。二号的沙盾就被直接贯穿。机械人的拳头也重重的落在二号的头上，“咔裂…”
　　
　　二号的头上出现了蛛网状态的裂纹，这时糜稽却回头向飞坦说道“念稍稍恢复了吗?那麽待会儿的攻击就交给你了。”
　　
　　也不理会飞坦的理解能力，糜稽直接扯起飞坦的手，拉着他向机械人的身旁冲去。
　　
　　“叽…叽…把入侵者消灭。”见糜稽和飞坦要从自己的身边逃去，机械人立刻作出反应，它瞬速扭过身子，要对飞坦和糜稽进行狙击，可就在这一刻，它的身体却不正常地一歪，然後不能平衡的倒在地上。
　　
　　这是为什麽?只见机械人脚下的金属地板逐渐化为钢沙，而被轰出裂纹的二号，也同样地变成一个任由微风吹散的沙壳。
　　
　　“砂替身。”
　　
　　“砂流葬。”
　　
　　纵使环境对砂之忍术严重不利，但是能够拖延一点时间就可以了。
　　
　　炽日再次形成。飞坦吐气扬眉地吼道“给我去死吧。”像七龙珠中的孙W空投掷元气弹似的。火球被飞坦掷向了刚站直的机械人身上。
　　
　　头没了丶手也没了，积木机械人的半个身体被彻底融化，剩下来的半身也散倒在地上。看到这个情景，飞坦惯性地嗤了一声，然後也不作确认就回过身子来“小鬼，我们走吧!”
　　
　　“走!?”还没有听到妄神的提示，糜稽那放心离去，可是正当糜稽要发施号令，让二号把积木机械人仅正下来的身体给毁掉的时候，地上的积木却抢先一步，像炮弹似的从地上弹起，射向已扭过身来的飞坦。
　　
　　“二号!”身体比说话更先作出反应，糜稽竟然亲自上前，用着他那可以推开一面家门的力度，把飞坦推得远远。
　　
　　“纭！钡谝豢榛木打在糜稽细小的身体上，他顿时感到自己体内的骨头被打成粉碎。“咳…”吐出了一口鲜血，糜稽眼睁睁地看着其馀的积木向自己的头丶手和脚飞袭而来。
　　
　　“小心!”飞坦大喊了一声，然後向糜稽扑救而去，可是他的行动注定是来不及把糜稽救下来的了…
　　
　　强撑着身子，糜稽转过头望向飞坦，艰难地把要吐出来的鲜血吞回肚子里，他脸色苍白地微笑道“飞坦…你可不可以不再恨我?”话毕糜稽的身子无力地向後一倒，同时数块积木也向糜稽迎面袭到。
　　
　　“砰砰…砰砰!”头部被碰碎了，身子也被碰碎了，只见仅剩下来的积木完全地命中，不过是命中了及时赶上的二号身上。“这次真是亏大了…主人…我的收费还要再加上特别附加费…”身体逐渐消解，二号光荣地消散於空气之中。
　　
　　“咳…”躺在地上的糜稽再吐出了一口鲜血，只剩下半条小命的他口中喃喃说道“我…知道了。”
　　
　　“任意，你死了没有?”恶语再次从飞坦的口里吐出，但是这句不客气的话听在糜稽的耳中却让他淡淡一笑“你终於肯用名字叫我了吗…”
　　
　　“你…”飞坦整了整衣服，把微红的脸挡在衣衫後，然後他想以怒气掩饰一切似的骂道“哼，即然你想死，我就成全你!”
　　
　　“不…我还不想死，你可不可以背我去找窝金…让他用强化系的念来为我治疗…”又吐出了一口鲜血，糜稽终於虚弱地昏倒过去。
　　
　　“……”目不转睛地盯着那失去血色的小脸，飞坦不作任何言语地把糜稽抱在怀里，“身体好轻…”顿时间，飞坦的心被这个宛如玻璃娃娃的男孩触动了，这刻，他终於承认糜稽是幻影旅团的一份子。
　　
　　嗯，现在的飞坦只是把糜稽当作团员队友。但是在不久的未来，就很难说了…
　　
　　幻影旅团是一个冷酷无情的盗贼集中营，他们可以随意地把别人诛杀，也可以毫不留情的把别人灭族。他们在大多人的眼中，都是没有血和泪的魔鬼，但是他们真的没有心吗?不!他们不是没有心，而是他们的心都被托付在自己真正认同的人的身上。在对待自己真正认同的人时，他们也会哭，也会落泪，就像原着中的库洛洛为离逝的窝金流下了泪水一样…
　　---- 

作者有话要说：剧情会不会太拖?不过这也是没有办法的，因为感情是要慢慢培养的嘛。
比昨天早了一个钟…不过还是太夜更了吧…
ps.明天的更新可能还是要晚一点才更到…




74

74、第六十八章 最後X阿武X源由 ... 
 
 
　　“轮回者和飞坦协力击倒超级积木兽，获得100点积分以作奖励。并且飞坦对轮回者的好感度大大上升，请轮回者继续加油吧。”慢慢转醒过来，糜稽终於得到了妄神迟来的提示，但是在这刻，他却没有心情留意这些东西，因为他发觉自己的身体正悬在半空，并且感觉到自己的腰间和臀部被温热的手轻托着。
　　
　　“这是什麽状况…难道是一报，报一报，时辰终於到?”张开迷糊的眼睛，糜稽看到了飞坦漂亮的脸蛋，想当初自己用公主抱把飞坦劫走，到了现在，竟然给飞坦公主抱回，糜稽不禁大叹命运弄人，他怯怯地开口道“飞坦…我好了…你放我下来，我自己走吧…”
　　
　　“你…”正当飞坦苦恼自己要说什麽的时候，一把声音却抢先一步地说道“意君你醒了吗，你没事真的太好了。”
　　
　　“嗯，我没事，谢谢你的关心，侠客。”扭头向笑得一脸灿烂的侠客感谢的笑了笑。但是在下一刹那，糜稽虚弱的笑脸立刻被惊愕取而代之“啊!”惊呼了一声，糜稽被那突然在自己身上用力的双手吓了一跳。“飞坦…你干什麽!?痛…我不用你抱了，快放下我吧。”
　　
　　“哼!”不回答糜稽的话，也不低头看向糜稽的脸，更没有把糜稽放到地上，飞坦故作听不到似的继续抱着糜稽，跟在大伙儿的身後走。“为什我会自讨苦吃…”这时候，飞坦在心中自我解释地想着“对!我只是为了补偿他，毕竟他是为了我才受伤…”
　　
　　“!?”对於自己有这个想法，飞坦陷入突然的沉默，他用着微不可察的音量自语地说道 “为了我麽…?”
　　
　　“又是电子门吗?”自从超级积木兽被击倒後，幻影旅团一行人就再没有遇到厉害得不能应付的障碍。所以在经过一番治疗後，他们畅通无阻地穿过了第五层和第六层的关卡，来到了连接第六层的尽头。
　　
　　“糜稽，你还可以使用念吗?”见糜稽清醒过来，库洛洛便开口问道，毕竟有了第五层由侠客开门的经验作为对比，旅团的人都明白侠客的效率绝对比小丘慢上了不小。
　　
　　“嗯，可以。”大觉睡了一场，糜稽的念已经回复了好几分，这足够他把小丘再次唤出。“出来吧，小丘。”
　　
　　“意意!!!”踏出天国之门的瞬间，小丘先是担心地呼喊了一句，但在他看到被飞坦公主抱住的糜稽後，他的愁容立刻消失。在其他人疑惑的视线下，小丘对糜稽伸出大姆指，口上故作恭敬地问道“意意你有什麽吩咐呢?”
　　
　　小丘的话听似很平常，但事实上也真的很平常，不过这是从表面上看来，因为在众人看不到的心灵世界中，小丘向糜稽赞赏道“意意GOODJOB!你竟然懂得用苦肉计，来勾引小坦子，你果然不愧为我亲爱的主人啊。”
　　
　　“小丘!!!你不要胡说!!!”心中对小丘大声咆吼，糜稽在现实中剧烈地咳嗽起来。不知情的众人还只道糜稽他的伤势未愈，谁会知道糜稽他其实是被小丘气得快要吐出血来呢?
　　
　　“咳咳…小丘你帮大家把门打开吧。”为了自己弱小的身体着想，糜稽立刻吩咐道。
　　
　　“是。”哈哈一笑，小丘轻飘飘地来到电子门前，开始进行解锁工作。
　　
　　“滴哒…滴哒…滴哒…”时间一分一秒地过去，第六层的封锁纵使比上两层的封锁还要严密，但是在小丘高效能的运算下，还是被迎刃而解。
　　
　　“当!”电子大门像升降机一样清响了一声，然後缓缓开启。
　　
　　那是一个没有任何杂物，可被一览无遗的中型练功房。而且房间的尽头还有着通往下层的大门，只是门前还有着遗迹最後的守卫者－安杜鲁兽。
　　
　　“入侵者，离开我们的地方。”安杜鲁兽冷冷地作出警告。
　　
　　并没有因为安杜鲁兽的一句话而作出任何退缩和让步，蜘蛛们把本身就没有多大能战斗能力，而且还受了伤的糜稽放在入口位置，然後杀气腾腾地散成一排，和安杜鲁兽对视起来。
　　
　　数码世界中的完全体和猎人世界中的A级盗贼团相互对峙，大战一触即，两个不同世界的高端战斗力碰撞起来，究竟是最终获得胜利的是那一方面的人马呢?可惜这个问题的答案，现在的我们并不得而知，因为…
　　
　　“住手!!!”遗迹最後的一扇大门被打开了，一把清脆的男声从安杜鲁兽的身後响起“不要再伤害任何人了，安杜鲁兽。”
　　
　　“什麽数码宝贝竟然能命令安杜鲁兽，而且还要这麽的圣母?”听到突如其来的声音，被蜘蛛们挡着了视线的糜稽脑海里迷茫地想着“难道是究极体?妄神…你究竟安排了什麽?”
　　
　　“小丘，拉我起来，我们上前看看。”让小丘扶了自己一把，糜稽吃力地从地上站起，他拖着小丘，慢慢向前地走着，他想亲自看过明白。
　　
　　“小鬼!你是这个迹的主人吗?”
　　
　　“小鬼!?人类?难道在命令安杜鲁兽的不是数码宝贝而是人类吗?”听到蜘蛛的话，糜稽的脚步尽量加快，他要看清楚妄神搬来的遗迹里出现的究竟是什麽人，“难道是其他轮回者?可是妄神不是说过，轮回的就只有我一个人吗?”无数的疑问从糜稽的脑海里升起，他想得到正确的答案。
　　
　　终於他看到了那个少年。少年的岁数看似不大，大约是十五丶十六岁左右，他有着一头橘色的短发和一张稚气初脱的善良脸容。糜稽觉得他很像一个人，但是他又说不出他究竟像那一个人，“很熟识的感觉…”神使鬼差之下，糜稽松开了小丘的手，继而扔下了小丘，独自从蜘蛛组成的人墙间挤出。
　　
　　在众人的奇怪目光下，糜稽缓缓地开口问道“小帅哥你究竟是谁?我们是不是曾经在那里见过?”
　　
　　“……”糜稽那万分老土，近乎搭讪的问题顿时让整个房间变得鸦雀无声。
　　
　　“帅哥!?他那是什麽帅哥?”听到糜稽的话，飞坦不禁生出一股无名火，“他只是比我高一点点而已。”看着比自己高出至小半个头的少年，飞坦莫名生起气来，这不单单是因为糜稽的一句话，还是因为少年身上所散发出来，和流星街格格不入的气息所引致而成。
　　
　　“小鬼!我不理是谁，给我消失吧。”怒喝了一句，微缩版的炽日便在飞坦的手上燃起，甩手一扔，他把火球投向了那个令自己感到厌恶的少年身上。
　　
　　“住手!!!”糜稽大喊的同时，另一把声音同时响起，“空气炮!!!”
　　
　　一枚风弹从少年的身後急射而出，再和火球相互碰撞，最终两者都消散起来。
　　
　　“邪恶的人，你们想干什麽?”一只上半身体为橘色，下半.身体为白色的古怪生物从少年身後窜出，双耳拍打地悬浮在半空，古怪生物把少年挡在自己的身後。
　　
　　“巴达兽!?”看了看那只突然出现的古怪生物，再看了看那个似曾相识的阳光少年，糜稽的记忆有如时钟上的指针相互重叠似的，他成功地把小孩子的身影和少年的身影重叠起来，看着这个同样散发着光明气息的男孩，糜稽对他的身份简直是呼之欲出…
　　
　　最终，糜稽还是压抑不了渴望和过去世界的人再遇的激动，他再踏前了两步，在安杜鲁兽丶巴达兽和阿武的警戒下，大声地问道“小武!!!你是高石武，小武是不是???”
　　
　　“!?”在糜稽的话下巴达兽和阿武眼睛都睁得像大大的，他们难以置信地看着说了阿武名字的糜稽，“这个小孩是谁，为什麽他会知道我的名字?”
　　
　　“你是谁，你真的认识我吗?”阿武愕然地盯着糜稽，他真的记不起自己认识一个如此漂亮的小孩，也相信自己不曾和这个世界的人接触过。
　　
　　“是啊，我是谁啊…现在的我是糜稽…糜稽．揍敌客，而且他也可能不是我认识的小武…”想到这里，糜稽的脸上不禁一阵黯然，“我…”
　　
　　然而，在糜稽胡思乱想的时候，小丘终於成功地从人间挤出来，还没有搞清状况的他就开始说道“意意，你在鬼叫什麽小武啊，难道你又见到那个好爱的小正太!!!”头颅惯性地看向了场中的少年和十年如一日的巴达兽，小丘的话赫然而止。
　　
　　阿武丶巴达兽和小丘加起来的六只眼睛，相互对视了片刻，一秒丶两秒丶三秒，如彩排过一样，三个家伙异口同声地叫了一声。
　　
　　“啊!!!”小丘指着阿武，而阿武和巴达兽则指着小丘。他们同时地大喊道“你是大哥哥的数码宝贝!(你是那个怪人的数码宝贝!)「爱哭的小正太竟然长大了啊!!!」”
　　
　　三把声音，四个人辶恕Ｅ懦那些全都搭不上线的蜘蛛们，阿武丶巴达兽丶糜稽和小丘都变得逵猩瘛
　　
　　“爱哭的小正太…”阿武被小丘的话弄得哭笑不清。
　　
　　巴达兽则因为自己被无视了而陷入石化。
　　
　　小丘也因为自己被误解成数码宝贝而变得呆滞。
　　
　　而糜稽也被巴达兽的一句怪人给击沉了。
　　
　　“喂，任意你们究竟认不认识的啊!!!”不耐烦的飞坦冷冷地岛鹊馈安蝗鲜毒桶阉杀掉吧。”
　　
　　“不!”见飞坦杀人灭口之意，糜稽慌忙地说道“我们认识，他是我的弟弟!”
　　
　　“……”众人的脸上滑下了一排黑线，“任意!先不说比你大的他怎麽会是你的弟弟，再说什麽时候揍敌客又多了一个少爷的。”
　　
　　“啊，不!他是我的儿子…”当话脱口而出的瞬间，糜稽连自己都感到不相信，终於他凝重地望着众人，语气严肃地说道“其实…他是我的情人。”
　　
　　“咳咳…”被那和表情完全不合的话语弄得几乎倒地，盗贼头子终於发挥自己的领导才能，他缓缓开口道“任意，你和他把话说完後到基地来找我吧。”库洛洛一声令下，便带着所有情愿和不情愿的团员一同离去。现在他对遗迹已变得毫无兴趣，因为他的心思已经全数转移在糜稽的身上。“他要好好地想一想，要怎麽对待糜稽…”
　　
　　一时间，整个房间就只剩下糜稽丶阿武丶小丘丶巴达兽和安杜鲁兽。沉默了片刻，阿武成为了第一个开口的人。
　　
　　“你是那个时候，救了我和巴兽的大哥哥…”对於阿武还记得自己，糜稽大感恩慰，不过恩慰就只有一瞬间，因为阿武的整句话是…
　　
　　“你是那个时候，救了我和巴达兽的大哥哥的儿子吧。”
　　
　　崩溃了…风化了…糜稽的脸彻底拉下来了，同时间阿武也轻笑起来，“任意哥哥，你还是这麽有趣。”经过九年的时光，任意的外貌丶名字和感觉对於阿武来说已变得蒙不清，但是那一段相遇却早已经被他深深地刻在心房里，只要有合适的钥匙，阿武就能回想起一切。
　　
　　所以当阿武看到小丘，再听到「任意」的名字时，他就明白到糜稽的身份，“任意哥哥，我刚刚只是和你开玩笑。”
　　
　　嘴角抽搐地看着阿武，糜稽缓缓开口问道“小武，你为什麽会来到这个世界?”
　　
　　“嗯，我是因为…”听到糜稽的问题，阿武望先是愤努也看向了虚空，再淡淡一笑地把一切的源由说出。
　　
　　经过数码宝贝一的故事後，阿武在三年後再次踏进数码世界，再经历了数码宝贝二的故事。原无意外，在故事的二十五年後，阿武将会成为小说家，再把自己孩堤时代的冒险故事写成小说，而且在那个时候，和现实世界已经完全接通的数码世界将会被世界各地的政府完全认可和接纳，但是这二十五年间就真的没有其它事情发生，可以和无波的小湖一样，平静地渡过了吗?
　　
　　这是绝对不可能的，无论是人类的野心家，还是数码宝贝中的种族份子都绝对不会任由两个世界慢慢培养良好的关系，而且在二十五年间，也足够时间让新一只丶或更多的黑暗数码宝贝诞生了。所以这又成为了阿武出现在猎人世界的契机，因为在妄神从中作梗的安排下，在数码宝贝二结束後的六年，数码世界再次爆发危机，一群邪恶的人类为了研制新型战斗兵器，从而进驻了数码世界，并把金属系的数码宝贝当作研究对像。有见及此阿武这个嫉恶如仇的善良孩子为了再次拯救数码世界，便再一次深入险景，作出拯救行动。然而，当阿武和巴达兽独自来到邪恶科学家的其中一个C弃基地时，足以令两个世界连接的「意外」就这样发生了…而整个基地也因此在黑暗的异空流浪，为了保护自己和仍然身处基地的数码宝贝，阿武用自己的希望之力让巴达兽进化成究极天使兽，最终阿成功保护了整个基地，让它穿越了时空，但他和巴达兽也因此力竭，需要被放在治疗箱内一段时间，以作治疗。
　　
　　之後的事情经过，就是猎人协会发现了这个遗迹似的基地，再引来了幻影旅团一行人，从而引发了现在的再次相遇。
　　
　　阿武解释过後，脸带微笑地看着糜稽，他慢慢开口道“任意哥哥，我也很想知道任意哥哥为什麽会来到这个世界，还有大哥你怎麽会变成这个模样?”
　　
　　“哈哈…哈哈…小武，这个问题问得真好，我…我只是…”看着阿武阳光的笑脸，糜稽却不自觉汗流浃背起，他心中悲催地想到“小武，你黑了…”这一刻他迎来了一个比和幻影旅团争斗还要严峻的考验…
　　---- 

作者有话要说：昨天还是写不完…




75

75、第六十九章 觉悟X交谈X决定 ... 
 
 
　　“我只是…”看着一脸期待的阿武，糜稽却难以开口，“罢了!”糜稽豁出去地说道“我只是一个穿越者!”
　　
　　“哦，原来如此。”出奇的平静，阿武并没有因为糜稽的话而感到惊讶，他只是淡淡地道“任意哥哥你魂穿了。”
　　
　　“这是什麽状况?”糜稽的脑海糊成一团，他不可置信地开口问道“小武你怎会懂得魂穿这个专业词语?”
　　
　　“任意哥哥，你不知道吗?魂穿这个词语在很多小说里都有解释嘛。”小武的解释让糜稽更加迷糊，“究竟怎麽了?”其实糜稽真的想得太多了，或许对其他人来说穿越是一件十分神奇的事情，但是对於阿武这个曾经穿越到数码世界，又来到猎人世界的男孩来说，穿越并不是什麽大不了的事情，而且对未来的梦想是成为作家的阿武来讲，穿越小说更普通到不普通的参考读物。
　　
　　“那任意哥哥，那些和你一起的是什麽人。”对於旅团的存在，阿武也是十分在意，毕竟那是一班有着恶魔兽气息的人类…
　　
　　凝重地看着阿武，糜稽一字一句，清清楚楚地和阿武说道“小武，你不要问，也不要和他们接触，他们和你是两个不同世界的人。”想起阿武的善良的个性，再想起幻影旅团和自己手中的鲜血，糜稽下意识地和阿武保持了距离，他认真地道“我和他们都是恶魔，淋浴了无数鲜血的恶魔…”
　　
　　挂上了苦笑，糜稽淡然地说道“小武，其实你也感觉到吧。”
　　
　　默默地点了点头，阿武纵使不愿相信，但还是承认地道“任意哥哥…我虽然有这种感觉，但是或许是我…”
　　
　　错觉，原本想这样说的阿武顿时一滞，他的感觉会出错吗?答案毫无疑问是否定的。
　　
　　“小武，不要在这个问题上纠缠了。”哈哈地一笑，糜稽继续问道“你以後有什麽打算，有回去的办法吗?”
　　
　　十分重要的问题从糜稽的口中道出後，一直担当着背景的安杜鲁兽终於能插上话来“可以回去的，只要给我五年的时间，空间跳跃器就能完成。”
　　
　　“空间跳跃器，那是什麽?”糜稽对这个名字G悍的机器，大感觉趣起来。
　　
　　“这个基地本身就是一部大型机器，只要加以改造就能成为空间跳跃器…(省略以下万字的说明)，”安杜鲁兽总括地道“它是一部可以让恩人回到数码世界的机器。”话毕，像是在赞赏它的演说一样，烟火爆炮的声音轰然响起，整个房间也开始闪烁着红色的彩光。
　　
　　“警告!警告!基地五层发生六级火警，紧急应变措施立刻开动，请各位仍然留在基地的工作人员暂时彻离或留在紧急避难室，等待火势扑灭。”电子警报响起。
　　
　　“轰!!!”房间的天花逐渐出现裂纹，浓烟和火光更是从中冒出。小丘立刻大声呼喊道“起火了!!!意意，快逃啊!!!”
　　
　　拳头轻轻敲在小丘的头上，“小丘，在这个时候不要玩了。”
　　
　　“车，我只是想搞搞气氛嘛…”彻底无视了小丘的恶搞，糜稽打从心底里升起一股不好的预感。
　　
　　“叮，轮回者触发特殊任务-回家，轮回者如想把小武送回数码宝贝世界，请和小武组队进入贪婪之岛并获得实体化卡片「脱离」。”
　　
　　“报告!报告!基地五层的火势成功扑灭，基地损毁程度严重，可完全收复机率为零，请使用者立刻转移。”
　　
　　“被恶整了…啊!!!”还来不及从被妄神恶整的打击脱出，糜稽就被那突如其来的铁拳给轰飞出去。电子警报的再次响起，也让安杜鲁兽彻底暴怒起来。
　　
　　“都是你们这些入侵者!!!如果不是你们，基地就不会受到破坏…现在一切希望都没有了。入侵者，你给我到地狱忏悔吧!!!”
　　
　　“不要!安杜鲁兽，住手…”见安杜鲁兽陷入疯狂的景象，阿武立刻出言阻止，但一切都太迟了，只见安杜鲁兽胸前的装甲打开，然後红了眼地大喊道“超级导弹!”
　　
　　听到安杜鲁兽的呼喊，在地上的糜稽表情一冷，在心中一呼，念力一使下，另一把声音便从房间里响起“神枪!”银色的刀锋划过，随即两枚导弹还没有接近糜稽便给爆破掉。
　　
　　“痛…”糜稽从地上站起，“想杀了我吗…混蛋…”平静地看着安杜鲁兽，糜稽身旁那已扮装成前死神三番队队长-银的三号向前踏出，挡在了糜稽的身前，“那麽你有给我杀死的觉悟吧…”
　　
　　血腥的杀意轰然爆发，糜稽盯着仍然对自己抱有杀意的安杜鲁兽。
　　
　　“旋转能量剑!”用行动表示了自己的答案，安杜鲁兽对糜稽使用了自己的另一招必杀，当然担当着护卫的三号不大意地把其挡下，并开始和安杜鲁兽缠斗起来。
　　
　　“住手…”刀剑交呜，炮火乱响之下，阿武的脸色逐渐转黑，好一会儿後他也暴怒地吼道“住手…我叫你们给我住手啊!!!”
　　
　　“巴达兽超进化!!!”在阿武的怒火下，巴达兽浑身散发出神圣的光芒，刹那间，弱小的小兽化身为强大的天使…
　　
　　“神圣天使兽，让它们都冷静下来。”挂上了和糜稽发飙时一样的神情，阿武毫不犹豫地命令神圣天使兽加入战团，让它们停下这场闹剧。而他自己则来到糜稽身前，用着自己身高的优势，在糜稽错愕的神情下，阿武的脸再换上了可怜兮兮的表情把糜稽抱了起来“任意哥哥，你是在欺负我吗?”
　　
　　“我…”看到阿武受伤的表情，原想反驳的糜稽却失措地道歉起来“对不起，小武。”
　　
　　“既然任意哥哥道歉了，那我原谅你吧。”再次展露笑容，阿武抱着糜稽转身看向战场，只见一片惨状…
　　
　　安杜鲁兽被碰倒了，三号也头上冒烟的倒在安杜鲁兽身上，而神圣天使兽早就消失不见，因为它已变回了摆出胜利姿态的巴达兽。
　　
　　“好强…”虽然糜稽知道安杜鲁兽和三号都没有认真地和神圣天使兽战斗，但是对於神圣天使兽可以这麽快把场面镇压，他还是有不小的震惊。“或许，这个世界对他来说并不是一个问题呢，不过…”
　　
　　挣脱了阿武的怀抱，糜稽落到了地上，他抓着了阿武的手，表情严肃地说道“阿武，我有办法让你回到自己的世界，但是有些事情你必须做到。”
　　
　　眼睛亮起来，阿武连忙地问道“是什麽事?”
　　
　　“第一，你必须在这个世界活下去。”糜稽极为认真的语气，顿时让阿武一牛看到阿武不明白的样子，糜稽慢慢把猎人－这个弱肉强食的世界给他慢慢解说。
　　
　　“在这个世界，你将要面对无数的死亡，而且你必须要拥有赋予别人死亡的觉悟…”糜稽不理会陷入沉思的阿武，自故地继续说道“我给你一天时间，如果你真的想回到自己的世界，又有这个觉悟，就在明天答覆我，不然以揍敌家的能力，我可以保证你在这个世界，无忧地过一世子，你好好想吧，小武。”转身离开遗迹，糜稽看似无情地抛下了阿武。
　　
　　但这又有什麽办法呢，先不说阿武和糜稽的关系其实就只有多年前的一段偶遇，而且糜稽又从动画里得知阿武的性格是多麽的圣母，又是多麽的嫉恶如仇，就像猎人世界里的主角小冈一样，可是他比不上小冈的是他始终是数码宝贝世界的人，他除了拥有一只巴达兽外，其体质根本连糜稽也比不上，最重要的还是他的价值观…在现代社会生活了这麽久的他真的拥有杀人的觉悟吗?如果阿武没有足够的觉悟，那麽他一定不能在黑帮多如狗丶怪兽到处走的猎人世界活下去，何况如果他要回家，还要和糜稽一起进入有着无数危险的贪婪之岛呢。
　　----
　　独自回到幻影旅团的临时据点，当糜稽打开门的瞬间，迎接他的是玛奇。
　　
　　“任意，团长在客厅等你。”引领着糜稽来到客厅，糜稽看到库洛洛一脸写意地坐在梳化椅上，身後站着了一个宛如秘书的派克诺坦，还有一个眼神不善的飞坦。
　　
　　“任意，你和那个孩子说完话了吗?”库洛洛问道。
　　
　　“嗯。”糜稽淡然地点头，然後问道“团长，没有其它事，我就先回房间去。”
　　
　　“哼!”在库洛洛身後的飞坦抢先地开口道“任意，那个小孩究竟是什麽人!你和他有什麽关系。”这个问题是飞坦自己十分想知道，也是库洛洛十分关心的问题，因为他从没有在糜稽的记忆中获得有关的片段。
　　
　　“呵呵…”轻笑了两声，糜稽不在意地问道“我和他有什麽关系重要吗?不过我可以告诉你们，他是我的朋友，一个认识了很久的朋友…”
　　
　　糜稽的话除了令飞坦的眼神变得更愤怒，还让库洛洛的眼睛变得更深邃。
　　
　　“任意…”库洛洛目不转睛地盯着糜稽眼睛，他淡然地问道“你会对旅团产生危害吗?”
　　
　　又是严肃的问题，糜稽没好气地叹了一口气，他神色没冷地回答道“库洛洛，好了。现在的我是旅团的团员，我有什麽理由危害自己的组织。”无礼的言论，让在场中除了库洛洛的人的神色都变得不善。但糜稽毫不在乎，他继续说道“或许你希望再看多我的记忆一次?”
　　
　　对於糜稽的大方，众人先是表现出震惊，但接下来糜稽的话却让他们发冷“不过，你们有付出代价的准备吗?”
　　
　　“任意你!!!”对於糜稽的态度，不知自己已失去冷静的飞坦出乎意料之内怒喝起来，但他在库洛洛的声音响起後便再一次压抑起来“呵呵…”还是那麽自信的笑容，库洛洛轻笑道“不用了任意，我相信你，你回去休息吧。”
　　
　　库洛洛决定了，只要他没有对旅团产生危害，那麽他还是幻影旅团的一份子，不过…”眼睛凌厉地看着糜稽的背影，库洛洛默默不语。
　　
　　“库洛洛，为什麽就这样由得他?”飞坦不满意地向库洛洛问道。
　　
　　“飞坦，你要知道呢，每个人都有自己秘密…”
　　
　　“……”飞坦安静下来，他知道库洛洛的话都是对的。
　　
　　同时间，远在遗迹中的阿武终於从沉思中回过神来，眼睛透露着坚决光芒的他扭头看向巴达兽，“巴达兽你愿意和我在这一个危险的世界共同努力。”
　　
　　“阿武，你在说什麽啊?我可是你的数码宝贝，是你唯一的拍挡哦…”巴达兽和阿武感动地对视起来，这一刻他们的世界中就只有对方，真是美丽的友谊哦…
　　---- 

作者有话要说：明天要考英文会考口试，所以更不到了，让我後天再努力吧…




76

76、第七十章 上下X欲X各取所需 ... 
 
 
　　“卡…”躺到床上不久，糜稽就听到房门被不客气地打开，有些不耐烦地坐起，糜稽再看到进来的人後便无气力似的说道“飞坦大爷，你还有什麽事要小的办，你快点说完然後就给我滚蛋吧…”
　　
　　“……”或许在刚才已经把怒气燃烧殆烬，这时的飞坦并没有因糜稽的恶语而生气，他反而默默地思考起来，他是流星街的人，他也是幻影旅团的人，从他懂事以来，所接触的丶所学到的，都告诉他想得到什麽就只需用到「强」，想要食物，用强抢的，想发泄欲望，都可以找人用强，不同於库洛洛和侠客，飞坦并没心思为这些事情设计，他是一个强盗，一个喜欢把喜欢的东西强抢到手的强盗，然而看着眼前这个「伙伴」，他却有些难下手的感觉，“如果我的动作快一点，他应该没有反抗能，到时我不就可以为所欲为了吗…?”
　　
　　看着飞坦的眼睛，糜稽突然升起一股不寒而颤的感觉，哆嗦了一下，他就不满地喝道“喂!你有事就快点说吧，你知不知道我很累的。”
　　
　　“我想和你做。”毫不掩饰自己的欲望，飞坦赤.棵棵地把自己的想法告诉任意，然换来的却是糜稽淡定的回答。
　　
　　没有白痴地问飞坦要做什麽，从飞坦的眼中看到欲望的糜稽直接地说“好，不过我要个做上面那个!”话毕，糜稽起身把愣住了的飞坦推出了房间，然後扔下了一句“想清楚再和我说吧。”就把房门紧紧地关上。
　　
　　“呼…”小心肝噗咚噗咚地猛烈跳动，这时的糜稽早没有了刚刚的镇静，他一脸後怕地想到“差点…差点儿就贞操不保…”抹了额前的虚汗，糜稽咬了咬地想到“不行!就算要强，也要我强他，而且我绝对要做上面那个…”想起和红牡丹的初次，再看了看自己不比当时强状的弱小身板，糜稽明白到自己要更努力地修行，不过一切都在明天再说吧，因为糜稽现在有一件事是需要立刻进行的，那就是…
　　
　　“四号，结界师套装。”为了让自己有个安心的睡眠，糜稽不惜再次消耗自己的念力唤出了扮成「良守」的四号。
　　
　　“方围丶定础丶结!”一瞬间，在四号的山寨结界术下，一个睡眠结界便从床子的四周形成，糜稽也安心地睡去。
　　
　　话分两头，一时失神的飞坦也已经从门外清醒过来，“他是在挑逗我吗?”没有急着回头，飞坦邪邪一笑地想道“在上面…好，谁说在上面的不能做受。”蛮横地扭曲了糜稽话中的含义，飞坦恶意地想到“任意你逃不了的。”
　　
　　“阿嚏!”无意识地打了个喷嚏，糜稽在床上反了反身子，发着美梦的他口中梦话喃喃地道“我…一定要…在上面…”
　　----
　　春梦无痕，在第二天太阳还没有升起的时候，糜稽就来到库洛洛的房间报备了一声，然後动身回到遗迹去。当他看到阿武的眼神後，他就明白到阿武所选择的答案，“跟我来吧，小武。”
　　
　　把阿武丶巴达兽和安杜鲁兽带回临时据点，看见整间大屋还是冷清清的糜稽，先是吩咐阿武他们到饭桌上坐下，然後转身走到厨房，开始烹调起来，不过他的烹调方法是使用自己的念能力而已。
　　
　　在饭香四溢的同时，旅团的众人也慢慢从自己的房间走出，当他们看到出现在饭厅的一人两兽时，除了事先得知的库洛洛外，他们都升起不同程度的戒备和疑惑，而飞坦更是莫名其妙地生出了一股敌意。
　　
　　“你们干什麽都站在这里?都坐下吧，我弄了早餐。”让穿上了厨师装的天使战队帮忙把饭菜拿山，糜稽不人道地把所有功劳归於自己。
　　
　　见众人都就坐，糜稽就开始给大家介绍道“这是我的徒弟阿武和他的宠物巴达兽，”再指了指站在阿武身後的安杜鲁兽，糜稽继续说道“这个是我徒弟的保镳-安杜鲁兽。”
　　
　　“任意!这个家伙什麽时候成为你的徒弟?”飞坦的问话听在任意的耳中，也没有引起多大的波澜，只见任意神色自然道“什麽时候?就是在刚刚那一刻嘛。” 就像是为了报复昨夜的惊吓，糜稽向阿武招了招手，让阿武低一头来到自己的耳边，然後故意地「泄声说道“不要理会他，他只是嫉妒小武你的个子比他高。”
　　
　　“裂…”飞坦手中的玻璃杯被握裂了，那一声清脆的崩碎声顿时引来在座众人不同目光的注视，库洛洛的高深莫测丶侠客的窃笑丶玛奇的淡然丶派克诺坦的怜悯丶小滴的天然呆丶窝金和信长的好斗，还有其它人的疑惑不解。
　　
　　“怎麽连力度都控制不了?”故作奇怪地看着飞坦，糜稽扮作无知地道“是昨日两次使出必杀技的後遗症吗?”当然这糜稽的话也是对於飞坦的必杀技有着很深刻的印象所导致的。“也是…那麽强悍的招式，没有後遗症就真的没天理。”
　　
　　“嗯…”强忍着笑意，侠客帮腔道“一定是这样，飞坦你就多休息一会吧。”
　　
　　“你们…”脸上冒出一个个十字路口，飞坦单手拍台，幽幽地说道“你找死…”
　　
　　“找死?”糜稽不认同的摇了摇头，不赞同地回道“怎麽可能，这个世界这麽美好，我怎麽可能舍得啊。”
　　
　　“任意哥哥，你还年轻吗?”在飞坦和糜稽斗得正欢?的时候，阿武「突然」问道。
　　
　　扭头看向笑得一脸天真的阿武，糜稽不在意似的回答道“当然，你要知道我现在就只有十二岁。”
　　
　　“是哦，任意哥哥变得好小…”一面笑着，一面揉搓糜稽的头，无视了怎麽也听不明的蜘蛛们，阿武终於明白当初自己的哥哥和太一哥哥他们为什麽常常像抚小狗一样揉摸自己的头颅，“原来，这样的感觉真不错。”
　　
　　“小武，不要再摸了，再摸就连我也会和那个哥哥一样。”话里始终不忘暗损飞坦，或许糜稽心知这是玩火自焚，但他确实十分喜欢调戏坦子的感觉。
　　
　　“咳…”轻咳一声吸引了所有人的视线，库洛洛对众人道“今次的活动到此为止，大家可以散了。”对於数码遗迹，库洛洛已明白到其中并没有任麽值得探索的东西，因为其中最重要的应该就是…
　　
　　看了看正和糜稽聊天的阿武，和其他团员一样，他对阿武的感觉都是发自内心的抗拒，而且被糜稽纳入保的阿武，对於库洛洛来说连破坏的兴致也没有，不过…
　　
　　库洛洛再看了看糜稽，对於这个有着不少秘密的男孩，他虽然不能把他看清，但是他知道这个男孩和他们旅团是接近的一类人…他们无视法律和道德的束缚，是完完全全依照本身的欲望，随心所欲的一类人。
　　
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　
　　“或许在不久的将来，那个浑身散发善良正气的男孩将会变得和我们一样。”看着糜稽和阿武他们逐渐离开的背影，库洛洛饶是有趣地想到。
　　
　　“安杜鲁兽，你回去尝试把基地收复。”在林间的小道上，糜稽淡淡地向对自己不理不睬的安杜鲁兽说道。
　　
　　在阿武的点头下，安杜鲁兽才开口反对“不!我只留在恩人的身边，保护他。”
　　
　　“小武，你来和他说。”不和安杜鲁兽辩解，糜稽把这个任务交给阿武解决，“说好了就到前面的路口找我吧。”独前向前走去，糜稽的身影慢慢在阿武的视线中消失。
　　
　　“还要藏到什麽时候，出来吧。”站在路边的一棵大树下，糜稽背靠树杆，平淡地说道。随即，一道黑影从糜稽身後的大树闪出，并在糜稽还没有来得及反应的瞬间，便两手穿过糜稽颈间，拍在糜稽身後的大树上，来人把糜稽固定的牢在原地，然後恶狠狠的啃上了糜稽的嘴唇。突然受到侵.犯，糜稽先是一愣，但很快地他就张开了嘴，很配合的任由来人的舌头入侵和交缠。
　　
　　糜稽从不会认为自己是一个纯情的人，身为一个正常的男人，尤其是在他现在的身体逐渐发育，具备了基本功能的时候，他也会产生□，也需要发泄。“而且他的条件也不错…”看着眼睛里同样充满欲望的飞坦，糜稽不犹豫地享受起来。“嗯…”口中轻吟着的糜稽心中想着“反正大家都是为了泄欲，任谁都没有损失…”
　　
　　飞坦的手开始向糜稽的衣衫内探求，而糜稽则不自觉地用环住了飞坦的腰，然而当他们要更进一步的时候，一把声音便从远处响起，“任意哥哥，你在那啊?”
　　
　　没有理会阿武的声音，飞坦继续吻着糜稽同时，继续p嶙琶踊胸前的红樱。
　　
　　“任意哥哥，不要在意我，你们继续吧，我在这里等你。”静静地坐在不远处的草地上，阿武笑得一脸天真地看着糜稽和飞坦的真人秀。
　　
　　“嗯…”双手用力把飞坦推离自己，糜稽扭头向阿武道“小武我好了，我们走吧。”整了整衣杉，糜稽一面向阿武走去，一面回头向飞坦道“我们下一次继续吧。”
　　
　　没有理会身後那一声轰然巨响和树木倒塌的声音，糜稽和阿武继续走着。
　　
　　“任意哥哥，你和那个人是情侣吗?”
　　
　　“阿武，这个是当然的吧，电视剧不是说只有情侣才会嘴对嘴吗?”
　　
　　听到阿武的问题和巴达兽的话，糜稽轻轻地笑了起来，没有任何尴尬，糜稽对阿武说道“我和他算是各取所需吧。”看到阿武陷入了沉思糜稽补充了一句地道“小武，你还小，你不会明白的。”
　　
　　然而，慢步地向前走着的糜稽完全忘了阿武现在的「年纪」其实是比他大，所以阿武真的不明白糜稽话中的意思吗…
　　---- 

作者有话要说：其实在文章首段，我想把飞坦的话描写得更露骨一点，但还算是这样好了。
下一章就是剧情开始，而这章则是转接章节，但我总觉得卡住卡住，写不出流畅的过渡，而且这一章是感情的描写…
PS.在本章中飞坦对糜稽的感情还没有发展到爱，纯粹到欲。




77

77、第七十一章 五年X希望X攻受分配 ... 
 
 
　　五年的时间，说长不长，说短不短，但是这段时间的确发生了不少事情，也改变了很多东西，例如…
　　
　　旅团的四号，杯具的被西索这个果农给收割了，但更杯具的是到他死的那一刻，他还是没有名字…
　　
　　用小滴的话来说“以前的四号?，哦，原来他被干掉了…”
　　
　　用糜稽的话来说“四号?没有印象，嗯…他一定不是帅哥。”
　　
　　所以前蜘蛛四号在不知不觉间就遗忘掉，而对於西索，纵使他成为了幻影旅团的团员，也是猎人世界三大美色，但是糜稽「本人」却暂时地和他没有来往。因为…
　　
　　在这五年间，糜稽经过不懈的努力，终於成为了一个实至名归的最强能力者，然而不幸的是在糜稽的能力不断增强和改善同时，他也成为了猎人世界里最「宅」的念能力者，和原着一样，糜稽华丽地成为了一个足不出户的宅男，但庆幸的是他并没有和原着一样成为了一个大胖子。
　　
　　而且经过了糜稽五年来的训练，阿武也从零开始，成为了猎人特产的特质系能力者，但对糜稽来说，还是不愿意杀人的阿武还是“madamadadana。”
　　
　　当然这五年间还有一件事十分重要的，那就是糜稽除了拥有了一个稳定的联络员外，还多了一个固定的发泄对象…
　　
　　在一个临近森林的小镇里的一座两层高的木造房子内。一个有着橘色头发的青年闭上了眼睛，而则身体保持着坚的状态。在他的旁边还有着一只提着计时器，帮忙倒数着的古怪生物。
　　
　　“5…4…3…2…1…”伴着计时器的响闹，古怪生物兴奋地喊道“阿武你终於保持到三十分钟了。”
　　
　　“嗯，”微微一笑，阿武把身上的坚解除，还来不及擦去头上的汗水，他就迫不及待地想把这个消息告诉在二楼房间宅着的糜稽知道。可是在他刚提起脚步的瞬间，大门方向就传来一阵轻敲声。
　　
　　“谁呀?”打开门的瞬间，阿武的微笑转瞬即逝，“你又来干什麽?”板着脸，阿武语气不善地对着眼前这个比自己矮的男子说道。然而，男子却没有回答阿武，他自故儿走进房子，然後随手把那既可摭风挡雨，又可用来杀人干架的伞子放进摭架内。
　　
　　“飞坦!”被无视了的阿武脸色一黑，然後心念一动，巴达兽便挡在飞坦的身前和糜稽把飞坦包夹起来。
　　
　　“小鬼，又想被我收拾吗?”恶意地一笑，身上的气势不断攀升，飞坦邪魅地向阿武道。
　　
　　不甘视弱地回瞪着飞坦，阿武的身上同样爆发出念，然後回敬地道“矮个子，这次我一定不会输的。”
　　
　　阿武和飞坦两人的恶念不断上升，终於一声惨叫从二楼，糜稽房间内响起“噢!!!我的衣服啊!!!!!”随即糜稽房间的大门被重重地打开。
　　
　　“你们!!!”拿着一件撕破了的衣服，已长得和飞坦差不多高度的糜稽，红着眼地走出房间，看到在楼下对峙着的阿武和飞坦，他气冲冲地怒吼道“你们要打的都给我出去打，不要在这里阻住我造衣服!!!”
　　
　　没有理会糜稽的怒气，飞坦借着这个机会扔下了阿武，一个闪身来到二楼糜稽的身前，飞坦示威似的当众强吻上糜稽。
　　
　　“混…蛋!”推开了飞坦，糜稽骂道“你这随时随地都可以只发情的野兽，给我滚开!”
　　
　　“库洛洛有话要我和你说。”在糜稽的耳边轻咬，飞坦诱惑地道“而且你不想要吗?”
　　
　　多次和飞坦接触，糜稽早就练成了一副厚脸皮。脸不红丶心不跳，糜稽地扭头向阿武道“阿武，今天不用煮我饭了。”
　　
　　“哦。”就像见惯不惯似的，阿武对於飞坦和糜稽的交流，完全没有震惊和害羞的感觉，“巴达兽，我们出去散步吧。”抱起巴达兽，阿武主动忽略了飞坦那故意投来的挑衅眼光，他一步一步向屋外走去。背对着糜稽他们，阿武的脸微微拉下，在一楼的关门声响起的刹那，他的心更是波涛汹涌起来。
　　
　　“阿武，”巴达兽出言安慰，“你喜欢那那个怪人，为什麽不主动争取。”
　　
　　“争取?”阿武抚着巴达兽的头，挂上了苦笑地想起那一次巴达兽不知道的往事…
　　----
　　“任意哥哥，我喜欢你。”经过数年的相处，在糜稽无微不至的照顾和不时由飞坦和糜稽共演丶儿童不宜的戏码下，不幸地被扭「弯」了的阿武终於在某一日晚上，鼓足了勇气地向糜稽表白道。
　　
　　然而糜稽的回答是，“嗯，小武我也很喜欢你，你不但是我可爱的弟弟，还是我宝贝的徒弟呢。”喝着热热的红茶，一直把阿武当作记忆中第一次所见到的小正太的糜稽淡淡地微笑道。
　　
　　“不!”面对糜稽的误解，阿武不能容忍地向吻去。红茶倾泻了，糜稽被也被这突如其来的袭击推翻倒在地上。阿武由上而下压在糜稽的身上，他细细品味着糜稽那甜腻的唇瓣。“软软的，暖暖的和甜甜的，味道果然很好，怪不得…”想起了那个三五不时来骚扰任意哥哥的矮个子，阿武不禁更用力地压在糜稽身上。
　　
　　“痛…”被压痛了的糜稽下意识地把阿武推开，重新站起来，糜稽扶起了在地上的阿武，眼中不带任何情,欲，糜稽若无其事地向阿武微笑道“小武，夜了，去睡吧。”
　　
　　“任意哥哥，叫我阿武!”双手搭在糜稽的肩上，阿武认真严肃地说道。
　　
　　“呵呵，”伸手，勉强摸了摸阿武的头，糜稽温柔地说道“阿武去睡吧。”
　　
　　纵使听到糜稽对自己的称呼改变，但阿武并没有高兴，因为他从糜稽的眼神和语气中明白到糜稽仍然把他当作小孩子来看。
　　
　　失神地回到房间，阿武并没有哭，也没有闹，他将头埋在枕头里，阿武闷闷地沉睡过去。
　　
　　“阿武…阿武…阿武，你怎麽了?”巴达兽的呼喊终於把阿武从失神中唤醒过来。挂上了微笑，阿武向巴达兽道“我没事，我只是在想我们今晚吃什麽好。
　　
　　“阿武…”数码宝贝是一种十分神奇的生物，他们是由人类的梦和数据构成的一种生物，对於巴达兽来说，阿武就像他的父母，也是它的伙伴，它会因为阿武的心而进化，也会因阿武的心而改变，就像当初的亚古兽会因为太一的愤怒而进化为丧尸暴龙兽一样，它其实能感受到阿武的心。“阿武!”巴达兽飞到阿武的面前大声问道“你还记得你的纹章是什麽属性吗?”
　　
　　“巴达兽，为什麽你这麽问，我的纹章属性不就是希望吗?”不加思索的回答说出，阿武顿时一愣。好一会儿，他才回过神来，无比感激地看着巴达兽，阿武再次充满干劲起来“谢谢你，巴达兽，我不会放弃希望的。”
　　
　　话分两头，在阿武再次生起希望的同时，糜稽和飞坦正在习惯地交缠着，吻着和互相抚摸…
　　
　　“停。”房间内逐渐升温，糜稽却突然喊停。“飞坦，先把库洛洛要和我说的话告诉我，”手中动作不停，糜稽邪邪地笑道“不然，我怕你一会儿没有气力和说。”
　　
　　“哼，不要痴心妄想了，现在谁都不知道结果。”飞坦驳了糜稽一句後，却依然回答了糜稽的问题“库洛洛说要你出席九月的活动。”
　　
　　“出席?我不是每次的活动都有参与的吗?”飞坦的舌头舔上了自己的耳尖，糜稽脸上升起了一阵薄红，声音变得糜糜糯糯地问道。
　　
　　“库洛洛是希望你「本人」出席，而不是由你的人偶代替。”想起近几年的活动情景，飞坦就有些微怒的轻咬上糜稽的颈项，“你是每次都派人偶来，是不想见到我吗?”并没有思考什麽，飞坦把直直的把自己的感觉说出，或许连他自己都没有发觉，他的话中的竟存蕴含着一丝情素。
　　
　　“那就是我的能力，不用它们上阵怎麽可以，它们可比我能干呢，嗯…”糜稽的解释被飞坦吻断了，只听见飞坦嘴角上勾地道“才不是呢，你可是比它们「能」干。”
　　
　　“哼!”当然听得出飞坦话中的含义，糜稽小脸鼓起地道“那就看看我们谁能干谁，快选择吧。”
　　
　　做.爱做的事要选择什麽?当然是选择攻和受，对於飞坦和糜稽这两个都有着受的潜质，也喜欢抢着做攻的人来说，攻受的问题是十分重要的，所以经过多番的争执和武力抗争下，他们都选择了依照旅团的光荣传统，用掷蜘蛛硬币来决定…
　　
　　由它来决定每一场床事的攻受，由它来决定一时间的主仆。
　　
　　“啊!”看着硬币落下後所呈现的结果，糜稽不禁惊呼了一声，看着得戚又得意的飞坦，糜稽垂头丧气，口中不甘地呢喃道“下次…下次一定会是我胜取的…”
　　
　　“哈哈…不要想下次了，先想想你如何服侍我吧。”坐在床上飞坦得意地向糜稽道。
　　
　　咬了咬唇，愿赌服输的糜稽一面抱着对未来的瞳景，一面认命地上前为飞坦服务起来…
　　---- 

作者有话要说：故事一跳就过了五年，好像跳得很快，也有很多东西没有交代，原本想快点描写剧情…不过在写的时候却陷入瓶颈，所以写下写下就变了这样…
ps.下一章可能是继续的h描写，也可能跳过直接开始写剧情，看心情吧。




78

78、第七十二章 後续X刺X考虑 ... 
 
 
　　来到飞坦的身前，糜稽轻轻跪倒，再用双手把飞坦的裤子拉下。看着那被高高撑起的黑色内衣，纵使糜稽和飞坦交流过不下数十次，但他每一次都会被飞坦的尺寸弄得失神“可恶，明明个就这麽小，为什麽那里会…”
　　
　　“意，不要停下来，继续吧。”磁性充满电力的声音把糜稽唤醒过来。
　　
　　“我知道了!”咬了咬，糜稽再次聚精会神“既然要做，我一定会做最好的。”把飞坦身下最後的衣物拉下，那被束缚的昂然巨物终於脱困而起。嗅着那一丝腥气，糜稽将手把扶在飞坦的巨柱上，感受到手中那灼热的脉动後，他将脸贴近，舌头一伸，在它的顶端轻轻一舔。
　　
　　自然的颤抖传到糜稽的手中，让糜稽眼泛得意的把它含进口中。慢慢，那桃色的气味，黏结的晶莹在糜的口中扩散，在他的味蕾上留滞。头颅前後晃套，口中轻轻吞吐丶吸吮。在飞坦嗯哼的呻吟声下，糜稽时而用口软吹，时而用手□。
　　
　　“嗯…”飞坦双手抚在糜稽的头上，一面轻抚着糜稽柔顺的黑发，一面辅助似的推动糜稽头颅。
　　
　　“你就只有这个时候对我温柔…”噗通一声离开了飞坦的茎柱，糜稽用手背擦断口边和飞坦身下不断的银丝，糜稽满脸潮红地说道“而且还只是一时的温柔。”
　　
　　“哼!”也许是因为热，飞坦的脸上微红。从床上站到地下，飞坦伸手一拉，把糜稽扯到自己的身上同时把糜稽压在床上。没有任何犹豫，飞坦随手一撕，光净利落地把糜稽身上的衣衫尽数撕开。
　　
　　眉头一皱，糜稽口中麻怨道“飞坦你又把我的衣服撕掉，我说了多少…嗯…”，然而他的话却被飞坦的一记热吻给打断了。把糜稽吻得快要没气的时候，飞坦的嘴唇才离开了糜稽的唇瓣，看着微喘着气的糜稽，飞坦霸道地说道“意，不要再和我说废话了，现在你只有一个选择。你一是不要说话，只给我呻吟，不然你就只可以喊我的名字。”
　　
　　为了表示自己的不满，糜稽用力地在飞坦的肩上一咬，但这落在飞坦的身上，却成为催情的妙药。用力把糜稽翻过身来，看着那雪背粉臀，飞坦的凶器不由得更雄壮起来，“每次都是这样…这个妖精…”大力的在糜稽的臀上上了下，在糜稽稽痛呼的同时，飞坦就把目己的凶器长驱直入…
　　
　　“啊…”没有经过任何润滑，h使糜稽和飞坦做过多次，都被那傲人的尺寸弄得生痛，双手抓着床单，糜稽的眼睛滑下一滴泪珠。
　　
　　“痛吗…?”趴在糜稽的背上，飞坦用着嘶哑的声音问道。
　　
　　“混…蛋…啊!!!”还没把骂话说出，糜稽就被身後那刻烈的抽动弄得痛呼。只听见飞坦沉声而邪魅道“意，你忘了我刚刚的话吗?”
　　
　　“我记得…啊!”当糜稽回答的瞬间，飞坦便再一次给予了糜稽惩U性质的撞击。被撕裂感弄得快大哭出来的糜稽强忍泪，心中骂道“明明是你问我的吧，你竟然…嗯…下次…下次我一定会十倍奉还…”
　　
　　或许是察觉到糜稽的野望，更可能是糜稽欲泣的样子挑起了飞坦的兽欲…飞坦再不给予糜稽适应和扩张的时间，他就在那紧密灼热的穴道内冲刺起来。
　　
　　一时间，娇喘嗯哼，微痛轻呼和野兽的嘶吼响片了整过房间，构成了一首原始的音乐，而排除这些声音，整个房间就只剩下两个关系明的人在互相呼喊着对方的名字…
　　----
　　一夜过去，和飞坦大战了不知多少回合的糜稽筋疲力尽地趴在飞坦的胸膛，昏睡过去。
　　
　　“妖精…”看着身後还淌流着自己□的糜稽，飞坦刚刚消下的欲火便再次燃烧起来，但是他却强忍下来，温柔的环着糜稽的腰，让糜稽在自己的身上补眠。“我怎麽时候开始，变得会怜香惜玉?”对於自己的改变飞坦并不是没有察觉，而且他也明白，在这五年间，他对糜稽的感觉已由恨丶欲转化成一种不知明的感觉，“或许是我们的肉体契合度高吧。”想起糜稽体内那蚀魂的热度，再对比以前曾经上过的各个男女，不曾接触，也不相信「爱」的飞坦是这样想度。
　　
　　“啊!!!”一声惊呼把失神的飞坦吓醒过来。只见刚刚还昏睡的糜稽已坐在床上，这时的糜稽头冒大汗，而且一脸痛苦，他着肚子，发出了被飞坦进入时还疼痛的声音。
　　
　　“任意，你怎麽了?”飞坦疑惑地问道。
　　
　　低吟了一声，糜稽抹了抹头上的汗水，他解释道“没什麽，只是被弟弟刺了一下而已。”
　　
　　“弟弟…刺伤…”把脑海里的资料作一个短暂的处理，飞坦立刻明白道“你留在里的人偶替身被袭击了吗?”
　　
　　“嗯…”眼睛泛上了一层氲气，糜稽有些抱怨地道“早知当初改进能力时不要定下100%的痛觉比率。”离开温暖的床子，糜稽赤脚站到地上，一丝不.挂的他无视了飞坦投来的野兽目光，他缓步地向浴室走去，来到浴室前，他缓缓扭头向飞坦道“库洛洛的命令我收到了，九月的活动我会亲自出席。”
　　
　　沙沙的水声从浴室内响起，淋浴在花洒下的糜稽默默地想到，“奇胫侦独爰页鲎吡寺?”想起了自己那个还没有完成的主线任务，糜稽自言自语地分析道“每个人心中的完美情人都有着不同的条件…但能吸引奇氲目蠢粗挥小腹狻拱伞！
　　
　　“酷拉皮卡太执着丶雷欧力太大叔丶西索则是太变庇丶伊尔谜太可怕，其它配角则是太弱…”清理好自己的身体，糜稽在腰间围上了一条白毛巾，然後走出浴室。看着已空无一人的房间，糜稽心中了然地想道“幸好我从一开始就没有把旅团成员划在考虑范围内，因为他们太可恶了…”回忆着奇朐诼画里遇到的每一个人，糜稽发觉自己心目中拥有光明特质的小杰却是最适合自己弟弟。“不过到时候，还要好好观察和培养…”纵使「本人」和奇氲南啻κ奔洳⒉欢啵而且糜稽还要让一号扮演和原着一样可恶的胖子，但是糜稽其实是十分喜欢这个弟弟的“奇耄你放心吧，我一定会给你找个好男人。”
　　
　　在先入为主的观念下，糜稽打从心底里认为妄神的任务是给奇胝腋鐾昝赖摹改小古笥眩而且他也压根儿没有为揍敌客传宗接代的问题而担忧，依糜稽的话来说，“传宗接代有什麽好担心，用贪婪之岛的怀孕石不就可以解决这个问题了吗?”
　　
　　没错，和哈利波特的魔法世界一样，猎人的世界同样是十分神奇，在这里有着千奇怪的念能力，在这里可以这一切不可能的事化作可能，而且「这里」还有任意，妄神空间的轮回者…
　　---- 

作者有话要说：这章有些短，因为主要是写肉肉…顺道把奇杰的配对决定。




79

79、第七十三章 机会X考试X乔装 ... 
 
 
　　“咯咯…”听到房门传来礼貌的敲门声，糜稽不用看也知道门外的是谁，也不把衣服衣上，糜稽仍然是围着一条毛巾，就去把房门打开。“阿武，早晨。”
　　
　　“啊!任意哥哥好性感…”心中惊叹了一声，阿武俏脸一红地向糜稽说道“任…任意哥哥…早晨。”结结巴巴地向糜稽说早後，阿武深深地吸了一口气，然後在糜稽的微笑下把自己这行的目标大声说出“任意哥哥，请你做我「女」朋友。”
　　
　　“……”脸上的笑容僵硬了，糜稽看着一脸认真的阿武，准备开始进行说教，但是当糜稽的嘴边才抖了一下，阿武就抢先道“任意哥哥，我不小了!”挂上了极为严肃的表情，阿武情深地向糜稽告白“或许一开始我对你的感觉真的是因为小时候的蒙记忆所影响，但是…”快步上，把糜稽扯进自己的怀里，让糜稽的耳朵贴近自己的心脏部位。“但是在这几年的时间里，我肯定我真的喜欢你…我会想你无时无刻地陪着我，我会嫉妒飞坦可以和你亲热，我更会对任意哥哥你的身体产生欲望。”
　　
　　感受到阿武那隔着裤子，精神奕奕地顶着自己身体的坚硬物体，糜稽的笑容有些牵强地道“阿武，你这只是少年人因生理反应而产生的错觉，毕竟在这个世界里，我和你接触的时间最多…所以你才会有这麽的一种错…嗯!”
　　
　　不让糜稽把话完全说出，阿武用手住了糜稽的嘴，“任意哥哥!不要…不要再忽悠我了!我知道任意哥哥你是故意的，你明明知道我的心意，你为什麽要用这些藉口来拒绝我，为什麽你愿意接受飞坦，就不愿意接受我…”说道最後，豆大的泪水便从阿武的眼睛里不断地流出。
　　
　　现在的阿武落在糜稽的眼中，就像当初那个在森林里不断逃跑又无助的可怜孩子。“阿武，我不适合你…”不忍心的糜稽把自己的真正想法说山，“你太善良，也太正义了…”
　　
　　其实对於糜稽来说，阿武和红牡丹丶锡兰这两个红茶王子一样，都是十分善良，但是阿武却和红茶精灵不同，他是生於和平「现代」的「人类」。
　　
　　“阿武，我曾经和你说过，”看着泪水汪汪的阿武，糜稽把自己身上的血气尽散发，他冷语中带着少许哀伤地说道“我手上沾满了鲜血…有和我一样为生存而挣扎的人的，有敌人的，有无辜的人的，婴儿丶小孩和老人，我间接和直接地伤害过不少人，我在你的眼中，或许是一个和蔼可亲丶温柔体贴的大哥哥，但我可以告诉你这都是假象，我是恶魔，彻头彻尾的恶魔…”用手抚上了浑身颤抖的阿武的脸颊，糜稽向阿武低声呢喃道“而你只是被我一时诱惑，慢慢步向堕落的天使…”
　　
　　“阿武，过一阵子我们就去贪婪之岛吧。”小声地把话说出，糜稽扭身转回自己的房间。然而糜稽并不知道自己的最後一句话却成为了引爆阿武的火燃。
　　
　　“任意哥哥!”阿武粗暴地从糜稽身後揽住糜稽，看不到阿武的表情，但糜稽听到了那陷入疯狂的声音“我…我也可以变得邪恶!”用力把糜稽推倒，阿武用着男性本能，对糜稽上下其手地抚摸起来。
　　
　　“嗯…”被飞坦昨夜弄得全身敏感的糜稽，不禁轻哼了一声，脸上一红，糜稽轻喝道“阿武!”把阿武喝停，糜稽挣开了阿武的束缚，从新站起，再次回过身来看向阿武。
　　
　　“我错了吗?”看到坐在地上，眼睛泛着泪光，满脸子委屈的阿武，糜稽一时间产生了自己犯错的感觉，晃晃头，把这个想法甩走，糜稽再次向阿武正式道“阿武你还是想得太简单了，”把埋在心里最後的话说出“阿武，你可以忍受我爱的人并不只一个吗?你可以忍受我的性格多变吗?你可以忍受我的容貌不断改变吗?还有你可以忍受我的胡作非为吗?”
　　
　　数个不同的问题，听得阿武都昏了头。“我…我…”
　　
　　“不用现在回答我…”糜稽打断了阿武，“阿武，我现在给你一个机会，明天我送你和巴达兽到达流星街去，只要你在能在那里生活三个月，而没有改变想法，我就考虑接受你吧。”
　　
　　“流星街…”纵使阿武听过任意的讲解，纵使他和幻影旅团有一面之缘，纵使他常常和飞坦争执，但被糜稽像小鸡保护的他却没有对那黑暗世界有一个深刻的了解，所以他可以毫不犹豫地回答道“好，任意哥哥，我一定可以的。”
　　
　　看着阿武坚定的表情，糜稽的心中出现一阵动摇，“阿武…你会後悔的。”
　　
　　“我不会!”在阿武信心满满的回答下，糜稽也不再劝解，“这是你决定的。”转过身来，把门关上。糜稽心中有些罪疚地想道“阿武，不知你能否在流星街的洗炼下，保持着光明呢?不过如果你堕落了，可能会更适合我…”
　　
　　“阿武，你真的想清楚了吗?”糜稽打开了天国之门，然後向阿武道。
　　
　　“嗯，任意哥哥，不要多说了。”阿武大步踏出，步进光门，一时间他就消失於糜稽的眼前，到达了被遗弃之地-流星街…
　　
　　“二号，你看着办吧。”糜稽心中下达指令，让二号俏俏地跟着阿武。而他自己则默默地准备，他要参加猎人考试，见见自己弟弟的未来男友。
　　----
　　海神丸号，或许没有多少人记得它是什麽，其实大家也不用记得它是什麽，因为它只是一首船，原着中，小杰丶酷拉比卡和雷欧力在猎人考试里遇到第一个关卡。不过现在这首船却成为了糜稽和小杰他们初遇的地方。
　　
　　在海神丸的船头上，一个身穿着吊带西裤和粉红色衬衣，并用发蜡弄了个三七头的胖子正看着碧蓝的海面，他的腋下就只有一部手提电脑，看来这也是他唯一的随身物品。
　　
　　当然，在船头位置上并不只有他，还有一个身穿绿色装扮，有着箭猪头的十二岁男孩正在钓鱼。
　　
　　“啊!海呀丶海呀，为什麽你全是水，可是我又不会游水…如果我掉了下去，我一定会溺死的。”没有理会身後传来的打闹声，也没有看见身在自己不远处的钓鱼郎的头上正滑下一排黑线，胖子把自己的手提电脑打开，开始浏览起来。
　　
　　“上钓了!”小孩兴奋的叫了一声，把海神丸号的船长和身旁的胖子的视子吸引了过去。
　　
　　“看我的!”小孩用力一拉，一条飞鱼，便给男孩给掉了上来，而船长也开始和小杰搭话。
　　
　　“这个船长真的没有不愧企图的吗…?”脸上不动山水，胖子的意维有些扭曲地想道。
　　
　　“一点风都没有，这样要多久才能到多利岛呀?”一个穿着西装的大叔大声地抱怨，令到船头上男孩注意到天上那些海欧传来的鸟语。
　　
　　“咦!?”男孩的惊叹刚落下来，一把嚣张刺耳的声子便响起来“要风?一会儿就有，而且还是暴风雨!”
　　
　　突然响起的声音把男孩丶大叔和船长都吸引了过去，原来说话的人正是那个看着电脑屏幕的胖子。
　　
　　“说笑吧?天气明明这麽好。”大叔不相信地说了一句。
　　
　　然而，胖子还没有回答，箭猪头男孩就抢过话来“不是，这个…”看着胖子男孩先是有了一瞬犹豫，然後就立刻说道“这个哥哥说得没有错，吹来的风开始有点微温，而且有很重盐味，加上海鸥也叫我们注意，所以一会儿後会有暴风雨来到。”
　　
　　男孩的话让大叔不可置信地问了一句“你懂鸟语吗?”
　　
　　而男孩却是点了点头，谦虚地答道“嗯，懂得一点点吧。”话毕，男孩扭头看向胖子，他兴高采烈地问道“哥哥，你也懂得鸟语吗?”
　　
　　“……”胖子从电脑屏望中抬起头来，然後对男孩露出了一双白眼，他尖酸地道“我才不会什麽鸟语，你当我是鸟人吗?”那令人生厌的声音令到船长的眉头一皱，也让大叔火气起来，不过男孩却不在意似的讪讪笑了两声，不好意思地道“哥哥，对不起。我不是这个意思，不过哥哥你可真厉害，竟然不用海欧的帮助，就可以知道暴风雨要来。”
　　
　　男孩夸耀的声音，不带一丝杂质，那是十分纯真的话语。但胖子却不知好歹似的冷哼了一声，他出言讽刺道“我才不厉害，是你们太落後了。”不理会众人的疑惑，胖子自故继续地说道“难道你们不知道世界上有天气报告这样东西的吗，只要连接上天文台的网站，我们就可以随时随地得到某个区域的天气预测。”
　　
　　“天文台丶天气报告?”不但是箭猪头男孩，就连西装大叔都听得一脸迷茫，就只有船长大人的脸上露出一幅了然的样子。
　　
　　“天文台?那不就是最近猎人协会通告下来，疑似是特质系能力者制作的天气预测网站?”
　　
　　“唉…没文化真可怕。”胖子的叹息传到注意着这里的每个人的耳中，这一刻，有人赞同，有人愤怒，也有人天真的笑了笑，胖子的话引起了各个人的不同反应，而这一刻这个胖子也落入在每个有心人的眼中。
　　---- 

作者有话要说：决定了，还是让阿武暂时消失，这样会好写一点…
嗯，剧情是开始了，但原着对白可能会有些多，不过这只是暂时的，以後「应该」会逐渐减少。




80

80、第七十四章 船上X配角X淡漠 ... 
 
 
作者有话要说：现在才发现原着中的窟卢塔族是故事开始四年前被灭，而我的文章里则是在七年前，早了三年，不过这也不太重要，反正都是一样被灭了。
ps.本章有小量不安镜头，请注意…
 
　　“轰隆!”天空响起一道轰雷，在黑夜之中海神丸号的主帆泛起了一层淡淡的紫色磷光。
　　
　　“这是空渡鲁之火。”叼着烟斗，船长慢慢说道的同时，一个穿着民旅服饰的男孩用着科学解释起来。随後船长还补充了一句“传说中，看到空渡鲁之火的人都会成为不归人。”
　　
　　大风暴来了。闪电电鸣不时从空中炸现，巨浪波涛更是使船身剧烈摇晃丶颠倒不定。这时在海神丸号内的猎人考试报名者里，就只有四个人安然淡定做着自己的事情。
　　
　　大叔在吃着苹果，民族服少年则在吊床上睡着，箭猪头男孩则在滚动的木筒上玩着，而胖子则戴着耳筒，单手在电脑鼠标上按个不停，而他更是目不转睛地看着屏幕，脸上不时露出一抹诡异的笑容。
　　
　　过了好一段时间，风雨终於消去，但船舱内却一片狼藉，除了那特别的四个人外，所有报名参加猎人考试的人都倒在地上。
　　
　　“你们的名字是什麽?”船长向没有倒下的四人问道。
　　
　　“我叫小杰。”男孩乖巧地回答後，躺在吊床上的民旅服装少年也不在意地回答道“我叫酷拉皮卡。”
　　
　　“我叫雷欧力。”见到有两个人回答了船长的问题，大叔也不情愿似的回答道。随即众人把目光转向还没有回答的胖子身上，可是某个戴着耳机，眼看着屏幕的胖子却没有发觉似的，继续按着键盘。
　　
　　“胖哥哥，船长问我们的名字。”乐於助人的男孩来到了胖子的身旁，推了推胖子的肩膀。
　　
　　然而，当小杰把话转述後，充满好奇心的他却不自觉地扭过头把视线投向了胖子的电脑的上。刹那间，小杰那大而明亮的双眼变成了豆子大小的呆滞眼，而且他的小脸更是通红了一片。大受刺激的小杰变得像机械人一样的僵在胖子的身後。究竟小杰在屏幕上看到什麽?其实也没有什麽，他只是看到胖子在玩紧，由着名游戏大师制作的极品电脑游戏，只不过那游戏是「21+」的男男游戏，而且小杰看到的那一幕更是可以令到无论男女，只要有那个能力，都会心跳不已的交缠戏码…
　　
　　“心理承受力真差，有待加强。”胖子心中评价了一句，就把电脑盖上，他向小杰点了点头，就拉下了耳中的听筒，然後向船长回答道“我叫尼歌鲁。”
　　
　　尼歌鲁是一个名不经传的人，原无意外，他将会成为第187个到达猎人考试试场的考生，然後在小杰他们和新人杀生东巴聊天时登场，随後他将会把他那不到五分钟的戏份完成，再消失於猎人世界的某一个角落中的一名胖子。原本大受打击的他的未来或许有机会从东巴的打击下重新振作，然後再次参加猎人考试，又或者他会回到家乡成为一个安份守纪的白领，当然肉感不错的他更有机会成为未来的虫饵。不过，现在的他已经不用为未来的出路而烦恼，因为糜稽已经让他去卖咸鸭蛋了…
　　
　　没错!事实上，真正的尼歌鲁已经被任意神不知鬼不觉地给人间蒸发了，而现在的尼歌鲁则是由任意派遣的三号所扮演的替身。咦!?为什麽任意自己不亲自乔装扮演?第一个原因是因为他本人并没有完全变装的能力，他不似伊尔谜，他的念能力不可以把自己变成科学怪人，当然就算他可以选择和伊尔谜一样把自己的脸扎成刺猬，他也不会愿意这麽做。
　　
　　第二是经过他改进和强化，他的能力多了一个功能，那就是和那些高科技虚拟网游小说一样，他能以100%的拟真度，在一个时间内降临在一个人偶的身上，所以他就算不是亲自动身也没有什麽关系。第三点也是最重要的一点是因为他不想离开温暖的房子嘛…
　　
　　“你们为什麽成为猎人?”船长的问话，经过雷欧力的一阵不满後，活泼的小杰再次抢答道“因为我爸爸是做同样的工作，所以我想知道猎人是什麽工作，有什麽吸引力。”
　　
　　小杰的回答落下了，但是雷欧力和酷拉皮卡却始终不愿意回答，他们两个更是因为称呼问题而变得剑拔弩张起来，也在这个时候，一把不合时的窃笑声响起了。
　　
　　“你在笑什麽?”暴怒的雷欧力看着已降临到三号身上的糜稽，他总觉得这个胖子的笑声十分刺耳。
　　
　　“没见识真可悲，”糜稽弄了弄自己颈上的蝴蝶领带，然後说道“难道你们不知道猎人考试已经开始了吗?”
　　
　　船长眼睛一亮，然後平静地说道“他说得没错，从你们上船的那一刻开始，猎人的试验就已经开始了，”从衫内的衣袋里拿出猎人协会证明，船长淡淡地把协力者是什麽解释了一片後，就继续道“所以你们如果不回答我的问题就下船吧，你们今年的猎人考试就到此为止了。”
　　
　　“我是窟卢塔族的幸存者，我想成为赏金猎人，把七年前把我全部同胞给杀害的凶手-幻影旅团给捉住。”酷拉皮卡的回答，令糜稽的身子一颤，同时让糜稽生起把酷拉皮卡毁灭的念头。然而在酷拉皮卡和船长的一句对答下，糜稽还是放弃了这个想法。
　　
　　而改变糜稽主意的是酷拉皮卡的这一句话“我并不怕死，我只怕自己会忘掉这愤怒的心情。”
　　
　　“我也不怕死，我只怕我所爱的人忘记我，我害怕我只成为他们心中的一段虚幻不实的妄想…”糜稽闭上了眼睛细细想道“如果你能在我的手下把那些妖孽杀死，那就杀吧。我在这里拭目以待…”
　　
　　“那你为什麽要成要猎人，雷欧力先生。”再次打断了雷欧力和酷拉皮卡的争执，船长向雷欧力问道
　　
　　“是钱!只要成为猎人就能赚到很多的钱。”陷入了满天金币落下的幻想，雷欧力笑得无比下流地道。
　　
　　“尼歌鲁，那麽你呢?”不待酷拉皮卡和雷欧力再度开战，船长就向糜稽问道。
　　
　　“我吗?”众人的眼里只见，糜稽胖胖的脸露出了一张严肃的表情，他正经地说道“我是为了「爱」!”
　　
　　听到糜稽那十分抽象的答案，众人雷到了…
　　
　　“这是什麽鬼理由!?”雷欧力向糜稽喝道。
　　
　　“我是认真的!”正色地看着雷欧力，糜稽语气确确地说着三分假的谎话“为了传播「真」爱，我必须要有强大实力，所以成为猎人是最的选择…”末了，糜稽还喃喃地说了一句众人不明白的话，“而且猎人考试中可能会遇到不才好苗子呢…”就像你丶酷拉皮卡丶小杰丶西索，甚至连不起眼的小配角爆库儿也有这个潜质…
　　
　　“对了!”像想到了什麽，糜稽扭头向小杰问道“小杰，要不要和我一起玩游戏。”举起自己的手提电脑，糜稽那胖胖的脸颊露出了一抹诡异的笑容。
　　
　　“……”小脸变得像红苹果一样，想起糜稽刚刚玩的游戏，小杰不禁脸红耳赤丶口齿不清地回答道“尼歌鲁，我…我不玩…”
　　
　　再次肯定了小杰的心理素质，糜稽脸上露出遗憾且失落的表情道“是吗…我还以为你会有兴趣和我一起玩…”
　　
　　“没有兴趣!?”生活在鲸鱼岛，而且还是十分纯真的小杰或许没有奇氲男乃迹他不会懂得看午夜成人收费台，但是他真的会没有兴趣吗?可能吧，不过我相信他还是有好奇心的，他也会好奇两个光着身子的人叠在一起是在干什麽，这是人类的正常反应…而且在糜稽那无比失落的语气下，善良的他怎麽忍心拒绝“那个…那个尼歌鲁，我下次再陪你玩吧。”
　　
　　心中得意地笑，糜稽刚刚失意的表情立刻消失，他向小杰点了点头地道“那麽就下次吧。”
　　
　　这一刻，祸害国家幼苗的魔手已经静俏俏地伸出，而不知不觉间，小杰的半只脚也踏进了恶魔的陷阱里…
　　
　　“和我出去!”雷欧力的大骂让尴尬的小杰和心中偷笑的糜稽回过神来，和原着一样，雷欧力和酷拉皮卡的决斗，船员堕海，小杰扑救，也如常发生。
　　
　　最终雷欧力和酷拉皮卡和好了，但雷欧力却越来越看糜稽不顺眼。
　　
　　“你刚刚为什麽不帮手。”看着给小杰递上毛巾的糜稽，雷欧力不满地质问道。
　　
　　听到雷欧力的话，糜稽也不生气，他只是平静地回答道“你看我这「丰满」的身形，”在丰满两字上加重了语气，糜稽继续道‘难道你认为我赶得上吗?”
　　
　　“丰满…”糜稽的话让小杰他们强忍着笑，然而糜稽接下来的话更是把他们全部打沉“而且就算我和小杰一样赶得上跳出去，你们认为自己的胳膊能把我抓住吗?”
　　
　　“……”众人无语了好一会儿，随即一阵大笑响起。“哈哈哈…!!!”糜稽那不诚实的诚实话把所有人都逗笑了。而也在这一刻，海神丸号的船长都给他们打上合格的记号。
　　
　　再次踏上路途，糜稽跟着小杰他们依照着船长指引的道路走着，而雷欧力则是暂时脱队，不过他们的队伍中却多了一个名为马斯的炮灰队友。但是…
　　
　　“无论是心灵和外貌都不及雷欧力…”表面上若无其事地走着，糜稽看着装作扭伤要小杰背着的炮灰想道“还没有实力，而且竟然欺负我为奇朐ざǖ哪信笥选”眼睛不为人知地一黯，糜稽心中决定道“他还是早死早投胎吧…”
　　
　　“对了，”背着马斯的小杰突发奇想，他把马斯放下，然後说了一句“马斯先生，我到森林里给你摘点草药。”
　　
　　小杰暂时走了，酷拉皮卡也在马斯的抱怨下离开了，而装作胖子的糜稽，则是拿出一条手巾，抹去了头上的汗水，然後在炮灰的肩上一拍。
　　
　　拍开了糜稽的手，马斯毫不掩饰自己的厌恶地道“死胖子，不要碰我!滚开。”
　　
　　不在意地一笑，糜稽声音平静地道“那个…再见了炮先生。”
　　
　　“炮灰!?”刹那的失神，马斯才反应过来，他暴怒地站起，他要把眼前的胖子狠扁一顿“胖子，去死吧。”他用力挥拳打向眼中的胖子。“!”坚实的打击声，让马斯得意地勾起嘴角…”
　　
　　“喂!你在干什麽?快逃!!!”雷欧力的声音从马斯的的不远处响起，可是马斯还没来得及弄清楚状况，身体就感到一阵剧痛，然後自己便如脱线风筝一样向空中抛去。
　　
　　砰!马斯从空中落下，身体颤了两颤後就完全失去了反应，看来他已经去了投胎…
　　
　　为马斯粗略检查了一下，雷欧力向因巨响而回头的酷拉皮卡丶糜稽和赶回来的小杰摇了摇头，“他死了。”
　　
　　“雷欧力，究竟发生了什麽事?”看着马斯的尸体，酷拉皮卡问道。
　　
　　“我也不知道，在发现了巴士是陷阱後，我就立刻追上你们，才刚来到，我就看到这个家伙，”指了指地上的尸体，雷欧力继续道“他十分勇敢地在犀牛的头上打了一拳。然後他就被撞飞了…”
　　
　　“啊…这是因为我们入侵了它的地盘吧。”对於丛林法则十分了解的小杰得出了一个结论，然而他们谁都没有发觉马斯的尸体的肩上有着一个针孔大小的伤口，还有谁都不知道糜稽正在心里感叹着“一号特制的迷幻药效果果然不错。”
　　
　　“我们继续走吧。”酷拉皮卡的话得到众人的赞同，众人再次上路，而且他们也很快地就把这个和他们相处了不到半天的炮灰给忘记了，因为这个炮灰只是他们人生中的一个过客。
　　
　　猎人的世界，始终是猎人的世界，在这里或许有着不少和小杰一样的善良的人，但是他们的善良大多有着一分淡漠，就像小杰他可以在第一场考试中为了拯救被西索袭击的酷拉皮卡和雷欧力，而拼命回头阻止西索，又可以无视其他被西索屠杀的人一样…
　　
　　没错!这是弱肉强食的世界，而能为自己认定的人付出一切的小杰，也是糜稽选择他成为奇氲亩韵蟮闹饕原因。
　　----




81

81、第七十五章 感觉X小猫X毒舌 ... 
 
 
　　“我的名字是奇耄奇耄揍敌客。我是着名的杀手家族揍敌客家的第三子。排除比我小的弟弟不说，我的头上还有两个哥哥。”在自述着的奇肼慢露出一张尊敬的表情，“伊尔谜大哥，他美丽又可怕，而且有着令我恐惧不已的实力，纵使母亲她常常说我的天赋绝顶，是未来的家主大人，但是我总觉得伊尔谜大哥比我还要厉害得多…”
　　
　　脸上转上一张厌恶的表情，奇胄闹猩起了一丝淡漠，然後继续道“二哥糜稽，死肥猪一只!从不知那个时候开始，我对他的感觉就冷下来，怎麽说好呢…我讨厌他，但这并不是因为他常常在刑讯训练时把我鞭得皮开肉烂，也不是因为他常常宅在房间玩手办模型，更不是因为他只有科研天赋而没有杀手天赋，而是因为…”奇胪蝗灰欢伲“咦!?究竟我讨厌他的原因是什麽呢?”
　　
　　“唔…”奇胱笏加蚁肓撕靡换岫，他终於说出了一个自己也不太明白的答案“是因为他的身上没有家人的感觉吧…”
　　
　　“为什麽我会这麽想的?是因为很久没有亲自杀人的他的身上没有我熟悉的血腥味吧…”给了自己一个解释同，奇氲乃伎家脖涣匀丝际约合地点的升降机打开的声音打断了。
　　
　　踏出来的正是糜稽他们一行四人。在一场人为的意外後，糜稽他们经过了令人深省的二选一问答题和凶狐狸的考验後，终於顺利到达了猎人考试的集合地点。
　　
　　“很多人呀。”看了看四周，小杰感叹了一句。
　　
　　“你是第405位。”怪叔叔登场了，他对小杰道“你好，我是东巴，今年第16号。多多指教。”东巴有貌似的向小杰他们伸出手，但除了小杰和酷拉皮卡外，雷欧力和糜稽两人都没有回握东巴的手，而比雷欧力宛拒还要过份，糜稽完全把东巴当作透明，对他不理不睬。
　　
　　在东巴向小杰他们吹嘘自己那35次参考经历时，糜稽却没有参与，而是随意似的看着四周。
　　
　　拽拽的小猫，小丑魔术师，钉子怪人，一一被糜稽纳入眼中，“真是的，伊尔谜哥哥的品味真是奇怪”心中抱怨着伊尔谜的怪人伪装，糜稽完全没有发觉自己的品味其实和伊尔谜不相伯仲。
　　
　　“尼歌鲁，东巴先生请我们喝果汁。”小杰的童音传到糜稽的耳中，让糜稽的注意力重新集中在自的周围。看着一脸微笑的小杰，糜稽装模作样地打开电脑，然後淡淡地把情报说出“东巴，曾经有连续三十次正式参考猎人考试的记录，但他的称号却不是万年落考生，而是新人杀生东巴，据闻因为他第一次参加考试时遇到了XXOO，所以留下了不可磨灭的心理阴影，更重要的是他还没有钱看心理医生，间接导致了他成为了一个喜欢毁掉新人的心理变态。”盯了盯满脸冷汗的东巴，糜稽淡淡地向小杰道“所以我不要他给我的东西。”
　　
　　“咚!咚!”雷欧力和酷拉皮卡将手上的果汁掉到地上，他们脸色不善瞪向牵强笑着的东巴，然而就在他们要给东巴一顿教训时，一声杀猪一样的惨叫吸引了众人的注意，也让东巴可以藉着这个机会逃了。
　　
　　“哇呀!!!!!我…我…我…我…的”
　　
　　“呵~手臂竟然消失了…”诡异的笑声，古怪的容颜，我们的魔术师同志正和一个倒霉鬼合力演出神奇的变手魔术－魔术师把倒霉鬼的手变走的魔术，这个魔术的精粹就在於那个倒霉鬼是被迫参演的…
　　
　　“要小心点啊，撞到别人一定要道歉。”魔术师邪恶笑地耍着手中的纸牌。
　　
　　“尼歌鲁，你知道那个人是谁吗?”就像认准了糜稽一定知道似的，小杰眼睛看着小丑魔术师问道。
　　
　　“野兽的直觉吗?”感受到酷拉皮卡和雷欧力都因为小杰的话而把视线投向自己，糜稽不禁对小杰的直觉感叹了一声。“嗯，那个人是魔术师西索，虽然他表面是一个魔术师，但其实他的真正身份是一个果农。”
　　
　　“果农?”众人不解地看着糜稽，但糜稽并没有理会他们，他只是自故地说道“而且他的实力十分强，”头从电脑屏幕後伸出，糜稽看了看小杰他们道“就算你们一起上都没有取胜的可能。”
　　
　　糜稽斩钉截铁的话让雷欧力不为不满，也让酷拉皮卡皱起了眉头，但是看到那倒霉鬼的惨况，他们也不由得不认同。
　　
　　把头再看向屏幕，糜稽继续补充道“而且传闻中西索还有一个美誉，那就是世界三大…”
　　
　　“铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃!!!!!!”刺耳的铃声把糜稽的话打断了，只见没有嘴巴的考官－沙多斯已经出现在众的眼前。
　　
　　“猎人世界果然是怪人集中地…”心中匪腹了一句，糜稽仔细地听着沙多斯的话。
　　
　　“报名时间现在正式结束，猎人试验由现在起正式开始。”
　　
　　“各位，请跟我来吧。”回头看了看考生，沙多斯淡淡说道後，便大步地踏出，正式为漫长的马拉松考验拉开序幕。
　　
　　在小杰亮晶晶的期待眼神下，糜稽代替了东巴，一路上为小杰他们解释着各个考生的大概。直到那一只有着银白头发的小猫踩着滑板，轻松地经过他们的旁边才稍停下来。
　　
　　“哇，很有型呀。”看着奇耄小杰兴奋地道。
　　
　　“当然，你也不看看他是谁，他可是我帅气又可爱的弟弟。”在糜稽把奇氲乃气归根究己时，雷欧力就骂道“小子，大卑鄙了，这不是犯规吗?”
　　
　　回头盯了盯雷欧力，奇朊挥谢卮鹦〗艿奈侍猓而是回嘴道“我有哪里犯规?”
　　
　　“这个是耐力的试验呀。”雷欧力的话还没有得到奇氲幕赜Γ有「同」性丶无人性的小杰就已经在命运的齿轮推动下，为奇氡缃獾氐馈安欢裕考官只是说跟着他就可以了。
　　
　　“好!果然够忠犬。”糜稽在心中喝采了一声的同时，奇胍丫开始和小杰交流感情。
　　
　　“你刚才问我的名字?”
　　
　　“嗯，如果你不想回答就算了吧，我叫小杰，12岁。”
　　
　　“12岁吗?”对於初始接触同龄的人，奇肽越钭右蛔，就从滑板上落下来，开始和大伙儿一样奔跑起来。原本，奇胗Ω没嵩诮酉吕吹氖奔湎蚶着妨ρ问岁数，但是…
　　
　　“喂!肥猪，你几岁。”没错，奇刖谷晃奘恿死着妨Γ反而不客气地向一直在一旁默默不语的糜稽问道。
　　
　　十字路口从头上的冒出，糜稽虽然疑惑奇胛什麽向自己搭讪，但他还是故作平静地反击道“小鬼，你和我说话吗?”
　　
　　猫眼变得锐利，奇胨浪赖目醋琶踊的脸。
　　
　　一瞬间，糜稽和奇氲纳磲岫汲鱿至瞬淮嬖诘幕糜埃奇氲纳磲崾腔游枳爬爪的可爱猫咪，而糜稽的身後出现的却是骑着小猪的天使人偶…
　　
　　“那个…那个他是尼歌鲁，他不是…”原本善良的小杰想为糜稽辩护，但当他看到糜稽的身形後，却支支唔唔起来。
　　
　　“你看!你都说不出违背良心的话吧。”好感度大增似的和小杰说了一句，然後奇胍涣车闷莸囟⒘硕⒚踊，再问道“肥猪，你多少岁?”
　　
　　“你…你…”糜稽的脸先是生起暴怒的十字架，但不到一刻就如潮水退去般回复平静，他没有一丝怒气似的回答奇氲馈拔17岁。”
　　
　　糜稽怎麽了，他不是很生气的吗?为什麽他可以忍受得了，是因为他明白到要忍让弟弟的美德吗?不，大家有所不知了，其实糜稽他只是想通了一件事，那就是…
　　
　　“奇搿你竟然不尊重哥哥…好!好!好!，过一会儿，我会让小杰好好调.教你的，你等着吧。”糜稽这是什麽意思?其实不用解释吧，糜稽的意思是要奇氩缴献约旱尼帷不，口胡了丶口胡了，他只是要让奇氤晌一个光荣的小受君。
　　
　　刹那间，向前跑着的奇氲纳硖宀蛔跃醯匾徊，而且他的心中还升起了一丝不明白的後悔感…




82

82、第七十六章 朋友X第二考X动画 ... 
 
 
　　第七十六章朋友X第二考X动画 猎人考试进行中…
　　
　　踏出隧道的那刻，小杰在阳光之下向奇氩永玫匾恍Γ他向着自己还不知道名字的奇胛实馈取可以把你的名字告诉我吗?”
　　
　　看着小杰阳光的笑脸，奇肷材羌洹赋铡沽耍久经锻炼的脸皮泛上微红，他短促地说道“奇搿！蹦鞘羌蚨炭崞的回答，也是奇氚炎约旱男咭庋诟堑幕卮稹
　　
　　“嗯，很高兴认识你，奇搿！甭冻鼋喟椎难莱荩小杰天真灿烂的笑容无疑地令到奇氡缓诎盗罩的心出现一丝微光，就像当年的任意在圣石小子世界看到了席巴的笑容一样。
　　
　　杀手家族的未来家主，天生野性的纯真男孩。两个有不同背景丶不同经历的男孩在这一刻正式地成为「朋友」，但是他们并不知道，他们的感情将会在恶魔的教导下而变得更加亲密无间…
　　
　　“失美乐湿地，一般人叫这个地方是「诈欺师的巢穴」，同时这也是进入第二试验会场的必经之路。”沙多斯考官的话慢慢落下，见证着第一场试验已进行了一半。
　　
　　这半场试验中，除了因为东巴的身分被识破，所以没有了鬼迷心窍杉树的阱陷剧情，也因为看到了糜稽这个「胖子」都没有累倒，所以雷欧力也在自尊心的驱使下成功地以半断气的姿态跑到隧道外。
　　
　　“骗子!”不和谐的声音响起了，一个长得既不怪，又不美形，明显属於猎人世界炮灰的家伙拿着一只双眼反白的人面猿，在各个考生的脸前喊道“他根本不是考官，我才是真正的猎人试验考官!”
　　
　　考生的起哄，小杰纯真的疑问，最终由西索的纸牌给画上了终结的句号，然後马拉松再一次开始。
　　
　　雾起，奇胩逄地向小杰说道“小杰，我们到最前面去。”
　　
　　“嗯，要是把考官跟丢的话，事情就不妙了。”
　　
　　“这不是重点。重要的是尽量离西索远一点。我猜他会趁着浓雾大开杀戒。”看着小小杰疑惑的样子，奇爰绦解释道“看你的样子是想问我为什麽知道吧，是因为味道。那个家伙和我是同类的人。”
　　
　　“是吗?我一点都看不出来。”说了一句，小杰在奇牍忠斓牧成下，大声喊道“尼歌鲁丶雷欧力丶酷拉皮卡，奇胨稻×颗艿角懊婊岜冉虾谩！
　　
　　“哦。”听到小杰的叫唤，糜稽无视了酷拉皮卡和雷欧力的目光，没心没肺地向前跑去。
　　
　　“尼歌鲁，你这个可恶的家伙!”雷欧力张口大骂，“你这个没有义气的混蛋。”
　　
　　“雷欧力，不要吵了。”理性的酷拉皮卡淡淡说道“他这样做并没有错。”酷拉皮卡口上虽然这麽说，但是他的心里也是有着一丝不滋i的感觉，毕竟他们都一起旅行了好几天。”
　　
　　“小杰，小心点。”向前跑着的糜稽看到了逆流而上的小杰，糜稽打了个招呼。
　　
　　“嗯，我知道了。”小杰点了点头，然後飞快跑去。
　　
　　“历史性的时刻来临了，变态的果农和青涩的小果实的第一次亲密接触要将开始了…”
　　
　　“肥猪，果农和小果实是什麽?”听到了糜稽自言自语，奇牒敛豢推地问道，或许连他自己都没有发觉，他现在的语气就和家中对待由一号所扮演的胖子糜稽一样，这可能是由於身体的本能反应所造成的吧。
　　
　　板起了脸孔，糜稽严肃地道“小猫咪，我告诉你，我这不是肥，我这是丰满。而且真正的肥，你一会儿就可以看见。你明白了没有?”
　　
　　“小猫咪!?”错愕了一下，奇肓⒖陶ㄆ鹆嗣，并张牙舞爪地向糜稽道“你找死吗?”在糜稽的能力下，奇胙壑械拿踊就是一个比普通人强壮一点，也比普通人胖不少的普通人，所以他才会毫不犹豫地作出挑衅。当然如果他学会了念，就会对糜稽有所反应，毕竟现在的糜稽是由三号，这个几乎是念兽的人偶所化。
　　
　　“找死?”糜稽再一次把话题转移道“你的朋友才是找死哦。”
　　
　　“朋友!?”听到糜稽的话，奇胍皇奔浞从Σ还来。
　　
　　“就是小杰。”糜稽淡淡提醒了一句。
　　
　　“不…是…”没有底气的呢喃了一声，奇氩缓靡馑嫉赝ê炝肆常他的语气有些渴望，又有些害怕，还有些害羞地别扭道“我和小杰才刚刚认识…”
　　
　　“哈哈…”糜稽邪恶的笑声，令到奇肽招叱膳地喝道“你不是小杰的朋友吗，那麽你为什麽不回头帮助他们。”
　　
　　“我和小杰并不是朋友。”斩钉截铁的话，令到奇胍皇奔洳荒芊从过来。但如果他能听到糜稽在心中继续说的话，相信他的反应就不会是这样，而是会毫不犹豫地把糜稽宰掉。而那句话是什麽?那就是“因为他是我的弟夫，是给你性未来的男人。”
　　
　　不经不觉间，众人已到达了第二场试验的会场。而且在不久後，西索也带着肿了半边脸的雷欧力顺利到达。
　　
　　迟迟不见小杰的到来，奇朐谛闹猩起一丝名为担心的奇怪感觉时。同时，糜稽那平常的语调却在他耳边刺耳地响起“是不是在想你的小杰呢…”
　　
　　“我才不…”
　　
　　“啊，小杰来了。”奇氲姆床当幻踊打断，只见那个身穿绿衣的帅小孩出现的瞬间，奇刖吐冻隽松亮恋拿ㄑ郏把糜稽给完全忽略掉。
　　
　　“小猫呀丶小猫呀，你的被小狗给钓上了。”看着奇牒托〗苡淇斓亟涣髯牛糜稽不由道感叹道。
　　----
　　时间到达了中午十二点，沙多斯宣布第一场试验正式结束。过了不久，那个传出咕噜咕噜宛如怪兽叫声的仓库慢慢打开。
　　
　　“看，那才是真正的胖子。”在巨人卜哈刺映入了众人眼帘的时候，糜稽在奇肱员咝《地呢喃道。然而下意识点了点头的奇肴丛诮幼诺囊幻氩钩涞馈安还以他的身型看来根本是巨人的范畴，而你却是常人范畴的胖子。”
　　
　　“小杰，你的朋友对我使用语言暴力。”扭头看向小杰，糜稽挂上悲伤的表情道。
　　
　　“可是…”有些为难似的，小杰直白地开口道“可是奇胨档氖鞘祷啊！
　　
　　“你们…你们…”看着狼狈为奸的两人，糜稽用着诡异的眼神盯着小杰和奇肓饺耍在小杰和奇敫械揭徽罄湟獾乃布洌他就温和地向小杰道“小杰，记得你答应了我，会和我一起玩游戏。”
　　
　　看到小杰的脸红了，奇氩唤大为不满意地问道“是什麽游戏?我也要玩。”
　　
　　对奇肼冻黾樾Γ糜稽避而不答道“第二试验要开始了，我先去准备一下。”转身离去，糜稽不再理会奇牒托〗芩们。
　　
　　事实上，第二场试验中，卜哈刺所出的烧猪题目并不难，只要有勇气就可以把那看似凶残，其实是废柴的豪鼻狂猪给了结，而且对於明显在放水的卜哈刺来说无论生熟焦嫩，只要把猪烤了烤都可以通过他的考验。
　　
　　所以第二场试验中，唯一的难题就只有门琪所出的题目-寿司。
　　
　　“寿司?”听到门琪的考题，除了某个光头忍者和身为轮回者的糜稽外，差不多所考生的脑海里都生出了问号。
　　
　　“尼歌鲁，你知道寿司是什麽吗?”看到糜稽胸有成竹的表情，小杰满脸期待地问题。
　　
　　“我不知道。”糜稽直接了当地否认，不过在小杰还没有反应过来的刹那，他又补充了一句“不过，阳一他知道。”
　　
　　“阳一…?”小杰不明白地继续问道“尼歌鲁的朋友吗?”
　　
　　“不，他的全名叫味吉阳一，他是一个成名已久的厨师。”糜稽的话顿时引起了也在一旁听着的奇氲牟宦，“那有什麽用，是他知道，又不是你知道…”
　　
　　无视了奇氲幕埃糜稽自故打开电脑，“小杰我给你看看阳一的寿司料理教学。”
　　
　　在万众期待的注视下，糜稽特制的动画慢慢在电脑屏幕上播放起来，那是…
　　---- 

作者有话要说：原来猎人考试很难写的，我都不知自己在写什麽…
PS,明天有事要做，更新暂停。




83

83、第七十七章 西索X双人行X运动之旅 ... 
 
 
　　“嗯哼~”两具交缠在一起的肉体，就和小杰在海神丸号上不经意看到的差不多样子，但是现在的情况却有少许不同，因为现在出现的并不单单只有图像，还多了两把磁性销魂的呻吟声…
　　
　　当图像加上了声音，其效果并不是一加一那麽简单的事情，因为光与画结合，会令到一切都变得更加生动，也让人更容易受到「污染」。当然这也会令到某些人一更加反感…
　　
　　“这那里可能是寿司的制作方法!?这分明是两个男人搞在一起的变态□片，你这只变态的死肥猪在玩我们吗!!!!?”在偷偷注视着糜稽的考生们理直气壮地起哄起来。
　　
　　“啪。”糜稽把电脑盖上了，他脸不红心不跳地扭过头来，看着那一群脸生怒容的考生们，“我说你们这群不知羞耻的白痴，我有说过要给你们看吗，好像没有吧。”露出了轻蔑的表情，糜稽现在的胖脸变得十分「刺激」，但这个刺激是指刺激着众人的神经…
　　
　　“你这个变态给我去死吧。”225号考生-多顿，这个和现在的糜稽有着差不多身形的胖子大喝了一声，早就被门琪的题目弄得火气十足的他，终於在糜稽的讽刺下，他忍不住地高举了硕大的拳头，然後狠狠地向糜稽碰去。
　　
　　“砰!!!”多顿的拳头被糜稽用特制的手提电脑给挡了来，很遗憾的是，纵使多顿的拳头久经锻炼，但他始终是一个连念都没有接触过的凡人，所以…
　　
　　“啊!!!!!!”多顿先是抱着拳头，蹲在地上痛苦地哀号了一会儿，然後他就像疯牛一样地通红了眼，“混蛋!”大声叫骂了一句，他便再一次向糜稽扑去。可惜的是他忘了这里是什麽地方，也忘了现在是什麽时候…
　　
　　一把菜刀从多顿的鼻尖擦过，同时门琪那极为不满的声音响起道“你们…是把我当作不存在的吗?”化身为夜叉似的，门琪气冲冲地吼道“你们现在都给我开始，不想考的人给我立刻离开!”
　　
　　在糜稽有意无意之下，剧情再次回到正轨，各种神奇的寿司从一个个考生的手上诞生，也一个一个地从门琪的手上毁灭，直到光头忍者-半藏把自己的成品交给门琪，门琪才停下她那浪费食物的举动，虽然那些食物更像狗食…
　　
　　“不行，一点都不好吃，拿回去重做。”
　　
　　“什麽!?所谓的握寿司，不就是把一团饭捏成长方形的样子，在上面放上些芥末，再放上生鱼片，让人可以一口吃下去的料理吗?这麽简单的料理谁不会做，味道哪有什麽差别?”
　　
　　“……”考生那带着原来如此的眼神，除了令到到半藏大感不妙，还让门琪的小宇宙完全爆发。
　　
　　“不合格!”再也吃不下的门琪也不理会考生的反应，她大声宣布道“考试结束，今年合格考生人数为零。”
　　
　　除了这其中多一个名为尼歌鲁的考生在默默看着之外，接下来会长登场，第二试验重考，找揍敌客家复仇的脑残偷渡客都几乎没有改变地上演着，直到…
　　
　　“现在的是什麽状况?”在细小的空间内，糜稽陷入了一阵失神。“妄神这又是你的恶作剧吗?”
　　
　　“叮，轮回者诬蔑妄神，获得惩罚-压倒西索。请轮回者在第三场试验结束前，把西索压倒。”
　　
　　“我靠!”心中忍不住地爆出粗话，糜稽眼睛睁得大大地盯着眼前的人影，“该死的，为什麽西索会在这里出现的?在第三场试验中，他不是应该独自走下这座贱阱塔的吗?”
　　
　　“呵呵呵…”诡异的笑声，让糜稽打起精神来。“我们开始吧。”对着西索，糜稽指了指室内的唯一的一扇门道。
　　
　　然而西索却没有行动，而是眼中闪过一抹危险的光芒，语气说不出的邪魅地问道“呐…胖子你说我的美誉是什麽呢?”
　　
　　“难不成他是因为听到了我那时候说的话…所以他才会找上我的?”事实上糜稽只估中了一半，西索除了是因为糜稽那时候的话，还是因为他对糜稽所散发的异常，感到了兴趣。所以他才会藉着这个机会找上了糜稽这个古怪的胖子。
　　
　　“哒哒哒哒哒哒…”手上耍着纸牌，西索再次开口道“回答我吧。”
　　
　　“也没有什麽，”毫不畏惧，糜稽一字一句地回答道“据说，你那个美誉就是世界三大美色之一。”
　　
　　“……”手中的纸牌散落在地上，西索的表情有些不自然地呢喃道“美色?”
　　
　　“嗯，是这样不错。”不想再和西索久缠，糜稽催促道“我们快点走吧。”
　　
　　“呵呵呵…”挂上了深不可测的笑容，西索不再说话地跟在糜稽身後，来到了房间内的大门前。
　　
　　「双人的运动之路-请考生戴上特制手表，然後通过接下来的每一个关卡。」
　　
　　带着玩味地戴上了手表，糜稽和西索眼前的大门随即敞开。
　　
　　那是个风声霍霍的房间，就像动画里头，小杰他们和囚犯们相遇的房间差不多，房间的中央有着一个大平台，但这个平台上却已经摆放着一枝枝排成金字塔形状的球瓶。
　　
　　“这是要我们玩保龄球吗?”看到这个阵势，糜稽不由得想到，但是他始终太小看塔主的恶趣味了。
　　
　　“咚!请任意选择其中的一枚球，并派出一人作为挑战者。”在房间回响的说明落下，糜稽他们的身前的地板慢慢打开，一排数十款的球类便整齐地出现在糜稽的眼前。
　　
　　“西索，我们谁去?”向西索徵询一下意见，糜稽得到了一只指向自己的手指作为答案。
　　
　　“好。”糜稽并没有推辞，他从球类中挑了一个硕大的保龄球，心中不以为然地想道“既然是玩保龄球，当然是选保龄球吧。”
　　
　　“轰。”当糜稽作出了选择，连接中央平台的桥梁缓缓伸出，但是…
　　
　　“这是什麽回事。”看到整条桥只伸出了一半，距离球瓶还有好几百米，而且还有着一道强风不断吹起的间隙，糜稽不禁疑惑地问道。然而他得到的回答是…
　　
　　“第一关，请挑战者来到桥上尽头的圆圈内，以圈为界，并用手上的球把中央平台上的球瓶「掷」倒。”
　　
　　“竟然是掷球，而不是滚球…”轻叹了一口气，糜稽的拿着重大的保龄球，走到规定的圆圈内。
　　
　　其实，对於糜稽来说并不难，毕竟他的身体怎麽孱弱都好，还是拥有能够把揍敌客家大门推开一扇的能力。所以如果用他那以吨计的臂力把球推出，绝对可以用暴力的掷法，把对岸的球瓶掷到全部粉碎。但问题是现在的糜稽是由三号所化…
　　
　　“真是麻烦。”糜稽默默闭了眼睛，心中吩咐道“三号，交给你了。”
　　
　　慢慢张开了眼睛，这一刻糜稽已不再是糜稽，而是变回身体的主人－三号。眼睛没有了灵动和生气，三号的眼睛闪过了无数的数据。经过一阵分析，三号的身体动了，用着那毫无美感的肥胖身体摆出了完美的投掷姿势，完美的投掷时间，完美的角度和路线，还有完美的力度分配。这是身为电脑的三号在脑里经过无数次模拟後作出的完美计算。
　　
　　“噗通!”毫无悬念，三号十分轻松地得到全倒的结果。
　　
　　“任务完成。”三号默念了一句，糜稽再次取替了三号，成为了这个身体的主人。 回到西索的身边，把放在地上的电脑重新拾起。把西索赤.棵.棵的视线给无视了，槌了槌肩膀，糜稽懒洋洋地道，“下一回，拜托你了。”
　　
　　“呵呵呵…”西索惯性地笑了两声，他用着令糜稽毛管直竖的声音道“原来你也是一个肥美的果子呢。”
　　
　　白了西索一眼，糜稽直言不讳地重申道“我说了很多次，我并不是肥，而是丰满，而且我也不是果子，还有我警告你不要再这样看我，小心我把你压倒。”
　　
　　“呵呵…我很期待呢。”暧昧不明的话，在整个房间回响。糜稽和西索诡异的双人行仍然继续…
　　----




84

84、第七十八章 网球少年X声音X赌 ... 
 
 
　　在迂回曲折的通道内，糜稽终於忍不住身後那无比刺骨的视线，感到不耐烦的他奋然回头瞪着西索道“西索不要再这样看我了，你知道吗?你现在给我的感觉简直就和那些有特殊癖好的色魔一样。”
　　
　　“呵呵…”没有任何怒气地笑了两声，西索的脸上依然保持着找到了猎物时的兴奋表情“胖果果，是哦~我对你的身体真的很感兴趣呢。”耍着纸牌，西索说着令人毛骨悚然的话“我真的很想把你切开看看，来吧让我们撕杀一场吧。”
　　
　　“西索，我就是一个普通人…”糜稽的藉口还没有说完，就被西索打断“一个会念的普通人吗?呵呵…”
　　
　　明白到自己在连串的运动项目中露出了马脚，糜稽也不再辩解，也不再说话，而是加快了脚步向下一个关卡走去。
　　
　　“恭喜!恭喜你们两位成功来到最後一个关卡!”
　　
　　“这次应该会正常点吧。”被各种奇怪的运动项目弄得晕头转向的糜稽看着这个被布置成大型室内网球场的房间，他不自觉地呢喃了一句。但是糜稽真的可以如愿吗?答案是显而易见的，不过这一次不正常的地方并不在於运动的玩法，而是…
　　
　　“网球双打。请考生们从眼前的双打组合的手上获得取胜。”
　　
　　网球双打是一个很正常的运动项目，但是在糜稽眼中，现在的网球双打却是第三试验开始至今，最不正常的项目。这是因为什麽?这是因为糜稽他们的对手竟然是…
　　
　　“哇!大石你看你看…是小丑啊。”一个头发微卷，右边脸上贴着OK绷的男孩向身旁的男孩说道。
　　
　　“嗯。”一个有着头盔式发形的男生点了点头地回答道“英二，他还是我们的对手呢。”
　　
　　“哈罗哈…”贴着OK绷的男孩向着糜稽他们用力挥手，他语气愉快地大声道“你们好，我是菊丸英二，他是大石秀一郎，我们是你们的考官哦，喵~”
　　
　　“呵呵…”西索异常和善地向菊丸招了招手，“可爱的小猫咪，我的名字叫西索哦。”
　　
　　“大石丶菊丸…”网球王子里的青春学园的黄金双打，对於他们两人，糜稽不可以说不熟识，毕竟在久远的过去中，糜稽曾经「用」过他们的同人志来解决生理问题。可是现在的问题是…
　　
　　“你们为什麽会在这里…你们不是应该在日本的吗?”纵使糜稽的心里已经有了一个大概，但他还是想确认一下。
　　
　　“!?”大石和菊丸明显一愣，他们齐声问道“你为什麽知道我们是由日本来?”
　　
　　“因为我去过日本，而且你们也很出名，”说着半真半假的话，糜稽解释道“你们是青春学园网球部的黄金拍挡嘛。”
　　
　　“喵!”菊丸双手环着大石的颈项，边蹦跳边兴高采烈地喊道“大石丶大石，原来我们这麽出名的，回到日本後我们一定要告诉队长和小不点他们。”
　　
　　“是丶是，”大石宠溺也按住了活跃的菊丸，他扭头向糜稽解释道“我和菊丸在商店街的抽奖活动中，得到了到海外旅游的机会，可是我们遇到海难，幸运的我们来到这里…”回想起那可怕的一天，大石顿了顿，然後不想再次回忆似的向糜稽他们道“不说这些了，我们开始吧。”
　　
　　精采的网球赛就这样展开，过情不用说，最终的结果当然是由糜稽和西索胜出。
　　
　　比赛结束，菊丸抹掉头上的汗水，他和糜稽握手时说道“呐，你和比嘉中学的田仁志慧很像呢。”
　　
　　“比嘉中学?田仁志慧?”这是对糜稽来说十分陌生的名字，但他还是礼貌地道谢了一声。然而菊丸接下来的话却让他决定了一件事。
　　
　　“你和比嘉中学的田仁一样胖也一样厉害喵~你们两个都有着从外表上看不出的敏捷身手呢。”菊丸发自内心的话对糜稽做成了最直接的打击。
　　
　　“我决定了…”糜稽下意识地握紧拳头，他在内心大吼道“我以後都不再用「丰满」的变装，毕竟世人的眼光实在太…”看着菊丸的眼神，糜稽败倒地想道“太闪亮了…”
　　
　　另一方面，就在糜稽陷入沉思的时候，一幕诡异的情景正在菊丸和西索两人之间出现。
　　
　　“喵，西索先生你很厉害喵~”菊丸抓着西索的手不断摇晃，他的表现就像在对待一个十分熟识的人似的。而西索的反应更是异常，被菊丸抓着手的他完全没有反感的表现，而且这时的西索的脸上即使被浓妆摭掩，也摭盖不了他散发出来的温柔表情。
　　
　　“呵呵呵…我当然很厉害，因为我可是无所不能的魔术师哦。”西索拿出纸牌，为菊丸表演着自己的魔术，没有任何血醒…西索所表演的都是正常，而且精采的纸牌魔术。
　　
　　看着不断叫好的菊丸和笑得一脸灿烂的西索，糜稽下意识地忽略了他们背後所发出的粉红色气氛，扭头看向若无其事似的大石，糜稽用着略带犹豫的语气问道“他们两个…”
　　
　　“是声音吧。”听到糜稽的疑惑，大石看似明白一切的回答道“英二应该是因为西索先生的声音和他几乎一样，所以产生了莫名其妙的亲切感吧。”
　　
　　“声音?”全神贯注地听着菊丸和西索的声音，糜稽的头上不禁滑下一排黑线，“为什麽我听不出的?”菊丸的声音是爽朗可爱，西索的声音是妖魅性感，他们两个人的声音的明明差之千里的说…
　　
　　“是吗?”大石摇了摇头，一脸不理解地继续说道“他们的声音明明很像，简直和那个着名声优－高桥广树一样的嘛。”
　　
　　“!?”听到大石的话，糜稽顿时想到什麽似的…“高桥广树…高桥广树…很熟悉的名字，究竟我在那里听过呢?”
　　
　　“西索先生，再见了，谢谢你的表演，你的魔术很精采呢，祝你考试成功吧。”
　　
　　“呵呵，可爱的小猫咪…我今天也玩得很开心哦。”
　　
　　菊丸那邻家弟弟似的声音和西索那邻家哥哥似的话语先後传进糜稽的耳中，就像被一道轰雷打中，糜稽的身子一抖，他想起了!想起了高桥广树这个声优正是菊丸英二和西索的配音员。“难不成…难不成就是因为这个原因，所以菊丸和大石才会被安排在这个世界出现的吗?”
　　
　　“叮叮叮叮…全中!”妄神的提示调皮地响起“可是没有奖励。这是本神怨念下的产物，请轮回者不要在意。PS.轮回者请注意，距离猎人的第三试验的完结时间还有55小时，请轮回者把握时间，尽早完成惩罚任务。轮回者请不要大意地把西索压倒吧。”
　　
　　“……”就像脑痫症病发似的，糜稽的嘴角不自然地抽搐起来，好一会儿後，他才回复过来。
　　
　　最终，糜稽就像生意失败似的，他只给西索留下了一个颓废的背影，然後慢步地向通往塔底的道路走去。
　　----
　　当糜稽和西索来到底的时候，第三试验已经过去了十八小时。
　　
　　由於剧情的改变，令到西索不能成为第一个到达塔底的人。不过这并不重要，而且直至现在，成功来到塔底的考生也没有多少个，除了糜稽和西索，现在塔底里就只有变了装的伊尔谜，还有光头忍者半藏。
　　
　　“小伊，你来得真早。”向满身钉子的伊尔谜招了招手，西索大步地向伊尔谜走去。
　　
　　而为了完成惩罚任务的糜稽也硬着头皮的跟在西索背後。
　　
　　“咔咔咔咔咔咔…”伊尔谜的嘴巴不断地开合，发出一连串古怪的声音。
　　
　　“听了那麽多次，我还是听不出其中的猫腻…”看着伊尔谜和西索畅通无阻地交流着，糜稽不禁坏心眼地想到“他们一定有JQ…”
　　
　　“胖果果~要一起玩抽鬼牌吗?”
　　
　　看着笑得一脸诡异的西索，糜稽并没有拒绝，而是勾起嘴角地回答道“只是玩，实在太没有意思了，我们来赌一场吧…”
　　
　　“如果你不怕的话。”糜稽那挑衅的话在整个方间内回响，一时间，塔底内的众人都不自主地把视线投向糜稽身上。
　　
　　“这个胖子，真够胆。”半藏感叹了一句。
　　
　　“古怪…他很像…”伊尔谜不动声色地打量着糜稽。
　　
　　“呵呵呵…”西索则是高深莫测地盯着糜稽，久久都不作言语。
　　
　　而身为当时人的糜稽，脸上则保持着平静，而心里则波涛汹涌地吐糟道“妄神…这都是你的错!!!”
　　---- 

作者有话要说：对不起，昨天什麽都想不到。




85

85、第七十九章 压倒X暂离X巨人 ... 
 
 
　　时间不断流逝，贱阱塔的底层也慢慢热闹起来，是的…沉重的呼吸丶低声的私语让整个底层有着不一样的热闹。「本来」考生们成功渡过了一场严峻的考验後，应该都会感到无比高兴和兴奋，可是现在的他们却感到异常的压抑，这都是因为…
　　
　　“他们真的是在玩纸牌吗?”看着场中那旁若无人地散发着杀气的三人组，一众考生都如临大敌般退出三人所在的十米范围外。“妈…这里有很多可怕的怪人…第三试验快点结束吧…”
　　
　　撇开众人的想法不说，糜稽丶西索和伊尔谜他三个当时人却气势不减地搏斗着。
　　
　　“为了任务。”
　　
　　“为了财产。”
　　
　　“为了尊严。”
　　
　　轮回者的任务，杀手的私人财产，魔术师的尊严，任意丶伊尔谜和西索都在这次牌局里赌上了自己最宝贝的东西，即使他们所玩的只是名为抽鬼牌的纸牌游戏而已…
　　
　　“他们果然都是怪物…”看着面无表情的伊尔谜和笑呵呵的西索，糜稽的头上不禁冒出晶莹的汗水，“究竟我和他们，l才是电脑啊…”面对着伊尔谜和西索，糜稽赫然发觉自己的优势都变得荡然无存。
　　
　　由能力的拼搏变成真正的听天由命。经过一局又一局的对垒，终於来到了命运的最终局，看了看自己手上仅剩下来的一张纸牌，再看了看身为自己下手的西索的手上剩下来的两张纸牌，糜稽的直觉告诉他，西索手中的其中一张纸牌正是他致胜的关键。
　　
　　“是那一张牌才对呢…?”犹豫不决的表情在糜稽的脸上展露，过了好一会儿，糜稽终於想通了地大喊道“天地神灵…妄神庇佑，就这张吧。”
　　
　　“啊!!!”拿着手上的纸牌，糜稽发疯似的向前一跳一压，在西索来不及反应的瞬间，他成功地把西索压倒在地上。
　　
　　“叮!惩罚任务完成。”妄神的提示声响起的同时，西索那诡异邪魅的声音也传到糜稽的耳中，“胖果果，你是忍不住了，想现在和我撕杀一场吧?”
　　
　　“哈…哈…哈…”装疯扮傻似的笑两声，糜稽离开了西索的身体，然後道“不…我只是一时兴奋…所以…所以…有些失态了…”把自己手上那两张成对的纸牌扔到地上，糜稽把自己的慌话怯怯地道出。
　　
　　糜稽从牌局中胜出了，但他并没有傻到向西索提出「被我压倒」的要求，毕竟糜稽不确定，也不愿意确定当自己提出了这样的要求，会否面临「即时对战」的悲惨命运，而且糜稽这次借机把西索压倒了，不就可以把胜果节省下来吗?是的，糜稽是这样想到，可是他的美梦还没有做完，就被心中响起的求救声给弄F了。
　　
　　“主人，这里是二号!这里是二号!紧急求助!紧急求助!请主人立刻前来救援，阿武少爷他快要落到变态们的手中了!!!”二号的求援声令到糜稽毫不犹豫地撇下了猎人考试的一切，一时间，和西索交流着的糜稽的眼神突然一黯。
　　
　　停顿了不到一秒，「糜稽」再次回复行动，但在这时这刻，留在这里的糜稽已不再是糜稽，而是一个扮作为尼歌鲁的天使人偶－三号。
　　
　　“咔咔咔咔咔咔…”看到糜稽的变化，伊尔谜的眼神变得更加疑惑，但是他的心中却有了一个答案。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵…”西索的笑容变得更妖异，他舔了舔嘴唇，声音说不出的兴奋地向三号道“真的很有趣的能力呢…”
　　
　　“……”相对於钉子怪人和小丑魔术师的反应，三号表面上显得十分平静，它用着自己的思考方式继续和西索他们交流，然而它的心里却抱怨地想到“主人，你快点回来解决这两个麻烦吧…”
　　
　　三号的心声有没有传到糜稽的耳中，我并不知道，但我知道糜稽就算听到了也不会有空理会，因为现在的他已经踏在幻影旅团的诞生之地－流星街之上。
　　
　　“二号，把这段时间的记忆传送给我。”闭上眼睛，默默消化着二号这两个月来所录下的影像。
　　
　　那是一个与兽同行的弱小身影。
　　
　　那是一不愿痛下杀手的愚蠢身影。
　　
　　那是一个倔强的身影。
　　
　　那是一个在黑暗中散发着光亮，永不放弃的身影。
　　
　　“真是的…小武…你究竟想我怎麽对待你…”糜稽沙哑地低声呢喃了一句，再次睁开双眼，眼泛红芒的糜稽一面向身旁的二号下达换装命令，一面向阿武被围困的地方走去。
　　
　　“小天使，你就乖乖地成为叔叔的人吧…放心，叔叔一定会好好疼爱你。”一个位於无数小弟身後的中年大叔，一脸猥琐地向着被自己小弟围攻中的阿武大声喊道。
　　
　　“……”用着戴上了精致手盔的手把向自己扑来的一个敌人打开，阿武冷淡地回答道“我拒绝。”
　　
　　“哈哈…”脸上的猥琐表情，没有任何变化，大叔大笑地道“就算你拒绝也好，不拒绝也好…我都要定了你了，”突然换上了狰狞的表情，大叔阴森地道“识趣的就不要反抗，乖乖地成为我的禁脔，不然当你落到我的手上，我就XXOO你，令到你在我身下OOXX…”
　　
　　大叔的呕心话被一个光弹给打断了，只见脾甚良好的阿武也受不了大叔那一连串的猥亵话，阿武运用他的能力，将气汇聚在手盔之上，轻喝了一声“天堂之拳。”天使兽的必杀技便由阿武的手上飞出，向猥琐大叔击去。
　　
　　“真美…”中年大叔极为邪恶地笑了笑，面对阿武的攻击，他也不作闪避，只见大叔响指轻敲，位於他四周的垃圾便像有生命似的蹦跳到大叔的身前，并形成一道能轻而易举地把天堂之拳挡了下来的墙壁。
　　
　　垃圾墙再次化为散倒在地上的垃圾，只见大叔一脸不解地自言自语道“小天使，跟我有什麽不好呢?我可是一区的王者…我可以保证你在流星街里获得一人之下，万人之上的地位…”
　　
　　“这些都不是我想要的…”躲过连番的攻击，阿武轻喘了一口气地想道“我想要的从来都只有…”曾经变得模糊的脸容在这刻竟然清晰起来，任意那时平凡凡的脸，身穿战铠奋斗的景象都重新出现在阿武的脑海之中。
　　
　　再挨上了一记攻击，阿武伤痕累累的身体再也支持不下去。身上光芒一闪，阿武手上的盔甲消失同时，巴达兽便凭空出现在阿武的身前，并无力地倒在地上，“巴达兽…任意哥哥…”虚弱地叫唤了一声，阿武便摇摇欲坠的向後倒下…
　　
　　“小武，你想放弃了吗?”
　　
　　突然传来的温暖，突然响起的男声都让阿武努力地开重重的眼皮，“不…我只是…想休息一会儿…”跌在糜稽怀里的阿武艰难地说道“还有…任意哥哥…要叫我…阿武哦…”
　　
　　“……”享受了片刻的静默，糜稽才温柔地向阿武道“睡一会儿吧，阿武。”
　　
　　“你们…”看着阿武和糜稽把自己当作透明的进入了二人世界，猥琐大叔脸上青筋满布地大吼道“你们当我死的吗?奸夫淫妇!!!我要你们两个都在我的身下求饶，小弟们给我上。”
　　
　　“白痴。”轻抱着阿武，糜稽平静地说道“二号，解决他们。”
　　
　　黑影在人群中一闪而逝，就像电影中的定格画面，所向糜稽他们攻击的敌人都停在原地不再行动。直到不知何时出现在糜稽身前，穿着了「死神」二番队队长服饰的二号淡淡的声音响起“倒下吧。”
　　
　　所有停下来的小弟才轰然倒地，从他们的眼睛看去，就可以发觉他们已经失去了生机。
　　
　　“你…你…”大叔指着糜稽，怒极反笑地大喊道“哈哈哈…我得不到的，谁都不要想得到，你们都给我去死吧!!!”
　　
　　一时间「它们」都动起来。
　　
　　二号一个瞬身的来到大叔的身前，要把眼前的祸害给一刀了结，然而…
　　
　　“!”位於大叔身後地上的一个铝罐突然弹起，像子弹一样把二号碰开。
　　
　　“流星街是一个好地方呢…”大叔四周的垃圾都高速地向他蠕动过去。“垃圾是我的武器…流星街是我的领域…我是这里的王。”伴随着大叔逐渐小声下来的话语，一个以大叔为核心，垃圾为结构，念力为支柱的巨人便出现在糜稽的面前，“吼!!!”巨人向天咆哮了一声，巨手轰然地在糜稽的头上落下，他要把糜稽和阿武一起压死…
　　---- 

作者有话要说：最近真的想不到要怎麽写，而且猎人已经写了很多话，所以我决定把进度加快小小…




86

86、第八十章 d解X温床X不悔 ... 
 
 
　　“砰!!!”巨掌落下，尘土飞扬，垃圾四溅。“哈哈哈…”嚣张的笑声从巨人的觜巴传出。“死吧丶死吧…我得不到的都给我毁灭吧!!!”
　　
　　“毁灭!?”平静冷淡的声音从巨人轰击的地的不远处响起，只见站在二号身後的糜稽毫发未伤地抱着阿武，他看着巨人冷冷地道“垃圾造的巨人，果然还是垃圾…”声音不大不少，却正好传到巨人的耳中。
　　
　　“……”听到了糜稽的讽刺，巨人并没有作出任何答话，但是从它微颤的身体看去，也可以感受到大叔的怒气。
　　
　　“躲得真快呢…”随着大叔的呢喃，巨手的手臂逐渐变形，那是由垃圾组成的格林机关枪，“那麽现在你还避得了吗…?”
　　
　　“哒哒哒哒哒哒哒…”无数金属罐子丶锈钉和铁片都化作为子弹向糜稽他们飞去。
　　
　　身为糜稽忠实的保镳，二号在巨人继续攻击的瞬间，便立刻反应过来，不慌不忙地低吟道“缚道之八十一－断空。”
　　
　　子弹被突然出现的巨大防御墙给挡了下来，但是大叔却没有因此气馁和放弃，他反而笑得更大声地保持着射击。“哈哈哈哈…好硬的乌龟壳哦，可是你还能支持多久呢。”
　　
　　“嗯…”在大叔的叫嚣和连续不断的金属碰撞声下，舒服地昏睡在糜稽怀里的阿武的眉头不禁轻皱起来，也不张开眼睛，阿武嘟着嘴，迷糊地呢喃道“任意哥哥…很吵…”
　　
　　“嗯。”用手抚平了阿武皱起的眉角，糜稽温柔地道，“很快就好了。”
　　
　　“嗯…”勾起了甜蜜的嘴角，阿武再次回到梦乡之中。
　　
　　“喂，你知道吗?”糜稽的声音从「断空」後响起，并一字一句地传到大叔的耳中，“我家小孩说你很吵…所以请你消失吧。”
　　
　　“吼!!!”被糜稽弄得暴怒，大叔一面加大火力地继续炮轰糜稽的防御，一面疯狂地喊道“死吧…死吧…死吧…死吧…死吧…死吧…蔑视王者尊严的人都给我去死吧!!!”
　　
　　“缚道之六十一－六杖光牢。”在断空破碎前的那一刻，二号清冷的声音便响了起来，随即巨人的四周就出现了一个由六道光片形成的牢狱。
　　
　　“阿武，起来看烟花吧。”糜稽轻唤着阿武，让阿武慢慢睁开了惺忪的睡眼。
　　
　　“d解－雀蜂雷公鞭!”在糜稽的指示下，二号手上的日本刀彻底的解放了，那是一枚比正版小了很多的古怪导弹，“或许这只是威力不足原装正版百分之十的山寨货，但这也足够了。”
　　
　　六杖光牢被挣脱的声音响起的同时，山寨版的雀蜂雷公鞭也来到巨人的身前。
　　
　　“我要死了吗…”面对那充斥着死亡气息的导弹，处身於巨人内的大叔并没有慌也没有乱，他的心就只有一片平静。这是因为他是流星街的居民，这是因为他所生活的世界，本来就充斥着死亡…为了食物而死丶为了居所而死丶为了欲望而死…每天每日的流星街都是一个不是你死就是我亡的世界，所以大叔早就预料到这一天的来临。
　　
　　“我不怕死。”曾经成为一区霸主的大叔也没有什麽遗憾，但如果硬要问他还有什麽遗憾的话，那就是…
　　
　　“请不要叫我大叔，其实我的名字是…轰!!!!!!”导弹直接命中了垃圾构成的巨人。一时间，垃圾巨人和大叔就给通天而起的火柱燃烧殆尽。
　　
　　“好美…”睡蒙了眼的阿武用着糯糯的声音向糜稽呢喃道。
　　
　　“嗯。”看着阿武那还没有睡醒的可爱睡脸，糜稽反而在心中说道“你也好美…”压下了心中萌芽的热度，糜稽淡淡地向阿武道“阿武我们回家吧。”转身踏进天国之门，糜稽带着阿武回到了他们的临时小窝。然而回到家里的糜稽却因为忙於照顾阿武，而忘记了两件事情。
　　
　　“真是粗心大意的主人。”见到糜稽的身影逐渐消失，二号不禁抱怨了一句。赶忙来到一直昏迷在地上的巴达兽的身边，二号毫无人性地抓着巴达兽的耳朵，然後用力一扔，把巴达兽投进了快要消失的天国之门里。
　　
　　当然，糜稽除了忘记了巴达兽外，他还忘记了一件很重要的事…
　　
　　“主人，你已经把猎人考试忘记了吗?”位於猎人考试中的三号可怜兮兮地想道。
　　
　　“主人你快点回来吧…”虽然三号是十分希望糜稽可以回来把猎人考试给完成，但是它也明白到自己的主人是多麽的健忘，而且它也知道自己的主人现在的状况，所以它已经作出了最坏的打算“看来我要代替主人把剩下来的猎人考试给完成呢…”
　　----
　　感到脸上传来了一阵冰冷湿润的感觉，浑身散架似的阿武再次睁开了疲惫的双眼。“任意哥哥…”第一眼看见的是糜稽那挂着温柔表情的脸，第二眼看到的是糜稽在为自己抹脸，所以阿武连忙地道“谢谢…让我自己来就好了。”然而想从躺睡的姿态转为坐起的阿武却被糜稽重新按倒在床上。
　　
　　“阿武，让我来吧。”糜稽的温柔顿时让阿武的脸通红了一片，也让阿武害羞得胡思乱想起来。
　　
　　“啊!”
　　
　　突然的一声惊呼让糜稽吓了一跳“阿武你怎麽了?”看见阿武的脸已由红转白，还不停的流下着豆大的泪水，糜稽不禁手忙脚乱地问道“阿武，你是那里在痛吗?”
　　
　　“对不起…对不起…”努力地从床上坐起，阿武抱着枕头哭泣地道“任意哥哥…对不起…你给我的任务…失败了…”
　　
　　“噗。”看着阿武哭花了脸的样子，糜稽很没良心地笑了出来，“阿武不要哭了，你这样子会令我觉得自己就像一个把你吃光抹净的强O魔似的…”
　　
　　糜稽慌慌忙忙的话顿时让阿武破涕为笑，只见阿武用着哭沙了的声音向糜稽道“任意哥哥…你…你可以把我吃光抹净的…”
　　
　　“……”听到了阿武的话，糜稽的眼中不禁泛起了一丝火苗，他将手抚上了阿武的脸颊，把阿武未乾的泪水拭去，将脸欺到阿武的脸前不到一分的位置，糜稽声音压抑地说道“阿武你这是在挑逗我吗…?”
　　
　　糜稽和阿武两眼对两眼，无形的电流在两人之间互相传递同时，扑面的吐息更成为了两人的催化剂。也分不出谁是主动，糜稽和阿武同时吻上了对方。甜密温暖的感觉在两人的唇间产生，两人的体温也慢慢上升。
　　
　　一时间，糜稽和阿武都嗅到了一丝香气…这究竟是□的味道?还是爱情的味道呢?这个问题的答案，他们都不知道，但是他们都在这丝香气的促使下，向对方表达了自己深切的情感，大人的夜晚现在才正式开始…
　　----
　　悠悠转醒过来，阿武仔细地看着糜稽的睡脸。
　　
　　“他是我爱的人。”
　　
　　“但他是一个男生，而且我也是一个男生。”
　　
　　“这是错的吗?”
　　
　　“不!我认为我没有错，因为我爱的就是他。”
　　
　　“这是有违道德，罪不可恕的事情麽?”
　　
　　“或许吧，但是我却不会因此退缩…因为这就是我的爱情，我可能只是一时盲目，我可能只是一时的不智，但是现在的我却是全心全意地爱着他…”
　　
　　“我知道我还能和他共渡的时间并不多…我也知道我总有一天要回到属於我的世界，但是我还是想把自己的爱意交给他…或许有一天，我会和他分开，或许有一天我会把他的脸容忘却，但是我相信我不会忘记这一刻的感觉，这是令人又怕又舍不得甜蜜感觉。我会珍惜剩下来的每一天，我会努力把现在的感觉刻划在心中…”
　　
　　“这可能只是一场快要完结的梦?”
　　
　　“我知道的丶我明白的，但这重要吗?人生本来就是一场梦，我并不想因为世人的看法而改变自己，因为这可是我自己的人生，或许我真的错了…或许你是对的…但我并不後悔，因为这就是我的人生，这就是我的爱情!!!”
　　
　　轻吻上了糜稽的嘴唇，阿武低声呢喃道“任意哥哥，我爱你…”
　　----




87

87、第八十一章 床话X开解X最终试验 ... 
 
 
　　在温暖的被窝内，一丝不.挂的糜稽压在同样赤.棵的阿武身上。啃着阿武的唇，糜稽用着包含了一分歉意和一分失落的语气向阿武说道。“阿武我不能给你任何承诺，我也不敢应承你任何事情…”
　　
　　“嗯。”没有询问任何原因，阿武只是乖巧地回吻着糜稽。
　　
　　“阿武，你会後悔的。”将头埋在阿武的肩膀，糜稽的声音听起来有些犹豫，也有些不解，“究竟你为什麽会喜欢上我…”在心想着想着，本质上是一个多变的宅男的糜稽不由得想到“是因为轮回者的优惠吗?”
　　
　　“任意哥哥。”双手扶在糜稽的脸上，阿武仔细地看着糜稽的眼睛道“我真的不後悔。”短短的一句话，却包含着用千言万语都不能表达的情感。
　　
　　“他真的长大了…”听着阿武的话，看着阿武的表情，在这一刻的糜稽终於把自己记忆中阿武那软弱的正太形像给抹去，淡淡一笑，糜稽正式地向阿武道“阿武，就算你後悔，我也不会介意，但是如果你可以等，也愿意接受未来的我，那麽我保证…你将会在我的心里占一席地。”
　　
　　“嗯。”不用任何语言，阿武再次吻上糜稽，这是阿武对糜稽的爱之吻，也是他对糜稽的誓约之吻…
　　
　　严肃的话题完结，两具紧贴着的身体也因为对方的体温而火热起来。
　　
　　抚摸着阿武的身体，糜稽把再次昂起的欲望在阿武的身体上摩擦道“阿武，我们再做一回吧。”
　　
　　“好。”纵使还有着淡淡的羞意，但尝过禁果之味的阿武却一口答应下来。
　　
　　“嗯哼…嗯哼…”令人热血沸腾的呻吟在细小的房间内响起，糜稽和阿武的甜蜜的生活仍然持续，然而在世界的另一个角落，猎人考试也如火如荼地继续进行着。
　　
　　“第四次试验正式结束，请各位考生迅速回到集合地，从现在开始的一个小时是回到起点的缓冲时间，如果考生们不能在一个小时内回到起点，考生无论获得多少点数，都会被视作失败，还有请各位考生注意，从现在开始，任何号码牌的转换都是无效的。”
　　
　　抬头看着蓝天白云，「尼歌鲁」轻叹道“真是有同性无人性的主人…也罢了，反正我会把额外的工资算足。”话毕，三号大步地向集合地点走去。
　　
　　“小杰。”来到飞船的窗边位置，三号向着一脸失落的小杰喊道。
　　
　　“……”疑惑地看着尼歌鲁好一会儿，小杰才慢慢地开口道“尼歌鲁?”
　　
　　“嗯。”三号若无其事地应了一声，然後继续问道“小杰，你有心事吗?”
　　
　　“……”听到三号的话，小杰再次看了看尼歌鲁，好一会儿後他才再次开口，但他却没有立刻回答三号的问道，而是用着不确定的语气说道“尼歌鲁…你好像变了…”
　　
　　“野性的直觉吗?”不动声色地向小杰回答道“是吗，我没有什麽改变啊。”
　　
　　“这个…那个…”听到三号的回答，小杰想了想却始终说不出大概，“是哦，无论味道丶声音和面貌都没有改变…难道真的是我的错觉吗?”
　　
　　“呵呵…”轻笑了一声，三号开口地道“小杰，不要想了。可能是因为我最近没有和你们一起进行考试，所以你才会在我的身上感到陌生的感觉吧，毕竟我们相识了也没多久的时间。”
　　
　　“嗯，”点了点头，小杰也不再纠缠地答道“可能吧。”
　　
　　“对了，小杰给我说说你在第四场试验时遇到的事情吧。”用着良好的说话技巧，三号慢慢诱导着小杰，让小杰把第四场试验时所遇到的委屈给诉说出来。
　　
　　和小杰谈了一会儿，三号的眼睛不经意地扫过转角的位置，在看到那一抹小心躲藏着的银白色发丝，它心里勾起了嘴角，表面无波地继续和小杰交谈着。
　　
　　“主人，虽然你不在了，但我绝对不会忘记你的遗志。”在言语间不停诱导着小杰，三号用着夹杂六分妖言丶三分正语和一分真诚的话，向小杰贯输着以强为「上」的观念。
　　
　　“小杰啊，你和西索的关系，就像爱情一样…”
　　
　　“!?”没有理会小杰的古怪脸色，三号继续道“没错，就和爱情一样，因为你不够强，所以你给西索推倒了…”
　　
　　“尼歌鲁，推倒是什麽?”
　　
　　“咳…”轻咳了一声，三号继续道“推倒呢…是一件十分神圣的事，也是一件十分复杂的事，迟些才给你详细解释。我们先回到正题，虽然你现在的实力不及西索，但你还小，所以还有很高的可塑性…”没错，就算你给世人的印象是奇氲闹胰受，但其实你可以成为忠犬攻，“所以你只要坚持，”没错只要坚持做TOP，“那麽你就可以把「奇搿雇频埂！
　　
　　“奇?尼歌鲁，你说什麽，我们不是在说西索的吗?”
　　
　　“呵呵呵…口胡了丶口胡了，没错是西索才对，”没有任何尴尬，三号继续道“小杰，你放心吧，总有一日，你可以把欠西索的还给西索。”轻拍了小杰的头盖，三号指着通道的转角，“小杰不和你说了，你的奇朐诘茸拍隳亍！
　　
　　“嗯。”看着三号所指的方向，小杰回复了开朗地喊了一声“奇搿！笨醋糯幼角走出来的奇耄小杰灿烂地笑了笑，然後扭头地向三号道“尼歌鲁，虽然你说的话有点怪，但是谢谢你的开解。”
　　
　　“嗯，去和你的奇虢涣靼伞！倍孕〗茏龀隽思佑偷淖耸疲三号看着小杰的背影，补充了一句道“小杰，记住要坚持，努力要把「他」推倒哦。”
　　
　　“嗯，我会坚持信念，努力变强，然後把西索放倒的。”曲解了三号的意思，小杰头也不回地向三号承诺了一句，然後挂着笑脸向脸上微红的奇肱苋ァ
　　
　　“小杰呀…小杰…你绝对会成为奇氤錾的情人。”
　　
　　在三号有意的情况下，攻的种子已被深深埋在小杰的心底里。
　　
　　能令一个人改变的东西有很多，不过其中最容易令人改变的东西却是别人的话语，三号深信，「攻」的种子已经成功种下，现在它要做的事情，就只有等待，等待小杰和奇氲母星榇锏揭桓鍪分要好的程度，然後再让主人找机会，为他们加把劲，最终让他们成为一对真正情人。
　　
　　之後，最终试验的面试终於开始了。
　　
　　“你为什麽要来参加猎人考试?”
　　
　　面对尼特罗会长的问题，三号也不作掩饰地道“这是工作。”
　　
　　“没错，这是主人给我的工作。”在心里补充了一句，三号静待着下一条问题的到来。
　　
　　“原来如此。”纵使尼特罗不明白三号的话，但他仍然高深莫测地点了点头。随即他把变装後的伊尔谜丶半藏丶小杰丶奇胴祭着妨ω伎崂皮卡和爆库儿的照片展开，再让三号看清楚後问道“那麽在这些考生当中，你最注意的是什麽人?”
　　
　　“是小杰。”毫不犹豫地指向小杰的照片。
　　
　　“为什麽呢?”
　　
　　“因为他是我主人预定的弟夫。”这个原因，三号当然没有直接说出，但它接下来给出的答案，也没有纯洁了多少，只见三号回答道“因为我想把他变成「攻」。”
　　
　　“攻?”再也不能保持明白的样子，尼特罗终於开口问道“那是什麽?”
　　
　　“攻是什麽?攻就是带给受幸的一样东西，攻不单只要能压能伸，还要拥有无比的坚持，攻是神圣的丶攻是伟大的……”长篇大论的话，从三号的嘴里不断吐出，然而它却完全没有解释到「攻」究竟是什麽…
　　
　　“停!停!停!停!我明白了。”打断了三号的魔咒，尼特罗会长把头上的冷汗抹掉後，继续问道“那麽我问你最後一个问题“考生里面，你最不想交手的对象是谁?”
　　
　　“全都不想。”
　　
　　斩钉截铁地回答，让尼特罗生起了一丝兴趣地接着问道“为什麽呢?”
　　
　　“刚刚那个不是最後一个问题吗?”无视了尼特罗的脸色，三号也没什麽所谓地继续答道“因为现在的我不是战斗人员。”
　　
　　“现在吗?”抓了抓头，尼特罗笑得像狐狸似的继续道“行了，辛苦你了。”
　　
　　“最终试验是一对一的淘汰赛。”把掩盖了分组表的布拉开。尼特罗在仅剩下来的考生的注视下说道“现在我来公布一对一淘汰赛的分组方式。”
　　
　　“这是…”考生们的惊讶换来的是尼特罗得意的奸笑。
　　
　　就这样，在尼特罗狡猾的笑声下，猎人的最终试验终於拉开了序幕。
　　---- 

作者有话要说：仍然不知道自己在写什麽…




88

88、第八十二章 对战X再刺X生化危机 ... 
 
 
　　第一回合，西索vs酷拉皮卡
　　
　　第二回合，由小杰vs半藏
　　
　　第三回合，由第一回合的失败者vs尼歌鲁
　　
　　第四回合，由爆库儿vs奇
　　
　　第五回合，由第四回合的失败者vs集塔喇苦
　　
　　第六回合，由第三回合的失败者vs雷欧力
　　
　　第七回合，由第五回全的失败者vs第六回合的失败者
　　
　　用文字来描述的对战分组表看起来很像很复杂，但其实一切都十分简单，因为这个分组表基本上和原著的一样，而唯一不同的地方，就是把武术家－鲍德罗的名字换上尼歌鲁的名字。
　　
　　之後的发展基本上没有任何改变。在第一回合中，酷拉皮卡和西索经过了一番打斗後，西索便弃权，由酷拉皮卡获胜。然而和原著中不同的是，三号总觉得西索弃权的原因是因为自己…
　　
　　“不会的…他弃权的原因绝对不会是因为想和我对战…”可是，当三号看到西索向自己展露的笑容後，它的坚信就崩碎了。“主人，你快点回来打发这个变态吧…”可惜的是，三号的唤呼并没有传到糜稽的耳中，因为糜稽正忙着和阿武爱爱呢…
　　
　　“真是的…这麽快就到我上场。”看着小杰被送到隔壁的休息室，三号明白到自己的战斗终於要开始了。
　　
　　“最终试验第三回，由西索vs尼歌鲁，请两人上前。”
　　
　　“呵呵呵…胖果果，我终於可以尝尝你的味道了。”发出古怪的笑声，西索向三号说道“我真的很想知道你有什麽的能力呢~”
　　
　　拿着自己的电脑上前，三号毫不掩饰地说道“可是我一点都不想和你打，而且…”
　　
　　“没有而且…”西索兴奋地喝止了三号的话，同时裁判也宣布道“开始!”
　　
　　“哈哈哈…”西索率先向三号飞出数张纸牌，然後立刻向三号冲去。“让我好好享受一场吧!”
　　
　　“当!当!当!”面对西索的纸牌攻击，三号灵敏地用电脑把其挡下，然後它在西索快要来到自己身前的瞬间，作出了最正确的决定。“我弃权!”
　　
　　“……”西索的气势被三号的话打沉了，同时被打沉的还有满是期待的观众们。
　　
　　“不是吧，竟然就这样放弃。”看过了小杰和半藏的比赛，众人都不禁向三号投向了鄙视的白眼。然而三号却毫不在乎地大声说道“我和小杰不同，我不是M。”随即三号便走到被气得发抖的西索身边，然後小声说道“而且库洛洛规定了团员之间不得内斗。”潇洒地回到考生们的观众席，三号在心中补充道“虽然我只是主人的念能力而已…”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!”先是一愣，西索便疯狂地大笑道“原来是你，哈哈哈…”在这一刻，还不知道「尼歌鲁」只是念兽的西索，真的把眼前的人当成他神交已久的蜘蛛八号－任意。
　　
　　西索和三号的交锋并没有引起多少人的注意，毕竟在众人的眼中西索是比尼歌鲁强大了不知多少倍的变态，当然除了一两个人有着别的想法外。
　　
　　“真是有趣的小家伙…”尼特罗一面把玩着胡子，一面打趣地想道。
　　
　　“看来要和他聊聊了，不过…”仍然是钉子怪人的伊尔谜看了看三号，再扭头看向奇耄“不过现在要做的还是要把奇胫匦陆逃一番…”伊尔谜决定了，他要好好地关心自己的弟弟「们」。
　　
　　“集塔喇苦对奇耄开始。”
　　
　　“奇搿！痹僖膊皇沁撬咔塔的外星语，一把令奇刖恐万分的声音在集塔喇苦的口中传出，“你好像一直都没有发觉。”
　　
　　“哥…哥哥…”
　　
　　“哟。”向奇氪蛄斯招呼，伊尔谜漫不经心地说道“听说你刺伤了妈妈和二哥。”没有人发觉，在伊尔谜说到「二哥」时，他曾经把视线投向在不远处的三号身上。
　　
　　“是的。”
　　
　　“妈妈她哭了好久，因为她很感动。妈妈她说你变得那麽独立自主，她感到很欣慰，不过她还是很担心你，所以她叫我出来找你，看看你怎麽样了。但是我做梦也没有想到，奇肽憔尤灰蚕氲绷匀恕！彼档秸饫铮伊尔谜同时在心里想到，“而且我做梦都没有想到会看到他…”分出一丝心神来留意着三号，伊尔谜依然毫无表情地向奇胨底沤獭
　　
　　“老实说吧，我是为了我下一个工作，所以必须要拿到猎人执照，我想拿到猎人执照之後，做事应该会方便多了，不好意思，我隐瞒了我的身份。”话锋一转，伊尔谜继续道“但是经过了这麽长的时间，你都没有察觉到我的异样，看来你的训练还没有足够。不过奇肽阄什麽要来?”
　　
　　“没什麽…”流着大汗，奇牍首骼渚驳鼗卮鸬馈捌涫滴腋本不想当猎人，只是突然想来这里玩玩罢了。”
　　
　　“是吗?那我就放心了。那样我就可以毫无顾忌地奉劝你一句，奇耄你根本不适合当猎人，因为你的天职是当一个职业杀手。”
　　
　　看着奇胫鸾ザ摇的眼神，伊尔谜并没有就此停下，反而接着说道“奇耄你是一个没有人性的黑暗傀儡，你本身没有任何的欲望，也没有任何的企图，唯一能让你感受到快乐的事，就是看到别人死在你的手下。”
　　
　　“不是的…不是的…不是的!”伴随着伊尔谜的话语，奇氪笊的喊了出来，但是他的反驳却只换来伊尔谜否定。
　　
　　“可是…我也会有自己想要的东西!!!”在伊尔谜的否定下，奇胫侦栋炎约旱南敕ㄋ盗顺隼矗“我想和小杰交朋友，我不想再杀人……”
　　
　　“真是很厉害的说话技巧呢。”看着伊尔谜和奇氲亩源穑三号不禁在心中对伊尔谜作出赞叹，“果然不愧为操作系的高手。”
　　
　　“杀手是不需要朋友，但既然小杰已经把你当作朋友，那我只好杀了他。”
　　
　　伊尔谜的这句话成为了奇氲牡蓟鹚鳎也让奇氲难劬Τ沟资去神彩…
　　
　　“我…我认输…我承认我输了…哥哥…”在伊尔谜的念压下，奇牒沽麂け车厮档馈
　　
　　之後奇刖拖袷去了灵魂似的，呆呆地站着，直到雷欧力和三号开始比赛的时候…
　　
　　“这就是命运吗?”感受到奇氪幼约旱纳磲岣咚俳咏，三号的脸上不动声色地想道“这样也好…是时候给没有良心的主人一个提醒了。”有了一个邪恶的想法，三号立刻付诸行动。
　　
　　脸上故作惊恐，立刻转过身来，三号就这样直接和奇胂喽浴６在接下来上演的，则是一幕短暂而残酷的戏码。只见奇敕⒎枇怂频挠妹ㄗΠ选改岣杪场沟男脑嘧コ觯再无力地垂下手来，让血淋淋的心脏溜到地上。
　　
　　“!”尼歌鲁轰然倒地的同时，在糜稽和阿武的温暖小屋内，和阿武谈谈情，说说爱的糜稽也痛苦地着胸膛心脏的位置，倒在阿武的怀里他大声地惨叫了一声“啊!!!”
　　
　　“任意哥哥，你怎麽了!?”
　　
　　通红了眼，糜稽很快地给阿武解释了一声，然後便怒气冲冲地发动了念能力，让自己再次降临到三号身上。
　　
　　回到的猎人考试最终试验的试场内，众人还没有从奇氪躺蹦岣杪车氖录中回复过来，就看到一幕诡异又恐布的生化危机，只见失去了心脏的「尼歌鲁」就像没有死透似的在地上蠕动了一回，然後不到一秒，他就着胸前的血洞，并一脸狰狞地重新站起来。
　　
　　包括奇朐谀冢所人都用着不同的眼光注视着尸变了的尼歌鲁，有错愕的丶有不解的丶有兴奋的丶有疑惑的，也有恐惧的。然而这些眼神都没有维持很久，只因为「尼歌鲁」他一面吐着向血，一面再次开口大喊道“奇!!!你这个可恶的小鬼，难道你不知道打扰人家的爱情是比杀人还严重的罪行吗!!!?”
　　
　　风中凌乱，众人都给糜稽牛头不搭马嘴的怒吼给弄得逵猩瘢而且在大多人的心中也同时升起了一个疑问，那就是“现在究竟发生了什麽事呀?”
　　---- 

作者有话要说：本章有很多原着剧情，也可能和原着有少许出入…




89

89、第八十三章 弟弟X哥哥X入赘 ... 
 
 
　　“糜稽，”清冷的声音在鸦雀无声的房间响起，也让所有人的视线暂时转移到声音的主人-伊尔谜的身上。“你玩够了。”
　　
　　“……”愣了一秒，糜稽笑了，纵使他嘴角那淌流的血液令他的笑容变得十分吓人。
　　
　　“伊尔谜大哥，你果然发现了。”
　　
　　包括奇朐谀冢众人还没有听明白糜稽和伊尔谜的对话时，就听见伊尔谜继续说道“嗯，你的人偶虽然「做」得浜茫但是在我们一家人之中，就只有奇朊挥锌闯瞿懔粼诩抑械闹皇堑奶嫔怼！
　　
　　“!?”听到伊尔谜的话，失神的奇胍膊蛔跃醯卮涌志逯性菔蓖殉觯“大哥你们在说什麽?”
　　
　　没有理会奇氲奈侍猓伊尔谜的眉头微不可察地轻皱起来，他冷冷地向糜稽道“糜稽，你还是要用这个样子和我说话吗?”
　　
　　“大哥对不起，”向伊尔谜点了点头，糜稽轻声说道“这是我的疏忽。”
　　
　　随即在一众不懂得「念」的考生的不可思议目光下，一扇华丽的大门凭空地出现在糜稽的身前。下一瞬间，大门便化作成一道另人看不透的光门，糜稽慢步地踏进门内，同时间一个和胖子完全扯不上任何关系的帅哥便从门的另一面走出。
　　
　　当一个流着鲜血，明明没有了心脏的胖子摇身一变成为了一个身材和样貌都是绝品的帅哥，再出现在你的眼前时，你会有什麽反应呢?会像尼特罗一样挂上有趣的表情，还是像小伊一样摆出了理所当然的样子呢?抑或，你会像大多数人一样，露出一张看到上帝出F的震惊表情呢?当然无论你有什麽反应都好，都不会改变糜稽已经华丽地登场的事实…
　　
　　一身休闲装，糜稽抱着可爱无比的天使人偶-小丘出现在众人的眼前。
　　
　　“哟，大家好!”向所有人招了招手，糜稽十分有礼貌地自我介绍道“我是糜稽．揍敌客，伊尔谜大哥的弟弟，也是小鬼奇氲亩哥，请大家多多指教。”
　　
　　“……”面对糜稽的和蔼可亲的开场白，一时间众人都无言以对。直到受到最大打击的奇肼氏瓤口，诡异的沉默才正式结束。
　　
　　“你真的是那只死肥…不…你真的是糜稽吗?”纵使奇氲母芯醺嫠咚，眼前的人真的是他的亲人，但是还没有学会念的他依然不能相信那麽胖的人竟然可以在一瞬间变得这麽苗条…
　　
　　“奇耄”就像为了报复奇肓蕉却掏醋约核频模糜稽坏心眼地爆发出强大的念压，然後严肃地向奇胨档馈澳阌Ω媒形叶哥。”
　　
　　“二…二…”流着大汗，奇氡涞煤透崭彰娑砸炼谜时的一样状况，他的身体微颤，声音也有少许发抖地说道“二哥…”
　　
　　“嗯。”糜稽点了点头，就像一个满意弟弟表现的好哥哥似的。然而，糜稽的哥哥身份并没有维持很久，因为在下一刻，伊尔谜再度响起的声音便把他重新变回一个「乖巧」的弟弟。
　　
　　“糜稽。”
　　
　　“是，大哥你有什麽吩咐。”完美的站姿，糜稽十分尊敬似的看着伊尔谜。
　　
　　“你有多久没有回家了?”
　　
　　听到伊尔谜的问题，糜稽想也不想地向自己肩膀上的小丘问道“小丘，我有多久没有回家了。”
　　
　　“……”心形眼睛闪过了一串数据，小丘不到一秒後就回答道“意意，你已经有三年零八个月没有回到揍敌客家了，而且你那一次回家就只是为了拿出一号的产品而已，所以你只是在房间待留了不足五分钟，就再次「离家出走」了。”
　　
　　“酷拉皮卡，那个古怪玩偶刚刚说的是不是离家出走。”雷欧力一脸狐疑地向身旁的酷拉比卡确认道。
　　
　　“雷欧力，你没有听错。”得到酷拉皮卡的确认，雷欧力的脸色变得十分精采地道“难道离家出走是揍敌客家的传统吗?”
　　
　　“你说对了!”小丘的向雷欧力伸出了大指姆，然後一脸赞赏地说道“你真厉害，竟然可以发觉到揍敌客家的秘密。”
　　
　　“哈哈…那里丶那里。”雷欧力一脸得意地抓了抓头，然而他高兴的表情在下一刻就彻底崩溃，只因为小丘接着说道“雷欧力大叔!”没有理会雷欧力的不满，小丘先是挂上了灿烂的笑容，语气十分轻松似的说道“只不过你说错了一件事，你要记着我并不是什麽古怪人偶，而是帅气又可爱的小丘，你可称呼我为小丘大人，或者小丘哥。” 话毕，小丘就用着和表情完全不同的阴森语气继续向雷欧力恐吓道“如果你再叫错，我就杀了你。”
　　
　　“小丘，不要欺负人家了。”糜稽拍了拍杀气凛然的小丘的头颅，然後向着伊尔谜说道“大哥，我明白的，一会儿後，我就和奇胍黄鸹丶野伞！迸ね房聪蛞恢绷炒着微笑的尼特罗会长，糜稽继续说道“不过现在等猎人考试完结後才说吧。不知道我说得对不对呢?尼特罗会长。”
　　
　　“呵呵呵…”尼特罗狐狸似的笑了两声，然後慢慢地开口道“那麽……”
　　----
　　“之後呢?”醒过来的小杰向身旁的沙多斯问道。
　　
　　“……”脸色一僵，沙多斯说道“尼歌鲁…糜稽．揍敌客和雷欧力的比赛中，糜稽．揍敌客他选择了弃权。”脸色变得更古怪，沙多斯想了想就继续说道“之後奇牒兔踊的比赛开始了……”
　　
　　“肥猪，究竟有什麽是我不知道的?”看着站着自己身前的糜稽，从刚刚开始就被伊尔谜和糜稽的对话弄懵了的奇氩唤语气不善地向糜稽问道。
　　
　　“小奇耄你太弱了，所以没有资格知道呢。”糜稽把打击奇胱宰鹦牡幕八党鲠幔便扭头向一旁的伊尔谜大声问道“大哥，你说我说得对吗?”
　　
　　看到伊尔谜的点头示意，糜稽便向奇胨档馈澳憧创蟾缍荚尥我的说法，所以小奇肽慊故瞧权吧。”
　　
　　“肥猪。”奇攵钋扒嘟蠲跋郑“不要小看我。”喊了一声，纵使他明白到糜稽有着和伊尔谜大哥同样的实力，但他还是举起猫爪，向糜稽再度刺去。
　　
　　扭身避过奇氲拇袒鳎糜稽继续刺激道“实力弱，又冲动…怪不得大哥不准你和小杰交朋友。”看着明显因自己的话而一顿的奇耄糜稽毫不留情地重槌出击。
　　
　　“啊!”着肚子，奇胪纯嗟厣胍髁艘簧，“可恶…”斗志未消的他却因为糜稽接下来的话而变得屈服。
　　
　　“看来大哥说得很对呢，小杰对你的影响果然很大。”摆出恶人的表情，糜稽念压全开地向奇氲馈捌氩荒芎托〗艹晌朋友。”
　　
　　“不…我…我…”奇朐俅伪涞每谏嗖磺澹难道哥哥训话弟弟的场景又要上演吗?这当然不可能，因为糜稽绝对不会这样做，只见糜稽表情依然严肃，但口中却说着令人眼睛反白的话唔。
　　
　　“所以你让小杰入赘我们揍敌客家吧。”
　　
　　比大变活人还要令人震惊，不知不觉间，糜稽再一次令到众人目瞪口呆…
　　---- 

作者有话要说：由於状态和要兼职的关系，由今天到下个星期为止都可能做不到一日一更，请见谅…




90

90、第八十四章 洗脑X教育问题X亲生 ... 
 
 
　　“入赘?”
　　
　　看到奇氲囊苫蟊砬椋糜稽理所当然地点了点头，然後向奇胗盏嫉厮档馈班牛杀手是不需要朋友的，但只要小杰入赘我们家，那麽他就可以变成我们的家人…”
　　
　　“可是…”
　　
　　“没有什麽可是…难道你不喜欢小杰吗?”
　　
　　“喜欢!可是我…”
　　
　　“既然喜欢，那麽你还有什麽犹豫?难道你没有发觉大哥已经生起了要把小杰杀死的想法?”接二连三打断奇氲幕埃糜稽再也不让奇胗涤兴祷暗幕会，他滔滔不绝地说道“小杰不但帅气可爱，还有优质的血统保证…(省略十万字)…”
　　
　　一小时後~
　　
　　“放心吧身为忠犬攻的他绝对会对你好，最重的是他年轻力壮身体好，他一定能给你一个美满性的未来，所以你让小杰入赘吧。咦!?奇肽愕难劬υ貅岱窗琢?难道你还对小杰没有信心吗，那麽好吧，就让我把小杰的优点给你再说一次。”
　　
　　“不!!!我明白了，我明白了，不要再说了，我投降了!!!”奇胍∫∮坠的身子突然一整，然後向糜稽吼了一声後便泪奔而去，直到最後他也没有能够把心底里的想法说出“其实…我只是想说我和小杰都是男生啊!而且为什麽小杰一定要入赘我们家，而不是嫁进我们家…”
　　
　　“不不不!”纵使耳边已经没有了糜稽的魔音，夺门而出的奇氡具地发现自己的脑海里满是自己和小杰步入教堂的情景，但更悲哀的是他脑海里的自己穿着的道然不是礼服，而是纯白的婚纱，“噢…”用力的晃头，奇胂Ｍ把这个乱七八糟的画面从脑海中甩出，但是他无力地发现，自己每摇一次头，小杰在他脑海中的笑脸就变得越清晰，而他的脸更因此多红了一分，看来糜稽已经成功把他洗脑了…
　　
　　话分两头，回到猎人考试最终试验的会场里。
　　
　　“裁判，还不宣布结果。”看着一旁迟迟都没有把比赛结果宣布的黑衣裁判，糜稽不禁自言自语地呢喃道“真是的，猎人协会的人的心理成受能力真差…”扭头看了看依然保持着面瘫样子的伊尔谜，糜稽由衷地感叹道“看看我大哥，还是这麽的平静，还是这麽的强大。”
　　
　　“……”听到糜稽的话，原本就嘴角抽搐的众人不禁连身子也开始颤抖起来，“他…他…果然强大…”
　　
　　“呵呵呵…”尼特罗的招牌笑声再现，纵使这笑声听上去有少许僵硬，但是他还是打破沉默地宣布道“最终试验结束，胜利者－尼歌鲁。”
　　----
　　“嗯。”把沙多斯的复述听完，小杰虽然不明糜稽对自己的赞赏为什麽会令到奇肴鲜洌但他更不明白的是，“沙多斯先生，入赘究竟是什麽呀?”
　　
　　“入赘?”听到小杰的问题，沙多斯那不存在的嘴巴也因此张得大大的，“这个孩子真是…”考虑了一会儿，沙多斯正想给小杰作出解释的时候，一把可爱的声音却在房间响起道“既然小杰你想知道什麽是入赘，就让宇宙无敌可爱的小丘我大发慈悲地给你讲解吧!”
　　
　　粉红色的天使人偶独自出现在小杰的面前，从窗户飞进来的他大咧咧地坐到小杰的腿上，无视了沙多斯见鬼的表情，小丘开始作出了讲解，当然他讲给小杰听的是属於他和任意独一无二的扭曲式解说…
　　
　　“所谓的入赘就是令到你和奇氲母星楸涞酶好的一种方法，当你入赘了揍敌客家後，到时奇氲囊磺卸伎梢越桓你，无论是身还是心，你都可以尽力的帮助奇耄令到奇搿感已」，而且到时候奇牖箍梢悦正言顺地跟着你一起旅行，不用故忌家里的压力。更重要的是你忍心看到奇胍蛭你的关系，而受到惩罚和伤害吗?”
　　
　　“不!我和奇肟墒桥笥眩我绝对不会让他受到伤害。”
　　
　　“那就对了，而入赘就像一个承诺，一个你对奇氲母星樽鞒龅囊桓霰Ｖぁ１Ｖつ悴换嵋蛭奇氲纳矸荻离弃他，保证你不会因为奇氲谋鹋ざ伤害他，难道你不愿意对奇胱鞒龀信德穑还是你会因为奇胧亲岬锌停所以有所顾忌了?”
　　
　　“不是的!”对小丘大喊了一声，小杰坚定地道“我愿意的，我是不会背叛奇氲母星!”
　　
　　“嗯。”小丘满意的来到小杰的脸前，拍了拍小杰的头颅，他缓缓开道“那麽小杰王子，快点到揍敌客家去，把被囚禁的奇牍主给救回来吧。”
　　
　　“王子?公主?囚禁?”小杰对於小丘的话大为不解，但是他还是点了点头，再向沙多斯先生谢了一声後，便按着小丘的指示向猎人协会给成功的考生开设试後讲座的地点走去。
　　
　　看着远去的背影，因小丘的歪理而陷入呆滞的沙多斯终於醒觉过来，可是他明白到一切都太迟了，“啊…我做了什麽…我竟然看着一个这麽单纯的孩子被魔鬼拉进不归路，天啊…这是怎麽的一个世界，那是怎麽样的念兽啊…”不得不说沙多斯已被小丘的怪异完全击败，“果然是物似主人形吗…”
　　
　　在小杰从昏睡中苏醒过来的同时，糜稽已经踏进了久违的家族大厅，看着和自己牵肠挂肚的人儿同名的父亲，糜稽有礼貌地向席巴打招道“父亲大人，好久不见了。”
　　
　　“嗯。”看着眼前这个既熟悉又陌生的儿子，席巴也不知道自己要说什麽才好。和一出世就被送到流星街的亚路嘉不同，糜稽的替身总是提醒着人们，他是存在的，但是「他」只是一个由念能力生成的替身，所他并不是真正的他，回想起之前的日子，当席巴看到糜稽那由念能力生成的臃肿替身时，他都会心情复杂地想道“难道真正的他都是这样肥胖的吗?难道是因为基因异变…”直到这个时候，席巴才悄悄地松了一口气“幸好…幸好他的基因没有变异…”不过席巴的高兴并没有维持很久，只因为…
　　
　　“父亲大人，你怎麽不说话了，是不是见到我长得如此优秀帅气，所以兴奋得说不出话来呢?”糜稽从猎人世界里培养出来的「坏习惯」再次开始，不停的喃喃自语，也不知道糜稽自己有没有发觉，他总是因为「席巴」这个名字，而变得头脑发热，也变得不能够保持冷静。
　　
　　“是因为我对他们的关心不够吗?”看着神经质地不停地喃喃自语的糜稽，再想到自己那个面瘫的大儿子，席巴终於感到揍敌客的教育方式可能真的错了…
　　
　　揍敌客并不是没有爱，而是他们爱的方法和他们的教育方法一样，异於常人。所以揍敌客家世世代代都有着离家出走的记录，不少家族成员更有着大大小小的毛病，就以现在的揍敌客家成员为例，除了现任家主席巴看上去比较正常外，在年轻的一代中，小伊是面瘫，奇朐蚴且桓霾辉傅鄙笔值纳笔旨易寮坛腥恕
　　
　　在老一辈之中，糜稽的爷爷就有着往身上贴纸条的毛病，而他的曾爷爷的毛病则更大，因为无论是横看，还是竖看，糜稽的的曾爷爷更像一个ET，看来如果不是基因问题，就是因为糜稽的曾爷爷在早年时因某些打击，从而导致了脸部呈现了单向且不可逆转的重扭曲…
　　
　　“对了!”喋喋不休的呢喃突然停下，糜稽一脸认真地看着席巴，然後清晰地说道“父亲大人，让小杰入赘我们家吧。”
　　
　　“……”纵使从电话中听过伊尔谜的报告，但是置身处地的亲身听一遍後，席巴还是被糜稽这彪悍的话题给震撼得几乎说不出话来“不可能。”强自镇定下来，席巴向糜稽说道“奇肟墒亲岬锌图业奈蠢醇抑鳌！彼淙凰档帽冉弦晦，但席巴言下之意是奇胧俏蠢醇抑鳎所以他要负责繁衍下一代，所以奇氩荒芎托〗苷飧鐾为男生的孩子结作伴侣。
　　
　　“父亲大人，你放心吧，根据我的情报，小杰可是金．富力士的亲生儿子，所以血统绝对优良，绝对适合我们家族的。”就像不明白席巴的意思似的，糜稽继续劝说道。
　　
　　“可问题就是小杰他是儿子，而不是女儿，那麽你要奇耄还是小杰谁负责生育下一代!”
　　
　　疑感的歪了歪头，糜稽再一次向席巴解释地道“父亲大人，我刚刚不是说过吗?小杰可是金．富力士的「亲生」儿子哦，所以我们家族的传承绝对不是问题。”
　　
　　听到糜稽在「亲生」两字之上加重了语气，席巴脸色有些僵硬，也有些不解地重覆呢喃了一遍“亲生?”
　　
　　“嗯。”听到席巴的的话，糜稽肯定地点了点头，“根据我的情报，小杰可是金．富力士亲自生出来的儿子，所以小杰就算是男生也没有问题!”眼睛泛起亮光，糜稽再次陷入自言自语的境界，“念能力真是神奇…竟然可以制造出令到男生拥有生育可能的怀孕石，也可以完美的改变一个人的性别，呵呵呵…”
　　
　　“糜稽你先去休息吧。”再次打断了糜稽的话语，席巴有些头痛地吩咐糜稽离去，“看来真的要好好和奇胩敢惶福不然…”看着糜稽的背影，席巴打从心底里希望自己的三儿子不会拥有这样的坏习惯。
　　----




91

91、第八十五章 恐吓X弓X废墟 ... 
 
 
　　“咔嚓!”打开了刑讯室那冰冷的铁门，糜稽大步地走进，看着自愿吊起自己，作出反省样子的奇耄他十分关心似的说道“奇耄你还好吗?我来探望你了。”
　　
　　看着糜稽亲切的笑容，已经在猎人考试上接受过糜稽的摧残的奇氩⒚挥惺艿矫曰螅他明白到糜稽不会只是单纯的来看望自己，所以他直白地向糜稽说道“不要装了，你找我究竟有什麽事?没事就给我快滚。”
　　
　　“奇肽阍貅崃耍“故作一脸受伤的样子，糜稽捧心地向奇胛实馈澳训郎砦哥哥的我不能关心自己的弟弟吗?难道我的样子像别有用心吗?”
　　
　　“像丶很像!”
　　
　　“……”听到了奇氩恍嫉幕卮穑糜稽也收起了玩笑的表情，“真是不可爱的弟弟。”没趣地呢喃了一句，糜稽换上了一张平静的表情向奇爰绦说“小杰来找你了。”看到奇氲暮粑明显一顿，糜稽满意地接着说道“你是不是很想见他呢?”
　　
　　“不是!”看见糜稽玩味的眼神，奇肓⒖炭谑切姆堑卮蠛鸬馈拔也挪幌爰他!”
　　
　　“是吗?”打趣地看了看耳垂微红的奇耄糜稽随即换上了一幅凶狠的表情，然後作出了刎颈的动作地说道“既然你不想看到他，那麽就让哥哥我帮你把他干掉，让你永远都不用再看到他。”
　　
　　“崩!!!”奇敕吲地扯断了把自己的手吊着的铁炼，再把铁炼向糜稽挥去。
　　
　　“当!!!”
　　
　　轻松地避过奇氲墓セ鳎糜稽邪恶地把气爆发，并把充满杀气的恶念压向奇搿把嚼惭嚼~奇肽阍貅崃恕难道你是想给我热身吗?”
　　
　　在糜稽的念压之下，纵使奇敫械搅司缌业目志澹但出於对小杰的感情，他还是牙关一咬，艰难地对糜稽恐吓道道“不要…伤害小杰…不然我一定会把你杀死…”
　　
　　在奇氲幕奥湎碌乃布洌糜稽的杀气顿时消失得无影无踪“呵呵呵…奇胛抑皇强玩笑而已，你看你紧张成这个样子。”来到奇氲纳砬埃糜稽轻拍了奇氲耐仿。
　　
　　“不要以为我在说笑!我告诉你，我可是认真的!”愤怒地把糜稽的手甩开，奇胍涣痴狞地向糜稽大吼道，但他完全没有发觉糜稽的手和他的头接解瞬间，那一抹一闪即逝的粉红色光芒。
　　
　　“真是没趣…我明白的了。”装作十分无聊似的，糜稽转过身来，慢步向刑讯室外走去。“现在就只剩下小杰了。”心中仔细地想着，糜稽开始向揍敌客家的试炼之门出发。
　　----
　　“哈!”用尽全身气力向前推，在数星期前仍然纹风不动的试炼之门终於被小杰缓缓推开。兴奋的心情并没维持多久，只因为在试炼之门打开了约一本字典厚的空隙时，一道粉红色的光束便映入了他的眼帘。
　　
　　在身体的本能反应下，小杰急速地向後一跳，然而小杰的速度却始终比不上那一抹粉红色的光束，所以粉红色的光束直接没入了小杰的体内，也让小杰倒在地上。
　　
　　所有事情都在电光火石之门发生。在雷欧力和酷拉皮卡的眼中，他们就只看到小杰在把门推开的时候，突然向後一跳，再跌倒在地上。
　　
　　“小杰!!!”不知道小杰为什麽倒下的雷欧力和酷拉皮卡紧张地大喊了一声，并连忙走到小杰的身边。不过在下一刻，他们的动作都停了下来，只因为他们看到小杰已经从地上站起。
　　
　　拍了拍身上的灰尘，小杰的脸上一片茫然。“刚刚的是幻觉吗?”身上没有任何痛楚，也没有任何不适，小杰不禁对刚刚击中自己身体的粉红色光芒感到怀疑。
　　
　　“小杰你没有事吧?”
　　
　　雷欧力和酷拉皮上关心的问话让小杰重新挂上了亲切的笑容，“没有。”
　　
　　是的，小杰绝对不会有任何问题，在试炼之门的另一面，隐藏在一旁的糜稽挂上了奸计得逞的笑容。而且细心地看向糜稽的手中，还可以发觉到他手上有着一把小巧的粉红色玩具弓。
　　
　　“终於成功了。”在糜稽说话之间，他手上的弓弦慢慢化成一团粉红色的红球，光球随即没入糜稽的眉心。“哈哈哈…我果然是百发百中的神射手。”
　　
　　“意意，你少臭美了。”在糜稽自恋地笑着的同时，小丘的声音便在糜稽的身後响起。
　　
　　“小丘，你回来了。”把笑容收敛，糜稽挂着微笑回头看向那个对自己独一无二的天使人偶。
　　
　　“嗯，我回来了，意意。”温情地回答了糜稽的话，小丘仍然不忘把先前的话题。“意意，你刚刚能命中小杰，全因为小杰太累，还有是因为你用的可是神器，尤其是「爱神弓弦」这种在一定情况中，不会散发杀气的特殊型神器。”
　　
　　没错!爱神弓弦，这是糜稽在圣石小子世界的任务失败後，仍然被保留下来的初始装备。或许有很多人都已经把它忘了，而且如果不是小丘的提醒，相信就连糜稽都会把这把很多时候都没有用处的神器给遗忘在脑海里。
　　
　　“是了，是了。小丘我们走吧。”
　　
　　“不和揍敌客说一声吗?”
　　
　　“不了。”
　　
　　“意意，你是怕羞吗?”
　　
　　“算是吧。”没所谓似的向小丘揖了揖手，糜稽唤出了连通了他和阿武共住的森林小屋的大门。
　　
　　之後的一切，就和糜稽的预料一样，奇牒托〗茉俅蜗嘤龅氖焙颍他们的心中都生出了一种「噗通噗通」的感觉。在微微的尴尬後，他们两人都向对方展露出灿烂的笑容。
　　
　　这一刻，四周的人和物都像定了形似的，化作为属於小杰和奇氲谋尘啊
　　
　　“奇耄我来找你了。”
　　
　　小杰爽朗的笑容，让奇氲亩根忍不住的变得通红。“嗯。”故作镇静地应了一声，奇肓彻雌鹱旖牵口中则用着小许不相信的语气的道“想不到，你真的来了。”
　　
　　“当然!”小杰肯定地点了点头，他真档叵蚱氲馈捌肽憧墒俏易钪匾的「人」!”不知道怎麽的一回事，小杰并没有发觉自己的话中有着强烈的暧昧。
　　
　　而且对於小杰的话，奇胍蔡得十分自然，“嗯，我们走吧。”不知不觉间，奇牒托〗艿母星橐驯涞眉为深厚，相信在不久的将来，他们更可以在床上坦诚相见……
　　
　　回到糜稽的视角。
　　
　　“小丘，我们没有来错地方吧…”曾经充满温暖的小窝，现在已变成了一片废墟。糜稽弯□来轻轻一拨。把那被埋在碎木堆中粉红色身影给重新拉出。“七号，究竟发生了什麽事?”
　　
　　“咳咳…”把口里的灰尘咳出，慢慢恢复过来的七号精简地说了一句“飞坦来了，因为主人你，所以阿武和他两个打了起来。”
　　
　　“……”
　　
　　看着糜稽陷入沉默，禀承了主人的恶趣味的小丘“意意，你看你看，这就是后宫处理不好的後果。”
　　
　　“小丘!”低垂下头颅，糜稽轻喝了一声，“把他们给我找出来。”
　　
　　“遵命，我亲爱的意意。”
　　---- 

作者有话要说：爱神弓弦重新登场，但是这把弓也会在这一章後暂时退场，直到下一集为止。(因为下一集将会以这把弓和任意的个人能力为主打…)
PS.把剧情加快，我想应该不会写贪婪之岛了，不然这本书就会变成猎人同人…




92

92、第八十六章 三人行X任务完成X一夜 ... 
 
 
　　曾经用作修行的森林，已化作为战场。的确，在阿武和飞坦两人之间，阿武的战斗经验和锻炼程度远远都及不上飞坦，但是阿武却有一个优势，那是他最近提升自己，开发出来的能力。
　　
　　“你给我下来!!!”怒吼了一声，飞坦对着天空投放火球，但他的目标却不是蓝天白云，而是在身在空中的阿武。
　　
　　阿武拥的特质系念能力，但他的能力究竟是什麽呢?其实阿武的能力很简单，那就是铠甲化，将巴达兽代作自身铠甲的能力。这个能力使阿武拥有攻防一体的强大战斗力，但阿武的念能力和整个人变成数码宝贝不同，除了不用变成傻傻怪怪的数码兽，他还可以用气加持在盔甲上，当然，这些说明都是可有可无，最重要的是这项能力让阿武拥有和飞坦对抗的资本。
　　
　　躲过飞坦的火球，阿武的拳头泛上微光，“天堂之拳!”从空中向地上轰炸，阿武不甘示弱地回击飞坦，但已飞坦的速度来说，阿武的攻击实在太慢了。
　　
　　“小鬼!”
　　
　　“矮个子!”
　　
　　阿武和飞坦两人不单只是在武力上耐何不了对方，而且在口头上的对战，他们也是互不相让。
　　
　　“喂喂喂…你们闹够了没有?”无奈的声音不大不小正好传到阿武和飞坦两人的耳中。只见糜稽缓步地从林木间走出，“就算你们要闹，也麻烦你们找个好点的地方吧。不要让我一回来，就变成无「家」可归好不好?”
　　
　　“任意哥哥!”在糜稽出现的瞬间，阿武就乖巧地落在糜稽的身後，然後一手挽着糜稽的手，再用得意的眼神对飞坦作出挑衅。
　　
　　“你…”飞坦的愤怒还没有完全升起，糜稽就已经打断道“飞坦，找我有事吗?”
　　
　　“没事就不能找你吗!?”飞坦冲口而出的回答，除了令糜稽一愣，也让把话说出的自己为之一顿。
　　
　　“不…不是，”糜稽的嘴角轻勾，然後恢静地说道“你当然可以找我。”
　　
　　纵使糜稽的表情看上去和平常没什麽分别，但飞坦却总觉得有一些不自然。“哼!”冷哼了一声，飞坦藉此把那名为羞怯的感情给压下去。
　　
　　“任意哥哥，你的事办好了吗?”见不得糜稽和飞坦的眉目传情，阿武拉了拉糜稽的手问道。
　　
　　“嗯。”扭头向阿武甜甜一笑，无视了飞坦，糜稽轻揽着阿武的腰支，并用脚尖撑地，把自己的身子抬高，然後用唇在阿武的脸上轻点了一下，“我的事办好，就赶回来找你了。”
　　
　　“……”心中微微一抽，“这是什麽感觉?”看着糜稽和阿武的亲昵，飞坦发觉自己的心情突然变差，“任意!”下意识地呼唤了一声，但他却不知道自己究竟想对糜稽说什麽。
　　
　　看着一脸挣扎，却什麽都不说的飞坦，糜稽突然升起一种「他很可爱的感觉」，“飞坦，在旅团任务开始前的时间和我们一起好吗?”向飞坦伸出手，糜稽挂上了极为诱惑的笑容。
　　
　　“……”一秒丶两秒，飞坦脸上古怪的神色并没有维有很久，他很快地换上了一贯骄傲的神色“走吧!”
　　
　　简短嚣张的回答，让糜稽和阿武都挂上了笑容。糜稽挂上的是满足得逞的笑容，而阿武挂上了的则是包含了淡淡无奈，却十分了解坦然的笑容。
　　
　　“叮!恭喜轮回者完成黄金支线任务－征服者，纵使你不能成为飞坦心中的第一位，但无可否认的是你已经在他的心中占了一席地，或许现在的你并没有取代旅团的可能，但是未来却可以由你可变…”
　　
　　“获得－特殊体质精力旺盛以作奖励，虽然你的身体依然弱小易推倒，但你将会获旺盛的精力，放心做吧!相信你以後都不用害怕被弄得虚脱。”
　　
　　“……” 脸上不动声，心内一阵纠结，糜稽明白到自己又给妄神戏弄了，但是看着正在自己身前斗着嘴的两个男孩，糜稽渐渐觉得这项奖励还是不错的…
　　----
　　时间不知不觉地过去，很多事也俏俏地发生了，就像奇牒托〗芩们的第一次俏俏地进行了一样…
　　
　　夜深人静的时候，奇肱吭谔炜站杭汲200楼的房间内的软绵大床。“小杰，我们一起看吧。”戴着耳机，奇胍幻婺坎蛔睛地看着两床之间的电视萤幕，一面向另一张床上的小杰诱惑道“反正天空竞技场上的成人电视台不用收费…”
　　
　　“奇!”小杰羞红了脸，向着奇氪蠛傲艘簧，但是在那一瞬间，奇肟醋诺牡缡咏谀咳床痪意溜进小杰的眼里。那一对赤身缠绵着的男女，他们正在做着令人心跳不已的交合之事…然而这个十八禁的画面落在小杰的眼里，却被扭曲成，他和奇朐谝黄鸬那榫啊
　　
　　“小杰，既然有兴趣，我们就一起看吧。”在小杰失神间，奇胍盐奚无色地钻到小杰的被窝内，在小杰的耳边轻声呢喃，化身成色猫开始对着电视内的节目作出评论…
　　
　　“小杰，你怎麽了?”在小杰耳边不停低语的奇敕⒕跣〗艿奶逦略嚼丛礁撸他更发觉小杰的身体呈不自然的僵硬。“难道你生病了吗?”将手往小杰的前额贴去，那滚烫的热度令奇氩唤惊呼了一声，“小杰，你的额头很热，你生病…嗯…”
　　
　　奇氲幕氨淮蚨狭耍那是他意想不到的一吻。
　　
　　小杰把奇敕吹缴硐拢用着被欲望充斥的双眼死死盯着奇氲难劬ΑＰ〗懿坏拥有野兽一样的直觉和身体，而且他还有着野兽的本能，由其是他曾经获得小丘的教导。
　　
　　“奇搿”小杰依样画葫芦的把刚刚电视上所播映的情节和手法给用到奇氲纳砩稀Ｇ嵛秦记崽蚝颓岣В纵使小杰的手法极为笨拙和不纯熟，但是奇氲男那槿匆步ソゴ诱鹁转为桃色情意…
　　
　　“小杰…”在这一刻，奇牒托〗芤谎，都唤着对方的名字。
　　
　　衣服在不知什麽候开始，已经没有了。两具稚嫩的身体终於获得零距离的接触。
　　
　　小杰满脸通红，他难受地说道“奇耄我…”
　　
　　不用多作言语，奇氪有〗苣嵌プ抛约憾亲拥募嵊仓物上明白到小杰的状况。“难道我要成为被压那个?可是…可是…”
　　
　　没有什麽可是了，只见在奇胗淘サ氖焙颍小杰已把握了先机。“奇搿”用力地给奇胍晃堑耐同，小杰把奇氲淖蠼盘起，并把那还没有完全长大的硬廷给刺进去。
　　
　　在遥远的一边，无力地躺在大床上的糜稽，被那突然其来的提示声吓了一跳。
　　
　　“叮!主线任务(三)－弟弟的幸福完成，忠犬正直的小杰已和奇敕⑸关系，出於责任和对奇氲陌，小杰将会对奇氩焕氩黄，成为奇胪昝赖那槿恕…主线任务全数完成，轮回者是否选择回到妄神空间?”
　　
　　“否。”糜稽累得没有心情把妄神的提示细仔听完，他就确认了自己的选择。“现在还不是回去的时候，至少，要把阿武送回原来世界，”想起了接下来的剧情，为免蝴蝶效应的影响，糜稽还决定了…
　　
　　“还要让飞坦平安渡过拍卖会…”对於自己的爱，糜稽绝对会负责到底，即使他的心中有着一个迫不及待想再次相见的人，而且…
　　
　　“任意(任意哥哥)!”两把令糜稽欲昏的声音再次在糜稽的耳边响起，“天啊…夜为什麽还没有完结…”纵使糜稽在心里大叹，但不可否认的是他对这种有累有疼的特殊感觉产生了丝丝的留恋…
　　---- 

作者有话要说：热昏了头，而且被弟弟唆使了去玩online game，所以完全想不到怎麽写，也懒得找错字，所以就写成了这样，下一章就拍卖会开始…
ps.这一章算不算小杰和奇氲娜馊饽?应该算吧。




93

93、第八十七章 集合X锁炼X幽会 ... 
 
 
　　“各位，很久不见了。”大步地踏进被视作为临时基地的废置大厦内，糜稽向着只欠自己和飞坦就齐人的蜘蛛们打着招呼。“团长大人，你要我亲自来干什麽?难道有什麽大活动要我们旅团全员一起执行的吗?”
　　
　　“任意，我们的确很久没有见过了，而且你说得没错，我们这次行动的目标是把拍卖会场的竞标物全部抢回来。”
　　
　　“这表示全世界的黑帮组织都将会成为我们幻影旅团的敌人。”取代了窝金，糜稽漫不经心似的说道。
　　
　　神色没有任何波动，库洛洛继续向糜稽说道“你害怕吗?”
　　
　　“害怕?”勾起了妖惑的笑容，糜稽的声音不大不小地在旅团众人的耳中响起道“或许在数年前我会害怕…但现在的我，呵呵呵…”叮铃的笑声夹带着强者的骄傲，“我无惧这个世界。”没错，经过多年来的努力，糜稽有信心在这个以念能力为主的猎人世界立足，纵使猎人世界的念能力千变万化，但是糜稽却对「战斗」无所畏惧，而且已经完成任务的他更有着随时逃走的本钱。
　　
　　漆黑的眼睛变得比夜还要深邃，库洛洛当明白糜稽言语下隐藏，那不再畏惧旅团的意思，别有心意地看了看和糜稽站得异常之近的飞坦，库洛洛的笑容变得更盛“那麽我现在下令…杀光他们。”
　　
　　回身离去，在听到窝金兴奋的笑声的同时，库洛洛在心中同样想到“没错，他无惧任何人，但我们又可曾怕过…”
　　
　　之後，旅团在不知情和糜稽无意改变的情况下，还是派人到已被阴兽搬空的地下拍卖会进行洗劫，一切的发展并没有多大的改变，除了负责洗劫的人员里多出了糜稽，这个本来不存在的人外…
　　
　　“现在乖乖听话，看你们要被淹死，还是要被活埋，你们快点决定吧!!!再让大家这麽麻烦的话，你们最後只会死得更难看，混蛋!”
　　
　　“真是老土的开场白，难道现在的黑帮都是这麽没有水准的吗?”看着崖下叫嚣不绝的黑帮喽罗，在很久很久以前曾经很迷「家庭教师」的糜稽不禁对这些黑帮大为失望“真是的…为什麽这里的黑帮，一个帅哥都没有，难道要BOSS才会有帅气的外表，不对，黑帮的BOSS好像叫…叫人麽呢?对!叫糟老头，真是的，连首领的代号都是这麽不华丽，难怪整个黑帮里不是大叔，就是老头，真是对不起观众…”
　　
　　在糜稽一旁的飞坦在糜稽刺激神经的碎啐念下，终於忍不着向已经走到下崖，准备和黑帮喽罗玩游戏的窝金喊道“窝金，快点把这些苍蝇解。”
　　
　　“难道有我和那个小鬼还不够吗…”在心里不满地想着，飞坦不自觉地向糜稽大放冷气。
　　
　　感受到那冻死人的目光，糜稽吞吞口水，然後问道“飞…飞坦，有什麽事吗?”
　　
　　勾起了刚刚对拍卖会拍卖官用刑时的笑容，飞坦不在意似的说道“任务结束後，你就看着来吧，我和小鬼一定会好好对待你的。”
　　
　　“嗯…”打着哈哈，挂上了得意挑衅的笑脸，糜稽毫不低头地还嘴道“放心吧，我也会好好对你的。”
　　
　　“哼!”
　　
　　在糜稽和飞坦交流感情的时候，窝金和黑帮喽罗所玩的死亡游戏也正式开始，那是单方面的屠杀…
　　
　　手枪丶来枪，火箭炮，普通人类所依赖的武力都在窝金强悍的肉体下失去了应有的威力。
　　
　　“怪…怪物!!!”喽罗们开始惨叫逃逸，但他们在窝的捕杀下，真的拥有逃走的机会吗?这个答案是了然的。
　　
　　看了看窝金那宛如深山野人的强韧肉体，再看了看自己那怎麽锻炼都不长肉的小身板。糜稽不不禁说出令在场蜘蛛们都感到黑线的话“如果我的身体有窝金一半壮就好了…”
　　
　　想到糜稽那精致的小脸，换在一具野人的身驱上，众蜘蛛都不由得感到一阵恶寒。“任意，你要一起玩纸牌游戏吗?”为了不让糜稽伤害自己的神经，侠客连忙向糜稽问道。
　　
　　“好，不过就这样玩，是不是太无聊点，不如我们赌一场吧。”优雅的笑微笑，让每个人都如淋春风，但对糜稽颇为熟悉的蜘蛛们都知道这是恶魔的微笑。“你们不会不敢吧?”
　　
　　幻影旅团没有什麽不敢，而且他们也有属於他们的自信和尊严，所以侠客率先反驳糜稽道“赌，为什麽不赌!”
　　
　　欢快的赌斗开始了，而窝金和阴兽的战斗也同时展开。
　　
　　“七，”扔下一张纸牌，头也不回地淡淡说道“窝金的状况看来不太好，我们真的不用帮忙吗?”
　　
　　“不用，窝金一个人可以搞定的。”
　　
　　听到信长信心十足的话，糜稽也明白也点了点头“也对，如果窝金连这样级数的对手也不能解决，他怎麽可以担任旅团的突攻队队员。”
　　
　　“吼!!!”一声巨吼，窝金终於把那个玩「毛」的阴兽成贝给成功了结。但在这一声突如其来的巨响，也把沉醉於牌局，而没有心埋准备的蜘蛛们弄得纸牌脱手，牌局夭折。
　　
　　“窝金，你这个混帐的东西，要大叫也不提醒我们，你想连我们的耳膜也震破吗!!!?”快要输得连「螺丝」也买不起的科学怪人扔下了手上的纸牌，向崖下的窝金责骂起来。
　　
　　“小滴，快给我把身体的毒素吸出来。”听完侠客的驱蛭小讲座後，窝金立刻叫小滴把被阴兽注入自己身体内的麻痹毒素吸走的时候，一根银色的锁炼从把窝金的身後颢现并把窝金束缚掳走。
　　
　　“酷拉皮卡终於出手了吗?”眼白白地看着窝金被锁炼抓走，糜稽依然无动於衷地看着戏。难道糜稽要见死不够吗?当然不是，“如果他真的快「死」，我一定会救他，而且我们想看看西索和酷拉皮卡的幽会呢。”糜稽的心里是这样想到。
　　
　　“西索果然不在了…”回到临时基地，蜘蛛们开始商量如何拯救窝金的时候，糜稽就向团长道“团长，这次拯救行动我就不参与了，我有点事要出去办，可以吗?”
　　
　　“去吧。”库洛洛点了点头，也不多问。
　　
　　“库洛洛，用不用我跟着他?”夹集了少许私人因素，飞坦向库洛洛说道。
　　
　　“不用了。”库洛洛并不害怕背叛，但他也明到用人不疑的道理。“你和他们一起把窝金救出吧。”
　　
　　距离幻影旅团的临时机地，有一段距离的小屋内。
　　
　　“我不想跟你说太多C话，赶快把你们幻影旅团的事，全都告诉我。”
　　
　　“是吗…好吧?”听到酷拉皮急切的问题，西索也不卖关子继续说道“幻影旅团的成员，一共有13个人，每个成员都有蜘蛛的刺青和个人编号……”幻影旅团的基本资料慢慢从西索的口中吐出。“我加入幻影旅团的目的是入团之後和团长比试，不过一直没有机会。所以我们合作吧。”
　　
　　“西索，我问你一个问题，你知道火红眼在什麽地方吗?”在合作之前，酷拉皮卡希望问过清楚，因为他绝对不会和杀害自己族人的凶手合作。
　　
　　“呵呵…”原本只有两个人的房间，响起了属於第三个人的笑声。“西索你坏了，你竟然背着我哥哥和酷拉皮卡幽会…”
　　
　　糜稽那抱着身穿结界师套装的天使人偶的身影，出现在西索和酷拉皮卡之间，糜稽笑着向向两人打招呼道“嗨，两位晚上好。”
　　
　　这一刻，西索和酷拉皮卡的瞳孔同时收缩，而且他们更是不约而同地升起一个疑问“他怎麽会在这里的?”
　　---- 

作者有话要说：最近变佐两日一更…




94

94、第八十八章 错X交手X看戏 ... 
 
 
　　“你们现在是不是在想我为什麽会在里呢?”见到酷拉皮卡明显的一顿和西索那不自然的微笑，糜稽笑得更开心地道“其实我在这里的原因很简单，我只是想看看能不能帮旅团把你们两个大麻烦给除去。”
　　
　　糜稽笑语中那毫不掩饰的杀意令酷拉皮卡的瞳孔一缩，也让西索灿烂地笑了出来，他们不约而同地作出戒备。
　　
　　“糜稽．揍敌客，你这是什麽意思?”纵使酷拉皮卡有些慌乱，但是对幻影旅团极为敏感的他还是从糜稽的话语中，听出糜稽是偏向旅团的一方。
　　
　　“哎啦，”故作糊涂的样子，糜稽眯着眼向酷拉皮卡说道“难道西索还没有告诉你吗?我可是幻影旅团的一员。而且我的入团时间可是比西索还要早呢。”
　　
　　纵使酷拉皮卡戴上了黑色A隐形眼镜，但窟卢塔族的火红眼睛还是因为糜稽的话而变得更鲜红，那丝丝红芒，在镜片的边缘溢出，让酷拉皮卡的眼睛显得更加愤怒和怨恨。“糜稽．揍敌客…你给我说清楚!”
　　
　　酷拉皮卡手上的锁炼宛如活蛇一样向糜稽扑去，但是这样的攻击对糜稽来说有用吗?
　　
　　“结。”在糜稽怀里的一号所扮演的伪「结界师」轻吐出一个音节，随即一个方形的结界便把糜稽保护起来。
　　
　　“这是…”
　　
　　在「凝」的帮助下，西索和酷拉皮卡都看到了那个特殊的方形。
　　
　　“呵呵呵…”西索看得越来越兴奋，而酷拉皮卡则是更加警惕地咬紧牙关。
　　
　　无视了西索那渴望战斗的欲.望，糜稽让一号解除保护自己的结界，同时他也命令一号用结界造了一张子让自己舒服地坐下“真是的，小酷不要用这种想把我吃光{净的眼神看我，不然我会以为你对我有意思的。”
　　
　　西索的笑声立止，小酷的头上滑下黑线，“糜稽．揍敌客你为什麽要加入旅团，你有没有参与幻影旅团对窟卢族的灭族行动!”
　　
　　“我为什麽加入旅团?我有没有参与窟卢族的灭族行动?”酷拉皮卡的话勾起了糜稽久远的记忆，慢慢糜稽神色变得不善地说起来“我为什麽加入旅团…都是你们窟卢塔族的错…我明明只是想到深谷野林游山玩水，顺道修练一下…为什麽那竟然是该死的窟卢塔旅隐世的地方，而且好死不死还让我撞上了幻影旅团对窟卢塔灭族的日子…如果不是你们，我怎麽会把要抓我的坦子捕获，我又怎麽会调戏坦子，坦子又怎麽会对我「记挂」万分…我又怎麽会被旅团看上…我又怎麽会晚晚都被累过半死，我又怎会变得夜夜不得安眠…没错!一切都是你们窟卢塔族的错!”
　　
　　很多个「又怎麽会」从糜稽的嘴里吐出，起初还颇为正常的回答，在糜稽跳跃性的思维下，慢慢变成迁怒，然而怒的变不单单是糜稽一人，还有酷拉皮卡，这个身为被糜稽迁怒的窟卢塔族族人。
　　
　　“当…当…当…”
　　
　　暴怒的酷拉皮卡驱使锁炼，不停向糜稽碰去，然而酷拉皮卡的每一下攻击都给一号放出的结界给挡下来。但是在接二连番的失败下，酷拉皮卡原本十分焦急愤怒的样子突然消失，并换上了冷酷的笑容，“你被我抓到了。”随着酷拉皮卡的宣告，糜稽周身出现了一捆圆筒形的锁炼壁。锁炼壁猛然收缩，把糜稽和一号头部以下的身体给死死捆着。“为什麽被旅团的贪婪灭杀的我们会被你称为「错」，回答我，糜稽揍敌客!!!”
　　
　　被困着的糜稽没有丝毫的慌乱，他淡淡地说道“窟卢塔族被灭当然是你们自己的错…你们的第一错是因为你们生在这个弱肉强食的世界，第二错是因为你们比旅团弱小，然而这些都并不是你们最错的，最错的是你们有着别人觑看的东西却没有相应用作保护的实力，所以窟卢塔族被灭是理所当然的事呢。”
　　
　　“闭…闭嘴…你给我闭嘴呀!!!”受到糜稽所说的真理的刺激，酷拉皮卡把束缚着糜稽的锁炼大力地一收，纵使他还没有把糜稽杀死的打算，但他还是要对糜稽作出惩罚。可是…
　　
　　“噗。”白色的烟雾从糜稽原有的位置冒出，一时间，糜稽就在酷拉皮卡的束缚中失去踪影。
　　
　　“这是什麽?”把束缚炼收回，酷拉皮卡看到糜稽原来的位置上，有着一张白色的人形纸片。
　　
　　“呵呵…你在外面吧，小意意。”诡异地笑了笑，一直看着酷拉皮卡和糜稽战斗的西索不紧不慢开口道。
　　
　　“你的直觉真敏锐呢，西索。”抱着一号，糜稽若无其事地从大门走进，正眼都不看酷拉皮卡，糜稽打趣地看着西索道“难不成这就是变态的感应能力?”
　　
　　看着西索变成了泄气的包子脸，糜稽满意地点了点头，同时轻唤了一声“绝界。”和无色截然不同的黑色由一号的身上开始蔓延并把糜稽全身覆盖。在酷拉皮卡的惊愕注视下，自己那想从施故技的锁炼在缠上糜稽的瞬间，就被立刻消融。
　　
　　“哎啦哎啦，酷拉皮卡你还在这里吗?”故作现在才看见酷拉皮卡的样子，糜稽气死人不赔命地说道“你再不回去，你的伙伴就等着你给他们收尸了。”
　　
　　“你这是什麽意思!?”酷拉皮卡的喝问刚落下来，他口袋里的手机就发出了一连串声响。
　　
　　“嘟嘟…嘟嘟…嘟嘟…”
　　
　　酷拉皮卡的工作伙伴给致电道“酷拉皮卡，不好了。幻影旅团11号逃走了。好像是幻影旅团的成员伪装成黑道集团的人混了进来，队长好像被杀了。”
　　
　　“我明白了。”听到窝金逃走的消息，酷拉皮卡语气没有起伏地向电话中的伙伴说了一声，然後狠狠的瞪了糜稽一眼，便转身离去。
　　
　　当酷拉皮卡的身影完全消失，糜稽再次开口道“西索，你不会介意我打扰你和小酷的秘密约会吧?”
　　
　　“呵呵…小意意我很介意呢…”西索的语气中的战意依然是那麽的旺盛，他妖魅地向糜稽道“既然你把小酷弄走了，那就由你代替他陪我吧。”
　　
　　“不要。”斩钉截铁地回绝了西索的邀请，糜稽毫不留情地向西索说道“现在的你的样子太丑了，你还是卸妆後才来找我吧，到时候，我可能有心情和你交流交流的…”扔下了嘴角抽搐的西索，糜稽大步地踏出房间。
　　
　　“好忙呀…好忙呀…”今夜，糜稽十分之忙碌，因为他在看完西索和酷拉皮卡幽会的戏码後，还要赶去看看那名为伪娘虐玩大野人的真人秀呢。
　　
　　“主人，你起的名字真够低俗，”和糜稽心意共通的一号话不留情地打击着糜稽，“如果要给这场戏命名，应该用「美女与野兽」这个不但文艺又充满童话气息的名字嘛。”
　　
　　“……”无语的看了看一号，糜稽不作反驳地踏进而连通了远方的天国之门。
　　----
　　“人渣，我要你偿命。”和窝金一起来到距离城较远的荒
　　
　　“就是因为偶尔会遇上你这种人，我才会欲罢不能丶让我想大开杀戒，现在我就告诉你，我最喜欢做的事好了，那就是把你这种复仇的笨蛋，打到不成人形，永世不得翻身!”看着曾经把自己抓捕的酷拉皮卡，窝金恶狠狠地说道。
　　
　　大战开始了，很快又结束了…
　　
　　窝金被酷拉皮卡成功抓获，审问开始进行…
　　
　　“你的伙伴们在哪里?”
　　
　　“杀了我…”
　　
　　“其他还有什麽样的念能力者?”
　　
　　“杀了我…”
　　
　　在酷拉皮卡的重拳下，窝金吐出的鲜血飞溅在酷拉皮卡的脸上“的确让人不痛快，残留在手上的感觉，留在耳边的痛苦呻吟，还有血腥…让全身上下的神经都不自在，为什麽你可以没有任何想法，没有任何感觉地去杀死那麽多人!回答我?”
　　
　　把一直压抑心中的问题大声向窝金吼出来，酷拉皮卡却只得到窝金求死的回答。就在酷拉皮卡要把小指的戒律之锁刺进窝金的心脏的时候，那把酷拉皮卡在没多久之前听过，依然十分熟悉的笑声便响起道“这个问题的答案，我可以代替窝金，回答你呢，酷拉皮卡。”
　　----




95

95、第八十九章 解决X送礼X出发 ... 
 
 
　　“小酷，我们又见面了。”抱着依然是结界师装扮的一号从窝金身後走出，糜稽向酷拉皮卡打着招呼道“你是不是很挂住我呢?你看，我来找你了。”
　　
　　听到糜稽的话，再想起了糜稽在猎人考试的最终试验时对奇胨党龅幕坝铮酷拉皮卡脸上虽然还是那幅冰冷严肃的样子，但他的脚步却不自觉地向後一退。
　　
　　“真是的，”察觉到酷拉皮上的反应，糜稽淡淡笑道“小酷你不用怕罚虽然我喜欢的的确是男生，而且我也是特意来找你，但是你放心，我到目前为止都没有对你产生性趣，所以你绝对不用担心被我染指的。”口上说着令酷拉被卡的脸铁青的话，糜稽像完全不把酷拉皮卡看在眼内似的背回过身来，看着窝金。
　　
　　“你真狼狈呢，窝金。”饶是有趣的看着被锁炼束缚着的窝金，糜稽没有丝毫紧张感地说着。
　　
　　“我只是一时大意…”
　　
　　“一时大意，足以命了。”窝金的辩解还没有完全说出，糜稽就打断道，“所以窝金你要好好反省一下。”换上了语重心长的表情，“不然你死了，他们都会伤心的。”
　　
　　“伤心!?”
　　
　　听到糜稽和窝金的对话，酷拉皮卡忍不住地怒吼道“你们这些没有心的魔鬼会明白什麽是伤心吗?”愤怒地向糜稽挥动除开那束缚着窝金的锁炼，酷拉皮卡狰狞地喊道“不要说笑了!”
　　
　　再次让一号用结界保护自己，糜稽像醒起了什麽的将拳头槌在左掌上，“对了，小酷，我们继续一开始时的话题吧。”
　　
　　“为什麽旅团的人可以随意杀人，而且没有任何罪疚的感觉?”糜稽平静地向酷拉皮卡说着“因为他们生存在一个不是生就死的世界上。”玄乎其玄的说从糜稽的口中说出，“小酷，你看过人类因为一块霉烂的面包而把另一个人杀死吗?你看过人类为了生存而在互相撕杀吗?你看过那个被世界遗弃的世界吗?旅团就和揍敌客其实很像…两者都可以把和自己毫不相干的陌生人给随意杀死，只是揍敌客杀人大多是为了金钱，而旅团则是为了自己的喜好和心情。两者并没有什麽不同，我们可以把自己不在乎的人都给随意毁灭，我们不介意世俗的看法，我们无视道德法律，我们就是这样的一种存在。”
　　
　　“你…”
　　
　　酷拉皮卡正想说什麽的时候，糜稽却挂上了一个灿烂的笑容道“不用说了，我知道你不会明白我的话，所以你自己亲自去看看吧，看看那灰蒙的天空，看看那充满「人性」的流星街吧。”
　　
　　突然，酷拉皮卡感到自己的身後传来剧烈的念力波动，刹那间，他只看见糜稽还抱中的古怪人偶手势轻施，口中轻吐道“结丶灭!”
　　
　　酷拉皮卡束缚着窝的锁炼被一号折断了，但一切还没有完全结束，因为一号的结界在解放了窝金的同时便立刻出现在酷拉皮卡的身前，不是用作保护，也不是用作封锁，而是用作撞击。在酷拉皮卡完全没有来得及反应的瞬间，他就一号驱使结界术撞进糜稽在他身後开设的天国之门内。
　　
　　在身影完全没有光门的前一刻，酷拉皮卡就只听到糜稽语气欢快地道“小酷，一路顺风，小心不要死哦…”
　　
　　“好了，窝金。我们回去吧。”
　　
　　“任意，你把他送到那到一区去?”脸色不善，就像是想找酷拉皮卡拿回场子，窝金向糜稽问道。
　　
　　“当然是最混乱的那一区，不过…”笑脸突然的拉了下来，糜稽板起了脸孔向窝金说道“不过你现在不要再想他了，你要记着我们幻影旅团的任务还没有结束呢。”
　　
　　“任意，你是想保下他吗?”
　　
　　带着上微笑，糜稽却说着十分冷酷的话“不!虽然我和他相识一场，但在这一次动结束後，他的生死都与我没有任何关系，因为他和我的关系始终是相识而已…”大步地向城方向走去，糜稽头也不回地向窝金道“窝金，快走吧。”
　　
　　“我回来了。”夜深人静，糜稽和窝金回到蜘蛛的临时据点，看到唯一守在门外的人，糜稽打从心底里笑出来，“飞坦，你在等我吗?”
　　
　　“不是!”耳根微红，口是心非的飞坦别过脸看着窝金道“我只是在等窝金而已。”
　　
　　“哦…”故作可怜兮兮的样子，糜稽经过了飞坦的身边，十分失落似的小声道“那麽我回房间了。”
　　
　　行了不到两步，糜稽的手就被拉着了，“?”脸上疑惑地看着飞坦，糜稽心中却摆出胜利的手势。
　　
　　两眼望两眼，飞坦和糜稽互相凝视了片刻，飞坦就扯着糜稽的手向自己的房间走去，沉醉於二人世界的两人完全把窝金给弃之脑後了…
　　
　　在糜稽和飞坦两人甜甜蜜蜜渡过夜晚的时候，没有和糜稽一起的阿武在做什麽呢?难道可怜的阿武已经被遗忘了，要独守空房吗?答案当然是不会。因为糜稽除了不想让阿武被自己以外的蜘蛛教坏，还有一个十分重要的任务被他托付给了阿武。
　　
　　“小丘，是这里不会错吧?”腰间挂着安放着巴达兽的「神圣计划」，阿武跟着小丘来到某间旅馆的某个房间前。
　　
　　“嗯，是这里了。”
　　
　　得到了小丘的肯定，阿武深吸了一口气地在门上敲了敲。
　　
　　“谁啊?”大叔的声音从房间内响起，“这麽晚了，难道是这个旅馆的特别服务吗?”
　　
　　房门被打开了，那是一个还没有退下西装的「大叔」看着眼前这个自己不认识的阳光少年，他马上撇开了自己下流的想法，有礼貌地问道“那个…你找谁?”
　　
　　“大叔，你好。”没有看到大叔的前额冒起青筋，阿武微笑地回应道“我是来找奇牒托〗艿摹！
　　
　　“小…鬼，我今年才十X岁而已，我才不是大叔啊!!!”大叔对着阿武大吼起来。
　　
　　依然保持笑容，但被糜稽影响不浅的阿武口中却淡淡说道“大叔，我不是鬼，我已经2X岁了，如果你真的只有十X岁的话，应该叫我哥哥才对。”
　　
　　“什麽!?”看着有小许娃娃脸的阿武，「大叔」不能置信地大喊道“不可能的，你竟然比我大!?”
　　
　　“雷欧力…你在和谁说话呀?”
　　
　　“雷欧力，你很吵呀，你究在和谁在说话?”
　　
　　被雷欧力吵醒的奇牒托〗苈慢从房间内走出，在看到阿武的瞬间，小杰便开口问道“大哥哥你是谁呀?”
　　
　　“小杰，这个问题就让我来回答吧。”小丘把头从阿武身後伸出，然後他在雷欧力丶小杰和奇氲募鬼表情下解释道“这位是阿武，是意意的…”数了数指头，“1…2…3…4…5，”用力的点了点头，小丘说着令雷欧力丶小杰和奇胝鹁的话“他是意意第五个爱人。”
　　
　　“意意?”
　　
　　“意意就是我的主人嘛。”听到小杰和奇氲囊苫螅小丘立刻回答道。
　　
　　“主人?你不是糜稽的念兽吗?”想起糜稽曾经在猎人考试时用念来欺负自己，对念力有小量认识的奇攵⒆判∏穑寒声地问道。
　　
　　“是啊，意意是我对他的昵称嘛，”小丘俏皮地眨了眨眼，可爱地继续说道“不过阿武是什麽人，我是什麽东西都不重要啦，重要的是我和阿武特意来找你和小杰的。”
　　
　　“找我和小杰?”听到小丘的话，奇氩坏没有放松过来，反而更加惊剔的看着小丘和阿武，“你们想干什麽?”
　　
　　“我们要干什麽?”阿武和小丘相视一笑，然後齐声地向小杰和奇搿拔颐鞘抢锤你送礼。”
　　
　　“送礼?”再次被小丘和阿武的话弄得糊涂的小杰和奇氩唤狐疑起来。
　　
　　“嗯，我们到房间里後才说吧。”
　　
　　小丘的心形眼睛亮起，并像投影机似的把影像投放在房间的墙壁上。那是奇胨们久违的糜稽，“奇耄小杰好久不见了。”
　　
　　“糜稽(糜稽．揍敌客)!”见过糜稽真面目的奇牒屠着妨χ缸判∏鹜斗诺挠跋窈暗馈
　　
　　“你们是不是在喊我呢?不过不用喊了，这只是录影来的说。”把开场白完结後，糜稽续说道“相信小丘已把今夜的来意告诉了你们。今次我派小丘和阿武来的目的是给你们送礼。没错，是为了庆祝我可爱的弟弟和小杰已经进行了亲蜜接触，而给你们两人送的礼物。”
　　
　　“糜稽!你为什麽会知道的?”
　　
　　“……”
　　
　　“小杰，你…你们!!!?”
　　
　　身为录像的糜稽完全没有理会奇氲恼毛，也没有理会小杰的羞红脸，更加没有理会雷欧力的错愕惊呼，他只是继续说道“你们的夜生活很幸福美满吧，嗯，虽然可能不单只是晚上，但是你们要记得不要做得太过，虽然我也没有多大资格这样对你们说，但我在这个世界的第一次可比你们晚呢。”糜稽的特色－自言自语再次登场，他无视了一众观众，自我感觉良好地不断说着“听闻，做如果做得大早，也太多，会影响日後的发育的，所以小杰，为了我的弟弟有一个更美好性福的未来，你要尽量忍耐哦…”
　　
　　“嗯，我知道了。”抓着一旁奇氲氖郑小杰灿烂地笑起来，并向录像回答道。
　　
　　“啊!说下说下又离题了，来!先看看我给你们送的礼物。”随着糜稽的话，阿武把一个大大的礼物盒拿出，并递给奇牒托〗堋
　　
　　“嘶…”连忙把包装纸撕开，那是一个分成一小一大层的礼盒。把第一层，较小盒子的盖子打开，那是一整盒的安全用品，其中包括两支防止撕裂的「KY」，还有以一日为一次为计算，足够用足365日，365个特制的安套。
　　
　　这个时候，糜稽的录像再次说起话来“头一个盒子是给你们的安全用品，虽然这个世界的人体质很好，念能力也很神奇，但是你们还小，所以你们自己看着办吧。”不负责任地交代了一句，糜稽继续说道“奇胴夹〗埽我知道你来到这个城的主要目的是为了「贪婪之岛」而来的。但我以告诉你们，以你们微薄的积蓄，相信你们就算把猎人执照给抵压，也完全买不起，而且想信你们也没有机会从拍卖会买到「真货」，至於为什麽呢~?”糜稽的录像卖关子似的顿了顿。
　　
　　“呵呵…你们不要被吓倒哦，因为我可是幻影旅团的一份子，而且今次拍卖会的所有拍卖品都是我们的目标呢~”糜稽的坦白，让奇胴夹〗芎屠着妨Χ颊鹁得目瞪口呆。“唔…但是呢，身为哥哥的我绝对不会让自己弟弟和弟夫失望的，所以打开盒子的第二层吧。”那是一部无花无假的贪婪之岛的游戏机，外加一张使用说明，但你们不要开心住，因为我也会进入这个游戏，成为你们其中的竞争对手呢!”说到这里，糜稽突然皮起脸孔，十分严肃地说道“我知道你们来到这里的第二个目的是为了酷拉皮卡，但是我可以告诉你们不用找他了，你们找不到他的，因为当你们看到这段录影时，我已经把小酷给搞定了。”
　　
　　“什麽!?”奇胴夹〗芎屠着妨紧张地喊了一声，而雷欧力更是欺身上前，抓着阿武的肩膀大声问道“你们，究竟对酷拉皮卡做了什麽?难道你们把他杀…”
　　
　　雷欧力的问题，不用阿武回答，糜稽的录像就已经把答案说出“放心吧，我没有杀他(但也不保证他会不会死)，我只是用我的念能力把他送到一个很远很远的地方(而且很危险…)，”没有把心里的话说出，糜稽说道“所以你们不要想在拍卖会结束前联络到酷拉皮卡了。最後我给你们一个忠告…”回复了笑容，但其中的杀意和威压却透过了影像，传送到每个人的心中，“你们太弱了，所以不要参合今次的拍卖会，也不要和幻影旅团对上，不然你们会被我惩罚得很惨。不要以为我是说笑，也不要试图挑战我的话，因为我会派阿武和小丘照看你们，直到拍卖会结束为止!”影像到了这里就正式结束，同时阿武便再次上前向奇胨们打招呼道“现在开始，请多多指教了。”
　　
　　之後的发展，由於没有了酷拉皮卡的防碍和小杰他们的意外，所以基本上和原来的剧情一样，幻影旅团和黑道的火拼，团长和揍敌客家的席巴和爷爷杰诺的比斗，旅团全员假死等事件都如常发生，当然其中还是有着少许的变动…
　　
　　例如团长从无知的占卜少女偷回来的预知能力不再预言团员的死亡，还有没有被糜稽掀破伪装，也找不到机会和团长决斗的西索依然是幻影旅团的一员等等…不过这些变动都不重要，因为这对糜稽并没有任何影响，也不会改变糜稽接下来的行程。
　　
　　幻影旅团的任务结束，糜稽他们又回复成三人行，这时他们在房间内看着一部可以卖得天价的贪婪之岛游戏机。
　　
　　“阿武丶飞坦，我们到贪婪之岛去吧。”向阿武和飞坦招了招手，糜稽笑了笑，然後对游戏主机发动了念，率先踏上了属他和阿武在猎人世界上的最後一站…
　　---- 

作者有话要说：基本上猎人的正文到此为止，下一章应该是少许补充…




96

96、第九十章 坦白X激爱X愿望 ... 
 
 
　　夜里，在贪婪之岛的郊野地区上。
　　
　　在营火的照耀下，糜稽对飞坦和阿武淡淡说道“飞坦丶阿武，你们想信神的存在吗?”。
　　
　　“流星街的人几乎都不相信这样可笑的东西。”
　　
　　“任意哥哥我相信哦，因为它让我再次遇上你。”
　　
　　“嗯，神是存在的…但我所说的神并不是那种拯救世人，说什麽「信我者得永生」丶高高在上，但谁得不能拯救的神…我所说的神是一个强大的存在，你们可以把它当作成一个可以强制他人行动丶拥有令人穿越时空的特质系念能力者。”不急不快，糜稽把自己被妄神後的经历缓缓地说出“你们知道吗?我曾经是一个一事成的家里宅，但在「神」的恶作剧下，我必须去到了各式各样的异世界，进行一个个的古怪任务……”
　　
　　“在不断的时空穿梭中，我从一个废物成为全人类的背叛者，怪物的信徒。”再想起了圣石世界时的相识相遇，糜稽的表情变得有些落寞，也显得更加诱人地接着道“而且我还作为过保王国的战士，虽然我那个时候的目的只是为了一个人而已…”
　　
　　听到里，飞坦和阿武两人的脸上都不由得出现一丝嫉妒的神色，“谁?究竟是谁可以在他的心内占据了这麽大的位置?”
　　
　　沉醉於回忆的糜稽并没有发过自己的个情人正暗生妒意，他只是继续地说着“他呀，和我现在名义上的老爸有着同一个名字，但他可不是杀手，而是剑圣，虽然第一次见到他的时候，他只是一个又弱又可恶的小屁孩，但是傻傻的他竟然愿意接纳一个陌生人，还不辞劳苦的照顾我。很快我就喜欢上的他呢，是因为他对我的照顾，更是因为他的笑容。我真的很喜欢他呢，但那个时候我却害怕告诉他…而且他的生日愿望竟然是和我做最好的朋友，哈哈…朋友就朋友吧，只要我知道我爱着他，我愿意为他付出就好了…”
　　
　　“任意(任意哥哥)!”再也不能忍受糜稽沉溺自己的情史，并无视他们，阿武和飞坦不满的喊呼了一声。
　　
　　看到了阿武和飞坦展露出在床上时要把自己吃光{净的眼神，糜稽下意的哆嗦了一下，“对不起，人老了…所以比较罗嗦…嗯，不说你们可能不知，其实算起来…我的真实年龄已经有二万多岁了，”
　　
　　由於妄神所提供的角式资讯的误导和自己十分喜欢扮老的原故，所以糜稽完全没有发觉其中的水分，如果他尝试分析一下，他就会想起圣石小子的原本剧情中的莉莎．范轮铁诺也和他一样被囚禁於虚无二万年，但是当她重新苏醒时，仍然保持十六岁的青春活力…这是什麽原因?因为在那虚无之中，任意和莉莎什麽能见到的就只有荒无的大地，而且沉醉於悲伤的任意，更是很快的失去思考能力，所以的所谓二万年完全是浪费和虚渡，况且自从任意进入了妄神空间後，他的行为模式也让他并不显老…
　　
　　“咳咳…之後我的任务失败了，我得「神」的惩罚，那竟然是要记得我的人把我忘记…”
　　
　　看到那一{自嘲的笑容，那一{悲伤的神色，飞坦和阿武完全说不出任何的安慰话，他们只能一左一右紧紧的握着糜稽的手。
　　
　　“不过在第三个时空里，我遇到了一个比「他」更傻的男人…他竟然可以把一个第一次见面的陌生小孩收作为自己的儿子，”想起了祁门，糜稽挂起了温暖的笑容，“他给了我一直渴望的父爱。而在那个世界中，我还遇上了两任性的小孩，他们是第一和第二个向我表白的男生呢…”
　　
　　糜稽因为想起红牡丹和锡兰而露出的甜蜜样子一丝不漏的落入飞坦和阿武的眼中，也让他们下定决心要在一会儿好好的疼爱糜稽。
　　
　　“到了现在，我来到了这个世界，原本我只是想努力的修行，然後成为一个强者，但是我又遇上了你们。”看了看阿武和飞坦两人，糜稽把头低垂，他用着压抑的语气，自我厌恶似的说道“其实我知道的…我知道我是一个卑鄙丶自私又贪心的人。我明明知道爱情应该要一心一意，但我却招惹了你们，我明明有能力拒绝，我明明知道要坚决拒绝，但我却放任自己，让自己爱上你们…我知道没有人会喜欢自己的爱对自己并不是唯一，但我却这样做了…是因为我渴望得到更多的爱吧。飞坦丶阿武，在未来里，我将会到达更多的时空，也可能会爱上更多的人，而且我不知道在这一次别後，我们要隔多又才能再次相见，但我向你们保证我绝对不会对你们变心。当然，如果你们在某一天里发觉自己有了其他喜欢的人，那麽你们就去爱吧，但是我希望你们记得我…这个曾经在你们心中占一席地的坏人，好吗?”
　　
　　“嗯。”没有多作言语，在糜稽深情的坦白下，飞坦和阿武先是挂上了复杂的神色，但一会儿後，他们又换上了各自平常的表情，而且他们更是不约而同地有着差不多的想法，那就是－
　　
　　“不会的，因为我的心在你走进来的那一刻，本来已所剩无几的空间就被你完全占剧，我想在我仅剩来的人生中，我都不可能把你忘记，也不会有心再爱上别人。”
　　
　　之後的时间，他们三人都没有再说话，但飞坦的爱则变得更粗暴，而阿武则是变得比平常更加温柔。
　　
　　----我是高H河蟹分割线----
　　
　　回头看了看不时传出娇喘嘶吼的大帐篷，小丘的心形眼时黯时耀，挂上了一抹苦涩的笑容，“如果我拥有肉体…”小丘小声地把自己的愿望说出。虽然这只是小丘的自言自语，但相信连他自己也会不知道他这个愿望竟然真的有着实现的一天，或许在冥冥之中，「神」现在看着他吧…
　　
　　再次挂上了可爱的笑容，小丘用着轻松的语气说道“小的们，给我好好的守着，不能让人打扰我们的主人，明白了没有?”
　　
　　“遵命!长官。”天使人偶一至七号都穿了各式各样的的服装，有死神的丶有火影的丶更有着结界师的，他们全幅武装地守在糜稽他们三人的帐篷四周，他们绝不容许别人打扰自己主人在这个世界上的最後一「夜」。
　　
　　“不知死活的家伙，快点来吧，我要用你们的鲜血抚平我内心里的难受…”看着星空，小丘喃喃地说着。
　　
　　数日後，贪婪之岛上的所有玩家都听到由游戏管理员的特殊公告。
　　
　　“致所有玩家的通知，刚刚已经有玩家收了99种指定口袋内的卡片，为了纪念这件事，十分钟後将举行问答游戏大会……”
　　
　　“小丘，最後一张卡片靠你了。”用尽所有方法，糜稽丶飞坦和阿武一行三人终於把指定口袋里的99张卡片收集好了。这段时间，说长不长，说短不短，但正好让他们三人正好把这次贪婪之岛的旅程当作蜜月旅行，虽然糜稽他们没有结婚…
　　
　　“意意，放心交给我吧，我可是记忆性能绝顶优秀的高科技呢…不过首先把烦人的苍蝇解决掉才说吧。”
　　
　　糜稽他们现在的情况就和动画话中，小杰他们的情况一样，无数玩家都抱着各种目的来到糜稽他的位置上，希望直接或间接地分一杯羹。
　　
　　“小杰丶奇耄你们也来了啊，来先过去意意的那边。”见到小杰他们的出现，小丘热情地招呼ㄋ们来到糜稽的身边站着，原本有些抗拒的奇朐诟惺艿搅诵∏鸹爸械难气时，他就乖乖的和小杰丶比丝姬一起来到自己的二哥身旁。
　　
　　“小丘，他怎麽了…?”感受到小丘那一丝暴戾的感情，糜稽有点疑惑起来。
　　
　　就像知道糜稽的疑惑，小丘笑得十分天真地回头向糜稽道“意意，麻烦不是最好一次解决吗?所以…”小丘古怪小脸上的神色一板，他喊了一声“七号，解决他们。”
　　
　　“d解。”随着小丘的命令，在糜稽他们身旁头覆脸式竹笠，身穿着死神七番队队长服的七号便立刻动起来，二层楼高的持刀巨人以糜稽他们为中心，出现在众人的眼前。
　　
　　“呀…呀…逃…啊!!!”发觉不对劲的人正要开逃的刹那，巨人的刀已向他们横挥，一刀两断，苍蝇们的尸身都被送回「现实」。看着仍残留在草地上的血污，小丘顿了顿，他从数天前开始烦燥的心情终於得以平复，他扭头看向糜稽，向糜稽展现了他一贯的笑容，“意意我们开始准备吧，飞到糜稽身前，小丘靠着糜稽胸膛，看着游戏卡簿，慢慢等等起来。
　　
　　“小丘…你变态了…”糜稽低声向小丘说着。但是小丘却不咸不淡地回答道“其实我一直以来都是…因为物似主人形嘛…”
　　
　　大大的打击了糜稽，小丘笑得很灿烂，他拿着糜稽的游戏卡簿，然後回头对糜稽道“意意，你去道别吧，这里交给我。”
　　
　　“嗯，”轻应了一声，糜稽十分信任且依赖似的向小丘说了一句“麻烦你了。”随即他便回头和小杰丶奇胨们交流起来。
　　
　　“最高分玩家－任意，恭起你。”游戏管理员的宣布让糜稽停下了和小杰他们的寒喧。“小杰，奇刖徒桓你了。”
　　
　　“嗯，二哥我会的。”
　　
　　满意地点了点头，糜稽回望了一直伴着他的飞坦和阿武，看到两人复杂的神色，糜稽给予了他们一个放心的笑容。“我们走吧。”
　　
　　在三张实体化的卡片中，糜稽他们选择了一张伪装成指定卡的脱离，一张可以令脱离回复原状的圣骑士首饰，还有一张飞坦十分渴望的长老的增高药。
　　
　　把脱离交给阿武，糜稽丶飞坦和阿武三人相互对视了好一会儿，没有多作言语，他们都不约而同地向大家说出了最後的一句话“再见。”
　　
　　“脱离!”
　　
　　“回归!”
　　
　　阿武和糜稽的身影消失了，整个空地上就只剩下了飞坦一人，他闭上了眼睛，让人不能从他的灵魂之窗内看到他的心情。
　　
　　“嘟嘟…嘟嘟…”飞坦的手机响起。
　　
　　“飞坦有任务，和任意一起来吧。”
　　
　　听到库洛洛的传令，飞坦并没有发觉自己的声音变得沙哑，他只是机械人似的，生硬地答道“嗯，我现在就来，但是任意他暂时不可以…”
　　
　　“为什麽?”
　　
　　库洛洛的问题，令飞坦想起了糜稽当时的坦白，但不愿多作解释的他只是淡淡地向库洛洛道“他暂时离开了…”
　　
　　“是的…他只是暂时的离开，他一定会再次回来…”向集合地点出发，飞坦在心里是如此想到。
　　<第四卷完>
　　---- 

作者有话要说：第四卷正式完结，可能会有番外…
因为昨天看了<对不起，我是路飞>的肉肉章节，所以我也想在第四卷完结前写一段超露骨的肉肉情节，其中内容可能令人反感，所以慎入…
下载网址：
解压密码：1234
如果下不到的话，可以给的电邮地址，我SEND给你们。
PS.本章小丘的愿望可是下下集的伏笔…




97

97、第四卷番外 被扔下的两人 ... 
 
 
　　数码世界内，曾经是邪恶人类废置的兵器基地的原址已化作一片荒无的沙漠。
　　
　　“阿武…阿武…你在哪里啊!!!”阿武的弟控哥哥－石田大和在那一片沙漠上大吼起来，“阿武!!!都是哥哥的错…我不应该让你一个人先来…啊!!!”跪倒在地上不断用手槌打热沙，直到手破血流，大和也没有停下的意思，他只是侮恨的呜咽着。
　　
　　“大和，不要这样了，阿武不会有事的，只是七天，而且当时有数码宝贝看到神圣天使兽出现，所以阿武绝对不会有事的!”大和的至交「好友」太一抓着了大和那溅出鲜血的手，用着极为压抑的语气安抚道。
　　
　　是的，阿武在数码世界失踪了，但他只是失踪了七天。
　　
　　“大和，你要再任性了，”紧紧抓着大和的手，太一把大和从地上扯起，“阿武一定不会有事，他和我们可是被选中的孩子。如果阿武回来看到了你这个样子，他会不开心的。”
　　
　　“太一…”二十多岁的大和两眼充满泪水，他既是因为对阿武的失踪感到害怕，也是因为太一的安慰而感到感动。
　　
　　“大和。”看着自己的友人可怜兮兮的样子，一向神经大条，如果在猎人世界，一定是强化系的太一竟然没心没肺地想到“大和他这个样子好…”太一的想法还没有完全显现，一把不合时的咳嗽声却把其打断。
　　
　　“咳咳…”吐出一口沙子，阿武用手拨开眼前的沙尘。他看到的一幕是自己的亲哥哥和太一哥哥四目交投，情深款款地看着对方。
　　
　　太一和大和立刻扭头看着凭空出现的阿武，他们立刻忘记了一瞬的尴尬，焦急地喊了一声“阿武!!!”，便向阿武走去。
　　
　　“那个…”挣脱了大和的拥抱，阿武挂上了微笑，然後扭头望向了太一道歉道“太一哥哥对不起，我打扰你了…”
　　
　　“嗯…咳咳!不…怎麽会，阿武你这七天里究竟到了那里去?”脸红耳赤地咳了两声，太一连忙问道。
　　
　　“七天?”说者无心，听者有意，太一的问题让阿武大吃了一惊，“七天，我离开了数码世界就只有七天而已吗?”集惯了猎人世界生活的阿武慌忙地运起念，然而他却发觉自己的完全生不出「气」，不单如此，他摸了摸自己的脸和头发，他发觉在猎人世界时改变的东西都和未到猎人世界前的一样，而且他更是感到自己的身体完全失去了任意开发的感觉“那一切都是梦吗，不要…我不要这样…?”
　　
　　“阿武，你怎麽了?不要怕，哥哥在这里。”看着原先挂着笑容的阿武突然泪流不止，把阿武当作遇到可怕的事的大和立刻上前安慰起来，然而阿武的哭泣却没有因此停止，反而变得更厉害起来。“哥哥…我好怕…”埋首在大和的颈项处哇哇大哭，阿武断断续续地呜咽道“好怕…那只是一场梦…”纵使阿武的记忆十分清晰，但是回到离开了任意的身边，离开了那个弱肉强食的世界後，他依然感到害怕。
　　
　　紧紧抱着自己的弟弟，大和在阿武哭睡过去後，温柔地道“没事的，阿武一切都过了…你好好休息吧。”
　　
　　在睡梦之中，阿武看到了和自己分开了不久的任意。看着那明知是梦的幻影，梦中的阿武眼中落泪的同时，强自勾起嘴角，他用着沙哑苦涩的声音对着那不会说话的幻影道“任意哥哥，我想你了。”
　　
　　“巴达兽，你记得任意哥哥吗?”
　　
　　“当记得啦，阿武你怎麽会这样问的?咦!?阿武你为什麽又变小了?”
　　
　　之後，阿武回恢了以前在数码宝贝世界上的样子，上学时上学，踢球时踢球，除了他在空闲时会盘坐起来，做出那冥想的动作外，阿武的一切都看似没有变化，他还是一个以小说家为梦想的老好人，只不过没有人知道他还有一个梦想，那就是…
　　
　　“任意哥哥，你还好吗?我在等着你呢…”看着蓝天，阿武温柔地一笑，他在努力着，他在等待着，等待和自己心中最爱的人再次相见的那一刻。“巴达兽，我们走，今天我们要更加努力呢!”
　　
　　在遥远的猎人世界上。
　　
　　“飞坦，任意没有和你起来吗?”看到最近和飞坦形影不离的任意竟然没有跟着来到，一众蜘蛛都觉得不可思议地问道。
　　
　　“哼!为什麽他要跟着我?”飞坦不满的说了一句，但是他的心却复杂地想到“为什麽他不能跟着我…为什麽我想他跟着我…为什麽…麽什麽…”飞坦眼睛通红，那异常邪魅的眼眶让众人的疑问都吞回肚子里，也让众人不由自主[木想到，“小两口在吵架吗?”
　　
　　不知道其他人的想法，飞坦在这一次的旅团活动中显得更加嗜血狂暴。在不断的哀号求饶之中，飞坦毫不留情地施加毒手，任由无辜的鲜血飞溅在自己的身上。擦去脸上的血污，飞坦的脸变回以往的平静“我是流星街的人，我没有爱丶也不会爱…我更不而要那种会让自己失去冷静的甜蜜感觉。是的…我不爱他…我对他就只有恨…恨他令我失去冷挣丶恨他把我扔下丶恨他读透我不能舍下旅团心情丶恨他…恨他…我恨他…等到再一次相见的时候，我一定狠狠的惩罚他，狠狠的报复他，没错…我们不拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺上任何东西，既然你胆感从我的手上夺走了我的心，那麽你就必需接受我的报复…任意你等着吧，到时候丶那所谓的神也不能阻止我…”
　　---- 

作者有话要说：这一章番外结束了，虽然主要说的是阿武，但我认为飞坦的感情不用多说吧…
PS.一会儿还有第四卷後记。




98

98、第四卷後记 ... 
 
 
　　第四卷终於正式结束，这一集写了很长时间，也是本书暂时写得最长的一集。但我总觉得这一集写并不好，毕竟在晋江上有很多很好看的猎人同人。不过也没有所谓了，因为猎人的故事终於完结…原本在以前的日子里，我其实有想过写火影和海贼王的，但我发觉自己还是不要写这两套好了，因为这两本神作实在不是我这些不入流的写手可以写得好的，而且我怕写不出其中的精粹，所以我还是这一些冷门的动漫就好了…
　　
　　第五集的故事，是勇者故事新的传说，这一集应该会比第四集短，而且其中的内容可能和原着中有很大出入。第五集的故事里，任意的登场身份更是…还是到时自己看吧。
　　
　　至於第五集的第一章，除了任意的状态说明外，我可能会先给勇者故事新的传说的故事发展写一个简介，让大家对这本书有个大概，虽然我认为知不知道其中的内容也不是很重要…




99

99、第九十一章 勇者故事．新的传说 ... 
 
 
　　
　　「我要改变命运让你们看看……我要夺回过去所失去的东西!」
　　
　　勇者故事．新的传说，一个讲述无数地球的穿越者在那个名为－幻界的异世界不停挣扎拼斗的故事。十四岁的平凡少年三谷亘，他和大多数的国中学生无异，没有出色的成绩，除了游戏他就也没什麽专长，而且他更是有着一个平凡的家。原无意外，三谷亘将会庸庸碌碌的毕业丶找工作丶娶妻，然後妻子平凡的渡过一生。可是这样的一切都因为神秘的转学生－芦川美鹤而改变。原自於少年的热血和国中生的胆小，亘在看见了对於认识了没多久的朋友美鹤被混混给带走了，所以就俏俏地跟着他们，他看到的是一掣魔法师」和「怪物」的大战…又经过多番转折，亘出於好奇的跟踪，终於让他穿过神秘之门「要御扉」来到了充斥着剑与魔法的世界「幻界」。原来还有搞清楚幻界是什麽，美鹤口中的「旅人」又是什麽的亘，被守门人兼导师的老人扔下了一句“想要改变命运的话，就向「要御扉」请愿!”就给送回了地球。但回到家的亘面对的却是父亲带着第二个女人，和自己母亲离异的画面，有一就有二，亘的不幸接踵而来，不久後，亘的母亲更因为自杀而被送入医院。在那个时候他终於有一个强烈的愿望，那就是让破碎的家庭回到原好无缺的时光…
　　
　　“真是热血的少年漫画。”一页页地翻着手中的漫画，任意冷冷地评价道。是的，任意很早以前就失去了热血的感觉，他对勇者故事．新的传说，这种少年勇者，拯救世界的故事渐渐失去了爱，但是他的冷还有另一个原因，那就是因为这个故事的内容…
　　
　　旅人，由地球穿越到幻界的人的统称…穿越者对幻界的原居民来说并不是一件神奇的事，因为每五十年，「要御扉」都会把神奇的旅人们带来这个世界，而幻界也会因此成为旅人们的战场。战场!?是的…是战场!旅人之所以作为旅人，是因为他们的心中都有着一个强烈的愿望…这让他们吸引了「要御扉」，让他们来到幻界。
　　
　　幻界里有一个关於旅人的传说，传说中只要旅人成功把五枚名为「玉」的圆球收集，旅人就可以找到传说中创造幻界的女神，并让成功者的一个愿望实现。但悲剧的是，能实现愿望的旅人，就只有一个，只那名为「玉」的东西更是旅人们的武器。“旅人是互不相容的存在…”芦川美鹤在他和其他旅人的第一战时，就向了一旁的新人－亘说道。
　　
　　“如果能实现愿望的人就只有一个，那麽我也会变成和他们一样的存在…不!”目不转睛地看着勇者故事里的一个又一个的旅人，任意神色自嘲地呢喃了一句“其实我已经和他们一样。”没错，令到任意冷下来的是因为这套漫画中的角色们和他的处境真的很像……都是为了实现愿望而在异界挣扎拼斗的凡人。
　　
　　“老土的少年漫画!”把手中最後的一期勇者故事新的传说扔到地上，任意用衫袖在眼边一擦“愿意为前一瞬间还是敌人的朋友而死的勇者丶甘愿成为拯救世界丶和所有人的祭品的魔法师…”
　　
　　勇者故事的最後一幕，芦川美鹤实现了愿望，也成为了拯救世界的祭品。幻界从崩溃中回复过来，所有旅人也从幻界上消失。亘也从从梦中苏醒过来，他回到没有进入幻界前的一段日子，他也失去了幻界的记忆，而曾经同为旅人的意中人－香织也把一切忘了，甚至连曾经向美鹤示爱的她也和亘一样，把美鹤都给忘记了，直到亘几日後来到医院，看到他父亲的第二个女人P下的女婴－美鸟为止。美鸟，美鹤妹妹的名字，曾经美鹤的愿望是复活美鸟，然而，最终他的愿望变成了让美鸟转生，让她P生一个有比他还要好的哥哥的家庭里。在看到美鸟的一瞬间，亘跪倒在地上，眼泪也不断涌现，在那一刻，他记起了一切，也感受到身後的幻影，可是幻影始终是幻影，亘始终不能再和美鹤相遇…
　　
　　“讨厌的悲剧…”闭上了眼睛，任意的脑海里尽是漫画里美鹤的幻影所留下的最後一{微笑，“以十四岁之龄，掌握千种「术」的「魔导士」吗?”把脑海里的想法拨开，任意把手上的动画光碟放进读碟器中，继续把勇者故事．新的传说的动画电影版看完。
　　
　　“电影版，果然是电影版…”在一百一十三分钟後，任意对勇者故事的电影版作出评价，“将二十集漫画浓缩成二个小时…「旅人」就只剩一了美鹤和亘，令到整个故事失去了由旅人们互相挣扎和对愿望的执着所产生的震撼，动画版为一可取的就只有美鹤没有消失这一点吧…而且动画版的角色也变得太可爱了吧，虽然这样才乎合十四岁的正太样子，但我还是喜欢漫画版帅气的角色呢。”
　　
　　“小丘。”把小丘唤出，并抱着他躺在玩偶堆之上，任意一面听着「粉红光球」有节奏的跳动声，一面冷静地思考起“我下一个要经历的世界是勇者故事．新的传说，首先那是一个分成南北两个信仰，随时爆发战争的世界，其次是那里有着不同「职业」的旅人，而旅人更是这个世界除开女神和某些怪物外的最棘手和强大的存在…能操控人体的「傀儡师」丶对空间拥有完美掌控能力的「狙击手」丶能把写下的一切化作真实的「记者」，还有古老的中国职业「风水师」，虽然这些职业都是旅人们进入幻界後被各自赋予的职业，但他们的能力绝对不可以小看…小丘，你说我要怎麽办才好?”
　　
　　“意意，你现在可以做的就养足精神，或者把你守着的积分换成强化自己的本钱…”
　　
　　“不要，我有你们就够强了…”
　　
　　看到了任意守财奴似的眼神，小丘那会不明白任意想多存储点数，以应付不时之需的想法呢，“也是，天使战队的能力的确够强，但意意你可以大意哦，你也很清楚妄神的任务是多麽的强大，一个不小心，意意你就会陷入万劫不复之地呢。”
　　
　　“不要怕的，万大事有你帮我托着嘛，你说我说得对不对，小丘?”抱在小丘在软软的玩偶堆上翻滚，任意有些依赖地问道。
　　
　　“对丶对，意意你说什麽都是对的，我和天使战队一定会与你并肩作战的，只是…”
　　
　　小丘的那一丝疑虑被任意打断了“小丘，我们休息吧，明天我们继续造衣服和训练念能力，我们一定要保持最佳的状态呢。”
　　
　　“嗯。”小丘回到任意的体内，之後，直到任意被妄神开始传送的那一刻，小丘仍仍然没有能够把自己的疑虑说出“但是如果意意你不能使出念能力，那麽你不就会给任人鱼肉吗?”不过小丘的疑虑并没有维持很久，因为他深信任意无论在怎麽环境下都能适应改变，因为任意是他的主人，也是他的最爱，这可能是盲目的相信，但是小丘却如此的肯定，所以直到他下一次和任意相见时，他就只有安慰和果然如此想法，当然他心中还有着淡淡的失落感，不过这都是後话了…
　　---- 

作者有话要说：这一章是勇者故事的简介。




100

100、第九十二章 魔导少年 ... 
 
 
　　每个由地球穿越到幻界的人都会在第一个时间，遇上各自的导师，经过导师的考验，旅人都可以获得属於他们的职业和武器，并且获得一颗能令武器获得「术」的「玉」。「玉」可以令旅人的武器变得更强，也可以令旅人获得更多的法术，但纵使旅人们获得四夥玉的上限，旅人们可得到的法术也不会超过十种，但是这并不代表旅人不能学习更的法术，因为幻界是剑与魔法的世界，只是旅人能亲自学习的法术数量却是由每个旅人的天赋所限制，潜力越大，旅人能学习得到的法术则越多。但一个旅人的极限是多少呢?是十种丶二十种，还是三十种呢?根据由上一届留到现在一届的旅人看来，一个旅人就算是自己亲自学习法术也不会超过十种，或许这个旅人在五十年间都是专注於地球科技和幻界能源的融合，但是相信就算他专注於法术学习，他的极限也不会超过三十种…
　　
　　只是在这一届的旅人中，出现了一个恐布的人物，他被自己的同伴称为达到神的高度的怪物，因为那个旅人依靠着自己的本身学习了过千种法术，就只是这样他就可以和神并肩吗?不!他没有和神一样强大，但他有成为神一样的恐怖潜力，这个旅人究竟是谁?他就是只有十四岁的魔导士－芦川美鹤。但是很多人都有一个疑问，但这疑问并不是对他的潜力有所怀疑，而是疑惑他在那里学到这千种法术。
　　
　　其实这一切源自於他初进幻界的不久…
　　
　　“这里面就会有「玉」吗?”看着一个眼前的山洞，还没有经历过幻界残酷的美鹤，稚嫩的脸上露出了紧张加兴奋的表情
　　
　　由今年的一月进入了幻界，到现二月，短短的一个月，美鹤还没有遇上别的旅人，理所当然他还不知道「玉」除了最後一颗外，就只可以从其他的旅人手上抢夺过来。所以对实现在愿望十分渴望的他，就开始在幻界寻寻觅觅，直到他打听到一个关於宝藏的的消息。
　　
　　“玉?那是什麽?虽然我没有听过玉是什麽，不过那应该是宝物来的吧，传说在西边的魔鬼之巢内有着令人疯狂的宝物，你有本事就到那里碰碰运气吧。”美鹤从在一个小村落里的一个粗野男子上获得了这样的一个情报。
　　
　　“美鸟，你等着哥哥，哥哥一定会收集到五夥玉，然後把你复活…”在心中坚定的想道，美鹤大步地走进那个被称为魔鬼之巢的洞穴内。
　　
　　“……”来到洞穴的最深处，美鹤失发的发现，整个硕大的空洞中就只有一个水池，就连那所谓的魔鬼也不见踪影。挂上了苦笑，美鹤神色有点暗淡地想到“传说果然是传说…”然而，就当美鹤转身离去的时候，一声巨响便从身後的水池响起。
　　
　　“吼!!!!!!”
　　
　　美鹤立刻回头，入眼看见的是一头中半透明巨型怪物，这只怪物的外形和神奇宝贝中的烂泥怪无异，只是它并不是由呕心的泥浆组成，而是碧蓝的湖水所组成。
　　
　　“这就魔鬼吗?”眼睛狠狠的盯着巨大的怪物，纵使美鹤曾经和;初级魔物战斗，但是在这一刻他把持法杖的手依然有点颤抖，“不用怕丶不可以怕，我可是被选中的旅人，美鸟还等着我的呢!”有着这个想法的美鹤在刹那间打起精神，然後在怪物攻击前的瞬间率先念道“伟大的冥界之主啊!我在此遵照盟约请求，黑暗与死亡的翼之眷族啊!我在此以远古黑血的契约之印召唤!沙吉洛斯菲尔基兹梅特斯菲尔基特斯…出来吧!黑暗之女……芭儿芭洛妮!”
　　
　　在水怪的巨手从美鹤的头上拍下前的一刻，美鹤那漫长的咒语终於完成，随着他的召唤，一只浑身全黑的鹰翼女怪便凭空出现，并把怪物的手撕破。
　　
　　“黑暗之女，把它干掉!”得势不饶人，美鹤立刻下达命令，黑暗之女把怪物撕破，怪物重新化作清水掉回湖中，平静无波的湖面让人产生刚刚的怪物只是一种错觉的感觉。
　　
　　“魔鬼有了…那麽宝物也可能是真的吧…”看到怪物被自己消灭，美鹤先是泪动了好一会儿，然後又很快地平复过来，他仔细思考道“但是它会被藏到那里呢?”看了看除了石块就没有任何疑点的四周，美鹤的视线最终落在身前不远处的小湖内，“会是在湖底吗?”
　　
　　有了这个想法，美鹤立刻向湖边靠拢，可是状况就在这个时候出现，只见美鹤惯性的探头从岸上看向湖底的刹那，一只水造的巨手以瞬雷的速度从湖里击出，并重重的打在美鹤的身上。
　　
　　“啊!”痛呼的同时美鹤被击到空中，再因重力而高速落下，就在他要和地面接触的瞬间，他在回过神来念道“飞翔。”身影顿住了，美鹤看到水造的怪物再次从湖面升起，嘴巴一张合，发出刺耳的笑声後，他便明白到自己被玩弄了，“可恶!咳…咳…”吐出一口鲜血，美鹤眼睛有点迷蒙起来，他用力咬着唇，强自保持清醒。“不会…我不会输的!!!”美鹤脸色狰狞的一吼，他下定决心的把每个旅人独有，但有十分多限制的必杀技使出“卡欧斯，梅基洛斯，哈姆呐特斯，梅尔基斯，封印魔法…永恒的终结!”
　　
　　由光组成的五芒星魔阵从美鹤的法杖前顶形成，在肌肉撕裂的强烈痛楚下，美鹤用尽全力气把法阵用法杖刺出!
　　
　　“吼!”法阵不偏不已地打在水怪的身上，水怪哀嚎了一声，身体冒出大量的水气同时逐渐变小，然而不到一刻，原本变小了的水怪却由下而上，重新膨胀，变回没有受创时的样子，看来它能依靠湖里的水分弥补自己的损耗。
　　
　　“还是不行吗?”无力的用法杖支撑着自己，美鹤的眼神变得黯淡起来。“美鸟…我…”想起在自己怀里失去呼吸的妹妹，美鹤黯淡的双眼再次燃起怒火“不…谁也不可以阻绕我，我一定要把愿望实现!!!”
　　
　　精神力主宰幻界，强大的执念让美鹤再次恢复力量，也让美鹤灵机一触地想到把眼前的怪物解决的办法，“其实我应该早就想到…”美鹤勾起一抹冷笑，他将法杖对着水怪，然後一步一步向水怪靠近。
　　
　　“吼!”就像觉得美鹤无视自己似的，水怪愤怒地咆哮了一声，然後再次向美鹤挥出重拳。
　　
　　笑容不变便，美鹤无视了水怪的拳头似的继续向前走，他这是做麽?他要自杀吗?这个当然不是，因为早在美鹤重新振作的时候，他就把自己的招术使出。“我是旅人…”像自言自语，又像是对怪物诉说，美鹤清冷的声音响起道“我的职业是魔导士…而且是波导系的魔导士…”怪物的拳头在美鹤的话语落下的瞬间变突然膨胀，然後甑囊簧，水怪的手变化作沸腾的水蒸气，向洞顶升去。“我能控制电磁波…包括令水沸腾的微波…所以…”眼泛红芒，美鹤向水怪宣判道“你给我消失吧!”
　　
　　怪物沸腾了，湖水也沸腾了，在美鹤的能力操控下，整个小湖的水瞬间沸腾，不到片刻整个小湖便完全乾涸，美鹤也看到了被埋在湖底里的无数尸骨，还有一颗闪耀着光芒的宝珠。“那是第二颗玉吗?”伴随着从洞顶回落下的水滴，美鹤跌跌起起的落到湖底湿润的泥土上，并把那颗宝珠捡起。可是在下一秒，他就知道手上的并不是「玉」，因为…
　　
　　“啊!”在手和宝珠接触的刹那，美鹤的脑海里突然一轰，剧烈的痛楚随即在他全身蔓延，疲累的他更是再也不支的倒下来。美鹤前一刻一片空白的脑袋却在下一刻被无数法术知识给塞满，一条条长短不一的咒文如潮水般涌进美鹤的大脑之内，这时的美鹤不只是身体，连他的脑袋也开始剧痛不堪，最终美鹤还是捱不了的昏倒过去。
　　---- 

作者有话要说：相信大家都知道了吧…美鹤就是本集的第二男主角…




101

101、第九十三章 英灵降临 ... 
 
 
　　“痛…痛痛痛…”扶着头胀痛的脑袋，美鹤从昏迷中苏醒过来。虽然他的脸上有着少许找不到玉的失望，但是更多的得到力量的兴奋。“命运之塔丶女神，有了这些法术知识我一定可以把愿望实现…甚至是超越神…”
　　
　　脸上挂上自信的笑容，美鹤拖着疲倦的身驱向着曾经让自己获得情报的村落走去。
　　
　　看着迎面而来的粗野男子，想起因为他的提供的消息所得到这次的收获，飞鹤不禁挂上微笑，动身上前想开口道谢。然而美鹤还没有说话，粗野男子已挂上了邪笑，并可恶的开口道“小鬼，看你的样子已经拿到了宝物吧，把它交出来，那麽我还可以让你只是由我一个人享用，不然…”伴随大汉的响指，数个只有身材甲矗样貌不好的男人们便从房子的小巷内走出，并逐渐向美鹤逼近。
　　
　　刚出鬼穴，又入贼窝…这一刻美鹤面临进入幻界为止的最大危机…
　　
　　“!”脑海里的「种子」爆开了，美鹤的眼睛变得和漆黑的夜空一样深邃，嘴巴不由自主的开合，美鹤在大宇宙的意志的操控下无意识地念道“扭曲时空之神，请聆听我的呼唤，降下改变命运之人，吾以芦川美鹤之名在此立下不悔的誓约……”
　　
　　“英灵召唤!”在众人的注视下，蓝白的晴空竟然落下一道轰雷，粉红色的雷电在美鹤的身前落下，沙石浓烟升起的同时，数个站得太近的倒楣强盗也被电倒在地上。
　　
　　“咳咳…”伴着呛促的咳嗽声，迷雾慢慢散开，除去只看到背影的美鹤外，一众强盗看到的是一个精致可爱，宛如娃娃似的五六岁小男孩。
　　
　　小男孩!?没错，是小男孩不错，不过所有人都不能接受这现实。
　　
　　“那是什麽咒语，这是什麽英灵…?”美鹤有着绝望的想到。
　　
　　“那麽的一道天雷召唤的就是这麽可爱的一个小孩吗?不过也好…正好可以让我们…哈哈哈。”众强盗惊讶很快被歪念给淹没，他们都不约而同的□起来。
　　
　　然而相比美鹤和强盗们，场中的小男孩却显得更加激动和不能相信“啊啊啊啊啊啊!!!!!!”只见抬头指天，用着极为愤怒的表情，嗲声嗲气地大骂道“可恶的东西…可恶的正太控…难道你不知道要把一个孩子养大要数百万的金币吗!!!?”
　　
　　一时间，整个画面都给小男孩的语无伦次的大吼给弄得鸦雀无声，这个时候，居高临下的美鹤终於看到男孩的脸，那时和自己死去的妹妹一样可爱的脸孔，只是他的表现却比一般孩子显得更古灵精怪，简短来说…就是这个男孩很古怪。
　　
　　也许感受到美鹤的视线。男孩从抓狂的状态平复过来，他回身抬头看着美鹤，好一会儿後他才用着糯糯丶骄蛮的语气开口道“喂!从今天起你就是我的MASTER了，所以我以後的起居饮食都由你负责，我的要求不高，我只要一日五餐，早餐丶午餐丶下午茶丶晚餐，还有宵夜…而住缩方面，我也没什麽要求…”顿了一顿，男孩看了看美鹤的脸孔和身体，再无视了艾鹤微抽的嘴角继续道“你的相貌和身材勉强合格吧，你就当我的抱枕好了。”
　　
　　“小鬼!!!”一直被无视的强盗头领脸色不善地上前打断了男孩和美鹤的交流。只见他一脸猥琐下贱的指着迥撑起来的裤裆位置，然後淫邪地向男孩道“不要再废话了，难道你还不知道现在的状况吗?来，来叔叔的身边，叔叔一定会用我的大家伙给你一日五餐喂得饱饱的。”
　　
　　勾起了天使的微笑，男孩在一众强盗的□声下来到头领的身前。
　　
　　“哈哈哈…小鬼你会知道你的选择是对的…”盗贼头领一面嚣张地大笑，一面将魔手伸向男孩的脸颊，“噗!!!!!”然而在一声悲催的爆蛋声伴奏下，众人都看到了男孩那美妙的一脚…
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”头领眼睛反白，口吐白i的跪倒在地上，那一声惨绝人寰的嚎叫更是令到在场的每个男士都住下.身，头皮发麻地看着男孩。
　　
　　“我十分厌踢足球，但我却十分喜欢踢混球，所以你给消失吧。”稚的的声线，依然灿烂的笑容，但是男孩却做着恶魔一般的行为。右脚後拉，再劲射，男孩宛如某套着名足球漫画的男主角一样，使出了冲力射球，只是这个「球」并不是足球而已。
　　
　　“咔嚓!”胸骨凹陷，人影飞弹而去，“真是的，阻住我对MASTER的自我介绍，”男孩自言自语地念道“小丘，出来把这些垃圾给收拾掉吧。”
　　
　　“……”男孩轻松的神情突然一僵，他的脸在刹那间换上了多种颜色，但是他又很快的平静下来。回过身来，男孩用着带有一丝无奈和不屈的眼睛望着美鹤，“ＭASTER，吾名任意，一个没有职阶和功绩，而且还被可恶的正太控限制了的可怜人…”小声的麻怨过後，男孩继续说道“但是你太弱了，比不能使用念力的我还弱，所以在MASTER你变强之前，请乖乖的留在我的身後，让我好好的保护你吧。”
　　
　　纵使美鹤对自己被看轻而感到愤怒，但是当他听到男孩强势且不可拒绝的保护宣言後，他却不由自主地回答道“好的。”
　　----
　　“叮!轮回者获得主线任务－没有功绩的英灵。拥有英灵的身份，却没有英灵的功绩…轮回者，请在生命完结之前获得作为英灵应有的功绩吧。”
　　
　　“叮!由於轮回者的召唤者－芦川美鹤能力不足，故轮回者的念能力遭受封印。”
　　
　　听到妄神的提示，任意已经生不出怒气，因为他的怒气早在知道自己再次变小时完全爆发，这一刻，任意心里有着对失去念能力的苦涩，也有着发觉自己缺点的明悟。“英灵…宝具…?”感受到那把在自己体内的粉红色小弓不停地鸣动，任意抚心地说道“我知道了…你将会成为我在这个世界立足的利器。”
　　
　　“你们…”头领虽死，但恶胆不消，在任意的残暴一脚下，强盗们震惊了没多久後便重新反应过来，他们已抛开了歪念，决定把眼前的两个男孩给解决掉“都去死吧!!!”
　　
　　“死…?不要…我很怕哦。”任意的小脸挂上了害怕的表情，但他的语气却无比戏谑，而且大步迎上盗贼冲锋的任意更是做着令人感到更加害怕的事。任意的小手变成「猫爪」，凭藉当年揍敌客家的训练，取心割喉的恐布画面接二连三地上演起来。
　　
　　没有人可以冲过任意的防线，也没有人可以逃过任小那小巧的猫爪。鲜血四溅，惊呼四响，这是一面倒的屠杀，这是地狱的景像，但杀人的人却偏偏不像魔鬼，反而像在血海上嬉戏的天使…
　　
　　“呕…”
　　
　　背着尸山血海，任意回头看着被他华丽的杀戮弄得跪在地上呕吐不绝的美鹤，“这就是那个用微波覆盖一个城，把其中的所有敌人弄得全数爆体的杀人魔王．芦川美鹤…?”轻轻的摇着头，任意来到美鹤的身前用着染上血污的手扶上刚停下呕吐的美鹤的下巴上“MASTER，你真的好弱哦…”
　　
　　不甘的视线从美鹤的眼睛射出，但想反驳的美鹤却因为任意手上传来的血腥弄得再次作呕起来。
　　
　　“不过这个样子的他才像一个真正的小孩吧，不过…”任意泛起了一抹邪笑，“这个样子怎麽可以在幻界生存，也不够帅气…所以还是让我对他小小的调教一下吧。”
　　
　　本来不存在的英灵与少年法师相遇了，这也是原来被编排好的命运改变前的开端…
　　---- 

作者有话要说：上一章的那一张漫画截图是美鹤，而这一章的是…

久违的红牡丹，精灵版!




102

102、第九十四章 导师 ... 
 
 
　　七个月後。
　　
　　“黑暗之女!”用着飞翔术在林间穿梭逃逸的同时，美鹤不停的的召唤着，无数的鹰翼女郎变从美鹤的四周出现共把美鹤的身影完全摭盖，在一瞬间後，它们重新散开，只是其中的美鹤已经不见了踪影。
　　
　　“主意不错，但是对我却没有用…”在森林的外围，还是只有五六岁大小的任意就像看到森林内美鹤的状况似的淡淡评价道。挽起身旁有如玩具的粉红色小弓，任意慢步的走进森林之中。
　　
　　“鸦!!!!!”一道黑影从大树的枝叶间飞袭而出，向任意的背部抓去。
　　
　　微微一笑，步速不变的继续走着，任意只是将食指放在弓弦之上，轻轻一拉丶一放。黑色的光矢向任意身前飞出了不到一寸後，便像有生命似的立刻拐弯折射，不偏不倚的直刺进身为突袭者的黑暗之女的脑袋中。
　　
　　“连头也爆不了吗?果然…我的修行还不足够。”
　　
　　“嗡…”抚着那就像回应自己的弓弦之上，任意没有任何停滞继续向被自己的「技能」锁定的目标－美鹤走去。
　　
　　“啦啦…啦…啦啦…”轻哼着走调的儿歌，任意就像一个快乐地远足的小学生似的来到了目的地。那是被美鹤用法术怖置过的空地。
　　
　　“嗨!”向美鹤招了招手，任意丝毫不在乎美鹤的布置，慢步向美鹤逼近道“MASTER，我找到你了。”
　　
　　“找到我?”美鹤嘴角抽搐，不顾帅气的脸孔，破口大骂道“任意，你不要以为我不知道你那招「变态」技能啊!”
　　
　　“变态吗?嗯，「痴恋」的能力是蛮变态的，不过这招真的很实用。”任意可爱的小脸上泛上了一抹猥琐的红光，“这招技能很适合偷窥帅哥和进行跟踪，”眼睛放出狼光，任意呢喃地说道“痴恋…痴汉的恋爱，真的不错。”没错!美鹤说任意的技能变态，并不是指其强得变态，而是真真正正的和字面一样意思。“不过…”任意换上了严肃样子，认真地看着美鹤，“MASTER，看来你这七个月来白学了，竟然这麽没有仪态!”
　　
　　“闭嘴!”飞鹤的头上青筋脉现，并将手上的法杖垂直向下一碰，数十只黑暗之女立刻从四方八面的林木後涌出，并向任意扑去，“任意，你要知道我跟你学的是战斗方法，而不是礼仪，还有我也不相信由你的身上可以学到真正的礼仪!!!”短短七个月，话长不长，话短不短，但是美鹤和任意这个伪正太相处了七个月，他对任意的印象已经由一个可爱嗜血的小孩，变成为一个可恶又猥琐的小孩。
　　
　　一根经黑色光矢便穿透黑暗之女的做成的壁垒，狠狠地向飞鹤的头上击去。
　　
　　瞳孔一缩，面对那根来势汹汹的黑色光矢，美鹤却不作任何闪避，他是早有准备吗?不，而是他在命令黑暗之女攻击任意时，就立刻进行下一个施法，到了这个关头，他不能作出任何差池，而且…
　　
　　黑箭直击美鹤的头部，但是并光箭没有穿透美鹤的头颅，它就只在美鹤的前额上留下一个五块钱的红点。“果然…”，强忍着痛楚，美鹤手上的动作并没有因此停下，他一字一句，快速且准确地念下最後一句咒语“缚魔!”在任意把四周的黑暗之女全数倒下的刹那，圆形的五芒星图阵便随着美鹤的咒语落下的瞬间从任意的脚下形成，随即五只黑色的怪手从五芒星的五角暴起，把任意的手丶脚和身体紧紧的束缚，让任意被大字形的架在空中。
　　
　　“成功了。”美鹤展灵出少年人获得胜利时的残灿笑容，“你的被我抓住了。”
　　
　　“嗯，不错不错…”任意点了点头，十分轻松地说道“没有浪费我给你的机会，但是…”眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，倒在他身边的黑暗之女便再次站起，而且还以任意的操控物的身份把任意的束缚扯断。
　　
　　重新落到地上，任意看着因魔力大量消耗而导帅脸色刹白的美鹤淡淡的批评道“但是MASTER你不够狠。在让黑暗女偷袭我的时候，你早就应该命令它们向我的要害攻击，而你刚刚更是应该用攻击魔法，这样你或许有机会让我受伤…虽然我明白以你的年纪来说，可能会对「紧缚」产生兴趣…”
　　
　　“不!!!我才没有那种变态的兴趣，我…我…因为你是我的召唤物，所以我才会这样做。”
　　
　　“嗯嗯…MASTER我明白的，放心吧，我不会岐视你的。”
　　
　　“可恶…给我爆吧!”美鹤恼羞成怒地挥动魔杖，但他的目标并不是任意，而是围在任意身边，那些被控制了的黑暗之女。
　　
　　“!!!!!!”黑暗之女虽然是召唤兽，但是在美鹤的魔法下，顿时变成了生体炸弹。
　　
　　“痛…”烟雾散尽，任意那被严重烧伤的身驱便呈现在美鹤的眼前反手将一根粉红色的光箭刺进自己的体内，受伤的肌肤开始蠕动，任意的脸上冒出精莹的汗珠，口中用着那压抑痕痒的靡靡之音道，“MASTER只你要你愿意的…还是能做到的嘛…”话毕，除却任意的身上那一丝丝炭污，他再次回复成一个完好无缺的可爱小男孩，而且这时的任意更显得格外诱人，这是为什麽?因为任意身上的装扮在美鹤的爆破下已变成了露肉的性感破烂装，虽然任意现在正太的身体对於某些人以外毫无性感可言…
　　
　　“MASTER，你合格了，训练结束。”
　　
　　“嗯。”美鹤舒了一口气的倒坐在地上，“幸好不用重头来过…”想起任意这七个月来对自己的训练，美鹤的身子就不禁一寒。“任意，你到那里去?”看着扔下自己向远处走着的任意，美鹤紧张地问道。
　　
　　“MASTER，我现在要去洗澡换衣服，”回头看了看十分尴尬的美鹤，任意伸出舌头舔了舔唇地调戏道“你要一一起来吗？”
　　
　　“我…不…”慌忙的摇了摇手，美鹤冷静下来向任意说道“任意，我要回去现世一回。”
　　
　　“想在和妹妹一同生活过的现世多待一会吗?也对每个人都有不能割舍的事物…”头也不回的向飞鹤应了一声“MASTER记着不要大意，有危险的时候，记得呼唤我。”
　　
　　感受着美鹤的离开了自己的能力探知范围，在冰冷湖水里洗刷着的任意悠悠地开口道“老头看够了没有?出来吧。”
　　
　　“来自异界的人类，你好。”有着长长白胡的老人走出来，任意认得他，他就是五个守门人之中的其中一个，身为导师－美鹤，未来的勇者－亘的接引导师－劳。
　　
　　“嗯，”慢步踏出小湖，任意心念一动，衣服就整齐的出现在自己的身上，“老头你找我有什麽事。”没有丝毫敬老的意思，任意直接地问道。
　　
　　“呵呵…”没有介意任意的语气，劳导师揖了揖胡子，不紧不慢地开口道“你要成为旅人吗?”
　　----




103

103、第九十五章 旅人 ... 
 
 
　　“你问我要不要成为旅人?”看着劳导师，任意没有丝毫犹豫地拒绝道“不要。”
　　
　　“为什麽…?”低声的呢喃，劳导师缓缓地问道“你为什麽不愿意…我明明感到你的心对改变命运有着无比强烈的渴望，而且你绝对有资格成为旅人，为什麽你要拒绝…?”
　　
　　“……”顿了一顿，任意勾起了嘴角，露出一{回忆的笑容“嗯，曾经我在死亡的恐惧下，我产生了回到过去的愿望，但是随着我遇上了他，我那个回到过去虽然颓废，但平静的日子生活的愿望终於改变了，我想为他斩去前路的荆棘，改变他坎坷的未来…呵呵，”落寞的笑了两声，任意用着不乎合小孩子外表的苍桑语气继续说道“但我那个愿望依然没有能够实现…但也因为如此，我又产生了一个无比强烈的渴望，回到过去的世界，看看他，尝试改变我能改变的一切。”
　　
　　“那你为什麽不愿意成为旅人，”听到任意的话，劳导师始终不明白拥有这样想法的任意为什麽对成为旅人毫无兴趣，“只是你成功把五夥玉收集，并向女神许愿，你这个愿望就可以实现了。”
　　
　　面对劳导师的疑惑，任意不禁轻笑出来“我是一个贪心的人，当我的一个愿望实现了，就可能产生一个新的愿望，更不要说我分分钟在同一个时间里有着数个十分想达成的愿望…而且我为什麽要成为旅人?我又为什麽要依靠女神的帮助?我一直都认为…在这个扭曲的世界里，想要梦想成真，可以依靠的就只有自己，我一直都在努力，我也相信我距离梦想实现的终点已经十分之近，那麽我有什麽理由成为旅人。”其实任意的心中还有一句话没有说出，那是…
　　
　　“而且就算我需要神来帮我实现愿望，那麽这个神也一定不会是幻界的女神，而是妄神。况且…成为妄神的「玩物」还不够吗?我才不想成为女神的棋子。”
　　
　　是的，从漫画上看来，任意认为旅人们大多是女神的棋子，不但是因为旅人们在幻界死後将化作幻界的养料，以作修补逐渐被侵蚀的幻界外，更是因为幻界每隔五十年向现世开通的门－「要御扉」的最主要目的并不是让现世人到幻界里找寻女神并实现愿望，而是用作召唤祭品，当最强的旅人击倒了所有对手，再晋见女神之时，他将代表现世，成为幻界再生仪式的祭品。想起了漫画的结尾，女神曾经对美鹤说过，其实美鹤可以不当这个祭品，但是美鹤却因为自己的「罪」和有着「复杂」感情的亘为拯救自己而死亡，所以在最後还是选择自己成为祭品，以此补偿。但是对於这个结局任意有着不同的看法，尤其是在他和美鹤相处了一段时间…
　　
　　“真是讽刺…美鹤的罪孽是在进入幻界後才会产生，但他却因此後悔。”想起自己名义上的主人，任意不禁温柔地微笑起来“真是一个傻孩子。”相信如果小丘在场的话，那麽他一定会大声地说道“意意，你又犯花痴了…”
　　
　　“是吗?”听到任意的解释，劳导师也不作多说，“那麽好吧，如果你改变主意的话，就来找我吧。”劳导师的身影慢慢在任意的视线里消失。
　　
　　“改变主意…?”唤出了爱神弓弦，任意一面感受着其中的脉动，一面向远方走去。“不会的，因为这就是我的决定。”
　　
　　“劳，就这样放他走吗?”回到了自己的小屋，劳导师就听到了同为守门人的朋友在身後问道。
　　
　　“嗯，我们只是旅人的导师和要御扉的守门人，我们能做的就只有默默地看着整个幻界，无论幻界是毁灭，还是再生，我们都只能袖手旁观…”
　　
　　“也对…幻界的守护者是火龙一族，而不是我们这些在一旁看戏的老人。”
　　----
　　“回来了吗?”数日後，努力修练的任意自言自语地说了一声，然後就大步地向美鹤回归的方向跃去。而到达目的地的任意看到的则是一场异界少年欺凌事件。
　　
　　在荒野之上，美鹤对着跟踪他而进入幻界的未来勇者三谷亘说道“三谷，你竟然也走入了幻界…这也表示你也有成为「旅人」的资格…”凭藉着飞翔术，美鹤居高临下的看着被数只幻界低级魔物螺旋狼攻击的三谷亘，挂上。“所以我要排除碍事的家伙…三．谷．同．学!”
　　
　　“哇啊啊啊啊…”胡乱地挥舞着铁剑，未来勇者三谷亘很快地被小魔物－螺旋狼给扑倒在地，“哇啊啊啊啊!”一面着泪，一面哇哇大叫，这刻的三谷亘完全没有未来勇者的风范，不过他这个样子才更像一个真正的无知小孩“芦川啊!!!救命啊!救命啊!”
　　
　　吓得闭上了双眼，吓得不断求救，在三谷的窝囊表现下，美鹤不禁回想起自己进入幻界後艰苦经历，由起初独自一个在幻界里探寻，那时候面对种种野兽和魔物，他纵使有点害怕，却仍然勇敢的进行挑战，再想起了任意那张沾上了血腥，精致的小脸，美鹤对三谷的表现感到更加失望…“真是的，想当初我任意扔进呕心的吃人鼻涕虫阿米巴的巢穴中也没有表现得这麽懦弱，虽然那时我已经就职…”再也看不过眼，美鹤举起魔杖“没用的家伙，我己经看不下去了，就让一切到此结束吧。”
　　
　　“MASTER，你在欺负朋友吗?”比美鹤抢先一步，和袭击三谷的螺旋狼一样数量的粉红色光攵任意的声音响起的同时在美鹤的身後疾射而出，并瞬间没入所有螺旋狼的体内。“你们走吧。”从美鹤的身後走出，任意轻唤了一声，所有螺旋狼便乖乖的停下了一切攻击，并立刻转身离去。
　　
　　“呜呜…得救了…得救了…”
　　
　　“任意，你为什麽阻止我?”不满的回头，美鹤冷冷地问道。
　　
　　“嗯，因为他有成为帅哥的潜质吧…”任意那小孩子般的可爱脸颊上挂上了极为不协调的猪哥脸，他不正经地解释道“你看，他的哭包脸不是很挑起别人的教导欲望吗?”
　　
　　“别人…?相信这个世界上就只有你会有这个想法而已…”黑线的看着眼前的怪小孩，和任意相处了好一段间的美鹤对任意好为人师的兴趣有了一个了解。
　　
　　“怎麽可能只有我会这样?MASTER你要知道这个世界其实很大的，”
　　
　　对於任意言下之意，美鹤不留情的把自己的理解说出“我明白，这个世界其实有很多和你一样的变态。”
　　
　　着心，任意故作伤心似的说道“MASTER，你怎麽可以这样说我，可怜的我只是你的一个小仆役，我怎麽会是你口中的变态呢…不活了，MASTER你竟然这样说我…我不活了。”
　　
　　“可怜的仆役…?有那个仆役会给自己的主人进行残酷的特训，有那个仆役会对自己的主人进行调戏，又有那个仆人会和你一样……”头脑里闪过数个念头，美鹤头上滑下一排黑地再次问道“任意，你究竟为什麽阻止我…”
　　
　　“MASTER，你越来越不有趣了，你这个样子，很容易未老先衰的…”低声地抱怨了一声，任意不在意地回答道“MASTER，就算我不出手，还是有人会出手…难道你还没有感觉到吗?”
　　
　　在任意的提醒下，美鹤终於反应过来，法杖一挥，电磁波便呈圆形的姿态以美鹤为中心扩散开去，“……”沉默的苦笑了一会儿，美鹤缓缓开口唤道“劳导师…”
　　
　　“美鹤，是什麽人准许你做这种事情的…?”
　　
　　“抱歉，我只是想看看他是不是真的有…成为旅人的资格而已。”
　　
　　“混帐的东西，这是由我来判断的!那小子根本连起点都还没有站上去呀!「女神」给予了每个人同等的机会，而你却完全忘了她所赐予的恩惠，做得如此过份…这样足以让我剥夺你「旅人」的资格。”
　　
　　“老头，好了。”在劳说了一大段话後，任意终於腻了，“你对我的MASTER的训话结束了没有?”
　　
　　“MASTER…主人!?”这时，来到劳导师身旁的三谷终於清晰地听到任意的话，虽然三谷在学校里的成绩不好，但昃简单的英文生词，他还是可以明白的，“芦川…你…你…”看了看小巧可爱的任意，又看了看又酷又冷的美鹤，三谷不禁生起了一个脑残的想法。
　　
　　“白痴。”不留情地骂了一句，美鹤转过身，一个瞬间转移後就消失不见了。
　　
　　“……”看着美鹤突然离去，被扔下来的三谷亘不禁大骂起来，然而他的骂语很快给打断了，只见还留在原地的任意缓缓开口道“小鬼，你要有所觉悟，人类是无法逃离应面对的命运，所谓的现实是如此的悲哀和严苟…也罢了，如果你成为了「旅人」总会明白的。”慢步地离去，任意那小小的身影却给予了三谷亘一个高大的背影。
　　
　　“三谷亘…期待你成为勇者的一天，”在心中想着，任意挂上了微笑“希望你的加入能让这个世界变得更混乱…”
　　----




104

104、第九十六章 弓与枪 ... 
 
 
　　“啊呀…嗯哼…啊…”断续沙哑的呻吟从任意的喉间发出，任意的脸色红润异常，头上冒出点点晶莹的汗珠，这刻他的身体浑身发热，也浑身发痛…任意是不是在做什麽剧烈运动吗?不，然而他现在的状况却比进行剧烈运动还要痛苦。只见任意的骨骼曜飨斓耐时，所有肌肉也传出阵阵撕裂的声响。难道任意现在正进行惨无人道的虐待吗?这个答案依然不对，因为任意现在身处的地方就只有他自己一个人。既然任意他并没有做运动，也没有受到其他人的攻击，那麽他究竟发生了什麽事，其实一切的原因十分简单…
　　
　　就当美鹤击杀第一个旅人，取得第二和第三夥「玉」时，任意就听见妄神传来的提示声“轮回者请注意由於轮回者的召唤者-芦川美鹤获得玉两颗，故能力得以提升，由於相长关系，轮回者的肉体限制获得部分解放。温馨小提示：由於解放期间会产生痛楚，如果轮回者不能忍受，请服食止痛药。”
　　
　　“呼…”痛楚维持了好一段时间，久久的任意终於吐出了一口浊气，“很久没有这麽痛过，”晃了晃头，甩了甩手，任意随手把身上的破布扯去，“幸好幻界的一切都是由「想波」构成，”话与之间，任意的身前便多了一块全身镜，“这可以用来代替念力具现东西，为什麽我那里好像变小了一点…”小声地嘀咕了一句，任意换上了新的衣服并乐观地想道“嗯，一定是错觉，毕竟现在的身体就只有十五六岁，只要美鹤再有多一颗玉，我绝对我可以回复过来的。”
　　
　　眼前一亮，任意灵机一触地想道“就让我在美鹤收集玉的路途上多出一分力，也让我练练手吧。”虽然任意不是那些行动派的强化系，但是出於对快高长大的执着，任意还是决定立刻出发，随便找一个旅人来洗劫一番。
　　
　　“旅人呀…旅人…旅人呀…旅人…你在哪里啊?”哼着自作的走调小曲，任意向着一个方向走去，任意有一种感觉，在那个方向有着一个不错的对手等着他。
　　
　　曾经，任意在进入妄神空间前，看过一本书，书中说到这个世界上，其实万物之间都存在着一种引力，无论是人与物和物与物，还是人与人之间，这种引力会令到人们在这个世界上相遇丶相识，也会令到人们永不相见。在进入妄神前，任意认为这只是一种浪漫不实的说法，在进入妄神後，他更是认为人与人的相遇是因为剧情的注定和妄神的安排所致。然而，现在他的却不会再这样想了…为什麽?因为现在的任意真的「看」得见…看得见那些被他命名为「恋之引力」的东西，其实任意知道那些引力并不是用肉眼就能够看到的事物，任意也知道自己看到的只是因为自己的思维局限，所形像出来的事物，他深深明白到这只是自己能力的最低境界…
　　
　　「恋之引力」这个名字很容易令人联想到爱情，没错…事实上任意能看到这种引力的原因全因为他的武器-爱神弓弦。传说中的爱神，利用两种颜色的箭矢操控着世间上所有生灵的爱和恨，虽然任意不知传中的那位爱神的能力的原理是怎麽样的，但是任意对自己的武器的理解却是它能操纵万物之间的恋之引力，正面喜欢的感情产生吸力，负面讨厌的感情产生斥力，这就是恋之吸引力…
　　
　　每踏出一步，任意的精神就变得更集中，弓不知不觉间已经出现在任意的手上。轻呼一口气，任意的右手在弓弦上一拉一放。那通体漆黑，更乎实质的光矢便从任意的弓弦上疾射而出，向着任意眼前的虚空袭去。
　　
　　“当!!!”
　　
　　金属的交鸣声响起，黑色的箭矢击中了目标，然而那个目标并不是任何生物，而是同样由魔力构成的子弹。
　　
　　“果然是她…”看着慢慢接近的身影，任意对来人有了一个确定“幻界最强射手，原作里的BOSS之一，以狙击手为职业的旅人芭德…”久为的热血终於沸腾起来，任意完全地进入了战斗状态。“战!”这是现在任意脑海里的唯一个想法，当然芭德也生起了同样的战意。你问他们的战斗原因是什麽?原因其实很简单，那是因为射手的共鸣和尊严!
　　
　　拉弓，扣机板，侧身闪躲，跳跃回避再射击…
　　
　　两人之间保持了一段距离，两人之间并没有任何交谈，他们唯一交流着的就只有他们手中的武器。弓和枪械两样同为远程射击武器，但相信有大多数人都不会为落後的弓箭可以胜过现代化的械，无论是射速丶射程丶攻击力，使用方法等，枪械的确是比弓箭更优胜，然而这个说法只是以普通人使用弓和枪来比较。先不说任意手上的弓不是普通的弓，就连任意也不是普通的人。虽然任意的攻击速度及不上现在使用双枪的芭德，但是他拉弓放的手速绝对有普通枪械的射击时的速度，更有着一般弓箭没有的特殊能力。
　　
　　粉丶黑丶白，三色的弹幕在任意和芭德之间形成，互相抵消，互相避过…
　　
　　反手一枪，芭德把身後袭来的箭矢打消，对於任意那些懂得自动导向的箭矢，有着完美的空间掌控能力的芭德十分轻易地把其打落，“他就只有这样的能耐吗?那麽…”透过眼镜镜片，芭德的眼睛凶光一亮，“千枪!”芭德的背後弹长额外三把由机械触手连系着的手枪，“全方位乱射!”五枪齐发，芭德利用「狙击手」的专用武器向任意使出了笼罩和封锁着任意四周空间的弹雨，她想凭藉这技能把任意彻底终结。
　　
　　“别恋。”毫不惊慌地等待着弹雨的降，任意清冷的声音在这次战斗中第一次响起，只见任意和将弓垂下，也不作瞄准，随手在弓弦上轻拉轻放，这就像普通的射击动作，但是这次的射击并没有任何颜色的箭矢射出，因为「别恋」并不是射击技能，而是…
　　
　　“叮!颤…颤…颤…颤……”那是由弓弦的抖动产生的颤音，声音不大却可以直达人心，掀起一波又一波浪潮…芭德不不绝的射击停下了，但更神奇的是芭德的弹雨在那连绵的颤音下竟然将攻击对像改变为自己的「同伴」，子弹和子弹相互碰撞，相互抵消，在那由子弹构成的暴雨之中，平静无波的任意却显得额外刺眼。
　　
　　“为什麽…为什麽…可恶啊!!!!!!”在任意的技能的扰乱和自己的预想受到破坏的双重影响下，身为完美主意者的芭德陷入了疯狂的状态，乱枪扫射，魔力构成的子弹不要钱的再次向任意倾射，那一股狠劲，那一丝疯狂，都让芭德的子弹变得更强大。只是对於任意来说，这却是热血的冷却剂。
　　
　　“失去理智的完美主义者?没趣。”这个时候的芭德纵使攻击力增强了，但是在任意眼中她的能力却不增反减，“并不是什麽人都可以因狂化而变强的…也罢了，反正我也玩够…”拉弓放箭，任意轻声唤道“物恋。”随着任意粉红色的光箭射出，同时向芭德袭去的还有无数杂物和巨石，如果芭德仔细回忆，相信她能发觉这些杂物都是曾经因为她的回避而被任意的箭矢射中的物件。
　　
　　“!”无数的杂物把芭德掩没，但芭德会因此丧命吗?当然不会。
　　
　　“咔裂…砰!!!!!!”杂物巨石形成的小山出现了一道道裂纹，之後在一声巨响下，金山就被炸成碎片，烟雾弥漫之中，芭德的身影重新站直，轻轻把眼镜扶正，芭德冰冷的声音响起道“这次是我败了…”看着那已人去而空的位置，芭德继续说道“但下次我不会再输给你的…”收回了千枪，芭德恢复了自己的行程。
　　
　　直此，一场不明不白的弓与枪对决暂时终结。至於任意他到了那里去?因为任意已经失去了和芭德战斗的兴致，所以他在把芭德掩埋的时候，就转身离去，你说他为什麽不把芭德击杀，强抢她的「玉」，先不说任意「自问」自己不是杀人狂，再说任意明白到两人如果继续战斗，谁胜谁负也是很难遇料的。
　　
　　“是时候回到美鹤身边，”看了看天空，任意大步地走着“唔，当然顺道遇见旅人的话，玉还是要抢回来。不知道美鹤收集了四颗玉後，小丘他能不能解封呢?”
　　
　　“颤…”感受到爱神弓弦不满的颤动，任意轻拍弓身道“小气的家伙。”虽然任意有预感，小丘和自己的念能力－天使战队在这个世界的解封的可能性十分小或者十分困难，但是他仍然抱有希望，“小丘，你快点回来吧，我已经很挂着有人照顾我起居饮食的日子呢…”
　　---- 

作者有话要说：虽然我描写得不好…但其实我很喜欢战斗场境，由其是我十分喜欢写出主角各式各样的战斗技能。




105

105、第九十七章 任意之变 ... 
 
 
　　“叮!轮回者获得玉一颗，获得5%全技能提升。轮回者注意，此效果必须轮回者把玉携带方会生效。”
　　
　　“玉竟然对我有这样效果…”在不久前自问不是杀人狂的任意随手把眼前的旅人射杀後，便把那准备飞散到幻界某处的「玉」截了下来。“令人烦恼的选择…”对於身高和能力强化，任意想了很久，终於咬着牙作出决定“小点就点吧，反正过一阵子，美鹤也会拿到第四颗玉，到时我自然可以回恢完美身材…”点了点头，任意豁然开朗地向美鹤存在的方向走去，他决定从这刻开始好好督促美鹤收集玉的工作，并让他早一步协助自己成为真正的英灵。
　　
　　在一个火光红红的城镇内，美鹤宛如魔神似的站在城里的高塔上，冷眼看着四周逃逸的民众，任由耳边响起燃烧和惨叫。
　　
　　“这是怎麽一回事?芦川!!!!!!”同样来到这个城镇，对美鹤有着很大成见的三谷亘大声喝问道，在三谷亘眼中，这一切破坏都是美鹤这个冷血的家伙造成的。
　　
　　“是又如何，不是又如何?幻界对我们来说就是异世界，它变成怎样都无谓!”冷酷的话语从美鹤的口里吐出，这样三谷的怒气变得更盛，但对於美鹤来说一切都与他没有任何关系。
　　
　　“芦川你在说什麽!!!”
　　
　　无视了亘，美鹤扭头看向亘身旁的少女，那是他在现世的同班同学-大松香织，原作中喜欢美鹤的女孩。“大松你竟然也成为了旅人，呵…不过，你是不可能的!在温室长大的花朵，根本不可能在这生存竞争的竞赛中获胜!”
　　
　　“…或许真的是这样不定，不过……”大松满脸挣扎地向美鹤大声说道“不过我也不是到这里玩的!我也不是因为好玩才成为旅人的!!!”
　　
　　“呵呵…”就像听到一个笑话似的，美鹤轻笑的同时继续说道“真是个愚蠢的丫头…”看着亘和大松，美鹤挂上狰狞的表情道“旅人根本不该聚在一起…更不应该互相帮助…因为旅人有着必须攻击对方的宿命…像你们在玩这种友谊的游戏…我看了就呕心!!!”
　　
　　“芦川!!!你这给我住嘴，你这个家伙不也是和那个用弓的小孩结伴组队吗?”受到美鹤的话刺激，一直把任意当成了旅人的亘藉此驳斥美鹤。然而…
　　
　　“我可不是旅人哦。”和现场紧绷的气氛截然不同的轻松语气从场中响起。邪恶的魔法师和正义的勇者之间有一个少年慢慢走来。少年的上身是一件紧贴着肌肤的无袖樽领上衣，下半身体则是灵便的战士轻铠，禁欲的军式下.身铠加上性感的无袖紧身上衣，这是想当年任意在圣石小子世界从军时所穿着的战斗服饰。
　　
　　想当初任意那「平凡」的脸容经过爱情的困惑和战火的历练後，他穿起这身衣服给人的感觉就有如在狂风之中倔强迄立的小兽，纵使本身平凡却表现出不乎合外表顽强，那时的他没有和「阿尔拜」一样的俊美，能掳获人心的外表，也没有「迪拜杭特」那一身充满男子气概的肌肉，不是女生的他更没有「克蕾雅」的女性美，而且他的头脑远远比不上「达尔梅西亚」，所以他也不能给人睿智的感觉…可是他还是给人选中了，让他加入其馀四人，组成了席风尼亚王国民众的支柱－苍天五战士。这除了是因为他当时的武力拿得上台面外，还是因为年纪轻轻他表现出来的柔弱和倔强让人生出了想要呵护照顾的想法。当时席风尼亚王国的执政者就是看中了这一点，而且之後的日子果然如他们所料，入伍的新兵除了多了很多母性被激发的女兵外，还多了很多立志加入任意小队，保护他们长官的男兵呢。当然这种种的一切，任意并不知情就是…
　　
　　话对扯远了，其实说这麽多只是希望用任意过去的顽强小兽受的形象和现在的形像作一个对比。现在任意的皮囊炳成了猎人世界揍敌客家的优良传统－妖孽，他的样貌和身材就像传说中的妖孽受似的可以令到没有见过世面的小男生变得口舌不清…
　　
　　“你…你是谁?”三谷亘断断续续问道的同时美鹤也皱着眉头，疑惑地开口道“你是…任意?”
　　
　　“MASTER，我们只是没见几天，你就认不得我了吗?也对，我变得这麽帅丶这麽高，难怪你认不出我的。”自恋的呢喃过後，任意妖惑地向三谷亘一行人笑了笑，“勇者小朋友，我可不是旅人哦…如果硬要说的话，我是美鹤的召唤兽，嗯，基本上美鹤要我做麽，我都会做什麽，例如美鹤命令我把你们都干掉，我也会毫不犹豫把你们杀死呢。”轻松的语气却说着令人窒息的话。
　　
　　亘丶大松和他们的蜥v人跟班被任意吓退了两步，但任意就像看不到似的扭头向美鹤说道“MASTER，要我把他们排除吗?”
　　
　　“……”听到任意和亘对话时对自己的称呼和直接对自己说话时的称呼不同，美鹤不自觉沉默了一会，淡淡地说了一句“任意，你回来，他们就由我解决，我给你看看我收集到三颗玉後的实力。”
　　
　　“YES，MY MASTER。”轻轻一跳，任意就像拥有超人般弹跳力，轻轻松松的从地面跳到位置於高塔上的美鹤的身後。
　　
　　“统驭着…明与暗，寒与暖的大气精灵啊!以带着烈焰的铁锤…风与雷…伟大的云…浮现月光的云海!呼唤狂野的亢龙!将激流吞噬……”庞大的魔力从美鹤的身上爆发，“天龙轰风爆!!!!”在他的咒语落下的瞬间，暴风刮起，一个把整个城镇覆盖龙卷风之以美鹤为中心呼啸而起。在平静的风眼里，美鹤把魔法使出後就一言不发地拉起了任意的手，然後一个瞬间转移，离开这被龙卷吹袭的城镇。
　　
　　“任意，我是不是很凶残，是不是毫无人性?”
　　
　　“嗯，MASTER，你是「装得」蛮冷血的，不过还是太了。你不要以为我会像你那个脑袋少筋的勇者朋友，虽然他看不出，难道你以为我看不出你刚刚的魔法除了可以用来灭火外，就只可以用来唬人，而且你口口声声要把那些人亲自杀掉，但你为什麽你要离开。”
　　
　　“才不是这样!”强自挂上冷冷臭臭的脸，美鹤口硬地反驳道“我只是为了避开那些烦人的警卫队，而且我没有能够把握这个新魔法，所以才没有把他们杀掉。”
　　
　　“呵呵…真是可爱的藉口，”轻笑了出声，任意看着美鹤故作冰冷的脸容，丝毫没有感到压力地笑话道“也对，毕竟MASTER你还是小，狠不下心作出杀害自己朋友的疯狂行为。”
　　
　　“不要胡说!我做得出的，为了实现梦想，我一定可以狠下心肠，下一次…下一次我再遇上他们，我一定把他们终结。”疯狂地向任意吼出了自己的想法，美鹤重新冷静下来，接着说道“而且我不是小孩!!!你才是…”视线重新落在任意的身上，如想说任意比自己还小的美鹤的话赫然而止，“任意你为什麽变成这个样子。”
　　
　　看到任意现在的形象，美鹤的心情变得很复杂，第一眼看到任意小孩子模样的时候，美鹤的潜意识把任意看成为自己死去的妹妹的替身，但是当美鹤接下来看到任意的血腥之舞和经过任意七个月来的战斗指导後，他已经把任意在自己心中的形象从可爱变成了可恶的小孩，由一个古怪的「召唤兽」变成了重要的「召唤兽」。是的，美鹤不会承认任意在他的心中的地位已经慢慢从可以随意牺牲的召唤物，变成不能割舍的家人。当然美鹤更不会承认他的愿望其实已经逐实现。
　　
　　美鹤的愿望不是把他的妹妹复活吗?是的，美鹤的口头上是这样说道，这也是他生存的支柱和一直孤独活着的动力，他不愿意承认，也不愿意去想，其实他心底里真正的愿望十分简单，就是重新获得一个他十分重视的家人。
　　
　　“我为什麽会变成这样?我不是一直对你说我其实比被你大的吗，只是因为你以前的能力不够，我的身体才被封印了，所以在你收集到第三颗玉後，我就回复到十五六岁的大小。嗯，就是这样…”点了点头，任意一脸正经地向美鹤说道“所以，MASTER你可以称呼我为任意哥哥。”
　　
　　“不要妄想!”斩钉截铁的拒绝了任意的建议，但是拒绝的话口而出的刹那，美鹤的冷脸一僵，他转过身子背向任意，用着依然冰冷，但却多了一丝羞热的温度地说道“任意，你从以後不要叫我MASTER，叫我的名字。”大步地向前走，美鹤把愣住了的任意扔下来。
　　
　　“……”呆了一会儿，任意勾起了嘴角，“别扭的小孩…”追上了美鹤，任意温柔地唤了一声“美鹤，等等我。”
　　---- 

作者有话要说：这一章不知道有没有能够把感情描写出来呢?




106

106、第九十八章 北方攻略 ... 
 
 
　　北方大陆．统一帝国皇都－索雷布利雅。这是原作中最後美鹤集齐了五颗玉，打开通往女神所在之地和与勇者最终战场－命运之塔的地方。北方帝国的皇室世代都守}着封印魔界的「长之镜」，而长之镜能封印魔界的原因是因为它拥有「之宝玉」，然而这个秘密一开始只掌握在一个旅人的手中，那个人是亚歇鲁帕，幻界最强旅人集团－西格德拉的「主头」。他是在五十年前进入幻界，由上一届留到现在的旅人，他更是为了得到最後的一颗玉，用了二十多年的时间，一手一脚策划了魔界降临计划，所以北方是整个故事中最重要的地方，也是任意和美鹤所选择的攻略之地…
　　
　　“任意你说的是真的吗?”来到索雷布利雅的皇宫前，美鹤再次向任意确定道。和原作相同，美鹤决定了要混进西格德拉，但和原作不同的是，美鹤加入的原因是因为他从任意的口里得知「之宝玉」的秘闻。
　　
　　“嗯，那是真的。小美鹤，你会害怕吗?”
　　
　　“任意不要在我的名字前加上小字!”嘴角抽搐地轻喝了一声，美鹤大步地向皇宫内走去，“而且你认为我会怕吗?”
　　
　　自信的声音传到任意的耳中，让任意笑容灿烂地说道“不怕，我的主人才不会害怕混入敌阵，而且你也有我保护嘛，你说是不是呢?美鹤。”
　　
　　“哼!”冷哼了一声，美鹤也不回答任意的问题就继续向前走，他的身影显得异常高傲，当然前提要把美鹤那微红的耳根给忽略掉，不然他的形象就会彻底变成一个别扭的孩子。
　　
　　“站着!!!你们是谁?皇宫重地闲人免进!!!”尽责的士兵换来了美鹤的一句冰冷的命令“带我去找西格德拉的首领。”
　　
　　“你们…你们是谁!!!?”并没有依美鹤的话行动，士兵反而如临大敌的握紧手中的尖予，盯着来者不善的美鹤。
　　
　　“呀啦呀啦，美鹤你看你看，都是你的样子太凶，所以人家才会这麽激动。”向美鹤打趣了一句，任意便上前向o兵笑了一笑，然後用着鼓惑的声轻声说道“带我们去找亚歇鲁帕，或者沃奇吧。”
　　
　　同样是命令句，但是卫兵的反应却截然不同，只见卫兵眼光呆滞地点了点头，口中深情地应了一句“遵命，请大人跟我来…”
　　
　　得戚的向美鹤一笑，任意率先踏踏进皇宫重地，他和美鹤的北方攻略正式开始。
　　
　　“你们是谁?”同一个问题再一次在任意和美鹤的耳边响起，但是这一次发问的人却不是卫兵这麽低级正常的人，而是一个戴着面具的怪人，他是索雷布利雅的国师，西格德拉明面上的话事人－沃奇。“算了，你们不用回答我，反正死人的名字是没有任何意义的…”轻拍手掌，沃奇唤道“史洛普出来把他们给收拾掉。”
　　
　　随着沃奇的呼唤，一个穿着暴露的中年男人从阴影之中走出，任意认得他，他就是西格德拉的第三足，原作比炮灰好一点点的炮灰－史洛普。
　　
　　没有因为沃奇的下达的绝杀命令而感到惊慌，也没有因为史洛普的出现而感到紧张，美鹤无视了杀气腾腾的史洛普，他自信地向沃奇自荐道“我们想加入西格德拉。”
　　
　　“呵呵呵…”愉快的轻笑从沃奇的面具後传出，“好，”没有犹豫的答应了美鹤，沃奇的声音幽幽地响起道“不过前提是你们没有死在史洛普的手下。”
　　
　　“沃奇大人，你真会说笑，你认为这两个孩子能在我的手下活命吗?我们西格德拉的每个人可是得到你的恩赐，拥有四颗玉的旅人哦。”
　　
　　“枯燥的白痴。”面对自大的史洛普，美鹤满脸不屑地将自己旅人专属武器－法杖向地上一敲。史洛普的四周就数只由黑暗构成的魔手的，并沿着史洛普的脚攀爬而上。
　　
　　“放肆!!!”史洛普身上强光一闪，他身上的魔手立刻被震得尽数崩裂，“洛普的武器出现了，那是一双锋利的长爪。身形野豹一屈一弹，史洛普的身影瞬间来到美鹤的身後，并把手上的利爪架在美鹤的头颅之前“自大的小鬼，给我消失吧。”爪子一收，史洛普把美鹤的头颅撕破。
　　
　　“哈哈哈…废物的小白脸，”把美鹤的尸体扔到地上，史洛普嚣张的大笑起来，并把视线投向任意“小鬼，到你了。”
　　
　　“美鹤，史路比不是狗来的吗?为什麽会有爪的?”任意不满的撅起嘴“把它砍掉吧。”
　　
　　“嗯，没错既然你是史洛比，就应该有狗的样子，所以乖乖的趴下吧。”听到原以为自己杀死的美鹤的声音在身己的身後响起，史路比…不，史洛普的瞳孔一缩，正当他赶忙回头之际，美鹤的声音就接着响起道‘三叉光枪。”
　　
　　美鹤的法杖前端在他的魔法咒语下，伸出了三叉光刃。在任意和沃奇的眼中，美鹤的身影在幻术消失後出现的刹那，就舞蹈起来，是的，那是宛如舞蹈的战枪之技，只见美鹤的身影在史洛普的身後一转一扭，，由魔法形造出来的三尖枪便如形成一道流光，把史洛普给包进其中。
　　
　　爪子崩碎了，身子被灼热起来，当美鹤如虚似幻的身影重新凝实的瞬间，史洛普就轰然倒下，这时的他身上的肌肤全都化成焦黑，更传出阵阵烧烤的香气，如果不是看到他的胸膛还有着剧烈的起伏，众人真的会以为他已经代作烤肉。
　　
　　“啪啪啪…”沃奇没有吝啬地鼓掌起来，“不错的幻术…不错的战技，强大的旅人欢迎你的加入。”
　　
　　“谢谢你的赞赏，沃奇大人。”美鹤微微欠身，然後自我介绍道“我是美鹤，旅人职业是魔导士。”
　　
　　“至於我…”在美鹤的自我介绍结束後，任意自觉地开口道“我是任意，职业嘛…嗯，我是一个治疗师。”妖异地一笑，任意继续说道“或许大人你只是看过美鹤的实力，对我却没有一定的了解，但是我十分荣幸，也十分愿意给大人展示一下我的能力…”弓弦随着任意的话出现在任意的手上，只见任意对着重伤的史洛普射出一箭，原先快要断气的史洛普便慢慢恢复，不到一会儿，他的呼吸也重新平顺过来。
　　
　　“哦…竟然能够作用在旅人的身上，真是神奇的治愈能力。”旅人很多都拥有治愈魔法，但是这些治愈魔法却有着很多的限制，例如有些旅人的治愈魔法不能用作自己的身上，有些则只可用作自己的身上，更多的是不能用作旅人的身上，只可以用作恢复幻界的原住民。所以任意的能力足以让沃奇大感兴趣，也足以让任意成为西格德拉的一员。“美鹤丶任意欢迎你们两个加入我们西格德拉。”
　　
　　“这是我们的荣幸。”任意和美鹤向沃奇弯腰v躬，他们的脸上都挂上了满意的微笑，或许别人会认为他们的笑容是因为成功加入西格德拉，但是任意和美鹤的心中都知道，他们的笑容是因为他们成功踏出了第一步。
　　
　　“没错，加入西格德拉，只是北方攻略的第一步，我们的路还有很长呢…”任意和美鹤心有灵犀的同时想到。
　　----




107

107、第九十九章 争锋 ... 
 
 
　　王座之间，王方帝国国王的荣誉之间，也是西格德拉全员十一人的集合之地。这个时候，西格德拉已经有九个人来到这个房间，听着沃奇的宣布。
　　
　　“各位勇敢的旅人们，今天请各位聚集在这里，其实也没什麽其他的事。我想大家应让也都从记者真琴那里听说了这件事…那就是「左蛇头尾」格鲁斯在南方大陆被击败了。而且对手还是身上连一个「玉」也没有的见习勇者的小鬼头。”
　　
　　沃奇的话引起了一众西格德拉成员的极大回响，毕竟西格德拉的每个成员都是拥有四颗玉的强者，他们都很难相信一个没有玉的旅人能把自己的队友给正面打败。不过事实就是事实，西格德拉的成员无论多麽不愿意承认，但他们都接受了自己的成员已经被减去一员的事实。
　　
　　“不过无论他的生死和我们都没有任何关系，他落败了，死亡了只是表示了他太差劲…全都是错在他自己太弱了。”西格德拉成员－追踪者西屋帕作出了一个结论。
　　
　　“西屋帕说得没错!不过，各位都是皇帝直属的特殊部队……每天必须执行扫荡「旅人」这个危险的任务…正如各位所知道的幻界目前工受到「黑」的威胁…这也表示了幻界的能量持续在枯竭!为了不让这样的事情发生，希望各位能继续铲除更多的旅人…因为幻界是旅人的生命为食粮的世界，所以为了让你们更有效完成任务，也不能让你们的成员有减少的情况!”
　　
　　“也就是说你要补充队员罗?”听了这麽久，西格德拉的「左头」，狙击手芭德抓住了重点向沃奇问道。
　　
　　“没错!”
　　
　　“…伤脑筋哪…意思就是说我们又得去找人啦!”
　　
　　“不…我已经找到替代左头蛇尾位置的人选了!他的实力无庸置疑，因为「前」第三足史洛普就是因为他而被送进医院的!”随着沃奇的话，帅气的男孩踏进了皇座之间，“年轻的「左头蛇尾」－魔导士美鹤!”
　　
　　除开操纵着沃奇的幕後黑手「主头」，傀儡师亚歇鲁帕外，众人都对美鹤这个年轻的新队员感到难以置信，然而感到最震惊的却不是西格德拉的众人，而是…
　　
　　“芦川同学!”被沃奇捕获，留待用作为故事中最大BOSS魔界之女音羽凭依对象的大松香织大声地惊呼了一声，然而她的叫声就只让美鹤对她投向了一道冷淡的视线，而且美鹤的眼光逗留在她的身上也没有超过三秒。
　　
　　“算了，就算是L在这里的参观也和我没有关系。”
　　
　　“喂喂喂喂!你不是在开玩笑吧沃奇大人!我还以为是什麽样的怪物，结果却是个嚣张的小鬼要当我们的新成员!”尼欧…西格德拉的龙套之一，在原作之中，他因为不满美鹤这个小鬼的加入，所以对美鹤作攻击，反而被美鹤用微波轰杀的白痴，不过现在却有了一个小小的变化，只因为在尼欧的不满刚说出後不久，在现世身为女警，擅长分柝的狙击手－芭德终於发觉了沃奇话中的问题。
　　
　　“他是左头蛇尾，那麽「前」第三足史洛普的位置由谁取替了。”
　　
　　“是我，美丽的小姐。”任意的身影不知道在什麽时候出现在王座之间。不紧不慢来到美鹤的沃奇的身边，任意淡淡地开口道“我来迟了，沃奇大人。”
　　
　　“沃奇大人，我们西格德拉什麽时候成为了小鬼的游乐园的!!!不行…不行!我绝不承认他们。”尼欧唤出了自己的旅人武器，一把以海马头为枪嘴，连接着地面的喷枪“蚱喷射!!!”
　　
　　冷冻气体从尼欧的武器前端喷出，并把美鹤和任意包进冻气形聚的龙卷之中。“哈哈哈!怎麽样呀小鬼们!你们不是我们的新队员吗?难道你们连还击之力都没有吗!!!!?哈哈哈…看看你们还怎样成为我们的一员!!!”
　　
　　“沃奇大人，除了治愈能力，我想信你还想看看我的战斗能力吧。”任意的声音响起的同时，冰龙卷便被美鹤驱散，只见任意和美鹤毫发无损的出现在众人的眼里。“嗯，其实这里已经有人见过我的战斗力，但相信更多人抱着的是G惑。”弓弦出现在任意的手上，不紧不慢的话语的显得十分悠闲地说着。
　　
　　“啊!!!!可恶的小鬼，不要无视我。”尼欧喷枪上的海马头嘶开了巨嘴，“冰晶久予。”随着尼欧的咆哮，一根呈菱形的巨大冰锥便向任意疾射而去。
　　
　　“白痴。”冷冷的说了一声，任意随手射出一箭。粉红色的箭矢和冰锥相互碰撞，然後消散，只见冰锥去势不减地继续向任意飞去。
　　
　　“哈哈哈…给我付出代价吧!!!”看着自己的冰锥和任意的脸庞只剩下一个手掌的距离，在脑海里已出现了任意被爆头画面的尼欧不禁嚣张大笑起来，但不到一秒间，他的笑声被卡在喉间，再也笑不出来。
　　
　　“我知道你自卑，我知道你嫉妒我长得比你长得帅，不过你也不用对着我脸作出攻击吧。”那是一幕不可思议的情景，冰锥在任意脸前一只手指的距离位置停顿下来。再也不进半寸，“回去吧。”原先众人不明所意的话从任意的口里淡淡响起，不过接下来的一幕解释一切，停在任意脸前的冰锥在他的话语落下後，便作出便倒退，瞬间向尼欧这个原来的术者射去!
　　
　　“!?”尼欧起初因为自己的攻击被任意返弹而吓了一跳舻很快他又冷静下来，不屑地叫嚣道“哈哈哈，能反弹我的攻击又如何，我可是冰术士，你竟然用冰向我攻击，而且那还是我的攻击…”拿着武器，对着回射回来的冰锥喷出一团冷气，他的想法是用自己的术把这根冰锥再次向任意返回，可是这也是他脑海里的最後一个想法。
　　
　　“你果然是一个白痴…”看着地上那被冰锥分成两段的尸体，任意淡淡地说道。
　　
　　众人都被这一瞬间的战斗给弄糊涂了，他们的眼中就只看到冰锥的来势并没有因为尼欧喷出的冷气而产生任何改变，它在冷气之下，仍然保持着原先的速度，把充满自信的尼欧的驱干给洞成两段。但问题的所在是尼欧可是冰术士，为什麽他会死在自己的冰术之下?
　　
　　“真琴!!!这究竟是什麽的一回事。”西格德拉最沉不住气的第二人，追踪者西屋帕，立刻向真琴问道，他相信以真琴记者职业的特殊能力，纪对可以解破其中的迷团。
　　
　　“不要再闹了。”主头发话，闹刻终止，“难道你们忘了西格德拉的规距吗?要是你们再这样，我也会让你们死得很坐看。”
　　
　　“对…对不起!主头…我只是…”
　　
　　“无论如何…我已经决定让他们加入，谁也不能改变这个事实!最近我就会要他去执行任务!就是这样!
　　
　　得到了西格德拉一众成员的认同，任意和美鹤终於为了西格德拉的一员。除开主头在外，西格德拉众人的眼里把任意和美鹤看成了出色的临时合作伙伴和未来竞争对手。而对於主头来说，美鹤和任意则成为了他棋盘上两个出色的新棋子。然而对身为当时人的美鹤和任意来说，加入了西格德拉则是他们达成目标的第一个步骤。
　　----- 

作者有话要说：会考放榜了，我的英文成绩终於有等级2了!!!




108

108、第一百章 开解 ... 
 
 
　　“沸黑波动狱…原理是把整个城镇包覆在护罩中，让内侧产生反射，再以微波把护罩中的水分予以急速加热，将其变成一个巨大的微波炉!”伴随着美鹤自信冷淡的解释，西格德拉第二足西屋帕看到从高处看到山谷之下，那些被北方帝国视为敌人的兽人大军发出了惨绝人寰的痛呼。
　　
　　“呀啊啊啊啊啊!”身体表面生起了一个又一个气泡，兽人大军倒地的倒地，按着皮肤膨胀起来的地方惨叫的继续惨叫。“将军。”最终，在美鹤的一声宣告下，出谷之中发出了连绵不绝的巨响。“纭”所有兽人爆发出灿烂的血花，这是宛如地狱一样的景象…
　　
　　王座之间。
　　
　　“我非常赞许美鹤的这次功绩，所以我决定正式授与你第4颗玉!”居高临下地看者半蹲在地上的美鹤，沃奇缓缓地说道“你应该没有异议吧?”
　　
　　“当然。”
　　
　　“在授与第4颗玉之前，还必须进行契约事项确认的仪式…没有问题吧?”把包括西格德拉团员不得内斗和在达到所规定的条件前，不能拿取第5颗玉等注意事项後。沃奇慢步来到应承了的美鹤身前，将手指碰在美鹤的头上，并向美鹤施展了约束咒术。
　　
　　“呵呵呵…这是名为破经咒法的咒术!只要违反我刚刚所说的契约事项中的任何一条，这咒术就会要了你的命!”看了看被施术的美鹤手上多了个代表咒术成功的刻印，沃奇便不紧不慢地向一脸痛苦的美鹤道“就是这样!辛苦你了，我现在就把第4颗玉交给你。”
　　----
　　“美鹤你装的真像。”稚嫩刚脱，成熟却不失年轻的声音，在美鹤踏进房间的刹那响起。看着坐在自己床上的人，美鹤不禁呆了。
　　
　　在数十小时前看似和自己的岁数差不多的少年长大了。个子变得比自己高，样貌也完全摆脱了幼稚的童真，变为了一张诱人堕落的妖孽脸。
　　
　　“任意，你又长大了…”
　　
　　“嗯，我现在的样子是不很帅呢?”
　　
　　“不帅!”毫不犹豫，斩钉截铁的否定，让正摆出一幅我是最帅的姿态的任意立刻一顿。挂上了迷人的笑人，任意用着不相信的语气调笑道“骗人，美鹤你最喜骗人了，所以你一定是在骗我。”虽然任意能从美鹤那笃定的话语中听出美鹤说的话是真的，但是任意绝不能相信自己不帅…
　　
　　当然，美鹤说任意不帅是真心话，只是他没有把话完全说出，“你不帅，但很美…”
　　
　　“唔，你扮得真像…无论是你刚刚被沃奇下咒时那种痛呼颤抖的样子，还有以前在山谷杀人时，那毫不在乎的冷酷样子…美鹤你的演技真的很好呢。”
　　
　　“我不是装的…”美鹤冷冷的回答，“在沃奇对我使用破经咒法时，我是真的承受着它所带来的痛楚，我只是在它生效前，把它消去而已…而且我把那山谷的兽人残杀时所表现出来的样子，更不是假的!!!我就是这麽疯狂丶冷酷丶残忍，我就是一只披着人脸的恶魔!!!!!”越说越激动，脸上也变得愈来愈狰狞，美鹤这刻的样子真的如他自己所说的一样，活像一只恐怖的恶魔。然而…
　　
　　“对不起…”在美鹤没有能反应过来的瞬间，任意已经出现在美鹤的身前，并用着歉疚的声缓缓说道，“美鹤…对不起，身为你的召唤兽，我本应成为你的剑，成为你的盾，可是我却让你一踏进了这条修罗之道，”脸上的表情变得更温柔，也更内疚，任意显得十分哀伤地道歉起来“对不起…我明明知道你是一个善良的孩子，我明明知道亲手杀人的感觉十分难受…但我还是让你沾满鲜血…”
　　
　　“不用道歉!这是我自愿的，为了复活美鸟，我愿意杀死任何人，我也不介意自己成为魔鬼…”反驳了任意的话，美鹤倔强地说道。
　　
　　轻叹一口气，任意没有理会美鹤的逞强话，而是自故说道“不要硬撑了…杀人的感觉其实很不好的吧…由其对於出生在和平的现世的你来说…”
　　
　　“不!!!我才没有那麽软弱，杀人会不好受?不会，没有，我才没有这样的感觉!!!”
　　
　　“是吗?可是你为什麽露出一张欲哭的样子?”任意的话像利剑一样狠狠的刺进心房，在看到美鹤仍然想反驳的样子，任意就紧紧地把美鹤拥进自己的怀里，让美鹤的头埋在自己的胸膛上，让美鹤不能够把话继续说出。“美鹤不要再说了，我明白你的想法…我也明白你的感受…”感受到怀中人儿的激烈颤动，任意淡淡地说道“因为我和你一样，也曾经恐惧过丶旁惶过丶疯狂过…我曾经是一个比你更加平凡的普通人，然而因为一个可笑的原因，我的手便沾满了鲜血。无数无辜的人倒在我的手下，令我哭过丶令我喊过，也令我吐过…那过时候，我就只有自己一个人，我只可以默默的忍受，我只好独自在心中呐喊…”任意的话陷进了美鹤的心房，那触动心弦的一字一句让美鹤慢慢停下了挣扎，让他静静的被任意抱着。
　　
　　“可是，你不是孤单一人的，我不是还在这里吗?所以你想哭就哭吧。”
　　
　　“呜…”泪水不知不觉间流出，美鹤紧闭的心房在任意的话语下赫然崩溃。那些被他所杀害的生物更是出现在他的脑海中，对他作出控诉和纠缠…
　　
　　“美鹤…”任意的声音像一道曙光打进了美鹤的心房，把美鹤的梦魇给彻底消融，“不用怕，有我在你的身边…”
　　
　　“呜…哇哇哇哇…”美鹤哭了，曾经对着死去的妹妹发誓不再哭泣的他，再也忍不住地在任意的胸膛上大哭起来。任意没有继续安慰美鹤，他只是任由美鹤尽情地哭泣，因为他知道尽情的哭泣才是让美鹤平静下来的最好方法。
　　
　　回响在房间里的哭声逐渐转弱，不一会儿，哭声更是完全消，原来哭累了的美鹤在任意那一起一伏的心跳声和衣衫也不能阻隔的温暖下渐渐昏睡过去。从他成为了孤儿的那一天起，他就再也没有感受到这样的温暖，这刻，美鹤不自觉地将环在任意的腰间，他宛如一个眷恋家人体温的小孩，紧紧地抱着任意，就像害怕任意会扔下他离开似的。
　　
　　看着美鹤睡着了的样子，任意不禁轻声感叹道“现在的你，才真的像一个只有十四岁的孩子。”美鹤的坚强丶美鹤的力量和美鹤的残酷都让人把他还是一个孩子的事实给忘记掉，但是当美鹤的假面卸下後，人们便可以看到美鹤的真面目…那是一个身上布满了裂痕，随时破碎的玻璃娃娃。
　　
　　“唉…”任由美鹤抱着自己，任意温柔的把鹤带同床上。“睡吧，睡吧…幻界的一切很快就会结，我会帮你得到第5颗玉，我会让你实现自己的愿望。”
　　
　　这一夜，美鹤再次做梦了，但这次的梦境并不再是那些冤魂索命的恶梦，而是一个少年在不同的时空里不停挣扎改变的故事。美鹤看到了在异世里变成「男孩」的少年，曾经为了生存而发生扭曲，成为了一个只能在心中无声哭泣的杀人者。美鹤又看到了，少年再次穿梭到另一个世界，默默的爱上了一个男孩，他看着少年把爱意隐藏在心里，他看着少年为不能说出的爱踏上征途，他看着少年因爱人的遗忘而沉溺在过去的虚无，失去斗志和灵魂。他又看见少年在别的时空里再次获得温暖，看见少年渐渐从抛开对过去的执着，重新站起来，勇敢的面对未来。他更看见了少年为了未来而不断变强，为了不再後悔而放泄地爱，在梦中，美鹤随着梦境的变化，他的心境也随之起伏和改变，看着少年痛苦时他会感到痛苦，看着少年重新振作时，他会会心一笑，看着少年抛开过去，对未来定下了新的目标时，他也会随之鼓舞，或许连他自己的没有发觉，他的心已在这个梦境里得到解放，他对改变过去的愿望也渐渐变成过去。是的现在的美鹤并不知道自己的想法，现在的他只是继续在梦境里看着，看着那个熟识的少年曾经所经历过的一点一滴…
　　---- 

作者有话要说：这章或许有点怪…但无差吧，当作小意和美鹤的感情交流就好了…




109

109、第一百零一章 邪恶的任意 ... 
 
 
　　清泉流水的感觉，让失神的美鹤从一个邪魅火爆的矮子丶一个散发着光明气息的少年和一个诱惑众生的男生所凝造的火热梦境给脱出过来。眼睛瞪得大大的，美鹤入眼所见的是那白里透红的娇嫩肌肤。
　　
　　“这是什麽的一回事…?”丢脸的记忆如潮水一样回涌，美鹤的脸顿时通红了一片。“啊…”无声的喊叫了一声，美鹤俏俏地把抱在任意腰间的手抽回。然而受过专业杀手训练的任意却美鹤微动的瞬间转醒…
　　
　　“!?”加快了动作，美鹤作贼心虚似的在床上挪移了两下，让自己离开任意一个身位。
　　
　　“唔…”任意慢慢地从床上坐起，揉了揉眼睛，他一脸迷糊似的扭头看着满脸通红的美鹤，顿了一顿，任意像猫咪一样眯起了双眼，然後用着磁性的嗓音懒懒地向美鹤说道“嗯…今天小美鹤很精神呢…是因为哭饱…睡足吗?”
　　
　　听似和平常一样风格的调侃话，但美鹤却从任意那勾起的唇角和那眯成线形的眼睛感到一丝不妥。“对了…是视线”发觉了任意那不对劲之处，美鹤顺着任意的视线往下望，那是一幅令他羞窘得想找个洞往里头钻的画面。是的，小美鹤精神奕奕地把帐篷高撑，还在帐蓬的顶端形成了一个五块钱大小的圆形湿点。“你…你…我…我…”
　　
　　“嗯，美鹤，我明白的，年轻人嘛。”任意的语气明明十分自然，但是落在美鹤的耳中却勾起了美鹤从梦境中所看到的桃色画面。
　　
　　“不…不要看着我!”颤着身子，美鹤红着脸，硬着气地向任意喝道，同时他手忙脚乱地想从床上站起，去找过地方让自己好好地冷却下来，可是心慌意乱的美鹤却因此变得手忙脚乱，完全失去了平常的冷静，终於他绊倒了，被那一张薄薄的被单给绊倒在任意的身上。
　　
　　“真是的，美鹤…你在慌什麽?”被压倒在美鹤身下的任意，依然保持着懒懒的表情，用着暖暖甜甜的语气笑话道“难道你怕我把你吃掉吗?放心吧，你还只是一个没有完全长大的小孩子而已。”
　　
　　“我才不是小孩!!!”在这刻听到任意的话，平常也不作理会的美鹤却异常的火大起来，紧紧的抓着任意手腕，美鹤整个人压在任意身上，回忆起梦中的情景，他怒气地说道“而且你才是被吃掉那个!”
　　
　　“……”这个时候，纵使任意有多迟钝也好，他还是察觉到美鹤的异样，“美鹤，你知道了什麽吗…?”双手环住了美鹤的颈项，任意鼻尖贴鼻尖的盯着美鹤的眼睛，用着带有一丝危险味道的语气向美鹤吐气道。
　　
　　“我…”梦中看到的那一幕又一幕再次如走马灯一样在美鹤的脑海滑过，由其是那些儿童不宜的画面更是清晰的烙在他的视神经上，让他想忘也不忘了。任意的吐息适时地打在美鹤的脸上，让美鹤的心神一乱，让他口齿不清的吞吐起来“我…梦到…梦到你的过去…”
　　
　　“……”在美鹤的坦白下，任意闭上了眼睛，细细地思考了好一会儿，很快他的心中就浮现出一个答案“是它在搞鬼吧。”想明白了一切，任意那点点渗漏出来的气势慢慢散去，他放环着美鹤的手，不在乎地道“原来如此，嗯…这也不是什麽秘密，你看了就看了吧，我不会要你负责任的。不过…”任意换上了邪恶的笑容，他用着性感的声线在美鹤的耳边轻吐道“不过，请你快点在我的身上离去，你的那里顶着我的肚子呢?”任意的话震得美鹤呆滞下来，这个时候，美鹤才醒起自己一直都把任意压在身下，他也发觉了自己那完全没有意思消下去的昂起正隔着裤子顶在任意充满弹性的肉体上。
　　
　　“我…我…”
　　
　　“还是…”看见一向酷酷的美鹤少有地脸红起来，任意不禁玩心大起，一手抚上了美鹤的臀，一手碰向那禁忌的部位，宛如色狼的挑逗地说道“…你希望我帮你解决吗?”
　　
　　身体在任意接触自己的那刻，美鹤就像触电似的产生了剧烈的颤抖。美鹤的心中飞个百般想法，最终他还是本能反应的作出了决定…半跑半爬，他慌张的跑到浴室之中，让任意独自留在床上，让自一个人独自解决。
　　
　　“他今天怎麽了?”看着被重重关上的浴室大门，任意对於一向冷酷的美鹤突然转变为纯情的害羞男生感到了一丝疑惑，“但是…这样子的他…很像变得更加可口了。”右手五指张开压在脸上，把表情挡下的任意哈哈大笑起来，“不是的，我才不是恋童癖…美鹤!你放心吧，我不是恋童癖!我不会真的对你下手的说。”
　　
　　任意肆无忌惮的大声笑语传到紧闭的浴室之中，这让其中的美鹤恼羞成怒地反击道“你在骗谁!!!?你不要以为我不知道那些吃掉你的人都比你小!!!”
　　
　　“呀…”任意被美鹤尖锐的言语给弄得一时语塞。轻轻一笑，任意恢复过来地说道“好吧…我认了就是…美鹤，不和你开玩笑了，你解决完就出来吧，看来一会儿沃奇又要召集我们。”虽然身在房间内，但任意却凭藉自己的能力把整个皇宫内的每个人都掌控起来。
　　
　　房间归於平静。过了一会儿，浴室门再次开启，变回冷酷法师的美鹤也重新出现在任意的眼前，狠狠的盯了任意一眼，美鹤大步的走到房间的大门前，并把门打开，看着那个正要敲门报告的士兵，美鹤冷冷的说道“沃奇大人召集我们西格德拉吗?我知道了。”无视了士兵的错愕，也故意不看向任意，美鹤大步步地走出房间，独自向王座之间走去。
　　
　　“呀啦呀啦…”跟在美鹤的身後，任意嬉皮笑脸地笑着“美鹤等等我，不要走得这麽快吧…你欺负我吗?”
　　
　　头上冒出一个个十字路口，美鹤停下了脚步，回过头来白了笑意盈盈的任意一眼，“快点跟上来。”冰冷的话却让任意柔地一笑，“美鹤你真是一个可爱的孩子。”
　　
　　等到任意来到自己的身边，美鹤这才不满的向任意重申道“不要再叫我孩子，而且也不要说我可爱。”严重地瞪着任意，直到任意点头答应的刹那，他才把表情舒缓下来。“哼!”冷哼了一声，美鹤才恢复自己的步伐。
　　
　　“不是小孩吗?美鹤…这是你自己说的…”心中闪过了一个念头，任意下了一个决定。他曾经因为害怕而失去过，他也曾经因为沉默和被动，而失去了先机，最终被「吃」得死死的，所以当他和美鹤相处了一段时，发觉自己对美鹤产生了一丝喜欢的感觉时，他就决定要把掳获。不要忘记!任意他是蜘蛛…
　　
　　在猎人世界里是幻影旅团的一员，虽然任意口上一直说他自己是被逼的，但是无可否认的是经过蜘蛛的耳濡目染，他已经成为了一只合格的蜘蛛，他喜欢团长和侠客那种编织巨网，等待猎物进入网中的手法，也喜欢飞坦主张的强盗理论。大多时候，任意的行动会选择以前者为标准，但是他却没有团长的耐心和侠客的心机，所以更多时候他的行动很随心所欲，但其中相同的地方就是他行动的风格往往是由强势和狡诈混合而成。
　　
　　“美鹤…我吃定你的。”经过数个世界，任意早已明白到自己的本心，他知道自己不是一个尊一的好男人，他也知道自己是一个扭曲正常的坏人，但是他不会否定自己的本性。“坏就坏吧…但我依然是我…”而且活在妄神这个如虚似幻的真实世界中，他认为放肆地去爱，尽情地表现自己「基」的本性，才是真正的王道。
　　
　　是的美鹤曾经在梦境里看过任意的过去，但是他也只是看到任意去到猎人世界里发生的事，他并不会知道，也没有时间分析任意经过猎人世界後所产生的转变，而且他更不会知道自己已经成为了蜘蛛的猎物…
　　---- 

作者有话要说：嗯。其实这一章想说的是任意是一个坏人…




110

110、第一百零二章 强压 ... 
 
 
　　当美鹤和任意踏进了王座之间的刹那，房间内的众人不自觉把视线投向大门位置，在看到美鹤和一个似曾相识的妖异男子同时踏进房间时，他们并没有因此放下警剔，西格德拉的第二足-追踪者西屋帕更是率先问道“美鹤，你身旁的是谁!?”王座之间的众人纵使没有唤出自己的武器，但是从他们身上所散发出来的杀气，相信如果没有一个合理的答案，他们在下一瞬间，一定会同时出手把任意这不明人士给轰杀至渣。
　　
　　“你们真是过份，竟然认不出我，我们昨天才见面的说。”面对西格德拉众人的压力，任意没有任何紧张，他不慌不忙地调笑道“嗯…这也不可以全怪你们，毕竟我比之前帅气了这麽多。”自恋的话语让整更乎密闭的房间刮起了一阵寒风，把众人吹得风中凌乱。
　　
　　“不和你们说笑了，我是任意，至於我为什麽会变成这个样子，嗯…可以说是的能力得到了提升，所以身体出现了一些变化。如果你们不相信，可以问问我们的记者小姐。”
　　
　　“真琴。”平淡地唤了一声，主头向拥有神奇能力的西格德拉「第四足」记者真琴点头首肯。
　　
　　“新闻快报。”唤出自己的武器-神奇的羽毛笔，魔力贯注在笔尖之上，真琴心里想着希望了解的问题，任由自己的手动起来。
　　
　　“…任意…四颗玉…封印…能力提升…啊!!!”惊呼了一声，努力获得资讯的真琴脸色苍白地软倒在地上。
　　
　　“怎麽了?”淡淡地看着无力坐在地上的美琴，众人不解地问道。
　　
　　“魔力…我的魔力都消耗得一光二净了。”挂上了见鬼的表情，真琴说出了一个令西格德拉众人震的事实。西格德拉的老成员都知道记者真琴拥有一种更乎无所不知的能力，她的能力和猎人世界里可以预言未来的天使自动笔十分相似，她的笔可以自动写下自己想得知的任何情报，而使用这种能力的唯一代价，就是魔力，和一般魔法一样，真琴搜集情报的能力也是需要消耗魔力的，而消耗魔力的程度更是以情报的清晰度丶难度和重要情度来计算。所以一众西格德拉的成员才会为此震惊，因为以真琴的所有魔力，竟然只可以从任意身上探索到一小段意义不明的断续情报。这简直是-诡异!
　　
　　诡异地笑了笑，任意心里感叹着记者的能力神奇的同时，对女神的能力有着更加深厚的认识。只因为当真琴使用能力的同时，他明显感受到一股有别於妄神和爱神的「神力」覆盖在自己的身上。只是任意随意运起爱神弓弦上所副带的爱神之力，那股不明的神力就被阻隔。“嗯…这个世界的女神真是弱小，也对，不然女神她用自己的神力就可以挽救幻界，又怎麽会需要用旅人做祭品来维持幻界丶魔界和现世的平衡呢。”
　　
　　“好了…美鹤丶任意，回到自己的席位上，不要再担误正事了。”高深莫测的盯了任意一眼，主头继续发话道“今天召集大家到来的原因是想告诉大家我们的伙伴…西格德拉「第五足」驯魔师布卡战败了。”在王座之间，主头淡淡地向各个西格德拉的队员说道的同时开启了录像晶体。那是有驯魔师和见习勇者大战的震撼场面。以弱胜强丶反败为胜丶友情加护丶邪恶最终被勇者感化，脱离黑暗，回到光明的大道上。
　　
　　“果然是老土的热血漫画，主角光环果然厉害…”默默地看着，任意的嘴角不禁勾起来，露出一{意味深长的笑容，然而这个笑容落在西格德拉的第二足西屋帕的眼里却引起了一番不满的责问“任意，你在笑什麽?难道你不知道我们在失利吗?”
　　
　　“不好意思，”纵使口上是这样说着，但任意的表情全然没有任何歉意，他只是随意坦荡的继续说道“我只是觉得那个小勇者变得蛮帅气而已。”
　　
　　“……”听到任意的话，西格德拉的成员脸上依然平静，但是他们的内心却是波涛汹涌，有甚的是，一众男队员的脚步微不可察地一移，离任意所在的位置多了一分。而且美鹤更是冷冷的向任意投向了一记白眼，但美鹤什麽也没有说，什麽也没有表示。
　　
　　“主头，这个勇者小鬼就交给我好了。”任意向主头自荐“嗯，他就是一个麻烦，如果不把他解决相信会对我们有很大的影响。”本来是十分正常严肃的话题，但是在任意那贼笑的邪恶样子下，给人的感觉就变了味儿，让人感到十分猥亵…
　　
　　“好，”主头闭上了双眼想了想，然後决定道“任意，那个小鬼就给你。”
　　
　　“是。”没有理会主头为什麽会同意自己的选择，任意也没有兴趣知道其中原因，他是默默的听着西格德拉其它的宣布和命令，等待着散会的时间到来。
　　----
　　“任意。”看着扔下自己远去的任意，美鹤忍耐不住地轻喝了一声，看着任意无所谓地回过头来。美鹤脸色不善地问道“你想做什麽?”
　　
　　“呵呵…我没有想做什麽呀，美鹤你为什麽这麽问?”
　　
　　“你…那你为什麽要接下清除三谷的任务!?”美鹤咬牙切齿地问道。
　　
　　“这当然有原因，难道不觉得打败勇者是一件轰天动地的大事吗?”
　　
　　和任意相处了一段很长的时间，美鹤对任意要立下足以成为英灵的功绩的任务有着一定的了解，所以他才更加不相信任意的鬼话“不要糊弄我!没错，我相信打败勇者的确是一件可以让你任务成功的大事，但是那是要打败真正的勇者，而不是三谷那个半调子的见习勇者!!!”想到任意总有一日会再次穿越到其它世界时，美鹤不自觉地变得更加焦燥，他恶狠狠地问道“任意，告诉我真正的原因!”
　　
　　“呵呵…”抓了抓头，任意也不正视美鹤，口中依然感觉良好地说道“其实也没有什麽大不了，我只是厌烦了这种四周都没有帅哥的日子，所以想去走走，顺道找你那个变得帅气的勇者同学玩玩而已。”任意的话落下的瞬间，一道黑影从美鹤的脚下生起，并快速的落在任意的肚子上。
　　
　　“!”任意的身体和走道的墙壁来了一个亲密的接触，只见倚靠着墙壁的任意嘴角滑下了少许的血花，但神情依然保持懒容的微笑。
　　
　　“任意，不要再骗我…这是命令!!!”法杖抵在任意的脸前，美鹤凶恶的命令道。
　　
　　“YES，MY MASTER。”灿烂地笑了出，任意用着令美鹤感到一丝不安的语气说道“如你所愿…”邪魅的嗓音化作为看不见的锁炼，只见任意的话落下的瞬间，美鹤的身体就像被冰冷的锁炼捆绑起来似的似，变得浑身僵硬和不能动弹。
　　
　　看着眼睛瞪得大大的美鹤，任意轻笑地将手扶在美鹤的下巴上，然後狠狠吻上了美鹤的唇瓣上。轻咬…细舔…无视了美鹤错愕神色，任意放肆地吸吮着，直到他看到美鹤脸色由红转白，更乎休克的时候，才把唇移开，拉出一丝糜糜的银丝。“美鹤…这是你逼我的…”把不能动弹的美鹤横抱而起，任意邪恶地向着满脸怒容的美鹤，“不用想着反抗了，以现在的你，绝对不可能挣脱被额外强化了20%的我制造的束缚。”
　　
　　回到自己的房间，任意把美鹤扔到床上。
　　
　　“啊!”痛呼了声，察觉到自己能重新行动的美鹤立刻使出了黑暗之手－冥拿，向任意作出攻击。然而，那数十只带有腐蚀效果的魔手却在任意身前不到一寸的地方驻足不前。
　　
　　“愚蠢的主人…你竟然浪费了最後的逃走机会。”逐步的迫近美鹤，任意脸色冰冷地戏谑道“还是你特意表现出这个样子，用来诱惑我的吗?”
　　
　　“变态的家伙!我才没有诱惑你，而且我才用不着逃!!!”再次唤出自己的武器，美鹤再不能情地对着任意使出波导魔法，可是美鹤的攻击还没有元全使出，一根粉红色的箭矢便以瞬雷不及掩耳之势没入美鹤的手臂之中。美鹤的法杖掉下了，他整个人再次动弹不得，他就只能僵硬地坐在床上。
　　
　　“美鹤，你知道吗?一开始的时候，我只是想和你保持主仆关系…就连我一开始对你作出的教导，我也是一时玩心生起和顺道把你当作新能力的练习对象…”忽略了美鹤了眼睛快要喷出火来的愤怒表情，任意轻敲了一记响指。
　　
　　“你…”正当美鹤要破口大骂的瞬间，他发觉了自己的手竟然不受控制的向着自己的衣裳伸去，并慢慢地把衣服亲手脱下来。“任意…你给我停下来!”冰冷的空气，直接地和身体接触的刹那，美鹤从惊慌之中回复过来，他大声向任意喝令道，但任意并没有理会，他只是自故地继续说着“…可是，你在我的训练时表现出的倔强…你对实现愿望的执着…你那自信冷酷的笑容却慢慢地改变了我的想法，唔…我知道我喜欢上你了。”赤.棵.棵的表白从任意的口中吐出，让愤怒的美鹤耳根微红的稍稍消停了一会，但是当美鹤想到自己现在的处境时，他就重拾怒容地大声骂道“住口，你这个变态快点放开我，这是命令!!!”
　　
　　“呵呵呵…”叮铃的笑声从任意的口中响起，只见任意再敲了一记响指，让美鹤把手伸向下半身的裤子，让美鹤继续未有完成的脱衣秀。“美鹤，没想到，只是过了几过月，仔的身材变得更好了。
　　
　　“混蛋!!!你给我住手…混蛋!!!”美鹤的叫喊完全没有令到任意产生停下来的意思，任意他只是接着说道“美鹤，虽然我在这个世界的目标是成为英灵，但这里并不是「FATE」，虽然你是我的召唤者，但你也没有「令咒」…所以你不用喊了，MASTER。”
　　
　　不到一刻，在任意的控制下，美鹤已把身上仅剩下来的内裤给脱掉，让自己回复成刚出生时的状态。“混蛋…”眼角冒出了一滴滴晶莹，美鹤既是害怕，又是愤怒，但更多的是恼羞，他慢慢地哭泣出来。
　　
　　“美鹤，乖…不要哭。”来到美鹤身前，任意用舌舔去了美鹤的泪水。“不要哭嘛，我可爱的主人…”
　　
　　“混蛋…混蛋…给我滚我…你快点给我滚开…”美鹤的眼泪并没有因为任意话而停下，反而哭得更汹涌，显得更加更可怜，也更可爱。冷哼了一声，任意他不再地把自己身上的衣服脱得一光二净，“MASTER…你为什麽会这麽可爱的…你摆明是在诱惑我…”温柔地吻上美鹤的嘴，任意把美鹤推倒在床上，轻轻抚着美鹤的身体同时，“我的主人，不要再哭了，我会对你十分温柔…”把美鹤正要吐出的骂话吻断，任意眼中泛起了让美鹤失神的□，脸上挂上了令人堕落的微笑“所以你就把一切交给我…你的心只要想着我就好了。”没有让美鹤回答，任意作出了霸道的宣言。任意他知道自己是一个坏人，他明白自己不但花心，也知道自己霸道异常，但是他不在意，因为他是穷凶极恶的幻影旅团的一分子，他也不想因为自己的一时顾忌而再次後悔。
　　
　　“美鹤…你是我的主人，而且只能是属於我一个人的主人…”轻咬着美鹤的颈项，任意深情地说道“美鹤，我爱你…”
　　---- 

作者有话要说：吃了，美鹤终於被吃掉了，任意变成了强X犯。他够邪恶吧…虽然没有肉肉，而且我暂时都没有兴趣写…




111

111、第一百零三章 反压 ... 
 
 
　　时间不知不觉地过去，美鹤由一开始被异物入侵造成的「痛哭」也慢慢转为「惊哭」，被自己那具在任意肆意欺负仍然产生了异样快.感的身体而惊哭。美鹤的身体也随着任意的呵护，由束缚而不能反抗变成了忘我地抓着任意的背，而没有反抗…轻哼的呻吟从美鹤的口中吐出，在这一刻，美鹤的脑海里除了被那一浪接一浪的蚀魂之感充斥外，他整个思维中就只剩下任意的身影，那一时狂暴，一时温柔，又一时妖魅地戏弄挑逗自己的身影。美鹤知道自己已经沦陷，无论是身，还是心，美鹤都感到自己被任意彻底攻占…是因为任意在侵入自己时所说的甜言蜜语瓦解了自己的心「防」，还是因为自己没有反抗任意的力量呢?不…或许那被埋在心底里，不愿正视却十分渴望得到爱的愿望才是自己再被任意强制侵占後，仍然对他产生情愫的原因…
　　
　　“美鹤…我爱你。” 感受到任意的热流打在自己的内壁的同时，听着任意再一次的示爱，美鹤眼睛迷蒙地盯着任意的脸，失神无力的他纵使身子因剧烈的快.感而颤抖痉挛，但他还是不自觉地将手环在任意的腰间，用着打从骨子里透支的力气紧紧地抱着任意，神智不的他细声呢喃道“…不要再扔下我…我一个人很怕…”
　　
　　“不怕…不怕…”吻着美鹤哭泣的睡脸，任意一面享受着着美鹤体内的馀温，一面回抱着美鹤。他挂上了虽然宠溺却有着一丝歉意的表情对着昏睡在自己怀里的人儿说道“美鹤，我可以应允你任何事情，唯独不能承诺永远陪在你的身边…”舔去美鹤挂上眼眶的泪珠，任意将美鹤搂得更紧，让美鹤紧贴着自己的胸膛入睡。
　　
　　任意和美鹤在凌乱的床上互相抱着对方，一同陷入睡眠。除去那噗通噗的心跳声和呼呼起伏的呼吸声，一时间，整个房间变得寂静下来。
　　
　　“啊…”火辣辣的痛楚从身後传来，让美鹤从梦中转醒。“……”强忍着痛楚，美鹤硬撑着疲软的身驱，让自己坐起。被单从肩上滑，冷风直接和身体接触，美鹤在冻与痛的刺激下，慢慢回想起不久前的遭遇，再看着空无一人的床边，美鹤泛起了一抹自嘲的笑容“我究竟在渴望什麽…?我果然是太天真了…任意。”
　　
　　“美鹤你叫我啊?”任意的声音从浴室传出，只见穿着整齐的任意拿着一盆冷水和一条毛巾从中走出。“你是不是在想我呢?”
　　
　　“你这个恋态给闭嘴!”美鹤的脸红得快冒出烟来，他恼怒地吼道“我才不会想你!!!”
　　
　　“真的吗…?”脸上保持着可鞠的笑容，任意着腻死人不偿命地语气向美鹤继续道“可是没有所谓，因为只要我想你就好了。”大步的走到床边，任意使用能力将手上的水盆浮在空中，同时用手轻点在美鹤身上，自己种下的其中一颗草上“美鹤…你不痛吗?”坐到身子敏感地轻颤着的美鹤身旁，任意在美鹤的耳边呢喃道“你只是睡了两个小时而己，再多躺一会儿吧。”
　　
　　“啪!!!”脸上被重重的击上一记耳光，任意眼不眨，人不闪地硬吃下美鹤的一记巴掌。
　　
　　“你为什麽不…”看到任意脸上属於自己的掌痕，美鹤对於任意不作回避的反应先是感到震惊，但是看着任意脸上并没有消失的笑容，他的怒火便再次飙升，疑惑的问话也因此终断，变成了骂人的气话“你为什麽不去死!!!?”
　　
　　“呵呵…美鹤你真的舍得我去死吗?”任意简直把刚刚的巴掌给忘记了似的，他弱无其事地舔了舔美鹤的耳角说道“而且如果我死了，那麽你不就要独守空房吗?”
　　
　　“我杀了你!!!”故不上身下的剧痛，美鹤用力把任意推开，口中念道自己最简短的攻击语。“波导!”
　　
　　“不长记性的孩子。”在美鹤的魔法攻击下，任意却不作任何回避，也不作任何攻击，但是久久的任意也没有出现何损伤，是的，和以和一样，美鹤的魔法再一次被任意的能力隔绝。
　　
　　轻吻上美鹤的唇，任意轻呵地说道“我可爱的小美鹤…先不说你没有使用武器，而且经过刚刚美味的大餐後…”说到这里，任意把舌头在再次被束缚的美鹤的颈项上滑过，“我的能力又变得更强了，你看…现在我就算不唤出自己的武器，也能把你限制起来。嗯…这就是爱的力量吧。”
　　
　　任意那不知羞耻的蜜语羞得美鹤说不出话来，而任意也不作纠缠。他再次将美鹤的身子反过来，让美鹤躺卧在床上。
　　
　　“不…任意…不要…”被硬生生地转换成羞人的姿势，在不久前被任意欺负过的美鹤不禁被吓得求饶起来。
　　
　　“呵呵…美鹤，现在的你简直像一个胆小的女孩子哦…”任意的话刚落下的瞬间，美鹤的呼吸突然一顿，过了好一会儿，美鹤才重新呼气，这个时候的他，眼中再没有泪水，身子也不再颤抖，他目无表情地安静下来，他不再求绕，也不再指骂，他就是默默地等待任意的恶行降临。
　　
　　“生气了吗?”落了床，任意来到了床头，然後半蹲下来，看着神色冷酷的美鹤，“对不起嘛…不要生我的气，好不好?”
　　
　　“……”没有任何回答，美鹤就只是冷冷的瞪着任意，瞪得任意发慌地抓抓头，“美鹤，对不起嘛，我就只是想给你清洁一下而已，我应承你今天我不会再对你下手。”
　　
　　“放开我，我自己来。”声音宛如寒冰，但任意却因为美鹤的回答勾起嘴角。
　　
　　“好。”解开了美鹤的束缚，任意恭敬地递上湿毛巾。
　　
　　重新坐直，美鹤拿起冰冷的湿毛巾擦拭起来，他不避忌任意的存在，就只是静静地清理着。
　　
　　“美…鹤，你真的不用我帮忙吗?”吞了吞口水，任意看着美鹤缓缓地擦拭动作，他觉得这个时候的美鹤变得更加诱人，更加令人举「旗」不定。当然任意的请求换来的就只一记冷瞪。
　　
　　“冥拿。”唤出了经过调节的魔法之手，美鹤让它拿起毛巾，给自己清理的背後，不到一刻，美鹤就给自己的身体表面给清理得一光二净，然而正当美鹤要结束清洁工作时，他却脸红地发觉腥白的肮物从那被开恳了不久的秘穴流戋，并沿着大腿落下。
　　
　　“美鹤，让我来帮你吧，那里很难自己清理的。”表面正人君子，任意欲动地说出色色的请求。
　　
　　“哼!”恶狠狠地盯着任意，美鹤的冷眼打消了任意行动和话语。脸色通红，美鹤依然待在床上，然後大胆地在任意的眼前把手指伸进自己的身後，慢慢地把任意残留在其中的东西挖出，但由於被任意大肆欺弄不久，本身变得极为敏感的美鹤不禁轻哼呻吟出来。
　　
　　“美…鹤…”任意的眼睛有点泛红，声音也变得沙哑起来，他的脑海里混乱地想着想着“他在做什麽…?清理…不…他是在诱惑我…对…不然…他怎麽会…”手不受控制地向美鹤伸出，看着美鹤绯红的脸，任意完全忘记了自己刚刚的诺言。可是任意真的可以得逞吗?答案是…
　　
　　绯红的脸上挂上了冷酷妖异的笑容，美鹤邪气的样子完全映入了任意的眼帘“终於成功了。”
　　
　　美鹤那带着一丝兴奋的声音，顿时让任意大感不妙。果然!在下一刻，任意他就发觉自己的身体再也动弹不得…
　　
　　“风水轮流转。”美鹤看着被自己反击成功的任意，他没有丝毫的犹豫，他拿出了自己的法杖，在任意成功挣脱束缚前继续施法巩固，并且还额外地在任意的身上施加了一连串的特殊魔法，敏感咒丶精神加持和禁魔等等加强自己接下来的报复行动的幅助魔法。
　　
　　报复行动?难道美鹤不是应该会把任意千刀万剐的吗?不…美鹤的想法是“我才不会让他死的这麽容易，我要把他在我身上所做的一切，十倍丶百倍丶千倍的奉还在他的身上!”纵使美鹤样子十分凶恶地这样想着，但是那欲盖弥彰的意味却共坏萌魏稳恕
　　
　　“大意了…”看着不故身後的痛楚，慢慢向自己逼近的美鹤，任意牵强地笑了笑“我竟然裁在一个小鬼的色诱之下。”这时，任意终於明白到一向自尊心极强的美鹤为什麽会在自己眼前清理，也没有升起任何反抗的念头，任意用着诱惑挑逗得的声音轻呼着“美鹤，你要对我温柔点…”
　　
　　“哼。”暴力地把任意身上的衣服给撕破，美鹤那粗暴的行为，顿时让被施加了咒语的任意的身上留下了一道又一道的瘀痕“妄想!”直白的回答，宣告着美鹤色色的报复行动正式开始。
　　
　　宁得尽小人，莫得尽小鬼，尤其是不要得尽懂得魔法的小鬼…这刻，任意终於得到了报应，虽然从他那一现即逝的笑容可以明白到，其实任意对美鹤这种报复行为，非但没有不喜，反而显得十分乐意…
　　
　　想起了自己接下来以清除见习勇者为名的凶险行程，任意不禁想到“嗯，就让我在今天尽情的放肆一回吧…”
　　
　　“啊…痛…”感到自己身前的红樱传来一阵剧痛，任意不禁从思考中回过神来，看到美鹤那不满的脸容，任意用着还能说话的嘴巴戏谑道“真是不温柔的小鬼…啊!”当然任意多口的代价就是被美鹤更加用力地呵护。
　　
　　“啊啊啊啊啊…”痛呼丶“嗯嗯嗯嗯嗯…”a喘…随着时间的推移从小小的房间里不断响起，任意和美鹤的感情交流依然继续…
　　---- 

作者有话要说：不知觉又写了这样的章节，虽然没有描写两人结合，但我觉得这章的「工口」情度绝对不弱，希望不会被人投诉吧…
我绝对不是因为想不到剧情，所以用这些情节来掩饰…
嗯…绝对不是…




112

112、第一百零四章 超越神 ... 
 
 
　　“不公平…无天理…妄神你为什麽要这样对我…”任意的呢喃，把睡梦中的美鹤吵醒过来。
　　
　　“任意…你在说什麽…”语气中透着丝许还没睡醒的迷糊，美鹤眼睛半眯，但手中却用力地环抱着任意地问道。
　　
　　看着美鹤略带着稚嫩的脸容，听着美鹤故作成熟和命令的语气，再感受着仍然待留在自己体内把自己撑着的□脉动，任意的不满就打从心底里升起，更令到他没头没脑地把自己的想法说出道“我说什麽?我说你为什麽在个年纪竟然可以有着和差不多大小的东西!?我说为什麽没有被妄神强化的你为什麽还不给我软下去!?我说你这个小鬼快点把你的家伙从我身体里抽出去。”
　　
　　赤.棵.棵的嫉妒!因为美鹤有着比自己更优秀的发育而产生的的嫉妒从任意的口中吐出，美鹤先是被任意的胡言震得完全清醒，再很快地把其中的重点找出。他挂上了恶魔地微笑，然後用力地把自己的双臂收紧，把自己和任意的距离拉得更贴，也把自己那埋在任意体内，又一次欲动起来的东西刺得更深。
　　
　　“啊!”听到任意的娇呼和感受到任意剧烈的收缩美鹤得意地对任意解答着任意的问题“为什麽?当然是为了满足你这个贪吃的家伙。”
　　
　　“混蛋!!!”对於美鹤的反击，任意脸色潮红地反驳道“我才不需要你满足我…快给我退出去…”
　　
　　“混蛋?”被任意的话逗得凶狠地一笑，美鹤毫不留情地开始了他新一轮的撞击运动，“究竟谁才是混蛋，你不要忘记是你挑起一切，所以你不要妄想我会放过你，”美鹤邪恶地看了看将自己和任意的身体连接的地方，再向任意露出一个让任意觉得欠扁的笑容道“而且你真的想我退出吗?”
　　
　　“啊…”失神的叫喊了一声，任意眼红的在美鹤的肩上用力一咬，留下了一个几乎冒出鲜血的印记。抛开了愤怒的样子，任意换上了妖异的姿态，“哼，我是不想你退出…我就是喜欢你…我就是要诱惑你…我就是要你变成我的所有物…不可以吗?”
　　
　　“嗯…”没有停下自己的动作，美鹤在任意的一咬下只是微微地皱上了眉头，在听到任意的真情流露後，他的动作变得多了点温柔，也用多了一分力度，“…你才是我的所有物，任意你是我的…你的一切都是我的!”
　　
　　在激情之间，一幕幻影在美鹤的心中泛现。那原是属於过去的景象，面对突如其来的惨剧，只有十岁的美鹤站在妹妹的尸体前被惊恐丶害怕丶迷惘吓得哭泣不绝，“救救我，谁可以救救我!!!?”十岁的他在心里不断求救，希望能有一个人能把他带离这场恶梦…但是他始终得不到回应…是的，过去的他得不到任何回应，然而这一切在现在都得以改变…只见幻影之中，小美鹤的身後出现了一个青年，青年把受惊的小美鹤从背後抱起，并在小美鹤的耳边不停的说道“不要怕…不要怕…我在你的身边呢。”恶梦破碎，在这一刻，美鹤长久以来的痛苦终於得以解放…这就爱的力量吗?
　　
　　看着任意的脸庞，美鹤用着任意听不到的声音说道“谢谢你…谢谢你从深渊中把我拯救出来…”
　　
　　虽然吃与被吃的关系有些变化，但无可否认的是任意这个不合格的强盗成功把一个少年的心给完略夺，这真的是可喜可贺!!!
　　
　　“美鹤，我出发了。”清理好自己的身体，换上了正装，任意用着温柔的语气对美鹤说道。
　　
　　“……”沉默地看着任意好一会儿，美鹤才缓缓开口问道“你真的要去吗?我让我拿到第5颗玉，实现让你成为英灵的愿望不行吗?”
　　
　　一愣丶一笑，任意顿时发现了美鹤的改变，但他仍然向美鹤问道“如果你得到了第5颗玉，又把愿望给了我，那麽你自己的愿望要怎麽办?”
　　
　　虽然美鹤的耳根微红，但他依然冷气地说道“不用了…我的愿望已经实现。”
　　
　　“嗯…”听到美鹤的话，任意笑得很甜，“美鹤，谢谢你…不过没有用的，你太不了解我的神，他要的并不是要「结果」，而是「过程」…就算真的能用许愿这麽简单的方法来通过他的任务，相信他也一定会从中下绊，或者留待下一次，让我给他上演一场更精采的演出，以补偿他在这一次看不到的损失。”
　　
　　“真是恶趣味的神!”美鹤脸色不善地说着。
　　
　　“也不可以这样说…毕竟看着我在不同的世界里挣扎求爱是他唯一的可以做的事，也是他唯一的乐趣…”
　　
　　“……”沉默了片刻，美鹤能说的就只有“那麽你自己小心点。”
　　
　　“嗯，美鹤…既然你的愿望实现了，就不用再掺合在西格德拉夺取第5颗玉的行动中吧…”任意的话没有完全说完，美鹤就打断道“不!第5颗玉，我还是要得到手!”
　　
　　“为什麽?”有些不解，任意疑惑地问道。
　　
　　“因为我要超越神!”自信满满，美鹤意气风发地向任意宣言道，虽然他在心底里其实还有一句话没有说出，那是“为了你，我要超越神…幻界女神只是我的第一步。”
　　
　　盯着美鹤那燃着不知明火焰的眼睛，任意豁然一笑“我期待那一天的来临，我伟大的法师大人。”
　　
　　“任意，”欲言又止的叫着了任意，美鹤顿了顿，挂上了坚定的表情地吩咐道“记着回到我的身边…这是命令。
　　
　　优雅地半弯身子，任意像一个完美的骑士向美鹤鞠躬道“遵命，我的主人。”
　　----
　　幻界大陆的中央－安德雅台地，对人类来说那里是非常危险的地方，想要登到它的顶端更是难常加难，然而旅人只要到达那个地方，就能得到「仙人」传授给他的力量…
　　
　　但事实上，所谓的仙人就是幻界的最强守护者炎龙一旅的头领，而因为见识到西格德拉的强悍，而产生了变更强的想法的见习勇者－三谷亘则是和伙伴一同前往其中，最终他在炎龙的考验下，成功由见习勇者转职为真正的勇者大人，而且三谷亘也从炎龙的考验中看到很多很多，他看到西格德拉和北方大陆开始全面进军南方大陆，他也看到自己喜欢的对象－大松香织被邪恶所操纵，而且他还看到了幻界的最大危机…
　　
　　“现在的幻界……正面临着莫大的危机…”在自己的伙伴和伦作为一个中年女人的炎龙头领的包围下，亘慢慢地把自己化身成想波，融入幻界时所看到的事说出，“幻界正遭「黑」吞噬…不…正确的说法应该是幻界的能量将会枯竭，因而造成成大地的毁灭…从某个时候开始…幻界开始不断失去大量的「想波」，那是因为开发了「想波能源系统」的关系…”
　　
　　科学与想波的融合，产生了以想波为燃料的科技，和现世一样，人类为了活得更好而发明了科技，但是消耗的能源却得不到相对的补充，所以幻界逐渐步进灭亡，而把这种科学带进幻界的人，正是「旅人」…
　　
　　“灾难是旅人所带来，”炎龙头领开口说道“他们的存在非常危险，这一点是不会改变的。这的战斗…应该还是会丧失许多的想波…如果「旅人」和下界的人们，继续持续这些愚蠢的举动，那麽……在女神的名下，我等龙族会前往消灭你们!”
　　
　　“啪啪啪…”掌声响起，然而拍掌的并不是三谷亘那一行人，而是…
　　
　　“你说得真好…原来一切的「错」竟然是因为旅人的原因…哈哈哈哈哈哈!!!”一面拍着手，一面哈哈大笑，任意的身影在众人的震惊下，无声无色地出现，看着炎龙头领所化身的女人，任意一脸戏谑道“你这个谎言说得真好!!!”
　　
　　众人惊，炎龙怒，究竟任意真正想说的是什麽呢?
　　---- 

作者有话要说：嗯基本上任意和美鹤的感情戏己经完结，这一卷也踏进了最後的阶段…




113

113、第一百零五章 罪魁祸首 ... 
 
 
　　“嗯嗯…幻界开始被黑「全面」侵蚀的原因全是为50年前的旅人给幻界带进了科学…”任意一脸笑意和平常地慢慢说着，但是他接下来的话却令到三谷亘气得脸红耳赤，“这是是旅人的错，但是真正的罪魁祸首却真的是旅人吗?”嘲讽和不认同的神色挂在脸上，“不!不!不!这个指责实简直是用来糊弄未有完全成长，只有一腔热血的白痴勇者。”
　　
　　“胡说!!!”被听到任意的嘲讽，三谷亘不愤地大喊道“想波能源系统做成幻界能源枯竭是我亲我所见的，幻界的危机明明都是旅人所造成。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈…”仰天大笑，任意笑得眼冒泪水，抱着肚子，他慢慢地说道“对，你说的是没有错，但是你错的却是弄不清楚因果关系…”无视了众人的不解，任意继续说道“旅人为幻界引入科学，令到幻界的想波入不敷出，这是旅人的错，然而最错的并不是旅人，而是…把旅人诱进幻界的混蛋-旅人们渴望晋见的「女神」才是一切的罪魁祸首!”
　　
　　“住嘴!你这无礼的异界人!!!”
　　
　　洪洪的火球呼啸地向任意轰去，但是在任意的轻笑声之下，火球就被任意的能力引导，飞向无际的天空中。“呵呵呵…我有说错吗?没有!”换上了截钉截铁的样子，任意继续说着令人心深深震撼的见解，“穿过要御扉，集齐五颗玉就能向女神实现任何愿望?为什麽女神会这麽好心，是因为慈爱世人吗?不要说笑了，如果幻界的女神是慈爱的话，那麽妄神大人不就是博爱无私的存在…”
　　
　　“住嘴!”炎龙女人重新化作龙形，它要把任意这个无礼者给撕成碎片，然而它还没有作出行动，它那巨大的身体，在一瞬间就被任意打进了数千支粉红色的箭矢。
　　
　　“变得这麽大，是想成为我的靶子吧…”无神了被束缚起来的巨龙，任意接着道“女神?只是一个欺骗旅人的小神而已，如果不是因为他将魔界从幻界分离，让整个世界变得不完整，让整个世界和现世产生了交集，她需要用到一个虚无缥缈的承诺来吸引「旅人」从现世进入幻界吗?她又怎麽会需要定下只有一个旅人才可以实现愿望的苛刻条件?她不过只是希望拥有着各种愿望的旅人互相撕杀，让他们那些因为欲望丶渴望和愿望提炼得无比强大的精神力得以在死亡的时候化作为补充幻界的想波，”三谷被任意的话弄得目瞪口呆，任意的话深深的打在任意的心坎之上，三谷亘的智上虽然不愿意相信任意的话，但是他的脑海里却不由得产生了任意说的都是对的想法。
　　
　　话出惊人，任意在火龙的咆哮声之下，不快不慢地继续说道“而且幻界的女神大人在这麽多年以来真的有为旅人实现过愿望吗?呵呵，这个谁知道，不过我却知道女神大人每五十年，都会举行献祭仪式，将一个现世来的旅人，一个幻界的原住民和一个魔界的生物作为祭品，以作失衡的幻界再生。呵呵呵…说起来幻界的女神真是无私，起码她欺压的是所有人，而我的妄神大人却只会好好的「疼爱」我…”
　　
　　“不是真的…你说的都不是真的!!!”身为旅人，更是身为刚定下拯救幻界为目标的三谷亘不可置合地大喊道，但他唤来的却是任意平淡冷冷的话语，“三谷啊，你信，还是不信也与我无关，不过如果你真的想知道真相，就亲自用自己的双眼看看吧。”
　　
　　“……”混浊的双眼，很快地回复坚定，三谷亘重重的点了点头地向任意说道“我会的，不过之前你快点的给我解除炎龙身上的术。”
　　
　　“呵呵…三谷，你不愧是美鹤相中的朋友呢。”任意的话让一直不知道任意身分的三谷大叫一惊，这时，他终於看了任意手上的古怪弓弦，三谷张开了口，凌是说不出话来。然而任意接下来的一句话也让他怒火中烧起来，“不过，你可不是我的主人，而且你也没有足够的实力让我屈服，所以你凭什麽命令我?”
　　
　　“我…你…”三谷唤出了勇箸之剑，他被任意气得想上前把任意大卸八块，然而一声巨吼。
　　
　　“吼!!!!!!”炎龙头领在怒火之下爆发出120%的力量，她挣开了任意的束缚，展开了双翼，刮了狂风，“亘，或许你现生起了更多的迷惘，但是你的选择会改变吗?”
　　
　　“不会!!!”
　　
　　“那麽你就去吧，去实现你的选择。”一时间，三谷亘和他的伙伴的脚下，生出了一个巨大的魔法阵，随即一道强光升起，三谷一行人就消失得无形无踪。
　　
　　“呀啦呀啦，强大的幻界守护者，你竟然把你唯一的帮手给送走…啊!我知道你，你是不想让三谷在我这里听到其他真相，例如第5颗玉，何如魔界之女-音羽等等吧。”
　　
　　“住口，侮辱女神的罪人，”咆哮响遍安德雅之颠，炎龙头领眼中火光大盛地向任意道“祸害幻界的异界来者，我以幻界的司法与守护者，安德雅龙族之名，誓要让你在女神的荣光下回归大地。”
　　
　　“想干掉我，让我成为幻界的养分?呵呵…”嬉皮笑脸的样子完全消失，任意挂上了冷酷的表情，“可以!如果你比我强的话…就让我看看究竟是你，还是我要成为补充幻界的想波吧。”
　　
　　“狂妄的人类!!!”
　　
　　“可笑的龙族。”
　　
　　愤怒的叫喊与冷淡的回答相互碰撞，一场人类与巨龙的战斗正式展开!
　　
　　“弹!”属於普遍旅人都会的魔弹法术在巨龙的施展下就如「元气弹」一样重重的从任意的头上压下。
　　
　　脚下微微一蹬，在「斥力」的作用下，任意意超乎想像的速度弹出巨大魔弹的攻击范围之外，但是迎接他的却是一条灵活粗壮的巨尾。
　　
　　平淡地拉出一箭，在光箭没入巨龙的尾巴的同时，任意也被重重的击飞。吐出一口鲜血，任意伴随呼啸风声倒飞出去的身影却突然一顿，然後任意就在半空悬浮起来。“果然厉害…那一记抽击除了让我的肋骨碎了大半，还差点儿震得让我连内脏也吐出。”严重的伤劫被任意毫不在意地淡淡说出，只见在任意说话A同时，他的身体就泛上粉红色的微光，他的伤势也逐渐得到治愈。
　　
　　「曾你病，{你命」，巨龙挡然不会让任意有治愈的机会，它在任意停下的瞬间，就把蓄势待发的烈焰从口吐出，但是在一小撮的火苗刚离开它的嘴巴，一道长形的黑影，变由下而上，以闪电的速度击向巨龙的下巴，让巨龙把自己的火焰尽数吞回肚子里。
　　
　　“啊!!!!!!!”悲鸣夹集着鲜血从巨龙的吐出，重伤的巨龙看见了袭击自己的正是它自己的尾巴。恶狠狠的着任意艟蘖连忙有着重创的声音唤道“愈…”一瞬间，巨龙腹前那镶嵌着巨大宝珠产生了极大的光芒，四周的想波便如潮水一样涌进它的体内，它的创伤也立刻消失不见。
　　
　　“那也是玉吗?嗯…它竟然可以将固有形态的物体，重新化为想波，并且吸收起来…”察觉到巨龙腹上那颗宝珠传来的「宝物」感觉，任意不禁换上了「幻影旅团」模板，“亲爱的巨龙小姐，你又多了一项和我为敌的理由呢…”
　　
　　这人与龙的战斗…不，这是两头打不死的怪物的战斗，战斗依然持续，安德雅龙族头领和任意都各自贯彻自己的「神」之道，为它的女神和他的妄神战斗着…
　　-----




114

114、第一百零六章 魔界降临 ... 
 
 
作者有话要说：这一章大多是废话和原着背景，略过就好…
 
　　“当灾厄降临幻界之时，炎龙一族必须以自身为盾，清除一切的邪恶!无法停歇的南北战争，只是大灾厄的前兆…!当愚昧的人类继续…沉醉在科学带来的欢欣…魔界之门将再次开启!”看着「南方」的根据地萨克尔哈姆方向的天空形成了一个超大形的五芒星法阵，任意头也不回地对着身後跟随着自己的炎龙头领缓缓说道“这就是幻界女神给予你的预言吧。
　　
　　“是的，亲爱的主人”眼睛里有着一丝狂热，身为幻界的司法与守护者的炎龙头领，现在的眼睛充斥着名为－盲目的狂热，它像一头忠犬似的着双翼，停在任意的身後，与任意一起看着萨克尔哈姆的天空，这时的它完全没有了幻界守护者应有的样子，而且它身前原有巨大宝珠腹部位置，也变得空空如也。
　　
　　幻界的想波不断地向萨克尔哈姆的天空中的五芒星法阵里汇聚，直到超出临界…一道有着两栋高楼大厦合拼的光柱从五芒星的中心打落在幻界的大地。那是没有核污染，却有着媲美核武器威力的能源武器，在它打在大地的那一刹那，幻界的生命正在悲鸣…当然，这其中并不包括任意。
　　
　　“主人，刚才的那一炮…使「」又开始扩大了。”炎龙的声音有些哀痛，但是却依然停在任意的身後，没有任何行动。
　　
　　“呵呵…是呀，幻界的侵蚀变得更严重了，但是这又与我何干呢?而且你的任务，不就只是魔界降临时，率领炎龙一族对抗魔界生物和消灭一些阻碍女神的旅人吗?”
　　
　　“是的，我的主人。”没有任何不喜，炎龙头领恭敬的向任意回答道。
　　
　　“放心吧，我一定会执行自己的任务…”任意不在乎地说着，“嗯，而且还是让你轰轰烈烈地执行，不过那是当魔界完全降临之後。”
　　
　　魔界完全降临…这是魔界之女－音羽的目的和西格德拉主头的目的，而且这也是任意的目的。和西格德拉主头一样，任意希望魔界降临除了是为了让美鹤得到第5颗玉外，更是为了挑战自己的极限，为自己再进圣石小子作准备。
　　
　　“我要毁灭世界…”这是任意在进入这个世界後，思考了很久少得出的结论，成为英灵需要的功绩可以很简单，例如：屠龙就是其中最简单的一件事之一。然而任意的第一选择并不是它，而是选择了一个难道极高的任务解决方案－毁灭世界…
　　
　　“如果我连一个不完整的世界都不能毁灭，那麽我怎可能胜过圣石小子里毁灭世界的意志－安德烈斯。”安德烈斯…圣石小子世界的遗忘之王，它P生的原因是为了将原本已经覆灭，但又因为「星尘回忆」而恢复过来的世界再次毁灭…它代表了世界的意志。
　　
　　“现在的我没有扭曲时空的「魔导精灵力」，也没有背负着全世界的望所产生的圣石…但我却有着一颗被爱意充斥的心灵…我爱得疯狂，也爱得癫狂，所以我相信，在爱神弓弦的转化下，我的「爱」可以毁灭世界!”
　　
　　为了战胜安德烈斯，变得更强一直是任意的目标，只是现在的任意并不知道当他再次降临圣石小子世界的时候，他的身分却是…不过这些都是後话了。
　　
　　在音羽的操纵下，想波和科学完美融合的终极武器－魔卫星缓缓升空。“星辰呀!打开异界之门!打开前往远方约定之地的大门…前往我的「故乡」!”音羽的咒语完全落下，由魔卫星在幻界的天空上刻划的五芒星法阵立刻形成了一个空洞，幻界的所有生命都看着天际。有人因此胆怯，有人因此哭泣，有人的魂魄因此被夺走，眼前这无法解释…美丽却又令人绝望的景象…四处飘散着像是死亡般的气息…那是一块在其中虚浮的大陆－魔界…
　　
　　传说中女神将幻界上所有「污秽」全数去除，使得幻界成为一个美丽清静的神圣之地，然而有光就有暗，那些幻界所不需要的东西－诸如腐败丶污浊丶怨恨丶不幸和悲伤…这些负面的东西全数被女神当作污秽从幻界分离，形成了这一片之大陆。魔界也成为了污秽的代名词。
　　
　　“魔界开始降临了…”转过身来，唤出弓弦，任意随手把数根粉红色的箭矢打在眼睛里闪过数遍挣扎的炎龙头领的身上，“不用反抗了…你对我还有用…在我的成功之前你就乖乖的成为我的棋子吧。”
　　
　　在光箭没入了自己体内的下一刻，炎龙头领的眼中再次生起了狂热的光芒。“遵命，我的主人。”巨龙前後的变化，反映了它现在的状况。是的，它被任意操控了…那是一场谁也奈何不了对方的持久之战，巨龙和任意的几乎没有差异的强大治愈能力使他们都处於不败之地，但最终炎龙头领还是裁在任意的手上，这并不是因为任意使出了h以令实力飙升的狂化技能，也不是因为巨龙力竭，而是因为任意太奸诈…
　　
　　爱神弓弦的能力的精\在於「操控」，就像在之前的战斗任意曾经令到炎龙头领的尾巴不受控制…但这其实只是任意的操控能力最简单的表现，身体被控制很可怕，但是心灵被控制则颢得更加怕，现在的炎龙头领就是给任意操控了心灵，让炎龙盲目的听从自己的吩咐。炎龙头领的精神力竟然弱得被任意操控?不…只是奸诈的任意在数日来的连场激战中，偷偷的把操纵的能量埋在炎龙的体内，让能量慢慢积累，再一次爆发出来，令到炎龙头领完全受到自己的控制。
　　
　　“嗡…”任意把握在手的爱神弓弦突然颤动起来，它那粉红色的弓身，也逐渐被染成漆黑，“你在害怕吗?”
　　
　　“嗡!!!!!!”弓弦的震动变得更激烈，也震得让任意把持的手腕隐隐生痛。
　　
　　拍了拍爱神弓弦那己变得通黑一片的弓身，让它安静下来，“好了，好了…不要生气了，”笑得一片灿烂，任意缓缓地自言自语道“你这个贪吃鬼，你真的可以把它完全吃下吗?”
　　
　　“嗡~嗡~嗡~”宛如一个雀跃的孩，爱神弓弦不断鸣动，就像对任意说道“我吃得下，我当然吃得下…”
　　
　　“轰!!!!!!!”一声贯彻幻界的巨响从天际响起，这宣告着魔界正式穿透突入幻界…无穷无尽如潮水的从穿过结界的魔界底端涌进幻界，相反的是无数弱者的灵魂被魔界勾走，为魔界多添一分力量…
　　
　　“这是多麽纯粹的恨意…”看着已进入幻界的魔界底端部分，任意无比感叹道。
　　
　　“嗡…”
　　
　　“我知道了，我知道了∶你不要再扮蜜蜂了…”大步地向萨克尔哈姆走去，任意眼中泛起了无比的坚定，“现在我们就去那里，我一定会让你把它尽数吃下…到时你不要话吃不下就好了。”
　　
　　“嗡嗡嗡嗡嗡…”黑色弓弦欢快地颤动，一时间，那嗡嗡不绝的声响就像在演奏一首愉快的乐章，这是爱神弓弦为魔界演奏的欢迎曲，也是它自己餐前的祈祷歌，更是它为魔界提前奏响的哀悼乐。
　　
　　是的任意要毁灭世界，但他要毁灭的并不是幻界，而是那一片由负面情绪组成的黑大地－魔界…
　　----




115

115、第一百零七章 布卡 ... 
 
 
　　“……”感到身下的坐骑传来的异样，身在三头犬身上的「前」西格德拉一员，驯魔师布卡缓缓道“怎麽了…开始想念故乡了吗?”这个时候的布卡并没有了优雅高贵，这刻的他的衣服不但肮脏，而且他的头上还不断冒出汗水，他的状态显得非常糟糕。
　　
　　“吼噜噜”三头犬的嘶吼让布卡泛起了一{微笑，“抱欺，开玩笑的。毕竟我们可是一心同体啊，不过，今天…”看着缓缓突入幻界的魔界大陆，布卡的眼中闪过一坚定的光芒“…当成忌日的话，似乎是个不错的日子呐…”
　　
　　“亘…这就是我对你的最後报答吧…”回想起那个让自己的愿望改变的少年勇者，布卡的拳头不禁握紧。
　　
　　布卡，曾经以毁灭所有人类为愿望而进入幻界并成为西格德拉一份子的强大旅人，然而在他和原作出的主角－三谷亘的一场大战後，他十分「老土」的被感化了…布卡成为了西格德拉的叛徒。之後，他一面承受着因背叛而在自己身上生效的精神诅咒－痛经咒法，一面回到北方帝国皇宫，西格德拉的大本营把三谷亘的暗恋对象－大松香织给救走，但又因为布卡不知道香织已被音羽副身的真相，所以被布卡指派召唤兽救走的香织成功混入南方，并化身为魔界之女音羽，从而引发召唤魔界等等一系列事情。在布卡成功救走香织後，他原本想把亘的同学－美鹤给一同带走…但是布卡迎来的却是美鹤二话不说的抓捕，只是现在的美鹤虽然和原作一样，对布卡进行了相同的抓行动，但其实他的行动却有着和原作有着不同的原因…
　　
　　“都是因为你…”那是一股就像看到杀「妹」仇人的凶恶眼神，那是几乎要把人打残的魔法攻击，在布卡找到了美鹤的瞬间，他还没有来得给说出任何话语，美鹤就对他作出攻击，美鹤攻击他的原因除了是因为头上响起了抓拿入侵者的警报，还是因为…
　　
　　“都是因为你…如果不是你的失败，任意怎麽会有藉口去打倒亘，他又怎麽会这麽早出发…哼!全都是你的错…”没有入何言语，美鹤在看到布卡这个西格德拉的叛徒时就生起了名为「迁怒」的强烈的情绪，凌厉的魔法攻击也冲口而出。当然被亘打败後就只剩下三颗玉的布卡，远远不是美鹤这个有四颗玉的强大魔导士的对手，所以布卡被美鹤狠狠的打致重伤，相信如果不是沃奇的及时到来，布卡连被关押囚禁的机会都没有…
　　
　　只是当北方和南方的战争全面爆发时，西格德拉除了美鹤外的所有成员都出发到南方後，布卡也籍着皇宫里的一场混乱，逃离了北方，向陷入动荡的南方走去，也因为如此，他碰巧遇见魔界降临的一幕，也让他作出了命运的决择。
　　
　　“!?”勇者的伙伴，曾经是布卡的手下的猫人在和无数从魔界底部涌出的魔物战斗的期间，心中突然一凛，“……那是……?”把身旁的魔物格杀，猫人的视线不自主地向天上看去，她看到了一个在天空飞翔的身影…
　　
　　那是超人吗!!!?不…幻界里并没有「超人」这个职业，那个飞翔的身影只是坐在自己的魔兽三头犬上的驯魔师布卡，这时的布卡把自己的身上魔力完全爆发，并向已突入幻界的魔界底部冲去。布卡并不是超人，他没有超人之力，而且现在的布卡也不是「四玉」旅人，他只有「三玉」的实力…但是他依然奋勇向前，做着超人之事，虽然他这样的做法，落在所有人的眼中无疑是一项愚蠢的自杀行为，而且他自己也是这麽的认为，但是他还是做了…
　　
　　“喝啊啊啊啊啊!!!”使用了驯魔师最强的技能「着装」，布卡身下的三头犬立刻化作为铠甲，覆盖在他的身上，强大的魔力把纠缠着自己的魔物冲散，布卡来到了魔界的底部前，“呵…你认为我很愚蠢吗?比达…”对着化身成铠的三头犬喃喃自语“这种的办不到…或许说是根本不可能的…”布卡双手用力向前一抓，让自己的抓进魔界底部的坚硬岩石之中“不过…我也不打算把这条命赔在亮无胜算的事情上…”全身的力爆发，布卡用尽全部的力量向前推，“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…!!!!!!”在这个被魔界摭盖，而变昏暗的天空，不断燃烧魔力的布卡，就像一个太阳一样耀目夺人，“一定可以…不…绝对可以成功…因为…”
　　
　　“呜呜…呜啊啊啊啊…”布卡发出了一阵痛苦的叫喊，但随之而来的却是更强大的魔力从他的身上涌出…破经咒法能折磨被施术者的精神，但也能够让被施术者的精神变得更加强韧，没错…在幻界…精神力强韧者能主宰一切…所以我一定可以成功的!”
　　
　　曾经被施予破经咒法的三谷亘，被布卡的行动和突然爆发震惊了，但更震惊的是那些被蒙在鼓里里的西格德拉成员，看着因诅咒变得更强的布卡，一直在旁观看的记者－美琴不明白地对着身後默言的主头喊道“诅咒变成力量…可…可是…即使这样…为什麽…刚才在布卡身上的破经咒法会变得这麽厉害，他不是在拯救幻界吗?难道说…那样做是违反沃的意思吗?…打从一开始…让魔界降临…就是沃奇的真正目的吧!”
　　
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪…”掌声从西格德拉的众人身後响起，只见任意拍着掌，满脸微笑地从後走出道“记者小者，你不愧为西格德拉的情报人员…”
　　
　　“任意!?”看到自从自动请缨对付亘後就不见了踪影的任意重新出现在眼前，「主头」丶「记者」丶「医生」和「力士」这四个人都不禁眼睛一缩。
　　
　　“你们这是什麽反应?怎麽见到我就像见鬼似的…”故作不好意思的抓了抓头，任意不知羞耻地说道“不要再这样看着我了，不然我会误以为你们爱上了我的~?”
　　
　　“任意，为什麽你会在里?不!为什麽那个勇者小鬼不但可以毫发无损的出现在这里，而且他的实力还提升了这麽多!!!”主头愤怒地向任意喝问道。
　　
　　向主头露出了一个你是白痴吗的眼神，“主头你老人痴呆了吗?竟然这麽简单的问题也要问?亘可以出现在这里的原因，当然是我没有找他麻烦嘛。”简单直白的嘲讽，换来的是主头在暴怒之下使出的重力球。
　　
　　那团可以把巨木压成粉碎的黑色球体急速地向任意飞去，然而任意却完全不在乎地轻轻说道“主头，你现在还有时间管我吗?”随着任意的话，一个巨大的火球从任意的身後飞出并把主头的重力球给抵消毁灭。同时间，无数的火龙铺天盖地的向天空涌去，几乎所有的火龙都向着入侵幻界的魔物作出攻击，虽独一条特巨大的火龙向着魔界的底部飞去，就像要帮助布卡似的。
　　
　　“安德雅台地的仙人!?”认出了巨大火龙的身份，三谷亘和他的伙伴立刻大声喊道“快点(求求你)帮帮布卡!!!”
　　
　　“可恶的炎龙，不要给我碍事!!!”主头急忙地向炎龙头领走去，希望把那突如其来的变数清除，同时走去的还有以主头为主心骨干的另外三个西格德拉成员。
　　
　　“把我无视了吗?”勾起了一抹邪笑，任意提起自己的小弓，把它对着位於远远的天空上的魔界底部“嘴馋的家伙，是时候开餐了，记得给我把它吃光净点。”
　　
　　“嗡!!!!!!!”
　　
　　在任意准备就绪的那刻，炎龙头领也来到布卡的身後，并伸出了手。只是接下来的一幕却不是勇者预想般伸出缓手的一幕，而是…
　　
　　“!”炎龙头领一手把和魔界搏斗的布卡打下，失去了阻力的魔界也缓缓地继续突入幻界。这一切都发生在电光火石之间，也让众人生出大大的问号和震惊?
　　
　　“为什麽?它不是幻界的守护者吗?为什麽它要这样做?”但是众人的疑惑并没有维持多久，只因为一声巨响，一道黑色流星便由下而上，再划过天际的落在魔界的底部上。
　　
　　众人立刻扭头看向流星升起的初始之地，他们看到了…那是任意!
　　---- 

作者有话要说：这一章除了是纪念在原作中死去的布卡外，还是用作说明在幻界里精神力强韧者能主宰一切…
嗯，在原作布卡以三颗玉的实力，竟然可以把整个大陆推回到混沌深渊，
虽然他是竭尽了所有精神力和生命力…
不过这证明了，只要精神力够强，在幻界里做麽都是可能的…
包括任意的目标－毁灭世界…




116

116、第一百零八章 灭界 ... 
 
 
　　炎龙头领把布卡击倒之後，就若无其事似的回到任意的身後，也让众人的视线移到刚刚发出了不明所义的一箭的任意身上。“嗨…你们不用理会我，”向所有注视着自己的人摆了摆手，“该干什麽就去干什麽吧。”
　　
　　“……” 对於任意的装作事不关己的话语，众人先是沉默的向他投向了冷冷和愤恨的视线。
　　
　　“你干了什麽!!!?”
　　
　　“任意你干了什麽!!!?”
　　
　　三谷亘和主头异口同声地向任意喝问起来，但是亘问的是任意究竟对炎龙头领做了什麽，而主头问的是任意究竟对魔界做了什麽。
　　
　　“我干了什麽?”任意眯起眼睛，悠悠地说道“又与你们有什麽关系呢，而且…”滔天的杀气不怒而生，任意低声的话语在使出的精神震荡下清晰地传到每个人的耳中，“你们有什麽资格让我给你们作出解释。”
　　
　　“任…任意你这是在说什麽，你是要背叛我们西格德拉吗?”西格德拉的第六足－医生卡多利曼丶右头蛇尾－力士利巴和第四足－记者真琴惊雅地问道“难道你不怕沃奇大人的破经咒法吗?”
　　
　　“呵呵呵…”妖异地轻笑出来，任意举起了自己那因为破经咒法而留下刻印的左手，“破经咒法吗?如果这麽拙劣的咒术对我也会有用，那麽我就不用在妄神里混了，”左手上的刻印随着任意的话慢慢消失，“而且我也从没有把你们当作自己的伙伴，那来背叛一说…”任意的话说到这里，他身後的炎龙头领突然向医生和记者的方向喷出两个火球，并把他们暗中进行的术打断。
　　
　　“任意!!!”主头亚歇鲁帕冷喝了一声，一阵劲风便在他四周刮起“你刚刚对魔界究竟做了什麽?”纵使魔界依而缓缓突入，但一直看不透任意的他却不由得小心地再次问道。
　　
　　然而任意却微笑不答，不过这并不代表主头得不到答案，因为在不远处的天空上的魔界之女音羽已经开始大吼道“啊啊啊啊…亚歇帕鲁!!!快…快把那个人类杀掉!!!他…他在吞噬我的故乡，他在吞噬魔界!!!”大手一挥，无数魔物顺从着音羽的旨意立刻向任意扑去。
　　
　　“呵呵呵…不是我吞噬…而是我宝贝的小弓在吃大餐呢…”轻笑的环视了一众因音羽的话而挂上了见鬼表情的众人，任意的神色随之变得冷淡，“所以如果谁要阻绕我，那麽就先有死亡的觉悟吧。”炎龙的一记火球把接近任意的一样魔物给轰掉。任意也同时地执起了泛着黑色光芒的小弓，向前迈步而去，他所之往的方向正是魔界底部突入的正下方。
　　
　　混乱丶很混乱丶无比的混乱…不说无数的魔物像蜂拥似的向任意扑去，从而令到同样数量的炎龙作出攻击，而且被贪嘴的魔兽袭击的人类更是加入了战团，不过导致整个战场变得如混乱的莫过於是任意和西格德拉的众人的战斗。
　　
　　“巨人推掌!!!!!”身为力士为职业的利巴向着任意推出手掌，一个由想波形成的能量巨掌变向任意飞去，然而任意却不闪不躲，依然慢步地继续走着。
　　
　　“沙…”能量巨掌在接解任意的前一刻却沙化的四散开去，并且如还到旋涡一样被任意手上的弓弦吸去。
　　
　　“啊!!!快点阻止他。”音羽再一次咆哮起来，并不是因为她不冷静，而是随着任意越来越接近魔界底部的底下，魔界的底部明显地崩解起来，原本肉眼不可见的黑色细沙，慢慢形成一道洪流，向任意的弓中涌去。
　　
　　“哈!!!!!!”或许是因为不愤自己才的攻击失败，所以再次发起攻击的人依然是力士利巴，汲取了上一击的教训，利巴不再用纯魔力构成的能力推掌，而是运用自己的力量和魔力相加起来的肉掌血任意拍去，这一刻他的攻击比现世最强相蹼手还要强上好几倍。然而纵使利巴的推掌有十几吨的力量，任意却完全把其无视似的举起手，慢慢地挥出一拳。
　　
　　如果在猜拳时，布绝对可以胜过石头，但可惜现在并不是猜拳，而任意那一拳也不是看似的这麽普通。
　　
　　“蓬!!!”利巴的右手爆出一团血雾，转眼间，他的右手无论是血肉，还是骨头都被任意打成碎i。“你的拳很强…但是却远远的还及不上窝金，所以你消失吧。”右手化作猫爪，任意在利巴因失去右而痛不欲生的瞬间，轻轻地从利巴的身旁滑过，并顺手地从利巴的胸膛里拿走了一颗仍然灼热跳动的生鲜心脏。
　　
　　“!”在众人的视线中，任意勾起了冰冷的嘴角，然後用力一握，强韧的心脏如气球似的被握破，装在其中的鲜血更是因此向前飞散开去，只是少量的血液还是溅在任意的脸颊之上。
　　
　　“旅人呀…你们真的有死亡的觉悟吗?”在众人的眼中，任意冷酷的脸容，配上了那一抹血污，看上去简直比直接看到魔界时所产生的冰冷感觉还要冰冷，这时的任意就像死神似的。
　　
　　“死…我们当然怕…但是你一定会比我们先死!!!”看似是西格德立内最年老的第六足－医生卡多利曼挥动了手中的手术刀，一时间无手死尸变从任意的脚下爬出，被扯着任意和作出攻击，“真琴，杀了他!”
　　
　　“是!!!”在笔记本上写下最後一笔，被无数丧尸纠缠着的任意的头上立刻出现一座倒转了的东京铁塔，铁塔屹然地落下。
　　
　　“轰!!!!!!”几乎令人欲聋的巨响过後，留下的除了是一大片沙尘和烟幕外，还有众多疑惑不定的心…
　　
　　“成功?失败?他究竟死了没有!!!?”
　　
　　然而，回答众人的还是魔界之女－音羽，“亚歇鲁帕，他还没有死!!!”她得出这个结论的原因理所当然是因为她看到自己的故乡魔界依然被侵蚀破坏。
　　
　　“笔下成真的能力真是强悍…”冷语从烟雾中传出，，“可惜你的能力并没有死亡笔记的即死效果”没有任何一丝灰尘和损伤，任意大步的从烟雾里走出。“不过也足够了，记者小姐，你够资格成为我下一个毁掉的目标。”任意的话刚落下的瞬间，记者真琴便倒坐在地上，他是被任意的话吓倒，也是被任意身後的景象给吓倒。
　　
　　那是一头被铁塔洞穿了整个身驱的巨大炎龙，没错!它就是一直被任意控制着的炎龙头领，这时的炎龙头领几乎被铁塔腰斩成两段，但是它那旺成的生命力却让它没有即时死绝，也让它拥有发出恐布悲呜的能力…
　　
　　“安德雅仙人!!!!!”三谷亘大吼的同时主头也使出了自己最强的术，无数岩石在主头的术下往他身上碰，一瞬间，主头就化身成一个由岩石组成的巨大傀儡－哥雷姆。当主头化身的哥雷姆向任意冲击的同时，无数魔物也冲过了炎龙的防线，他们一同向任意涌去。
　　
　　“群殴吗?”任意微拨动黑得通透的弓弦，在一阵嗡嗡细响声之下，他继续步入了主头和兽群之中。任意的声音幽幽地在众人的耳边响起，随即魔物们就发出了阵阵兽性的嘶吼，它们本通红的眼睛也变得几乎滴出血来，接下来它们更是大肆地向变成了哥雷姆的主头，西格德拉仅剩下来的医生和记者作出疯狂的攻势，但唯独走在其中的任意并没有受到任何的攻击。
　　
　　鲜血如雨般从天上洒下，漫步其中的任意这刻的无情冷脸就像浴血的天使似的有着一丝诡异的美感。
　　
　　“魔界的味道好吗?”
　　
　　“嗡…”
　　
　　“慢慢吃吧，整个魔界还有得你吃。”
　　
　　来到魔界的脚下，任意自言自语似的说着风凉话，他每说一个，音羽的脸上便多黑了一分，“我要把你和幻界一起毁灭!!!”音羽嘶吼了一句，便立刻将自己的身子整个地融进最终兵器－魔卫星之中，她要用最强的炮击，把任意给除去。
　　
　　“为什麽…你为麽要这样做?”被一连串的所发生的事情弄得头昏脑胀的勇者亘终於杀出了一条血路，来到了任的身前，他立刻的质问任意的所作所为，只是任意却不作理会的淡淡回道“勇者小鬼，我不是和你说过想知道任何事物的真相，就必须用自己的双眼亲自去看吗?”
　　
　　“是啊!!!所以现在的我就只看到你让炎龙成为你的挡箭牌，我看到你虽然在把魔界毁灭，却任由其中的魔物走出来，让它们破坏幻界…究竟你是怎麽想的!!!?难道你就不顾及幻界的存亡吗!!!?”
　　
　　“我不知道当魔界所有魔物涌进幻界时，幻界会不会灭亡，但是我知道如果那台卫星再开多一炮，整个幻界就一定会立刻崩溃，”纵使说着危急万分的内容，但任意的语气中却没有丝毫的紧张感，只见任意对着暴怒的亘轻声呢喃道“所以…可爱的小勇者，去吧，为了我的小命，为了幻界，还是为了你那个被附身的小女友，快点到去阻止音羽吧。”
　　
　　“你…”任意的话让亘一时语塞，“我不会放过你的!!!”留下了恶人败走时常说话，亘立刻找上了自己的龙族伙伴，让它载自己飞到空中，让他自己得以进入魔卫星之中。
　　
　　“麻烦都解决了…现在就只让你把它给完全吃下…”对着自己的武器温柔地说道，任意才稍稍放松下来，就听见一声指责“异界人，你做得太过份了。”
　　
　　这老声老气的指责刚落下的瞬间，任意就感到自己被五道目光给锁定起来，看来任意真正的麻烦在这刻才正式开始。
　　----




117

117、第一百零九章 封印 ... 
 
 
　　“要御扉的守门人，你们也来这里凑热闹吗?”冷冷地打从自己身前出现的五个老人，任意在踏进了战场这麽久，第一次双手搭在弓弦上。是的，任意的表面看似冷静依旧，但是他打从心底里却升起了一股如临大敌的感觉。不过…
　　
　　“你们也要阻指绕我吗?”任意把弓弦的吸收动作先给停下，然後把弓拉成满月的姿态，一根布满血红电光的黑色光矢被任意扣在弓弦上，“那麽来吧，神秘的幻界守门人。”
　　
　　“来自异界的强者…只要你现在停下你的动作，我们可以对你所做的一切既往不究。”劳导师的话刚落下来，黑色的光箭就来到他的面门前。
　　
　　“嘣!!!”玻璃破碎的声响，黑色的光矢在和劳接触的前一刻就和一道看不见的盾牌碰撞似的，然後双双粉碎。
　　
　　“废话小说，要战就战吧。”任意先下手为强地发动攻击，他不敢大意，因为在猎人的世界里，他就明白了一个道理，千万不要小看任何一过老人，因为他们分分钟和尼罗特一样是狡诈的人面狐，也可能比自己活多了不知多少年的老妖怪。黑色的光箭从任意的弓上散射而出，然而一个穿着铠甲的胖老人以超越正常人的速度挡在其馀的四个老人之前。他高举盾牌，喝了一声“哈!!!”老人战士的盾牌闪烁了一下，任意疾射而来的箭矢立刻被尽数消毁，老人的动作并没有因此停下，他立马地举盾向前冲，发动了战士的机本技能冲锋。
　　
　　“!?”正想和战士老人硬碰的任意突然升起了一股警示的感觉，他在脚下发动了能力，在斥力的排斥下，任意以快速轻巧的姿态开了原先的地方。在下一瞬间，就像应验了任立的预感，一颗圆滚滚的大炮弹药从任意原先所在的地方的天空上落下。轰的一声，小形的爆破过後，任意以他利眼光终於看到了在远方的一个老人，正抱着一台有成年人大小的火炮自己进行狙击。
　　
　　“战士丶火炮手，那麽还有…”看到了己经有两个守门人已经表现出自己的职业，任意更没有丝毫的大意，因为他的敌人是五个人。“五个人?”在视线之中，任意看到的就只剩下四个老人，那麽第五个去了那里?任意的第一个想法是“刺客!!!?”
　　
　　回身将弓抵在自的身前“叮!”一把匕首在任意的弓上留下一条深深的划纹，一个披着罩斗篷的老人在一击不中之下就再次隐没於空气之中。同时间，劳导师一声轻喝响起道“雷击术!!!”天雷从任意的头上落下立刻把任意电得焦黑一片。
　　
　　“……”身一冒着黑烟，任意却没有喊痛，“战士丶火炮手丶刺客丶法师…那麽剩下的一个是治疗职业吧…”在说话之间，任意身上的创伤已得已回复，他开始移动…慢慢地移动。一时间任意在场中的身影由一分二，再由二分四，不到一会儿，任意的身影就遍布场中，这是传说中的忍者分.身术吗?不，这是杀手技艺-肢曲。“滥爱。”所有幻影同时向天上拉弓放箭，那是雨…由红丶黑两种流光组成的箭雨。
　　
　　“光之罩!”最後的老人第一次使出了击能，那是一个把他们一行五人完全保护起来的半圆光罩。如雨点落在池塘，泛起一阵阵涟漪。同时间，在保护罩内的魔法师和火炮手开始准备着自己的大绝。
　　
　　“这就是团队的威力吗?”普通的队伍，甚至是一队军队，任意都能轻易解决，然而守门人组成的团队却强大得令任意无比的怀念自己的念能力，伴随着思考，任意的眼睛渐渐失去了温度和神采，这刻的任意就像回到了圣石小子心界时，任务失败後被送到的虚无空间一样，变得像过没有心的娃娃似的，“绝爱…”嘴唇微微颤动，任意吐出了令到世界都陷入冰河世纪的绝望之声。任意的身体像被地面抗拒一样缓缓升空，原本因为他停下了吸收，而回复稳定的魔界在一阵激烈地颤抖下屹然崩解，然而这次的崩解显得更加剧烈，而且这次吸收的，并不单只是任意手上的弓弦，还包括他自己…
　　
　　无数的黑色粉尘以任意为风眼化作龙卷，任意四周的一切被排斥，就连他四周的空间休渐渐出现烈纹。
　　
　　“……”於护罩内的老人们，眼中泛起了紧张的神色，劳和火炮手念咒的速度也不自觉多快了一分，而祭师为职业的老人也急忙的念起第二道咒语。战士老人更是抵在其馀四人的身前，作出了守护的姿态，而刺客老人则半弯身，像猎豹似的在众人身後蓄势待发。”
　　
　　“炼狱之火!!!”紫色的微缩太阳在劳的咒语完全落下的刹那从任意的头顶，黑色龙卷之上落下。
　　
　　“决断狙击!!!”一颗只有手指大小的光弹从火炮的炮口释出，瞬间，穿透了护罩同时向龙卷之中的任意击去。
　　
　　当守门人两大绝技使出後，任意处身的龙卷同时被撑破了，风向四周吹散，其中的任意也显露在众人之间，这时的任意被一个半透明的漆黑球体给包裹着。这刻的任意就像使用了「结界师」里的绝界一样。但接下的变化却和绝界不同，只听见“啵!”的一声，就像水泡穿破了一样，完全消失，现在的任意就只是静静呆呆的站在重新平静的天空中。任由太阳落下，任由子弹袭至。
　　
　　绝情的最高境界是互相抗拒排斥不见吗?不，对任意来说，绝情的最高境界等於相见有如不见，我俩同在这里，却有如存在不同空间，你我从始各为陌路人…紫色的火球不偏不倚地压到任意身上，子弹亮无阻碍地穿过任意的胸膛。然而，这两大杀招和任意的身体接触後就继续保持着它们的行走路线，火球继续向地下碰，子弹继续向前方飞，但是它们击中的任意却毫发未伤的继续向守门人的方向走，就像守门人刚刚的攻击只是打在没有实体的幻影身上似的。
　　
　　“啊!!!!!!”战士在一个团队中的职责就是挡作所有队长的身前，成为队友的盾，同时给予敌人一定伤害的输出，所有战士老人一马当先的提着剑和盾向任意走，他手上用力一挥，长剑划过任意的身体，但就上斩在空气中没能给予任意任何伤害，咬牙举盾，老人希望藉以抵挡任意的前行。
　　
　　然而任意却视他为无物的穿过战士的身体，来到其馀四个守门人的身前。战士老人他怎麽了?为麽什他不作任何动作?难道他被任意如幽魂般的能力给吓傻了不，如果将视线重新落在战士老人的身前，那就可以发觉老人的眼睛已变得和任意一样，由於没有感情的玻璃球组成似。原来任意在穿过战士老人的刹那，同时也带走了老人的所有感情，老人变得无喜无悲，无忧无乐，他已经变成了任何事情都不愿意做，变成了一个没有动力的玩偶。
　　
　　“可恶!!!”刺客老人脚下用力一蹬，他蓄势已久的力量集中在匕首之上，然後向任意直刺去。那是划破空间的一击，那是迫得任意不得不轻移脚步的一击。
　　
　　任意的肚子被划破了，刺客的胸膛也被穿透了。“他…他在…空间夹…夹缝…”刺客老人的话说到这里，就踏上了和战士老人的同样命连，而任意的伤口也在老人的目光完全呆滞後回复过来。
　　
　　“劳!一切拜托你了!!!”火炮手老人和祭师老人异口同声地大喊了一声，他们便同时也把自己准备完成的术向任意展施。“光明封锁!”祭师使出了把幻界切开的隔离空间，那是利用大量想波把任意四周的的幻界暂时变成独立的结界，让任意暂时不能移动到幻界其它地方，而被祭师封锁在一起的还有火炮手，只见火炮手在任意的身前大喊了一声“自爆!!!”还没有让任意夺去他的感情，火炮手就先行化身为没有感情的人肉炸弹，他希望藉着能把空间撕裂的爆炸，让任意被空间乱流给撕成碎片。只是碎成肉沫的他却看到任意被那些如空间之刃的乱流划过後，就只是身形迟疑了一起来，却完全没有受到伤害，难道火炮手牺牲性命的自爆也不及刺害的一击伤害吗?当然不是，而是他的自爆用得太迟，如果他在任意夺去战士和刺客的情感前使出这招，相信任意绝对没有生还的可能，因为现在任意的强大是来自於他的情感，而活了不知多少年，看过人生百态的守门人的情感正是任意变得更强的补品。
　　
　　突破了封锁，把祭师老人的情感也一拼收下，任意慢慢地向最後一个守门人－劳导师走去。
　　
　　看见自己相处多年的伙伴一个又一个倒在自己的眼前，劳导师除了对一开始没有排除任意感到无比的後悔外，他的心中就只剩下把眼前的魔鬼消灭的想法。他对任意的迫近也不作闪避，他只是急速地念着最後的咒语。
　　
　　“混沌封印!!!!!”除着任意的手穿过劳的心脏瞬间，劳成功地使出了最後的魔法，那是传说中，女神将魔界从幻界分离，然後将魔界封印到混沌深渊的魔法。“来自异界的魔鬼…在混沌之中…消亡吧…”劳的眼睛失去神米同时，任意的身影就空中一股突如其来的吸力一拉，他从原先魔界突入的位置被反吸进混沌之中。
　　
　　天空中再次恢复平静，魔界的突入失败了，因为任意在使出绝爱时，就把魔界已突出的部位完全分解吸，而且因为进入魔卫星的勇者成功阻止了魔卫星的再次运作和魔界也失去了任意的牵引，所以它也没有了继续入侵幻界的能力。
　　
　　在这一天，留在南方战场上的旅人和幻界的原住民都见证了一场大战，他们也见证了一众可被记入历史的强者们的陨落，由北方而来的残存军士们更记得一个名字－任意，这是他们王国最强部队的其中一员，虽然他作出了背叛，但是在众恐惧魔界入侵之时，他却反而把入侵的魔界当作饵食的一面，已深深刻在他们的脑海之中，他是一个强者，他更是一个疯子…英雄可以名垂青史，而祸害更可以遗臭万年，显然，任意他并不是英雄，在众人的眼中，他就是祸害众生的魔鬼，相信在人们的口耳相传下，任意的魔鬼之名将会在幻界流传。
　　
　　在这一天里，任意被封仕混沌的刹那，留守在北方的美鹤的心里同时一颤，他感到自己失去了一样很重要的东西，但现在还没有得到情报的他完全没有想过任意已经在幻界消失。那麽被封进混沌之中的任意真的陨落了吗?只见任意在无尽的黑暗之中，依然保持者失神的样子，他就像浮尸一样，在混沌的海洋里飘浮着，这刻的他什麽都没有思考，什麽都不能思考，就连妄神的任务完成提示他也没能够听见，如果不是也的心仍然跳动，相信他真的会被当作没有生命的尸体…
　　---- 

作者有话要说：火球又见火球…我发觉自己蛮起火球由天而降的感觉…




118

118、第一百一十章 最後一段路 ... 
 
 
　　二个月後，北方帝国皇都索雷布利雅，女王的加冕仪式开始时。
　　
　　“北方的春天到了…”在远离王宫一段距离的城樱花林里，美鹤看上从树上洒落的樱花，“可是你已经不再了…”闭上了双眼，展开了手上的符咒，并将它们贴在那些被他控制着的幻界原住民身上。“是因为你太弱了吗?”再次睁开了双眼，美鹤眼中坚定地自言自语地说道“不守承诺的家伙…我会变得比你更强…”
　　
　　“散开!第2班!目标是…「皇都索雷布利雅」!”凭藉着强大的魔力，美鹤在整个帝都里召唤出无数的禁咒人偶哥雷姆，“站起来吧!已成为虚的人偶啊!听我的指挥…演奏一场毁灭的狂想曲吧…!”
　　
　　被美鹤操控的人类来到了指定的地方，他们身上的符咒随即生起一阵强光“啊!!!!!!”被控制着的人发出一声痛心裂肺的一声惨叫，他们立刻被岩石包围，不到一刻他们就化身为美鹤的召唤物哥雷姆，哥雷姆向着散布於皇都的一根根古怪塔形建筑物作出攻击，“纭”巨响不停地响起，怪塔也不断地倒下。
　　
　　美鹤他是在做什麽?他在动恐布袭击吗?不…他是在破坏用来封印第五颗玉，「常之镜」的结界。他要拿取最後的一颗玉，他要实现自己的愿望。乘上了身旁的哥雷姆，美鹤向着王宫飞去。
　　
　　旅人的最终争夺战开始，这是决定命运的一战，无论是旅人和幻界的命运都会在这一战後得到了决定，然而这麽重要的一切却和处身於混沌之中的任意毫无关系。
　　
　　“……”在伸手不见五指的黑暗中，任意自言自语地说着“又过了多久呢…?”从无心状态中清醒过来後，任意就随波逐流地飘浮着，他知道自己的任务已经完成，但他还是没有立刻选择回到妄神空间，因为他想离开这个世界前看一看那个爱别扭的孩子。“唉…继续修练吧。”正当任意打定注意要努力地修练到可以安而无样地回到幻界的时候，他却感到一股异样的波动，任意发觉这个一直处於漆黑寂静的空间竟然颤动起来，他也感受到由远方传来的一丝熟识的气息。“美鹤…?他怎麽来了?”大大步地向传来美鹤气息的方向走去。
　　
　　同时间，在幻界的美鹤已经从常之镜上摘下镶嵌了第五颗玉，以作封印着魔界的皇冠，但是在美鹤准备召唤通往晋见女神的道路时，一颗魔弹把美鹤手上的皇冠打落。异军突现!阻绕美鹤的正是和他曾为伙伴的西格德拉残存成员，他们都有着自己的愿望，所以他们绝对不容许最後的玉落在美鹤的手中，因为能向女神许愿的就只有一人。
　　
　　旅人的乱战再开，魔界也得以再次出现在幻界之中，然而这一次，魔界并不需要慢慢突入，因为失去了封印的它得以完全地在幻界降临。
　　
　　“……”在沌之中任意不断走着走着，但是无论他怎麽走，他和美鹤的气息传来来的地方的距离始终都没有缩短，他就像在走在一条没有尽头的道路上。慢慢任意停下了脚步，但他并不是选择放弃，“我要走得更快，失要走得更远”闭上了眼睛，任意在脑海里锁定了美鹤的气息，任意使出了「传说级」的绝技“瞬移!”任意的身影不停的闪烁，他不断地前进丶前进，很快地他来到了一个透着光芒的椭圆形之前，透过这个圆形，任意看到了西和德拉的医生和那个有着美鹤的妹妹一样脸孔的帝国王女在相对持着…”脑筋快速地运转，任意很快地记起眼前的正是原作中更乎结尾的一幕“剧情竟然回到正轨…美鹤他还是太弱了。”对於美鹤竟然没有能够摆脱剧情的束缚，任意不由得生起了给美鹤加倍特训的念头，同时他大步地踏进光圆之中，这宣告着任意正式回归幻界。
　　
　　然而任意的回归，并不代表时间停顿，幻界的对峙依然继续。为了拯救自己那个被医生劫持的仆人，王女以身犯险设计医生，但她却遭到医生的最後的反扑，让她直视能将人变成失去感情的人偶的常之镜。不过在这千钧一发的时刻，美鹤赶忙地冲到王女和常之镜之间，把王女的视线挡着的同时把她拥进自己怀里。“笨蛋…你实在太乱来了…每次都是…王女绝对不能死的…拾身保护别人不是你的工作…保护你…是我的工作。”
　　
　　眼中强光一闪，任意刚踏进幻界看到的就是这一幕，美鹤拥抱着王女并作出有如对恋人的深情告白。
　　
　　“啊!!!!!!”和那些见到自己在美鹤身後出现而惊呼的勇者一行人相反，这刻的任意出奇地安静的看着把王女拥在怀里的美鹤的背影。这刻任意的心中有着一种说不出的滋味。“美鹤，你们结婚时记着给我发请柬…”没头没脑，任意下意识的一句话顿时把众人变得逵猩衲抗舛嘉引在身上。就连美鹤也被任意的声音惊喜得立刻回头，只是映入他眼帘的却是一张冰冷无情的脸。
　　
　　“任意…你回来了。”因任意的归来而大感高兴的美鹤完全没有发觉任意那浑身散发着的酸冷怒气。
　　
　　“嗯，”看了看美鹤，任意指着美鹤怀中的王女，平淡地问道“你们什麽时後结婚?”
　　
　　‘结婚?”这时，美鹤终於清晰地听到任意的话，他不自觉松开了抱着王女的手，慌张地说道“任意，你在胡说什麽?我要和谁结婚?”
　　
　　冷冷地看着重新站稳的王女，任意不作任何言语，但是他的想法却任人都看得出来。
　　
　　“我和她的关系才不是你想的这样，我…”突然，美鹤感到了数道灼热的视线打在自己的身上，美鹤停下话的同时，愤怒地瞪着注视三谷亘那一行人，“你们在看什麽…”耳根微红，美鹤细声地问了一句後，就不待众人的回答，就连忙地向亘他们使出了强力的魔法“可恶的蝼蚁，给我消失吧!!!”
　　
　　魔法释出後，美鹤连忙地向任意道“任意，她只是我的妹妹。”是的，从美鹤看到王女和自己在现世死去的妹妹有着同一容颜後，他就把这个王女当作自己妹妹的替身，他要保护她，为了补偿那个自己在现世不能保护的亲妹妹。“任意，是真的，不要误会。”
　　
　　“误会?”挂上冷笑，任意淡淡地开口道“我为什麽要误会，反正你喜欢谁，也与我无干，我也没有权力干涉。”
　　
　　“什麽没有权力!!!难道你不想负责任吗!!!?”听到任意的冷语，美鹤的脸色一寒，他怒瞪了任意一眼，然後用魔法把地上的第五颗玉拿在手上，“既然你不想负责，那麽就让我获得超越你的力量後，把你禁锢在我的身旁!!!任意你是我的，你等着看吧!!!”
　　
　　扔下因自己的话而一时反应不过来的任意，美鹤气愤的踏上了通往晋见女神的天梯。
　　
　　“……这是老土的黄金言情八点档的剧情吗……?”将大手按着自己的脸，回过神来的任意眼中生起了一丝柔情“美鹤…我错了…”细声地说着美鹤已经听不到的话。
　　
　　“叮!由於轮回者的召唤者芦川美鹤获得第5颗玉－之宝玉，轮回者的能力得以完全解放。”
　　
　　是因为妄神的提示，也是因为想通了的原因，任意嘴角挂上了温柔的微笑。“一号丶二号，把那些阻碍者给解决掉。”瞬间唤出了着装完毕的一号和二号，任意命令它们解决亘和他的伙伴。
　　
　　“嗯，意意，你要加油，美鹤是个不错的孩子，只要你哄哄他，他一定会解气的。”纵使任意的念能力被封印了，但是存在於任意心灵内的小丘却能知道任意在这个世界所发生过的一切，所以他也知道任意刚刚惹怒了美鹤，所以他立刻为任意出谋划策。“意意，一会儿记着给美鹤一个拥抱，一个热吻。
　　
　　“嗯。”看到了美鹤背影，任意加快了脚步，他依着小丘的话，反手地把怒气冲冲的美鹤拥进自己的怀抱里，也不让美鹤说话，任意就将自己的唇盖在美鹤的唇上。热情的一吻过後，任意深深地说道“美鹤是我错了，不要生我的气，”轻轻的在美鹤嘴唇上再点了一点，“你就愿谅我吧。”
　　
　　“哼!”美鹤闭上了双眼，他不愿意看着任意那诱惑人心的眼睛。他推开了任意，然後继续向着晋见女神的道路走去。“我们去看看这个世界的神吧。”
　　
　　美鹤那不搭边的话如果落在旁人的耳中，他们一定不会发觉其中的意义，但是这番话落在任意的耳中却让任意会心一笑“好，「我们」一起看看幻界的女神吧。”快步地上前，任意扯起了美鹤的手，这刻他们就像一对害羞情侣在小径上散步似的，他们默不作声地走着走着，走着他们在这个幻界里的最後一段路…
　　<第五卷完>
　　----




119

119、第五卷後记 ... 
 
 
　　写下写下，第五卷终於完结，虽然这一卷的结尾好像没有结束似的，但这一卷的确已经完结了…嗯，不过我会在第六卷的第一章再交代少少的。
　　
　　本书写到这里，基本上已经快要接近结尾，基本上再来过三卷，本书就会结束…其实本书写到这里，我是有点灰心的说，写到现在三十多万字，一百多章…竟然不及我上本hp同人的的点击和收藏…嗯，是因为我写得不好和选择的动漫太过冷门吧…算了，以上只是我小小的牢骚，不用在意…
　　
　　回到正题，第五卷正式结束了。而下一卷在我想又想後，我决定写圣石小子的第二部，而小丘为第二男主的剧情，将会在第七卷登场…至於第六卷－将会是任意在圣石世界的真正终结，他将会踏上圣石小子的原作剧情世界，然而，他再次踏触圣石世界的身份和第一个主线任务却是……




120

120、第一百一十一章 回归丶特殊任务丶再进入 ... 
 
 
　　“美鹤，我要走了。”在一间小公寓内，任意平静地向着长大了的美鹤说道。不知不觉间，任意和美鹤从幻界回到现世已经有四年的时间，美鹤也从一个稚嫩的十四岁男孩成长为一个成熟的十八岁少年。在这四年里，纵使任意和美鹤过着甜甜蜜蜜的生活，但是任意并没有因此忘记自己的目标，不过因为些许担心和不舍，所以在四年前任意美其名地对美鹤说道“现在我还是陪在你身边，等你长大点才走，不然我害怕你学怀。”话需如此，但任意彷然不知自己才是教坏小孩的最大原凶。
　　
　　例如任意那些所谓强身健体的刺客训练和平日那些据任意所说，用来交流感情的双打…这些在和平的现世里几乎用不到的力量训练无一不令到美鹤更具攻击性。当然对美鹤的性格改变得最大的无异是任意那令人抓狂的性格。总括来说，任意这个人，基本上是一个吃硬不吃软的混蛋，所以为了可以吃得任意死死的，美鹤没法子不变得更坏，没法子不变得比任意更强硬。
　　
　　“……”美鹤先是狠狠的瞪了任意一眼，瞪得任意低声嘀咕了一句「正太大了不可爱」的话後，美鹤便用力地把任意拥进怀里，轻牙着任意的耳朵，用着命令的语气说道“要回来。”然而美鹤的话却换来了任意片刻的沉默。但美鹤并不在意地继续说道“如果你不回来，那麽我会来找你，无论天涯海角，无论那个时空异地，我都会找到你，你不要妄想可以从我的身边逃出。”
　　
　　“嗯。”微微一笑，任意轻声地回道“那麽你就努力变得更强，强到可以打破时空的壁垒，强到可以扭曲命运为止吧。”
　　
　　“当然!”自信满满地诉说着，美鹤用着肯定的语气向任意承诺道“总有一日我可以拥有超越时空的能力，总有一日我会成为超越一切的魔法师。”
　　
　　看到美鹤现在的样子，任意不禁心神一荡，他就是喜欢美鹤这个充满自信的样子，他就是喜欢这个有点狂，也有点傲的男孩“嗯，我期待着那天的来临。”轻轻地给予了美鹤一个告别吻，任意向後退开了几步，他不可以再和美鹤离得这麽近，他怕自己会舍不得…“美鹤，我们一定会再见的。”心中同时唤道“妄神，我要回归。”身影逐渐消ィ任意最最後看到的是美鹤那一双坚定的眼睛，那一刻，任意真的放心了，放心离开这个别扭的法师男孩。
　　----
　　“欢迎你的回来，轮回者。”任意刚出现在妄神空间，妄神那孩童般的声音便同时响起。
　　
　　“嗯，”来到不停脉动的粉红光球前，任意坐了下来，轻轻地倚着它。听着那有如心脏跳动的噗通声，任意的心景慢慢变得平挣无波。“我回来了，妄神。”竟过数次轮回，经过多次的相遇，任意已经有些明悟，他用着说不出的复杂语气向妄神小声唤道“妄神，我要知道自己现在的资料，简单点就好了，那些没有用的好感度和任务进程就不用列出来了。”话毕，任意的眼前就出现了一道刻录着自己个人资料的光幕：
　　
　　轮回者姓名：任意(红玉丶糜稽．揍敌客)
　　
　　姓别：男
　　
　　种族：你己经不是人…
　　
　　年龄：你已经是万年老妖!
　　
　　强化方向：全职猎人念能力与武装炼金融合变异路线+英灵强化路线
　　
　　轮回者强度评级：S(轮回者，你的对旧爱的执着使你拥有超越神的威力，真是可怕!)
　　
　　剩馀积分：25000
　　
　　看着妄神那简洁和风格独特的资料显示，任意可以怎样，他只可以苦笑地摇了摇头，无奈地继续说道“妄神，给我打开兑换列表。”
　　
　　「魔女的返老还童药－吃一粒回复一岁青春，身体返老还童，但知识及记忆并不会改变。如果吃的粒数比自身年岁多便会死。一瓶100粒。兑换积分：2000。」
　　
　　「天使羽毛笔－勇者故事．新的传说中，记者真琴的武器，装备四颗玉後将具备以下三个魔法：
　　1.「千里眼」…可以看透千里之遥，取得情报。
　　2.「速记」…以比平常快10倍的速度记事。
　　3.「捏造」…以自己所在位置为中心，半径30公尺内所有情报重新书写并将之具现化。不过无法替换与生物有关的情报。兑换积分：10000。
　　
　　看着这两项自己想兑换的物品，任意只是皱了皱眉，就毫不犹豫地作出兑换。“妄神，”兑换过後，任意从地上重新站起，“我想要一个训练空间，可以吗?”
　　
　　“可以，轮回者可以开通训练空间，以1积分对比1天训练时间。”
　　
　　“好，妄神给我兑换1000积分的训练时间。”话刚落下，任意就进入了训练空间，然而在一秒钟之後，任意的身影便重新出现在妄神空间之中。现在的任意不但整个人的服装都变焕然一新，而且他身体和精神状态都达到了一个新的高度。也不作休息，任意的身影刚定下来，他就向妄神接着说道“妄神我要进入特殊任务，然後直接回到圣石小子世界。”双手按着粉红光球，任意坚定地说道。
　　
　　“轮回者要求确认，10秒後立刻进行传送，祝轮回者一路顺风。”
　　
　　“嗯，谢谢。”轻声向祝福自己的妄神道谢了一声，任意的身影随即就在妄神空间内消失，并出现在一个方形的擂台空间上。
　　
　　“叮!轮回者请注意，特殊任务－超越过去将於3秒後展开，请轮回者准备就绪。”
　　
　　“READY FIGHT!!!”三秒一到，在妄神的一声宣告下，任意的眼前又出现了一个「任意」，“那是穿着席风尼亚军装的自己!?”任意瞳孔一缩，他就立刻反应过来，唤出弓弦进行射击。
　　
　　“小丘。”见光矢破风而至，「任意」却不慌不忙地使出了武装炼金－爱神丘比特，天使人偶，心形弓盘瞬间出现，「任意」的立刻作出回击，他把迎面袭至的光矢打落的同时，更让「小丘」连珠不断地向任意疯狂扫射。
　　
　　没有一丝慌乱，任意弓弦轻拉，一根粉红光矢立刻呼啸而出，而且这根光矢就有如磁石一样，把向任意袭来的光矢给牵引掉头，向「任意」袭去。招式刚出，任意并不没有丝毫大意，全神投入的他在光箭射出後，便感到一阵劲风从後而至。“天国。”召唤之门化身为坚固的盾牌，挡在自己的身後，任意看到了，从後偷袭自己的正是在猎人世界的自己－糜稽．揍敌客。
　　
　　“原来这场战斗不是一对一的吗…?”任意的笑容十分苦涩，因为在看到糜稽出现的刹那，他又看到另一个自己，那是不久以前自己在勇者故事．新的传说内保持的形像，“特殊任务果然是十分困难…不过…”唤出小丘和天使战队的全员，任意气势不减地留意着四方“我绝对可以超越过去!”
　　
　　数日後。任意站在近乎破碎的擂台上，他无视了身旁那三个倒在地上，逐渐分解成光点的自己，他微笑地看上天空，心中期待地想着“圣石小子世界，我回来了…席巴，我回来了…”任意的身体开始进行传送，只是现在任意还不知道，圣石小子世界里等着他的却是……
　　---- 

作者有话要说：第六卷开始了…




121

121、第一百一十二章 魔王养成 ... 
 
 
　　圣石小子世界，0056年，世界最坚固牢狱－沙漠监狱的地下66层内。
　　
　　“你们不要过来…你们给我滚开!!!”一个右眼之下有着伤疤，但脸容依然不改清秀的五六岁男孩愤怒地拍开了那个笑得一脸淫邪，并向自己伸出狼爪的狱卒的手。
　　
　　“闭嘴!”响亮的巴掌声在整个空旷的牢房里响起，毫不怜香惜玉，狱卒狰狞地给予男孩一个重重的巴掌，大力地把男孩抽到地上。无视着着红肿脸颊，不停落泪的男孩，狱卒恶狠狠地向男孩喝道“不识时务的小鬼!”
　　
　　“喂，这样做真的好吗?如果上头发现，我们有多多命也不够死…”另一个狱卒，看到自己伙伴的恶行，不禁生起了一丝同情，但是换来的却是一阵嘲讽。
　　
　　“胆小家伙，你不想做就给我在门外守着，老子自从被分配在这里後，一个月都没有发泄过了，今天我一定要好好玩一场，反正这个监狱出名坚固，上头数年也不会来这里一次，而且你当这里是什麽地方?这里可是监狱的地下66层，恶魔之子的囚禁之地，只要他的小命还在，上头才不会理会他的状况，不然，整个牢狱这麽大，怎麽会只有我们两个给他定时送饭。你放心吧，我们只是在干恶魔，我们做的是替天行道，我们是神圣的!!!”
　　
　　“妈的!干了，老子今天一定要大干一场，反正个恶魔之子长得也蛮优的说!”
　　
　　“你们不要过来…滚…滚开…”在地上的男孩，受惊的向後退着，但是四处只有墙壁的牢房又可以让他退到那里呢?
　　
　　“哈哈哈…你喊吧，继续喊吧，这里就只有我们三人，你怎麽喊也不会有人救你的。”
　　
　　“哈哈哈…没错，你这个小恶魔就大声喊吧，相信在一会儿後你就会大喊着哥哥不要停!”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　
　　“救命…救命…爸爸…妈妈…救我…谁来救救我…”
　　
　　“哈哈哈…喊吧丶喊吧，你再喊都没有用，因为你的恶魔父亲早就和你一样，被我们正义的军队抓进了监狱，你的恶魔母亲也被我们当场格杀，所以你怎麽喊他们，他们都不可能来救你，没有人会来救你的!!!”
　　
　　“嗯，没有人会救他，可惜现在的我已经不是人了。”幽幽的声音，从空旷的房间突兀地响起，只见一个有着一头黑黑色头发，脸容帅气，但浑身散发着罪恶紫光的二十岁青年在知什麽时候开始已经无声无色地站在那两个准备向男孩施暴的狱卒身後。
　　
　　“你是谁!!!?”狱卒被突然其来的人声吓得回过身来，他们并没有因为青年的帅气的生起坏念头，反而是如临大敌的抽出腰间的手枪，因为事实上不笨的他们明白这里可是沙漠监狱的地下66层，能无声无色地出现在这里的绝对不会是简单的人物。
　　
　　“我是谁…?”任由狱卒的子弹打到自己的身上，青年抚了抚自己颈上的那镶嵌着紫色玉石的微缩的剑形项炼，然後挂上了复杂的微笑，那既是嘲讽，也是厌恶，更多的是无奈的笑容，“现在的我只是一个名不经传的之使者…嗯，”伸出双手，把眼前两个烦人的狱卒的颈项给用力握着，再随手一甩，把他们重重地摔在牢狱的墙壁之上，“你可以叫我雷牙，也可以叫我导师…”看着那个被自己的出现震撼得目瞪口呆，变得说不不出话来的小男孩，任意缓缓地继续说着“路西亚．烈恶古洛…从今天以後，你就以成为一个合格的魔王为目标，好好地活下去吧。”
　　
　　在自称为雷牙的青年那把带着黑暗，且具有磁性的声音的言语下，包受着恐惧，悲伤和愤怒的小路西亚不自觉地轻点了头，然後用着怯懦的声音唤道“雷牙导师…”
　　
　　“嗯，乖孩子。”将手抚上路西亚红肿的脸颊上，在粉红色的光芒照耀下，路西亚的脸就消下肿来，“那麽，从今天起我们要多多指教了…”怪蜀忝的神光从雷牙的身上散发，不知不觉间，路西亚这个不曾入世的小男孩就被雷牙给成功诱惑了。
　　
　　圣石小子世界，0056年，这一年是有着无数大事发生的一年。先是世界最大的魔石武装集团－恶魔卡被帝国强烈取缔，其创办者之一－凯尔．烈恶古洛被捕，其妻被当场格杀，其子．路西亚．烈亚古洛被移送至世界最坚固牢狱－沙漠监狱关押。同年，凯尔．烈恶古洛被捕後不久便成功逃狱，并把自己眼中的背叛者，恶魔卡的另一个创办人－凯尔．葛罗利，即第二代圣石使者哈鲁．葛罗利之父击伤和并在他体内植入魔石－大破坏的种子．同时把其妻斩杀於剑下。然而这一年发生的最大事件却是发生於沙漠监狱，凯尔．烈恶古洛之子路西亚．烈亚古洛的身上…
　　
　　在原作里，路西亚将会在牢狱之中得到五颗魔石(DB)母石的其中一颗，之使者－星窟雷牙雷，从而被它教导和贯输各项理念，让路西亚成为真真正正的恶魔，让他成为和圣石使者相对的魔石使者，让他成为圣石小子世界的最终BOSS。然而和原作相似却不相同…在这一年，之使者依然降临在路西亚的牢狱中，但是之使者却不单单是一颗只由恶念和力量组成的石头，而是一个有着人类驱体青年，那个自称为之使者的青年－雷牙…虽然过程有些出入，但是结果都是一样的，在这一年，只有六岁的路西亚．烈恶古洛他遇上了一个改变他一生的导师－雷牙，在这一年，他也踏上了成魔之路。只是现在任谁都不会知道未来的路西亚，成为魔王的真正原因却和原作中「被星窟雷牙教导成憎恶世界」不同，而是因为…当然这只是後话，而且也不是雷牙现在要关心的事。
　　
　　雷牙，其实不叫雷牙，相信明眼人都会知道他的真正名字是－任意才对，然而为什麽他要改名换姓呢，原因无它，只因为妄神的任务和他自己的觉悟。
　　
　　“叮!轮回者重新进入圣石小子世界。轮回者获得新的主线任务：
　　
　　主线任务一)魔王初养成－曾经的你已被世人遗忘，你的过去已被安德烈斯给掠夺，在这个世界里已失去身份和形体的你，现在的你只是由强烈的爱和恨构成的执念给固化而成黑生物，简称怪物…世上有光就有，有圣石使者，自然也拥有魔石使者，所以比由世界上的负面情绪形成的魔石还要黑暗的，当之无愧地成为和「普鲁」相对的之使者，来吧…轮回者，携带着「星窟雷牙」降临到未来的魔王身前，用你的邪恶知识，把路西亚教导为一个合格的魔王。PS.路西亚可是一个不错的苗子，所用心地呵护丶尽情地调.教他吧。哈哈哈…
　　
　　主线任务二)究极的魔法－请轮回者从时间之城－米尔安地获得能和魔导精灵力匹敌的禁忌魔法－超魔法克诺罗斯，超魔法克诺罗斯…能把消灭的生物从历史除名，拥有和安德烈斯相同的记忆掠夺能力的超级魔法。
　　
　　主线任务三)最终之地－初始与终结之地星尘回忆，这里记录着世界的一切历史，这里更是世界的时空沙漏，星尘回忆能扭曲时空的世界本源，来到其中吧，轮回者，这也是你的终结之地。”
　　
　　任意…不，在这个世界失去名字的他因为懒得去想，所以随意拿了魔石星窟雷牙最後两个字「雷牙」为自己在这个世界的新名字…雷牙在看到自己的主线任务後除了为妄神变得越来越恶搞而苦笑不已“妄神…我都说我不是恋童癖…”雷牙自欺欺人地想着同时，他还深深地明白到自己得到的任务是多麽的困难…”
　　
　　“也罢了，先办好第一个任务才想其它事情好了。”把自己心中渴望再见的人儿给压在心底，雷牙看了看小兽怕怕似的路西亚，再转过身来，走向那个昏倒在墙边的狱卒前，“起来…”迷惑的声音让昏倒的两人重新清醒，也让两人混混噩噩地站起来。
　　
　　“路西亚，你过来把他们杀死。”雷牙冰冷的语调在牢房中响起，他对路西亚教导的第一课，正式开始…
　　----
　　 

作者有话要说：路西亚正式登场…嗯，我果然是邪恶的正太控…




122

122、第一百一十三章 心魔 ... 
 
 
　　拿出可以扭曲现实的天使羽毛笔，任意随手将一把匕首具现，并把它扔给路西亚，“动手吧。”说了一句，雷牙就不再理会路西亚，而是静静地坐了下来，具现出一本笔记本，开始写写画画起来。
　　
　　“魔王是如何养成的…?”喃喃自语，雷牙一笔一笔写着“性格…力量…智慧和魅力…?”在雷牙的认知中，魔王其实有很多种，每个魔王的性格丶能力都是各有不同，有的魔王的性格更是一个滥好人，“嗯…那个魔王好像是叫做涉谷有利吧…”回想起很久久以看过的一套小说，雷牙不禁为对魔王的定义有着一阵疑惑，不过雷牙这阵疑惑并没有维持很久，也影响不了他脑每中对魔王的最深切看法，因为在思考期间…有两个深切的人影出现在自己的脑海中，他们是自己曾经亲身接触，也是最适合用魔王来形容的两个「人」。他们分别是「驱魔少年」里的千年公和「全职猎人」里的库洛洛。前者的千年公，有着似人非人的种族，但强大的力量和扭曲的性格让他当之无愧地负上怪物之名，他更是恶魔的创造者，他以毁灭人类丶破坏世界为己任，千年公简直是魔王的典型例子。後者的库洛洛他只是凡人一名，虽然他有着普通人没有的念能力，但他的力量却远远达不上威胁世界的高度，可是在雷牙的眼中，库洛洛却有着魔王的资格，因为他有着大多数人都没有的人格魅力，他有如黑夜的君王，有着优越的天份，他有着令人不自觉信服的黑暗魅力…
　　
　　“真麻烦…”雷牙在笔记本上乱画一片，直到路西亚的声音在他的耳旁响起，他在回过神来。他把视线从笔记本上移开，入目的却是一幅血腥的景象。只见路西亚已化作一个血人，他占满的当然是那两个狱卒的鲜血。但令雷牙震惊的并不是路西亚化为血人，而是路西亚身後的那两具被刺出多个血洞的尸体和他那一脸平静所致。
　　
　　“路西亚”雷牙愤怒地吼声，让路西亚深深吓了一跳，也让路西亚胡思乱想起来“他为什麽生气…我做错了吗…不…我没有错…他也会把我当作恶魔吗…他会杀死我吗…我不要!!!”路西亚握紧手中的匕首，他恶狠狠的睁着雷牙，他心里想着要活去。然而无视了路西亚的想法，雷牙依然一脸生气，但是接下来他的怒吼，却让路西亚的紧握匕首的手松脱掉下，也让他弱小的心灵大受打击，让他凶狠冷酷的表情变得宕糁汀
　　
　　“路西亚!!!你这个混帐的小鬼，你干了什麽!?你虐杀就虐杀吧，你怎麽弄得自己浑身是血!!!你这个小鬼是白痴的吗!!!?你知不知道自己一身是伤的，你知不知道血液可以交叉感染的!!!”随手在空气中写下了一行字句，一桶冰冷刺骨的冷水从路西亚的头上直接淋下，“你这个混蛋，虽然我使用这个能力用不着多少魔力，但你知不道我还是会累的!!!?”雷牙的骂话，让路西亚感到头昏脑胀，但也让他心中的悲痛一扫，让他的心中生出一丝窃喜“他不是在骂我嗜血，他不把我当恶魔…”事实上，小路西亚还没有认清一个事实，那就是站在他身前的这个歇斯底里地吼着的青年，是一个比恶魔还要恶魔的家伙。
　　
　　“路西亚!!!”发觉路西亚走神了，雷牙不满地鼓起脸，不自觉露出可爱表情的他，很快恶意地勾起嘴角“你给我脱。”
　　
　　“脱…?雷牙导师…我要脱什麽?”浑身湿透的路西亚十分礼貌地向雷牙问道，但换来的是令自己脸色苍白的回答。
　　
　　“这还要问?当然是脱衣服，而且是全身的衣服。”露出和刚刚的狱卒不相伯仲的邪恶表情，雷牙的一字一句，让路西亚刚平静下来的心情，再次剧烈起伏。“导…导师…你为什麽…为什麽要我脱衣服…?”不自觉後退了两步，路西亚紧紧地握着拳头。
　　
　　“哈哈哈…这还要问吗…?那当然是为了…啊!!!”雷牙的话赫然转化为痛呼，在路西亚的眼中，只看到一道粉红色的身影飞快地落在雷牙的头上，然後雷牙就蹲在地上，抱头痛呼起来“痛…小丘，你干什麽打我?”
　　
　　“哼!意意…想不到你竟然饥渴到变成恋童癖!!!!!”小丘十分生气似的在雷牙身前挥着小拳，他完全没有发觉自己的出现已经令到路西亚变得目瞪口呆“这是天使吗…?”但接下来雷牙的答话更让他脑袋超负荷的冒出烟来…
　　
　　“小丘，才不是这样!我只是想给他换衣服而已…湿的衣服不脱下，怎麽可以换上新的衣服，而且我没有饥渴到要用这麽一个还没有发育，而且营养不良的小鬼给解决需要。”整个牢房顿时变得一片寂静，一时间，雷牙和小丘大瞪看小眼，宛如陷入了二人世界似的互相对视起来。
　　
　　“啊嚏!”一声喷嚏打破了沉默，只见雷牙和小丘同时扭头看着路西亚，他们异口同声地命令道“你还呆在这里干什麽?快点给我们脱。”威压从任意和小丘的身上爆发，并压在路西压的身上，纵使路西亚不甘，不愿，但他的身体却像扯线木偶一样，慢慢地动起手来。“我…我要杀死你…我一定要杀死你…”路西亚眼中怒火中烧地想着。
　　
　　“呵呵…小路西亚…你很想杀死我吗?”雷牙像懂得读心术似的看穿了路西亚的想法，看着变得慌张摇头的小男孩，雷牙并没有生气，反而轻笑地说道“可以呀…如果你能变得比我更强，那麽我的命给了你又怎麽样。”自信的言语深深地打在路西亚的心上，那一刹那，路西亚魅惑了。
　　
　　“把身体{乾，然後换上它”把毛巾和整洁的小孩时尚休闲装扔给路西亚，雷牙既逐用天使羽毛笔写着写着，尸体血洼在雷牙的笔下消失，不到一会儿，灰尘污垢也一扫而空。
　　
　　“导师，我换好了。”在雷牙埋头疾写之制，路西亚已把新衣换好。
　　
　　“嗯，过来坐下，”雷牙的身前出现一块野餐用的桌布，“我们吃晚餐。”在他把最後的一笔落下後，路西亚看到了雷牙口中所谓的晚餐凭空出现在桌布之上。那些都是令饿了已久的路西亚垂涎的食物，但这些就是晚餐吗?“可是这不都只是甜点呀!!!”看着自己名义上的导师，大口大口地把蛋糕甜点送上自己的口中，路西亚悲催地认命起来，只是在现在的他还不知道，在很久以後他讨厌的东西会多出二甜食这一项，他更不知道的是在未来一段很长的时间里，他的正餐将会被甜点所侵占…
　　
　　夜已深，月高高挂在天上，这个位於地下66层的牢狱，也在雷牙把最後的光源熄灭後归於黑暗。
　　
　　“意意…今天你怎麽了，为什麽对小路西亚这麽不温柔?”在路西亚完全睡着，小丘对雷牙淡淡地问道。
　　
　　“我…”雷牙顿了顿，他慢慢挂上了苦笑，“小丘，对不起…我的心乱了…我知道我终於可以和他站在同一个世界里，我好想他…但我又害怕见到他…”
　　
　　“意意，你可以先用能天使羽毛笔的千里眼能力看看他的消息…”见任意的愁容，没有心的小丘却生出了心痛的感觉。
　　
　　“嗯。”得到小丘的提议，雷牙会心一笑，然後开始动笔，可是他的笑容很快变得僵硬，他的脸色也变得铁青。只因为妄神的突如其来的一句提示。“叮!由於第一代圣石使者－席巴身上的圣石干扰，轮回者的能力失效。”妄神体贴的一句提示，令雷牙停下了无谓的动作。拳头紧握，雷牙闭上眼睛，深深地呼吸了一口气，重新冷静下来的的，脸色苍白地把一脸关心的小丘拥进怀里。“小丘，我想这就是「心魔」吧…”
　　----




123

123、第一百一十四章 无情的教导 ... 
 
 
　　“咔裂…”雷牙的拳头和小路西亚小小的身体相互碰撞，顿时，一阵令人发寒的骨头断裂声从小路西亚的体内响起。
　　
　　“啊…”可怜兮兮的痛呼并没有得到雷牙的怜悯，只见雷牙一脸冷漠地瞪着抱着身子在地上蜷缩颤抖的小路西亚。“站起来…”伴随着任意宛如寒冰的话，小路西亚咬着牙，强忍着痛楚，身体因剧痛颤颤抖抖地站了起来。
　　
　　看着雷牙那视自己如低贱蝼蚁的眼神，身体上流着烈恶古洛王族血液的小路西亚不自觉地沸腾起来“啊!!!”小路西亚的正太脸泛黑变恶，他怒火中烧地向雷牙冲去，并重重地挥出一拳。
　　
　　不闪不躲，雷牙任由小路西亚的拳头打在自己的身上，“纭”就像拳头打在棉被上发出的低沉响声，雷牙在小路西亚全力的一击下，依然毫无损伤似的站在原地，“很好丶很好…”雷牙的笑语响起，让小路西亚挂起成功的笑容，但是他的笑容并没有维持很久，只因为接下来的一记重拳。
　　
　　“咔裂…”小路西亚的被雷牙击倒在地上，同时，他的骨头再断裂好几根。恨不得把雷牙吞到肚子里的眼神从趴在地上的小路西亚的眼里释出，但是这有用吗?
　　
　　“一号，给他治疗。”身穿着祭师服饰的天使人偶来到路西今亚身前，一个治疗术落下，小路西亚那被雷牙无情虐打的身体就瞬间全愈。没有一丝虐待幼童的罪疚，也没有产生任何变态的喜悦，雷牙只是一脸平静地说道“恨我吗?想杀死我吗?那麽你就变得更强吧…”
　　
　　“我会的…”咬牙切齿地瞪着雷牙，小路西嘶吼地唤道“我一定变得比你更强，我一定会亲手拿下你的命…”
　　
　　“好。”眼中透着令小路西亚牙关霍霍的轻视，雷牙宛如冰山似的宣布道“那麽今天的对打和抗打击训练结束。”用着天使羽毛笔给整个牢房重新布置，“我们先吃午餐，一会儿才开始我们第一堂知识教育课。”
　　
　　“啊啊啊啊啊!!!!!!”看着眼前出现的午餐，小路西亚发出了比断骨时还要痛苦的惨叫，他用着更加仇视的眼光瞪着雷牙，心中忍不住地哀号起来“为什麽又是甜点的!!!?”只是在雷牙那若无其事的表现下，形势比人弱的他还可以说什麽?他只好继续他持续了第八天的甜点大餐…
　　
　　“小丘…一号他们…还没有找到…他的消息吗?”手上不断把甜食送进口里，雷牙一面口齿含糊地向小丘询问道，他神色所露出的关切和紧张是小路西亚在这几天里从没有从雷牙的脸上看过的。
　　
　　“……”嘴里送着蛋糕，小路西亚不禁产生了今天的糕点没有往日那麽甜的感觉。
　　
　　“是吗…”停下了进食，任意闭上了双眼，用着细不可闻的声音呢喃道“席巴…你究竟在那里…我已经想见你了…”
　　
　　“导师…席巴是谁?”纵使雷牙自言自语的声音十分小，但身体素质比大多数人好的小路西亚依然听到。出於孩童的好奇心，小路西亚对眼前凶残粗暴的导师竟然在说话间露出了和自己记忆中那硬汉父亲对母亲说话时才会表现山来的柔情，他就不自觉地问道。
　　
　　“席巴…”脸上挂上了令路西亚小脸变得通红的微笑，“他是…”突然，任意的那春日暖意般的气质再变回寒各般的冷冷“他是谁都与你这个小家伙没有关系。你吃饱了没有?吃饱後，我们就开始上课。”
　　
　　“是。”小路西亚有些不甘地应了一声，但是席巴之名却深深地印在他的心中，“究竟是谁?谁可以让这个强大又粗暴的混蛋变得如此温柔，席巴…难道是一个和母亲大人一样温柔的人吗?”回想起自己那被杀害的母亲，路西亚的眼睛不禁变得湿润，“因为弱小，所以宝贵的东西才会被掠夺…如果不想失去重要的事物，那麽就变得更强吧…如果你想得到更多想要的东西，那麽变得更强吧。”雷牙七日以来的教导清晰地浮现，慢慢地路西亚的悲伤便一扫而空，取而代之的则是对力量的渴求和怒火。
　　
　　“好了，午饭时间完结。”就像没有察觉小路西亚的心景转变，雷牙淡淡地说道“我们来上课吧。”
　　
　　虽然说是上课，但事实上雷牙却开始说起故事来，“路西亚，你知道什麽是平行世界吗?”看着路西亚露出一脸疑惑，雷牙也知道自己的问题实在不适合问一个只有六岁的孩子，“嗯…′想了想，雷牙再次缓缓开口道“曾经这个世界曾经面临破灭，天灾丶疾病丶战祸令到世界上的生物陷入灭绝，这其中包括人类…”
　　
　　“那麽後来呢?”被雷牙极具感染力的声音影响，小路西亚迫不及待地问道。
　　
　　“之後?这个几乎崩碎的世界…就只剩下一个人类。她是一个强大的女人…或许是运气，或许是她拥有超乎世界力量，她成为了那个近乎毁灭的世界上最後的一个人类。她的名子是什麽?我已经忘了，不过我却记得她的姓氏…”雷牙顿了顿，并用着令路西亚发毛的眼神打量了一会儿，“那个女人的姓是－烈恶古洛。嗯…正式来说，她是你的祖先。”
　　
　　“她成为了世界上最後的生命，她更找到世界的起源－星尘回忆，让灭绝的世界回到过去，不单单如此，她还利用了自己先知的优势和能力，创立了五十年前已经破灭的烈亚古洛帝国，一举改变了世界的命运，令世界不用再踏上破灭的道路。这是平行世界的诞生。你这是什麽眼神，骄傲?你有什麽好骄傲!改变世界的又不是你，而且虽然你拥有皇族血统，但现在的你还不是在这里…所以在你有匹配的力量之前，收起你那无谓的骄傲吧!”
　　
　　“我…”
　　
　　“不要驳嘴，继续听我说，”无情地打断了路西亚的兴奋心情。“不过虽然世界在你的祖先的干预下，脱离了破灭，重新变得繁华，但是其中却多了一样变化，那就是魔石的出现。也是你的父亲在恶魔卡里大肆武装的东西呢…”雷牙这番话，路西亚听得十分明白，因为他也曾经接触过魔石，那是一种给予他奇怪亲切感的石头，他也知道自己的父亲一直都用魔石武装自己的组织。
　　
　　“不过，这些不重要，重要的是已破灭的烈恶古洛帝国也曾经和你的父亲一样，有着用魔石武装，来统治整个世界，当然结果你也知道吧。烈恶古洛的野心始终失败了…”
　　
　　“为什麽…为什麽烈亚古洛会失败?”小路西亚，真的不明白，不明白贯有自己姓氏的国家为什麽会失败，为什麽它会落得破灭的下场。
　　
　　“你想知道为什麽?呵呵…”冷笑了两声，雷牙亮不留情地打击道“现在的你没有资格知道!!!如果你想知道的话，就在我教导你的这段时间里从我的颈上拿下这条颈炼吧。”把颈上的「星窟雷牙」给路西亚看了看。“这也是你今後的毕业条件。如果你想早日脱离我的魔掌，那麽就加把劲吧。”
　　
　　寒气迫人，路西亚如掉进冰窟，“他为什麽要这样对我…”对於这个和自己相处了七天的导师，路西亚有着说不出的滋味，他知道「他」救了他，但他却不知道「他」为什麽救他，他知道自己的导师很神奇，很厉害，而且还十分喜欢甜食…但是他对「他」的了解也仅俱如此。他想知道「他」为什麽对自己这麽无情，他想知道「他」究竟要找的人是谁，他想知道更多更多，他想拥有更多更多，这是他体内那霸道的血统所致，也是因为他那名为小孩子的独占欲所致。“导师…我一定会超越你，我一定可以获得我想要的一切…”
　　----




124

124、第一百一十五章 讨厌温柔 ... 
 
 
　　四年後。
　　
　　“天真!”四年来习以为常的男声在路西亚耳边一响，他感到自己的手被拍开的同时，一记带着风啸破空声右勾拳便重重地向自己的身体迫近，“这是四年来的第几次呢?百次丶千次…还是已经万次呢…?”对於接下来被痛击断骨的命运，路西亚有些黯然地闭上眼“又失败了…又要被击飞了…我果然还是太弱…”
　　
　　“咔裂…”那经过四年来不断敲打治疗，变得和钢铁一样的骨骼在雷牙的一记重击下，依然应声断裂。“天真!?”剧痛并没有让路西亚呼叫，也没有让他失神，反而令路西亚清晰地回想起雷牙无情的冷脸，令他深深地思考起来“我什麽地方天真了?是因为我每天都不自量力地重覆挑战吗?还是因为我这没有用到智谋，只用强攻的表现太天真呢?不…这些都不是原因…我最天真的是因为我不够狠吧…”眼中闪过一{精芒，路西亚的脸色一变，他整个样子瞬间变成了和雷牙战斗时一样的面瘫状，只是十岁的路西亚露出的这个无笑容丶无血色丶无温度的三无表情却为他多添一分「令人忍不住想更加欺负他」的特殊魅力。
　　
　　“再来!”在半空翻了个筋斗，被雷牙击飞的路西亚平稳落地後，就再一次向雷牙冲去，他右手直伸，目标还是雷牙颈间的魔石「星窟雷牙」。
　　
　　“不知悔改。”见路西亚还是重覆着愚蠢的抢夺方法，雷牙决定给予路西亚更重的教训。出拳的力度再加大了一分，雷牙再一次向路西亚使出碎骨的一击。
　　
　　“就是现在。”路西亚牙关紧咬，左手使出雷牙教导的「猫爪」，在雷牙的拳头碰到自己的身上同时，他就把猫爪刺进雷牙的手臂上。“咳…”鲜血一吐，路西亚身体在雷牙重重的一击下，剧烈地抽动下，而由於左手卡在雷牙的血肉间，路西亚并没有被击飞，反而借反作用力，以更快的速度抓向雷的颈间。“成了!”感受到颈炼的冰冷触感，路西亚不禁勺起了一{胜利的微笑。然而，在这些年间，恶质的雷牙却有一个嗜好，那就是不停地打击小路西亚，打破他每次得来不易的希望。
　　
　　左手用力一甩，雷牙就像没有痛觉似的把路西亚甩开，同时任由自己的一块血肉让路西亚扯走。
　　
　　“你…”路西亚倒在地上，鲜血如泉的从他口中吐出，“你…我…”你你我我的，路西亚说不出任何话来。
　　
　　“路西亚，你这次做得很好。”衷心的赞赏从雷牙的口中道出，只见雷牙露出了一{路西亚不曾在自己的身上感受过的温暖笑容。“既然你可以令我受伤，”慢慢来到路西亚的身前，雷牙亲自出马地给路西亚治疗。“那麽你有资格得到它了。”把自己颈项间的「星窟雷牙」扔下，雷牙给还没有反应过来的路西亚给挂上这条由魔石母石构成的项炼。“路西亚，你可以毕业了。”
　　
　　“只是短短四年…他就有这样的成果，他的素质果然是逆天级的。”不曾对路西亚表现过的温柔，从雷牙的身上散发，这除了是因为雷牙认可了路西亚的力量，还是因为…
　　
　　“意意…我们找到了。”
　　
　　小丘的报告突然在心中响起，雷牙四年来的心结的郁闷心情终於得到解决，这刻雷牙觉得视线内的一切东西都是如此的顺眼，而且由於小路西亚的力量终於达到了他认可的标准，所以他不禁心感欣慰地露出和熙的温柔表情“来吧，我们吃饭了。”
　　
　　接下来发生的一切都让路西亚大吃一惊，宛如置身於梦幻中。不但是因为他今天终於再不用以甜点为正餐，还是因为他看见自己那个一向冰冷酷酷的导师竟然一整天都挂着春风满脸的微笑，而且他还不时哼着小调，对自己嘘寒问暖，对自己作出无微不至的关心。
　　
　　“导师…他究竟怎麽了。”对於雷牙的转变，路西亚先怒後喜，“他又想起了那个什麽席巴吗?”这四年来，经过路西亚的不断观察，他发觉自己的导师露出这个表情时，就代表着他在想一个人，一直以来，路西亚就只可以在雷牙给自己讲述的「历史」和雷牙那不经意地说出把剑圣的事迹说出时，才会挂上这淡淡的温柔。他一直都很嫉妒，他一直都很愤怒，“为什麽…为什麽导师的温柔从来都没有我的份儿。”他一直希望雷牙给予他这个美美的微笑，他一直都希望雷牙可以温柔的对待他，但这四年间，雷牙一直都是以魔鬼教练的姿态来对待他。不苟言笑，暴力不仁…纵使在这样的教导下，路西亚明白自己的能力得到最大的提升，但身为小孩子的他始终却渴望得到温暖。所以当他发觉雷牙又一次露出了温柔表情时，他先是因为嫉妒而愤怒，再因为接下来不可思议的待遇，他小小的心灵不禁喜出望外，可是还不成熟的他，全然没有想过雷牙为什麽有着这个变化…
　　
　　黑夜再临，路西亚渡过了难以想像的愉快一天，在紧张又兴奋的心情下，路西亚感到了异常的疲倦，很快地，他不知不觉地沉睡过去。而雷牙的心情也从得到消息後的忐忑紧张变回冷静平复。
　　
　　“小丘，我们出发吧。”
　　
　　“意意，你不用和路西亚说一声吗?”
　　
　　“不用了，反正我只是去看一看，很快就会回来的。”
　　
　　“哦，那麽好吧，我们现在就出发。”
　　
　　雷牙决定立刻出发，去看看他忆记多年的男人，然而他却不知道，这一次他的离开，却再没有回到这个监牢，他和路西亚也将会暂时分别，直到六年以後他们才会再次相见…
　　
　　“导师…导师你到了那里去…?”一觉醒来，路西亚不由得慌了，因为在这个一眼看齐的牢狱中，他竟然再也看不到那个他既爱又怕的身影。纵使雷牙每天都「虐待」他，纵使雷牙每天都让他把甜点当作正餐，纵使雷牙每天都冷冰冰地对待他，但雷牙可是他仅下来的「亲人」“亲人…”路西亚被自己的想法吓倒了，“为什麽我会这样想，是因为我一直以来都太依赖他吗?”
　　
　　慢慢回想起四年来的每一点每一滴，路西亚不但想起了雷牙那四年不变的年青脸容，他也想起雷牙这四年来的无情教导，最终他更想起昨日的温柔…
　　
　　“路西亚，你这次做得很好。”
　　
　　“路西亚，你可以毕业了。”
　　
　　昨日的赞赏清晰地在脑海中重播起来，久久地，路西亚挂上了一{狰狞的笑容“温柔什麽的，果然很讨厌…”
　　
　　曾经的我讨厌温柔，因为他的温柔的对象从来都不是我…现在的我更讨厌温柔，因为温柔的过後，却是无言的离别…
　　
　　“怎样才可以独占他的温柔呢?”打从心底作出自问，路西亚不断思考起来。
　　
　　“想要独占他?可以…获得更强的力量吧。”
　　
　　“想独占他的温柔吗?可以…只要你把他施予温柔的对象给尽数毁灭，那麽的他的温柔就只属於你。”
　　
　　路西亚并没有察觉自己颈上的「星窟雷牙」正散发着异样的紫芒，他更没有发觉自己的心得到了最大的蜕变，他只知道自己有了一个答案“我要成为魔王…我要把「你」着重的一切都给毁灭，我要成为你的唯一，我要你只对我温柔…我要你成为只属於我一个人的导师…”
　　
　　紫光大盛，路西亚颈上的「星窟雷牙」散发出一股妖异的紫光，紫光把路西亚整个人给包裹起来，魔石的终极传承开始了，当光芒散尽之後…路西亚将不会再是路西亚，而是虽一的魔石使者－魔王路西亚…
　　
　　“叮!主线任务一－魔王初养成结束，轮回者得到奖励积分1000点……”
　　
　　在遥远的大陆上，妄神那突如其来的提示并没有令到雷牙诧异了很久，只因为他已经看到了那个经过岁月的洗礼而变得苍老的人儿“席巴，我终於找到你了。”
　　---- 

作者有话要说：很乱…很乱，我又不知道自己在写什麽了…




125

125、第一百一十六章 抗拒 ... 
 
 
　　四十四年前，把世界毁灭了近乎十分之一的爆炸-「大破坏」发生了，同时，这场爆炸宣告着位於大破坏中心的席风尼亚王国和烈亚古洛帝国的光暗大战正式结束，而这场大战中的最重要人物无疑是持有可以破坏魔石的圣石的第一代圣石使者-剑圣席巴和同为圣石使者的白色小兽普鲁。因为在席风尼亚和烈恶古洛的最後一场大战中，烈恶古洛帝国把它们最後一颗，也是最强大的魔石-星窟雷牙搬到战场之上，而席巴的使命则是把这颗仅存的魔石给彻底消灭，然而因为一时「大意」，席巴并没有能够把「星窟雷牙」完全破坏，反而引发了「大破坏」。能在这场爆炸中幸存的人并不多，席巴却是其中一个，但这并不是因为席巴有多强，而是因为白色小兽-普鲁太神奇。在大爆炸发生时，普鲁运用了自己的力量在席巴身前制造了一道防护壁，给席巴挡下了所有冲击。然而也因为如此，普鲁和四颗圣石一起分散在世界各地之中。
　　
　　而23岁的席巴在悲痛之下，为了寻找散落在各地的圣石和失踪的普鲁，重新踏上了旅程。只是在命运的恶作剧下，席巴找了四十四年，他什麽都找不得，无论是普鲁，还是四散的圣石，除了一些渴望得到他手上仅剩下来的一颗圣石的恶势力找他麻烦外，他在这段漫长的旅程中就什麽都得不到，…而且已经踏入晚年，67岁的席巴，因为岁月的催残和哀伤，他已不复剑圣之名的能力…现在他只是一个苦苦追寻，寻求最後一丝希望的老人。原无意外，席巴将会於「大破坏」发生後五十年，回到他出生的故乡-车库岛，并遇上第二代圣石使者-哈鲁．葛罗利，并把圣石交予给哈鲁，然後留在车库岛养伤。是的，一切都如常进行，只是在这里的席巴却在旅程开始了第四十四年後，出现了一段意外的小插曲，这是席巴眼中的初见，却是雷牙眼中的再见。
　　
　　“席巴，我终於找到你了…”突兀而起的呼唤，令席巴惊觉起来，循着声源看去，席巴他看到了一个漂亮的青年，然而这个理应陌生的青年却给他一股异样的熟悉感。难道席巴的潜意识中，还有着任意的存在吗?不，在席巴的记忆中，无论是外貌丶气息和经历，属於任意的一切都已经被「安德烈斯」给掠夺。所以对於雷牙这个不但样貌大变丶气息也大不如前的陌生青年，他所产生的熟悉感觉绝对不是因为「任意」，而是因为…
　　
　　“站着!!!”面对慢慢走近自己的陌生青年，席巴记起了青年那一身气息是什麽了，那是纯粹的，就像他当初直面「星窟雷牙」时所产生的一样感觉。“你是谁!!!?”
　　
　　“我是谁…?”看着眼前的老人是如此的警剔自己，雷牙的心不禁一酸，这时的雷牙就像回到了初进妄神时的窝囊样，他的嘴唇微微颤抖，好一会儿後他才鼓足勇气地反问道“席巴，你还记得任意是谁吗…?” 
　　
　　“任意!?”老人依然保持着惊戒，同时地想了想，不到片刻，席巴就果断地说出雷牙早有预料的答案“我不认识你说的那个任意，也从来没有听过这个名字…还有你究竟是谁?找我有什麽事?”
　　
　　“他果然不记得了…”心中越来越苦涩，雷牙怎至感到自己吞咽的每一口唾液都变得苦不堪言，但是他还是强自挂上笑容，优雅地自我介绍道“我叫雷牙，很高兴认识你。”大步上前，雷牙想向席巴伸出结交之手，但是换来的却是一句大喊。
　　
　　“你不要再接近我!!!”将背後的十诫剑解下，席巴吃力地将剑在地上一挥，他警告地向雷牙喊道。纵使体能因年老而有所下降，但是在气势放面，席巴依然是那个久经沙场，背负着世界的剑圣，“你是魔石的使用者，你是为了我手上的圣石而来的吧?”雷牙距离自己愈近，席巴对雷牙所产生的感觉也变得越厌恶，如果不是因为他的理智还在，相信他现在就己经按照那狠不得把眼前的雷牙斩杀的冲动行事。
　　
　　“魔石使用者!?为了圣石!?为什麽他会这麽说…?”席巴的一字一句都陷进了雷牙的心灵，笑容变得僵硬，雷牙的脚下就像长了根一样固定起来“我…我才不是魔石使用者，也不是为了你的圣石而来。我只是想…(来见见你而己)”
　　
　　“那麽请你离开。”雷牙的话还没有完全说出，席巴打断了雷牙的话，并率先大步离去，他很不喜欢雷牙带给他的感觉，这无关个人喜恶，全是因为身体的本能反应。
　　
　　“呀…啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”看着席巴远去的背影，雷牙由一声无意义的喊叫，变成复杂的呐喊，他在宣泄着自己的不解和悲伤，他希望藉此平复自己的心灵。
　　
　　“……”久久的，雷牙完全地平复过来，他无声地唤出了小丘，“小丘，给我好好地保护他。”
　　
　　“意意，我已经叫了一号丶二号和三号去了。”
　　
　　“嗯，你对他们说，所有对席巴有害的家伙都给我彻底消灭，如果席巴他一丝损伤，那麽他们就不要想拥有薪水了。”
　　
　　“哦，我知道了。”应下了雷牙的话，小丘担心地问道“意意，你没有事吧?”
　　
　　“……”沉默地回应了小丘的话，雷牙他心中自问起来“我不是早知道结果的吗?可是我的心为什麽还是这麽的痛…?”过了片刻，雷牙才重新开口道“小丘，我们到那里去吧，魔导士的故乡－时间之城米尔安地。”
　　
　　经过一番思考，活了很久的雷牙当然知道自己被席巴排斥的原因，那是因为属性的问题。在圣石小子世界，每个人都有着不同的属性，而席巴，这个第一代圣石使者，他的属性是纯粹的「光」，而现在的雷牙，他只是又凝聚的实体，他的属性是纯粹的「暗」，就像圣石和魔石两个相对的存在，所以席巴看到雷牙时，才会产生把他斩杀的冲动，他才会本能地抗拒雷牙的接近。
　　
　　“如果我的属性改变了，他就不会对我这麽排斥吧…”在雷牙的记忆中，这个世界上有一种「变身」魔法，而这种魔法的效果并不是用作改变被施法者的造型，而是用作短暂地改变被施法者的身体属性。“顺道把那被封印的魔法给拿下吧。”打定主意，雷牙便立刻动身。这时雷牙的脑里就只想着快点到达时间之城，他全然地忘记了那个身在牢狱里的小正太，或许他不是忘记了，而是他认为自己那个魔王养成任务都完成了，不回去也没什麽问题，而且路西亚有了「星窟雷牙」，他绝对死不了的。可是雷牙并没有想到，就是因为他没有回去，造就一个拥有灭世倾向的霸道魔王。
　　----




126

126、第一百一十七章 尼贝尔 ... 
 
 
　　时间之城米尔安地，一个全民都是魔法师的城，它也是一个十分着重时间，以守护「时空」为纪任的魔法之城。然而这里的每个居民在传统的封闭教育下，都成为一种「扭曲」的存在，而这里的扭曲并不是指其它东西，而是指他们的性格和观念都变得扭曲。米尔安地里的每个居民都「自命」为时间的守护者，他们会出手把一切打乱时空秩序的东西给毁灭，而且他们毁灭的对象是无分善恶，也不分男女老幼，只要他们认为这些人和事有害时空，他们都会毫不犹豫也出手，从此可见他们的性格和观念是多麽的扭曲和偏执…
　　
　　然而对雷牙来说，他们的性格扭曲却有着扭曲的好处，就像现在，雷牙可以从时间之城那有如机械人一样规律万分的生活找出适合潜入的时间和路线，更可以让他潜入例行休息的魔导图书馆内。
　　
　　“小丘，你说把这里的书籍给完全扫描要多少时间?”
　　
　　“约三个月。”看着这两层高，藏书万本的图书馆，小丘大约地估量了一下，“但前提是这里的魔法书并没有设下禁制。”
　　
　　“嗯，”雷牙明白地点点头，“那麽给你五个月的时间，让四号和五号协助你把这里的藏书全部录入资库内。”把任务交待下来，并不待表雷牙会静下心来静静等待，他只是小心奕奕地在图书馆内游转，再借着清晰分明的书籍索引来到了变化系魔法学的书架前，然後仔细地找着。“属性转变…”小声呢喃着书名，雷牙眼前一亮地把书抽出，然後也不作转移，就倚着书架坐下阅读起来。
　　
　　“沙沙…”
　　
　　“谁!?”时间一分一秒地过，沉醉於知识海洋的雷牙虽然忘我地学习着「属性变化」的魔法，但是他还是分出了一丝心神，留意着四周的动静。所以在他听到那微不可闻的衣服摩擦声後，便戒备起来。“究竟是谁?谁会在这个时间出现在这里?难道…”雷牙脸色一冷，他借着完美的暗杀技巧，将身影融进阴影之中，这刻他如临大敌似的警戒着，因为他想到一个可能。“难道这个图书馆里也和金大所描写的少林寺由的藏经阁一样，拥有一个高深莫测，神功盖世的扫地老人?”右手化作猫爪，雷牙把身体的气息完全隐没下来，他要曾着来人接近时发动致命的一击。
　　
　　“踏丶踏…”当那轻轻的脚步声越接近雷牙躲藏的书架，雷牙的心就愈疑惑，慢慢他的爪子重新回复为正常的人手状态。因为他已经明白来者并不是什麽高人，而是一个可口粉嫩的小正太。
　　
　　小正太一闪一缩，放轻手脚地来到变身系魔法的书架前，他完全没有发觉这里已经拥有别的客人，他只故在书架上拿出了一本魔法书，再连忙地阅读起来。“只要我学会这些魔法，他们就不会排斥我吧…”小正太小声的自言自语传入了雷牙的耳中，不由得令到雷牙联想自己被席巴抗拒而选择来到这里学习魔法。“他…是怎麽的一回事?”在神差鬼掩之下，雷牙将手搭在小正太的肩上。
　　
　　“啊…”惊呼被雷牙用手消了，感到手下的完静下来，雷牙才把手松开，然後开口问道“你是谁?你为什麽来到这里?”
　　
　　“大…大人，对…对不起，我知道错了…我不是有心潜进来的…”转过身来，小正太慌张地不停道欺。
　　
　　“我是在问你的名字和潜进来的原因。”打断了小正太那慌乱的道歉话，雷牙像一个严厉的训导老师，冷酷地再次问道。
　　
　　“大人…我叫尼贝尔，我偷偷进来是想学习变身魔法，然後取悦我那些同学，这样我或许可以融入他们……”尼贝尔看着雷牙双漆黑的瞳孔，他不自觉地用着悲伤的语气，向雷牙大吐苦水起来。
　　
　　听着尼贝尔的诉说，雷牙也慢慢记起「尼贝尔」这个男孩的身分。尼贝尔，他是封闭的时间之城里的唯一一个外来者，在原作之中，他的第一次出场，依然是一个只有十多岁的孩子，但是他的身分却已经成为了幻影魔导士，而且在原作之中，纵使尼贝尔是一个小孩，但并不是从出身就接受「米尔安地式」教育的他在他尊敬的殛克．哈尔德哥哥离开了时间之城，出发到外面的世界进行任务时，尼贝尔就向米尔安地的领导人提出了为了守护时间而不释一切，甚至杀人也不会产生罪恶感的观念是错误的观点。从而导致他这个只有十多岁的孩子被全城的居民视作叛徒，也令到这个因为守卫森严而走不出时间之城的孩子在城中进行了四年逃亡生涯。也是因为这个原因，雷牙对这个男孩有着深刻的记忆，毕竟雷牙他自问自己在十多岁的时候，绝对没办法在时间之城的全部魔法师的追捕下，能安然渡过四年的时光，而且从原作中的结尾，尼贝尔更是以十多岁之龄习得，并使出了终极的变身魔法－最後的岁月，让自己急速长，并拥有和魔王匹敌的魔力，可见这个小男孩的天赋绝对一流。
　　
　　“大人…对不起…对不起…请你原谅我。”见雷牙沉默地看着自己，年幼的尼贝尔不禁再次求绕起来。
　　
　　“你不用向我道歉。”冷淡地向这个一脸哀求的孩子说了一句，雷牙挂上了蛊惑的邪笑，“因为我和你一样，是潜进图书馆里看书的共犯。”
　　
　　“啊!!!!!!”听到雷牙的话，天资聪敏的尼贝尔再也忍不住地大喊起来，而他这一声惊呼同时让一个人察觉到这里的异样。
　　
　　“尼贝尔，你果然来了这里。”
　　
　　“殛…殛克哥哥…”人未到，声先至，听到了来人的声音，尼贝尔连忙应了一声，然後焦急地回头看向那个「共犯」但是他赫然地发觉那个共犯已经消失得无影无踪，就像不曾出现过似的。
　　
　　“尼贝尔，我不是和你说过，学习魔法是急不来的吗?为什麽你又偷偷潜进图书馆里。”躲起来的雷牙看着这个曾经在「过去」中帮助自己的魔导士，他的蓝发似旧这麽柔和，这麽令人平静，但是这时的殛克的实力远没有雷牙在「过去」中遇到的殛克强大。“也对，毕竟穿梭时空，回到过去的殛克比现在的殛克多了六年的时光和新的觉悟，现在的殛克就只有魔导士的实力远远不及未来己经达到魔法师的颠峰－大魔导士的境界。”因为实力的巨大差距，雷牙完全不担心殛克能够发现躲藏着的自己，所以他大无私样地偷窥着尼贝尔和殛克的交流。
　　
　　只见尼贝尔红着小脸地听着自己尊敬的殛克哥哥的教侮，直到殛克关心地向尼贝尔问道“尼贝尔，刚刚你为什麽惨叫?”
　　
　　“我…”面对着自己最敬爱，也是这个城中唯一关心自己的殛克哥哥的问题，尼贝尔却犹豫起起，“我…”想起了雷牙刚刚那个蛊惑的笑容，尼贝尔第一次向殛克说谎道“我刚刚见到魔法书上有虫子，所以给吓倒了。”
　　
　　看到尼贝尔羞着脸，却不慌不怯地回答殛克的问题，雷牙不禁再次感叹起来“尼贝尔不愧是学习以诈欺性质为主的变身魔法的料子…可是他为什麽帮我掩饰呢?”
　　
　　“尼贝尔，给你三十分钟，三十分钟後，就安静地离开吧。”殛克给尼贝尔交代了一句，就独自离开。
　　
　　“你为什麽对他说谎?”对於雷牙神不知鬼不觉地再次出现，尼贝尔已不再惊奇，他只是一脸复杂地扭头看着雷牙，沉默了片刻，他才挂上了笑脸，对雷牙回答道“因为我们是共犯嘛。”
　　
　　在这一刻，一对忘年之交正式地诞生。纵使雷牙一直都不成认自己多了个小鬼朋友，但无可否认的是雷牙和尼贝尔在魔法和感情上都有着的深刻的交流。至於问起尼贝尔他为什麽在一开始的时候给雷牙说谎，尼贝尔只是缓缓地答道“因为他和我一样，都是一个「格格不入」的人吧。”纵使他的格格不入只是对於时间之城，而雷牙的格格不入是对於整个世界，但是小小的尼贝尔就是这麽的觉得。“我和他可以成为朋友吧，毕竟他是除了殛克哥哥外，唯一愿意倾听我的苦恼的人…”
　　---- 

作者有话要说：又一个小正太登场，不过这个小正太并不是任意的後宫一员，而是…




127

127、第一百一十八章 报恩 ... 
 
 
　　五个月的时间说长不长，说短不短，但转眼间，雷牙已经在时间之城待了三个月，这三个月来，雷牙并没有长驻在图书馆之中，他还而借住了尼贝尔这个男孩的房屋，强行侵入尼贝尔的私人空间。而在时间之城里，一都都是孤家寡人的尼贝尔，对於雷牙这个打又打不过，逃又逃不出他魔掌的外来者，只好认为地和雷牙进行了一段美好的同居生活。而且雷牙为了调剂自己的心情，所以不时调戏尼贝尔，从而令到他们的关系向着诡异的友情发展。
　　“殛克哥哥，我会好好学习的。”就像一个乖巧的孩子向自己的父母作出承诺，尼贝尔向着刚探望完自己，正要离去的殛克哈尔德说道。然而在殛克离开了尼贝尔的视线同时，一把声音打趣地从他的耳边响起“小尼子，你很喜欢殛克哈尔德吧。”
　　“混蛋雷牙，我说你不要再叫我小尼子，不然我就…”纵使尼贝尔人细鬼大，但是对於雷牙的调戏，他还是吃下大亏，毕竟雷牙可比他活得更久，脸皮也比他厚得多多。不过尼贝尔他依然反驳地回道“我就叫你小牙子!!!而且我当然喜欢殛克哥哥，他可是这里唯一关心我的人。”
　　“噗!哈哈哈…”被尼贝尔G悍的回答弄得哈哈大笑起来，“好吧，好吧，我不叫你小尼子，”无视了尼贝尔气鼓鼓的凝视，雷牙接着说你“那我叫你小贝尔好了，不过我要纠正一下，我刚刚说的「喜欢」，并不是你想的那种「喜欢」，嗯…”想了想，雷牙像极拐子叔叔的继续说道“我说的「喜欢」是「爱」的意思哦，那麽小贝尔，你爱你的殛克哥哥吗?”
　　“喜欢不是喜欢，而是爱?”尼贝尔听得糊里糊涂，眼睛更呈现蚊蚪状态，“雷牙，我虽然听不明白，但我很敬爱殛克哥哥就是，毕竟殛克哥哥在二十岁之年龄就精通各大元素魔法，成为少有的多系魔法师－元素使者。殛克哥哥是我们魔法师的典范，是人人尊敬爱戴的魔法大师呢。”
　　“唉…“轻轻按着前额，雷牙一脸被打败似的向尼贝尔说了一句“孺子不可教也…”把小丘唤出，雷牙吩咐道“小丘，给我们的小贝尔解释什麽是爱吧。”
　　贼贼一笑，小丘的双眼放光，高科技的三维立体动画小教学立刻出现在尼贝尔的眼前。那是一场限制级的教学动画，但这限制级只是因为其中容描述的故事剧情是违传统道德和扭曲正常生物繁殖的「BL」戏码，而不是指其中的剧情涉及不正常的传宗接代画面。严格来说小丘播放的动画是他和雷牙精心制作的纯爱BL动画，这是不纯洁的两人为了自己未来有千万分之一的机会组建的腐化神教准备的入门宝典…
　　“这…这就是…爱吗?”入世未深的纯情小男孩先是被神奇的三维投影给吸引了好奇心，最後他被那令人脸红心跳的禁忌之恋给震撼得口齿不清。脑海中闪过了殛克对自己异常温柔和亲昵的画面，尼贝尔的小脸虽然红彤彤了一会儿，但他很快就否定道“殛克哥哥才不会做出这样的事。”
　　“啊!”尼贝尔的话宛如一道惊雷打在雷牙和小丘的心中，的确，为人节制冷酷，有着禁欲色彩的殛克不可能做出教学动画里的「热情」行为，殛克哈尔德的性格在雷牙从原作和久远以前的接触中可以了解 ，他就是一个外冷内热的冰山美人。不过这个问题对雷牙和小丘来说，简直是「小儿科」，只见雷牙和小丘相互点头，他们一同无视了呆呆地站在一旁的尼贝尔，然後激烈地讨论起来。
　　“小丘，看来只有一套入门不够，我们要制多几套，务求达到多元化发展。”
　　“对呀，对呀。普遍的「青青联合」的要，年下的要丶各种性格的配对也要，无论是「天然呆对霸王」，还是「女王对忠犬」都要制作出来…”
　　“嗯，反正「片」多不压身嘛，而且可以满足每个人不同的口味。所以小丘，这个伟大的任务就交给你了，不过现在你先把「冰山攻对正太受」和「冰山受对正太攻」这两套影片制作出来，唔…为了殛克未来的幸福，限制级镜头也不用删减了，给我们的小贝尔落一味重药吧。”
　　“好!给我三十分钟吧。”小丘回答了一句，然後利用自己那比超级计算机还要优越的能力捣弄起来。”
　　“雷牙!什麽是青青联合?什麽是天然呆对霸王?还有什麽是女王对忠犬?”在雷牙和小丘旁若无人的自言自语过後，尼贝尔的理智告诉他不要问，也不要再听，但是他的好奇心还是令他忍不住地发问，尤其是他在雷牙和小丘的对话听到有关殛克的幸福问题时，他更是十分希望得到解释。“雷牙，你快点给我解释，而且你们说为了殛克哥哥的幸福是什麽的一回事?”
　　“什麽的一回事?”因为尼贝尔的一连串疑问，雷牙渐渐陷入了回忆。那是没人所知的历史，那是他第一次和殛克进行深切交流，那时的他因为席巴陷入昏迷不醒的咀咒，所以寻求殛克这个由未来穿梭到过去的魔导士的协助。也就在这时，他欠下了殛克哈尔德一个恩情。再想到原作中，殛克是一个悲剧人物，他前半生只为了守护时间而打拼，直到第二代圣石使者－哈鲁令到他得到觉悟，他才开始转变，或许是因为曾经伤害原作的女主角「艾丽」而产生了歉疚，他在摆脱了时间之城那扭曲观念的束缚後，便不时的帮助哈鲁和艾丽。可惜的是，在不知不觉间，殛克却喜欢上已爱上了哈鲁的艾丽，但他并没有任何表示，就只是默默地爱着。之後殛克在和哈鲁丶艾丽一起回到过去时空的旅程中，选择了独自留在过去，以协助哈鲁和艾丽平安回到现在。在之後他更是静静地守在莉莎．范伦铁诺即艾丽的墓前，保护这个能成为让现在的艾丽恢复记忆的墓不受「大破坏」的破坏，最终殛克化作一幅守在墓前的白骨。
　　殛克哈尔德，一个没有未来的悲剧年轻男子，他把不到三十年的一生都奉献给世界，他不曾想过自己会爱上别人他也几乎没有想过自己会得到爱，可是他还是爱上了艾丽，但也如他所料自己还是不会得到爱，或许这是他不自动争取的结果，但这就是殛克的爱，一种静默的爱情，就和当初默默地爱着席巴的雷牙一样。也因为如此，雷牙才会深切地记着殛克对自己的恩情，也因此执着地培养尼贝尔成为殛克的爱。
　　长长的回忆看似很长，但其实在现实中也是眨眼间的完结事情，而且即使雷牙想着过去的事情，他的口中却不会把真相说出，他只是向尼贝尔胡扯道“青青联合是指青少年们互助互爱地联合起来进行羞涩的交流。而天然呆对霸王是指一种可以令到一代霸主不爱江山，也不再爱美女，名为天然呆的诱受病毒而已。至於女王对忠犬，当然是一个女王喜欢和忠心的狗狗玩游戏，嗯，只是狗狗有机会在玩的时候，变得太兴奋而把女王扑倒就是。”用着尼贝尔怎麽也不能了解的话，忽悠了尼贝尔一片，雷牙换上了一张严肃的表情，向尼贝尔解释最关心的一个问题“有关我们为了殛克的幸的问题，我可以认真地回答你，这是为了未来。”
　　也许是被雷牙刹那露出来的认真震摄了，又或许是不想再听雷牙的鬼话，尼贝尔一时间却说不出话来，同时间，小丘也大声喊道“意意，制作好了!我保证这两套动画绝对是可以在历史留下一笔的世纪名片。”
　　“好!”赞赏了一句，雷牙重新挂上了的色色表情和披上看不见的恶魔外衣，“小贝尔，我们一起看动画吧。”
　　“不…我不看了…”纵使尼贝尔对雷牙利用特别的投影魔法播放出来的影像很感兴趣，但不好的预感却让他不受雷牙的诱惑拒绝道，然後向着门外走去，“我才不要看你那些怪怪的录像，我去练习魔法了。”然而，尼贝尔真的能如愿地离去吗?当然不能，只听见雷牙的声音幽幽地在房间里响起“不要看?呵呵…小贝尔，今天就算你不想看，也得看，我保证这可以改变你和殛克的一生。”
　　尼贝尔的身体在雷牙的声音下，宛如被锁炼束缚起来一样，完全不能动弹。
　　“没错，这两套由我以「冰水攻大战正太受」和」正太攻大战冰山受」为主题制作的动画绝对可以改变小贝尔你的一生。”
　　“所以你就放心腐化吧，放心地爱上殛克吧，你将会成为我们的一分子呢~”雷牙和小丘异口同声地向尼贝尔宣告着他接下来不可逆转的命运。
　　硬生生地把没有成熟的幼苗扭曲是错吗?硬是把别人的命运改变是错吗?可能吧，但这就是妄神空间的生存法则。而且或许有人会问雷牙他就算要给殛克找个爱人，为什麽一定要给他找个男孩，而不是女孩?相信他一定会如实回答地道“你要让一个和女性接触不多，而且不曾结交女友的同性恋给男生找个女伴?这当然是不可能的，而且如果给殛克找了个女伴，那麽我还有什麽戏可以看?”
　　“所以我们看戏吧。”小小的房子里慢慢响起小丘为特殊动画编制的片头曲，这宣布着圣石小子世界里既定的命运再次出现改变…
　　---- 

作者有话要说：本章有关殛克的说明和第二十九章有些相同。




128

128、第一百一十九章 教坏(捉虫) ... 
 
 
　　被强制看着由小丘特别制作的动画片，尼贝尔的心噗通噗通的急速跳动起来，由其是在他看到动画中那无论是外貌和声音都和殛克有着九分相似的冰山主角与那个和自己有着九分相似的正太主角依偎调情时，他的脸都会像火烧一样。
　　
　　“啊!!!”惊呼从两个地方响起，一把是从尼贝尔的嘴里喊出，另一把声音的来源却是来自动画片中的正太主角。出乎意料的，是两把惊呼的原因都是因为动画中的冰山男主角所致。因为动画片播到现在已进入「戏肉」，也可以说是「肉戏」阶段。完美的身段，还有那和自己不成熟完全不同的神秘之处都一一映入尼贝尔的眼帘。这些都让尼贝尔的眼睛睁得大大，他被动画里上演的亲密交流的戏码给弄得呆滞，他的脑海更是不自觉地设身处地代入其中。
　　
　　“嗯呀…”煽情的声音在尼贝尔的耳边不绝的回响，热情如火的亲密接触更是烙在尼贝尔的视网膜之上。终於在看到「殛克」被「自己」压在身下，发出他从来没有想过的娇喘呻吟时，“……”尼贝尔所有的声音都被卡在喉间。他知道自己已经踏进沉沦之中…
　　
　　“尼贝尔你想看到你的殛克哥哥喜欢上别人，你希望你的殛克哥哥和别人做着动画片里所做的一切吗?”看着尼贝尔默默地摇头，雷牙再加把劲地呢喃道“而且你不想和你的殛克哥哥做做动画片里爱做的事吗?”
　　
　　“我…想…”在雷牙的耳语下，尼贝尔变得一脸梦幻地点头低语道，然而不到一刻，他就狠狠地瞪着雷牙，并高声地咆哮道“雷牙你这个诱惑人心的魔鬼!!!”
　　
　　“呵呵…”摸了摸头，雷牙故作不好意思状的回应道“小贝尔，你不要这样夸我吧。不然我会嚣的…”
　　
　　“可恶的家伙，你给我去死吧。”恼羞成怒的尼贝尔被雷牙那不知羞的言论给完全引爆，下一刻，一团包含着强大魔力的能量弹快速地打在雷牙的头上。一时间，尼贝尔变得目瞪口呆，为什麽?是因为他不相信自己可以发出如此强劲的一击吗?还是因为他不可置信雷牙竟然被能量弹打倒呢?事实上，尼贝尔大吃一惊的原因是因为那记魔法弹是破窗而入的，即是说这记魔法弹根本不是尼贝尔他释放出来。
　　
　　“什麽!?”那记魔法弹不是由尼贝尔发出，那麽是由谁发出的?
　　
　　“真是的…我都不怪你偷窥了这麽久，你竟然得寸进尺地偷袭我。”从地上站起，雷牙拨了拨身上的灰尘，“难道你不知道这样做是很不礼貌的吗?而且一不小心还很容易弄死人的，就算不死人，破坏别人的家也不好嘛，你说我说得对不对呢，殛克哈尔德同学~?”像老师对学生说教一样，雷牙语重心长地向屋外那个铁青着脸的男人-殛克哈尔德说道。
　　
　　“殛克哥哥，你…你怎麽会回来了!?”尼贝尔惊惶失措地喊道。
　　
　　“小贝尔，你说错了。他不是回来，而是他根本就没有离开过，”雷牙好心的解说让尼贝尔的脸也青了下来，但是雷牙仍然不曾察觉似的继续解释说“谁叫你刚刚在我叫你小尼子时，喊得这麽大声。”
　　
　　雷牙的解释就像风凉话似的刺得尼贝尔骨头生痛，这一刻他的脑里一片空白“即是说…刚刚…刚刚的那个什麽动画片也给殛克哥哥给看到了吗…?”一脸悲愤地看着笑得一脸灿烂的雷牙，他无声地呐喊道“雷牙你害惨我了!!!”
　　
　　“不惨丶不惨…”就像懂得读心术似的，雷牙的回答吓得小贝尔突然一抖，你问这个情景为什麽看上来和当初雷牙对路西亚时十分相似?原因无他，只怪小孩子的脸色太容易让雷牙看穿。“更惨的现在才要开始呢。”
　　
　　雷牙的话刚落下，就立刻应验，只见殛克怒火大盛地念起咒语“无所不在的风之元素，请化作利箭，把我眼前的敌人给彻底消灭吧!”一根根风之利箭在殛克身前凝聚，并疾射而出，穿透尼贝尔的小房子，直直地向屋内的雷牙打去。
　　
　　“风之箭?呵呵…”面对破风而来的疾风箭雨，雷牙不禁轻笑出来“和我玩箭，你还差得太远了”将手摆出拉弓状，雷牙在那不存在的弓弦上轻轻一拉，一放。那些迎面而来的风之利箭立刻消散。“而且我真的不明白你在生气什麽?”伴随着话语，雷身的影像瞬间移动一样，来到了屋外，出现在殛克的身前。
　　
　　“你究是谁?你为什麽要教坏尼贝尔，你要颠覆时空吗?”殛克的正气凛然的话语，却令雷牙嘴巴大张，哈哈大笑起来。
　　
　　“我的行为颠覆时空?哈哈哈…不是吧，看看「G」片就是颠覆时空，那麽「二十三世纪」不早就灭亡了吗?哈哈…而且我的行为也不是教坏尼贝尔，我只是提早引领他进入成人的世界而已。”
　　
　　“你…你…你这个不明来历的入侵者，为了时空的稳定，给我消失吧!!!”被雷牙那不明所意的歪理弄得反驳不能，殛克选择以时间之城-米尔安地的传统，以武力解决一切。
　　
　　“殛克哥哥不要!!!”尼贝尔他是在担心雷牙吗?当然不是，尼贝尔担心的反而是殛克，因为和雷牙相处了三个月的他知道雷牙是多麽的牛十三。可惜尼贝尔的发言权并没有任何阻吓力，所以…
　　
　　“你想把我从这个世界上抹去?”一个瞬身，雷牙来到殛克的身後，“至少还早了六年呢…所以先给我睡一会儿吧。”一记手刀落下让殛克昏倒过去。
　　
　　“殛克哥哥!”尼贝尔慌忙地来到殛克身前，大字形地张开自己小小的身体，把雷牙和殛克阻隔开来，“雷牙你不要伤害殛克哥哥!!!”
　　
　　“伤害?我才没有兴趣伤害他呢，不过既然他发现了我的存在，那麽我就帮仔把他搬到你的床上，让你亲身体验一下你刚刚看到的东西吧。”
　　
　　“我…”犹豫了一下，尼贝尔脸红耳赤地拒绝道“我才不需要你这麽做!!!”
　　
　　“哦~也对，你想先体验恋爱的过程吧，不过生米煮成熟饭的方法对殛克这样真负责的人应该会很有效的，小贝尔你真的不想试试吗?那麽…”邪邪笑脸拉了下来，雷牙正色地接着说道“只好让殛克委屈一下，让他把这一段记忆暂时消失吧。”
　　
　　“记忆{消!?这不是很危险的魔法吗?不要!我不准你伤害我的殛克哥哥!不然我…我和你拼过!!!”知道自己的实力远远及不上雷牙的尼贝尔为了保护殛克，不要命地向雷牙威胁道。
　　
　　“呵呵，小贝尔，我不伤害「你」的殛克哥哥。我只是把他的记忆稍稍封印而已，对身体不会有害的，你尽管放心吧，或许在这个世界上，针对记忆的魔法相当危险，但是对於别的世界的魔法师来说，记忆魔法并不是什麽危险和困难的魔法”回想起在上一个世界里，美鹤曾经使用过的记忆封印魔法，雷牙挂上了十分甜蜜的笑容，轻松地说道，“嗯，如果你的殛克哥哥真的这麽不幸，被我的魔法弄坏了，那麽我就抓番十个帅哥回来，当作补偿赔给你好了!”
　　
　　雷牙把毫无人性的话语说出後，便把还想反对的尼贝尔再一次被束缚起来，这刻的尼贝尔就只能眼巴巴地看着雷牙向殛克伸出魔爪，看着雷牙用了短短不到一分钟的时间给殛克的记忆施法。
　　
　　“好了，”向尼贝尔宣布自己的魔法完成，雷牙拿出了他那支更乎万能的天使羽毛笔，在空气中写写画画了好一阵子後，才解除了尼贝尔身尔身上的束缚。“小贝尔，这些给你看，自己好好学习吧。”雷牙在空气中写下最後一笔的刹那，数十本以圣石小子世界文字为释本的男男漫画和小说落到尼贝尔的身前。“你的殛克哥哥过一段时间就会醒来，到时候他只会记得他自己突然昏倒，并不会记得我，也不会记得你刚刚在屋内所发生的一切。至於你用怎麽解释来糊弄他，这就是你的事了。嗯，我去图书馆看书了。”踏出了两步，雷牙突然回过头来对着焦急地蹲下来照看殛克的尼贝尔补充了一句，“对了，小贝尔你记住把握这段时间，对你的殛克哥哥做你想做的事呢。”
　　
　　“你…你给我滚!!!”尼贝尔羞怯地向雷牙一吼，但他换来的除了雷牙哈哈的两声笑声，还有的就是蠢蠢欲动的心灵。“或许我真的可以尝尝和殛克哥哥嘴对嘴的感觉，看看会不会真的和刚刚看到的动画所形容一样，有着蜂蜜一样甜蜜的味道呢?”
　　
　　之後尼贝尔有没有尝试，雷牙并不知道，因为现在的他已经再次潜进时间之城内的图书馆，为他自己的爱情好好地学习起来。尼贝尔和殛克的情路很长，但他和席巴的情路有何尝不是如此呢…?
　　----




129

129、第一百二十章 尼贝尔的决心 ... 
 
 
　　时间飞跃，不知不觉又过了两年…
　　
　　头痛!无比的头痛，站在山上享受着微风，平静地看着山下风景的殛克哈尔德突然皱起眉头，他再一次头痛起来。从两年前开始直至今天，殛克他发觉自己现头痛的频率就远远超过他过去二十多年来的总和，这是因为他患上了绝症吗?不!这是因为雷牙在他身上施法後所产生的後遗症吗?也不是，事实上是因为…
　　
　　“殛克，”回过身来，少年灿烂的笑容映进殛克的眼里，看着那个曾经开口哥哥，埋口哥哥的少年来到自己的身前，殛克就感到头痛，而且有着说不出的滋味。“从什麽时候开始，他不再叫我哥哥，从什麽时候开始他会直呼我的名字呢?是的，他也是在两年前开始这样我叫我。”
　　
　　“尼贝尔，你又来找我做什麽?”殛克後退了一步，故作平静地问道。然而然而殛克的小动作那里逃得过对他万分留意和爱慕的尼贝尔呢。
　　
　　“殛克，什麽嘛…”尼贝尔不满地撅起嘴巴，露出可怜兮兮的表情，用着踏入青春期而变得嘶哑的磁性声音向殛克说道“没有事…就不可以找你的吗?”
　　
　　“好可爱…”看到尼贝尔像头受伤的小狗似的，殛克刹那间出现了一个他不能相信的结论，脸上平淡的表情变得更加冷酷，为了掩饰自己内心的不平静，殛克故作严肃地向尼贝尔说道“尼贝尔，你有时间找我，不如花多点时间练习魔法吧。”
　　
　　“哦…”踢了踢地下的泥土，尼贝尔垂头丧气地应了一声，他这个样子，直教殛克心软下来，但是殛克还没来得及开口，尼贝尔就已经把头抬起，重新展露着令殛克心神「混乱」的开朗笑容。殛克在时间之城里看过很多的笑容，这其中还包括自己从镜子中的倒影看到，属於自己的笑容。这些笑容有睿智的，有骄傲的，有冷静的，也有自信的，唯独却没有尼贝尔现在向他所展露的笑容，殛克可以看到尼贝尔的眼睛里只有他，殛克可以感到尼贝尔是为他而笑。“尼贝尔你的笑容是为了我而展露的吗?”神差鬼掩之下，殛克开口向尼贝尔问道。
　　
　　“嗯，”尼贝尔点了点头，肯定地回答道“当然。”
　　
　　“为什麽?”殛克真的不理解，或许说，时间之城里的原居民都不会理解，因为时间之城里的原住民执着於那所谓皂「时空稳定」，他们的一切都以时候为优先考量，所有感情都次要，城里的人会以守护时之名，杀害不相识的人，除此之外，他们更会互相残杀，今天的朋友，明天就可能是敌人…从古至今，时间之城的居民都不会为别人考量，他们更不懂得把感情托付给别人。所以殛克才会在看到尼贝尔的笑容後，导致心境动摇。
　　
　　“为什麽我为你而笑，这还要问的吗?”尼贝尔没有一丝害羞，他直白地向殛克告白道“当然是因为我喜欢你。”
　　
　　“!!!!!!?”殛克先是一愣，下一瞬间身边便因为他的魔力爆发而狂风大作，冰冷的隐藏着逃避的恐惧，殛克双眼目目地瞪着被风吹倒在地上的尼贝尔。“爱?我不需软弱的感情…”感受到自己的一直已来的平静心境出现崩溃的情况，殛克第一个反应是唤出了数把风刃，向尼贝尔切去，这个影响他的少年给彻底消灭，好让他回复过往的冷静，好让他能全神贯注地投身於守护时间的使命之中。可是…
　　
　　“为什麽…为什麽到了这个时候还可以对我微笑!!!”风刀在碰上尼贝尔的身体的前一刹那，便在殛克的驱使下重新化作微风。看着尼贝尔清澈的双眶，殛克牙关一咬，凶狠地吼道“在我还没有改变主意前，从我的眼前离开!”
　　
　　“不要!”不知死活的回答，从尼贝尔的口中吐出，“殛克，我不需要你改变主意，我不会离开，因为我喜欢看着你，我每时每刻都想在你的身边，即使时空迎来了最後的一刻，我也希望可以看着你…就算我要死，直到我的呼吸停止之前，我也要看着你。”
　　
　　“!!!!!”殛克一记火球打在尼贝尔的身旁，但是尼贝尔依然不闪不躲，更没有离开的打算，他就只是保持深倩的凝视，盯着一脸冷漠的殛克。
　　
　　“……”风在殛克身旁刮起，殛克再也不理会尼贝尔，宜接从山上跳下，飞回城之中。他说不过尼贝尔，但他也下不定决心把这个他一直关照的孩子给{杀掉。“我这是…”对於自己的反应殛克自己都不能相信，“不，这是意外，我才不会因为他而变得软弱…”
　　
　　“我喜欢你。”少年的告白再次划过殛克的脑海，顿时让殛克的魔力失控。好不容易才稳定下来，殛克闭上了眼，好一会儿後，他再次睁开眼睛，这时的殛克已变回了过往的殛克，“下一次，下一次再见到他，我一定会杀死他。”这样想着的殛克，慢慢地回到时间之城里。随後，他找上了时间之城里的领导人，接下了几个异常困难任务，便立刻离开了城。殛克他美其名是为了时间的稳定出一分力，但是真正的原因却是因为他不想看到那个扰乱他心神的少年。
　　
　　感受到背後传来一阵灼热的视线，殛克并没有回头，他只是头痛万分继续向前走着，“究竟…为什麽会变成这样?”这是殛克在离开时间之城前的最後一个想法。
　　
　　“……”从远远地看着克离去，尼贝尔并没有任何伤感，“距离可以产生美，感情虽要时间来思考，由其是两个男生的爱情。”拿着雷牙给予自己的「教育刊物」，尼贝尔自言自语地呢喃道。“而且这里的思想实在太扭曲了，殛克离开这里後，应该会有所改变吧…到时他也会接受我吧。嗯，如果他不接，我就用强的。”尼贝尔拳紧握，坚定地看着殛克消失的方向。
　　
　　这一天，是时间之城里历史性的一天。因为在这一天，魔导士殛克哈尔德接下了加入「恶魔卡」，找机会杀死其领导者－凯尔．烈恶古洛的任务。同一天，尼贝尔，这个在时间之城里名不经传的少年大胆地向时间之城的领导者提出，时间之城的传统理念是扭曲错误。导致时间之城里的所有居民以他为敌。但尼贝尔却凭藉着自己的幻影魔法，成功逃过所有人的追捕，在这一天，时间之城出现了一个叛徒，一个有能力逃过所有人的追捕的天才幻影魔导士－尼贝尔。然而没有人会知道尼贝尔这样做的最主要原因却是为了锻炼自己，好让自己能在未来成功捕获自己的爱，当然更没有人会知道这种诡异地发展完全是因为一个人，尼贝尔的损友－雷牙所导致的…
　　
　　而雷牙自己也不会知道尼贝尔在短短的两年里出现了这麽大的变化，因为就在一年前，他就离开了时间之城，为自己的爱而努力。
　　---- 

作者有话要说：这一章算是交代一下尼贝尔和殛克的情路，下一章就回归任意的剧份。




130

130、第一百二十一章 求爱 ... 
 
 
　　“不要再跟着我!!!”在崎岖的森林小道上，席巴再一次地回过头来向着从一年开始就日以继夜跟在自己身边五米的青年喝道，那青年是谁?那当然是在这个世界上唯一还会对席巴这个受到岁月驱使而变成老头抱有爱的雷牙。
　　
　　“真是的，席巴你这是第几次了?，我不是重覆告诉了你很多次，我就是喜欢跟着你，当然如果你有能力摆脱我的话，我也不介意让你一个人走的…”雷牙一脸不在乎地向着被自己的话气得青筋脉现的席巴说道“而且我跟着你又如何?反正你一根头发也不会因此减少，而且长路漫漫，多一个人陪你一起走不是更好吗?所以你就认命吧。”
　　
　　“你…!!!”怒气冲冲的表情没有维持很久，不到一会儿，席巴就像泄气的皮球一样垂头丧气地看着雷牙，被光明正大地跟踪了一年，纵使在再次见到雷牙的那一刻，他发觉自己已变得没那麽抗拒雷牙，但是整整一年，席巴的所耐性都被这个来历不明，又不愿说出跟着自己的原因的雷牙给消磨殆烬，“年轻人，你既不是想从我手中夺走圣石，也不是想要我的命，那麽你就不要再跟着我这个老头子了。年轻人走吧，快点走吧，你应该到大城去享受青春，享受花花世界少对，不要再待在这里浪费光阴了。”
　　
　　“呵呵呵…”叮铃的笑声响起，雷牙给予席巴说道“席巴，你说错了两点。第一，我的年纪超乎你的想像，所以我并不年轻。”雷牙的每一个字都说得十分清晰，但是他俊秀青春的样子却令到整句话毫无说服力，可是雷牙并没有理会，他只是换上了严肃的表情，自故地继续说着“第二，我怎麽是候说过不想要你的命?”
　　
　　“!?”席巴心中一惊，他立刻向後一跳，同时手中拿起了自己的武器十诫剑，安装在十诫剑上的圣石一闪，银钢色的铁剑便改变了形态，变成一把以橙红色为主的爆烈之剑。“你想杀我吗…?那麽来吧!!!”苍老的身驱摆出了战斗的姿势，席巴威风凛凛地矗立在雷牙的的眼前。席巴他知道自己现在的实力比不上自己看不透的雷牙，但是在席巴自己的心中而言，他的使命还没有结束，他要找回普鲁，找回所有的圣石，然後再一次把所有魔石破坏。
　　
　　“……”陷入了一段时间的沉默，雷牙默默看着一脸激动的席巴，久久地他才缓缓开口说道“我怎麽时候说个要杀你。我就只是想要你的命。”没有理会席巴的疑惑苦恼，雷牙带着深情的眼神，向席巴走近了两步，雷牙用着压抑的声音说道“我知道的，我知道你已经把我忘掉，我也知道你有所牵挂，并把仅剩下来的人生都留给了世界，也留给了自己那个在五十年前没有完成的使命之中，可是…”眼中闪过一丝难过，雷牙眼中生起了渴望和保持深情地半蹲下来，就像求婚的姿势向席巴说道“席巴，我想要你的命!当你完成你坚持完成的使命後，请你把往後的人生交给我好吗?”
　　
　　在回到圣石世界前，雷牙曾经向妄神兑换过猎人里的返老还童药，可是雷牙却没有立刻让席巴使用，因为他知道现在的席巴把所有的生命寄托在重聚圣石的使命中，他更知道如果不出意外，两年後席巴将会在自己的故乡找到圣石的第二代继承者－哈鲁，从而过着半隐退的生活，直到最後的传承来临为止…所以雷牙不希望席巴变回年轻，避免重要的剧情改变，避免圣石让恢复年轻的席巴继续担任圣石使者的职责。
　　
　　“你…你这是什麽意思…?”
　　
　　“我这是什麽意思?”雷牙勾起了诱惑的笑容，“我是说我爱你，请你嫁给我，我想得到你整个人。”
　　
　　微风轻吹，树叶沙沙作响，在阳光之下，雷牙作出了极为浪漫的深情告白，只是整个场景因为主角分别是两个同为男性的青年和老人，所以却显得有些诡异。
　　
　　“……胡闹!!!!!!”席巴的老脸通红，向雷牙大吼“你不要戏弄老人家了!!!”席巴转身就走，但身後却传来雷牙认真的一句回答“我是认真的。”
　　
　　“不要跟着我!!!”席巴头也不回地向前走快两步，但是雷牙和他的距离始终没有拉远，而且雷牙的声音更是清清楚楚地在他的耳边回响道“席巴，你要相信我，我是认真的。你为什麽拒绝我，是因为我刚刚没有送上求婚戒指吗?还是你不喜欢用「嫁」这个字，那麽我改用「娶」也可以的!席巴，让我娶你，把你的人生交给我好不好?”
　　
　　“不好!!!”在雷牙的语言攻势下，席巴还没来收起的武器再一次进行变换，那是淡蓝色的音速之剑，“还有你娶我和我嫁你不也是同一个意思吗!!!?”席巴的能力全开，发挥出音速之剑120%的效果，快速起向前窜去。
　　
　　“……”没有追上席巴，雷牙在席把使出音速之剑的瞬间便顿了下来，任由席巴脱离自己的视线。是因为雷牙他见追不上，所以不愿意浪费弃气力吗?还是因为席雷牙因为席巴的拒绝而大受打击呢?可是这些原因有可能吗?当然不可能。
　　
　　“给我滚出来。”站在原地的雷牙淡淡地说了一句，只是整个林子就只有鸟叫虫鸣对他作出回应。雷牙眼中寒光一闪，“想走!不知死活。”手呈爪状向前一伸，再一收一拉。一声痛舸永籽郎砬暗牧帜局间响起，随即一连串碰撞和树木断裂的声音响起，但是在不到片刻後这些声音都消失，转变成树木燃烧的声响。雷牙眼前那一棵棵高状的树木立刻被一抹赤红的身影给消成灰烬。
　　
　　赤红的身影在雷牙的能力拉扯下，失足的跌在雷牙身前的草地上。那是一个胸前镶着一颗紫石，浑身由火炎构成的火人。
　　
　　“可恶!!!”火人从地上站起的下一刻，就向雷牙挥出炽热的拳头，只是他的身体却在下一刻硬生生的停了下了。“混蛋你对我干了什麽，快点放开我!!!我可是恶魔卡的六祈将军之一，你想要与我们恶魔卡为敌吗!!!?”被雷牙束缚起来的火人大声嘶吼，就像只要他的声音大点，就能让雷牙害怕似的。
　　
　　“白痴。”冷冷的一句话落下，火人就感到自己的身体各个部分被一股不明来历的吸力从不同方向拉扯。“啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”伴随着痛苦的嘶叫，火人竹的头丶双手丶双脚便五马分尸，相信如果不是火人的火元素状态没有男性的重要部位，相信火人一定会被雷牙分成六件。
　　
　　“还没有死去吗?”察过到四散的火炎像有生命似的慢慢蠕动飞逸，以从火人胸膛上掉落的紫色石头为根本，重新聚合起来。
　　
　　“哈哈哈…你杀不死我的!!!在我的魔石－火炎驱体的力量下，我可是不死之身!!!你等着恶魔卡的报复吧。火人转身就跑，但是雷牙死神一样的声音却在火人的耳边幽幽地响起“垃圾，你废话太多了。”再感到撕身裂肺的剧痛，火人发觉自己的身驱再次被不明的吸力撕成五段，“没…没有…用的…哈哈哈哈哈!!!!!”火人感受到自己再次向自己的魔石凝聚，纵使火人疼痛万分，但他还是疯狂地大笑起来，可惜在下一秒後，他的笑声赫然而止。“呀…呀…啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!”贯彻整个森林的惨叫凄厉地从火人的口中吐出。
　　
　　“咚!咚!咚!咚!咚!”惨叫消停下来的同时，五声大小不同的重物掉落声便先後地响起。只见雷牙平静地看着那从炎炎状态变回肉身，并且鲜血淌流的人体部件。“看来你的魔石并不喜欢你呢。”轻轻向前一抓，跌在地上的魔石－火炎驱身便向雷牙的手飞去。“浪费我的时间。”将魔石放在自己的口袋里，雷牙拍了拍身上的尘土，然後重新挂上和席巴相处时保持的微笑。随手一挥，用作召唤天使战队的天国之门便从雷牙的眼前出现。
　　
　　“呼…呼…呼…终於摆脱了吗?”在距离森林很远很远的一个小镇上，一个背着铁剑的老人，上气不接下气地自问起来。可是他这个自言自语的问题却得到确切的回答。只听见一把故作伤心的声音从席巴从後的五米传出道“席巴，我现在又不会把你「吃」掉，你就不畏跑得这麽快吧，这样对对身体不好的。”
　　
　　回过头来，席巴看到挂着微笑的雷牙正悠闲地从一道古怪的光门走出。“噢…天啊…这个究竟是一个什麽的世界，为什麽我一个半只脚踏进棺材的老人也会有人调戏…“席巴白无力地白了雷牙一眼，他用虚弱的声音向雷牙骂道“你这个家伙简直就是变态!!!”
　　
　　无视了四周村民投来的诡异视线，雷牙毫不脸红地点头回答道“是的，我就是变态，所以你就从了我吧。”
　　
　　“天啊……”席巴抬头呐喊了一声，他真的不知道自己有什麽地方可以给雷牙看上。当然，雷牙如果知道席巴这个疑问，他一定会这样回答道“你不需要知道，只要我还记得，我还爱着你就好了。”
　　
　　时间或许可以让人与人之间的感情冷却，也可以让人遗忘一切，但是这只是「或许」。所以对於雷牙来说，时间的流逝并没有冲淡他对席巴的爱情，反而让他变得更加执着，也让他变得更强大…
　　---- 

作者有话要说：赶不及在十二点前写好，而且其中可能有很多虫…




131

131、第一百二十二章 圣石开端 ... 
 
 
　　“啊~天呀，你为什麽会这麽蓝?海呀，你为什麽全是水?车库岛呀，你还是这麽漂亮迷人呀!!!!!”站在小船的船头前，雷牙看着那不断接近变大的岛屿，不自觉地大声喊道。
　　
　　三年的时间，席巴在逃又逃不了，避也避不开的情况下，慢慢习惯了雷牙的存在和他不时的疯言疯语。“嗯，车库岛，一个在地图上也找不到的细小岛屿，它和平丶与世无争，就连当年的震荡世界的王国战争也没有波及这里，这里简直是世外桃园，这是一个宁静可爱的岛…”对於车库岛，上了年纪的席巴毫不留口地夸赞道。因为车库岛是生他，养他的故乡，他一直喜欢的土地。“咦!?还是这麽漂亮迷人?”发觉到雷牙的用词所包含再次见到的意思，席巴惊奇地问道“雷牙，你来过车库岛吗?”
　　
　　“嗯，车库岛是我到达这个世界时，第一个出现的地方。”而且我还在这里遇到到你，只是你已经不记得了…把大半的话压在心里，雷牙扭头向席巴说道。
　　
　　“又是这样的视线…”看到雷牙深情的眼睛，席巴的身体微不可察颤抖了一下，席巴到现在都不明白，为什麽雷牙会这样对代自己，「他」真的是爱他吗，可是只是一个人老力衰的老头子，自己有什麽能奈令到「他」爱上自己?闭上双眼，装作看不到雷牙的表情，席巴头上冒着汗珠说道“哈哈，原来你也是在车库岛出生的吗?那我们不就是同乡吗?嗯，你的家人都在车库岛吧，我想你一定很想快点见到他们。”
　　
　　“我在这个世界没有家人。”雷牙云淡风轻的一句，让变得多愁善感的席巴流下了夸张的泪水，“哗哗…哗哗…对不起，对不起，我说了一些不好的话…”
　　
　　泪水如黄河缺堤，一发不可收拾，看着哭得这麽厉害的席巴，雷牙淡淡一笑“席巴你的特技真是厉害。”
　　
　　“……”雷牙的话让席巴停下了哭泣，是的，能随时随地嚎啕大哭是他的特技，是他经过长久的岁月，得来的特别能力，只要他想哭，无论何时何地，他就能放肆意地大哭起来，这或许是因为他在这五十年来积压了太多悲伤，多得他怎麽哭，泪还是哭不完似的…
　　
　　“席巴!”一个闪身，雷牙在席巴来不及反应的瞬间便出现在席巴的身前，并紧紧地把显得有点佝偻的席巴拥进怀里。“对不起…这都是我的错，如果我当时可以更强，如果当时的我可以做得更多，那麽未来就不会这样…你也不会这麽悲伤…这都是我的错…原谅我好不好?”牢固的臂弯席巴不能脱离，哀伤的语气让席巴陷入失神，意义不明的话语更令席巴说不出话来“他为什麽需要我的原谅?为什麽我的心如此痛…?”
　　
　　“席巴，我爱你，我真的很爱你，所以请你抛开过去吧。”
　　
　　“噗通!”雷牙被席巴重重地推进冰冷的海水之中，“对…”他正想道歉之制，雷牙便抢先说道“对不起，这是我的错，我明明知道你的执着，对不起。”再一次道欺，雷牙踏在海面上，他也不回到船里，便轻轻地向席巴再说了句“席巴，你请你原谅我。”无论是过去的无能为力，还是接下来的袖手旁观，也请你原谅我…
　　
　　“好吧…好吧，我原谅你，虽然我不知道你做了什麽，我都原谅你，你快点上来把湿掉的衣服换掉吧。”席巴的老脸一红，并急忙地把看着雷牙的脸别过来。原因无他，只因为雷牙今天那一身单薄的白衣在海水的湿透下，令他的侗体若隐若现，让他变得更美艳诱人。
　　
　　“谢谢你，席巴。”满足的笑容成为最後的直击，看着变成自己弄得失魂落魄的席巴，雷牙轻笑地说道“席巴，我有点事做，你先去车库岛吧，我过一阵才来找你。”伴随着雷牙的话，他的身後出现了一扇华丽的大门。把门推开，雷牙踏进其中。
　　
　　看着雷牙消失的背影，席巴不自觉生起了一阵失觉的感觉，但在华丽的大门再度关上的前一刹那，雷牙那调皮的声音便从中传出“席巴，你不要挂着我，我很快就回来的。”
　　
　　失落被恼羞的怒火取代，席巴变得龙精虎猛的大声骂道“混蛋!你以为自己是谁!!!?我才不会挂着你，你快点给我滚!!!”可是，席巴的骂话为什麽显得这麽有爱呢?
　　
　　在席巴继续向车库岛进发的时候，雷牙的突然离开究竟是什麽一回事呢?因为当席巴踏上了车库岛的那刻，就代表圣石小子的剧情正式展开。吓?那麽雷牙为什麽不跟着席巴，那是因为雷牙知道下来的剧情，他知道席巴在车库岛上会找到五十年来的其中一个目标－普鲁，他也知道席巴会在车库岛上遇到第二代圣石使者－哈鲁．葛罗利，但是他更知道席巴会在车库岛上被恶魔卡的小喽罗欺负，也知道席巴会在车库岛上被恶魔卡新上任的六祈将军－休达给打成重伤。所以雷牙暂时离去，不然他真的害怕自己忍不住，忍不住把伤害过席巴的人给全部毁掉。那样整个剧情可能会走上不能拯回的方向。
　　
　　“席巴，对不起…请容许我无视你将会受到的损害。”雷牙发泄地毁坏身旁的一切。好一会儿後，他才平静下来。“这样也好，那麽到最後的传承来到前，我就可以和席巴悠悠闲闲也渡过一段平静的日子。”想起席巴在车库岛上受到重创後就会留在车库岛养伤，雷牙不禁开始筹划着那名为－医生游戏的感情培养计划。 可是，雷牙的计划却没有如愿，只因为…
　　
　　数日後。一切都和原作一样进行。因为第二代圣石使者－哈鲁的出现，席巴再也不能够运用圣石的能力，所以席巴被恶魔卡的成员打致重伤，席巴故而把一切的重任托付给哈鲁。而接受了席巴的请求，哈鲁，便和普鲁一同离开车库岛，向着广阔的大陆走去。
　　
　　同时，在哈鲁和普鲁离开後一日，雷牙踏上了久违的车库岛，并找上了卧病在床的席巴。
　　
　　“席巴，你的使命完结了吧，现在的你可以接受我的爱吧。”无视四周因自己闯入而一脸警剔的人们，雷牙丝毫不觉丢脸地大声问道。
　　
　　“咳…咳…”重伤的席巴听到雷牙那不知羞耻的话，他不禁伤上加伤地连番咳嗽起来，“胡…说…雷牙你不要胡说…”席巴虚弱地说道。
　　
　　“席巴，你知道我是认真的。”来到席巴的床边，将泛着粉红色的光芒的手按在席巴的头上。席巴的伤势慢慢稳定下来，不过，雷牙却没有把席巴完全治好，因为他要与阳光，不…与席巴玩「游戏」。
　　
　　“我…”席巴在雷牙坚定真诚的眼神下变得几乎说不出话来，“雷牙…我只是一个老头…”
　　
　　“不要用这个藉口敷衍我，我以前不是说过，我的年龄大得超乎你的想像，所以年纪对我来说绝对不是问题。”斩钉切铁的话，让席巴一愣，然而这依然没有让席巴答应下来，反而令席巴的脸色再次泛白起来。
　　
　　“我不应该得到爱，因为我没有成力毁掉魔石星窟雷牙，我是间接造成大破坏的罪人，我…”席巴的自责被雷牙的情深一吻给打断。
　　
　　“席巴，你要记着，错的是我，而不是你…”雷牙用着漆黑的双瞳盯着席巴的灵魂之窗，雷牙开口说道“而且你的圣石不是已经交给了第二代圣石使者，你的责任可以结束了，第二代圣石使者会为你继续走上未完的道路，不是吗?”
　　
　　“我…哈鲁他太年轻了，我放心不下，我想去帮助他和教导他，让他可以成为合格的圣石使者…”席巴有些疲惫地说道，但是这却换来雷牙愤怒的回答“不准!!!”雷牙气鼓鼓地瞪着席巴，他不满地继续说道“我不准你想着第二个男人，就算只是教导也不准，席巴你从现在开始只可以想着我，你知道吗?”
　　
　　霸道的宣言让席巴和周围的观众都变得目瞪口呆，久久地，席巴才缓缓开口道“我才不用你管…”
　　
　　“哈哈哈…”怒极反笑，雷牙冷冷地向席巴说道“那麽我就去把第二代圣石使者给杀掉，到时看看你麽教导一条尸体。”
　　
　　“雷牙你…”面对雷牙的威胁，形势比人弱的席巴还可以说什麽说，害怕雷牙真的对哈鲁下刹手的席巴变得焦急万分，终於，他冲口而出道“雷牙你如果这麽做，我就一定不会爱你。”
　　
　　“爱我?你不是一直都说你不爱我的吗?”雷牙的眼中有一些阴霾地说道。
　　
　　“我爱!”席巴脱口而出的回答让他满脸通红，也让他不好意思地小说道“可是我只是一个快死的老头，可是我的心还是牵挂在世界之…我没办法想信自己能得到爱…”席巴越说越小声，直到最後更是小得微不可闻，但这却完全难不到己超越正常人类范畴的雷牙。
　　
　　“嗯。”雷牙一扫眼中的阴暗，他再次挂上灿烂的笑容，然後在席巴的额前轻吻了一下，“我知道了，席巴，既然你不放心哈鲁，我就帮你跟着他就好了。你就在这里乖乖养伤，得我回来後继续好好爱你就好了。”没有理会席巴的答覆，雷牙便直接离去。
　　
　　雷牙明白的，他十分明白席白的坚持，他知道席巴并不会理会自己的要求，他知道席巴有很大机会和原着一样，在伤好後就会离开车库岛，为哈鲁的最後传承作最後的准备。所以他要离开席巴一段日子，直到席巴真的把一切放下，然後把席巴的心完完全全地掳获…
　　---- 

作者有话要说：可能写得很乱和有很多错字，请见谅…
事实上我已经开学，而且我可能连假期也要做兼职…所以更新的时间可能很不稳定。嗯，不过我会坚持在没有功课丶考试和测验的日子里，保持一星期两章的。




132

132、第一百二十三章 真相 ... 
 
 
　　兽剑-蓝恩斯，一个在圣石小子世界里拥有称号的人，纵使他只是是一个配角，但他注定不会平凡。是的，所以他有一段不平凡，而且堪称辉煌的经历。他是圣石小子中的第二个小头目，他也是第一个重创第二代圣石使者-哈鲁的配角，当然根剧少年漫画中邪不能胜正的铁律，蓝恩斯还是被重伤的哈鲁打得跪地求饶…
　　
　　“我认输…”自己的魔石破碎的那一刻，蓝恩斯毫无尊严地跪在地上，并向哈鲁乞求道“我没有魔石就没有胜算……请你饶了我吧…”
　　
　　“普鲁，这家仕要我们饶了他，你说呢?”还没代哈鲁说话，在不久前开始跟随着哈鲁一同旅行的「艾丽」便抱起神秘的白色小兽鲁问道。
　　
　　“噗~噗!噗!”代表光明的普鲁连番点头，用着人类听不懂的话语作出同意，但是…
　　
　　“哈鲁，普鲁它说不可以饶过他!”艾丽却一口咬定地向一直在旁看着的哈鲁转述道。
　　
　　“没有魔石…我只是一个普通的小瘪三!我以後不会再做坏事了…求求你们饶了我吧”听到艾丽的话，蓝恩斯的头垂得更低，也冒出更多的汗来。
　　
　　“这场战斗的胜负已分，我们走吧。”挂上善良的笑容，哈鲁并没有听四周那些执意杀死蓝恩斯的意见，“我们没有资格剥夺他人生存的权利，所以我不杀他。”转过身来，哈鲁在艾丽的扶持下向大门走去。这时哈鲁并没有发觉蓝恩斯的嘴角竟然挂上了微不可见的笑容。
　　
　　“我们走吧。”然而，当哈鲁刚离开了蓝恩斯的一个身位，蓝恩斯便再次提剑站起，并一面疯狂大笑，一面向哈鲁斩去，“哈哈哈哈，圣石使者你上当了，给我去死…吧…”
　　
　　“哈鲁小心…啊!”提醒变为一声惊呼。
　　
　　“噗噗…噗嗯!?”不明意义的叫声变得更不明意义。
　　
　　“!”蓝恩斯的头颅变成破开的西瓜。
　　
　　一连串的声响和事件在电光火石之际发生，在哈鲁的伙伴在提醒哈鲁，蓝恩斯要偷袭他的那一刻和蓝恩斯张口说出「死」字的刹那，一道黑色的流星从已露出一小片天空的破损天花上落下，并不偏不倚地碰在蓝恩斯的头上。
　　
　　这就是所谓的天罚吗?是的!这是雷牙由天花板上降下的惩罚。
　　
　　“你是谁!!!?”哈鲁抬头向着在天花上突然出现的雷牙大声喊道。他现在很愤怒，因为一条在一分钟前还是活生生的生命，竟然在他的眼前逝去，纵使蓝恩斯是他的敌人，纵使蓝恩斯刚刚还想偷袭他，但是他始终不忍心。
　　
　　“我是谁?”雷牙抓了抓头，摆了摆手，懒懒地说道“我只是一个打酱油的路人甲。”
　　
　　“……”雷牙那任谁听见都知道是谎言的话语，令到众人的头上滑下一排黑线。当然雷牙的戏语也让哈鲁的怒气急速飙升。“你为什麽要杀死他!!!!!!?”
　　
　　“呵呵呵…我杀他的原因很简单，”雷牙把笑容收俭，他认真地把一字一句说出“因为我喜欢，所以我就杀他。”
　　
　　“你这个可恶的杀人魔!”带着重伤的身驱，哈鲁挥动着十诫剑，越来越激动似向雷牙喊道。
　　
　　没有任何不满，雷牙面对哈鲁愤怒的指责，他只是平淡地问道“可爱的第二代圣石使者，你究竟是「愤怒」我杀人的行为，还是因为我的存在，而愤怒呢?”
　　
　　“呀…”在雷牙的询问下，哈鲁小小的惊呼了一声。是的，经过一阵反思，哈鲁他就发觉自己从看到雷牙的那一刻，就变得反常。哈鲁虽然是热血的行动派，但他并不是笨蛋，“你究竟是谁，我为什麽一眼看到你，就觉得你很讨厌的…?”
　　
　　“嗯，这个问题问得好?”雷牙当然知道哈鲁对自己厌恶的原因和席巴一开始讨厌自己的原因一样，因为哈鲁和席巴一样都是纯光明体质，而雷牙也不屑在哈鲁的面前使用自己在时间之城里偷学丶改进回来的属性改变魔法－「属性外衣」，“在这个世界里，我在意的，在乎的就只有席巴一人，其他人的感受都与我无关。”雷心中抱着这个想法，再开口向哈鲁解释道“这个当然是因为我长得太帅了，帅得你不自觉暗生嫉妒，所以你在无形之中对我产生了厌恶的怒气。”话毕，雷牙还自恋的拨了拨头发，叹了叹一口气。
　　
　　“……”哈鲁再一次被雷牙自恋的话语狠狠地弄得无言，而哈鲁的其中一个伴伙，带着一点痞气的银术师－兼银之律动盗贼团头领的－姆吉卡却不甘示弱地雷牙说道“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，而且我也不介意你把蓝恩斯干掉，但我想说…”邪恶地盯着雷牙的脸，姆吉卡痞痞地调侃道“你这个自恋的娘娘腔，可以说是帅吗?说是漂亮就差不多。”
　　
　　雷牙那张显得有些中性的脸容立时一僵，这是他心中的一痛。
　　
　　“妄神!!!为什麽…为什麽这要将我的样子弄成这样!!!?”雷牙现在的长相并不是不好，甚至可以说是很漂亮，但是这样的漂亮却让他生出一丝女气，经过多次轮回，雷牙发觉妄神每次都给他安上这麽一张类似的脸皮。无论是红茶王子里的「红玉」，还是猎人世界里的「糜稽」，妄神都给予他一张漂亮诱人的脸蛋，“可恶的妄神，纵使这种类形是你的喜好，也不要让我每次都变成这样，你知道吗?这样的外貌很…很「受」的说，难道我在你的眼中就是「受」吗!!!?”无视了哈鲁一行人，被踩中痛处的雷牙发疯似的向天喊道，然而他不喊还好，一喊却让他得到更大的刺激…
　　
　　“叮!轮回者任意，你真相了!故奖励你1点积分。纵使你多麽的想做攻，但是你的本质就是小受一只，你不要再逃避了，你懒惰的骨子，渴望得到爱的心灵都让你当之无愧地成为受。轮回者任意，你就随意的妄想吧，因为你反攻的愿望就只能在妄想中进行，这就是你的命…轮回者任意你就肆意的继续俘虏小攻和尽情的躺在他们的身下吧!忠犬攻丶傲娇攻丶魔王攻丶霸道攻，温柔攻…无数的小攻在等着你，请不要大意，继续完成你的任务。轮回者任意，祝你万「受」无疆!!!”
　　
　　“啊!!!!!!”伴随着凄厉的惨叫，雷牙语无伦次的红着眼，狠狠的瞪着触动他痛处的姆吉卡“我才不是受!!!我一定可以成功反攻的…都是你，都是你的错!!!你给我消失吧!”小巧的爱神弓弦出现在雷牙的手上，一如以往，爱神弓弦的外形还是和玩具一样相似，但是现在的爱神弓弦在粉红色的弓身之下还悬挂了一个通体漆黑，宛如黑色宝玉的小铃铛。小铃当随着微风轻轻摇曳，发出令人感到压抑的沉重铃声。
　　
　　“当当当…”雷牙在小弓上拉出一根黑色的箭矢，滔天的杀气也从雷牙的身上散发。然而，箭未发，人先痛，但痛的并不是被雷牙以箭相对的姆吉，而是雷牙自己。
　　
　　“咚!”只见一{粉红色的身影在雷牙身前凭空窜出，并来到雷牙的头上给予雷牙一记重槌。
　　
　　“意意!你在干什麽，你在欺负小孩吗?”来者是谁?那当然是长久以来陪在雷牙身边的小丘。小丘叉着腰，毫不留情对着一脸委屈的雷牙打击道“意意，你本来就是受，你有什麽好生气?”
　　
　　“我…我不是。”
　　
　　“反对无效，我说你是就是。”学足霸道的雷牙，小丘推了推那不存在的眼镜“这也是唯一的真相。”
　　
　　“我…小丘你好坏啊!!!!1”撅起嘴，雷牙转身泪奔而去。
　　
　　“打搅了，你们要做什麽就继续吧。”小丘回过身向身下的哈鲁一行人v躬致歉，然後也不再理会哈鲁他们，就向雷牙追去。只是他和雷牙都没有看到，白色小兽那只豆大的眼睛正对着他们离去的天花破洞流着一滴疑惑且怀念的泪水。
　　
　　“噗…嗯…”普鲁哀哀的叫了一声，他想知道小丘是不是当年的小丘，它也想知道雷牙是不是他心中所想的那个人?它想知道真相…
　　---- 

作者有话要说：上学，兼 职和没灵感做成了我四天没有更新，真的很对不起…
下一章，我尽量在明天更新，以後的更新时间，可能会在「星斯二」和「星期一丶四或五」的其中一天内更新。




133

133、第一百二十四章 普鲁看世界 ... 
 
 
　　“噗嗯…噗嗯…”我是普鲁，在五十年前，我来到到这个世界，来到一个名为席风尼亚的王国之上。从我出生的那一刻，我就知道自己的使命，我是一只为光明而生的小狗…是的，我是一头一见一爱的白色小狗，但我的职责却不是用作看守家门，而是辅助圣石的使用者使用圣石，协助圣石的使用者破坏魔石。
　　
　　莉莎．范伦铁诺，我在这个世界上第一个亲近的的人类，这是因为她不但是一个天真善良的可爱女孩，还有她身上散发着令我喜爱的魔导精灵力，更重要的是她是第一个认清我是一头狗的人类。我很喜欢她，可是她却离开了这个世界…莉莎她是走向了死亡吗?不是的，只是善良的莉莎为了终结席风尼亚和烈恶古洛的战争，她决定运用魔导精灵力创造圣石，而创造圣石的代价却是「记忆」，圣石P生的那一日，莉莎被席风尼亚宣布了「死讯」，席风尼亚也在同一天将圣交给了莎所指定的使用者，那个人是－席巴，圣石的初代使用者，也是我第一个拍挡。
　　
　　我和他一起参与战争；和他一起破坏魔石；和他一起渡过每一天；他是我最好的朋友，也是我最好的战友。就和守护席风尼亚已久的苍天五战士一样。是的，是苍天「五」战士，而不是现今历史所记载的苍天四战士。
　　
　　帅气队长－阿尔拜丶神鬼军师－达尔梅西亚丶肌肉大个子－迪亚杭特丶黝黑美女－玛尔济斯，还有被世人所遗忘的「任意」。任意，一个外表不出众，且对人十分冷酷的少年，但这都只是他外在的假象。其实很多人都知道任意是一个别扭可爱的男孩，也有不少人知道任意他对席巴的真正心意。
　　
　　“就只有席巴这个傻子不明白任意对他的感情。”迪亚杭特，任意的好友，以看爱情小说为兴趣的肌肉男曾经这样说道。“可是任意也是的，既然喜欢人家，为什麽不表白，难道他怕我们歧视他吗?”
　　
　　“小意是怕席巴不接受他吧。”任意的另一个好友，玛尔济斯是这样说道“而且我们和烈恶古洛的大战不断，小意他也怕有什麽不测吧…”
　　
　　“噗嗯…”在那时，我深深同意着玛尔济斯的话，因为这场由圣石和魔石主宰的战争，其凶险的程度是人类难以想像的。的确和我所料一样，席风尼亚和烈恶古洛的最终之战是一场惨绝人寰的绝世大战。
　　
　　双方的士兵倒下了丶迪拜杭特倒下了丶玛尔济斯倒下了丶达尔梅西亚倒下了，我的朋友一个又一个地倒下，我流着泪，呜咽的继续跟着咬着牙丶红着眼的席巴，在战场上奔走撕杀，最终我们来到魔石母石－星窟雷牙的身前。可惜席巴击破星窟雷牙的後，却因为任意受袭而变得一时大意，他没有能完全摧毁星窟雷牙。那个时候，我看到任意像知道星窟雷牙没有被完全破坏而变得焦急无助和席巴对任意一脸胆心关切的样子，我的心就只有一个想法“真是一对笨蛋。”我本能的挡在席巴和任意身前，用尽所有力量守护着这两个我更剩下来的朋友。
　　
　　「大破坏」发生了，失去所有力气的我再看到幸存下来的席巴和任意的那刻就和四颗圣石一起四散於世界各地。而我也进入了长久的沉眠。直到十年前，大破坏结束後四十年我终於清醒过来。只是世界已不是我当年熟识的世界，在兜兜转转之中，我知道自己出生的故乡席风尼亚已经在那被後世人名为「大破坏」给毁灭了，一同毁灭的还有十分之一的世界，然而我也知道了即使世界付出了这麽多，魔石不但没有能够完全消失，而且还开始向全世界蔓延，然而令我更不解的是，任意竟然在历史上失去踪影。是因为「大破坏」毁掉一切的记载吗?可是，为什麽苍天四战士之名却可以在大街小上流传开去?“可以做到这样的就只有魔石…”想起魔石恐布的能力，我知道任意的消失绝对和魔石有关，所以我决定立刻出发，找寻失落的圣石和没有了踪影的圣石使者。
　　
　　可是经过漫长的旅程中，我什麽都找不到，甚至还让自己流落到荒岛，“人家不是说小狗懂得用狗仔式来游水的吗?可是我为什麽不留游过大海，为什麽我什麽都做到?不行，我不能放弃，席巴在等着我，世界也在等着我。”终於在不久的日子前，再次遇上海难的我被「哈鲁」钓上。在看到哈鲁的那一瞬间，我就知道自己找上了新的米饭班主…不…口胡了，从看到哈鲁的那刻，我就知道历史的巨轮再次转动，因为我一眼看去，就明白哈鲁就是第二代的圣石使者。“这就是命运吗?”感受到一颗圣石缓缓地向自己接近，我不由得感叹命运苛刻，为什麽我追逐了十年，也追不到席巴，为什麽我会被哈鲁钓起，为什麽丶为什麽，很多的为什麽，但我知道这就命运…
　　
　　席巴老了，但是他依然为着自己的信念而奔波。我的眼湿了是因为重逢故人的喜悦，也是因为心中的那一阵苦楚，“噗嗯…噗嗯…呜…”席巴，任意到了那里去，为什麽历史没有他的存在，为什麽连你也把他忘记了!用着人类怎麽听也听不明白的语言说出心中苦楚，“都是魔石的错!”
　　
　　很快地想通一切，纵使普鲁心中不舍，但它还是毅然地和哈鲁踏上了新的征程。然而在这命中注定的征战之中，普鲁它遇见了那个浑身邪恶气息的「人类?」。
　　
　　“噗嗯!!!?”在蓝恩斯的据点里，看到了那熟悉的黑色流光，普鲁不禁抬头看去，但是映入眼帘的却不是预想中的人，而是一个散发着邪恶气息的妖异青年。看到那把和印象有着不少出入的弓弦，它曾经怀疑青年是任意的弟子，但是在那个不曾改变的天使人偶出现，并对青年作出了和过去一样的称呼後，它的疑惑就变得更疑惑，究竟他是谁，“为什麽看到他除了本能的恶感外，我还会对他感到怀念?‘难道他真的是任意吗?
　　
　　“可能，很大可能。”在雷牙短暂出场间所表现出来的神经化化感觉让普鲁有了一丝肯定，“他就算不是任意，他也一定和任意有着很大关系。”
　　
　　“噗嗯，噗嗯。”咬着美味的棒棒糖，普鲁相信雷牙一定会再次出现，它也相信再次见到雷牙後，很多它不理解的问题都能迎刃而解。“咔嚓!可能吧。”把捧捧糖咬碎，普鲁是如此想到。
　　---- 

作者有话要说：没有灵感，所以写了一章过渡。
嗯，或许很多人没有看过圣石小子的漫画。事实上「魔石」的实体是「毁灭次元DB－安德列斯」。
遗妄之王－安德列斯只是魔石其中一个部份。

以上的就是可爱的普鲁和帅气的第二代圣石使者－哈鲁。
下一次更新应该会在下个星期…




134

134、第一百二十五章 艾克斯派力蒙(改e) ... 
 
 
　　远远地看着山峰崩塔，恶魔卡的空中要塞缓缓升空。雷牙默默地闭上双眼“再见了，吾友。”缓缓转身向下一个地方出发。雷牙并没有担心哈鲁和休达的一战，因为他早就派遣了一号暗中保护他们。现在的雷牙并没有心情看戏，除了是因为他还没有从妄神的打击回复过来，还是因为刚刚的那一阵子，他曾经的好友-化身成动物灵的迪亚杭特终於结束了一生的使命，并魂归天国…
　　
　　“去散散心，感受一下阳光与海滩的魅力吧。”
　　
　　“意意，你是要到沙滩上，饱览一众棵着半身的阳光帅哥们吗?”
　　
　　“小丘!”雷牙一脸正经地向小丘问道“你看我像那样的人吗?”
　　
　　“像。”小丘毫不留情地打击道“很像，意意你现在的样子就像欲求不满的饥渴男。”
　　
　　“胡说，我一点都不饥渴!!!你才饥渴，你全家才饥渴!!!”雷牙通红着脸向小丘吼道，他全然忘小丘其实是另一个他，雷牙说他即是说自己…当然，面对雷牙的话，小丘也不多掩饰。只见他来到雷牙的脸前，将小小的双手扶在雷牙红红的脸颊上，用着虽然严肃，但极具磁性的声音向雷牙答道“是的，意意我就是欲求不满，你可以把你身体借给我用一用吗?”
　　
　　“…小…丘…你在说什麽!?”在小丘充满鼓惑的请求下，雷牙像情场初哥似的向後一退，他的脸变得红上加红，口舌也变得不流利起来。望着小丘那张有点滑稽的玩偶脸勾起邪邪的笑容。雷牙真的不明白自己为什麽会有这麽的一种荡漾的感觉“难道，我真的饥渴到这麽严重的一个地步?不!!!不是的，我才不是这麽下流的人，而且…”雷牙认真的看着小丘，然後一字一句，清清晰晰的向小丘问道“小丘，虽然我知道你拥有排遗功能，但我不记得你拥有「那个」功能?”
　　
　　“呵呵…意意，你不记得，不代表我没有那个功能，你要知道呢，我可是性能十分齐全的超级人偶哦~”小丘用着轻快的语气对雷牙作出调侃，只是在下一秒间，他就话一转的向火烧起来似的雷牙继续说道“不过意意，你还真的说对了，「那个」功能我真的没有，我只是对你开玩笑而已，所以意意，我不能满足你的需要呢~”小丘虽然口上下流的向雷牙打趣着，但是他的心中却苦涩地想道“是啊…我只是一个人偶，既不是人类，也没有完整肉体的人偶，我怎麽能还奢求这麽多，我已经拥有一直伴陪他的权力，我不能再贪心…”盯着被自己的话弄得恼羞成怒的雷牙，“如果我能拥有真正的肉体就好了…”小丘想着的同时向雷牙淡淡一笑“NE~意意，你不是说要去海滩的吗?我们快点出发吧，阳光与帅哥在等着我们呢。”
　　
　　“小丘!我真的不是为了看帅哥才去海滩的!我只是…只是想到海滩上晒晒太阳，让自己晒黑一点，让自己变得阳刚而已!!!”
　　
　　“晒黑?阳刚?”小丘顿了顿，想了想，然後爆笑起来“哈哈哈…意意你的脑袋秀逗了吗?哈哈…意意不妄想了，就算你晒黑了，也不会因此变成正气阳刚攻!因为晒黑并不会让你变得阳刚，就只能让你变得更加性感，让你变
　　得更受。嗯，”挂上邪笑小丘荡荡地继续说着“尤其是在你把自己的身体晒黑後，再把小裤裤脱下，露出那黑白分明的可口肌肤时，绝对可以引人犯罪。如果给你的「小攻们」看到，我保证你一定再也没有下床的机会。
　　
　　“…………”雷牙的脸色苍白，浑身哆嗦的陷入沉默，“不…不会的!!!小丘你一定是在骗我，我绝对可以变成帅气阳光攻，我一定可以变成攻的!!!”雷牙自欺欺人的向天大喊，然後向着有阳光与海滩狂的都「艾克斯派力蒙」狂奔而去。
　　
　　艾克斯派力蒙－诗歌大陆最大的都，这里不单只拥有着名的海滩，也有着名的赌场和记载了当年王国战争事儿名的战争博物馆。不过这些其实都不太重要，最重的是这个都里，还有着一个名不经传的占卜师…
　　
　　“你以前是个不良少年…还当过暴走族的总长!”一个酷似神棍的占卜师为非人生物克里芬占卜道。然而在她的占卜落下的瞬间，跟在克里芬身後的哈鲁和姆吉卡立刻大笑起来，他们都不相信这个占卜师的占卜，因为克里芬那滑稽的样子实在太令人不可置信。
　　
　　“老婆婆别胡说拉!这种软绵绵的家伙会是暴走的总长?”
　　
　　“老婆婆可以去当搞笑占卜师喔!”
　　
　　“不，哈鲁丶姆吉卡，她算得很准呀!”克里芬出口解释，但是换来的却是更响亮的笑声。
　　
　　“笑死人了…我们走吧，艾丽还在外面等着我们呢!”
　　
　　“啊!!!!!”占卜师突然尖叫了一声吓得正要离去的哈鲁回过头来，“怎麽啦?又出了什麽事?”哈鲁疑惑地问道，但他得来的却是占卜师一脸惊惶的回答‘天啊…”眼睛落下悲伤的泪水，占卜师沉重地说道…
　　
　　“你们还没有给占卜费!”
　　
　　“!”众人纷纷倒地，而且还包括那个占卜师。因为说出这句话的并不是占卜师自己，而是神不知鬼不觉的出现在哈鲁他们身後的雷牙。
　　
　　“嗨!第二代圣石使者，我们又见面了，你们怎麽沦落到占卜钱也付不起哦。”在昏暗的月光下，雷牙和小丘站在一起，口气愉快地说道。
　　
　　“不是的!!!”哈鲁虽然在看到雷牙的刹那就想拔剑斩去，但是为了自己的名誉，他还是澄清了一句，并扭头向占卜师说道“我们给了占卜费，对吗?”
　　
　　“嗯。”脸色依然伤哀，占卜师满头大汗的继续说着“事实上我想说的是，小哥我从来没碰过这麽伤心的人…你身边不是有一个女孩子吗?不久之後她会惨F杀害…而且还是在你的眼前…”
　　
　　“喂喂喂，别开这种玩笑。”
　　
　　“我是说真的!我的占卜准确率可是100%!她会死的!那个女孩子会死啊!!!”
　　
　　“是啊!”雷牙再度发话，只见他风凉地向哈鲁说道“她的占卜真的很准，嗯，第二代圣石使者，你要快点了，不然艾丽在你来到之前，就会给殛克给杀死。”
　　
　　“殛克?元素使者殛克哈尔德!?艾丽!!!”没有质疑雷牙的话，也没有故得上自己对雷牙的厌恶，哈鲁在听到艾丽遇险的那刻，便立刻向外冲去，她要快点找到艾丽，找到那个她爱的女孩!”
　　
　　“呵呵…真是有活力的年轻人。”雷牙故作老气地说道。
　　
　　“你…你究竟是谁!!!?”对於来历不明的雷牙，姆吉卡不满地问道“咦!?你好像比前一阵子性感了不少，是因为你晒黑了吗?”这时终於看清楚雷牙整个人的姆吉卡中恳地说道，不过他很快地挂上痞子气的笑容“你果然是个娘娘腔!!!”
　　
　　“哈哈哈…意意，我都说了，你竟然不信…哈哈哈…”小丘抱着肚子，不留情面地指着雷牙放声大笑，令到雷牙疲晒得微黑的肌肤披上一层红红的轻纱。“不要笑!小丘你不要再笑!”对小丘吼了一声，雷牙薄怒地哼了声，冷声地对姆吉卡说道“我是谁都与你无干，你不用去帮助你的朋友吗?”
　　
　　“你…”
　　
　　姆吉卡被雷牙的话弄得一窒，然而他还没来得及反击，一把声音便抢先响起道“你是任意，苍天五战士里的任意吧!”
　　
　　雷牙丶小丘和姆吉卡都大吃一惊的向声音来源看向，那个说适的家伙正是非人的软体生物－克里芬．加藤。
　　
　　“这个…那个…”被三道视线看得极为不自在，克里芬连忙挥手说道“这不是我说的…不!这是普鲁先生要我说的。”随着克里芬的话，众人的视线转向那只白色小兽。
　　
　　“噗嗯…”普鲁微头轻皱的盯着雷牙，这刻他豆大的眼睛充满着复杂的情绪。同时变得复杂的还有雷牙和小丘。
　　
　　“为什麽普还记得任意，难不成…!!!?”
　　---- 

作者有话要说：赶到一章，可能有错别字，请不要介意。
下星期就有测验，星期二也不知更不更到…尽量努力吧。




135

135、第一百二十六章 过去就过去 ... 
 
 
　　“为什麽普鲁还记得任意，难不成…!!!?”
　　
　　“难不成我出现了幻听吗?”雷牙将手拍了拍额头，挂上一个天真的笑容，“一定是我白天的时候晒得太多，现在才会现幻听，嗯…一定是这个原因。”
　　
　　“意意…”小丘双手脸，他对任意的反应感到无比的丢脸，虽然他的心中还觉得任意这个反应十可爱就是。
　　
　　“噗嗯…噗嗯…”面对着雷牙的反应，普鲁也头冒水珠，为雷牙汗颜起来。
　　
　　“任意，你还是这麽秀逗，而且我为什麽就不可以记得，难道你以为自己换了马甲就可以让我看不出来吗?”感受到雷牙射过来的杀人眼神，为普鲁翻译的克里芬立刻挥起手来“这个不是我说的，是普鲁先生说的…”
　　
　　“噗嗯噗嗯…”普鲁点了点头，克里芬继续翻译道“任意，虽然你的样子和浑身的气息都变得十分令人讨厌，但是你神经兮兮的表现，那一生似曾相识的弓技和那几乎没有改变的「小丘」都证实你就是当年的任意，也就是当年那个暗恋席巴，却以为所有人都看不出的那个笨蛋，当然唯一看不出你暗恋他的席巴比你更笨就是…事先声明，这都是普鲁先生要我说的。”
　　
　　“……不可能的……”雷牙陷入一片呆滞，他有些错乱的喃喃自语道“怎麽可能会有人看得出来，为什麽我会不知道?不…为什麽就只有席巴不知道?不…不…更重要的是为什麽普鲁说的话这麽「黑」…”是因为翻译做成的差异，还是普鲁一直以来都是这麽黑，只不过在它可爱的外表和人类不明白的噗嗯噗嗯的叫声掩饰下，所以才没有人发觉到这个真相吗?对，一定是这样，想起了自己在圣石世界里还是任意时发生过的一件事，雷牙更确定自己的想法。那是什麽的一件事?那是在王国大战的初期，他们和某个魔石使用者对决的时候所发生的。
　　
　　“只要还有魔石，我就不会输的…”重伤，倒在地上的魔石使用者伸手向跌在一旁的魔石抓去，因为席巴还未能够赶到战场把他的魔石破坏，而他也深信只有圣石可以破坏魔石，所以他完全把坐在魔石旁的白色小兽给忽略了，相信在很多人的眼中，普鲁就和一只没有战斗力的宠物一样，然而也因为这个魔石也有着这个想法，所以他悲催了…
　　
　　只见这个魔石使者，将手搭在那颗足已令他扭转局势的魔石上的时候，他听见了一声「咔裂!」，顿时双目欲裂的瞪大了双眼，他看到了什麽?原来他看到了有如宠物的普鲁在他碰到魔石的刹那，便向他一鞠躬，普鲁它是做什麽?它是向这个强大的敌人致敬吗?不，当然不是，只见在普鲁鞠躬的那一瞬间，它那个有如钻头的可爱鼻子竟然准确无误的碰撞那颗魔石之上，而号称只有圣石才能破坏的魔石，竟灰在普鲁的鼻子的一撞下变得碎如散沙。不过这还不是令魔石使者眼睛瞪得大大的理由，最重要的还是因为普鲁做完这一切後竟然还不好意思的脸红起来，然後更是抬起小狗腿，蹬起地上的沙子把那堆魔石碎沙给掩盖起来，再漫起狗步向席风尼亚的一方走去。
　　
　　“一头品种不明的小狗竟然把魔石破坏了…?不…这怎麽可能…咳咳咳咳…”这名强大的魔石使用者在普鲁的刺激下大吐鲜血，这不可能的!!!”最终他在不可置信的嚎叫了一声後，便一命呜呼。
　　
　　从此普鲁的圣兽之名在席风尼亚中，不翼而走，成为了传中的独角名犬-普鲁。当然很少人能从第一眼看去，就认出普鲁这只不似狗的狗就是…
　　
　　想起当年的这一件事，曾经雷牙只是把这当成普鲁可爱的表现，但现在的雷牙就只能筋打结的纠结着。直到小丘当头捧喝为止“意意!!!”看到雷牙，小丘用力的在雷牙的头上敲了一记，再一次和雷牙相声道“你在想什麽啊!!!?你刚刚说的都不是重点啦!”
　　
　　“嗯…对，对!重要的是为什麽普鲁还记得任意?当年的惩罚不是让所有人的记忆给安得列斯给全部夺去的吗?等等!!!?所有「人」的记忆，”看着普鲁那可爱的小兽形态，雷牙连仅存下来的一丝形像都没有了的大声喊了一句“普鲁你不是人!!!”
　　
　　“噗嗯。”
　　
　　“普鲁先生说他当然不是人，他可是可爱的小狗。嗯，没错，普鲁先生明明就是一头英明神武的白犬，这个怪人怎麽会这麽说的，难道他的神经…啊!”
　　
　　“可恶的家伙，不要再破坏我心目中普鲁的形象啊!!!!!”一技劲力抽射，克里芬这只不知明的生物就被雷牙给踢到遥远的天际，做出如此恶行的雷牙完全没有一点心理负担，除了因为他早就杀人如麻之外，他还是知道克里芬拥有的强大能力，他称之为克里芬．加藤不死身。克里芬的战斗力虽然几乎等於零，但是它有着强大的别人难以想像的「生存」能力，只要不在下午六时三十分左右对它作出攻击，它就有着不死的可能。在原作中，它就曾经被切成两半，但它却没有死亡，反而分裂成两头，一头名为克里芬，头名为加藤的自己，更神奇的是它们的大小不但一样，还可以重新融合起来，克里芬．加藤不愧为雷牙在圣石小子世界里认可的三大不可思议生物之一，而其馀的两种生物，分别为普鲁，还有那可能是由人类转化而成的怪花一族…
　　
　　从气呼呼的状态恢复过来，雷牙在自己的身上施展了一记「外衣魔法」，然後把地上抱起的普鲁抱起来“普鲁…谢谢你，谢谢你还记得我…”眼睛里充满温情，雷牙声音压抑的向普鲁小声地呢喃道“可是…任意真的不在了，过去的历史没有他的存在，人们的记忆也没有他的存在，在席巴忘记他的那刻，他就真的在这个世界上消失…”是的，席巴都忘了「任意」，那任意在这个世界就没有存在的意义，“不过…”眼中重新泛起热情，雷牙坚定地想到“忘了就忘了吧，只要我记着这一切，我还深爱着席巴，那麽我就会得到他，没错…现在的我不会再害怕，这一次我定不会放手的!席巴你等着我啊!!!”
　　
　　“阿嚏!”远在车库岛养伤的席巴大大打了个喷嚏，“是谁在想我呢…”突然，席巴想起弓那个对自己纠缠不休的年轻人，他的老脸不禁一红，但很快的，他就恢复过来，还带上了一丝哀伤“对不起，虽然我应承了你，但是我不能遵守这个诺言，我没有资格得到你的爱，而且我更没有「时间」得到你的爱…”想起自己还没有完全完成的使，再有感自己半只脚已踏进棺材的老迈身驱，席巴不由得闭上双眼，自言自语地道歉着。
　　
　　席巴呀，他果然还是这麽的一个大笨蛋…
　　
　　把镜头切回去雷牙的那里。
　　
　　“普鲁，过去的就让他过去吧，反正现在的一切就是世界的真正轨迹，现在的你是第二代圣石使者的颗伴，而我也只是雷牙而已。”
　　
　　“噗嗯。”普鲁的眼睛冒出一颗晶莹的泪珠，十分不舍的看着雷牙。
　　
　　“喂，究竟任意是谁?苍天五战士又是怎麽，你快点给我说清楚!!!?”一直被掠在一旁的姆吉卡听得胡里胡涂，面对如此惊人的秘辛，他不禁开口问道。
　　
　　“可恶的痞子，这都不关你事!”对於姆吉卡的实言，雷牙一直耿耿於怀，他十分小气的开腔道“你还有心情八挂吗，你不用去帮助第二代圣石使者吗?你再不去，就来不及的说。”
　　
　　“你这个混蛋说的是什麽意思?”姆吉卡紧张的发问刚落下的瞬间，一声尖叫划破天际的响起道“啊!!!未来竟然改变了!!!”已经被众人遗忘的占卜师就像不甘寂寞似的哀嚎大叫道“那个男孩…那个男孩竟然把那个女孩给亲手杀死!!!”
　　
　　众人的视线投向占卜师的水晶球，众人看到的却是哈鲁把手的剑刺进艾丽的胸膛的一幕。
　　
　　“可恶!!!”焦燥的喊了一声，姆吉卡再也故不上雷牙，他连忙地出发找寻哈鲁和艾丽他们，同时离去的还有怀念地回头向雷牙一望的普鲁。
　　
　　知道占卜师所遇测的未来和原作中哈鲁使用对没有伤害能力的封印之剑把艾丽暴走的魔导精灵力给暂时封印一样，雷牙也不着急地笑了笑，并向有些失常的占卜师说道“帮我占卜一下未来好吗?”
　　
　　在雷牙魅惑的笑容下，占卜师不自觉的为雷牙作山占卜…
　　
　　“缌!”看着没有显示任何影像就爆开来的水晶球，“呵呵呵”雷牙一面轻笑，一面转身离去，他把失去灵魂似的占卜师给彻底无视，同时心中欢快地想道“嗯，和殛克好久没见了，去看看他吧，不知道他会不会记起我呢。”挂上玩味的笑容，雷牙和小丘慢慢向哈鲁和殛克开战的地方走去。
　　---- 

作者有话要说：今个礼拜可能只有这一更，而且其中还可能有着不少虫子，请见谅。




136

136、第一百二十七章 殛克之变(捉x) ... 
 
 
　　哈鲁终於找到了艾丽，然而艾丽却在殛克的攻击下，失去知觉的倒在地上。哈鲁怒了，因为他喜欢的女孩被伤害了。他提剑向殛克斩去，但是他的攻势却在殛克强大的魔力下给全部瓦解。
　　
　　“魔导精灵力是创造与破坏的魔法。这是五十年前创造圣石的莉莎之外的人所不应该拥有的魔法。”直至现在，还没有得知真相的殛克哈尔仍然把艾丽这个拥有魔导精灵力的女孩当作自己在不久前发现的魔导精灵力实验室里幸存下来的实验体。他藉着这个理由向哈鲁作出最後的劝说“那个女孩就只是魔导精灵力研究下的实验品，她是伙法驾御这强大的力量的，如魔导精灵力在她体内觉醒的话，你知道会怎样吗?”
　　
　　“不知道…我也不想知道!!!”愤怒地向说着话的殛克挥出重剑，但是哈鲁的攻击却给殛克魔法给完全挡下。殛克他完全不把哈鲁放在眼内的继续说道“她的肉体会被粉碎掉。更糟糕的是…时空会因此而错乱，而导致比大破坏更严重的灾难，世界剩下来的十分之九都会因此被破坏。”
　　
　　“所以要杀了她?”
　　
　　“这是杀她唯一的理由。”
　　
　　“为了这种莫明其妙的理由，就要杀了艾丽吗?”哈鲁语气很冷地说道“你实在太过份了。只要是为了这个世界，任何人的命都可以看得那麽轻贱?”
　　
　　“我反问你，为了她的性命，这个世界变成怎样都没关系吗?”殛克凛然地大声问道“回答我!第二代圣石使者－哈鲁．葛罗利!!!”
　　
　　“我…”哈鲁的身体一颤过後，便重新稳下，他眼中清澈，语气坚定地向殛克说道“我不要那种不杀人就没办法得到的和平。”
　　
　　“这是身在战场的人应该说的话吗?你太天真了，天下没有白吃的午餐，尤其是和平这样东西。”手中不断摆弄着施法手势，殛克对哈鲁这个不理智的人感到万分失望，他决定将哈鲁这个不稳定因素从世界上除去“宇宙魔法．暗黑乐园。”黑暗把来不给反应的哈鲁给包裹进去。“时候到了，让一切消失在命运之中吧。”
　　
　　接下来发生的一切和原作一样。一直在一旁暗中看着哈鲁和殛克相斗的六祈将军中的唯一女将－雷娜走出，对一直以来都对「恶魔卡」抱着背叛之心的殛克刺伤。艾丽拖着沉重的身驱在殛克和雷娜因对话而分神时走进了暗黑乐园解救哈鲁，同时她体内的魔导精灵力爆发。同时姆吉卡和普鲁他们同时赶到。
　　
　　大地震动，殛克灰心的跪倒地上，看着因魔导精灵力暴走而再次昏倒过去的艾丽，他的语气绝望地说道“这个世界已经完了。世界未日到了。”然而在殛克的放弃并没有影响哈鲁的行动，只见哈鲁提着十诫剑向艾丽缓缓走去。并将剑直直的穿过艾丽的身体。
　　
　　“这就是圣石的力量吗?”看着艾丽暴走的魔导精灵力被重新封印起来，殛克不可置信的说着。不过面对殛克这个疑惑，哈鲁却笑容灿烂的回答道“不，这是「信任」的力量。”
　　
　　在这一刻，殛克打从心底里认输了，同时他的人生观也开始出现改变。可是在个命运的时刻，一把轻快的声音却在场中响起道“这是「信任」的力量而不是「爱」的力量吗?”
　　
　　刚放松下来的众人都被突如其来的人声给吓了一跳，而哈鲁和艾丽的脸更是通红起。
　　
　　“又是你这个神出鬼没的家伙。”姆吉卡的话，让来人的身份呼之欲出，没错那就是在破坏了别人的谋生工具後才缓缓走来看戏的雷牙。
　　
　　“啊!!!!!”被雷娜重创的殛克在看到雷牙的瞬间，殛克大声地尖叫了一声，他原本变得不多的魔力竟然反常的充盈起来，但他浑身的魔力却显得异常躁动。
　　
　　“什麽，这回到殛克的魔力暴走吗?”哈鲁他们眼睁睁的看着狂暴的魔力从殛克的身体内涌出，他们不由得惊疑地想道“今天是什麽日子，为什麽先是艾丽，後是殛克，一个二个都魔力失控的，不!艾丽是因为殛克的伤害而魔力失控，而殛克呢?他刚刚不是还好的吗?对了，是他，殛克看到他後才开始失控。”众人不禁扭头望向一脸轻松的雷牙，他们把狐疑的视线打在雷牙的身上。
　　
　　“你们不要这样看我，我会害羞的。”雷牙的故作忸态让众人变得无语。在一片沉默之中，殛克却是最先发话的那个，只见这时殛克一头大汗，气呼呼的盯着雷牙说道“你…你这个恶魔。”
　　
　　殛克如临大敌的样子不但让哈鲁他们大吃一惊，也让和他共事了一段时间的雷娜生起一阵错愕。“殛克，不会吧，你在害怕这个男孩吗?”雷娜真的不能相信，就算面对「恶魔卡」的首领－KING和魔力未曾爆发的艾丽，殛克都不曾颢得如此恐慌。
　　
　　“是啊!是啊!人家也没有对你做过什麽…为什麽要这麽怕我呢?”
　　
　　“把我的记忆给封印了也说没有对我做什麽?更重的是你竟然弄得尼贝尔他对我…”殛克气得脸上泛红，但雷牙却可以从其中看出殛克除了对自己的怒气，还有着一丝羞意。
　　
　　“呵~”雷牙邪恶地一笑，他对殛克戏谑道“殛克你被小贝尔的告白弄得很爽吧~”
　　
　　听着雷牙坏坏的言气，殛克的心情也变得越来越坏，想起尼贝尔四年前那番情深的告白，还有落跑的自己，殛克不禁怒吼道“胡说!”
　　
　　“胡说?”雷牙敲了记响指，一边向小丘吩咐了一句，一边向殛克说道“我可是有据为证的，小丘给我播片。”小丘的眼睛发光，同时一道立体的影像出现众人的眼前，那是一个男孩和男子，然而在这两个人影出现的刹那，殛克就暴起的向雷牙和小丘发动风刃，让小丘的播映给中断过来。
　　
　　“刚刚那个大的不就是殛克吗?那吗那个小的是谁?那是什麽样的戏码?”众人的小声私语让殛克的脸色发白，但殛克还没有行动，天空的异样却把众人的视线给吸引过去，那是一条巨大黑龙。
　　
　　而黑龙之上的人正是六祈将军之一－龙人杰刚。杰刚他本来是奉「恶魔卡」的头领来把雷娜接走，但是当他和自己的黑龙来到这个目的地时却感到一阵憎恶的感觉，他和黑龙同时把视线投向自己生出厌恶的方向，在看到雷牙的刹那，黑龙当龙不让的向雷牙吐出一个大大的火球。
　　
　　这是什麽的一回事，难道雷牙真的面目可憎到，人人见打的地步吗?这个当然不是啦。
　　
　　火球在来到雷牙身前时便不受控制的四分五裂，化成零星无害的小火点“魔界的黑龙和龙人吗?”雷牙用着玩味的眼神看着这突如来到的一龙一人，“真是意外，你们竟然可以在我的身上感到「屠龙者」的气息，你们要知道呢，我当初屠杀的火龙可不是你们「世界」的巨龙哦。嗯，基本上我们之间并没有仇恨，但我也不介意再次屠龙哦~”
　　
　　“吼!!!”面对雷牙的挑衅，基本上按照本能行事的黑龙愤怒地咆哮，而杰刚也蓄势待发，但是同为六祈将军的雷娜却大声向他们说道“杰刚，你来这里是奉KING的命令来接我的吧，我们快点走吧，KING不喜欢别人迟到!!!”
　　
　　见到雷娜的反应，并不是笨蛋的杰刚强自把心中的冲动给压制下来，然後带上了雷娜，再驱使黑龙向天际飞去。
　　
　　“聪明的女孩。”轻笑起来，雷牙便转身离去。
　　
　　“你就这样离去。”听到身後转来殛克的疑问，雷牙头也不回的答道“当然，戏也看完了，不离去还要留在干什麽?我才没有兴趣陪你们看星星呢。”
　　
　　“他究竟来这里做什麽?真的如他所说一样，只是来这由看戏吗?”不单是殛克，还有哈鲁他们都生出这个疑惑，然而他们真的想多了，其实雷牙真的只是来看戏而已…
　　
　　雷牙的突然出现和离去除了令到殛克被封印的记忆恢复外，就没有产生其它影响，和原作一样，殛克向哈鲁他们交代了第三颗圣石的位置後便独自离去，他要看看这个世界，他要作出改变，只是他并没有想到自己的这敞旅程却多了一个伙伴…
　　---- 

作者有话要说：原本谂住温明天的测验，但最後还是偷懒了…
PS.本章有很多原文!




137

137、第一百二十八章 9月9日 ... 
 
 
　　9月9日，圣石小子世界里的重要日子。这天不但是世界为了纪念席风心亚和烈恶古洛的战争落幕的终战纪念日，还是恶魔卡的其中一个创办者－凯尔烈恶古洛命名的「时空交会之日」。自古以来，圣石小子世界里的这一天即是历史上许多重大事件发生的日子。
　　
　　0015年9月9日。圣石诞生，「莉莎．范伦铁诺」丧命的日子。
　　
　　0016年9月9日。大破坏发生，席风尼亚和烈恶古洛的终战结束。
　　
　　0021年9月9日。拥有席风尼亚直系王族血脉的凯尔．葛罗利和烈恶古洛直系王族血脉的凯尔．烈恶古洛同时诞生，并被取名为相同的名字。
　　
　　0041年9月9日。凯尔．葛罗利和凯尔．烈恶古洛正式相遇和结交为好友，并创立了讨罚恶魔的组织「恶魔卡」，但在不久後两名创办者因意见分歧而决裂，凯尔．葛罗利正式脱离恶魔卡和回到宁静的小岛－车库岛。
　　
　　0056年9月9日。得知恶魔卡成为了以魔石武装的恐布组织，而再度站进恶魔卡组部的凯尔．葛罗利向凯尔．烈恶古洛提出解散劝说，但遭到拒绝。同日，凯尔．葛罗利把恶魔卡的总部地址交给了自己在职於政府的友人，希望政府能帮忙把恶魔卡给取缔，但凯尔．葛罗利想不到的是，他的友人采取强攻的方式把恶魔卡总部铲平。当日凯尔．烈恶古洛被捕，其妻和大量成员被即场格杀，其子路西亚．烈恶古洛被政府收入沙漠监狱，以作为秘密武器。而且在今天，由车库岛而来寻夫的－樱，凯尔．葛罗利的妻子，来到了宛如废墟的恶魔卡总部被找到了凯尔．葛罗利，然而在下一刻她却给暴起逃脱的凯尔．烈恶古洛给杀死，同时绝望的凯尔．葛罗利被凯尔．烈恶古洛植下「魔石大破坏」的种子。
　　
　　其後的9月9日，凯尔．烈恶古洛将会到达由他重整的恶魔卡和他手下的魔人们合力建的黑灵梦里进行仪式，用以大量制造魔石。
　　
　　0066年9月9日，即是今天也发生了一些足以记入世界历史的事情。那分别恶魔卡的两位创办人凯尔．葛罗利和凯尔．烈恶古洛重聚於黑灵梦，并双双生死，而位於极北之地的恶魔卡总部更是给凯尔．烈亚古洛给亲生终结。还是一件更重要的事却发生在世界最坚固的监狱－沙漠监狱的地下66层之中…
　　
　　“哈哈哈，死了…死了…你还是死了…”一个身穿明显小了好几个码的旧衣，脸上还被一道伤疤破相，却帅气依然的金发青年，用大手着脸，声音透出狂气地自言自语地说着。“这本来就是弱肉强食的世界…强者生，弱者死…。”想当初的教导历历在目，青年说不出的邪魅地继续自语道“父亲大人，你还是看不清楚这个世界…我为你在最後的软弱感可悲，不过我不会步上你的後尘，因为我可是路西亚．烈恶古洛，由「雷牙」教授出来的魔王。”伴随着路西亚的话，他颈上的魔石母石－星窟雷牙散发出前所未有的幽幻紫光。“永别了，父亲大人。你办不得的我会办到，你得不到的我也会得到，这个世界的一切是我的。”脑海中闪过了那个在数年前开始，留在自己心中不能磨灭的身影，路西亚骄傲地想道“包括你…雷牙导师，无论你以前是什麽人，现在又是什麽人也好，你也是属於我的。你看着来吧，我将会把五颗魔石都给收集回来，获得足以把你掠夺过来的力量。”徒手向牢狱的墙壁，重重一轰，镶嵌了无数钢板的坚固墙壁便立刻多出了一个破洞。在这一天，金发恶魔离开了沙漠监狱的地下66层，他回归了阔别十年之又的地面世界，同时这宣告着圣石和魔石的最终之战正式展开。
　　
　　“……”反常的在暖风之下打起寒颤，雷牙双手环抱着自己，默默地想道“我生病了吗?”但是当他这个想法刚出现後，他就同时勾起了自嘲的笑容，“身为怪物的我还会生病吗?”摇了摇头把这个不切实际的想法甩出脑海，雷牙不相信地说道“这怎麽可能…”
　　
　　“意意，笨蛋是不会生病的。”冷不防的一句话从小丘的口中吐出，雷牙的脸立马的拉了下来，“小…丘…”幽幽的看着戏谑自己的小丘，雷牙咬牙切齿地问道“你这是什麽意思…?”
　　
　　“什麽意思?”故作天真，小丘含糊地答道“不就是你想的那个意思嘛。不过!”在雷牙叫喝前的瞬间，小丘就抢先的继续说道“意意我知道你心悸的原因?”接收到雷牙疑惑的目光，小丘接着说道“那就是这个世界的第二大变数终於出来了。”
　　
　　“……”雷牙陷入了沉默，他知道小丘在说什麽，“原来又到了9月9日了吗?看来小家伙终於得到了魔石的传承…”雷牙知道这个世界里有两大变数，第一个变数其实不用多说，那人就是雷牙他自己，身为妄神的轮回者，本来不存在的人，他的本身就是令到世界改变的存在。而第二大变数，当而是由雷牙一手「虐待」出来的学生－路西亚。路西亚这个魔石使者，除了拥有强大的魔石力量外，还有着怪物一样的身体，而且经过雷牙数年来那名为「抗打击能力课」的特殊课堂後，路西亚的战斗水平明显的比原作高上了不少。“在命运的齿轮下，哈鲁应该不会有事的。可能也会有小小危险…不过无差啦，反正有危机才会有压力，有压力才会有动力，有动力才会有进步的嘛。”
　　
　　“意意，你这是在逃避现实!你总有一日会和哈鲁丶路西亚两人再度碰面，毕竟进入星尘回的方法就只有两个，一就是集齐所有圣石，二就是集齐所有魔石母石 。所以你不用再躲了，其实你自己也不愿意跟在同为圣石使者的哈鲁身边的吧，那麽你只好跟在路西亚的身边，在他进入星尘回忆时一起进去好了。你不用左右为难，你只要在席巴「活」着的时候保证哈鲁不死，保证世界不破灭就好了。”
　　
　　“也对，在席巴作出最後的传承前，保持着一切就是我的计划。只要过了那个时候，一切都与我无关。”
　　
　　只是雷牙他的想法真的这麽容易实现吗，这不用说，只要看看路西亚的想法就能明白。
　　
　　“雷牙，你还在那里闹什麽?”听到身後传来的对话声，原先在雷牙身前走着的殛克回过头来问道。
　　
　　“没什麽，我们继续走吧。”
　　
　　听到雷牙的回答，殛克就只是皱了皱眉头，就继续走着。“从什麽时候开始，他成为了我的伙伴，成为了我的朋友呢。”在雷牙看不到的脸上，殛克换上了复杂的表情。“好像是在我和哈鲁战斗後开始踏上旅途的不久开始…”回想起那时的情景，殛克更是有些哭笑不得。
　　
　　“混蛋，你为什麽要跟着我!!!?”面对雷牙这个不但教坏小孩丶还封印自己记忆，而且喜爱偷拍的混蛋，殛克一开始时不假辞色。只是他没有想到雷牙在经过多番历练後，已经习得「厚脸皮」和「死缠难打」的技能，所以面对殛克的怒话，雷牙不但面不改容，还可以谈笑风生。
　　
　　“殛克，话不可以这麽说，我并不是跟着你，我只是碰巧的和你同路而已。”似曾相识的话语，就和数年前雷牙追求席巴时所说的东西差不多，难不成雷牙想把殛克收入後宫之中。这个当然不是，正所谓朋友「妻」不可窥，雷牙才不会做出这样的事情，他只是因为暂时没有特别事情要干，所以才会跟着殛克这个曾经给予他帮助的人，顺道找找乐子，毕竟对雷牙来说，挑逗一个严肃正经的人是一件蛮有趣的玩意。
　　
　　“同路!!!你知道我想到那里吗?不要胡说了!!!”
　　
　　“呵呵，我才不是胡说的呢，现在我要去的地方是魔导精灵力研究所的遗址，难道我们不是同路吗?”
　　
　　“你…”面对知道自己目的地的雷牙，殛克再次被震撼得说不出话来，是的，他是要去魔导精灵力研究所，他要到那里看多一回，看看自己有没有出错，就算没有出错，也可以尝试在那里找寻艾丽的资料，当作自己对艾丽曾经作出的伤害的补偿。“你究竟是谁?”看着笑意盈盈的雷牙，殛克问出了很多人都曾经问过的话，而雷牙也不厌其烦的再次给予差不多的回答，只是他对殛克的答案却多了一些深意。
　　
　　“我是谁?现在的我只是雷牙，或许你会对我有所疑惑，但是有很多事不是能用话语讲清的。”再次回到圣石世界，雷牙明白了很多很多，包括在过去他不明白的事，他也开始弄清，“或许当初的失败是必然会发生的吧。”想通了过去的殛克对自己的态度，雷牙就不禁产生了「失败是必然」的想法，不过这也只是区区的一个想法，因为对牙而然，因果时空无疑是最为复杂的问题，“因果也好，「未来」改变「过去」也好，这都不重要，最重的还是现在，而且在妄神的世界里，我深信人定胜天，天再大，也不及妄神大，只要妄神看得开心，那就万事大吉。”抱着这个想法雷牙对殛克的回答就变得随意了不少“而且眼见为实，难道我说来你就会相信吗?所以殛克你还是自己亲眼去看看吧，你总有一日可以得到一个清晰的答案，就和你将会弄清其他迷雾一样…”
　　
　　“你这是什麽回答!?”得到一个不清不楚的回答，殛克为之一气的摆了摆手，并转身向自己的目的地走去。他知道雷牙说的是对的，眼见为实，他知道雷牙的回答并不会令到自己相信，但是他也疑惑雷牙为什麽会这麽肯定自己会弄清一切。一惑不解，一惑又生，但是殛克紧皱的眉头在过了不久後便重新舒展过来，“或许时间之城的理念是错的，但是其中的一句话或许不错，时间可以见证一切，究竟真正的答案是什麽就让时间和我的双眼来见证吧。”
　　
　　也就是从这一刻开始，殛克对雷牙的态度逐渐放缓，慢慢的更是形成友谊…
　　----- 

作者有话要说：又是很多废话，又是很多虫子…
嗯，事实上我决定加快剧情，我想大约用三至四章来把这集完结，
其中还有一章「可能」是肉肉章节，但是因为被投诉了…
所以「如果」写出来都只会是「超级和谐」的删减版本，因为普通的删减版本都被投诉了，
所以到时可能只有少少肉i…




138

138、第一百二十九章 金发恶魔 ... 
 
 
　　“这里发生了什麽事…?”看着已经变成废墟和尸横遍野的沙漠监狱，殛克有些震惊的自言自语地问道。当然，跟在殛克身後的雷牙也昝大方的为他解答道“发生了什麽事?其实也没什麽大不了，只是在路西亚从地下66层走了出来而已。”
　　
　　“路西亚…地下66层…!?”咀嚼着这两个字的殛克在下一瞬间，神色就变得十分愕然。“金发恶魔－路西亚．烈恶古洛!?他怎麽离开这个帝国最坚固的监狱的…?”
　　
　　看到殛克难以置信的反应，雷牙显得十分平静地说道“路西亚可是拥有魔石母石－星窟雷牙的魔石使者，如果他还离不开了这个没有布置任何魔法防系统，只靠物理防御的垃圾监狱，他就真的可以去死了。”当然雷牙的心中还留着一句话没有说出来，那就是…“而且他可是我教导过的学生。”
　　
　　把如此震撼的消息给彻底消化，“不好!哈鲁他们有危险!”想起路西亚不但是魔石使者，还是KING的儿子，殛克感不妙地喊道。
　　
　　听到殛克的话，雷牙笑了笑地讪讪说道“殛克，你是担心路西亚他会找上身为第二代圣石使者的，兼「杀父仇人」的哈鲁吧。”看着殛克点头，雷牙接着说道“你的想法是对的，可是现在你担心都没有用，因为路西亚已经和第二代圣石使者碰上了。”没有理会殛克的反应，雷牙的思绪逐渐飞去了远在席风尼亚故土上。透过天使一号的眼睛，雷牙看到已空无一物的荒凉大地，也看到了路西亚和哈鲁的相遇。
　　
　　在席风尼亚的大地上，神奇的一幕正在上映。空无一物的地面在普鲁的鼻子刺进後的刹那竟然出现了一幅世界地图，地图上的不同位置更是泛起了五道白色光芒，那正是散落在世界各地的圣石的位置，但是这些白光并没有维持很久，因为在下瞬间，同样的五道黑色光茫便取替了白光，出现在这幅地图的不同位置上。
　　
　　“什麽……那个黑色的光是…?”哈鲁疑惑地问道。只是他的伙伴都答出不个所意来。而精通地图制作的不明生物－克理芬．加藤更是指着地上的地图说道“为什麽我们所在的席风尼亚这里也有一道黑色的光呢……?”
　　
　　克理芬．加藤的话刚落下来，哈鲁的心突然一顿，他的头不自觉地转向了一个方向，他看到了一个穿着华丽黑衣的金发少年。只见少年把一块黑布扔到地上，然後坐下，再缓缓开口说道“那黑色的光就是魔石…只是有些特别…圣石和魔石是相对的，圣石既然有五个，那麽真正的魔石也会有五个。和圣石一样，只要集齐五颗魔石，通往星尘回忆的门便会开启。”少年说着说着，他的身後慢慢地出现了一艘大大的空中战舰。然而就在哈鲁一行人猜测少年的身份和他与战舰的关系时，金发少年便抚了抚颈上的项炼，然後毫不在乎地说道“对了…我都忘了。要把没必要的东西给消灭才行…母石哟…让已经没有必要存在的东西，永远地消失吧!”金发少年话毕，他身後的战舰被出了一个个「空洞」，那是由空间扭曲所产生而成的。
　　
　　“哇啊!快点住手啊!我们并没有做错什麽事啊!救命啊!!!!!!”战舰上的船员大声惨叫，而哈鲁也紧张地向少年喊道“你在做什麽?住手!”只是哈鲁的话有用吗?当然没有用，只见战舰在轰的一声下化作飞灰，同时舰上的人都轰杀至渣。
　　
　　“为什麽!?为什麽你要这麽做!!!?”
　　
　　面对哈鲁他们的质问，金发少年却没有理会的自故地继续说道“无聊的蝼蚁…不过这对刚离开监狱的我还是不错的暖身温动…”金发少年的话让哈鲁的其中一个伙伴明白到少年是传说中的「金发恶魔」，没错!他就是路西亚．烈恶古洛。不过现在的哈鲁并不知道少年的名字，他只是继续的追问道“你到底是什麽人…”
　　
　　没有正面的回答，路西亚只是把自己的身份道出“我是魔石的使者!即是你这个圣石使者的敌人。”路西亚毫不在乎地向已经警戒起来的哈鲁一行人继续说道“可是我真的很失望…所谓的第二代圣石使者就只有这样的水准。”
　　
　　“你究竟在胡说什麽啊!!!!”被小看了的哈鲁不忿地喝道，但换来的却是路西亚不留情面的嘲讽“哈哈哈…第二代圣石使者你不明白我的话吗，我是说你实在太弱了，就和刚刚的蝼蚁一样，”将身上的佩剑刺进身旁的大地，路西亚这随意为之的行为顿时引起了吓人的爆炸，路西亚神色板起的将右手抬起，并向哈鲁伸出食指，他很随意的说道“弱者没有资格生存，既然如此…你还是消失吧，第二代圣石使者。”无形的空间子弹从路西亚的食指释出，他的目标当然是第二代圣石使者－哈鲁．葛罗利。
　　
　　瞬雷不及的一记偷袭向哈鲁迎面射去，众人就只能眼白白的看着哈鲁半只脚踏进黄泉，半只脚?这是什麽意思?意思就是在哈鲁快要被爆头的前一刹那，一道方形的透明护盾无声的出现在哈鲁的脸前，并抵消了路西亚对哈鲁的那记攻击。
　　
　　“这个人，你不可以杀。”穿着「结界师」服饰的天使人偶一号拿着天穴，从哈鲁的身後出现在众人眼前，穿着结界师服饰的一号和它的主人一样变得神出鬼没。
　　
　　“噗嗯…”
　　
　　“这不是跟在那个怪人身旁的古怪人偶吗?”
　　
　　“不!我才不是小丘大人，我是一号，请各位多多指教。”回头向哈鲁他们打了过招呼，一号便回过身来和陷入沉默的路西亚相互对峙起来。
　　
　　“导师要阻止我吗…”路西亚无视了哈鲁一行人，淡淡地向一号说道。
　　
　　“是的。”一号确定地点头。
　　
　　“……”再一次无言，然而路西亚平静的脸容逐渐扭曲，最终狰狞的大笑起来“哈哈哈哈哈…五十年前又是因为这样，现在又是这样，又是因为那个可恶的第一代圣石使者!”路西亚疯狂的叫喊让远方的雷牙愣住了，也让不明所义的哈鲁一行人给愣住了。
　　
　　“哼!”冷哼了一声，路西亚归於平静地向一号继续说道“导师，我知道你在看着的，我告诉你雷窟雷牙己经把过去一切告诉了我，所以无论对於五十年前你对烈恶古洛所做的一切，还是早年对我的亲切教导，我都会一一还给你，”大步的来到一号身前，路西亚像抚摸情人似的将手放在一号的脸上，他温柔地接着说道“导师虽然现在我的力量及不上你，但是你等着吧，我一定会集齐五颗魔石的…”随着路西亚的话，他放在一号脸色的手泛起了幽幽的紫芒，可是即使一号感到不对劲，但它却被空间束缚起来似的动弹不得，“我将会得到一切!”路西亚自信的一句话落下，一号的头颅就被路西亚给炸没了。
　　
　　“嗯…”画面被切断的那刻，雷牙抚着头，皱着眉，咬着牙的忍下了一号被破坏而传回来的剧痛。“二号…情况如何…”
　　
　　“路西亚他离开了。”与一号一样隐藏在哈鲁身边的二号立刻把现场的情况给雷牙汇报，在雷牙听到路西亚在击毁了一号就没对哈鲁作出攻击而是转身离去後，他终於松了一口气。“二号，恶魔卡剩下来的五个六祈将军在哈鲁他们附近吧…”
　　
　　“是的。”
　　
　　得到二号肯定的回答，雷牙终於把心神收回，他认真地对殛克说道“殛克，哈鲁他们有危险，你一定想给予他们帮助吧。”没有等符殛克回答，雷牙就把一枚嵌有一颗紫色圆石的手镯交给殛克，然後轻轻一推，把殛克推进自己在唤出来的天国之门里。
　　
　　“我们在过去再见吧…”淡淡地说了一句，雷牙独自地踏上了旅程，他决定要默默的等待那个最重要的时刻来临。只是他不知道有未来却因为今天的事情，出现了一丝改变，他更没想到路西亚在他的教导下已变得那麽的出色可恶…
　　----




139

139、第一百三十章 光对战(改e) ... 
 
 
　　时间飞逝，就这麽的过了几个月。在这段日子里，一切一切都看似没有变化。
　　
　　第二代圣石使者哈鲁和他们一行人先後击倒持有「星窟雷牙」碎片的强者，不断变强。
　　
　　魔石使者路西亚则重整恶魔卡，实行了「恶之集结」计划，整合了世界上的最强黑暗势力和集结了魔界的四名魔王，坐实了大魔王的身份。而为了把哈鲁拿走了「星窟雷牙」的碎片，路西亚他再次找上了哈鲁。
　　
　　「星迹洞窟」，曾经是星尘回忆的所在地。这里的水晶-星迹拥有可以投射出每个触碰者的过去的能力外，还可以透过数个人的记忆而搜寻出大家相关的其他记忆，再将全世界的记忆重组之後，将「现在的世界」显示出来。星迹具有将个人的记忆转换成整体记忆的能力。然而现在的这个神奇洞窟就只是一个古怪老人，哈鲁父亲的养父-艾巴马力的居所，而且这里也将成为圣石使者哈鲁和魔石使者路西亚第一次正式对决的战场…
　　
　　“铎流的星窟雷牙在你手上吧。”大步的踏进星迹洞窟，路西亚就缓缓开口向哈鲁说道。但最先向路西亚回嘴的人却不是哈鲁，而是把这个洞窟当作家的艾巴马力。
　　
　　“你是谁!?”
　　
　　面对艾巴马力那不知死活的质问，路西亚理所当然赐於他死亡的一击。举剑轻斩，那无形的剑气就切碎大地，带动碎石的向艾巴马力撞去。
　　
　　“危险!”哈鲁上前扑救，让艾巴马力逃过一劫，然而艾巴马力身後的水晶却不幸的被路西亚的剑气碰成粉尘。
　　
　　“啊!我的星迹…我和凯尔的回忆呀…”艾巴马力的哀呼，让哈鲁怒不可竭的向路西亚大喝道“路西亚!我饶不了你!!!!!!”
　　
　　“饶不了我?哈哈哈哈哈…就凭你吗?”听着那疯狂的大笑声出，就已经感到路西亚对哈鲁的轻视，是的路西亚很自信，从得到魔石的传承後，他就自问获得了蔑视一切的力量，当然他的实力确实让他拥有骄傲的资格。不过，时间会让人进步，或许在第一次见面的时候，哈鲁的实力远远都及不上路西亚，但是经过了数个月来的连场大战和与持有星窟雷牙碎片的强大魔族对战後，哈鲁的实力却提升了不少，而且已习得十诫剑的第九剑的哈鲁也深信自己拥有和路西亚对决的能力。
　　
　　“没错，就凭我!”自信十足的回答从哈鲁口中吐出，“我一定可以把你打倒。”
　　
　　“住口!”有着暴君之姿的路西亚那容得哈鲁这样向自己说话，他神色刹那一暗，本想拿到哈鲁手上的星窟雷牙碎片就离开的他再也故不上雷牙的存在，他杀气腾腾地向哈鲁说道“我现就立刻杀了你!”
　　
　　毫不畏惧的凝望着路西亚，哈鲁提剑向路西亚冲去，大战正式开始。
　　
　　虽然路西亚不愿意承认，但他和哈鲁对战後不久，便收起了原先的漫不经心和轻视，“他变强了，可是…”在双剑交加互相对峙之际，路西亚显得有些卑鄙的提脚把哈鲁轰开，再挥剑向哈鲁斩去“你还差得很远!!!”
　　
　　“啊!”哈鲁那些赶到现场的伙伴为身陷险景的哈鲁担心吃惊，然而置身处地的当时人却异常的冷静，冷静得让人产生一种他不像他的错觉。这是为什麽?是因为…
　　
　　“对於我和你的实力差距，我心中有数…所以就让你见识一下十威奇袭剑的第九种变化吧!”汹涌的杀气由剑而生，把哈鲁的身体给围绕起来，刹那间，哈鲁的眼睛变得冷冷的，同时冷下来的还有他的声音“第九剑…罗刹之剑．杀苦力伐!”
　　
　　罗刹之剑，一种可以令使用者化身为战斗之鬼罗刹的魔剑，在杀戮之心的驱使下，使用者的实力会因为脑海里只剩下杀戮和战斗的意念而大大提升，而现在的哈鲁就是这麽的一个状况。
　　
　　完全进入状态的战斗之鬼对上了还没有进入状态的魔王，结果当然是哈鲁抢回战斗的优势。而且在哈鲁凭藉着一着吼喝，便成功的把路西亚使出的空间扭曲给抵消下後，哈鲁就完全的取得上风，把路西亚打得一个措手不及来。
　　
　　“可…可恶!!!”借着一记碰撞，路西亚向後一弹，切断了哈鲁连绵不绝的攻势。“啊!!!!!”愤怒地大喊了一声，路西亚决定和哈鲁一样进入「狂化」的状态。然而就在这一刻，一把声音却突厥的响起。
　　
　　“路西亚，够了。”雷牙的身影出现在哈鲁和路西亚之间，他正面的对着路西亚，脸上说不出的平静地说道。只是面对雷牙的话语，路西亚却不为所动的继续他的「狂化」行为。因为他的心已被嫉妒之火给燃烧起来“可恶…可恶…可恶!你就为了他才会出现，你就只是关心别人…混蛋!!!!”
　　
　　“吼!”两声失去理智的吼声同时响起，一声是刚进入暴走的路西亚，一声则是被罗刹之剑操控着的哈鲁发出的，对於突然出现的雷牙，两名失去理智的狂人都把他当为目标。一时间，圣石使者和魔石使者这两个天敌竟然在机缘巧合之下作出联手。
　　
　　“……”眉头轻皱，雷牙在路西亚和哈鲁的夹击下，并没有使出擅长的念能力和弓技，而是拿出「天使羽毛笔」在空气中草书一挥。~的一声，原实的地面顿时化作流沙，把路西亚和哈鲁给淹没过去，同时雷牙再次落笔，把沙地再次复原，把路西亚和哈鲁给封杀在大地之中。不过，这样的招术能奈何得了拥有魔石和圣石的路西亚和哈鲁这两个世界最高端战力吗?
　　
　　“!!!”哈鲁手执十威奇袭剑的第七剑－重力之剑破土而出，而路西亚则运用魔石，把自己四周的空间给消灭，直接且暴力的把自己四周形空旷的大地。当然，在路西亚和哈鲁两人做出这些反应的瞬间，就被逼解除狂化。这时他们两人都用着复杂的眼神盯着雷牙。
　　
　　“你为什麽要这麽做?”哈鲁率先打破沉默，提出了疑惑。只不过他并没有看到路西亚在听到他的话後，脸容就变得狰狞，眼睛更是向他投向了一未一闪即逝的嫉怒目光。
　　
　　就像听不到哈鲁的问题，雷牙并没有作出回答，他也没有理会路西亚，而是把自己的武器换上弓弦，默默的闭上了双眼，就像沉思似的静默下来。众人对雷牙的疑惑并没有维持很久，只因为大地的剧烈震动，那从地上的裂缝喷吐而出的星尘所产生的异像都吸引了众人的视线和注意。
　　
　　星尘在空中凝聚，不到片刻，一头庞然大物便出现在众人的眼前，同时间，闭目已久的雷牙重新的张开双目。他目不转睛的望着那星尘巨兽，口中震摄人心的大喝道“我终於见到你了，遗忘之王－安德列斯!!!”手上没有任何一丝犹豫，宛如雷射激光的射线便在雷牙的弓弦上释放…
　　----




140

140、第一百三十一章 魔王之爱 ... 
 
 
　　“!”在雷的攻击下，安德列斯身上多了一个大大的破洞，然而怪物不愧为怪物，纵使受到创伤的安德列斯的身体缺少了一部分，它还是本能地将手缓缓地指向对自己攻击的雷牙。
　　
　　望着居高临下指着自己的巨手，雷牙心念一动，六个身穿一模一样的结界师服饰的天使人偶便在数秒间布下了重重结界。
　　
　　“!!!!!!”不带一丝情感的光束从安德列斯的指头释出，向严阵以待的雷牙轰去。
　　
　　“缌!缌!缌!缌!缌!缌!”六道破璃碎裂的声响接着地连番响起，只见雷牙身前的六个天使人偶便和它们所凝造的结界一同化作粉尘。而安德列斯的死亡光束却去势不减的向雷牙射去。
　　
　　“……”雷牙紧闭着的唇瓣，从嘴角上溢出鲜红的血丝，不过雷牙并没有因为受创而产生丝毫动摇，在那足以把自己从这个世界上灭绝的恐布射线前，雷牙眼中并没有一丝退缩，就只有冷如冰心的恨意。
　　
　　“安德列斯，既然你拿走了属於我的「记忆」，那麽你接受我的回报吧。”伴随着雷牙心中的恨意，一颗黑色的小球便在他的弓前形成，再脱离弓身，缓缓的向安德列斯的光束碰去，但和整栋大楼一样阔的光束相比，雷牙弓前的黑球就像蚊和牛，不…就像蚊子和恐龙巨兽比一样，微不足道。然而这一黑一白的碰撞却有着出人意料的结界，只见小黑球在和白色光束接触的刹那，白光竟然被污染吸纳，黑球则逐渐变大。最终形成一个微缩的黑色星球。
　　
　　黑球不偏不倚地落在安德列斯的身上，没有轰鸣，也没有炸响，安德列斯的半边身子就被黑球彻底消融，再没有了踪影。
　　
　　“呼…”吐出一口浊气，雷牙的脸上再也不复刚才的冰冷和凛然，而是被萎靡的神色取代。疲惫的雷牙先是扭头看向哈鲁一行人，再随手一挥，把藏於哈鲁伙伴身上的星窟雷牙给取出并拿到手上。然後他也理会哈鲁一行人的反应，而是转过头来向路西亚淡淡说道“走吧。”不作多语，雷牙来到路西亚身边，扯起了路西亚的手，把还没有从自己和安德列斯对轰的一幕回过神来的路西亚带走。
　　
　　只是雷牙做梦都想不到，他很快就会为自己和安德列斯的对轰，还有他主动扯起路西亚的手的一事而感到後悔，当然除了後悔，更多的却是令他咬牙切齿的不满，这是因为什麽?只因为…
　　
　　“路西亚，你这个混蛋!!!!!!”虚弱的雷牙用尽最後的一丝力气向路西亚作出怒吼，但换来的却是路西亚神经质的邪魅呢喃。
　　
　　“导师…都是你不好…谁叫你把我扔下…都是你不好…谁叫你满脑子就只有圣石使者…都是你不好…谁叫你没有发现我在你身上做下的手脚…没错，都是你不好…谁叫你和安德列斯对战，给了我这麽的一个大好机会!!!”来到了雷牙的身前，路西亚埋首在雷牙的颈窝间，享受着雷牙身上的气息。
　　
　　“啊!混帐的小鬼，快给我滚开!”雷牙口上暴怒的喝道，但是雷牙却没有任何动作，也不作任何挣扎，他是怎麽了?是在摆出欲拒还迎的姿态来诱惑路西亚吗?当然不是，路西亚是被诱惑了，但雷牙却不是自愿的，雷牙他也想反抗，更想痛扁路西亚一顿，奈何他的身体却动弹不得，只能任由路西亚摆布。
　　
　　一切的原因都来自雷牙把路西亚带走後不久，他的身体就变得僵硬，变得再也活动不能。只是雷牙不能活动的原因并不是因为他和安德列斯大战而导致重伤，而是因为路西亚发动了他早在雷牙身上埋下的手脚，这是他早前把雷牙的天使人偶一号击毁灭时所留下的手脚。原来路西亚和哈鲁初次见面时，遭到雷牙派遣的一号阻绕时，他就决定给予雷牙一分特别的礼物。
　　
　　“这可是我为了导师而特意找来的六星魔石，”扯开了雷牙的上，路西亚用着毫不掩饰的掠夺目光扫过雷牙的身驱，然後将手抚在雷牙的胸膛之上，只是路西亚除了是为轻薄雷牙，还是为了向雷牙炫耀自己的才智。“导师你看，只是短短数个月，这颗魔石就已经可以回复成这样的大小。”那是嵌在雷牙胸膛上的一颗有弹珠大小的紫色魔石。
　　
　　雷牙明白了，他终於明白路西亚怎麽做到，路西亚他是利用了特殊的魔石，让魔石像毒一样污染了一号，再把一号破坏，让一号回到自己的体内同时把魔石带到自己的体内。怒目的瞪着路西亚，用着压抑的声音向路西亚喝骂“路西亚你这个…嗯!?”只是他的骂话还没有落下，他的嘴巴就被封上，而且是被路西亚暴虐的一吻给封上。
　　
　　“这是吻吗，这是咬才对吧…”被路西亚的啃咬给弄破唇瓣，那淡淡的血腥令到雷牙皱眉，也让雷牙好一会儿才反应过来的想到“不…路西亚他这是干什麽?”
　　
　　“路…路西亚…你疯了吗!!!你知道你在干什麽吗?你给我住手!!!”喝止就有用吗?如果单纯的口头警告能阻止暴徒的暴行，那麽还需要警察的存在吗?答案显然而见，只见路西亚挂上邪恶的笑容，用着直白粗俗的语气作出恶魔的回答“导师你问我要干什麽?这还要问的吗?我当然是要干你。”
　　
　　雷牙被推倒在地上，弄得他背後生痛，可是更痛的却还在後头…
　　-------我是超级河蟹分割线-----
　　我是路西亚…背负着烈恶古洛王室血脉的路西亚．烈恶古洛。曾经，我并不知道这个姓氏的意义，直致「导师」出现在我的眼前，介入我的人生为止。
　　
　　起初我并知不道导师是什麽人，但是在我的眼中，他却是把我从绝望中拯救出来的妖精。导师很美…就和我死去的母亲一样…导师对我也很严厉，他教导我的时候就和我的父亲一样。不过导师真的很强…他一定比我的父亲还强，因为导师他来到了那个监牢，并找到了我。
　　
　　我知道导师教导我是有目的的，我也知道我在导师的眼中只是一个可有可无的小人物。但是这些重要吗?不重要!因为我知道导师总有一天会属於我的。在父亲的教导和导师的授下，我明白了一个道理，强者为王，我相信只要拥有力量，我就可以获得我希望得到的东西，包括一个可以陪在我的身边，永远不会离开我的人儿。
　　
　　从星窟雷牙的传承中，我明白了导师的真正身分，我也知道了占据了我的导师的心的人就是那所谓的第一代圣石使者。“不要不要不要不要，导师是我的!”小孩子的占有欲是很可怕的，路西亚就在这股执念的影响下变得执着。
　　
　　“可恶…”在看到导师的人偶出现在我的眼前，并奉命阻绕自己，我的火气便打从心中升起。但我也知道现在的我和导师还有一段很大的距离，所以我只好借着怒气，俏俏的在导师的人偶里种下手脚，寻求一丝机会。但我想不到这个机会来得这麽的快。
　　
　　几个月後，导师终於再次出现在的身前，在看到导师的那一刻，我知道我自己真的沉沦了，我要得到他!我一定要得到他!无论是什麽人也不可以阻绕我，霸占了我的导师的人都要给我消失。那个时候，我毅然的发动狂化，我要把导师的导师的视线留在我的身上。
　　
　　安德列斯出现了，导师变得虚弱了…突然其来的机会出现在我的眼前，我会放过这个大好的机会吗?不，我要把导师给抢夺过来，先是身，後是心!在导师的手扯上我的手瞬间，我就发觉自己的身下已不受控制的肿胀起来，我要他…我要他，我要把导师完全的占为己有，从我进入导师体内的那一刻，我就知道我的选择是对的…我离不开他，我不他离开，一次又一次的贯注，纵使导师不是自愿，但是我却不由自主的对导师做着一次又次…导师会生我的气吧?导师会杀了我吧?可是我并不後悔，因为我已经受够一个人的感觉了…
　　
　　“如果是第一代圣石使者霸占了我的导师，那麽我就把他杀掉。如果是席风尼亚的大地霸占了我的导师，我就把它粉碎。如果是世界霸占了我的导师，那麽我就毁掉这个世界。”在星窟雷牙的传承下，路西亚变得越来越偏执，最终他得到一个结论“我要把导师带到只有我和他的新世界，我要独占我的导师。”这是路西亚的魔王之路，也是属於路西亚的魔王之爱…
　　---- 

作者有话要说：想这一章肉肉章节想佐我两天，虽然肉肉版写了是写了，但是不会发上来就是…
想要的留下电邮吧…这算不算违规求回覆呢???
还是可能有很多错字，但我懒得改了…明天还要上学…
PS,星期二那一章更新可能要改到星斯四或五，因为要做功课…事实上原无意外，本卷还有两章就完结。




141

141、第一百三十二章 最终传承 ... 
 
 
　　「黑寡妇」一种在□後，雌性往往会把雄性吃掉的蜘蛛。而雷牙…他在床事之上就是雌性的一方，他就是一个「受」，而且曾为幻影旅团一份子的他理所当然是蜘蛛无疑，只是那个时候他只是一只胡作非为的强盗蛛，但在路西亚和□後，他却变为了黑寡妇。什麽?难道雷牙要把路西亚反压吃掉吗?不!这麽春光无限的事才不会发生，只见被路西亚用各种方式吃掉了不下数十次的雷牙从昏睡中苏醒的那刻，他也不作清理身下的污白，就用右手紧握着满足的靠在自己身上睡着的路西亚的脖子，然後不故身後传来的痛楚，愤怒的站了起来。看来，不愿自己是个小受的雷牙想把路西亚这个攻君给杀人灭口…
　　
　　路西亚被雷牙突然其来的袭击给弄得眼睛睁大，脸色发白。而且他的颈项还不时传来咔咔的骨头错位声。“我要死了吗?”下意识的操控雷牙身上的魔石，希望解困，但是紫芒刚从雷牙胸前的魔石发出，就被吐出。吐出?是的，是吐出，只见雷牙胸前包裹着魔石的皮肉呈诡异的收缩，在噗通一声後，那颗魔石更是被雷牙的皮肉给挤吐出来。
　　
　　啊!路西亚难道要命绝於此吗?这个当然不会，毕竟路西亚可是雷牙的小攻集团的其中一员，所以他得救了。
　　
　　“意意!”就在路西亚眼睛反白的前一刻，久没出场的小丘，再次出现在雷牙和路西亚的眼前，当小丘看到赤身露 体的路西亚快被同样光条条的雷牙握杀的那一瞬间，小丘紧张的表情立刻一俭，他那粉红色的小脸，看不出的微黑同时挂起了一末优雅的笑容，很有风度的向雷牙说道“意意，你先忙吧。”然而，小丘虽然这麽说道，但雷牙还可能继续吗?
　　
　　“小丘，你说吧。”把路西亚随手扔下，雷牙毫不理会咳嗽不断的路西亚，回头向小丘问道“是席巴那里有什麽事吗?”
　　
　　“嗯。”小丘点了点头，向雷牙报告道“席巴他已经到达了阿尔拜建造的墓地里去。”
　　
　　“终於到了那个时候吗?”回复了冷静理智的样子，雷牙无语望天的默默想道。“小丘，我们走吧。”魔力化作衣裳重新穿在身上，雷牙也不看路西亚，就大步的离去。反而刚出现不久的小丘却回头看向有如被抛弃的狗狗一样换上了可怜表情的路西亚戚了戚牙，用口型的向路西亚说道“小鬼，你不要妄想得到意意了!”
　　
　　“……”被小丘这个古怪人偶谐落的路西亚一时反应不过来的陷入失神，久久的他才紧握拳头，眼睛炯炯地看着雷牙消失的方向，这刻的路西亚不复刚刚的失意，他气势十足的大喊道“没有什麽我得不到，无论财富，还是世界，只要我集齐所有魔石，我都可以得到，到时候，我也会有足够的力量得到我的导师!!!”自信暴虐的气息从路西亚身上爆发，这刻的他才称得上无愧魔王之名。
　　----
　　站在故友的墓前默哀了好一会儿，席巴才缓缓地张开眼睛，回头向站在自己身後的曾经的苍天四战士之首－阿尔拜丶铁匠－姆吉卡和神奇的药剂师－爱丽丝说道“一切都拜托你们了。”
　　
　　“席巴…你真定决定了要这麽做吗?”这刻，阿尔拜丶姆吉卡和爱丽丝这三个席巴多年来认识的好友都一脸哀愁，他们感到很难过。这是因为席巴决定要把自己仅剩下来的生命燃烧，为哈鲁作出最後的传承。
　　
　　“……”面对好友们询问，席巴的脑海不自觉的闪过了那一个年龄足够成为他孙子却对他纠缠不清的古怪男孩，想起那个自己对他不能实现的诺言，席巴心中复杂地无言说着“雷牙…对不起。不过这对你才是最好的…”把眼中的那一丝留恋抹去，席巴换上了坚定的眼神说道“把最後一颗圣石和使命交到哈鲁手中是我身为第一代圣石使者的後使命，这也是一个垂老之人最後能为世界所做的事情…”转身走进山窟之中，席巴他下定决心以自己的性命为哈鲁作最终传承，同时他也下定决心把那个已嵌进他心中的男孩给彻底封进心底之中…
　　
　　数日後，第二代圣石使者由阿尔拜引领到席巴身前，一把由姆吉卡新铸的铁剑被席巴紧握在手上，一瓶由爱丽丝调制，以服用者的寿命为为恢复青春15分钟的秘药被席巴喝到肚子里头。“这个世界就只有一个圣石使者，哈鲁…不，第二代圣石使者，如果你想获得最後一颗圣石的承认，那麽就拔剑吧!这是男子汉之间的决斗。如果你在这场决斗当中不幸落败…”苍老的身影恢复了年青，席巴双手握剑向哈鲁说道“我将取代你成为真正的圣石使者，重回杀戮的战场!”
　　
　　“你的剑太轻了!!!”一次又一次地把哈鲁击倒在地上，席巴严肃地向哈鲁说着，但是席巴所说的剑的重量并不是指剑的实际重量，而是指挥剑者贯注在剑中的信念，“信念愈强，剑也就愈重!”
　　
　　“我的信念绝对不比你薄弱!!!”不忿席巴的话，哈鲁紧紧的抵抗席巴的剑同时反驳道“无论何时，对这个世界的一份责任…让我学会了坚强!”哈鲁奋力地向席巴作出反击，然而…换来的依然是惨败收场。
　　
　　“对世界的责任?空口说大话!!!”重重地在哈鲁身上砍上一记，席巴冷漠且平淡地向哈鲁继续说道“你成为了第二代使者之後，转眼间已经过了两年，这段期间你历经无数死斗，肉体和心灵在短短的时间之内获得超乎想像的成长。没有人可以否定你言两年来的努力与付出。可是…50年!我对这个世界已经付50年了!”
　　
　　席巴的话如重槌一样敲在哈鲁的心扉“我根本比不上席巴…根本不可能超他…若果我不是为世界而战?那我又是…为了什麽而战…?”哈鲁的身体被席巴不断重击，痛楚让哈鲁的脑袋逐渐迟顿，但是哈鲁却依然思考着自己为什麽而战，朋友…家人…还有那个美丽的车库岛，哈鲁知道自己也有不得不战的理由…但是这些理由却不是令哈鲁起初下定决心的理由…
　　
　　在几乎失神的那刻，哈鲁的脑海了一个向他微笑的少女，“是的…我一开始战斗的理由其实很简单，我只是想保护艾丽…我要保护艾丽!化解他的不安…化解他的悲伤…我要让艾丽快乐地活在一个没有战争的世界上，所以我要持剑而战，这就是我的信念!”
　　
　　刹那间，席巴发觉哈鲁的剑变了，变得更加坚定，也变得沈重，哈鲁渐渐的和席巴斗得不相伯仲，但是席巴会败给哈鲁吗?不会!本来是不会的，只是在哈鲁忘我的大喊了一句“我要为艾丽而战!”後的那一瞬间，席巴本来流畅的剑风不自主地一顿，哈鲁也得到了这个反败为胜的机会。
　　
　　“咔裂!”席巴手上的铁剑碎裂了，席巴也累倒的半蹲在地上。“为了所爱的人而战吗?咳…”从年青的样子，变回老者的姿态，他弱弱地吐出一口鲜血，席巴闭上了眼前，回想起那个男孩的笑容，他用着自己身体内仅剩下来的力气向哈鲁说道“哈鲁，你已经得到最後的一颗圣石承认…”
　　
　　得到席巴的承认，哈鲁应该满心喜悦的，然而在他看到席巴不断吐出鲜血的刹那他的喜悦却消失得无影无踪。“发生了什麽事，究竟发生了什麽事?席巴他究竟怎麽了?”
　　
　　很快，哈鲁他从爱丽丝的口中得到答案，他知道席巴为了给他传承最後一颗圣石，而喝下拆去寿命的秘药。“席巴…不要死…拜托!”
　　
　　“咳…咳…哈鲁…人的生命…就像漫长的旅程…我己经走到…旅程的终点了…”
　　
　　“呜呜…不要…不要说这种话…呜呜!”
　　
　　“愈是接近终点，就愈觉得脚步沈重…看来我似乎带了太多行李了…哈鲁…你又何尝不是如此?人类的梦想…希望…以及未来…全都背负在你的身上…这个担子对你而言太过沈重，所以找几个志同道合的好友一起承担吧。即使你长高了，能够背负的重担还是十分有限。你有你自己必须肩负的责任…那就是保护自己最爱的人…进而保护所有的人类丶保护这个世界…去吧，哈鲁…你已经是真正的圣石使者了。”
　　
　　在席巴的诉说下，哈鲁和席巴的友人们都哭不成声，然而在这悲恸的气氛下，踏踏作响的脚步声却从洞口中传来，随即一个人影，不急不缓地出现在山洞里的众人眼前。来都并不是原作中，一脸焦急地赶来的艾丽，而是一脸平静的雷牙。
　　
　　“雷牙!?你…你为什麽要来到这里?”{去一把眼泪，哈鲁眼睛通红地持剑向着一直敌友不明的雷牙戒备着。只是雷牙却没有理会哈鲁，而是一步一步地向躺卧在地上的席巴走去。
　　
　　“不要接近席巴!!!”哈鲁向雷牙挥剑斩去，然而哈鲁连反应也来不及，就不知怎麽的被雷牙扔到远远的墙璧之上。一时间，沉重的压力从雷牙身上散发，把在场除了席巴外的所有生物给抑困起来。
　　
　　“…咳…咳…是雷牙吗…?”席巴已无力向雷牙探头，他只是艰难的小声问道。
　　
　　“嗯，是我。席巴，你在这个世界的旅程终於到达了终点…”雷牙把席巴抱起，缓缓地说道。
　　
　　“咳…是的…对不起…我不能得到你的爱…”任由雷牙抱着自己，席巴尽力的让自己睁开眼睛，让自看着雷牙的脸，席巴他知道自己的生命快走向尽头，但他依然贪心的看着雷牙，想用仅剩下来的时间，把眼前这个获得了他的心的男孩给刻在最後的记忆之中。
　　
　　不介意席巴衰老的样子，不介意席巴嘴上的血污，雷牙静静地把嘴唇盖在席巴的唇瓣之上，这是温柔的一吻。“席巴，这是不可能的，因为我爱你已经爱了万年…这是我一直活着的动力，也是我一直的希望…我来到这个世界的唯一理由就是让你真真正正的爱上我，所以…席巴你爱我吗?”
　　
　　“我…我爱你…”看着雷牙爱恋的眼神，纵使席巴想说出谎言，但他却不自主地说出真话，他真的不想後悔，他不後悔自己爱上了一个男生，也不後悔自己爱上了一个比自己小多了的男孩，因为打从很久以前，他就发觉自己的内心不断告诉自己，眼前的男孩就是他生命中的唯一。
　　
　　甜甜地一笑，那是把寒冬瓦解的甜蜜笑容，雷牙一面向山洞外走去，一面轻声地向已闭上了双目的席巴缓缓地说道“席巴你累了，你好好休息吧，当你醒过来後，你将会到达新的世界，那个时候…我们才好好地约会，好好地做着情侣爱做的事情吧…”大步的走着走着，雷牙自言自语地向着已经听不到的席巴说着未来的构想，同时地踏上了他自己在这个世界里的最後一段旅程。
　　----




142

142、第一百三十三 王妃 ... 
 
 
　　“你究竟要把席巴带到那里!!!?快给我把席巴放下!!!!!!”看见雷牙抱着席巴的「尸体」愈走愈远，回过神来的哈鲁毫不理会身上的伤势，再次向雷牙冲去，想把席巴从雷牙这个不明来历的家伙的手上夺回。只是这一次不用雷牙出手，一只白白小小的生物已经赶到哈鲁身前，张开双手把他拦截下来。
　　
　　“噗嗯…噗嗯!!!”普鲁拦着了哈鲁，用着别人怎麽听也听不白的声音不断叫唤着。普鲁同样是哭得泪流满脸，但它除了是为了席巴的逝去而哭泣，还是为了席巴终於回到任意的怀抱里而哭泣。“如果席巴恢复了记忆，也会和现在一样，希望在任意的怀抱里走向终点吧…”这是普鲁阻止哈鲁，让雷牙把席巴的「尸体」抱走的理由。然而就和普鲁不知道雷牙不会让席巴就此死去一样，哈鲁他们也不会知道普鲁为什麽要挡着他们。
　　
　　“普鲁是不希望我们送死吗?”事实上这又是因为语言不通造成的美丽误会，所以说语言学在那个世界里都是十分重要的，不过也因为如此，紧追在雷牙身後，想把席巴拿回的哈鲁一行人才会看到接下来的震撼一幕，那是一幕令哈鲁对雷牙的阵营更模糊不清的华丽屠杀。
　　
　　传承之地的外头，被漫天的昆虫覆盖，撕杀搏斗的声响轰轰作鸣。原来，在哈鲁进入传承的山洞後不久，恶魔卡片里仅剩下来的最後一个六祈将军，魔界虫族的狈力儿掳便携带着无数魔虫来到这个传承之地外，他要把所有圣石给夺回，从而引发了哈鲁的伙伴们进行了一场处於下风的守卫战，直到雷牙缓缓走出来为止。
　　
　　“你们很吵。”雷牙头也不抬，视线依然温柔的落在席巴的身上，而且也不见他的嘴巴张合，但他的声音却清晰地落在在场的每一只生物的耳中。可是虫子能听得懂人话吗?看到貌似是第一代圣石使者的尸体，狈力儿掳能不高兴叫嚣吗?答案是显然的。
　　
　　“哈哈哈哈维!!席巴终於死了，这可是个天大的好消息!!!!”狈力儿掳能的话语就像一个开关，把那名为死亡的大门给自己彻底打开。只见狈力儿掳的话刚落下的瞬间，天空中便泛起了一片不自然的红霞，然而接下来出现的并不是日落黄昏，而是一场灿烂的暴雨。
　　
　　耀眼夺目的光雨无声地落下，并不偏不倚地打在每一只虫子的身子。随即一朵朵色彩缤纷的灿烂血花便从每一只虫子的身上爆开，这是一场华丽的屠杀，而雷牙则是若无其事的走进其中，那置身於污泥而不染的身影，是那麽的漂亮，是那麽的优雅…
　　
　　“你…你…是谁…?”在六星魔石的保护下，狈力儿掳纵使受到重创，但他还有力气的向已来到他眼前不远处的雷牙作出询间，只是雷牙却视他而无物的在他身旁走过。同时最後的一道光雨便打在狈力儿掳的头上，为这一幕战斗作出终结。
　　
　　再走了一会，雷牙的身影突然停下…这一个动作令一直警剔的哈鲁他们大为一惊，“他要干什麽，是要把我们都给杀掉吗?”疑惑很快得到解释，只见雷牙先是静默地在时间之城的方向看了片刻，然後便缓缓地回头向和自己保持了一段距离的哈鲁说道“第二代圣石使者你快点把五颗圣石给融合在一起吧。不然你一定会给已融合了五颗魔石的路西亚给杀掉。嗯…融合圣石的关键就在艾丽的记忆之中，”看了看站在一旁的艾丽，过去的情景在脑海一闪後，雷牙便再度向哈鲁开口说话，只是这时的雷牙的脸上少了一分平静，多了一分凶狠“第二代圣石使者你要加把劲，最好把路西亚给狠狠的打一遍，打到他不再胡来为止。”头也不回地继续走着，雷牙抱着席巴的向着恶魔卡的总部走去。
　　
　　数日後，哈鲁他们得知路西亚已经把位於时间之城，殛克守护的最後一颗魔石母石给夺回手中，并让魔石融合为一体，现出它本来的真面目「破坏次元的魔石－安德烈斯」。最终决战的将要来临，时间刻不容缓，所以为了让圣石融合，哈鲁丶艾丽和殛克一同来到了圣石的创造者－莉莎．范伦铁诺的墓地。哈鲁丶艾丽和殛克更在五颗圣石的指引下，穿梭时空，回到五十年前的过去。一切都看似没有变化，不过如果雷牙身在这里，他就会发觉莉莎墓前原有的尸骨已经不见了踪影，也就是他埋下的伏笔可能已经成功。当然这一切，雷牙都不知道，因为他现在正在恶魔卡的总部漫步，向着大厅进发。
　　
　　“你是谁!?快给我站着!!!”
　　
　　“敌袭!敌袭!敌袭!有入侵者出现!!!”
　　
　　随着恶魔卡重扌 风，它的成员数量和素质都不断提高，所以在雷牙大摇大罢走进恶魔卡总部的刹那，便有恶魔卡的兵士大声作出警报，更有人不知死活的却雷牙作出攻击。只是卒子的攻击会对雷牙有效吗?答案不用说，小卒们的所有攻击在来到雷牙的身旁後便各自转向，无论是刀剑枪炮，所有攻击都在雷牙身旁滑过。不到一会儿，恶魔卡的下级军士们都明白到雷牙是一头怪物，他们不由得停下了攻击，眼白白地看着雷牙推开议事大厅的门。
　　
　　推门而入，雷牙没有理会厅内的目光，他大步地来到「可恶」的路西亚身前，然後，用着平淡到不平淡的语气向路西亚开口说道“路西亚…”只是雷牙还没有把话完全说出，一个巨大的拳头便迎面向雷牙揍去。
　　
　　“放肆!”原来，魔界四大魔王，路西亚最强打手之一的阿斯拉在听见雷牙这个入侵者直呼路西亚的名字那一刻，他就发飙地向雷牙击出一拳，而且拥有除母石外的所有魔石的他在魔石「巨人」的加持下，原来小小的手臂变成大树一样粗壮的向雷牙打去。然而面对魔界最强者之一的攻击，雷牙却没有任何慌乱，也没有把其放在眼内，他依然冷漠地向路西亚说道“带我到星尘回忆去吧。”
　　
　　“吼!”被无视的阿斯拉发出一声意义不明的兽吼，可是有很多实例可以证明，声大并不代表实力强，也不代表他可以稳吃下雷牙。只听见小小的一声「黑绳天谴明王」的响起，雷牙的身後便窜出了一个硕大的拳头，拳头和拳头碰撞，两者互相倒退。
　　
　　“可恶!!!”
　　
　　在一击失利後，原想找回场子的阿斯拉被拦了下来。路西亚单手伸出，让阿斯拉停下的同时，笑着开口道“带你到星尘回忆?当然可以，雷牙导师。”不故身边的一片哗然，路西亚继续说着令人们眼球掉下的话语“毕竟你可是我选定的王妃!”
　　
　　“去死!”弓弦瞬间出现在雷牙手上，黑色光箭急速地向路西亚的头颅射去。不过已经集齐了五颗魔石母石的路西亚的实力已今非惜比，所以即使雷牙实力恢复了，路西亚却连手也不用抬，就可以轻轻松松的把雷牙的攻击化去。
　　
　　“哈哈…导师，你在害羞吗?”路西亚笑了一会，脸上便换上了严肃的表情看向雷牙，他认真地一字一句地说着“导师你不是说过吗?只要有足够的力量，什麽都可以抢到手。现在我有足够的力量了，所以我可以把你抢过来，不是吗?”
　　
　　“路西亚，你认为你现在的力量真的可以完全把我压制吗?”
　　
　　“导师你真是善忘，在我只有四颗母石的时候，我就已经可以把你压倒，何况是现在!!!”路西亚的话刚落下不又，大厅内的众都不禁向雷牙投向玩味的眼光，同时他们都不自觉地感叹他们的王真的很强大。
　　
　　“住口!如果不是你的暗算，如果不是我和安德列斯拼得重伤，你那可能压到我!而且我郑重的告诉你－我可是攻，不!我一定是攻，我才是压倒人的那个!!!!!!”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈!!!导师你不用妄想了，就像你不用妄想从我的手上逃脱。导师，我可以告诉你，你是我的所有物，谁人想沾指你，我就把那人干掉，世界想沾指你，我就把这个世界给破坏。如果你牵挂除了我之外的人和物，那我就把一切都毁掉，令你变得除了我之後，就一无所有!导师我是认真的。”路西亚疯狂且霸道的爱的宣言震撼着在场的每个人，其中还包括雷牙。
　　
　　“……”雷牙不是没有被示过爱，在他身为红茶精灵时，他就曾被红牡丹和锡兰表白过，只是他从来没有听过这麽霸道丶凶残和孩子气的宣言。“天真。”雷牙淡淡地说了一句，就转过身来，走出大厅。无视了路西亚那充满强烈占有欲的视线，也无视了阿斯拉那充满恶意和敌视的仇视。因为认为自己快要离开这个世界的雷牙，完全没有必要把这些放在心上，只是雷牙并没有想到，路西亚为了他竟然可以…
　　---- 

作者有话要说：原本打算用一章把本集完结，但是写下写下，发觉一章始终不够，可能要多写一丶两章才可以把本集写完…




143

143、第一百三十四章 星尘回忆 ... 
 
 
　　“安德列斯…把这个虚假的平行世界给毁灭，然後带「我们」到真实的新世界吧!”站立在自己的城堡的顶端，路西亚张开了双手，意气风发地作出呼唤，在万个恶魔卡兵士的呐喊同时，毁灭的光柱在路西亚的身上升起，这看在恶魔卡的兵士眼中，就有如真神降临似的，所以兵士们叫得更欢，叫得更响，只是他们做梦都没有想到，路西亚身上的光柱竟然会刹那扩大，把他们尽数吞噬…
　　
　　“除了你，我什麽都不需要，所以一切都给我消失吧。”看着在不远处的地方上，身泛着黑色光芒的雷牙，路西亚深深地想到“无论如何你也不能逃出我的手中…”毁灭的光柱把恶魔卡的总部给吞噬了，同时被吞噬的还有总部在落的整个小岛。巨大的黑色球体取代了小岛，有如微缩了数百万倍的星球般悬浮在天空之上。
　　
　　黑球慢慢地释出白雾，白雾以难以估计的速度扩散开去，相信不到数天後，这些白雾将会覆盖整个世界的每一个角落。这些白雾都是星尘回忆，它们将会把所有生物的思想和回忆抽出，形成记忆水晶的恐布物质。然而和逐渐被侵蚀的世界相比，处於黑球内的空间却异常的平静。
　　
　　灰黑一片的天空，晶石满布的大地，这个世界显得十分单调和平静。但是这里就是世界初始与终结之地－星尘回忆。不过…
　　
　　“这里真的是星尘回忆吗?”站在厚实的大地之上，雷牙万分不解地思考着，“为什麽妄神没有给我提示…?”踏进了这片大地的刹那，雷牙就产生一个疑惑，为什麽他没有得到妄神的提示，“究竟有什麽不对呢…?”苦苦的陷入思考，雷牙想着原作中的每一个细节，“星尘回忆…星尘回忆!?”把久远的记忆翻了又翻，雷牙终於记起了，原来真正的星尘回忆是要等待世界上所有记忆结集在一起後才算正式降临，而且其中最终的关键依然是圣石使者。由於圣石的保护，只有哈鲁和路西亚相互碰上的那刻，世界的所有记忆才能完全汇聚。
　　
　　闭上双目，雷牙的脑海中泛现起那处於迷雾中，沉睡在结界里的席巴。“席巴，等多一会儿吧。很快我就会带你到新的世界去。”
　　
　　“!?”在不远处看着雷牙的路西亚的心中突然一悸，刹那间，他发觉自己一直注视的身影竟然变得若隐若现，就像在下一秒就会消失不见似的。“导师!!!”路西亚焦急地喊了一声，让雷牙慢慢地转过身来。在看到雷牙那淡漠的眼神的瞬间，路西亚下了一个决定“无论如何，我都要得到导师。我不要再变得孤独…”来到雷牙身前，路西亚强压下内心的不安，他缓缓地向雷牙问道“导师，你做我的王妃吧。”
　　
　　“不要。”没有思毫犹豫，雷牙斩钉截铁地道。
　　
　　“那麽你和我一起成为新世界的主宰，和我一起在新世界建立新的秩序，好吗?”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“……”听到雷牙这这个回答，路西亚原本在雷牙拒绝成为自己王妃後还能保持的脸色，终於微黑起来，但是路西亚他并不是生气，而是因为他心中的不安变得更加强烈。“雷牙导师，”努力让自己保持冷静，路西亚继续向雷牙问道“你为什麽要我带你来到星尘回忆?”
　　
　　“路西亚，这与你无关。”
　　
　　面对路西亚的问题，雷牙依然用着简短，冰冷的语气作出回答。雷牙是不是太无情了?是的，这时的雷牙显得很无情，这也是雷牙他故作出来的姿态，因为他要用无情来打消路西亚对自己的歪念。在雷牙的眼中，路西亚就是一个在自己的教导下，变得极度偏执的「小孩」，在雷牙的认知中，对待小孩子偏执的热情的方法就是保持冷淡，这孩子心生没趣，让孩子得以冷静下来，之後孩子在接触到新的人和事，就会把没趣的东西给彻底抛弃遗忘。“没错，路西亚只要到了新的世界，接触到新的男男女女，就会认清自己现在只是一时盲目和冲动。到时候，他就会祸害别人。”现在全心全意投放在席巴身上的雷牙因为早早打定了离开这个世界的想法，所以他没有多馀的心思和精力去理解路西亚，所以他全然不明白路西亚的偏执其实已经到达了扭曲的境界，而且他更不会知道当一个扭曲且偏执的小孩在认定了某样事物和人时，会变得如此执着疯狂。
　　
　　“哈哈哈哈…”面对雷牙的决绝，路西亚反常的没有立刻暴走，而是轻笑了一会儿，再慢慢地开腔呢喃道“明白了…我明白了。”路西亚并没有告诉雷牙他明白了什麽，他只是在呢喃过後，便重新挂上了微笑，他依冷静地向雷牙问道“雷牙导师，那麽你可以和「四天魔王」一起，对将要来到的圣石使者的伙伴一行人进行截击，直到我和圣石使者对上，完成真正的星尘回忆为止吗?”
　　
　　“……”听到这个询问，雷牙这次终於没有用惜字如金的话语来作出回答，他想了想，顿了顿後，才开口说道“路西亚，你应该知道我和圣石使者和他的伙伴并不是敌对关系，而且他们其中还可能有着我的朋友。你竟然要我和「四天魔王」一起进行截击?难道你不怕我到时反过来，把你的手下都干掉吗?”
　　
　　“怕?我不怕!如果导师你真的要把「四天魔王」都干掉的话，你就去做吧，如果他们被导师干掉了，我也不再需要他们，我不需要垃圾!而且你真的在意你所谓的朋友吗?那麽导师你为什麽阻止我，”没有让雷牙解释，或许说雷牙根本无意解释，路西亚就接着说道“不过导师如果你加入截击的话，他们或许遇可以多活一会，直到我们到达新的世界为止，不是吗?”
　　
　　眼睛无有一丝波纹，雷牙在路西亚的话落下不久後，再度答道“嗯，我去截击圣石使者的伙伴。不过，你最好不要让「四天魔王」跟来，不然我会把他们都杀掉。”话毕，雷牙大步地向这个空间的边缘走去，头也不回的他，完全没有看到路西亚已经把霸道的表情换上，也没有听到路西亚用着危脸的语气说道“导师，我不会放手的。”
　　
　　当雷牙的背影在自己视线内完全消失後，路西亚不急不忙地向身旁空无一人的虚空说道“阿斯拉，你对导师说把你们「四天魔王」干掉的言论感到可笑吗?”
　　
　　“不敢。”面对路西亚的问话，一直使用着魔石－隐形人隐藏着的阿斯重新出现在路西亚的身前，口上说着不敢，但他神色上的不屑却把他的真正想法道出。
　　
　　“阿斯拉…你要知道雷牙导师可是我的导师，他的强大绝对是你难以想像的。”看到阿斯拉明显不相信的表情，路西亚继续说道“阿斯拉，既然你不相信，那我给你一个任务，在你和其馀三个魔王在和导师截击圣石使者的伙伴时，「找机会」把导师带来我的身边吧。
　　
　　“找机会?”眼睛泛着危险的光芒，阿斯拉听出了路西亚的弦外之音似的向路西亚投向疑惑的眼神。
　　
　　面对阿斯拉无言的询问，路西亚肯定地点了点头，“是的，阿斯拉你可以亲自制造机会，不过前提是你有这个能力。”
　　
　　“遵命，我的魔王大人。”接下了路西亚的命令，阿斯拉再次隐没於空气之中，对於这个任务，他基本是不放在眼内，因为他可是魔界四个主宰之一，拥有所有魔石能力的魔王阿斯拉。再加上有其馀三个魔王的帮助，他不相信雷牙这个比较强大的人类能是他的敌手。当然，他这样的轻视，绝对是令他堕入虚无空间的主要原因。
　　
　　“愚蠢，导师也是你可以轻视的对像吗?”感受到阿斯拉的远去，路西亚不屑地说了一句。从此可见他是有意把这个对自己导师不敬的魔王给送上绝路。“雷牙导师…我不会放手的。”紧握着拳头，把魔石握在手里，妖魅的紫光从指间透出後，便重新汇进路西亚的身体内。路西亚正在进行最合的融合，只有和魔石的完全融合，他才能把魔石－安德列斯的能力完全使出，他才能和自己的导师有着并肩的实力。
　　---- 

作者有话要说：原本想今日完结这一集，但是昨天差不多写完的这章，存稿的机子坏了，所以存稿没了，弄得又要迟些才能完结这卷，可能在星期六或日吧。因为我学校有很多事要做。




144

144、第一百三十五章 因爱而终(捉x) ... 
 
 
　　“呜啊啊啊啊啊啊!!!!!!”作出鼓舞的呐喊，哈鲁和他的伙伴在世界各地的援军的帮助下，终於击退了迷务之中的魔石兵，把飞艇推进到星尘回忆所在的黑球内。只是他们那因成功突入而产生的兴奋还没有完全热起就被一阵暴烈的箭雨给彻底洞穿。
　　
　　箭雨在哈鲁他们的飞艇上打出了无数的小孔，然而古怪的是，击在飞艇的箭矢像长了眼睛似的只打在船身之上，而船上的每一个人却完全没有被波及到一丝毛发。飞艇坠下了，但实力不错，甚至可说是世界最强精英集团的哈鲁一行人却全都毫发未伤的走到由记忆晶石的厚实大地上。也在他们踏足地面的瞬间，一幕诡异的情境便映入他们的眼帘。
　　
　　一张长长的西方餐桌，坐立在众人的眼前，餐桌的四周还有着六个分别穿着管家丶女仆丶厨师等服饰的天使人偶在为餐桌布置和摆上热腾腾的食物。
　　
　　“这是什麽的一回事?”，曾经看过小丘的众的脑海里不若而同地生出一个人影“难道又是他?”
　　
　　他们的想法刚刚出现的同时，天使人偶便完成了手上的工作，并整齐的在餐桌的主人位置前排成两行。迎接一个缓缓走近的身影。那人正是雷牙，雷牙缓缓地坐在主人的位置上，用着冷冷的眼神，默默地打量着眼前的每一个人。
　　
　　“雷牙!?”到来人，一直和雷牙十分的尼贝尔率先打破了沉默。只是他换来的却是雷牙一幅冷淡的表情。这时，雷牙的个样子落在尼贝尔的眼中就只有一个形容词能形容，那就是「陌生」，一直喜欢恶搞和嬉皮笑脸的雷牙怎麽会变成这样的?“雷牙，究竟发生了什麽事?你为什麽会在这里，你是来帮助我们的吗?”
　　
　　面对尼贝尔的问题，雷牙并没有作出回答，而是自故地说道“第二代圣石使，你可以自己过去找路西亚，但其他人给我坐下吃东西吧。”雷牙的话刚落下来，餐桌旁的椅子便无手自动地缓缓拉开，一共十张椅子，正好足够排除哈鲁在内，龙人磊德丶龙人茱莉亚丶艾丽丶姆吉卡丶噜哔丶克里芬丶普鲁丶尼贝尔丶贝妮佳和休达十人坐下。
　　但是会有人在这个时候坐下吗?答案是否定的。
　　“雷牙你在开什麽玩笑!!!?现在是什麽时候，你竟然要我们吃东西，而且什麽叫做让哈鲁自己过去?”
　　
　　“你们还不明白吗?嗯，简单来说，路西亚要我对你们进行截击，让哈鲁一个人和他单挑。”
　　
　　“!?”听到雷牙的敌对宣言，众人的警戒心提至极限，并向雷牙作出了战斗的姿态。只是一切都太迟了，只见雷牙淡淡地说道“掌控神魔。”雷牙的手掌变成通透的粉红色。而且一根根幼得如果不是染上了粉红光彩也不能看见的丝线更是从他那十只指头廷伸而出，并连系在除哈鲁外的所有人身上。
　　
　　“第二代圣石使者，你走吧。”雷牙手指微动，被控制着的十人便乖乖的向餐桌旁的椅子走去。当然面对这个状况，哈鲁会抛下自己的伙伴，独自离去吗?答案当然是不!
　　
　　“可恶!”哈鲁拿着全新的武器，圣剑－圣石世界向依然坐着的雷牙冲去。不过哈鲁并不知道，这正是雷牙给他设下的圈套，也是雷牙惯用的小技俩。连接两个地方的光之门突然出现在哈鲁和雷牙之间，刹步不及的哈鲁就这样一头扎进里头，同时出现在路西亚的身前。
　　
　　“铿!”剑与剑互相交加，路西亚二话不说地向哈鲁作出攻击，这令到对自己的伙伴虽然万分担心的哈鲁也不得不压下杂乱的思绪，全神贯注地和路西亚战斗起来，务求速战速决，然後回到艾丽和伙伴的身旁。只是哈鲁并没有发觉当他的剑每一次和路西亚的剑碰上时，本来漆黑一片的天空都会多上点星光，那正星尘回忆逐渐完成的证明…
　　
　　回到雷牙的那方面。在雷牙的操纵下，哈鲁的伙伴一面用着愤怒仇恨的眼神盯着雷牙，一面吃着餐桌上纵使美味，但他们却完全吃不出味道的餐点。除了尼贝尔…或许是因为友情的待遇，又或许是因为尼贝尔眼中的泪光触动了雷牙心中的那一根弦，所以尼贝尔得到了雷牙给予开口说话的机会。
　　
　　“雷牙，你为什麽要帮助路西亚?你知不知道路西亚那个恶魔要把世界毁灭!?你知不知道殛克…”说到殛克尼贝尔的声音不由得变得呜咽，他眼泛泪光地向雷牙继续说道“殛克他…他也因为这场战争而独自留在过去的时空…抛下我…再也…没有回来…”
　　
　　“这些我都知道。”
　　
　　雷牙肯定的回答，让尼贝尔忍不住的吼了出来“那麽你为什麽还要这样做!!!”
　　
　　“为什麽这样做?我只是完成妄神的任务，把席巴带到新的世界里，除此之外，什麽都与我无关…”回想起自己那个自私的目的，雷牙不禁挂上了自嘲的微笑，他缓缓地开口向尼贝尔说道“因为…”然而在雷牙再度开口的瞬间，一把不合时而的声音便抢先为雷牙作出解释。
　　
　　“因为他和我们四天魔王一样，也是被路西亚大人选中的一员，他将会在路西亚大人的引领下，和我们一起前往全新的世界。”话毕，四天魔王之一的阿斯拉便从雷牙的身後出现，这时的他只是孤身一人，看来他真的想信只凭自己就可以完成路西亚给予的任务。
　　
　　“路西亚大人的王妃!快点把他们解决掉，然後跟我回到路西亚大人的身边吧。”毫不客气，阿斯拉像下达命令似的向雷牙说道。而雷牙也很配合似的释出滔天杀气。
　　
　　浓浓的杀气压着哈鲁的每一个伙伴，令到他们都感到绝望。然而没有最诡异，只有更诡异…只见在雷牙的杀气爆发後，显得最大反应的并不是哈鲁的伙伴们，而是那个突如其来的阿斯拉。
　　
　　“人类!!!你这是在挑衅我吗?你不要以为你是路西亚的人，我就会放过你!!!”原来，雷牙的杀气所指的并不是哈鲁的伙伴，而是不知死活的阿斯拉。而阿斯拉接下来所说的话语更是换来雷牙确切的攻击。
　　
　　“!”在众人弄不清楚状况的注视下，雷牙的那一记射击，为一场诡异的「内斗」划上了开引号。
　　
　　冰屑丶火光丶毒气丶石碎和红黑的箭影相接相交，构成一幕另类的枪林弹雨，化作巨人的阿斯拉和雷牙在其中相互追逐角斗，一时间，有如龙虎相争，暂时分不出过胜负来，这为动弹不得的众上映了一出令身心颤抖的大戏。当魔王阿斯拉能使用所有魔石的能力落在众人的眼里，众人的心底便生起一阵惊栗，这是因为阿斯拉把凶悍的魔石使用得出神入化，也是因为阿斯拉是他们将要面对的敌人，但当他们看到雷牙的战斗後，惊栗就化作为惊叹。“那真的是战技吗?”
　　
　　和一直使用魔石「闪光」移动的阿斯拉不同，雷牙的移动得并不快，甚至可以说得上是慢，雷牙的每一个动作明明让人可以清晰看见，但是他却可以在阿斯拉那高速的连续攻击下舞动和还击，就像阿斯拉的每一记攻击全是不实的幻影一样。
　　
　　“你不愧为路西亚看上的人，”久战之下，阿斯拉率先停下了攻击，并用着自我感觉良好的言词向雷牙说道“你获得我的承认了，你快点把他们杀掉，然後回到路西亚大人的身边吧。”
　　
　　只是阿斯拉并不知道他早已被雷牙宣告了死刑。没有回答阿斯拉的话语，雷牙的眼睛在一瞬间泛起了一阵幽暗，同时，原先因雷牙的控制而动弹不得的众人发自己已拿回了身体的主控权，但他们还没来得及反应，就被雷牙四周那一阵空间扭曲所产生的巨风给掀开。
　　
　　“虽然我不能破坏你那魔石构成的身体，”听到雷牙对自己的身体作出的评价，阿斯拉还没有来得及自豪，就被雷牙四周的异样和雷牙接下来的话语给弄得神色大怒。只是他的愤怒却不能改变他的命运。
　　
　　“但并不待表我对你无可奈何…”雷牙将手搭在弓弦之上，一根扭曲着空间的无形箭矢随着雷牙的拉动，缓缓地出现。
　　
　　“不知死活!!!”面对雷牙的行为，阿斯拉决定冒着得罪路西亚的危险，也要把雷牙给彻底消灭。他发动了除母石之外，攻击力最强的魔石「黑洞空间」。一个能把一切吸走小形的黑色球向雷牙高速飙去。面对凶悍的黑球，雷牙并没有停下自己的准备，他只是冷冷的看着前方，彷佛黑球并不存在，直到黑球来到自己眼前不到一嫉奈恢檬保雷牙才心念一动，把自己最强的防御技－天国之门给召唤到前方。
　　
　　“缌!!!!!!”天国之间和黑洞空间同时破碎，也在这个时候，雷牙发出了自己蓄势已久的攻击。无色的箭矢在离开了雷牙的弓弦後的下一刻，就像使用了瞬间移动能力似的立刻出现在阿斯拉的胸膛前，直直的打在阿斯拉的「心脏」位置。
　　
　　“……”没有任何声响，无形的箭矢打在阿斯拉的身上後便像掉在地上的水滴一样四溅消散，而阿斯拉更是没有任何一丝损伤。“哈哈哈哈哈哈!!!你这个白痴，先不说我的身体是由除了圣石之外，什麽都不能破坏的魔石构成，而且你认为我会有所谓心脏的要害吗?哈哈哈…放心吧，我不会杀死你的，我只会用「粉碎之击」把你全身的骨头给打碎，然後带你回到路西亚大人那里覆命!哈哈哈哈哈哈…”看着垂下头颅，就像感到绝望失意的雷牙，阿斯拉一面嚣张地放麓笮Γ一面向雷牙伸出恶魔之手。然而在下一秒後，阿斯拉的笑声赫然而止，手上的的动作也完全停顿了下来。他这是什麽回事?难道雷牙刚刚的攻击原来是有效，只不过现在才生产效果吗?没错，答案就是这样，只不过雷牙那一记攻击的效果却是令人难以想像的恐布…
　　
　　“没有喜丶没有怒丶没有哀丶没有乐，失去了思考的能力丶失去了行动的可能…”雷牙抬起头，用着平淡的表情看着眼中失去焦距的阿斯拉，用着没有任何一丝感情地说道“阿斯拉…既然你是由魔石构成的，那麽我就让你成为一个真真正没有思想，没有行动能力的石像好了…”
　　
　　转过身来，雷牙走向了一脸视死如归的众人，然後把视线落在他们的身後“既然来了，就出来吧。”雷牙无所谓似的淡淡说道。随即引出了三个不速之客。来者是什麽人?他们正是仅剩下来的三位魔王。
　　
　　“雷牙大人，路西亚大人要我们带你回去。”或许是雷牙对阿斯拉所做的一切，震撼了他们，这三位魔王显得有些恭敬地向雷牙说道。然而雷牙却对他们不覆徊牵而且他就像看王到他们似的继续把视线落在他们的後方，淡淡地继续说道“殛克，出来吧。”
　　
　　雷牙的话落下，天与地各自出现了一个巨大的魔法增幅法阵，同一把充满磁性的男声便在众人的惊喜和三名魔王的不可置信下响起道“宇宙魔法…时空流放!”随即三名魔王连反应的时间都没有，身影便开始淡却消失，直至不见一丝踪影。
　　
　　“殛克!!!”看到那帅气依旧和有着蔚蓝色头发的大魔导士的出现，尼贝尔像子弹一样扑进殛克的怀里，然後像害怕一放手，就会消失似的紧紧地抱着殛克。
　　
　　“嗯。”有些宠溺的看了看尼贝尔，殛克一面他任由尼贝尔抱紧自己，一面看向雷牙道“雷牙…不，我应该称呼你为任意…被遗忘的苍天五战士，第一代圣石使者席巴的青梅竹马，箭神任意，你认为席巴希望看到你现在所做的一切吗?”
　　
　　“!?”疑惑四起，就和众人不明白殛克怎麽从过去回到到现在一样，他们都不明白殛克的话语，但是他们的疑惑并没有维持很久，只因为殛克在说话间，已经向雷牙扔出一颗晶石，那是星尘回忆特有的产物－记忆晶石。也不见雷牙闪躲，雷牙他任由晶石在自己的头上粉碎和洒下，任由那一段被世人遗忘的记忆在天空上显现。
　　
　　少年和席巴的相遇丶少年对席巴的爱恋丶少年的逃离丶少年的奋斗丶少年为战争所作出的贡献丶少年默默的为席巴付出和努力，少年为了席巴的遗忘而感到绝望和哀伤和少年被流放在虚无之中变得心死…那是一出由名为任意的男生主演的记录片，记录着任意的传奇，记录着任意的爱与悲的记录片。
　　
　　任意在圣石小子世界的一生让众人不自觉地着口，流着泪，再也说不出任何话来。“任意他只是为了席巴而活…”众人的脑海里就只有这个想法，他们看着雷牙的眼中都渐带上名为怜惜的绪情。
　　
　　“我不需要怜惘，而且过去的就是过去，现在的我只是雷牙，已经把这个世界的留恋给完成的轮回者。”话刚落下，天空中的景换成了雷牙正式降临在路西亚身前的景像…魔王的导师丶老人的追求者丶因诺言而成为隐藏的保护者丶魔王激情的对像和痛苦地看着席巴对哈鲁作出最後传承的看客…很多很多疑团在这刻解开，众人明了雷牙是一个怎麽样的存在，也明了雷牙以往所做的一切都是为了什麽…雷牙他所做的一切都是为了席巴…他并不关心这个世界，因为他所关心的从来只有一个人…既然那人已经不在，那世界变成怎样也与他无关，这是雷牙对席巴的爱，爱得执着，也爱得扭曲和恐布。
　　
　　影像消，异象起。再雷牙的记忆播映完结後的刹那间，天与地被星光完全覆盖，整个空间就变得和宇宙一样，原来在哈鲁和路西亚的连番战斗下，整个世界的记忆都差不多汇聚在一起，就只欠下一个人，那人正是雷牙。当雷牙的记忆被抽出後，哈鲁和路西亚的再一次碰撞终於完成了真正的星尘回忆，完成了这个世界初始与 
 144、第一百三十五章 因爱而终(捉x) ... 
 
 
　　终结之地。
　　
　　“嘶!!!”哈鲁的剑和路西亚的剑再度交加，只是一直不分上下的对砍终於有了结果，只见在星尘回忆完成的那刻，路西亚突然的一个失神给予了哈鲁难得的机会，让哈鲁把把剑重重砍在路西亚的身上，把路西亚的衣杉切破，把路西亚的血肉切开。一时间，路西亚的脸上挂上了慌张的神情，但这并不是因为哈鲁的攻击，而是因为…
　　
　　“导师!!!!!”焦急的呼喊了一声，路西亚也不顾及自己的伤势，就发动了瞬间移动的能力，在哈鲁的眼前消失，来到他心中牵挂之人的身前。
　　
　　“叮!恭喜轮回者完成所有主线任务，轮回者是否选择立刻回归?”久违的提示声在耳边响起，雷牙毫不犹豫地选择道“是。”身影逐渐变淡，雷牙知道自己在千分之一秒後就会回到妄神空间之中。但是就在这千分之一秒的时间内，足够发生一些变数，例如路西亚成功使用了瞬间移动，来到雷牙的身前，并紧紧地抓着了雷牙的手…一时间，在拥有这个世界的时空之力－魔石安德列斯的影响下，雷牙的传送硬生生的暂停了下来!!!
　　
　　“叮，传送受阻，请轮回者摆夺眼前的束缚。”妄神的提示响起，可是雷牙并没有听到，因为他的心神都被眼前的男孩给吸引过去。
　　
　　“导师!!!你要抛下我，你要让我再次变回孤独一人吗?”路西亚的声音有些颤抖，和魔石完全融合的他清晰地感到雷牙的四周那一阵空间波动，这时路西亚终於明白雷牙有能力舍他而去，也明白雷牙要舍他而去。
　　
　　“放开手…放开那个外来者的手…你可是新世界的神，难道你想为了一个外来者放弃一切吗?抛开所爱之人，才有资格成为至高无上的神…放开手吧…”魔石的耳语在路西亚的耳边响起，路西亚的眼中随之变得迷惘。
　　
　　“抛开所爱…成为无欲无求的神…放开导师的手…让导师离我而去…?”想着想着，路西亚的眼睛很快的恢复了清明，他坚定且凶狠的盯着雷牙，然後用着疯狂的声音喊道“不要…不要!!!如果导师不在，那麽一切都对我再没有意义!!!不要!我不要再次变得孤独，我不要再次失去所爱的人!!!”眼睛通红地看着神色复杂的雷牙，路西亚作出了最後的咆哮“导师，你是我的!!!我不会放手!不会…无论你要去到那里，我都不会放手，绝对!绝对!绝对不会放手!!!”粗暴地把唇盖在雷牙的唇上，路西亚的眼睛直直地和雷牙的眼睛相互对视。
　　
　　雷牙看到了，看到其中的决绝和爱恋，也看到其中的疯狂和执着，他终於明白到路西亚其实和他是同一类人…一种会为爱而疯狂的人。可是一切都太迟了，只见路西亚在吻上雷牙的刹那，他的身体便爆发出剧烈的紫光，并出现一丝丝破碎的裂纹。
　　
　　“路西亚!!!!!!你会後悔的!!!你绝对会後悔!!!”魔石的意志在路西亚的耳边咆哮，然而路西亚却浑然不在乎地挂上微笑，“导师…我绝对不会後悔，因为我爱你…”
　　
　　“吼……”魔石绝望的咆哮响遍天地，刹那间路西亚最後的爱语传遍了世界的每一个角落，人们都可以看到路西亚化作为紫色的莹光，然後一丝不落的完全没入雷牙的体内，在这一切完成後，雷牙的传送再开，回到属於他这个轮回者的妄神空间内…
　　
　　“嘣!”星尘回忆所在的黑球破裂了，掠夺记忆的迷雾消散了，第二次圣魔大战正式划下句号，世界再次恢复了和平。世界都为第二代圣石使者和他的伙伴们的勇气和力量欢呼喝采，然而他们并不知道完结这场战争的并不是因为他们的勇气和力量，而是因为爱…因为魔王爱上了一个比成为新世界主宰还重要的人。而那人正是曾经被遗忘的传奇－任意…
　　
　　当然这种种的一切都和已经离开了圣石小子世界的雷牙，也即是任意没有任何一丝关系，现在任意所关心的就只有…
　　
　　在妄神空间内，雷牙一面轻抚着额前那颗突兀而起的紫色晶石，一面喃喃地自语道“路西亚…你真傻。”伴随着妄神那跳跃可爱的粉红色光芒，雷牙缓缓地再度开口询问道“妄神，我想……”
　　
　　过去就是过去，雷牙从很久以前就明白了这个道理，所以他知道他现在要做的不是沉溺在悲伤和缅怀之中，而是把握现在和改变未来，让自己不再感到後悔!
　　<第六卷完>
　　---- 

作者有话要说：第六卷正式完结，写佐好耐，也写得好累，虽然不算满意，但还是完结了。嗯，可能有很多虫子，但请见谅吧。嗯，明天应该还有一章後记。




145

145、第六卷後记 ... 
 
 
　　嗯，又到了被我吐吐心声，说说废话的後记时间。不知不觉第六卷已经完结，但不说不知，其实在我一开如的大纲里，第六卷应该是「魔登大法师」，也即是「圣枪修女」这本漫画，其中更会包括第一集中的「武装炼金」和「驱魔少年」。但是人算不如天算，经过了长时间的写作…我心中对「同人」的那团火渐渐冷却，又其是当我开学後，功课和测验的压力都让我恨不得早点把这本「同人」完结，因为我已经没有时间设计怎样可以把故事写得连系和通顺…
　　
　　所以在种种不可抗拒的因素之下，我把原来大纲的改了改，修了修，弄了一个新思路。首先把回到过去世界进特殊任务的删除了，还把原来我设定的圣石小子二部曲和三部曲给浓缩成第六集，一次过把它完结，而且还把席巴和路西亚带出圣石小子世界。不过，这并不是什麽大的问题就是…
　　
　　好说完过去，说一说未来。第七集，我将会写的是「安西信行」的<<魔兵传奇>>，这一集的男猪角当然少不得任意，而且还有一直野心勃勃的「小丘」，相信看过<<魔兵传奇>>的朋友都会想到，我会用什麽方法令到「小丘」成「攻」…这一集可能会很短很短，我都说不定…不过我会尽量早一点把第七集完结，进入第八集。
　　
　　至於第八集，其实原无意外，应该是结局卷，但是因为某位「大人」的原因，可能会写一写「家庭教师」，只是现在的我在考虑，究竟用不用「家庭教师」做结局卷。还是用我预定的那本漫画做结局卷好…
　　
　　至於我原先预定的结局卷写的是什麽呢?那个…其实那本书很出名…而且也和「教师」有关…怎麽说好呢…嗯那本书就是传说中的种马後宫大作－「魔法老师」。。。至於原因嘛，因为这个世界对「任意」和「我」来说都是最恐布的世界…而且其中的契约魔法真的很符合结局要求!!!究竟我是不是要先写家教，然後再写魔法老师呢?抑或我要把家教和魔法老师混合起来一起写呢?当然，现在还不到考虑这个的时候，毕竟连第七卷都还没有开始，所以呢在第七卷完结之前，一切都是浮云…
　　PS.由於本人将要在十一月初应付三个测验(包括：普通话丶英文和building technology)丶两个project和不下数十份的英文阅读报告的关系，所以更新的章节数量，「可能」会改为一个星期一章…




146

146、第一百三十六章 魔兵传奇 ... 
 
 
　　“妄神，我想知道路西亚可不可以回复过来。”感受着自己身体内那虽然不属於自己，但却异常熟识的灵魂，任意缓缓地向眼前的粉红光球问道。
　　
　　“无情的负心汉，你终於明白到亡羊补牢，未为晚也的道理!那麽我就大发慈悲地给予你一次帮助吧…轮回者任意，只要你完作下一个轮回世界的主线任务，那麽你就可以让路西亚的灵魂离开你的身体回复人形。”
　　
　　“……”对於妄神的调侃，任意并没有像往常一样生气和「傲骄」，他只是小声地向光球说了一句“谢谢。”顿了一顿，任意想着被自己安置在念力构成的异空间，并用结界包裹的席巴。随即他心念一动，希望打开「天国之门」让在圣石小子世界时已被自己进行「急救」的席巴释出，再借妄神之手把席巴完全恢复。然而…
　　
　　“!?”眼前空无一物，任意并没有如愿的使出自己的念能力。闭眼的感受着自己的身体状况，任意发觉自己体内的念力依然充沛，但是却怎麽样都不能外放，就像处於了「绝」的状态之中。
　　
　　“妄神，我究竟出了什麽问题…?”向着粉红光球发问，任意皱起眉头，压抑着心中的不安，疑惑地问道。
　　
　　“轮回者任意，由於的负心行为，导致已融合了魔石的路西亚对你进行强制入侵。念力…由锻炼肉体，触碰「灵魂」所产生的神奇力量，由於你的身体内多出了路西亚的灵魂和受到魔石的影响，你的「念能力」出现变异，变异详情，请轮回者自行探索，祝你轮回愉快!”
　　
　　“那麽妄神，在我能力中的席巴会不会有事?”任意彷佛没有听到妄神那麽恶搞的回答似的淡淡地再问了一句。 而妄神就像因为任意没有如常的对他吐糟丶捧场，所以他也没趣地作出了简洁的回答“不会。”
　　
　　“那麽就好了…”转过身内向自己那张由无数轻绵绵的布偶组成的「床子」走去，“只要没事，那麽一切都可以解决。”放下了心头大石的任意终於可以好好的休息一天，同时他也回复了向妄神吐糟的心情“喂，”扭过头来向着粉红光球叫唤了一声，任意接着地说道“什麽叫自行探索?什麽叫轮回愉快?妄神…你把自己当作只有网游小说里才会出现的神奇网游吗?”
　　
　　“噗通…噗通…”听到任意那番有如往常的吐糟，妄神的那个光球所释的光芒，变得更粉更红，“轮回者任意，你说对了，我乃幻想丶梦想和妄想所集结而生的产物，网游小说只是我其中一个父亲，而我刚刚所对你说的正是我借鉴了无数网游小说所总结出来，最适合本空间对轮回者说的祝语。”
　　
　　“……”任意的脚步一凝，随即一阵大笑响起“哈哈哈哈哈哈…谢谢你，妄神。”衷心的说了一声，任意就倒在「床」上呼呼大睡起来。
　　
　　第二天。
　　
　　“妄神，我下一个轮回世界是什麽?” 睡醒过来，任意揉了揉眼睛，向妄神问道。
　　
　　“轮回者的下一个轮世界将会是－魔兵传奇。”
　　
　　“魔兵传奇?”听到这个陌生的名字，任意立刻向妄神说道“妄神给我兑换所有有关的资料。”话毕，数十本漫画和上百只动画光碟便出现在任意的眼前，当任意看到那些精致的漫画封面时，他就不禁脱口而出的喊道“魔兵传奇!?这不就是MAR魔法世界嘛!”
　　
　　「魔兵传奇」港版又名「魔法世界」，这个故事讲述一个主角－虎水银太，一个运动不行，成绩不好，还有深度近视的中学二年级学生。而且受到童话作家的母亲和热爱童话却已失踪了六年的父亲影响，他更是一个热衷於游戏动漫，向往着童话世界的男孩。
　　
　　多年来银太一直重覆做着一个相同的梦，梦里有着会说话的鸟，会使用魔法的精灵和看不清楚面容的魔王。但梦只是梦，纵使银太深信梦中的世界是真实的存在，但他却只能在梦中看到那个自己向往的世界。直到某天，银太照常的上学上课，一扇古怪的大门和看门小丑却出现在他的眼前，没有丝毫的犹豫，银太向自己的小情人－小雪短短告别後便在所有同学的眼前踏进了通往异界的大门，来到了一个宛如童话的异世界－M&Auml;R Heaven。
　　
　　踏进异界，银太他先是遇上魔女桃洛丝，再得到了拥有说话能力的稀有ARM－巴波。然後他立下了回到原来世界的目标和新结识的伙伴杰克一起踏上了旅程。在旅程逃中，他遇上了古怪的狗头人爱德华的求救，在那使用冰雪ARM而冰封的城堡里，银太他看见了和他在地球上的小情人小雪完全一个模样，大国雷斯特瓦的公主殿下－白雪。同时他更预上了这个世界的最强恶势力－CHESS西洋棋兵军团。击退敌人，救出公主。得知这个世界的危机，银太决定挺身而出，为守护这个「童话」世界而战。
　　
　　结识各个伙伴，遇上最大的敌人－魅影，得知已失踪六年的父亲的身影，击倒最终的BOSS，成功拯救世界…魔兵传奇，银太使用神奇的魔法兵器ARM拯救被阴影笼罩的M&Auml;R Heaven的救世主传奇。
　　
　　“一个以魔法首饰为主的异世界，还有聚合世间所恶念的宝玉吗…?”把整套魔兵传奇给看过一遍，任意心底里便生起一阵明悟。“妄神，你所说的「补牢方法」是那样吧?”随着任意的思索，他的头上那颗紫色宝石不知觉地散发出妖惑的微光。慢慢的，任意更是对自己的那变异的能力有了一个想法。“妄神，给我一个训练空间，直到下轮轮回任务开始为止。”
　　
　　“明白。”妄神的话落下瞬间，任意身影便给传送到训练空间之中，在任务开始前他要好好的想一想，给接一来的任务好好准备一下。
　　
　　M&Auml;R Heaven，一个存以一种名为「ARM」的特殊首饰为主旋律的魔法世界。生活工具和武器，都可以由精致的首饰随身变化而成，然而除了这些由普通的雕刻师也能制造的普通ARM，ARM之中更存在着需要使用魔力驱动的特殊版本，这些ARM有些可以驱动自然，有些可以召唤守卫，有些可以对生物进行治愈和诅咒，更有些可以操控时空，起死回生。在原作中，这些拥有特殊能力的ARM是由M&Auml;R Heaven里的魔法王国「卡鲁帝亚」里的魔法师注入魔法制作而成，更甚的是在这个神秘的国度里更封印了一个存有一切恶念及人类的邪恶思想的宝玉。在原作中，拥有特殊能力的ARM是怎麽制作，任意不知道。这些ARM又是谁人发明的，任意也不知道。而且为什麽这个国家里会封印着这麽的一个「宝玉」，任意都没有能够从漫画中得出答案。但是这些对任意来说都不重要，也不是任意他需要知道的事情，为什麽?只因为…
　　
　　“叮!轮回者获得主线任务一－自私的创国者。为了满足自己的私欲，请轮回者建立魔法王国「卡鲁帝亚」。
　　主线任务二－恶念的散播者。轮回者，你的愿望虽要收集大量恶念少可达成。然而以这个「和平」的世界来看，只是等待并不能让你成功，那麽你就亲自的给它加进催化剂，让一切来得更快更猛吧。请轮回者创造出特殊ARM，并把它们给散播在这个世界之上，让人们得到力量，今人们的欲望上升。为了达成自己的愿望，请轮回者不要大意的把快乐建筑在别人的痛苦之上吧。
　　主线任务三－恶念的收割者。请轮回者完成头两项任务後，等待千年，在恶念完全成熟之时把它收割吸收。”
　　
　　“没错!原作中的特殊ARM是怎麽P生，恶念为什麽会被封印在「卡鲁帝亚」，我并不知道，也不虽要知道。”把紧握着拳头的手将开，任意微笑地看着手上那颗圆圆的紫色石头，“因为我会用我的方法把答案创造出来。”把紫色石头收回口袋里。任意看着那个位於自己眼前不远处的小镇。“不过…”踏出在这个世界上的第一步，任意决定了，“不过第一步我还是要学会「雕刻」，这种艺术性十足的工艺才可以…”
　　
　　这一天，M&Auml;R Heaven迎来了第一个来自异界的人类，M&Auml;R Heaven的原住民并不会知道这一个异界人类正是未来的魔法王国「卡鲁帝亚」的创造者，他们更不会知道这个界界人类来到这个世界的目的…就像他们现在不会知道世界在千年之後将会出现足以毁灭世界的组织「西洋棋兵」和能够把他们从水深火热的混乱中救出的虎水银太一样，毕竟一切都还没有发生，毕竟一切都在俏俏地进行着。
　　---- 

作者有话要说：本文的译名用台版魔兵传奇的。
嗯，这章是给魔兵传奇的简介。今个星期就只有这一章，下个星期，还会不会有更新，就很难说…
因为在这个星期里，又有老师给多了一个测验，所以现在我总共面临4个测验了…希望我有时间写，希望我不会断更吧。




147

147、第一百三十七章 千年守护(捉虫) ... 
 
 
　　“……”在一个依靠微弱烛光照耀的房间内，一个看不清身影的「少年」专注的地提着羽毛笔，小心地在细小的工作桌上刻划着。然而少年在落笔的地方却不是雪白的纸张，而是由坚硬闪亮的银所铸造的金属齿轮。没有使用任何墨水，齿轮也没有经过任何加热，但是少年的每一笔，每一划都在齿之上留下深深的痕迹。畅笔疾书，少年不用思考一样的在细小的齿轮上写着密麻麻的古怪文字，少年流畅的疾写看似十分轻松，但是仔细的看向少年的脸庞，就可以看到少年每在齿轮写上一笔，他的脸上都会冒出豆大的汗水，而且少年那紧咬着的嘴唇已经开始由白变「红」，是的，少年的嘴唇重新染上血色，但是那却是少年咬破了唇做成的血色。终於，少年落下了最後的一笔。
　　
　　“呼…”没有华丽的光芒，也没有炫目的光彩，少年终於完成了他的工作。轻吐出一口气，少年闭目竭了竭，然後小心奕奕地拿起了那个刚完工的齿轮，来到身後的一个大柜子之前，缓缓地把柜子打开，少年眼前的是一具银制的「傀儡」骨架。小小的骨架之中有着大大小小的金属组结，有齿轮，有螺丝，更有着不少让人看不明白的零结，然而它们相同的是同样被刻划上无数意义不明的文字。轻轻地把银制骨架的头盖骨打开，少年把自己刚完成过来的齿轮，属於这具骨架的最後一个部件给安置在其中。
　　
　　“轰隆!!!!!”天际中，惊雷响起，风云变色，这是异宝出世之兆吗?才不会呢，这麽仙侠的东西怎麽可能会在这个世界上发生…
　　
　　“喂!!!打工的，下雨了，快出来帮忙收衣服啊!!!”只听见一把粗犷的声音在少年的房外响起。
　　
　　“是!是!师博，我现在就来!!!”大喊地回了一声，少年拿起了一条和他那黑色发丝相反的白色工作头，随手在头上一缠，把额前那颗突兀而起的紫色晶石给掩盖起来，冲冲地打开房门，一身工匠学徒服饰的少年赶到房外，少年是谁?少年当然是妄神空间的轮回者，「应该」还是人类的任意，只是现在的他只是魔法世界的一个小小银匠学徒。
　　
　　不知不觉间，任意来到这个世界已经有五年的时间，在这五年里，任意除了努力的学习银饰工艺外，还着手地把这个世界的第一件「特殊ARM」制作出来。
　　
　　回到自己的房间，任意看着那小巧的傀儡骨架，他开始了他最後的工序。凝神聚气，任意前额上的紫色晶石渐渐散发着微光，光芒向着任意的手上汇聚，慢慢变得旺盛和妖异，久久地任意把手张开，这时任意的手上已多出了一颗紫色的圆形晶石。将拿着晶石的手向骨架的「心脏」位置靠拢，任意微微地一按，将晶石「陷」进骨架之中。就像石子投进沉寂的湖水里，紫色的晶石在任意的推按下，完全并没有损害傀儡的构造，而是不留一丝痕迹的融进骨架里，和骨架成为一体。
　　
　　屏气地静静等待，在好一会儿後，任意终於看到了自己心目中的成果。只见傀儡骨架上那数之不尽的古怪符文开始泛起了幽幽的紫色微光。微光宛如皮肤一样把整幅骨架包裹，光芒更是慢慢地紫转粉，乾涸的皮囊渐渐变得饱满，凹陷的眼眶慢慢生出「心形」的眼珠，最後在噗通一声下，一双小翅膀更是从傀儡身後窜出。
　　
　　“……”傀儡的眼睛在黯淡之中生出了光芒，收音机接收不良的杂音响了一响，它便用着灵动的声缓缓开口说道“我回来了，意意。”
　　
　　“欢迎你回来，我的拍挡－小丘。”任意他灿烂地一笑，然而这个笑容并不是因为他成功创造了这个世界上的第一个特殊ARM，而是因为他最好的「朋友」，一直陪伴在他身边的小丘终於回到了他的身边。
　　
　　“小丘，你会继续帮我的吧?”
　　
　　“意意，这个当然啦，因为你的愿望就是我的意愿，而且你可是我唯一的主人，你不要指望可以把我始乱终弃…”
　　
　　“…”嘴角缓缓勾起，任意的笑容也不自觉的由微笑化为大笑“哈哈哈哈哈哈…谢谢你，那麽让我们一起努力，让这个世界为我们颤抖吧!”
　　
　　“嗯。”
　　
　　今天是重要的一天，因为今天是未来M&Auml;R Heaven传说中的「死亡军火商」所诞生的日子。在今天以後，平静的 M&Auml;R Heaven将会因为一些拥有特殊魔力的ARM而变得动荡，也因为人类掌控了全新的力量，获得更大的欲望而变得战火纷乱。
　　
　　“喂!!!打工的，你在发什麽疯!!!!不要再扰人清梦了，再吵你就给我滚到街上睡吧!!!”
　　
　　“……”嗯，未来的确由任意和小丘他们改变，不过这都是後话，因为任意现在依然是寄人篱下的银匠小学徒…
　　----
　　五十年後，M&Auml;R Heaven多出了一个由千个魔女和魔法师组成的「封闭」王国－卡鲁帝亚，这个国家凭籍着无数强大的特殊ARＭ，成功屹立在这个世界之上，并保持着独立的地位。外人对这个国家的印象多是十分神秘，更多的人对这个国家的印象是没有印，因为他们压根儿就不曾听说过这个国家的存在。就像世人，包括卡鲁帝亚的人民们都对「卡鲁帝亚」的创造者的认知模糊不清一样。
　　
　　“阿布，从今以後你就是卡鲁帝亚的第一任大长老了卡鲁帝亚。”在卡鲁帝亚的城堡内，十年如一日的任意向着身前的一个老人交代着。“卡鲁帝亚以後就交给你了。”
　　
　　五十年的时间，足够任意做很多的事情，由零开始建立一个全新的国度，还有把特殊ARM散播开去。现在的任意在这个世界上就只剩下最後一个任务，那就是恶念的收集，而完成这个任务的基本，需要的就只有两个工骤，那就是把世间一切的恶念吸纳汇聚和漫长的等待…
　　
　　来到城堡最顶层，那个属於自己的房间。任意对着在房内守候已久的小丘说到“小丘，我要开始了。”
　　
　　“嗯…”轻轻的点头，小丘的声有些明白地答道“意意，加油!”
　　
　　回首向小小的人偶报以一笑，任意不作言语的开始他的工作。“我需要一扇固守千年的大门。我需要一个可置放罪恶的平台。”拿出天使的羽毛笔，任意在空气中写着写着的同时，他周遭的环境开始改变，变成一个很有西欧法师工房风味的房间。然而制造了这麽的一个房间就可以把恶念封印吗?当然不可以，只见任意严肃地唤出了那把在初进妄神时获得的爱神弓弦。
　　
　　“多谢你一直以来的帮助。”淡淡地自言自语了一句，任意就把缩成只有他巴掌大小的小弓弦用力一握。“缌!“伴随着破璃的破碎声，一丝丝粉红色的碎砂便从任意的指间淌流而逝。重新把手掌张开，任意的手上已多了一颗弹珠大小的粉红圆球，这是什麽?这赫然是爱神弓弦的「本源之力」…
　　
　　把小小的弹珠放置在空无一物的封印台上。任意一面看着这颗把四周游离的「情感」缓缓吸收着的粉红珠子，一面仔细的考虑着。“收割千年的恶念，只要纯粹的恶念，不需要其它多馀的杂质吗…?”想了很久，任意明白到自己接下来必需要做的是什麽了。把手缓缓盖在粉红色的珠子上。在那一刻，一道呈红黑螺旋纹的光处冲天而起，光柱穿过了城堡，穿过了云层，穿过了天空，然後化作为一张看不见的大布，把整个世界给包裹起来，好一会儿，红黑的洪流就有如百川汇聚大海一样，重新流向卡鲁帝亚的城堡，属於任意的房间之中…
　　
　　这时卡鲁帝亚的城堡已被牵连，弄得连带底座的一大片土地一起脱离了M&Auml;R Heaven的引力束缚，形成城堡悬浮在天际之上的一幅奇景。相反，在那红黑漩涡的中心，却又是另一番景象，只是红黑两种纠缠的色彩在进入任意的房间後，就重新分为红和黑红，「黑」的流进任意的掌底，「红」的流进任意的体内，久久地，世界的异象终於消失了，任意的房间也重新平静过来。
　　
　　“小丘，我想我要睡一段很长的间，之後的一切拜托你了…”挂上了歉意的笑容，任意疲惫地回头向小丘淡淡地嘱咐了一句。
　　
　　听到任意的话，小丘先是一愕，然後很快换上了压抑的笑容向任意答道“嗯…意意我你放心吧，我会一直的守护着你，但是你要快点醒过来哦，不然我会生气的!”
　　
　　“嗯。”就像累得再也说不出其它话来，任意就只是微勾嘴角的应了小丘一声。随即，任意的身体就化作点点的莹光，再凝成一颗指姆大小的粉红珠子，然後融进封印台上那颗已变得漆黑幽暗和拥有拳头大小的恶念宝玉之中。
　　
　　这一天任意陷入了沉睡，同时卡鲁帝亚被分成了两个区域，而且在卡鲁帝亚的城堡内「王」曾经的居所也变为了日後的封印之间。当然做成这一切并不是「外人」能够知道…
　　---- 

作者有话要说：好，虽然很乱，也可能有很多虫虫，但又一章了。这一章算是过渡，下一章就会开始进入剧情，当然在之前可能会有一小段「肉肉」
PS.虽然，下一章已有了构思，但可能还是要在下星期更新。还是说明天更了，下星期不更呢?嗯，明天才想吧…




148

148、第一百三十八章 千年之谷欠(捉虫) ... 
 
 
　　我的名字是爱神丘比特，然而我并不是神话中的爱神，其实超初我只是因主人而生的变异炼金武装，一个攻击力不高，防御力低下，除了拥有独立智能外，就没有额外特点的下等武器…
　　
　　在主人的一小片灵魂下，我只知道了很多很…我知道我自己的前身只是一个女孩的弓箭炼金武装－天使御前丶我知道了我的前身只是虚构世界的产物，当然获得主人一片灵魂的我很快代入自己的身份，妄神轮回者－任意的武器。我明白到主人的处境，他要经历的凶险万分，愈来愈危险的轮回空间。
　　
　　“我很快就会抛弃的吧，毕竟我的能力是如此软弱…”本源就是武器，主人可以随意舍弃的工具的我曾经有着这个想法。然而，我很快的发觉我的主人其实就只是一个笨蛋，还是一个我永远都放心不下的笨蛋…
　　
　　其实意意他并不需要我作为武器，他其实只需要一个可以分担自己不安和恐惧的倾欣对象。“穿越是直得庆幸的事吗?在异世界就可以肆意地活着吗?”不同人有不同的想法，但是意意一开始告诉我的答案却是「不」，处身於妄神的轮回世界，意意有很多时候都身不由己，尤其是在一开始的那时，意意为了活着，他不由得做出违背良心的事。杀害只有四丶五岁的孩子，出卖自己的朋友…虽然在人前的时候，意意都会挂上嬉皮笑脸，换上神神经经的姿态，但是在很多很多的夜里，意意都只是紧紧的抱着我，不停地流着泪，喃喃地向着他伤害过的人作出道歉。
　　
　　意意只是一个普通人，他会害怕孤独，害怕寂寞，他需要一个能聆听他的心声的朋友…所以我就成为了意意的朋友，然而在不知道什麽时候开始，我发觉自己变了，我变得贪心，变得不满足…
　　
　　“我出现了故障吗?”我竟然发觉自己对意意有了独占欲，我发觉我竟然不在满足只成为意意的朋友。“不行!我明明只是一个机械人偶，我怎可能会出现这样的想法，不行，我一定是坏了，不能，不能!我不可以让意意知道我坏了，我要一直留在意意身边。”继续为意意担当苦力，继续成为意意的倾诉对像，我努力的保持原样，陪伴意意继续穿梭，担当意意的「小丘」。默默的把感情埋在心底，“意意幸福我就会幸福。”看着意意爱上别人，看着意意和别人「好」上，我除了在心里默默嫉妒外，就是给予意意无限的祝。我很明白，意意并不是那些可以进行柏拉图式爱情的人，我更明白灵与肉的交流的重要性…“如果，我也有肉体就好了…”曾经在意意睡着的时候，我这样对妄神祈求过，只是过了很久很久，我由武装炼金化作为念能力，也经过漫长的封印，我还只是一个只有三头身的人偶…
　　
　　“我明明已经可以一直陪伴着意意，我还可以贪心什麽?”本来我已经放弃那无谓的妄想…但想不到妄神除了喜欢逗弄意意外，连我也一并逗弄。
　　
　　“这路西亚复原的方法，是收集魔兵传奇里的恶念?”当被封锁在意意体内的我听到妄神给意意的主线任务後，第一时间想到的就是“原来妄神听到我的愿望…”我明白魔石是人类的欲望所产生而成的东西，所以我明白妄神让意意收集恶念的确和路西亚复原很有关系，但我更知道存在的恶念世界却不只一个，就我认知中，圣杯之战就是一其中之一。但是和圣杯之战不同，魔兵传奇世界里却有着我的希望。
　　
　　“妄神谢谢你…虽然我不能实质地为你做什麽，但是还给你一场好戏也是可以的!”或许因为我是由魔石为核心所制造出来的ARM，我发觉自己变得愈来愈邪恶，我竟然会产生把意意就地正法的念头…“不行，意意还有很多事要忙，而且我还没有找到那些最重要，可以让我变幻的「魔法石」。”
　　
　　压抑，压抑，努力地克制着自己的欲望，时间就这样过了五十年，意意终於建立了卡鲁帝亚，终於制作了足够的ARM。而我也成功找到炼制「魔法石」的方法。“只要待意意把收集恶念的步骤运行，那麽一切就安静下来，我就可以有千年的时间和意意爱爱了…”可是计划总是赶不上变化，意意为了收集纯粹的恶念，竟然将自己化作「处理器」融入宝玉之中。
　　
　　“我明白的，我明就只有你可以做到这件事，所以我没有阻止你。我会等你，等到你重新苏醒过来为止，可是你不要让我等太久，不然我会受不了，到时你也会受不了的…”看着眼前的黑色宝玉，小丘在心里默默地说道。只事与愿违，过了一年丶十年丶百年，任意也没有从宝玉中脱离，“真的需要一千年的时间吗?不要紧…意意我会一直「忍耐」直到你回来我的身边为止…”心中许下诺言，小丘就一直留守在这个细小的房间之中，任由时光飞逝，直至千年…
　　
　　粉红色的光团从黑色的宝玉脱出，慢慢形成一个人形，那人是谁?那当然是…
　　
　　“意意!”任意的身影刚定下来的一刻，一名长相成熟，混身妖异气息的男生便立刻上前紧抱着任意的腰支，同时狠狠地吻上了错愕的任意的唇瓣上。
　　
　　眼睛瞪得大大的，任意觉得现在的自己很奇怪，他明明不认识眼前的男生，但是他遭到这个陌生人的强吻竟然没有感到厌恶，更没有本能的作出反击。“你…是谁…唔…嗯…”欲问来者是谁的任意在开口的瞬间，就遭到对方的舌头入侵。被轻舔齿背，舌头被湿润的纠缠那刻，任意的身子不受控制地打了一个激凌，他的双眼更泛上一层迷蒙，身体还渐渐地发热起来。
　　
　　“嗯嗯…!?”酥弱的感觉本来快让任意的脑海变得一片空白，但也就在任意完全失思考能力的前一刻，他却被那已经探进他的长裤，得寸进尺地向他身後的幽密之处探去的双手给惊醒过来，下意识地挥出一拳，任意把来不及反应的陌生男生给重重击飞。
　　
　　“混蛋!!!你究竟是谁?”用力擦去嘴角的银丝，任意气呼呼地向跌坐在不远处地上的男生喝问道。只是任意他想不到自己的问题不但唤来了男生幽怨的回答，还换来了男生的剧烈「惩罚」…
　　
　　“意意…你好过份…枉人家守候了你一千年…你竟然…你竟然恩将仇报…连小小甜头也不愿意给我…意意你好坏哦…”双手支撑在地，双腿微屈，像人鱼似的坐在地上，男生像被遗弃的小狗似的向任意投可怜兮兮的目光。
　　
　　“你…你是小丘!?你为什麽对我…对我做出这些色色的事!!!?”任意脸红耳赤地向着已幻化作「人类」的小丘喊道。
　　
　　“意意你好过份…先不说在一开始认不出我已经伤害了我弱小的心灵…再之後那一技重拳更是把我的肉伤重创…现在…现在你竟然问我为什麽…这个当然是，”刹那间，小丘收起了假哭的样子，换上严肃的样子同时用着邪恶妖异的声音接着向任意说道“为了惩罚你!”话刚落下，任意的脚下便突然冒「物体」给「捆缚」起来。
　　
　　“小丘这些是什麽来的!?为什麽…你要这样对我…?”被诡异的「物体」束缚起来的任意，不绝的扭动身体，想摆令人感到「羞耻」的束缚，而且面对一直对自己最好的小丘的这样对待自己，刚从恶念宝玉脱出，状态不佳的任意说到最後不禁弱弱地挂上哭腔。
　　
　　“意意，你不是以为哭泣，我就会放过你吧…而且你不愧是我的笨蛋主人，你竟然会问出缚出你身上的是什麽这样白痴的问题。哼!这当然是会令你变得快乐…我可爱的召唤物－触手君。没错小丘用来偷袭任意的正是一根根有如植藤的粉红色软体，这些粉红色软体的造形简直就和那些出现在无数「工口」故事里的神奇魔物－触手君无异。而且伴随着小丘的话，那些绑在任意身上的触手开始分泌出黏|的透明液体。而任意的身体也因为这些液体而冒出阵阵白烟，这些是腐蚀性液体吗?是的，这就是是腐蚀性液体，但这又不是并通的腐蚀性体，因为这些液体所融解的对象，就只有所有衣物和装备。
　　
　　“不要…我不要…”感受到那有如泥湫一样冰冷滑溜的触手在自己的身上游走，任意流下了豆大的泪珠地向小丘求饶道。
　　
　　“好。”来到任意身前，舔去哭泣人儿的泪水。小丘先是说出了一句让任意喜出望外的话，但小丘接下来的补充却让任意彻底认命。
　　
　　“好，意意我知道你不需要触手君给你「热身」了，那麽我就应允你的要求，直接对你作出「惩罚」吧。”
　　
　　“可恶的小丘你给我住手，不然…不然我会…嗯…”骂话，威胁和求饶再次被一记热吻给打断，被吻得头昏脑胀的任意将要迎来的是长久以来，就一直默默地爱着他，属於小丘的千年之.欲…
　　--我是肉肉开始分割线--
　　“意意…”蜻蜓点水的一吻落在任意的唇上，小丘在任意的耳边糜糜地告白道“我爱你。”停下来的活动再次继续，任意和小丘之间的每一次互动，都让着两人的身体变得更加贴密。而且由始至终，都生不出一丝恨意的任意在小丘的每一次深入後，都对小丘多爱上一分…
　　
　　“意意，我爱你。”听着小丘不停重覆的告白，仍然处於惩罚中的任意双手紧抓着小丘的後背，由三分抗拒化为完全的配合，直到小丘一波又一波的热浪打在壁垒之上，直到自己的羞耻落在小丘的肚腹之上，两人进入短暂停顿和竭息之时，疲弱的任意才埋首在小丘的颈窝中，用着几乎细不可闻的声音回答道“好吧…我…就免为其难的…接受你吧…”
　　
　　然而任意话刚落下，他就後悔了，因为他那别扭的爱语竟然让刚消停下来的小丘再次雄起。感受到体内的异物再次膨胀，任意很後侮自己为什麽要在这个时候接受小丘的告白，可是一切都太迟了，只因为小丘已给他送上了记爱意十足的热吻，同时再一次在他身体里冲刺起来。
　　
　　春色依然持续，相信这会是一场维持很久的长期战，因为这可是小丘只为任意而产生，更忍耐了上千年的爱和欲…
　　--- 

作者有话要说：删减版肉肉章节送上，如果想要完整版，欢迎留下邮箱，也可以用Q Q找我要。
嗯，最近哥开了一个Q Q，号码是「860548328」，当然我也欢迎各位找哥谈心…
好了，今个星期就这一更，下星期再见…




149

149、第一百三十九章 窥视者 ... 
 
 
　　“意意…”抱着任意的腰肢，小丘的声音讨好地轻唤道。然而身後仍然隐隐赤痛的任意理所当然的冷冷一哼，还别过脸来，完全不看向小丘那变得帅帅的脸庞。
　　
　　从任意的後颈项探过头来，小丘像小狗似的在任意脸上t了t，只是这时他的声音上又多上了一分沙哑“意意不要生我的气嘛，你知道吗…你现在的样子简直就是在诱惑我嘛…”说着说着，小丘那不安份的地方再次顶在任意的腰间上。
　　
　　“你…给我滚!!!你这个虫子上脑的混帐「色」魔!!!”吃力地扳开小丘的手，任意也故不上因和小丘滚地板而造成的浑身酸痛，任意就轻推开小丘，跌跌撞撞的离开小丘。只是还没有走到几步，快要跌倒的任意就被小丘拉回怀里。
　　
　　“对不起，意意对不起嘛，不过如果不是意意你这麽…”看到任意凶狠的眼神，小丘的话风立刻一转“嗯，都是我的错，全部都是我的错，谁叫我太想丶太想意意你了，所以我在思考自己的「第一个形态」时，脑海就不禁浮现在这个「形像」…嗯，意意其实你差不多说对了，只不过我可不是「色」魔，而是西方传说中的「梦」魔也就是被俗称为「淫」魔的魔物。”在任意的耳垂上轻一轻舔，小丘把任意抱得更紧了。
　　
　　“唔…”身体敏感地打了个哆嗦，任意脸色绯红地低骂了一句“混蛋。”，但之後他也不再，也无力挣扎，任由小丘继续抱着软倒的他。
　　
　　“意意…”左手大掌游移到任意的臀部，小丘待任意本能的颤抖过後，便大力一托，把任意以公主抱的方式横抱起来，“意意你放心吧，虽然我觉得不够，不!我永远都不会觉得足够，但我也知道你累了，所以今天就到此为止吧，反正我们来日方长…你说对不对，意意?”
　　
　　“谁…谁和你来日方长…我……”任意越说越小声，最终他还是抵抗不了小丘胸膛传来的温暖，所以不自觉地化作为温驯的小鹿，呼呼沉眠过去。
　　
　　挂着微笑，小丘一面抚着任意的头发，一面转过身来，把视线投向那已经敝开了一丝缝隙的大门方向，并戏谑地说道“小鬼，你看够了没有?”
　　
　　“啊…”一个在不知何时开始在门外窥视的男孩被小丘的突然询问吓得跌倒在地，而且作贼心虚的他，想到之前所偷看到禁忌一幕，他不禁脸红耳赤，吱吱唔唔的说不出任何话来。
　　
　　“呵呵…你知道吗?小鬼你看到了一些不应该看的东西…”也没有理会男孩的反应，只见小丘魔力一凝，为自己和任意披上衣衫的同时，抱着任意逐步向男孩靠近。
　　
　　“我…我…”男孩慌张的吞吐起来，然而小丘却没有一丝容的开始了自己的动作，“守护ARM－记忆封印兽。”小丘轻唤了一句，一只形古怪的变形虫变出现在他的身前，变形虫瞬间伸出无数的触手，把慌乱的男孩包裹起来。“小鬼，你要怪，就怪我的意意脸皮薄，如果给意意他知道我任由别人偷窥我和他爱爱，而且他还是做受方…那麽他至少会十年都不给我上床，所以你就把这一切给忘了吧…”
　　
　　“濉”男孩被小丘那令人羞怯的原因弄得哑口无言，当然下一刻就被记忆封印器发动能力的男孩，更是被刹那的剧痛弄得昏迷不醒。
　　
　　一切终了，小丘别有心意的看了看躺在门外，还没有苏醒过来的男孩一眼，然後淡淡一地自语自语了一句“我们会再见的。”随即，小丘便发动了次元ARM，带着任意离开了这间待了千年的房间，离开了这个悬净在天空的地堡。
　　
　　数日後，魔王法国－卡鲁帝亚之上。
　　
　　“汤姆，我们一起去玩吧!”一群十多岁的孩子向「汤姆」发出邀请，然而这个「汤姆」就是那个因偷看，而被小丘封印记忆的小男孩。
　　
　　“不了，我今天有事要做。”汤姆拒绝了自己的朋友後，便独自离开，在不知不觉间汤姆便来到了卡鲁帝亚的封印之间前，俏俏地把千年来都没有人能够开启的封印之门打开。汤姆潜进了这个除了摆放一颗宝玉就别无他物的诡异房间内。
　　
　　“我又来到这里了…可是我为什麽会想来到这里，我好像忘了什麽…可是我究竟忘了什麽呢…?”坐在地上，汤姆目不转睛地看着那魔包含着世间一切恶念的宝玉，口中更不断喃喃自问起来。原来汤姆在昏迷中从新苏醒过来的那一刻，他就下意识的走进了摆放着恶念宝玉的封印之间内，当他的目光在接触到恶念宝玉的刹那，他的大脑就感到一阵刺痛，同时一些模糊得几乎看不见的影像便开始充斥着汤姆的脑海，在那个时候开，汤姆总觉得自己忘了什麽…也在那个时候开始，汤姆一有空就会来到这个被规定不能进入的房间，看着那颗能刺激思考的宝玉，尝试回想起自己忘掉的事情“我究竟忘了什麽…为什麽我会觉得自己忘掉了的事情麽该是令我刻骨铭心，也难以忘记的…”小汤姆的执着十分令人感叹，但是直到他被关进牢子之前，他还没有记起一切…咦!?被关进牢子?是的，因为小汤姆触犯了不能进封印之间的禁忌很快就给别人发现，也因为如此，汤姆就被关进了牢狱之中，一关就关了十年之久。
　　
　　等等!!!因触犯了不能进入封印之间，而又被关了十年之久的不就只有那一个人吗?没错!魔法王国．卡鲁帝亚里的汤姆，就是日後跟随着「王后」，创立这个句界最强恐布组织「西洋棋兵」的领军人物，不死僵尸－魅影。只是在原作中，魅影是被邪恶宝玉的美丽诱惑得不能自拔，导致他犯下卡鲁帝亚的禁忌，而现在的魅影却是因为对记忆的执着，造成了同样的结果，而且未来的魅影毫不犹豫地答应「王后」的邀请的原因并不是因为他对王后一见钟情，而是因为他同样希望到外界找寻自己失落的记忆。当然这一切小丘并不会知道，想信小丘也不想知道这麽狗血的事情，因为小丘和他的主人一样，都是有「同」性无人性的存在…
　　---- 

作者有话要说：原本想温习…但是一看到课本就游魂…又鉴於哥的人生很不幸地踏进了二字头，十多岁的称呼再遇我无缘的关系…我决定把所有的不幸转嫁给我们的小汤姆…
嗯…汤姆即是魅影，但我不是因为看得太多哈利波特，所以随便写一个名字出来的，我是参照魔兵传奇漫画第四集，魅影隐瞒自己的身份，和银太初遇时报上的名字，其实我一直认为这个可能就是魅影的真名。
PS.今章虽然少了一点，也十分过渡，但将就一下吧，至於下星期有没有更新，我不能肯定，不过很可能没有。




150

150、第一百四十章 地球来客 ... 
 
 
　　M&Auml;R Heaven上的一个偏远山林里。
　　
　　“这是一场…赌博。”左眼角下有着两个小三角形纹身的帅气青年左手轻搭右手之上，并全神贯注的把魔力注入右手食指上的古怪指环。指环雕刻着一扇被古怪小丑包裹，系上锁炼的大门。“ARM啊!作出邀请…并且－回应吧!异界的人类!”随着少年的呢喃，他的脚下泛现出一个有着小丘吐舌图案圆形法阵，同时少年用着小刀把戒子上的锁炼割断。
　　
　　“嘣!!!!!”门缓缓开启，连接两个不同空间的光柱冲天而起。
　　
　　地球，在一条小径上，一男丶两女，三个身影正在放学後，回家的路途上。
　　
　　“银太，你今天作了甚麽梦?”三人行之中，最为娇小的女孩向着行在身前的眼镜少年问道。
　　
　　“唔?，戴着眼镜的少年顿了一顿，然而正当他要开口回答的时候，三人行之中，身高最高的女孩便打断道“小雪，这个还要问吗?银太，他一定和平时一样，做梦梦到自己进入童话王国，然後和魔王战斗，救出被囚禁的公主，嗯，那个公小的样子还是和我们可爱的小雪一样。”
　　
　　“樱!!!”通红了脸，银太向名为樱的少女挥了挥拳，但换来的就只是两个少女的欢笑声。
　　
　　“如果真有这种梦境般的世界…我…只要能够去一次就心满意足了!”银太向两个女孩诉说道。
　　
　　“说得对，你一定有机会去的!”小雪用着句含着衷心希望的语气向银太说道。
　　
　　“没错，银太你一定可以去到异世界的。”而名为樱的少女则用着肯定的语气说道，同时她将手搭在颈上的刀形项炼之上，心中默默地想到“因为这可是魔兵传奇的世界，也是帅气的阿尔维斯和魅影所存在的世界嘛!”
　　
　　魔兵传奇世界!?阿尔维斯!?樱为什麽会知道这些?没错，樱，她是穿越者，被一个自称为「神」的存在的失误导致身死，而被「神」许下了一点好处，再送进她心目中的魔兵传奇世界里重生的穿越者…
　　
　　第二日的学校里，命运的齿轮终於相互连结，通往异界之路终於…
　　
　　“接通了!!!”喧闹丶光明的课室，突然陷入黑暗。随即，一个宛如幽灵一样，悬浮在半空的古怪小丑怪物出现在所有学生的眼前，这其中当然包括不可置信的小雪，震惊的银太和一脸兴奋的穿越者－樱。
　　
　　“隧道…通行了。”小丑缓缓的说道，并把一颗骰子投下。“骰子的数目是「2」，只有两个人!看到门後世界的人呀…这表示你想逃避目前这个世界，或深信异世界的存在，所以隧道才会在你的身边开启，请你们进去吧。”
　　
　　“银太，你和小雪慢慢告别，我先到那边的世界了。”没有理会众人的错愕，樱大步的走进通往M&Auml;R Heaven的大门。“阿尔维斯我来了!魅影我来了!帅哥我来了!”显得有些花痴的少女向着神奇的魔法世界进发，只是她并不知道她一直所穿越的世界并不是原作的魔兵传奇世界，而是被妄神的轮回者－任意所改变的轮回世界…
　　
　　数星期後的一个晚上，M&Auml;R Heaven的月亮出现了异状，变得宛如镜子般平滑。
　　
　　“WAR GAME要来了吗?”看到这一幕，整个M&Auml;R Heaven上除了CHESS兵团的成员外，还有两个人出现了相同的想法，其中一个是和银太一起来到M&Auml;R Heaven的穿越者－樱，还有一个则是和小丘享受了二十六年密月旅行的轮回者－任意。
　　
　　看着凭藉天上的明月宣布WAR GAME开始的贝塔，任意头也不回地向跟在自己身後的小丘说道“到了把「果实」收割的时候了…小丘，我们去参加在这个世界上的最後一个游戏吧。”
　　
　　帅气的小丘应声回答道“遵命，我的女皇陛下。”小丘对任意的称呼刚落下来，四周正经的气氛立时消散得无形无踪。
　　
　　“小…丘…”任意的声音幽幽而起，同时，他举起粉拳向小丘揍去“你找死。”
　　
　　“呀…谋杀亲夫呀…”看着自己身旁的巨石被揍得粉碎，小丘故作惊慌地向外窜逃，“意意你这时在谋杀亲夫!!!”
　　
　　“可恶…”冲冲的向小丘追赶而去，任意和小丘边打边闹地向着WAR GAME举行的地点出发。
　　----
　　历根利b城。
　　
　　随着WAR GAME快要开始，救世军丶难民们和一些希望看到奇迹出现的观众们都聚集在城堡的内城范围内，而在城墙边的暗角处，还有着两个身穿全身斗蓬的诡异身影。
　　
　　“意意…为什麽我们要穿成这个样子?”小丘的声音从其中一个的斗蓬下响起，“是因为你不想让人看到我在你身上能下的爱情印记吗?可是也不用这样…啊!痛…”话还没有落下，小丘就感到自己的脚背就给任意重重的踏上。
　　
　　“小丘!才不是你说的那样…我只是为了配合压抑的气氛，才穿上这样神秘的服饰!!!”
　　
　　“是…是…”
　　
　　“小丘!”听到小丘唯唯诺诺的回答，任意不禁再次暴起。任意觉得自从小丘化作人形之後性格变了很多，变得常常欺负他，也变得强势，而且他还发觉自己重新苏醒过来後，自己生气的次数变得比以往加起来的总和还要多，“这是变形的副作用吗…”任意心中默默诽腹道，殊不知小丘作弄任意的真正目的，其实只因为个人喜好。
　　
　　“嗯，意意充满活力的生气样子真是可爱…”
　　
　　“哗啊!!!好大的城堡!”完全没有一丝沉重，就像和小学生去远足时一样兴奋的声音从城门方向响起，那个本来身为主角的主年带着一个长着绅士胡士的古怪剑球，走进了WARGAME的会场，然而大多数人都还没有看清少年的脸容，一道身影便从少年身後冲出，不单止把少年撞倒在地上，还毫不在乎地踩过了少年的身体，向着处於救世军那里的某个人扑去。
　　
　　“亲爱的阿尔，我们又见面了!!!”
　　
　　“古怪的女人，不要接近阿尔维斯!”
　　
　　不存在的女人和更乎不存在的稀有妖精上演了一幕本来不存在的戏码。只是也不用任意多想，就在那名不知明的少女映入自己眼帘的那一刻，妄神亲切的提示便在耳边响起。
　　
　　“叮!轮回者任意，你发现了一名「穿越者」，触发支线任务－你看着办。要刹要剐由你随心所欲，做你想做的事情吧，你可是我妄神的轮回者。”
　　
　　两对视线透过斗蓬相互重叠在一起，任意和小丘同时笑了。“小丘，看来这场游戏变得更有趣了。”没有因为突如其来的「穿越者」感到慌寸大乱，也毫不害怕这个「穿越者」会给自己做成阻碍。因为先不说轮回世界的乱入情况十分常见，再说这个世界在任意的主宰下，很多细节已变得面目全非，而且…
　　
　　“意意，有这麽厉害的我陪伴着你，无论什麽游戏都一定可以成功通关!”感受到任意的目光，小丘用着深情的声音向任意说道。
　　
　　没错，现在的任意十分自信，因为他不但占着由「千年」的优势，还有着强大的爱人陪伴在他的身旁。当然嘴硬的任意，绝对不会承认就是…
　　---- 

作者有话要说：嗯，又是短短的一章…




151

151、第一百四十一章 不愉快的交流 ... 
 
 
　　“阿尔维斯，怎麽了?”轻轻松松地通过预赛的银太，刚离开了预赛空间，就发觉阿尔维斯的表情有点异样。
　　
　　“十字军成员一个也没有回来…就连艾那也是…”一脸不可置信，阿尔维斯有些震惊地说道。而熟知剧情的少女穿越者樱很适时地淡淡说道“阿尔维斯，你应该知道自从六年前的WAR GAME後，十字军的实力就已经…”细心地考量了用词，樱继续说道“就已经下降了不小。”
　　
　　“可是…就算如此，艾那也不可能输给那区区的士兵级的小卒子!”
　　
　　“嘿嘿嘿，”听到阿尔维斯的叫唤，神奇的亚种人类裁判轻笑地道“谁告诉你预赛中就只有「士兵」，在魔法石之中，有一颗是特别的，看来你口中的那个人就是那个「幸运儿」吧。”伴随着裁判的话，数十具十字军成员的尸体和在上届WARGAME幸存下来的强者－艾伦便拖着重伤的身躯回到WARGAME的会场。
　　
　　“好了。”在银太一行人对艾伦作出关心时，裁判正式宣布道‘预赛结束，通过人数－9人!今天就到此为止，你们就好好的期待明天的WARGAME吧。”这个裁判轻轻的去了，有如他轻轻的来，他没有带走一丝云彩，然而云淡风轻的他却让某位少女的厚实心脏给震撼得几乎停顿。
　　
　　“通过人数9人!?”是的，少女樱是被这个意想不到的消息给吓了一跳。“银太丶白雪丶桃乐丝丶杰克丶阿尔维斯丶那那西和我加起来明明就只有7个人，那来9个人呀!?其馀的两个人是谁，难道是因为我这只蝴蝶做成的变化吗?”
　　
　　和少女青梅竹马的银太见少女一反以过度活泼的形象，变得一脸沉寂，便不禁问道“樱，发生了什麽事?”只是也不待少女的回答，一把陌生的男声便传进了银太他们的耳中。
　　
　　“呵呵，我想这位小姐是在想其馀的两个预赛的通过者是谁吗?”随着声源看去，两个穿着斗篷，形迹可疑的身影便大步的向银太他们一行人靠拢。“你们好，”把斗篷掀开，露出一直被罩着的脸部，一个脸容清秀的受君和一脸帅气妖异的帅攻，两个青年便一前一後的映进众人眼帘。“我们就是其馀那两个预赛的人，请各位多多指教。”
　　
　　“你们的名字…?”银太愣了一愣，他开口询问来人的名字。
　　
　　“呀，我都忘了自我介绍。我是任意，”脸容清秀，身高较矮的青年慢慢地说道“我身後的是小…”
　　
　　“「幽」!你们叫我「幽」就好了!”较高的青年，也即是小丘打断了任意的话，他自己向银太介绍道。看着任意投来疑惑的眼神，小丘无视了四周众人的反应，他抓起了任意的手，把自己的脸移向任意脸前的几季嗬耄然後用着磁性的声音向满脸羞红的任意说道“意意，我的名字就只属於你一个人。”小丘抬头看向被自己和任意}昧的一幕弄得石化的众人，他就像对任意，也像对银太他们继续说道“那些无谓人，就称呼我「幽」就好了。”
　　
　　“你这个「变态」在说什麽!”小丘的话一出，本来恶名昭彰的魔女桃乐丝丶一向骄傲的阿尔维斯丶对男性毫不留情的那那西丶自尊心颇强的杰克，致力捍o公主的狗头人都生气起来。“谁是无谓人!”
　　
　　“小丘!”见小丘被犯了众怒的样子，任意貌似紧张地向拉了拉小丘，要求小丘向大家歉道“你怎麽可以这样说，快点给大家道歉吧。”任意的语气有点恨铁不成刚，也真的能够让人怒气消退。是的，假如任意没有继续说下去的话，他真的就像不满小丘的行为，希望小丘作出道歉。可借任意他接着上一句话，继续说道“小丘你也是的，就算他们真的是无谓人，你也应该放在心里，不要直接说来嘛，你忘了我以往怎麽教你的吗?”
　　
　　“……”众人脸色板下，陷人一片压抑的沉默。
　　
　　“是，是…”小丘不情愿似的点了点头後，便对着压抑着怒火的众人说道“对不起。”毫无诚意，也毫无感情可言，小丘那有如不入流的演员「读」对白一样的道歉话终於成为了众人的引爆器。
　　
　　“可恶的混蛋!”伴着不知谁人爆出的一句骂话，数道愤怒的魔力便不和谐的瞬速飙升。
　　
　　“住手!”在大战一触即发之际，某个呆滞了已久的少女大喊了一声，身影飞快地来到两班人马之间，“不要吵架了，大家不要忘记，我们都是参加WAR GAME，对抗西洋棋兵团的一员。”
　　
　　“对，樱你说得不错。可是…”银太认同了樱的话，可是对於任意和小丘两人，他还是再也提不起好感。
　　
　　“好吧，既然我们不受欢迎，那麽我们就此告辞。”用十分「武侠小说」语气淡淡说了一句，任意带着小丘，头也不回的转身离开。但在他踏出了数步後，穿越少女樱终於把心中的疑惑大声问出道“喂，傲娇受丶妖孽攻!你们都是从地球来的穿越者吧!”只是少女还把自己对任意和小丘的直观印象加进了自己的问题之中。
　　
　　「娇」躯一震，任意默默扭过身来，直直看向少女。保持着优雅的微笑，任意温柔地问道“你说的受是谁?”没有得到语言的回答，但是任意却少女的眼神中得到了答案，那个他永远不愿意承认的答案。“你是受，你才是受，你全家才是受!”很傲娇地骂了出来，任意把笑容收俭同时，爆发出混乱的气势。魔力与杀气混杂，如一波又一波的潮浪压在少女和被泱及池鱼的观众身上。
　　
　　“呀!”无数没有魔力的难民观众被任意所散发的气势给吓得惨叫一声，两眼反白的昏倒过去。而具有强大魔力的银太一行人则牙关紧咬，苦苦支撑着。
　　
　　“给我破!”随着一把粗犷的男声，一根压缩的火炎弹便迎面向任意扑去。
　　
　　“雕虫小技。”魔力汇在手上，随手把向自己攻击的火球击散。任意冷眼的看向攻击者，那正是和白雪的狗头人家臣融合在一起，只有狗头人睡三次，才能出现一次的艾伦，原来狗头人早在任意的气势下昏倒过去，造就了艾伦出现的契机。“既然，你对我作出攻击，那麽你就有赴死的觉悟吧。”
　　
　　不见任意有何动作，但艾伦却在任意的直视下，感到巨大的危机，并且动弹不得。看着任意缓缓抬起手来，艾伦觉得自己快要喘不过气来。
　　
　　“千本樱，散落!”在无比压抑的气氛之下，一句任意无比熟识的台词由一把女声喊，并传进他的耳里。任意的视线被吸引了，他饶是有趣的把视线重放在那名为樱的少女穿越者身上，这时只见少女如临大敌似的一面紧握着刀柄，一面控制着身前飘散，樱花花瓣向任意作出攻击。
　　
　　“这就是你身为穿越者的利吗?”没有任何惊慌，也没有任何动作，任意只是挂着大感兴趣的眼神打量着身前那无数漂亮的凶器，而且直到樱花来到身前不到数个厘米时，任意也不见有任何动作，只因为…
　　
　　“咻咻咻咻咻咻…”无数触手破土而出，把那向任意作出攻击的樱花给尽数撞开。是的，任意他不用任何反应，因为他有一个为他作出守护的「骑士」，虽然已小丘的能力和性格来看，他有愧於骑士之名就是…
　　
　　“呵呵呵，”淡淡的笑声再度从任意的口中响起，只见任意已恢复了愉快的心情“你的千本樱的强度比我以前用的山寨版要好很多呢~不错，有趣丶有趣，不知道如果给你时间，你能不能达到朽木白哉的高度呢?”再次转身离去，任意边走边说道“努力的变得更强，让这场游戏变得更有趣吧，不然我很快就会厌倦起来…”
　　
　　看着任意和小丘消失的身影，到现为止都弄不清楚发生了什麽事的众人除了发觉自己浑身大汗淋漓外，就是感到自己是多麽的无力。“普通人面对西洋棋兵团的侵略时就是这麽的一样感觉吧?”
　　
　　“可恶的家伙，或许现在我真的比你弱小，但我一定可以追上你的!!!!!”银太不愧是银太，理应身为主角的他很快的振作过来，这时他知道除了打倒西洋棋兵团和回家外，又多了一个目标，那就是努力的变强，直到可以超越那个两个，他目前为所遇过的人中最强大的人。只是到了这个时候，少根的银太已经把这场争端发生的原因给彻底忽略过去，没错!其实一切都源自於那三个字──「傲」丶「娇」丶「受」。
　　
　　“混蛋!!!谁是受呀!!!你才是受，你全家才是受，你世世代代才是受啊!!!”
　　
　　“……”好吧，除了那三个字外，其实男性的自尊心作崇，也是因发了这场戏码的重要因素…
　　---- 

作者有话要说：好，零辰一点正，终於赶出了一章。
各位很久不见了，其实这七天以来，我除了温习外，事实上还是有写过东西的，
不过写的并不是本文，而是一篇有关海贼王的千字随笔，
还有两个「文案」。
嗯，在这本综漫完结後，我想继续写小说，而题材现在有两个选择，一个是「无敌」异界流，一个是「混乱」网游。




152

152、第一百四十二章 失望 ... 
 
 
　　“昨晚，各位还睡得好吗?”
　　
　　“不好，床子大硬了，让我睡得很大舒服。”面对长相怪异的非人裁判的问候，任意很大方地说道。而他的话刚落下不久，他身後的小丘便附和道“嗯，而且床子太小了，让我和意意躺在上面後，就什麽都做不到。”
　　
　　“那个…”头上滑下一大滴冷汗，裁判有些转不过弯来地傻傻问道“那个你想做麽?”
　　
　　“当然是爱与正义的XX和OO…啊!!!”痛呼成为了小丘的终结语，只见任意在小丘在说出羞耻的话语时，便慌忙转身，并亡羊补牢的给予小丘一记重拳。“小丘你不要在这里胡说!!!什麽床子太小，什麽都做不到!!!我睡那张明明是单人床，只是你硬是要t上来和我睡而已!!!而且XXOO又和正义有什麽关系!!!?”
　　
　　“意意，你很过份…明明是你说床子硬，我才供献我柔软的身躯给你倚靠，你现在打完斋不要和尚吗?而且XXOO和正义当然有很大的关系，这可是用来满足和意意你的需要和消耗意意你的体力，避免意意你在精力过剩时做出一些危害世界，祸害幼花草的行为，意意你说这是不是很正义呢?”
　　
　　“闭…嘴!!!小丘你这个混蛋给我闭嘴!!!”脸像苹果似的通红一片，任意挥拳向小丘攻击，不让小丘再继续说下去。
　　
　　“……”拿出手帕拭去额前的虚汗，裁判决定无视那两个旁若无人地打闹的情侣二人组，转过身来向其馀的众人说道“看来除了他们两个人，你们都睡得并不太好呢。”裁判这样说的原因无它，只因为银太他们一行七人都挂着苍白的脸色，而且他们的眼眶之下还有着深浅颜色不一的黑眼圈，看来他们都被任意和昨天的行为刺激得睡不着觉来。当然，WARGAME并不会因为银太他们的状态而延迟进行。
　　
　　“呵呵…你们是害怕得睡不着觉吧。也是，进叫西洋棋兵团是如此的死布强悍。”
　　
　　西洋棋兵团可不可怕，银太他们暂时还不曾知道，但在那个裁判罗嗦的话语下，他们的脑海里都不禁重现着昨天任意的恐布强势。“不要再废话了!快进行WARGAME吧!!!”
　　
　　“好吧好吧，真是赶着投胎的一群人…现在我就给你们说说WARGAME的规则。”裁判把WARGAME这场残酷的游戏说明了一遍後，终於到了选择队长的重要时刻。而到了选择的刹那间，众人的第一眼都不禁向已结束了打闹，静静靠在小丘身上的任意投去。
　　
　　“不要看着我，我对队长什麽的根本没有兴趣，而且就算我愿意做这个队长，你们会服气吗?你们敢把这个重任交给我这个陌生人吗?”任意地懒懒地说出了众人不得不承认的事实，只是任意那事不关已，高高挂挂起的形象无疑再挑起了众人脆弱的神经。不过众人还没有下一步动作，这个世界本来的主角，银太便向任意开口道“那个…任意，不要这麽说吧，或许昨天我们有一点误会，但我们现在不是队友吗?”挂上希冀的眼神，银太紧握拳头向任意道“请和我们一起守护这个美丽的魔法世界吧。”
　　
　　“……”看到银太善良的笑容，身为「大魔王」的任意在一瞬间竟然产生了罪疚的感觉，当然这样的感觉只在是在任意的心里维持了短短的数秒。“队友吗…?如果我进入的时间不是千年之前，如果我的任务不是制造「邪恶」，那麽我还有资格做你们的队友…”真正的想法在心底里闪过，任意带着一丝苍桑的微笑，向银太说道“银太从你表现的凝聚力和给人的温暖感觉看来，你果然很适合担任队长这个职责呢。”
　　
　　“咦!?”面对任意牛头不搭马嘴的回答，接不上频道的银太先是愣了愣，然後看到了自己的伙伴都认同的点头。他不禁反手指向自己，有些惊讶地问道“队长，我吗?”
　　
　　“原本我是想让艾伦为队长的，可是…”不经意的看向深不可测的任意一眼，想起艾伦昨天在任意离开後，就吐血受伤，不得不陷入沉眠疗伤的景况，阿尔维斯就对银太肯定道“如果不论实力来说，你这个笨蛋最适合成为我们的队长!”
　　
　　“可恶的阿尔维斯!我才不是笨蛋!”
　　
　　银太张牙舞爪的反驳，让任意轻轻一笑“加油吧，少年。”
　　
　　队长的人选就这样尘埃落定，WARGAME也终於可以正式开始。
　　
　　“人数是3对3!地点就是这里历根利芙战场!出来吧，西洋棋兵团最出色的小队－洛特坚家族!”随着裁判的宣告，擂台和西洋棋兵团派遣出战的三人小队便出现在和银太他们相对的擂台边上。
　　
　　“我们两个不上场。”淡淡地表示了自己的意愿，任意和小丘静静地看着银太他们以猜拳的方式选出出战的三人。
　　
　　阿尔维斯丶银太和樱。身为穿越者的少女很有运气的取代了杰克成为了第一战的出战者之一。
　　
　　“第一战由我来上场。”阿尔维斯拦着了急着上场的银太，然後一面向擂台上走去的同时回过头来，看向任意和小丘地道“总有一日我会变得比你们强，然後打倒魅影。”男生果然是男生，尤其对表面看似冷静，但是一个一直希望变强，以打倒魅影为目标的阿尔维斯来说，在感受任意那有如当年自己看到魅影那般强大的实力後。他好胜争强的心不由得炽热起来，这导致阿尔维斯迫不及待上场表现一下，并且好好地把自己的郁闷发泄在对手的身上。
　　
　　“武器ARM－暴风之刃。”
　　
　　“13图腾柱，棍棒形态。”
　　
　　西洋棋兵的尼诺和阿尔维斯各自唤出了自己的武装，然後开始了他们的接近战。在一般人看来，阿尔维斯在尼诺咄咄迫人的进攻下已经落入下风，而在银太一等有着「象」级实力的强者眼中，阿尔维斯的表现却是无比的轻松自如。不过这一切落在任意的眼中，只能用两个字来形容－失望，用四只字来形容则是－无比的失望。
　　
　　“小丘，他们使用的真的是暴风之爪和13图腾柱吗?”不可置信的向小丘问道，任意在得到小丘的点头肯定後，他的眼底里不禁泛起无比的失望。如果这个世界还是动漫里的那个世界，任意或许不会有什麽感觉，但是现在的这个世界，任意不单只是殊ARMA创始者，而且暴风之爪和13图腾柱更是任意为数众多的作品之一。什麽!?暴风之爪和13图腾柱竟然是任意的作品?那不是六年前的WARGAME中，西洋淇兵团的王后－戴安娜从卡鲁帝亚中偷走，分别交给西洋棋兵团和十字军的798个特殊ARM的其中之二吗?当然是，不过这798个ARM之中却是卡鲁帝亚的从千年前开始累积和保存下来的作品…
　　
　　其实，现在这个世界上，有有很多很多的特殊ARM，多得连任意这个创始者的都不知道确切数量，因为早在千年之前，就给卡鲁帝亚留下了大量特殊ARM的「本源魔石」和制作方法，让卡鲁帝亚可以自行制作新的特殊ARM。除去任意早期在世界各地贩卖的军火外，千年的时间里足够发生很多让卡鲁帝亚的特殊ARM散洛在世界的事，好比数百年前，因卡鲁帝亚的天才人物云域泰因制作出以「生命力」为能源的「彷制ARM」所引发出的那一场动乱，就令无数的特殊ARM散落世界之上…
　　
　　“小丘，阿尔维斯是因为对手太弱所以没有使用13图腾柱的真正能力吧。”纵使任意明确感受到阿尔维斯手上的13图腾柱还处於未激活状态，但他还是自欺欺人地问道。为什麽，现在的任意就好表一个发明家看见自己的发明没有完全发挥到真正功用一样，感到难以置信的失落。
　　
　　“意意，你面对现实吧，谁叫你把这些ARM制作出来後，没有留下使用说明书。”
　　
　　“什麽说明书，特殊ARM当然要自己慢慢探索，才会有乐趣…不，才可以运用自如的嘛。”面对小丘留不留情的打击，任意气冲冲地作出反驳。只是任意欲盖弥彰的话语，足以让小丘好笑地回应道“是是，意意你不是懒，而是钟意玩，我想如果用你制作的ARM战斗的人被人杀死，那绝对不是因为那人技不如人，而是没有发挥那ARM的全部功用，被你间接玩死的。”
　　
　　“小丘…”沉沉的低涣了小丘的名字，任意冷哼了一声，然後别过头来的继续看向台上那场没趣的战斗。“如果接下来的战斗还是这样，那麽一切就到此为止吧…”喃喃的自言自语，任意下了一个决定道。
　　---- 

作者有话要说：今天这章到此为止，希望明天可以写多一章，然後下星期开始再进入赶功课和报告的状态…
嗯，还有在这里给大家看看我预计的新文的文案 ，有兴趣的大大们，请把宝贵的意见砸向哥吧!

异界文的文案：
莫奇．D．路飞，成为海贼王吧。(海贼王)
文秀将军，成为聚慎王吧。(新暗行御使)
道莲，成为通灵王吧。(通灵王)
曾经是世界政府的暗杀部门里的一员。
曾经他是聚慎王国的暗影，和一班「死後不息」的战友们共同渡过最终之战。
曾经他成为了道家的o士，协助少主征战通灵王大赛。
影月，他穿越过三个世界，因为「第一个世界的经历」，获得穿越可能的他决定以回家为自己「活下去」的目标，
来到新的世界，他对任何人都若即若离，因为他不愿意让自己的心再留下牵绊，
只是在第四次穿越的时候，因为一次意外，影月的穿越地点竟然是在「母体」之内…
肉身被毁，影月化作为胎儿，本来这些都并不重要，
重要的是他穿越的地点里，竟然还有着另一个住客，
没错，影月他穿越成为了双胞胎的其中一员…
在这个魔幻的异界里，本来应是过客的少年再次获得了不可割舍的牵绊，
只是少年会因此放弃他一直所坚持的目标吗?
神权和皇权丶英灵和宝具，这是一个强者横行的世界…
--加入海贼王前传剧情为描述的文案--
曾经，少年来到了熟识的动漫世界，
只是理智的少年并没有别人一样的兴奋，
他就只有深深的不安丶迷茫与恐惧…
为了在这个以强为主的海贼世界生存，少年加入了「世界正府」，
在获得力量同时，为几乎「腐朽」的正义而战…
日月流逝，经过少年的不懈努力，少年的实力终於让他被挑选加入到世界政府的「暗影部门」－CP9。
少年开始为扭曲的绝对正义开始工作…
直到在一次有关暗杀白胡子海贼团要员的任务中，他遇到了那个头发和所操控的火焰一样鲜红的少年－艾斯
艾斯的实力和种种的巧合下，少年的任务零失败的辉煌记录终於被打破，然而身负重伤的少年在决定撤退之时，却得到了一个意想不到的邀请“喂!你退出海军，加入老爹的白胡子海贼团，然後和我一起帮助老爹成为海贼王吧。”
“不可能…”拒绝了艾斯的邀请，少年回到了CP9总部，在一段时间後他终於得了可以令他变得更强的「恶魔果实」…
随之而来的是和红发少年的重逢…
“为什麽我会在他说忘记我是谁时而感到生气?”
“为什麽，我会因他的安危而感到心乱?”
“什麽?这就是恋爱的感觉?”
认请了自己的感情，少年为了打破既定的命运，变得加倍努力，希望变得更强丶更强…
然而命运天注定，人力有穷时，
少年赶到艾斯的处刑地点时，艾斯已被击穿胸膛，命不久已…
“我想回家…”抱起艾斯的尸体的那一刻少年觉得很累，他想回到了自己本来的世界，没有海贼，没有海军，普通人可以平平静静生活一世子的世界…
刹那的明悟，能力的进化，少年留下了遗言，便一脚踏进穿越的漩涡，踏上了他回家的路途。
----
网游文的文案：
迷团重重的联邦法令!
强迫进行的网络游戏!
这是一个与现实无疑的拟真游戏；
这是一个和现实挂勾的国际游戏；
这是一个不公平的游戏。
纵使一切如此，
但人们都相继不断的进入这个游戏…
大部分人是因为被这个精致的游戏世界给吸引进去，
有些人则是掌握了真相，不得不投身游戏，
而仅剩下来的一撮人则是为了各自的执着，毅然投身这个世界，
成为游戏者大军的一员…
人生的幻术师丶血红之贤者丶星辰法师丶精灵使丶沉默的诗人丶小武神丶
美杜莎的恋人丶地君丶日皇丶月帝丶骨翁…
英雄掘起丶百家争鸣。
或许一本小说只需要一个主角，一个视觉，
但世界从来都不是一个人的世界，
网游也不会是一个人的游戏。
这个故事也不是一个人的传奇…
这是属於的全民的游戏，
也是属於全民的新时代─英雄新世纪!
----
以上就是我下次我想写的文的暂定文案与书名，可能会有很大的水分和更改…
嗯，虽然异界那本的文案比网游的那本长，
但事实上，我为两本写的大纲其实是差不多的。
在下一次的作品中，我想「先写」这两个中的其中一个，
当然，其实如果有人想看那个属於异界文的那海贼王的BADEND同人，我也可以先写那个的说…




153

153、第一百四十三章 疑惑终解 ... 
 
 
　　“胜负己分，阿尔维斯获胜。”随着裁判的宣判，阿尔维斯慢慢走下了擂台。然而在台下响起的欢呼和银太丶杰克两人不愿意承认的夸赞时，任意的声音淡淡地响起问道“阿尔维斯，你知道13图腾柱是属於什麽等级的ARM吗?”
　　
　　“等级别?什麽等级?”阿尔维斯和众人听到任意的问题，都反应不过来，然身为穿越者的樱则脱口而出的答道“等级是指书里提及的珍贵程度吗?除了次元ARM是高级ARM和次元小丑是稀有ARM外，书里就只稍稍说到百宝是比守门小丑更宝贵的ARM而已。”
　　
　　“书里?”众人转过头来把视线投向说出古怪情报的樱，就在樱打哈哈的交待过去时，任意已扭头向魔女桃乐丝问道“桃乐丝，你身为卡鲁帝亚的魔女，难道也不知道ARM其实也是有分等级的吗?”
　　
　　“我…”看着任意冷冷的眼神，纵使有着冷酷本质的桃乐丝也不禁一愣，这让看在眼里的任意微微一叹的接着道“是吗，就连卡鲁帝亚也没有留下这段资料吗?也对，毕竟距离第一件ARM问世，已经相隔了千年之久…”
　　
　　没有最疑惑，只有更疑惑。虽然樱的言词已经让人疑惑万分，但任意的话，却显得更让人深思。而且故乡为一切特殊ARM产地的桃乐丝对於任意的话更有着很多的想法。“为什麽他会认为卡鲁帝亚有ARM的资料，难道他知道所有特殊ARM都来自卡鲁帝亚吗?还是，他其实是留落在世界各地上的某位卡鲁帝亚强者的徒弟或子孙吗…?”很多相近，但却不全中的想法在桃乐丝的脑海里滑过，然而想归想，不作出询问的话，就永远都不可能得到答案。不过就当桃乐丝决定不耻下问的时候，擂台边上的WARGAME裁判便催促道“M&Auml;R的队员，你们快点派出第二场的出战者!!!如果你们再不派人上场，那麽我就判定你们这场弃权作败论。”
　　
　　“既然对方也是女孩子，那麽这场由我来吧。”走到台上，樱将手搭在颈上的项炼，随即粉红光芒一闪，一把银光闪耀的日本刀便出现在樱的手上。
　　
　　“死神的千本樱…女人就让我看看你有没有活着的价值吧…”看到樱唤出不属於这世界的武器後，任意已重新把心神放在擂台之上，并且喃喃的放下狠言。
　　
　　“意意，他是因为被人家说出了受的真相…所以才想杀人灭口吧…”听到任意的小声嘀咕，在任意背後小丘不禁在心里默哀道“祸从口出，可怜的女人，认命吧。”
　　
　　不寒而颤，手持斩魄刀的樱疑惑的扭头看了看，见一切如常的她不禁想到“是因为初战，所以有些紧张吗?哈…怎麽可能，我怎麽可能会因为一个士兵级的喽罗而紧张，我可是拥有「白哉能力」的穿越者，她又不是…”把任意和小丘的恐布身影甩出脑海，樱在心底自言自语地说道“只要我学会了d解…我就不用再怕他们，到时…”眼中渐渐泛上骄傲的眼神，樱再次把心思投向了自己的对手，“来吧，西洋棋兵的小卒子。”
　　
　　“可恶!武器ARM铁球槌，上!”洛特坚家族的长女帕露便将自己武器上的大铁球向樱砸射而去。
　　
　　随意的把手上的千本樱刺在厚硬的岩石擂台上，樱毫不在意的抬手指向自己飞来的铁球，轻唤道“鬼道之四－白雷。”电光闪耀的光束从樱的食指释出，在毫无悬念之下，光束把铁球贯穿，而且来势不减的擦过帕露耳边的发丝，向天空窜去。“你认输吧。”樱表面冷酷，内里暗爽地向帕露说道。
　　
　　“你…”
　　
　　“不愧是敢和我们西洋棋兵团作对的人…帕露你退下吧。”洛特坚家族的队长，帕露和尼诺的老爸加朗继上一场畏求尼诺弃权後，再次发话。
　　
　　“是…”明白到自己和对方的差距，帕露纵使有多不甘心，她还是遵从父亲的吩咐，选择放弃这场战斗。
　　
　　“阿尔维斯，我取胜了!”轻易的获得胜利，深信自己学会d解就能变强的樱重获自信心的犯起花痴来，“快来夸张我吧。”
　　
　　“千本樱丶鬼道，这个花痴应该还会瞬步吧。可惜，她并不是白哉丶一护那些死神…完全没有看头。”任意的丝丝细语落在小丘耳中，顿时让小丘脸色一变“意意!”用力抓起任意的手，把任意反过来对着自己，小丘故作愤怒的似的向任意喊道“现在有我在你身边，你竟然还想着看别的帅哥!!!”
　　
　　“小丘!你不要胡说!”
　　
　　“我才没有胡说!意意你心虚吗?”
　　
　　“我…我…小丘你给我闭嘴!我才没有心虚呀!”
　　
　　“……”对於任意和小丘不时的打情骂俏，银太他们一行人基本上有了免疫力。所以他们决定无视任意和小丘两人，应要上场的场，担当观众的继续加油喝采，毕竟人势比人弱嘛…
　　
　　之後银太和加朗的战斗如常继续，这是一场很精采的对决。由其是巴波这个ARM的能力，落在任意眼里，已经及得上他制作的「小丘」，因为凭藉任意的眼力，任意发觉巴波这个ARM的根本并不是他留下的魔石，而是一个人的全部意识和魔力。“那应让该是巴波一生的魔力和精神力吧，果然无论在那个世界，都会有着惊艳万分的天才。”
　　
　　不过银太和加朗的战斗虽然精采，但是却依然不能满足任意，因为…
　　
　　“这是剧情的惯性，还是因为命运?”看着和和原作中几乎一模一样的战斗，纵使多了一分现场看的压迫感，但是却毫无新鲜感可言，“如果一切都是和原来的无疑，那麽就由我来改变吧…”
　　
　　果然，一切如任意所料。当结束了第一场WARGAME後，除了多上了一个少女和银太丶杰克他们一起进入修练之门外，第二场WARGAME的场地依然是位於沙漠，而西洋棋兵团出战的人依然是那麽的三个，分别是使用自然ARM「风之妖精」的符基，使用黑暗ARM的万年萝莉－路歌和使用有如史莱姆的守护ARM「吸魂兽」的米拿，当然除了他们其实都是不太重要的配角就是。
　　
　　“今天我们两个要出场。”在第二场WARGAME开场前，任意对除开银太丶杰克和樱的队员说道。
　　
　　“为什麽…?你们不是…”
　　
　　“因为我觉得闷了。”
　　
　　“因为我要陪我家意意。”
　　
　　令人滑下黑线的答案，决定了第二场比赛其中两个参战者，而最後的一个参战成员却原作中出战第二场的三人中，实力最弱的公主－白雪。这是为什麽?因为…
　　
　　“我会为了自己国家的人民做任何事，甚至可以舍弃生命…因为这是公主的责任。”白雪在第二场战斗开始前，是这样说道。当然，没有一丝悬念，白雪成为了第一个出战者，更取得第二场战斗的第一回合胜利。
　　
　　第二场战斗，第二回合。
　　
　　“意意，我上场了。”小丘上场前，向任意说道。
　　
　　“上吧。”
　　
　　然而在得到了任意的回答後，小丘却没有移动脚步，反而嘴唇微撅，重覆的向任意说道“意意，我上场了。”
　　
　　额前青筋微凸，不耐烦似的说道“快上吧。”
　　
　　“意意…”无比哀怨的声音从小丘的嘴里吐出，只见小丘用着闻者伤心，听者流泪的语调向任意要求道“我要…鼓励…”
　　
　　“没有!!!”神经崩断地大喊了一句，任意就像豁出去似的向小丘说道“小丘你快给我上场，如果你再不上场，那麽你也不用上了了，而且你以後也不要再上我的床。”冷哼了一声，任意恶狠狠的盯向目瞪口呆地看着自己的西洋棋兵成员和裁判，没有任何一小许不好意思，任意冰冷地喝道“望什麽望，没见过同性恋吗?快点进行第二回合的战斗吧!”
　　
　　“意意今天的火气为什麽这麽大…难道是因为昨晚那二十六年来的第29000次的反攻失败做成的吗?嗯，很大机会。”在心中默默点头，小丘他真相了。
　　
　　“第二回合，幽VS路歌，正式开始!”
　　
　　“砰裂!!!”在距离历根利b城很远很远，已属於西洋棋兵团大本营的城堡内。魅影从萤幕上看到小丘踏上擂台的那刻，他的身驱便为之一震，而且从化为僵尸後就没有感到的痛楚更是在他的脑袋里不断生出“啊…!!!”抱着脑袋，发出吓人的呼唤，久久的，魅影在自己最信赖的伙伴－贝塔失惜的注视下重新平静过来。“是你…是你…哈哈哈哈哈哈!!!!”接着平接的是疯狂的大笑，看着萤幕上那个使用着有如触手的「守护ARM」轻松的调戏着对手的身影，脸上挂着面具的魅影眼泛深邃的红芒，随即，他把魔力贯注在右手食指上的戒子「次元ARM－通行列车」之中。
　　
　　“恶魔，我终於找到你了!!!通行列车，前往历根利b城!!!”
　　
　　人类的记忆无疑是最人体最神秘的东西之一，有时有些东西可以很容易忘记，有时有些东西却可以刻骨铭心，而魅影的记忆纵使被小丘封印，但魅影的实力和小丘留在他心中的「深刻印象」却无疑把魅影脑海中的桎梏打破，让魅影的记忆得以恢复，也让魅影得以解开多年的疑惑。
　　
　　任意希望的改变终於出现，然而任意却不知道这个改变却让他提前离开这个世界，为什麽?只因为…
　　---- 

作者有话要说：预计还有一章或两章，就可以把这卷完结，然後进入最终卷…




154

154、第一百四十四章 游戏改变 ... 
 
 
　　“第…第二回合结束!幽VS路歌，幽获胜!”
　　
　　“无耻…变态…强悍…”在无数的观众的注视下，小丘凭藉着能把一切装备溶化的触手，成功把万年萝莉路歌给彻底击败。
　　
　　“第三回合，任意VS米拿。”随着裁判的宣告，一直蠢蠢欲动的任意终於站上了WARGAMR初战的舞台，当然这个时候的任意并不会知道这场战斗将会是他在WARGAME里的第一战，也是最後一战，不过这都是後话。
　　
　　“变态的家伙…我要你成为WARGAME的第一个死人。”披着漆黑的斗篷，戴着诡异的面具，西洋棋兵团的米拿幽幽地向任意宣告着死亡宣言。只是面对米拿自信十足的恶语，任意的心却没有一丝波动，因为在站上擂台的那刻，任意就像拥有双重人格似的，经过多次的轮回，他已经陪养出在进入战斗状态时，就把平常暴躁神经质的傲娇受属性转换为冷酷冰山受的强大属性。
　　
　　“想我死的人有很多，由其是在这个世界里你并不是第一个这样和我说的人，而且你更不会是最後一个，因为你没有这个实力。 ”
　　
　　“我不能杀死你?”和任意一样冷静，米拿用着不急不忙的语气向任意说道“那麽你就看着吧，守护ARM「吸魂兽」，给我把那个变态消化掉吧。”
　　
　　“又是一个不能发挥ARM真正实力的弱者…”脸上神色依旧冰冷一片，在面对那有如巨大史莱姆的吸魂兽的迎面扑击，任意并没有立刻出手反击，而是一动也不动的站在原地，等待吸魂兽把自己给完全吞下去。
　　
　　“哈哈哈哈哈，自大的家伙，你还不是成为我可爱的吸魂兽的养料!!!”看着吸魂兽把任意从头到脚给包裹起来，以为胜券在握的米拿完全没有了自命的冷静，得意地叫嚣起来。
　　
　　“除了溶解，就连吸魂的一丝精粹都没有能够发挥，你使用的还可以称为吸魂兽吗?”透过直播WARGAME的显示屏幕，所有观众都能够看到和听到身体本来就是透明的吸魂兽体内，任意的状况和他所说的话。只见任意淡淡的唤道“13图腾柱。”
　　
　　在一众震惊的目光下，众人在第一场WARGAME上，从阿尔维斯手上见识过的武器被任意使用而出。
　　
　　“!”巨大的图腾柱从任意的脚下升起，图腾柱把包裹着任意的吸魂兽撞散的同时把任意带到高处。站在图腾柱之上，任意并没有把视线投向米拿，而是双目紧闭的微微抬头，无视了米拿的存在似的，默默回忆道“在千年之前，ARM曾经以各自的综合能力分为「完美」丶「上」丶「中」丶「下」和「不入流」五个等级。一般雕刻师都能制作出来的工具和兵器ARM为不入流的ARM。基本上拥有一项或以上特殊物理能力的兵器arm为「下级」arm，就像能把任何物质切断的「阴司爪」和顶上铁球可随意释出和被操控的「铁球槌」。「中级」的arm为可以操控魔法能力的自然arm丶神圣arm和黑暗arm。除开这些类别的arm外，一般守护arm从被制造出来那刻也具备中级arm的资格。「上级」就包括次元arm丶幽灵arm和具有智能的守护arm。而最後的「完美」arm，这是秘宝中的秘宝，在千年前，这个世界就只有一个完美的arm，而到了现在，整个世界就只有两个这麽类型的arm，那就是有如银太现在手上的巴波，本身就具有生命和意识的arm。”
　　
　　“不要再给我说废话!!!!!!”看着任意无视了自己似的侃侃而谈，米拿那能忍得住气，“你这个混蛋给我住口!!!什麽等级不等级…我完全不知道你在说什麽废话!!!!!虽然我不知道你什麽躲过吸魂兽的吞噬，但不要以为这样就可以把我击败!!!吸魂兽，把那个混蛋给我打成蜂窝!!!”在米拿的叫喊下，刚刚被任意使用图腾柱冲散的吸魂兽，很快的重新凝在一团，再用着出奇强劲的弹跳力，高高地跳到位於图腾柱顶端的任意头上，然後再四散成一根根尖锐的水矢，向任意刺落而去。
　　
　　“13图腾柱－守护图腾。”淡淡的一句，任意脚下那由13截小图腾柱组成大图腾柱的其中一截泛起了光芒，随即一道半透明护罩便把任意整个覆盖丶保护起来，而任意则自故自的继续说道“而13图腾柱却属於「上级」ARM，而且还同级别的ARM之中最强之一。因为它本身拥有十三种包括操控自然的特殊能力。”话毕，任意开始了他的攻势“13图腾柱－火焰图腾。”任意的话让13图腾柱的另外一截亮起，一道赤红色的光环以图腾柱为中心，急速的向外扩散。
　　
　　没有任何反抗之力，地上那液态的吸魂兽就被光环蒸发成水气。
　　
　　“缌!”米拿手中，那代表吸魂兽的饰品变得四分粉碎。失去了唯一的倚仗，米拿吓得要开口投降，只是他还没有能够把话说出。任意就继续唤道“13图腾柱－冰霜图腾。”图腾柱又亮起了一截不同的颜色，那是让人发冷的冰蓝色彩。冰蓝的光环刹那的从米拿的身体扫过，一瞬间，米拿就化作一座真人冰雕。
　　
　　“13图腾柱－暴风图腾。”
　　
　　人为的裂风把那名为米拿的冰雕给撞成粉碎的同时，任意脚下的图腾柱缓缓下降，使任意那如恶魔的冷酷身影重新回到地上。
　　
　　“……”沉默，无比的沉默，除去在感叹着自己的意意真帅的小丘，无论是比赛场地上参战人员，还是在比赛场地外的观战者，都被任意的凶悍表现给震慑起来。
　　
　　“还不宣判结果。”冷冷的一句，裁判被任意吓得口齿不清地宣布道“第…第三回合…结束，胜者－任意!!!第二场wargame，队伍M&Auml;R获胜。通行列车，回到历根利b城。”伴着裁判使用的次元arm，，任意丶小丘和白雪便眼前一黑，在不到数秒後，他们的身影便脱离了沙漠战场，回到历根利b城。只是脚还没有站定任意和小丘就感觉到头上那灼热的杀气。
　　
　　“13图腾柱－守护图腾。”
　　
　　任意腰间的13图腾柱饰品发出璀璨光芒的同时，一道保护罩便包围着小丘和他，顺带白雪的四周构筑起来。
　　
　　“轰!!!!!”巨大的黑色火球砸在任意仓卒完成的保护罩之上，强烈的震动，任意身躯一颤，在咳出一口鲜血後，保护罩终於化作碎片，同时黑色火球也成功的被抵挡下来。
　　
　　“意意!”小丘焦急的喊唤并没有把任意的视线吸引过去，只因为现在的任意已把心神全神贯注在那个突然偷袭的意外来者。
　　
　　“可恶的混蛋!!!”顺着任意的视线看去，小丘终於看到那个偷袭者，西洋棋兵团的队长－魅影。没有任何犹豫，被任意受伤弄得怒气冲霄的小丘立刻唤出一根根触手，让触手化作利予向魅影刺杀而去。
　　
　　“!”魅影单手平举，由一块块鳞片组成似的力场便矗立在他的身前，把小丘的攻击尽数挡下。“我找到你了，我终於找到你了…”目不转睛地看着小丘，魅影喃喃地说道。
　　
　　“伤害意意的混蛋给我死吧。”没有理会魅影的呢喃，小丘不断唤出硬化的尖锐触手，向魅影连串的喷发射去。
　　
　　“呵呵…你不记得我…你已经不记得我…”力场被贯穿，身体被刺伤，但魅影却毫不在意似的继续说道“我是我记得你，我终於记得你…二十六年前，在卡鲁帝亚城堡封印之间把我的记忆封印的恶魔!!!”
　　
　　“……”或许是因为经过一连串扫射，心情稍稍平静的小丘终於听清楚魅影的话。小丘稍稍一顿，脸上愤怒的神色慢慢被惊奇取代，“哦，我记起了，你就是那个在二十六年前偷窥我和意意爱爱的卡鲁帝亚小鬼，原来你就是魅影!”话毕，众人都为之不解和错愕，而脱口而出这一番话来的小丘也是为之一愣，这是为什麽，只因为小丘感到从後传来的阵阵寒气。
　　
　　“意意…那个…这个…”挂上牵强的笑容，小丘僵硬的扭过头来，看着那脸色虽旧冰冷，但还多透着一丝羞怒粉红的脸庞。
　　
　　“哼!”冷哼了声，任意对小丘不作理睬，独自转过身来，大步的走到历根利b城的空扩擂台上。“魔王塔!”任意轻声的一唤，一座漆黑的高塔便由没有到有，直接的压碎整个擂台，在大地屹立起来。“小丘，把魅影弄过来。”
　　
　　听到任意的声音在自己的耳边响起，因被任意无视，而感到伤心欲绝的小丘立刻重新振作起来。望着一直向自己投来敌视眼神的魅影，小丘阴冷地道“小鬼一切都是你害的，给我接受惩罚吧…”无数的触手脱土而出，如植物般疯长的触手形成一个密闭的牢笼，把小丘和魅影包裹进去的同时，把四周的空间给完全隔绝开去。
　　
　　一日丶两日丶三日…七日後，那坚固的触手之牢触於崩解消失，然而应在其中的小丘和魅影却已经不见了踪影。而就在众人惊疑不定之际，一把冰冷的男声有如一道惊雷，在整个世界上响起道“WARGAME结束了!”天上的炎阳化作一道镜面，而任意的身影更是缓缓在之上泛现。“新游戏从现在正式开始…”
　　---- 

作者有话要说：好，下一章应该是本卷的最後一章，敬请期待…




155

155、第一百四十五章 游戏结束 ... 
 
 
　　“新游戏现在正式开始，新的游戏规则和奖品将由我来决定。”天空之中，任意的幻影坐在王位之上缓缓说道“这是一场魔王vs勇者们的游戏。由我这麽的一个魔王对战这个世间上所有强者的游戏…”满脸轻松平静，只是投影的任意完全不在乎观众大骂他狂妄和愚蠢的话语地继续道。“不要以为我自故说话…”任意的话明显让骂着任意「白痴」丶「自以为是」和「谁会理你」的观众们为之一顿。“或许世人们只记得西洋棋兵团的恐布…但是我以魔法王国「卡鲁帝亚」的创立者丶死亡军火商－任意之名宣告，如果七天之後没有人能够来到我的眼前，那麽千年所发生的欲．望之乱将会再次降临M&Auml;R Heaven的大地!”
　　
　　在任意令人震惊的宣言下，世人都感到脑海一片空白，然而任意却毫不等待的继续说道“曾经对我抱有仇恨之人的子孙们，来吧!曾经对力量和财宝抱有幻想的人，来吧!”随着任意的话，天上的投影转向了一个堆积着无数ARM和金银之物的宝库。
　　
　　“追逐姊姊身影的魔女丶追随魅影的信徒，还有那和父亲一样，来到魔法世界的异界救世主－虎水银太，如果你们希望拿回他们三人的话，就来到我的眼前吧!”伴着任意的话，天上的投影由无数财宝的影象转回到任意之上，只是现在的任意的身後多出了三个被束缚在十字架，酷像当年耶稣受形的昏迷者，他们分别是西洋棋兵的王后－戴安娜，银太的父亲－主人的身体和被小丘击倒掳获的僵尸魅影。
　　
　　“当然，手持着死神之刃，由地球而来的同乡，我也欢迎你加入这场游戏，”王座之上的任意挂上惬意的笑容地大手一挥，从出现至今就一直紧闭的魔王塔的大门缓缓开启。“最後，我奉劝一句，不要滥竽充数，否则我塔子里的可爱看守者们将会把你们撕成碎片呢。不知道七天後会有多少人来到我的面前呢?呵呵…真是期待，那麽祝大家游戏愉快。”
　　
　　哗然!世人都因为任意的宣告而各有反应，不信者对任意的话嗤之以鼻，就是自欺欺人的继续自己的生活;有心无力者有些则抱着拼命的姿态赶到魔王塔内送死，更多的人只能祈祷求福，希望救世主能够出现，最终把魔王击倒。
　　
　　七日後，魔王塔顶端的魔王之间内。
　　
　　把一直从莹幕中看戏的视线转移到被推开的大门上，任意一面示意在自己身後的小丘继续给自己的肩膊按摩，一面缓缓地微笑道“带着巴波的银太丶穿越女丶罗蓝丶贝塔…最後就有你们四个人来到这里，你们还喜欢我这个游戏吗?”只是任意的询问换来的就只有银太愤怒的咆哮“任意你这个混蛋!!!!!!我们不是队友吗?你为什麽要做出这样的事来!!!?”
　　
　　“队友?太迟了，这一切都太迟了，如果我晚一千年才来到这个世界，我无疑可以和你成为队友，甚至朋友，毕竟你长得蛮可爱。”说到这里任意的眉头突然一皱，他立刻回头向为自己按骨的小丘骂道“小丘，你这麽大力干什麽，是不是有什麽不满意!?”
　　
　　“不，我什麽可能会不满意?只要意意愿谅我，我什麽都会满意。”挂上讨好的笑容，小丘就像做了坏事的丈夫向妻子求绕似的向任意说道。
　　
　　“哼!这就好了。”回过头来，重新看向一头黑线的银太丶樱丶罗蓝和贝塔一行四人。“嗯，你们都什息够了吧?”把笑意给收俭下来，任意浑身杀气拼发的开口道“那麽让我们来进行最後的游戏吧。”
　　
　　“不…我不明白…我不明白我们为什麽非战不可?”银太的话并没有让任意改变主意，反而让任意邪恶地说道“为什麽?不为什麽，只因为这是我的乐趣!而且你要想那麽多干什麽，你只要想着那些为你开路，让你来到这里的伙伴和我的「奖品」就好了。”
　　
　　“我…我…”就在银太犹豫的刹那，以魅影的一切高於自己生命的罗蓝和贝塔同时向任意发动了攻击。“岩石骰子(吸血球)。”
　　
　　面对向自己飞来的巨大岩石和嗜血球体，任意也不作反击，只让小丘作出守护。“触手穿刺。”无数触手从任意身前的空间刺出，把向任意扑面而来的岩石骰子和吸血球给刺成粉碎。
　　
　　“你这个骗子!!!你一开始不是说一个对战来到你眼前的人吗!!!?现在不还是让你的小攻出手!!!”看见小丘的动作，一直被完全颠覆的剧情弄得喘不过气来的穿越女－樱不禁气打从心里来的却任意骂道。
　　
　　“呵呵…你说得没错，我是说过这场游戏将会由我一个魔王和你们这班勇者对战…”
　　
　　“那麽你还让你的小攻出手，你不是到了现在才害怕吧!”看见任意承认，樱得寸进尺的大斥起来，只是任意却毫不生气的缓缓答道“可是从一开始，你就弄错了一件事。”从王座之上站起，任意也不再说笑的轻晃了一□体，再躲过罗蓝和贝塔的又一记攻击後缓缓地唤了一声“小丘。”
　　
　　心领神会，站在任意身後的小丘红光一闪。在眨眼之间，小丘的身影已经消失不见，随之是任意的身上已换上了一副弓箭武装。“小丘是由我亲手铸造，属於这个世界上的第一件特殊ARM，也是这个世界上第件完美级别的ARM，从一开始，小丘就不是以人的身分来参与这场游戏，而是以我最忠实的武器来出战。”
　　
　　“你…”正当穿越女还想继续责骂任意无耻的时候，一根光箭就在她开口的瞬间划过她的脸，在留下一丝血痕的同时，在她的身後的墙壁上留下一个破洞。
　　
　　“你难道只有嘴巴可以用吗?那麽你可以去死。”直接的向樱宣告死刑，任意冷冷的举高手上的弓，杀气不绝的散发开来。
　　
　　“可恶!银太，为了雪儿和阿尔维斯，为了你父亲和M&Auml;R Heaven，我们拼了!”鼓舞地轻喝了一声，樱解放了自己手中的千本樱，便和罗蓝丶贝塔一起攻击起来。
　　
　　“……啊!!!!!!!!巴波我们也上。”牙关一咬，银太也加入了对任意的围攻之中。
　　
　　拉弓放弦，散射的箭雨把千本樱那四散的樱花打散。身体一转，闪过了贝塔的血炮弹的同时，挥出一拳把使用槌子臂向自己攻击的银太碰开，面对接着而来的岩石骰子，任意回身一脚，重重的踢在之上。
　　
　　“!!!!!”岩石骰子在任意的脚接触的刹那，便炸了开来。罗蓝也露出了一个得逞的笑容，只不过他的笑容并没有维持了很久，因为当烟雾散尽，毫发无损的任意便再度映入众人的眼帘。“你们的攻击完了麽?那现在到我了。”
　　
　　从猎人世界里学会的暗杀步法，肢曲被任意使出了，随着任意的步伐和身体晃动，任意的身影慢慢分裂成数十个，同时提弓，同时放箭。每一个幻影都释出一篷箭雨，数十篷箭雨相加之下，就又如百川交汇，他为大海似的把银太他们眼前的一切都给占据过来。
　　
　　“蓬!!!!!!”箭海把银太他们淹没，但任意并没有解除战斗状态，因为凭着小丘的内直电达和自己的感觉，任意都清楚地看到银太在最後的关头时，使用了防御功能杰出的果冻垫，把他们一行四人给保护起来。
　　
　　“正邪联合?但是实力却没有变强，失望…”任意的轻叹，无疑让银太他变得更愤怒。
　　
　　“熔岩之蛇。”丶“守o眼。”丶“卡哥尔。”丶“d解。”或许明白到群攻并没有任何优势，罗蓝丶贝塔丶银太和樱都决定放手一搏，使出各自最强的招数。伴随着三大巨兽和两排矗立而起的巨刃的出现，那足够和任意匹敌的庞大魔力在整个魔王之间充斥起来。
　　
　　“对丶对丶对…这样才像样的嘛。”很享受似的淋浴在充满敌的魔力之下，任意手很随意似的凝聚了三根分别为粉红色丶黑色和灰色，长至及地的箭矢。
　　
　　“呀!!!”竭尽全力的咆哮从银太丶贝塔和罗蓝的口中响起。下一瞬间，不同，但却相似的加农炮大绝便从他们各自的守护ARM发出。左丶中丶右，三个方向，三道能量束在中段位置融合起来，化作灭绝一切的强大攻击向任意打去。面对如此凌厉的攻势，任意只是保持悠闲的姿态，随手把刺在地上的灰色箭矢抽起，再经过一拉一放，把这根箭矢射出。灰色之箭，缓缓的向前方的巨型能量束射去。
　　
　　“……”没有任何声音，也没有任何光彩，灰色光矢和能量束碰在一起後便相互消失，就像从来都没有存在过似的。“终景．白帝剑!”没有任何停滞，一直在找寻时机的樱在银太他们和任意的攻击抵消时的一刹那，她就使出了自己最强的一剑 ，只是原以为可以得手的樱，迎接的却是一根黑漆漆的光矢。
　　
　　“当!”剑尖与箭头的接触的瞬间，发出了一声传遍世界的清脆响声，力与力相互角力，白与黑的持续争斗，久久的结果出来了，黑色，白色突破了重重障碍，刺进了任意的血肉之中。
　　
　　“咳…”看着自己那多了半截银剑突出的胸膛，任意咳出了一口鲜血，平静地说道“果然…我最不擅长的还是攻击。”没有任何杂念的眼睛落在满头大汗的穿越少女的脸上，看到了她那万分紧张却无坚毅的眼神，任意知道这个少女在魔王塔的短短七天内有了多大的改变。
　　
　　把力竭的樱推开，任意没有眨眼的把刺进自己体内的千本樱拔出，再扔到地上。在四人绝望的注视下，任意缓缓的抽起地上那最後的一根箭矢。“游戏结束了。”任意的话落下，粉红色箭矢便脱弦而出，在任意的引导下，这根箭矢穿过了樱丶银太丶罗蓝和贝塔四人。
　　
　　而也在粉红色箭矢完成了它的使命後，原以为自己必然命绝的四人却发现了一个不可置信的事实，那就是他们的所有伤势和体力都完全恢复过来。没有给他们说话的机会，任意便开口恭喜道“这场游戏算你们获胜吧…”
　　
　　“为什麽!?究竟这是什麽回事?”银太他们大惑不解地大声问道，而任意也不介意的解释了一句。“这不为什麽…因为这个没有直得我留恋的世界对我来说，一切都只是一场游戏，只要我感到开心，无论结果都对我不重要。”说完也没有人明白的解释落下後，任意身旁的小丘也因为魔力消耗严重而不得不现出「真身」。
　　
　　“武装炼金?”看到小丘那虽然不完全一样，但十分相似的人偶真身，樱不禁脱口而出了一句。
　　
　　淡淡一笑，任意接着答道“你猜对了，为了奖励你，这只录制了七天的魔王塔精采实录，就送给你吧。”随手把一只不知从那里来的光碟扔给了樱，任意继续向樱说道“曾经你在我眼中只是一个自命不凡的花痴，现在你却成为了一个对异界负责任的女孩”说出了一个让樱脸红的事实，任意和小丘的身体在银太他们的眼里缓缓淡去“对了，你曾经问过我是不是和你一样的穿越者，现在我可以答你，不是。因为我可是一个轮回想者。”
　　
　　“无限恐布!?”这一下樱变得更震惊了，而且她对任意也产生了一个错误的理解。“他是因为主神的任务，所以才做出这样的事?”
　　
　　虽然知道樱对自己的存在有了一个错误的理解，但是任意并没有再次解释，因为他没有时间，也没有这个需要，“这场游戏算是我这个同乡留给你的一场纪念吧，希望你可以从这个世界里找到自己存在的理由。”身影完全消失。
　　
　　其实如果不是看见那个突然其来的穿越少女，任意就只会看一看WARGAME，然後就拿回「恶念」，再离开这个世界。但是在遇见樱後，他就决定让这场游戏变得更精采，让自己的同乡好好感受自己的「情义」，“如果从一开始，我并不是妄神的轮回者，而是和她一样，只是一个幸运儿…那麽我也会和她一样，会因自己的与众不同而沾沾自喜，也会因为对故事的了解变得她一样，有着游戏人生的想法吧。不过，这就是命运吧!”
　　
　　回到了妄神空间内，任意坚定的盯着那颗粉红色的光球，“妄神，我是不会认输的，”重新挂上微笑，任意接着开口道“还有我回来了。”
　　
　　任意的又一次轮回终於结束，但是这不是终结，而是下一场轮回的前奏…
　　＜第七卷完＞
　　---- 

作者有话要说：好，虽然我也知道很烂，但这卷结束了，明天可能还有後记。至於下一卷，就可能要等到下星期。




156

156、第七卷後记 ... 
 
 
　　第七卷完结了，但就如你们所说一样，这卷完结得很水，很急…其实这还不算什麽，在昨晚我写呀写呀写的时候，我突然有一股把这本书立刻完结的冲动，但是为了不那麽水，而且我曾经说过要写家教，所以决定□多一集。
　　
　　这一卷，完结得很冲忙，而且也没有什麽内涵，我在此只能说一声「对不起!」，请原谅我写出了这比以往那几卷还要差的一卷。好!道歉完了，这卷也完了。那麽本书将进入最後一集－家庭教师的世界。嗯，事实上我还没有把这一集的大纲完成构思出来，因为在上一个星期，我忙於温习和为下一本作品胡思乱想。不过现在开始想也不迟，因为下星期我要赶报告，不知更不更新到。嗯，被我用来说废话的後记来到这里，各位下章再见。(希望真的还见到吧=…=)




157

157、第一百四十六章 并盛开学日 ... 
 
 
　　这里是家庭教师的世界，而今天，更是平盛町平盛中学的开学日。这一天是不但是众多旧学生回到了这里迎接新学年的第一天，也是一众刚脱离初中阶段的新生们成为高中生的第一天。
　　
　　经过了沉闷的开学礼，一众新生便回到各自的班房内，进行各自的班会，这其中当然也包括了这个世界的主角－泽田纲吉和他未来的雨之守护者－山本武所在的班级－1年A组。然而现在的他们除了是同班外，就只是两个互不相识的并盛新生。而且不知道「未来」的他更没有想到，其实「未来」的一切变化，早在这一天开始…
　　
　　“各位同学，欢迎你们加入并盛中学这个大家庭。我是你们的班主任－任意!”一身轻便的衬衣和西裤，任意站在教师桌後缓缓说道。没错，不用怀疑，这个任意就是妄神唯一的轮回者。然而现在他的身分却是并盛中学的教师，兼1年A组的班主任。 
　　
　　哗然，原本在任意踏进课室那刹就沉默下来的学生们在任意说出自己的身份後就爆发出一阵喧哗，坐位旁边有着相熟朋友的人更是交头接耳起来，为什麽?因为在一众学生的眼里，任意不但是一个看上去比他们大不了多少，大约是二十开头的清秀帅哥，而且还是一个「天朝」人。
　　
　　“好了，不要吵!现在我为大家点名，被唤到名字的同学请应我一声，顺道站起来自我介绍1分钟，内容可以包括你们喜欢的东西丶梦想和目标等等，让我好好认识一下你们。”
　　
　　“濑秀和…井上优…黑川花…G川京子…”当G川京子站起来自绍时，班级里大半男生的心跳都因为这个样子可爱的少女加快了一点点。
　　
　　“山本武。”
　　
　　“是，”当听到任意呼唤，山本武很有朝气的应声站起，“我是山本武，我的梦想是成为职业棒球选手，我的目标是和进军甲子园，我喜欢的东西是棒球!”
　　
　　“山本，一个假期没见，你果然还是棒球痴呢!”一个和山本相熟的学生听了山本的自我介绍後，不禁起哄的笑话了一句。而山本则是抚了抚头，挂着傻笑道“是呀，因为棒球真的很有趣嘛，所以我们一起打棒球吧。”
　　
　　“山本同学，现在还是班会时间，如果你想打棒球的话，等放学才说吧。好，下一个，泽田纲吉同学。”
　　
　　“是…”男孩紧张的应了一声，然而伴随而起的却不是自我介绍，而是一阵痛呼和的跌撞声”!碰!啊…痛痛痛…”
　　
　　看着跌倒在地上的泽田纲吉，任意口上关心地问道“绎田同学你有没有事?用不用到保健室去?”而他的心里则是轻轻感叹了一句“泽田纲吉不愧是泽田纲吉…不是死气状态的他竟然可以连从椅子上站起都被绊跌。”
　　
　　“不，我不用到保健室…”从地上站起的绎田纲吉，小脸通红，眼睛因痛楚和尴尬而泛上一阵晶莹，但自尊心蛮强的他却强忍着泪水，继续自我介绍道“我…我是绎田纲吉，我的目标是学业进步。”只是当他说出了这一个目标後，一众曾经和他上过同一所初中或幼儿园的男学生们便开口嘲笑道“废柴阿纲不要在这里说大话了，你以前不也是这麽说吗?可是你现在还是文不行，武也不行的废阿柴纲!”
　　
　　“我…我…”听到四周的同学因为一人的话，而响起了交头接耳的讨论和「耳熟能详」的嘲笑，绎田纲吉先是愤怒，後是无力的委屈，最终变得无奈接。
　　
　　“又是这个样子…是的我就是学业不好，运动也不好的废柴…我…”在心里自暴自弃了一句，纲吉显得有些黯然地结束了自己的介绍，但是就当纲吉正要坐下的时候，任意他却脸色冰冷地的将手中的学生名册重重搭在教师桌上。
　　
　　“!”
　　
　　肃静，任意这突如其来的一记，吓得全班学生都安静下来。尤其是坐在前排位置的学生们，因为他们竟然看到教师桌的桌面竟然冒出了丝丝裂纹。
　　
　　“那些裂纹应该是一早就在的…吧?，只是我刚刚没有留意到…”
　　
　　“那张桌子是用得太旧的劣质品吧…”
　　
　　没有理会学生们的任何猜想，任意把自己一点点「气势」散发出来“你们都安静下来了吗?”见一众学生都变得紧张沉默，任意很满意似的继续说道“虽然你们在「少年法」的保护下，就算杀了人也不用「负责」，但我可以告诉你们，语暴力也是校园欺凌的一种，而且分分钟可以构成诽谤罪，”一众学生都被任意的沉重指控弄得面面相觑，然而就在他们的心肝噗通噗通跳动时，任意身上的气势却突然一消，他的笑容也重新绽放开来，就像刚刚的恐布只是一想幻影。
　　
　　任意回复悠闲的语气缓缓说道“不过，我没有兴趣理会你们之间的外号取写，事实上除去当事人，谁也没有资格理会。”把视线投向小兔怕怕的泽田纲吉身上，“泽田同学，很多事情都和命运一样，反抗不能，就只好默默接受…然而你真的不能反抗吗?还有你真的「拼死」改变过吗?泽田同学你自己想想吧。”重新打开学生名册，任意把视线扫至泽田纲吉之後的下一个学生，一瞬间，任意那包含着爱和戏谑的嘴角不禁勾起“路西亚．烈亚古洛同学。”
　　
　　“外国人!?那里，我们班里有这个人的吗?”一众被任意吓得不禁发出声音的学生在任意唤出路西亚的名字後，还是忍不住的探头张望。终於他们看到了那个坐在课室角落，近着窗边的男生。这个不知道什麽原因，一直被学生们忽略和视而于的男生有着一头耀眼的金发，而且他的右眼之下还有着一道无损他的出众外表的浅浅刀疤，这个男生除了险容变得少许稚之外，无一不说明他就是任意在圣石小子世界结下的孽缘 ，魔石使者－路西亚．烈恶古洛。
　　
　　脸色臭臭地站了起来，路西亚狠狠的看着那个对自己露出一丝窃笑的可恶导师，他有些幽怨的开口道“导师…”只是他还没有继续说下去，任意就故作正色的向路西亚说道“路西亚，在学校里，你应该称呼我老师才对。”
　　
　　“哼!”路西亚．烈恶古洛。”冷哼了一声，路西亚他把自己的名字重覆了一遍後，就酷酷地坐下来。现在的路西亚很生气，因为想到自己的身体竟然因为在任意把自己分离的时候因能量耗损而缩水了，虽然该做的事依然可以做到，但是变弱了的他却常常争不过那两个可恶的混蛋，“虽然我不知道导师为什麽要我上这个什麽的中学，但这样也好…在这个我可以独占导师，不用和那两个混蛋争抢。”脸色稍稍缓下来，路西亚无视了周遭花痴们的视线，默默地向任意投向了灼热火辣的眼神。
　　
　　“好，还有没有同学，没有被我点名的?”见久久的都没有人回答自己，任意就继续说到“那麽仅剩下来的时间，你们如果有什麽想问我的话，都可以问我。”任意的话一下子让气氛变得有些低迷的学生们重新兴奋过来。
　　
　　“老师，你看起来很年轻嘛，那麽你今年究竟多少岁了?”
　　
　　“我多少岁?这个真的不好说，大概是两万一千多岁吧。”很认真的想了想，任意说出令一众学生发呆的回答。
　　
　　“哈哈…老师你是在说笑吧，嗯我明白了，老师你大概是二十一是吗?”自作聪明的学生们把任意的岁数调节到合理的年龄，当然任意也懒得解释。
　　
　　“老师，为什麽我的哥哥没有向我提过并盛有你这麽的一个老师?”
　　
　　“濑同学你这个问题问得好，其实我和大家一样，都是今年开始才加入并盛这个大家庭，所以旧生不认识我，也不是什麽不可能的事。”
　　
　　“那麽老师，你在学校任教什麽科目?”
　　
　　“我教什麽科目?我可是并盛的新任美术科教师。难道你们没有感到我一身都充满艺术气息的吗?”面对任意的询问，学生们都一摇头，毕竟现在的任意除了比较「年轻」外，就是一个穿着平凡的青年。
　　
　　“好吧，或许是你们太年轻，所以才会感受不到我的艺术气息。不过这不要紧，相信在我和你们上课後，你们会慢慢感受得到。”
　　
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃!!!”课堂结束的钟声响起，任意总结地导“今天的班会到此为止，如果同学们有什麽问题或者需要我的心理辅导的话，可以在我没有课堂的空闲时间，来美术室找我。尤其是你…泽田纲吉同学。”别有深意的向泽田纲吉说了一句，任意就结束了自己的讲话，转身离开了课室。
　　
　　“老师…”在这一刻，泽田纲吉打从心底里生出一丝感动，因为他遇到自幼儿园结束後就没有遇到，会对他作出关心的老师。
　　
　　在这一天，家庭教师的世界终於出现了变化，然而变化的地方其实不单止发生於并盛中学。还发於…
　　
　　“大家好，我是新来的医生－幽。”在并盛医院内，一个身穿白袍的妖异帅哥向一众医生和护士打招呼道。
　　
　　“大家好，我是由东京警察总署调任到这里的刑警－席巴。”在并盛警置内，一身便衣的阳光男子，向一众警员缓缓说道。
　　
　　是的，学校丶医院和警署都是变化的开端，然而它们所引发的风暴却会把这个并盛町，甚至这个世界给彻底改变…
　　---- 

作者有话要说：其实我一直都搞清初日本的学生怎麽分年级的…
所以就把自己对香港学生的认识改了改，来写这一章。
PS.如本想做报告，但不知不觉又码起字来…所以我又来更新了。




158

158、第一百四十八章 和纲吉谈梦想(捉虫) ... 
 
 
作者有话要说：lXe，所以改了改…
 
　　随着转课的钟声响起，一年A组的学生们一个又一个的缓缓的走进美术内，今天是他们开学至今的第一堂美术课，这也是他们大多数人期待已久的课堂，因为这节课堂是由他们那个感觉特别的年轻班主任所教授的课堂。
　　
　　“你们在柜子随便找个画架和拿一套画具，然後坐下吧。”看到学生们的到来，坐在和学生的数量一致，且呈半圆形排放的椅子前的教师桌上的任意缓缓开口说道。“欢迎你们来到美术室，虽然我不知道你们有没有期待上我的课，但是我却很期待和你们上课呢。首先我要问一下你们，你们知道美术是什麽吗?”
　　
　　“美术，照字面解释就是美丽的艺术…这是指指画画，写生和雕刻等做一些美丽的艺术品出来的行为吧?”
　　
　　听到一个学生的出色回答，任意笑了笑的继续说道“基本上就是你说的那样，不过艺术的范围不单指是你所指那些艺术品，还包括音乐和一些特别行为…嗯，那好像被艺术家称之为行为艺术，当然所谓的艺术其实还有很多很多，有些艺术你们可能连想都没有想过，因「艺术」其实和「美」一样，都是十分主观，所以每个人对艺术和美的观念都会有着不同的差异。在我眼中艺术由心，创作者把心从自己的艺术里展现出来，观看者从这些艺术感受到了共鸣…这就是合格的艺术家和艺术品…”顿了顿，任意有些歉意地接着道“嗯，我好像说得太多也复杂了…最後我要说的是，你们不要希望从我的课堂上听到什麽艺术史，或者艺术技巧，因为我不懂这些!”很直接大方地说出自己的状况，任意不在意的继续说道“在我的美术课里，我只会让你们动手的去做，当然我也不介意在你们需要帮助时伸出援手。好了，今天我说到这里，现在你们就以梦想为主题，在眼前的画纸上作一幅画，然後在课堂结束时交给我。你们可以开始动笔了。”
　　
　　“金银丶珠宝丶婚莎丶舞台丶医生丶赛车手，棒球…?”三十分钟後，在美术室来游走观看学生们作画进度的任意在看到山本的画作後不禁头黑线滑下地想到“山本他这样画究竟是想做棒球员，还是想做捧球呢…”轻轻摇头，任意穿过山本的位置来到了另一个人的身後，那是一片清洁白，毫未动笔的白画纸，“泽田同学，你为什麽还不动笔?”
　　
　　“我…我…”拿画笔的手和他的头颅一样慢慢低垂下来，泽田纲吉有些无力，也有些羞愧地回答道“任意老师…我还未想到自己的梦想是什麽…”
　　
　　“就是这样吗?”闭上双眼想了一想，任意用着怀念的语气缓缓开口说道“在很久很久以前的少年时代，我也是一个被问起自己的梦想，却不能说出答案的人…那个时候的我无论是学业丶爱情，还有工作，都没有着落…因为逐渐长大的洗磨和不面对同的压力，那个时候我发觉我早就没有了梦想，也不禁拥有梦想，不过…”
　　
　　见泽田纲吉挂上了亮晶晶的眼睛注视着自己，任意很满意的继续说道“不过当我遇到了「他」後，我发觉原来我的梦想其实并没有消失，只是经过时间流逝，而逐渐忘记…只要时候到，被遗忘的梦想是可以重新被想起，或者找到新的梦想，所以泽田同学，你不用灰心，未来的你一定可以找到属於自己，永不能放弃梦想。”
　　
　　“嗯，任意老师，谢谢你。”听到任意那近乎开解的话，纲吉那因想不到梦想而变得低落的心情终於平复过来，只是他有一个疑问，“可是，任意老师你一开始为什麽要说很久很久以前的少年时代?”
　　
　　“因为我的少年时代，早在两万多年前已经没了。”又是一个毫不掩饰的回答，只是还没有和Reborn的泽田纲吉，现在还是一个普通人，一个不曾接触过这个世界的真实一面的普通人，所以他只会认为任意其实在说笑“任意老师，你又在说笑了。”
　　
　　“说笑就说笑吧。”任意无所谓地接着道“泽田同学，如果你还是想不到现在的梦想，可以想想自己的儿时梦想，然後把它画出来。”
　　
　　“儿时梦想?”听到任意的话，泽田纲吉的脸「缤ā挂簧的红了起来，“任意老师，可是…可是我小时候的梦想却是成为巨大的机器人，这个梦想太不现实了…”
　　
　　“不现实?不不不，所谓的梦想其实和现实丶不现实无关，有更多时候，有很多人的梦想更是因为被否定，所以才不能实现。还有谁说是成为巨大机械人是不现实的梦想?少年，世界有着形形式式的可能。还有你就算不能成为碳机生命，你其实还可以舍远取近，把自己的梦想定位在巨形机械人的制作者，或者成为巨形机械人的驾使员。”看到泽田纲吉再度燃起了热情，任意却玩心大起的补充了一句，“不过这两者的前提是有极高水平的学识，还有极高水平的体能。”看到泽田纲吉的脸色顿时变得苍白一片，任意很满足的继续说道“虽然比较困难，不过少年，有梦想总好过没有梦想，有动力和压力才为进步嘛。
　　
　　“嗯，我知道了任意老师。”泽田纲吉再次打起精神地回答，只是来自任意的打击一浪接一浪，只见任意继续说道“对了，泽田同学，你要快点动笔了，如果你下课前，不能把画作完成交给我，那我可是要你留堂把它完成的。”
　　
　　“叮咚。”看了看美术室墙上的大钟，发觉美术堂就只剩下不到十五分钟的泽田纲吉不禁手上一软，让手中的画笔掉落在地上“天啊，我怎麽可能完成…”
　　
　　的确到了最後，泽田纲吉还是没有把自己的画作完成，这除了是因为他的时间不够外，还因为他经过和任意的谈话後，他就开始变得有一点不自在，而且他还生起了一股不详的预感，弄得他怎样也不能聚精汇神起来作画。虽然泽田纲吉早就对完成画作不抱预希望，但是他意想不到的是竟然除了他之外，还有一个学生和他一样没有完成自己的美术作业，那个人却是路西亚．烈恶古洛，只是为什麽路西亚的样子看起来就像想杀人似的呢?
　　
　　“路…路西亚同学，我有什麽问题吗…?”放课後，在美术室前等待着留堂开始的泽田纲吉，被在美术课结束後就用生宰活剥的眼神注视自己的路西亚吓得小兔怕怕地问道。
　　
　　路西亚恶狠狠地瞪着泽田纲吉地说道“蝼蚁，如果不是因为导师还要…”只是路西亚的话还没有完全说出，美术室大门便被任意打开，路西亚的话也因而停止。
　　
　　“你们都进来吧。”将一脸疑惑和一脸深情的泽田纲吉和路西亚带进被自己收拾整理的美术室内，任意把泽田纲吉和路西亚分得远远的，再把他们未完成的画作交回到他们的手中，平静地说了一句“你们开始吧。”没有多馀的行为，任意坐在自己的教师桌前开始工作起来。什麽?任意的任务应该和泽田纲吉有关的吧，那麽任意为什麽在这里浪费时间?
　　
　　是的，妄神给予任意的任务的确和泽田纲吉有关，但是饭要一口一口地吃，感情也要慢慢培养，就像现在的任意要和泽田纲吉打好关系一样，所以任意并不急在一时，而且他还有不少时间呢。
　　----




159

159、第一百四十九章 和云雀的亲密接触(捉虫) ... 
 
 
　　看着眼前这班有大多数男生都留着被称为「飞机头」的日本暴走族怪异头发的班级，任意缓缓地点名地道“云雀恭弥，云雀恭弥…”皱了皱冒头，任意向着有来上课，自己印象中十分深刻的那个云雀跟班问道“草壁同学，你知道云雀同学到了那里去吗?”
　　
　　“这个…”有些犹豫过後，草壁向任意说道“风纪委员会有要事需要委员长去办，所以委员长应该赶不及上老任意师你的课堂…”
　　
　　“是吗，”无悲无喜的声音从任意的嘴里吐出，然而就在草壁以为可以蒙混过关的那一瞬间，草壁和其它的学生们的身体突然一颤，他们都觉得自己的身体被某种看不见的东西穿过似的，“在学校背後的仓库位置吗…?”明明身在美术室，任意却能知道云雀所在的位置，这是因为任意在听到草壁的回答後便使出了猎人世界里的念的高级运用技－圆。在任意的感知中，学校里的每一个人都散发着不同的颜色，橙色丶红色丶黄色丶绿色丶靛色丶蓝色和紫色的「生命力」，这些生命力每个人都拥有，如果人们能把这些生命力给彻底开发和加以运用控制，那麽他们就可以掌控「念」，不!再这个应把之称为「火焰」，大空丶岚丶晴丶雷丶雾丶雨和云七种不同属性的火焰能力。「念」和「火焰」纵使都是对生命力的运用，但是却有着很大的差异，这除了是因为世界的本质不同，更是因为两个世界的人类的体质造成的差异…
　　
　　“那个明显比其他人要强盛许多的紫色火焰，就是云雀吧。不过…他和其他人普通人一样，都是那麽弱小…看来这个世界中就只有某些血统丶强者和特别能力者才能完全的操控自的生命力。也，是毕竟在这个看似和平的世界，除了「风太」丶「白兰」这些天生的特质系能力者，就只有高危的黑手党世界才能刺激人类的生命力…”想着想着，任意忽然明白到在家教的未来篇中，为什麽可以有那麽多的人可以拥有火焰，“看来「指环」有着增幅生命力的能力，而匣子武器也有着刺激使用者生命力和协助使用者运用生命力的功效。”
　　
　　“任意老师…任意老师!?”
　　
　　“哦，是…我听到了。”被学生的叫唤给弄回过神来。任意歉意的笑了笑道“好吧，现在我给你们一个作画题目，我想你们对这个题目一定喜欢和熟悉，那个题目就是「咬杀」。”看着脸色变得很精采的学生们，任意很适时的对着班里的每一个风纪委员运用了念压。“由其是留着古怪头发的同学们，如果有你们之中的其中一个人，没有能够完成这次习作，那麽我唯有让你们在放学後，来到这里和我好好的探讨一下。”
　　
　　“任…任意老师，这是为什麽?”在任意那无形的威压下，草壁成为了风纪委员中，唯一能开口说话的人。
　　
　　“为什麽?”一时间，任意笑得很灿烂，笑得连「普通」的学生们都看呆了，只见任意缓缓地说道“因为你们是云雀同学的同班同学嘛，所以如果你们都完成不了今日的题目，那麽谁能把今日的课堂详情转述给因「要事」而缺席的云雀同学。”
　　
　　明白了，众人都明白了他们眼前这个漂亮的老师原来是因为云雀恭弥的缺席而感到不满。
　　
　　“呵呵…那麽同学们，快点动笔吧，不然就真的会来不及的了。”任意故作好心地提醒了一句，然後悠闲的坐在教师桌上，十分轻松的哼起小曲…
　　
　　“可恶，我才不会去那个什麽留堂!”美术课结束後，一个风纪委员在回到班房的路途上，恶狠狠地说道。然而他的话刚落下不久，另一个风纪委员就大泼冷水地道“你傻了吗?你忘了刚刚那张桌子吗?”
　　
　　听到同伴的话，那个刚发下狠话的风纪委员的身体不禁剧烈一颤，脸色更是立刻发白地回想起刚刚离开美术室前的一幕。
　　
　　“这是什麽习作!!!不但题目古怪，连习作时间也不够，我不要因为这样的东西而留堂…”
　　
　　“砰!”任意拳头轻轻槌在教师桌上，在一声巨响後，任意缓缓的站起，同时他背後的桌子也从中间断裂，分成了两段。“呀啦，看来我太胖了，竟然桌子也被我坐破了…”
　　
　　“……那张桌子是被他打破的…吧…”
　　
　　“嗯，你们放学後记得来美术室。”任意冷冷的瞪了瞪一众风纪委员，然後回复笑容的走出了美术室。
　　
　　放学後，美术室的大门缓缓打开。然而来到的并不是被任意留堂的风纪委员们，而是今天在任意的美术课上缺席的正主－云雀恭弥。
　　
　　“你就是那个破坏学校公物的新老师吧…”云雀拿出浮萍拐，云雀斗志十足的视着任意。只是任意则缓缓地回应道“你就是那只走堂的小鸟吧。”
　　
　　“咬杀!”快步向任意冲去，云雀恶狠狠的向任意挥出一拐。
　　
　　“当!”金属交鸣的声音清脆地响起，在云雀震惊的目光下，任意竟然用着一根「羽毛笔」的笔尖把坚硬的金属制浮萍拐给抵挡下来。
　　
　　“哼!”震惊是有点震惊，但是战斗意思识还是十分高的云雀，还是立刻把另一手的拐手向任意砸去。
　　
　　“当!”这一次任意用作抵挡的却不是笔，而是一根一人高的金属图腾。
　　
　　“你那根图腾是从那里来?不过这并不是什麽问题，重要的由我来让你好好认清并盛的「秩序」吧!”用力地用一压，拐棒分离，随即云雀再度向任意进攻。
　　
　　“原来是一只拥有暴力倾向的小鸟，不过…”轻巧地避过云雀的连串攻击，任意也不使用手上武器的真正能力，而是运用着自己非人的身手，快束的将图腾柱砸在霍雀的肚子，在云雀因身体本能和痛楚微屈身子的时候，任意便把握在另一只手上的羽毛笔在云雀帅气的脸上轻轻地画上一笔。
　　
　　“呀啦~呀啦，帅气的小鸟变成花脸的小鸟了~”无视了云雀杀人的目光，任意万分戏谑地向云雀刺激道。
　　
　　没有任何言语，云雀用行动表示了自己现在的心情，他不断地对任意作出攻击，纵使他每一次攻击都会让自己的脸上多出一道水墨痕迹，但是他依然不屈不绕，因为这就是云雀的性格。
　　
　　“不错，不错，小鸟你越来越厉害了。”感受到云雀每一次攻击失败後，下一次攻击都会变强的任意不禁赞叹地道“你果然很有战斗的触觉可惜…你依然是一只「小鸟」。”话毕，任意使用图腾柱把云雀砸开，然後主动和云雀拉开距离。看着被自己戏弄得疲惫不堪，但依然坚持屹立和眼中斗志不减的云雀，任意有点明白地道“我给你最後一次机会。”收起了羽毛笔，任意没有了刚刚的嬉皮笑脸，而是平静认真的和云雀对峙了一秒。因为在下一刹那，两人就各自向对方冲去，身影交加，任意和云雀便换了个位置。
　　
　　“嘶。”看着任意的衣服裂开了小许，在交加的那一瞬间被任意重击了一记的云雀终於不支倒下。
　　
　　“鬼才般的天赋，果然每个世界都不可以小看…”轻轻的来到昏倒过去的云雀身边，任意用自己的「羽毛笔」弄出了一盆清水和毛巾，然後把自己留在云雀脸上的恶作剧给清理乾净。“外貌和能力，都比现在纲吉这个未来的彭哥列十代目优秀，他果然是未来的最强云守，纲吉的最大助力。”想着想着，任意的身上慢慢生出了一股杀意，然而，他不是因为嫉妒，而是因为…
　　
　　“哈哈…”杀意一闪即逝，任意又回复了那个悠闲平常的样子“也罢了，反正纲吉需不要的守护者也是未知之数，”随手弄出一张被子盖在云雀的身上，任意便转过身来，向外离去的同时自言自语地呢喃道“反正今天我玩得蛮开心的说。不过，如果一切都和原来一样，那麽我也不会手下留情。”任意身影完全消失的同时，他那充满疑团的话语也随风而散…
　　---- 

作者有话要说：又赶了一章出来，明天还要上学，所以我睡觉了，如果有虫的话，迟点再改。




160

160、第一百五十章 放课後的个人辅导 ... 
 
 
　　“各位同学，任教你们数学科的田中老师今天请假，不过他却拜托我在班会时，把你们上一次的小测试卷给你们派回，并让我转告你们，试验分数没有四十分的同学将要在星期五的午膳时间进行补测。好了，要在被我叫名的同学出来拿回自己试卷。黑川花…G川京子…山本武…泽田纲吉…”
　　
　　随着任意的叫唤，学生一个又一个的拿回自己的试卷，他们在看到自己的分数後，大多数学生露出了庆幸的表情，有小部分学生则露出了果然和想像一样的胜利笑容，他们都是分数合格和拿到好成绩的学生。只是除了一个人，在整个班级里，就只有一个人在拿到试卷後露出郁郁不乐的表情，那不是谁人，正是1年A组中学业成绩最差的－泽田纲吉，而他更是这次数学测验中，唯一不合格的人。
　　
　　“不合格的同学，记着在星期五的午膳时间去找田中老师进行补测，还有要好好的努力温习，”说着说，任意的视线就停在泽田纲吉灰败的脸上，而泽田纲吉也在和任意的视线对上的刹那便惭愧的低下头颅。
　　
　　缓缓地继续开口，任意有意无意地提道“当然身为班主任的我也欢迎不合格的同学找在放课後的时间找我，我一定会给予你们适当的帮助哦。”
　　
　　“得到帮助吗?”听到任意的话，灰心的纲吉无意识似的喃喃了一句，慢慢他更是「不知不觉」地作出了决定。
　　
　　“叮铃铃铃…”伴随着放学的钟声，无数学生从课室蜂拥而出，有些学生急着参与社团的活动，有些学生则是赶着回家，而曾经也是「回家社」一员的泽田纲吉，今天却没有立刻回家，而是转身走到自己班主任的教室－美术去。
　　
　　“咚咚…”听到了来自门外的敲门声，埋头为学生们的习作批分的任意淡淡地说道“进来。”，在听到走进Z的脚步声後，他才抬头看向那个一脸不好意思的男孩。微微一笑，笑得泽田纲吉的脸红得更透彻，任意明知故问地开口问道“泽田同学，你找我有事吗?”
　　
　　“任意老师我想你帮帮我，我不想再被人称为废柴。”
　　
　　“好。”听到纲吉的请求，任意知道自己用那更乎催眼的操控能力在泽田纲吉身上种下的种子已经开始萌牙。“那麽我们就从数学开始吧，我们班里唯一不合格的泽同学。”
　　
　　任意的话让泽田纲吉的耳垂都红了，也让泽田纲吉稍稍下定决心接受任意的补习。
　　
　　“啊…痛…任意老师…不要…痛…我不想再做了…”
　　
　　“不想再做?既然开始了怎麽可以半途而废，而且这是你自找的!”
　　
　　在美术室内，泽田纲吉欲泣的声音和任意恶狠狠的声音双双传出，而且他们的对话更是引起别人的暇想。试想像，一个寻求老师帮助的怯懦少年，在一个看似亲切的老师的诱惑下，被骗得脱去衣衫，进行着粉红色的禁忌行为。这是多麽的有爱和令人兴奋呀，只是想像还想像，这一切都是不会发生…
　　
　　坐在在美术室的教师桌上，任意一面居高临下的看着在自己不远处的学生桌上做着数学习题的泽田纲吉，一面把玩着手上那根精致的豆枪。当然这根豆枪对於任意来说，并不是简单的玩具，而是一件教具，也是一件惩罚道具。那麽这把豆枪有什麽用途?它的用途就是用来让做错习题的纲吉长记性，就像现在…
　　
　　“又错了。”轻轻扣下机板，豆大的子弹便从任意手上的豆枪弹出，并重重击在泽田纲吉的额头上。
　　
　　“痛!任意老师，我真的不要了，这个真的很痛…”双手按在自己的额前，泽田纲吉双眼泛红，晶莹的珠更是欲涌出眼角。而且被痛楚占据了大部分心神的泽田纲吉被没有留意任意用来射击他的子弹在被他的额头撞开後，便在空气消散中。
　　
　　“绎田同学，如果你不痛，我才不会用这个。而且不痛，你怎麽会长记性，你又怎麽会记得自己做错了呢。”这番话听似语重心长，但前题是任意在说话的时候不要配上了那恶作剧的笑容。“好了，不畏要磨t磨t的，泽田同学继续做吧。”
　　
　　“老师…今天可以到此为止吗…”弱弱地说了一句，纲吉换来的却是任意冰冷的神情和无情的话语。
　　
　　“可以，不过如果你选择现在结束，那麽你以後也可以不用找我了。我没有兴趣浪费时间在一个根本不想改变的人身上。”
　　
　　“我…我…呜…”止不住的泪水终於从这个只有十四岁的才年的眼中落下，泽田纲吉害怕得哭了出来，但他的害怕的并不是任意杀气，也不是怕被任意的豆枪，而是害怕任意这个在他十四年悲催人生里，除了他的母亲外，第二个对自己作关心的人厌恶自己…“任…任意老师…我不要结束了…我要…继续…任意老师…不要生…我的气，好不好…?”
　　
　　依然保持冷淡的神情，任意嘴下不留情的继逐向泽田纲吉凶道“心不甘情不愿的继续有用吗?而且你以那种一遇到挫折，就想放弃的心态来继续，我想你就算继续多久也好，也不会有什麽成绩!”
　　
　　“呜…任意老师…我错了，我真的知错了…我不是不情愿的…请次…请次我一定会拼死努力的…”哭成泪人，纲吉继续向任意认错道“任意老师…请你原谅我…一回吧…”
　　
　　更乎哀求的声音，委屈伤心的眼睛，无一不是萌点，而满足了自己欺负意欲的任意终於换回了亲切的笑容，再抚了抚泽田纲吉那看似扎手却柔软的头发地道“好吧，兔子君，我就原谅你这麽的一次，不过绝对不要有下次。”
　　
　　“嗯…老师…我一定会努力…以後也不会随意放弃…”向任意作出承落，泽田纲吉，用校服的衫袖擦了擦泪水，然後再次投进和数学习题的战斗中，只是他刚落笔不久，就再度停下来。什麽?泽田纲吉这麽快就想反悔吗?不!只见纲吉吸了吸鼻水和用着泪水未乾的眼睛看向任意，然後疑惑地问道“任意老师…刚刚你为什麽叫我兔子君…?”
　　
　　“哈哈…这个问题的答案当然是泽田同学你软弱得和草食动物一样的性格和哭得红红的眼睛配合起来就像可爱的兔子嘛。”用着打趣的语气向纲吉调侃道。看着头冒白烟地把红着的脸低下，并以困难的习题来分散自己注力的泽田纲吉，任意有些好笑地说了一句“小兔子，继续努力吧。”
　　
　　在这一刻，任意知道纲吉已经变了，变得和原着之始中那个常常犹豫不决，纵使不喜欢被称为废柴，却无奈接受，也不拼死改变的软弱者不同…任意能明白纲吉变了的原因这除了是因为他的阅历外，还是因为那亲切的提示声。
　　
　　“叮!轮回者任意，你成功让泽田纲吉打从心底里生出改变自命废柴的心态，主线任务一「改变的心」完成度50%。轮回者继续努力吧，希望你可以在上学期结束前，让泽田纲吉的所有科目获得平均分合格或以上的成绩。”
　　
　　是的，任意的第一个任务就是给泽田纲吉进行心理辅导和恶补他的成绩。本来这个任务，对於有着操控别人心智和行动的能力的任意本来是轻而易举的，但是任意也明白到妄神的恶趣味，如果这个任务真的那麽容易，一定会有着很多突发状况，所以为了整个任务不在重要关头掉炼子，他决定循序渐进地影响泽田纲吉的想法。并决定成为老师亲力亲为地教授泽田纲吉各个科目，而任意为什麽是并盛的美术教师，而不是其他科目的老师?对於这个问题，任意他是这样回答“因为成为美术老师後，我的时间会更充裕方便，而且成为美术老师好像更有趣嘛。”
　　
　　由慢慢接触培养好感，再以鞭子加以痛击…让泽田纲吉真的下定决心改变，这是任意一直以来的作风，只不过任意到了现在还不知道他这个做法其实有一个很严重的副作用，当然那都是後话…
　　---- 

作者有话要说：其实我都不知道自己写什麽…
PS.我可能会停更一段日子，最快下星期，最迟18号复更，对不起…




161

161、第一百五十一章 副作用 ... 
 
 
　　“任意老师，”兔子大的眼睛亮晶晶地盯着任意，纲吉一面把刚派放回来，属於这上学期的最後一张试卷塞进任意的手里，一面用着「快夸我」的语气向任意说道“你看你看，我连英文科也有四十一分，我上学期的所有科目都合格了。”
　　
　　“叮!主线任务一－改变的心完成。”随着纲吉的话和妄神的提示，任意挂上了温宛的微笑，抚了抚纲吉柔顺的头发，然後赞赏道“纲吉，你很厉害呢，竟然真的可以在短短的半个学期里，就把包体育在内的各过学科由不合格提升到合格的水平。”
　　
　　“嗯…”纲吉羞红了脸，他十分「宠物」似的享受任意的抚摸同时向任意回应道“这都是因为任意老师你对我的教导。”
　　
　　“哦…纲吉，你什麽时候懂得拍马屁的?”戏谑地向纲吉说了一句，任意在看到纲吉手忙脚乱地否认後，才满意的一笑，然後在纲吉反应不及的刹那，把自己的脸近近的移到纲吉的脸前，“纲吉，既然你这麽努力，那麽老师我应该好好的奖励你，嗯…告诉老师，你想要什麽?”
　　
　　被任意温热的吐息轻打着脸上的刹那，纲吉的大脑就如高速运算的古旧计算机似的变得运作迟缓，“老…老师…老师…我…”，纲吉原想把不用奖励的话向任意说出，但是断断续续地说着的他却给任意打断了。
　　
　　“哦，”勾起邪恶的笑容，任意把头向纲吉贴得更近了一点地道“纲吉，你是想要我当作你的奖励吗…?”
　　
　　“砰!!!”头冒白烟，纲吉终於终於当机了!而看到纲吉的傻样，任意这个混人更是很没良心的大笑起来“哈哈哈哈哈哈，你真的很有趣呢，纲吉君。”
　　
　　“老…老师…”在任意的笑声下，明白到任意的戏弄後，纲吉在终於回过神来，但原想向任意生气的他在看到任意诱惑的笑容後便再一次口齿不清起来，感到自己越来越不对劲的他决定了一件事，那是「走」“时…时间不早了…我赶着回家…老师明天再见!”鞋底抹油似的飞快冲出门外，纲吉连任意手上的试卷也忘了拿的逃走了。
　　
　　“有趣的孩子。”看着没有被关上的美术大门，任意口气轻快地说道“果然调戏小正太是这麽令人感到愉快。”
　　
　　“导师，你这是在玩火!”突然路西亚的身影出现在任意的身後，一手抱着任意的腰间说道。
　　
　　“玩火?纲吉这只小兔子才生不出什麽火呢…”转过头来，任意用着不在意的语气向着比自己矮了一个头的路西亚说道。只是听到在任意的话後，路西亚则显得十分愤怒地把抱着任意手收紧。
　　
　　“不要向我提起那只蝼蚁!”路西亚一脸狰狞地把任意推倒在地，然後重重压在任意身上说道“导师，你知道的我说的意思是指你在惹火我!!!导师你在学校的时间明明只属於我的!!!”
　　
　　面对路西亚愤怒的暴行，任意并没有生气，也没有喊痛，因为他深知眼前的人儿那凶戾的本质，当然他更知道路西亚那对自己那扭曲得连命都不要的爱。“好了，”轻挪了挪身子，任意轻环着路西亚的腰，他就像说着「我同样爱你」似的轻吻上了路西亚的嘴唇。
　　
　　面对任意的主动，路西亚贪婪的把舌头入侵任意的口腔，把轻吻化作深吻，在享受了片後才把这一吻完结“导师，你的第一个任务都完结了，你就不要再和那只蝼蚁纠缠吧…”
　　
　　听到路西亚撒娇似的请求，任意动摇的想了想後才重新开口道“路西亚，你怎麽可以把叫纲吉做蝼蚁，他可是你的同学。而且我的第二个任务也是和纲吉有关…”
　　
　　“纲吉!纲吉!纲吉!纲吉，导师，你不要再提那只蝼蚁了。”再次发狠的把坐在地上的任意压倒，路西亚的眼睛泛上了一层邪恶的紫光“导师，你不要说什麽第二个任务，我知道你可以选择不和那头蝼蚁交好的「支线」…导师你是属於我的!!!”失去理智的吻上了任意，路西亚有点疯狂地把任意的衣衫扯破，他要做什麽?明眼人也知道路西亚他想把任意强了吧。
　　
　　“路…路西亚，住手，这里可不是我们的家…”面对路西亚的行为，任意有些慌了，但这并不是因为他怕和路西亚做，他而要是怕给别人看到。
　　
　　“导师你在害羞吗?不用害羞，这正好可以告诉看到到，你是属於我的!”路西亚霸道地向任意说道。
　　
　　“路西亚，你给我住手!!!”脸色绯红地向路西亚喊了一声，任意他喝止着路西亚。然而喝止对路西亚有用吗?
　　
　　“导师，我一会儿一定会住手，毕竟在一会儿後，我也不需要用手，只需要用那里就可以了。”邪魅地调戏了任意一句，路西亚明显决定了要把任意就地正法。
　　
　　“路西亚!”仍然是口头喝止，为什麽任意不用武力反抗呢?这是因为任意他大意地让路西亚接近了自己…令到他反击不能。为什麽会这样?这除了是因为任意的最强武力－小丘在医院上班外，还有就是他现有仅下来的武力就只有天使羽毛笔和13图腾柱。前者因为需要时间书写，而後者却因为本源之力就是来自路西亚，所以任意现在根本对路西亚没有办法。
　　
　　“好吧，好吧，导师既然你害羞，那麽我就不让无谓人看到，反正我也不想别人看到导师的身体。”随者路西亚的话，一张紫色薄膜便把整间美术室覆盖起来，构成一道结界。
　　
　　“路西亚，我的意思不是让你弄结界，我是要让你不要做!”
　　
　　“你认为这有可能吗，导师?”反问了任意一句，路西亚加快了手上动作，一时间，任意的衣衫全无。
　　
　　“路西…嗯…”被路西亚用吻封上了嘴唇，任意再也说不出话来。同时他感到一只灼热的手在自己的身上游走，扫过背，滑过臀，抚上樱，任意在路西亚的挑逗下渐渐生出火来，但这不是怒火，而是欲火…
　　
　　“嗯哼…”轻哼娇喘从任意的喉间发出，任意在路西亚的进出下变得失神。
　　
　　“导…师，你不要再理那只蝼蚁了…”
　　
　　“我…呀嗯…”面对路西亚的话，还想说什麽的任意却被重重的记刺入打击。
　　
　　“导…师，反正你一开就只是为了完成任务才和那只蝼蚁相处…才会对那只蝼蚁那麽好…不是吗?现在那只蝼蚁的各个科目…都合格了，导师…你的任务完成了…所以导师你不要再对那只蝼蚁这麽好了…”在任意的身上保持着运动，路西亚把自己的想法大声说出“导师…在这里，你只要有我就好了…”
　　
　　“嗯…路西亚…你…想多了…我对纲吉…好…是老师的责任嘛…”紧抱着路西亚的腰，任意一面承受着路西亚的冲击，一面缓缓说道。
　　
　　“我不理什麽老师的责任，就算导师你只是把那只蝼蚁当成玩具也好，我也不愿意!!!导师，在这里你只要对我一个人好就够了…所以老师不要再对那只蝼蚁那麽好了?导师，好不好?”
　　
　　听着路西亚近乎祈求的话，看着路西亚渴求的眼神，因为体力和精神被大量消m的任意终於把持不住的轻轻答应道“好…”
　　
　　而得到了任意的回应，路西亚挂上了灿烂的笑容，满意地把自己的爱意尽数贯注在任意的体内。只是在那一刻，同样得到满足的任意却没有察觉到路西亚那{笑容竟然包含了一丝意义不明的胜利感觉。当然任意更没有发觉那个站在美术室门外，脸色一片苍白的人影，是的那个人影正是回头想把留在任意手上的试卷拿回的－泽田纲吉，而在路西亚的布置下，他看到了他发梦都想不到的真实。
　　
　　“对我好只是因为老师的责任…?不再对我好…?我只是蝼蚁…?老师和路西亚同学他…?”听着听着，纲吉的双眼已流下了泪水，而随着美术室内的双人运动进入尾声的同时，纲吉也停下了落泪，这时他的双眼一片冷漠。没有任何言语的转身离去，纲吉无论是身，还是心都被一团火焰包裹起来，然而这团火并不炽热，而是有着「零地点突破」温度的冰冷火焰。
　　
　　爱得越深，恨得越深，对路西亚来说，任意对纲吉所做的行为虽然不是什麽大事，但是却足以令路西亚的生出妒火，把任意燃烧起来。而对於泽田纲吉来说，则是希望越大，失望越大…从任意和路西亚做起来的那刻，他的脑袋除了陷入一片失神外，就是打从心底里感到了背叛…随着路西亚和任意的对答，纲吉更是陷入绝望…怒火也接着而生，他恨任意，他恨路西亚，他更恨软弱无能的自己。变了，从那一刻家庭教师里的泽田纲吉变了，这虽然是路西亚直接做成的，但无可否认的是，这一切都是任意的处事态度做成的副作用…
　　---- 

作者有话要说：虽然我说了停更，但我又回来更新了…(因为和同学做报告的时候突然想到剧情…虽然质素不太能保证…)
嗯…先给大家说一声，下一章什麽时候更新，我不确定…)可能和今天一样心血来潮，也有可能要到了18号才更新到。
PS.三心两意的我最近把以前的万年大坑大修了一遍，并且在考虑把不把它填了。那是一篇CP为原创男主和士郎的综漫坑…文案如下：
“英灵，在过去或未来立下了足之被世人传颂的功绩，然而却因为有着强烈的愿望，而回应了世界意志的召唤，成为了超越时间和空间的一种存在…”
旋天：我成为了英灵?那我的愿望是什麽?我想，我的愿望应该是──「死」，找到「那个」可以亲手把我杀死，把我的恶梦终结的人…
迷之声：是吗?这真的是你的愿望吗?
旋天：我…
迷之声：不用回答我…找吧，去那个混乱的世界里找找看，在那里好好认清你真正的心吧!
来到了这个混乱的世界，他和他相遇了…
旋天：我不是正义使者…世界也不存在正义使者!
卫宫士郎：那麽就由我来成为正义使者，由我来拯救别人!就由我来拯求你!
两个人的相遇，一个人的誓言，在旋天和幼小的卫宫士郎相遇的那一刻，
两人的命运就已经构成了一个螺旋，一个纠缠不清的螺旋…
家庭教师和烈火之焰…
不可思议的圣杯大赛…
明暗互争的两个文明…
异度空间中的海贼王…
奥布公主和红衣骑士…
斩魄刀与神臂…
这是一个由无数动漫世界混在一体的综漫故事，也是一个梦想成为正义使者的男孩与扭曲的穿越者之间，救赎与被救赎的爱情故事!

这文的名字是[综漫]热血沸腾，已经写了七章…希望大大们可以到那坑看看，然後告诉我究竟是把它填了好，还是一刀把下面切了好…




162

162、第一百五十二章 特别日 ... 
 
 
　　“纲吉早晨。”第二天早晨，照常回到学校的任意在看到纲吉的後背那刻便惯常的一面向纲吉打招呼，一面伸手向纲吉的头发摸去。只是这个时候的任意却没有察觉到纲吉脸上的冷酷神色。
　　
　　“啪!”任意的手被纲吉打开了，同时回过身来的纲吉，那冷淡的表情也映入了任意的眼帘。“不要碰我!”
　　
　　看着纲吉那没有一丝温度的表情和那厌恶地把拍开自己的手抹在身上的动作，任意有点不解地问道“纲吉，你今天怎麽了?”
　　
　　“怎麽了?”讽刺地勾起嘴角，纲吉的眼睛狠狠地向任意的身後看了看，然後神再次变回冷淡地转过身来，也不发一言的回到课室去。然而任意也从纲吉那别有深意的一眼明白过来，他转过身，向着已来到自己的身後的路西亚问道“路西亚，你做了什麽?”
　　
　　“导师，其实也没什麽，只是昨天我和导师你在美术室做的一切碰巧被一只回头的蝼蚁看到而已。”
　　
　　想起昨天和路西亚在美术室做的荒唐事，任意的脸色先红後白，而他白脸的原因却是因为他知道自己再一次被人看到自己是「受」的姿态。虽以就算不被人看到，任意是受的事实并不会改变就是，但任意总是自欺欺人的抱着驼鸟心态…不过在想了想後，任意的脸色很快地平静过来，他用着冷静的语气向路西亚问道“为什麽要那样做，路西亚?”
　　
　　“为什麽?导师你问我为什麽?哈哈哈…”无视了四周穿梭的学生们惊疑的表情，路西亚疯狂大笑了好一会儿後才淡淡地用着属於他和任意才能听到的圣石世界语言开口道“导师，一直以来我都想独占你的爱和独占你的温柔…但是我也知道这是不可能，因为我并不是你第一个遇上的人…我狠…我恨我没有实力把那些占去了你一部分爱的人杀死的能力，不过现在的我还是可以成为你的屏障，把你招来的蜂蝶给抵挡下来，因为我不愿意看到导师你的爱再从我的身上减少流逝，如果导师你接下来的任务不是还需要那头蝼蚁，我一定会直接把他杀死…所以导师，无论你觉得讨厌，还是生气也好，我都不会为我昨天所做的事情道歉的!”
　　
　　“讨厌…生气…?”看着一脸倔强霸道的路西亚，任意缓缓开口道“路西亚，我是很生气，但我不是因为你的自作主张而生气，你知道的，我生气的原因是…”脸色通红了一片，任意继续说道“不过我并不会讨厌你，以前不会，现在不会，未来也不会…或许你的爱很霸道，也很自私…但是我想这才是普通人，也是你这个流着王族血液的人应有的爱情…我明白的，从很久以前我就明白我自己就是一个用情不尊，到处留情的混蛋…席巴丶锡兰丶红牡丹丶飞坦丶小武丶美鹤丶你和小丘…我往往都不能自控，忍不住的接受了你们的爱情，也忍不住的爱上了你们…我知道用情本来必须专一一致，但是我却那样做了，纵使你们都说不在意，但我知道你们其实都十分挣扎…我知道我在伤害你们，可是…”
　　
　　“不要再说了，导师!我明白的，我想信那些占去导的爱的混蛋也和我一样，都心甘情愿的爱上导师，h使我们都愿意和别人分享导师…但是…但是我们也不愿意因为不能接而放弃对导师你的爱。”严肃深情的看着任意的眼睛，路西亚认真地向任意表白道。
　　
　　“路…西亚。”有些感动的看着路西亚，任意把最近用来对待纲吉的动作用在路西亚的身上。像抚摸宠物似的将手在路西的头上揉了揉。“快上课了，我们回课室吧。”无视了周遭那些看着不明「外语剧」的学生，任意再次迈起脚步，然而走了两走，任意便再一次回头向路西亚重申了一遍“对了，路西亚，我虽然对纲吉温柔了点，但是我真的并没有其他意思。”
　　
　　“导师，你太天真，也太小看你自己的魅力…就像当年导师你对我的温柔连对那蝼蚁的百分之一也没有，但我还不是爱上导师你吗?”脸有些微红，路西亚把自己的想法说出。
　　
　　“是吗?原来我这麽有魅力的吗?”听到路西亚的话，任意有些自恋的傻笑。当然，这换来了路西亚一记白眼和冷哼。
　　
　　“!”在距离任意和路西亚他们不远处的1年A组的室内，一场人撞人的小事故从两个男孩的身上发生了。
　　
　　“哎拉哎拉，这个…泽田同学你没有事吧。”看着那个失神的撞在自己身上後跌倒的男孩，一把语气阳光的声音关心地开口问道。
　　
　　“……”没有理会别人的关心，纲吉失神的重新站起，用着显得有点轻浮的脚步向自己的桌子走去。这刻，他的脑海已乱成一团。以往任意对他好的景像和昨日的看到的一切都在他的脑海里打转，最终他的脑海被刚刚任意和路西亚情深对话的情景给充斥起来。混乱的纲吉完全没有发觉那被自己咬着的唇已冒出了一丝血丝，他更没有发觉今天没有吃早餐就出门回学的身体已响起警号。“为什麽…为麽什要背叛我…”
　　
　　“泽…泽…田…泽田同学…”纲吉的意识开始变得模糊，他什至连耳边传来的叫唤也听不到了，最终，他的视线急速的向上以直角90度改变，房灯和天花板，纲吉在失去意识前的最後一刻看到的是一个一脸紧张地说着什麽，好像和他同班，据说很擅长运动的男同学，“他…好像…叫山本…吧…? ”
　　
　　久久的，纲吉从昏睡中苏醒过来，醒来後的他第一句说的是“很熟悉的天花板…对了…这里是我以往在体育课时累倒後被送到的保健室…为什麽我在这里呢?”
　　
　　“泽田同学，你的话真有趣。你在保健室的原因当然是因为你的身体出现了状况，”听倒纲吉自言自语的问题，一直待在纲吉床边的山本武便忍不住向纲吉说道，同时向纲吉递上一个面包道“把这个吃下吧。”
　　
　　然而从床上坐起的纲吉并没有接受山本的好意，他而是淡淡地问道“山本同学，你为什麽在这里?”
　　
　　“为什麽我会在这里，因为是我把你送到这里的嘛。”
　　
　　“谢…谢。”看似有些艰难的向山本道谢了一声，纲吉再次冰冷地开口道“既然你已经把我送来了，那麽你为什麽不回课室上课?”
　　
　　“嗯，这个是任意老师叫我留在这里，然後等你醒後把这个面包给你吃的。”
　　
　　“啪。”山本递向纲吉的面包给纲吉用力拍掉了，同时纲吉愤怒地向山本吼道“给我滚，我不要那个人的好心!”
　　
　　面对突然发怒的纲吉，山本先是一愣，然後突然的从椅子上站起，向保健室外走去。
　　
　　自从上一个保健老师退休後还没有重新聘请保健室老师的保健室再次陷入寂静，脸色依然冰冷的纲吉眼中却生出了一层薄雾…他既是委屈，更是痛苦。他知道自己刚刚对山本所做的事是错误的，但是从昨天听到任意和路西亚的对话後，他就产生了一股不愿相信别人的情绪…
　　
　　“泽田同学!”纲吉的糊思乱想被那把刚刚才消失不久的声音打断了，看着那个去而复反的男孩，纲吉正要作出询问的那刻，却给来人打断。
　　
　　“泽田同学!”山本武向纲吉递上了和刚刚不同的包子和一瓶电解质饮料。“这个是我买的，那麽你愿意吃下吧。”
　　
　　“你为什麽要这样做，是因为那个人的吩咐吗?”
　　
　　“这个才不因为什麽，也不是因为谁人的吩咐。这是因为同学之间应该要互帮助，而且…纲吉君我们还是朋友，不是吗?”
　　
　　“朋友…山本…你说我能相信你吗?”
　　
　　“当然!朋友之间本来就是互相信任的存在嘛，所以你就放心相信我好了。”看着纲吉挣扎的神色，山本不禁脱口而出的向纲吉回答道，而接下来的一幕，山本不可置信的呆了。因为…
　　
　　“谢谢你…山本君。”久违了差不多一天的笑容重新在纲吉的脸上挂起，只是纲吉现在的笑容并不像以往的傻气和稚嫩，而是有着一丝成熟味道的浅笑。这刻纲吉的样子多了一分诱惑的味道，他的样子更让以往不曾和纲吉有太多交流的山本看得发呆了。
　　
　　今天是特别的一日…因为今天除了是任意知道了纲吉对自己的态度转变和得到路西亚的深情表白的一天外，还是因为这天是泽田纲吉和他的第一个守护者「初识」的第一天。
　　---- 

作者有话要说：为了维护路西亚的形象，所以赶了一章出来。
而且这一章有一半是描写纲吉和山本交流的戏码…嗯，我有可能会让纲吉和山本在一起…当然也有可能不会…
PS.各位应该不会嫌我这章对纲吉和山本的描写太多吧?




163

163、第一百五十三章 杀手到来(捉虫) ... 
 
 
　　“铃铃铃铃…”放课的钟声响起了，任意他却没有立刻向学生们宣布放课，而是用着淡淡的眼神，透过课室的窗户遥看远方，“他终於来了吗…?”不明所意的呢喃了一句，任意转过头来看向班上等待自己宣布下课的学生们，眼光落在那个自从在那一天後就对自己冰冷无视的男孩身上“泽田同学，待会儿你留下来，我有事找你。好了其他人都可以下课了!”
　　
　　“老师再见。”随着学生们向课室外离去，整个课室里就只剩下三人，三人?是的。
　　
　　“山本同学，你还不回家吗?”看着站在纲吉身旁的山本，任意关心似的问道。
　　
　　“老师，我和纲吉约好一起回家，所以我想和纲吉一起走。”抚头笑了笑，山本看似没有丝毫离开的意思地向任意答道，而任意也无所谓的点了点头“好吧，反正山本同学你留在这里也不是什麽问题。”重新把视线放在神情冷淡的纲吉身上，微微向纲吉投向了一个致歉的笑容“虽然迟了点，但泽田同学，我为我前一阵子对你做成的伤害道歉。”看着吉依然冷冷的表情，任意的笑容多了一丝苦涩，很快他的笑容更是随着严肃的表情挂上而消失不见“命运的车轮已重新回到正轨，背负着彭哥列血统的你将面临决择。你是要按着婴儿的意愿背负一切，还是走上另一条新的道路呢…?”淡淡地吐出纲吉不明白的话语，任意正式地向纲吉继续说道“泽田纲吉，我和你的交恶已成为事实，我也无意作出修补，而我最後能做的就给予你一个忠告－不要加入任何非法组织!”近乎直白的把自己的想法说出，任意没有理会纲吉和山本错愕不解的神情。任意转身向门外走去，同时他喃喃自语的轻声说了一句“如果你们不想与我为敌…”
　　
　　留下了面面相觑的纲吉和山本，任意离开了。由始至终，纲吉和山本都不太明白任意在说什麽?因为他们并不明自己的未来，当然就算他们知道了自己原来的道路，他们也不会明白任意的存在，更不会知道任意的「第二个」任务内容却是那样…
　　
　　失去了任意的直接介入，那本来出现了小许偏差的「故事」也慢慢被那名为「命运」的大手推回正轨。所以在任意对纲吉忠告後的隔天，一个小小的身影在天还有亮的时候便出现在泽田家的房子前，并把一张特制的宣传单张投进了信箱之中。
　　
　　“啊咧，家庭教师要来了…”早上，纲吉的母亲－泽田奈奈看了看那张写着「把贵公子培养成次世代新首领，我是年轻的帅哥，而且如果管饭，就可以24小时免费教授。」的传单後，便大感有趣的决定致电给自己的儿子报名。
　　
　　“阿纲…纲君…”煮好了早饭，看见纲吉还没有下房的泽田奈奈便缓缓的走到二楼，在纲吉的房门上敲了敲後，便敞门而入。顿时，泽田奈奈便看到了那个已经把校服穿着整齐地坐在书桌前，一头戴着耳机，一手拿着英文教科书的儿子。
　　
　　“妈，找我有事吗?”看到泽田奈奈，纲吉摘下了头上的耳机转身问道。
　　
　　“最近很努力的阿纲，你看。”看着最近变得有点冷淡的儿子脸上泛起了淡淡的微红，泽田奈奈满意的把放在围裙袋子里的传单递到纲吉的脸前。
　　
　　“家庭教师?”看了看那张古怪的传单，纲吉的眉头不禁轻皱，“妈，我不需要。”
　　
　　“可是这很像很有趣，所以我已经打了电话去。”
　　
　　看着笑得一脸灿烂的母亲，纲吉决定不去想自己的母亲够竟是因为有趣，还是因为想给自己帮助而请家庭教师，他轻轻一笑“妈，我真的不需要家庭教师…”是的，我只要自己努力就好，心中想法一闪，不懂应付母亲的纲吉决定转身向楼下走去“妈，我下去吃早餐，然後上学了。”只是在落下楼後的片刻，纲吉便再次停下来，因为他看到了玄关上多了一个陌生人，而且还是一个西装骨骨的陌生婴儿。
　　
　　“小朋友，你找谁?”
　　
　　“CIAO~”面对纲吉的1询问，小婴儿惯性的用着意大利语打了过招呼後就淡淡的继续说道“你就是阿纲吧。从今天开始由我来照顾你。”
　　
　　“照顾我?”纲吉的眉头再次皱起来，“小婴儿，我不知道你为什麽知道我的名字，但是我可以告诉你，我不需要你的照顾!”拥有着超直感的彭哥列血统的纲吉在心中一悸後便便冷冷的对着小婴说道。
　　
　　“阿纲，你想得没错。”看着神色冷峻的纲吉，小婴儿就像看透了纲吉心中的想法，然後直白地说道“我的出现的确别有用心。”
　　
　　“……”严肃的表情挂上，纲吉静静地等待着小婴儿的下文。
　　
　　“我是家庭教师Reborn，奉彭哥列第9代目的命令，把你培养为下一任首领。”
　　
　　“彭哥列…?”
　　
　　“是的，意大利第一黑手党彭哥列家族。”
　　
　　“不要开玩笑了，”听到Reborn的回答，纲吉脸色一沉的低喝了一句“什麽彭哥列丶什麽下一任首领…我都没有兴趣，何况成为非法份子!好了，你快点离开吧。”下达了逐客令，弯下腰来，纲吉拉起了Reborn的手，想要把Reborn带出门外，同时上学去。
　　
　　“温暖的手…冰冷的心…不…他是害怕…害怕再受到伤害吧…”经过情报收集，Reborn很轻易的明白眼前的问题少年心中所想。“很棘手，可是…”挣开了纲吉的，Reborn轻轻跳到了一旁人家的围墙上，来到和纲吉同样的高度。“泽田纲吉，不要逃避了，成为彭哥列第10代首领可是你必须背负的责任。”
　　
　　“不要把你的想法强加在我的身上!!!不要自以为是的决定我的人生!!!我不需要任何人的帮助，我不需要抱有目的的关心!!!”愤怒的大吼了一句，纲吉在也不理会Reborn，冲冲的向学校走去。只是以纲吉现在的身手，他能摆脱世界第一杀手的纠缠吗?答案肯定是不。
　　
　　“泽田纲吉，拒绝就有用吗?或许我的询问让你产生了错觉，但是成为家庭教师是我的任务，而你也必须听从我的教导。”
　　
　　“凭什麽…你们凭什麽自作主张啊!!!?”
　　
　　“就凭你没有能力反抗。”说着说着，只见Reborn的手上已多出了一根绿色的枪支，他把手枪对着纲吉的额头，缓缓说道“这可不是玩具。”
　　
　　“你…你…究竟是什麽人…?”面对着第一杀手散发出来的气势，依然是食草动物的纲吉艰难地开口问道。
　　
　　“我是什麽人?”勾起邪魅的笑容“我是世界第一杀手－Reborn!同是也是把你培养为彭哥列十代目的家庭教师!”
　　---- 

作者有话要说：太久没有写了，弄得我自己也搞不清要怎麽写才好…嗯，所以这章就变成了这个样子，又短又混乱…




164

164、第一百五十四章 和纲吉对话(捉虫) ... 
 
 
　　子弹直入头部的感觉是怎样的呢?是痛不欲生，还是立刻魂归天国呢?曾经泽田纲吉并没有想过，也不曾想过自己会有知道答案的一天。直到那个口上说着要把他培养成什麽彭哥列十代目的古怪婴儿来到他的眼前为止。
　　
　　“我是什麽人?”勾起邪魅的笑容“我是世界第一杀手－Reborn!同是也是把你培养为彭哥列十代目的家庭教师!”再次的自我介绍过後，Reborn拉了拉头上的帽子，然後淡淡的向泽田纲吉继续说道“阿纲，既然我们已经认识了，那麽就让我给你一份见面礼吧。”
　　
　　“我不需…”
　　
　　“!”纲吉的话还没有完全落下，一颗子弹便从Reborn手上那根绿色手枪里弹出，直直的没入纲吉的前额之中。
　　
　　没有痛，也没有立刻失去知觉，纲吉被那颗「子弹」击中的瞬间就只有感到後悔，无比的後悔…
　　
　　“我要这麽的死去吗?如果我拼死放开一点…我就可以狠狠的揍「他」，就可以令「他」刮目相看吧…”身体缓缓的向後倒，然而纲吉并没有就这样死去，只见他的前额不但没有子弹造成的血洞，还不可思议的冒出一团火焰。
　　
　　「砰!」纲吉重新站起的同时，他那一身校服也被撑破了。这时只穿着一条内裤的纲吉并不知道自己已经进入了传说中的死气模式，他也没有心情探究自己的状态，因为现在的他脑海里就只有一个想法－拼命的完成心中所想。以超人的速度奔跑，纲吉向着学校前进。
　　
　　并盛中学。
　　
　　在上课的钟声快要响起前的数十分钟里，学校大门都显得人来人往，有赶上走进校门的学生，也有不急不忙的老师们。只是进入了死气状态的纲吉眼中，在这密的人群里就只有两个身影。
　　
　　“可恶混蛋!!!”拼死的纲吉无视了周遭看见变态的反应，他愤怒的冲到一个男生的身前，重重的挥出一拳。只是…
　　
　　啪的一声，纲吉的拳头被男生用一只手掌挡下，“蝼蚁，你找死!”整个并盛中学里会对纲吉说出这番话的男生就只有一个，那当然是路西亚．烈恶古洛，从「那天」开始，纲吉一直想狠扁的人!只是面对路西亚这个强人，进入死气状态的纲吉依然和普通人无疑。而且面对蝼蚁的挑拨，骄傲的路西亚本能地进行反击，向纲吉回以一记命中了不死也重伤的一拳，当然这麽严重的後果的大前提是要命中。
　　
　　“住手，路西亚。”一直在路西亚身旁的任意喝止了路西亚。他淡淡的扭头看了看四周围观的学生，然後轻喝道“不要看了，都回到课室去吧。不然，云雀同学会生气的。”
　　
　　伴着任意的话，众人的视线不禁转投在那一脸不爽的风纪委员长的身上。
　　
　　“咬杀!”
　　
　　听到云雀的口头R，一众学生和老师们都下意识的一颤，然後冲冲忙忙的回到课室。
　　
　　“云雀同学，这个当天化日之下裸跑粲猩朔缁的同学交给我这个不尽责的班主任吧。”向不远处的云雀打了过招呼，任意向一直挂着恶狠狠表情的路西亚吩咐道“路西亚，你先回班房，告诉大家，今天的早会变为自习课。”随手拿出一条长长的毛巾，任意为刚从死气状态脱出的纲吉围上。“路西亚。”向路西亚投向了安抚的眼神，并示意路西亚乖乖听话後。任意便扯起了纲吉的手道“泽田同学，你先和我到美术室吧。”
　　
　　“……”还没有回过神来的纲吉，在感受到任意的手传来的温暖的瞬间，变得更加反应不过来，就只能随着任意的牵扯来到他在经过「那天」後就不太愿意进入的美术室。
　　
　　“泽田同学，你先坐一会儿，我给你拿一套备用的衣服吧。”
　　
　　“不用!我需不要你的帮助!”在任意刚要踏出房门的前一刻，纲吉终於回过神来作出拒绝。
　　
　　脚步停下了，任意再次回过身来。这时任意的脸色不复刚刚的温柔，而是变得和黑化兔子一样，满脸平淡冰冷。“泽田纲吉，你还在耍小孩子脾气吗?”
　　
　　“我就是耍小孩子脾气，那又怎样!这都不关你的事呀!”
　　
　　看着纲吉狰狞的向自己咆哮，任意缓缓的眯起了眼，然後细细地说道“泽田纲吉，其实我并不明白你为什麽在生气，是因为你觉得我对你关心是因为老师的责任而制造出来的假像吗?泽田纲吉，我认真的告诉你一次，或许我对你的关心是因「目的」而发，但是，我那时的心意却绝对不是虚假，这是出於一个尽责任老师对学生的关怀，也是一个长辈对後背的照顾(当然这也包括怪忝蜀对小正太的厚爱…)。目的只是构成我行动的起因，但是绝不代表我所做的事是虚情假意，你明白了没有?”
　　
　　“……”听着任意的肺腑之言，纲吉冷冷的表情开始出现动摇，然而当他想起了「那天」在美术门外所看到的一切後，便再次冰冷下来，“哼!那与我何干…”
　　
　　“砰!”在纲吉愣住的目光下，任意发泄似的把一旁的桌子打碎。
　　
　　“泽田纲吉，看来你对我的愤怒并不是来於虚情假意的照顾，那麽…你是因为我和路西亚在美术室里做的一切而生气吧…”看到纲吉瞳孔一缩，任意缓缓地继续分析道“你是觉得我一个「f心」的同性恋，所以觉得我很讨厌和愤怒，觉得我对你的关心就像被一个变态看上了吧。”
　　
　　“不…”
　　
　　并没有理会纲吉弱不可听的否认，任意换上了咬牙切齿的声音继续分析道“还是你看到我被路西亚压在身下，娇喘呻吟的样子令你发自内心排斥，觉得得我破坏了你心中老师应有的神圣形象?”慢慢走近因自己直白的描述，而脸色微红的纲吉，任意将手轻抓着不知反抗，或许是不想反抗的纲吉下巴，把他的头轻轻托高，任意居高临下地盯着纲吉那有些慌乱的眼睛，“抑或，你在我的教导下，变得和路西亚一样，把我当成了个人的所有物，我的温柔应该只对你一个而发，所以你看到我和路西亚做的一切，觉得我背叛了你吗?”
　　
　　“不!”否认焦急地脱口而出，但是话一出口，他自己就不禁迷茫地想道“对…我究竟为什麽生气…我真的不是因为嫉妒…我真的没有有独占温柔的想法吗…?”
　　
　　“泽田纲吉，或许一直被四周的人看不起的你，只想找到一个可以认同你丶一个只对你温柔丶一个只属於你的人。或许我可以成为认同你了的人，不过我绝对不会是那个只把温柔交给你的人!”狠狠的话直直地刺激着纲吉的心灵，任意继续说道“所以你去找吧，你总有一天会找到一个只对你「专一」的人!”
　　
　　“碰!”美术的大门被重重的打开，只见一贯笑脸盈盈的山本脸色一片阴沉地走进美术室内，“阿纲，第一节课快要开始了，回教室吧。”无视了任意似的，山本来到纲吉的身前，扯起纲吉的手。
　　
　　山本在和纲吉的手直接碰触的刹那就皱了皱冒头，随即山本用自己温热的双手把纲吉的手拉起，然後揉了揉，把自己手中的热度让纲吉冰冷的手温暖起来。
　　
　　“呀，对不起纲吉，我忘了给你拿衣服，你等我一会儿，我现在给你拿来。”任意看着山本的动作，不禁想起的说道。只是任意的行动再次被打断了，而这次打断任意的人却是突如其来的山本君。
　　
　　“不用麻烦你了，任意老师。我有多带一套运动服，阿纲穿它就好了。”警剔地盯了盯任意，山本回过头来，温柔地向纲吉一笑，“阿纲，我们走了，不然会赶不及上下课。”也不让纲吉回答，山本就大步迈出，拖着纲吉的手，把纲吉带离有如虎口的美术室。
　　
　　“真是的，竟然用那样的眼神看我…我是凶禽猛兽吗?”看着那两个消失在门外的背影，发觉了什麽的任意微微一笑，再故作苍桑的自言自言了一句“这就是青春吧。”顿了顿，任意的神色再次变得严肃，他转过身来看向美术室的窗户位置，然後缓缓的再次开口道“小婴儿，你还要躲到什麽时候?”
　　---- 

作者有话要说：冻到手和脑都纠结起来，所以总觉得自己不知道写什麽…
好了，曾现在这个时间，写一写题外话。
嗯，想了一段时间，我想家教篇可能只会写到指环篇就完结。
而什麽时候写完…我不知道，可能要在一月尾…因为假期後我要温习，所以可能不能日更…嗯，不过我会尽量更的…
至於很遥远的未来後的新书…我想我应该会写网游，把我想写的异界文混进去的网游…
PS.以上大多是想和可能，有机会改变的说，当然情况大多时候只会变得更坏，不会变得更好就是…




165

165、第一百五十五章 和Reborn交锋 ... 
 
 
　　“任意，天朝人士。由今年度初开始加入并盛中学，担任美术老师一职外，更是一年A组的班主任。在本年度初开始给阿纲进行课後补，把阿纲的学业水平由废柴级别提升为普通水准，然而在学期末却和阿纲闹翻丶不和…疑抱有不明目的接近阿纲，拥有怪力…”看了看任意身後那张被打碎的教师桌，Reborn继续说道“疑似知道阿纲的真正身份，属A级可疑人士，任意…你究竟是什麽人，你接近阿纲究竟有什麽目的?”Reborn手上把玩着神奇的变色龙列恩，口里用着压抑的声音向任意问道。
　　
　　“Reborn，世界顶级杀手，也是意大利第一黑手党－彭哥列第九代目最信任的杀手…晴属性彩虹之子(Arcobaleno)…”任意每说一句，Reborn身体散发的气势就变得更盛，只是面对如此警戒的Reborn，任意仍然保持淡淡的微笑“不要怀疑为什麽知道我知道这麽多，事实上，我知道的绝对比你想像中的多。而我是什麽?这与你无关，而我接近阿纲的目的是什麽?我目前当然是要尽一个教育者的职责，好好的教导学生，让他走上正途，做一个「奉公守法」的人啦。”在奉公守法四字上加重了语气，任意的言下之意显得更明显，而Reborn当然也听得出其中的意思。
　　
　　“你果然是障碍，那麽…”淡淡地呢喃了一句，Reborn眼中精光一闪，随即抬头盯着任意，然後狠狠的扣下列恩变化作的手枪机板。
　　
　　“叮!砰裂!”Reborn的子弹被任意用一根刻有漂亮花纹的金属棒子给撞开，而那颗子弹则剩势不减的把美术室内一个巨型的石膏雕像给撞成粉碎。
　　
　　Reborn和任意同时皱了皱眉头，Reborn他是因为任意的挡下了自己的攻击而皱眉，但任意皱眉的原因却不是因为自己课室内的物品被破坏，而是他竟然发觉Reborn竟然比自己预料中还要强大，“彩虹之子…世界的诅咒…世界的力量吗…”口中喃喃分析，明白到自己面对不单只是顶级杀手Reborn，而是拥有这个世界七分之一力量的被诅咒婴儿，任意他收起了轻视之心，他手上的13图腾柱的四周也随之生出了一个冒着寒气的蓝色光环。
　　
　　“小婴儿，杀人灭口的确是一劳永逸的好方法。不过…”不再采取防御，任意主动向Reborn冲去“你要有这个本事才行。”
　　
　　神色无比严肃，Reborn先是再度向任意扣下机板，然後让列从手枪的姿态转换为「十手」，毫无惧色的迎向了任意。
　　
　　“铿!”十手和13图腾柱碰在一起。冰霜丶日光同时拼发，一大一小两道身影立刻分开，随即再次迎上对方，铿铿锵锵，金属交鸣，物品爆破声从美术室里响起，由小声到大声，慢慢美术室内的异样开始吸引了学校内其他人的注意。
　　
　　“哒哒哒…”数道急速的脚步声不断接近美术室，同时接近的还有一阵阵焦急的呼喊“任意老师!你那里发生了什麽事!!!?”
　　
　　一击决胜负!任意和Reborn同时作出了这个决定。
　　
　　“铿!”Reborn和任意都借着武器交加时的反撞用力弹开，来到半空中的Reborn手持着重新化作手枪的列恩，眼睛精光一闪地喊道“Chaos Shot!”
　　
　　然而，面对那有如流星的子弹，任意却没有丝毫恐惧，久违热血的任意放弃了一切防守，一脸兴奋的同样作出了攻击“13图腾柱!”
　　
　　“嗤!噗!”子弹穿过了任意的血肉，让任意的胸膛炸出了一道血花，同时任意手上中的图腾柱也随风消散。任意落败了吗?不!
　　
　　“砰!”只见一根必须由四个成年人张开手才能环起的粗大图腾柱，竟然在任意被击中的同时从美术室的地板上钻出，并狠狠的撞到半空中，还没有落地的Reborn身上。咔裂一声，被撞飞的Reborn在半空中吐出了一口鲜血，但快要撞到天花的他却立刻把列恩转换成十手，再狠狠的穿刺天花，让自己的身体顿下来。
　　
　　一高一低，两个身受重伤的「怪物」沉默严肃地相互对视了片刻，然後都放声大笑起来。只是在脚步声快要来到美术门外时，两人都同时收俭下来，换上淡淡的微笑。
　　
　　“今天到此为止吧(今天到此为止吧。)”异口同声地说出了相同的话。淡淡一笑，Reborn从窗户跳出，离开了美术室。而任意则是用手背擦去了嘴角上的鲜血，然後平淡得就像没有受伤似的拿出了天使羽毛笔，再在虚空上连续写下了两句话。「美术外的人只能看到房内30分钟前的假像。」和「我替换上新的衣服。」
　　
　　羽毛完全落下，任意的一身破烂的衣换都变得焕然一新，他缓缓地打开了房门，迎向了门外焦急的老师和好奇围观的学生。“嗨，你们这麽齐人干什麽?”
　　
　　和煦的笑容落在众人的眼里，让众人不禁愣了一愣，好一会儿，一个领头老师才疑惑的开口问道“任…任意老师，你没有事吧?”
　　
　　“有事?我会有什麽事?”睁眼说瞎话，任意脸不红心不跳地掩饰道。
　　
　　“那个…刚刚美术室里不是传出打斗和爆破声吗…?”领头老师自己说着说着都感到疑惑，因为在他眼里，挡在美术室大门前的任意身後却是一个和平堂一样的美术室。
　　
　　“可能我在准备教材是弄的声响较大，让大家关心，真的对不起，下次我会注意的。呀，我还有事要忙，你们也回去吧。”准备教材可以弄出整个学校都听到的糟音?纵使很多人都不相信任意的话，但是他们在任意冷冷的眼神一瞪下，都不自主地把话吞回肚子里，而且他们也确认了任意和美术室都安然无恙，所以都决定听任意的话，各自各离开，而一众学生也给老师赶回课室，继续上课，只是离开的学生中并不包括路西亚丶云雀丶纲吉和山本四人。
　　
　　路西亚凭藉着外藉人士的身份和杀死人的眼神，成功的留在原地，而云雀就不用说了，因为他的身份本来就并盛的地下BOSS，所以谁给赶他离去。至於纲吉和山本，他们虽然没有路西亚和云雀的特权，但是察觉到异样的他们却刻意的落在离开人群的龙尾，然後俏俏地溜回。
　　
　　“导师，发生了什麽?”打破了沉默，满脸焦急的路西亚率先向任意问道。
　　
　　“没事。”淡淡的一句回答，任意或许是不在意刚刚所发生的事，又或是他不想让路西亚担心，然而他的这句话却让路西亚双目通红，理智大失地怒喝道“导师不要给我说没事!!!你当我是那些没有接触过血的天真小孩吗?走，导师，我们去找那个变态的人偶!”急忙地扯起任意的手，然而路西亚的这个动作却牵动了任意的伤，让任意暂时用念封着的伤口再次拼裂，的鲜血更是不要命地往外冒，把任意的新衣染红，把云雀和山本弄得一顿，也把纲吉吓得不知所措。
　　
　　“路…西亚，这不是什麽…”面对如此的伤势，任意只是皱了皱眉，然而就在他还想说什麽没大不了时，路西亚就一脸狰狞地用力抓紧了任意的手，然後也不顾影响任意的伤势就用力的把任意以公主抱方式抱起，然後一个闪身，便抱着任意从走廊旁的窗子跳出，以超越常人的速度向着变态人偶－小丘现在的所在地－并盛医院跑去。“走，导师，我现在就带你去找变态人偶!!!”
　　
　　面对像风一样离去的路西亚和任意，来不及反应的云雀丶纲吉和山本三人先是面面相觑了一会，随即便一同走进美术室内。只是接下来入眼所见到的一切却再次令到他们三人失神起来。那是有如十级飓风直接吹袭後的环境，看着破损严重，到处是碎石浅坑，还有着明显的子弹弹痕和没来得及溶化的冰块痕迹。云雀丶纲吉和山本三人都各有想法。
　　
　　“原来他有那麽的强大，不过…”没有恐惧，只有无比的斗志，云雀决定要变得更强，让自己可以一报当日之仇…
　　
　　“那个人…很危险…但是…”盯了盯一旁咬着唇，不知道想着什麽的纲吉，山本眼中燃起坚定的火焰，“我一定会守护他!”
　　
　　“是那个婴儿做的…”看到美术室留下的弹痕，纲吉第一时间想起今天早上出现在他眼前的那个婴儿，只是纲吉除了因为任意受伤而生出一丝怒气外，他的心更多的却是渴望“我也可以获这样的力量吗…”或许内自血液中的直觉，纵使纲吉并没有直接看到任意和Reborn的比拼，但是纲吉的脑海里却冒出那时的景象，而且他更是全盘接受，希望自己可以变得那样强大。
　　
　　前往医院途中的任意并不知道在这一刻三颗不同的种子已分别落在三个不同人的心中，而这三颗种子都让任意不得不和他们成为敌人。
　　---- 

作者有话要说：有一章了。




166

166、第一百五十六章 回到正轨的命运 ... 
 
 
　　夜，纲吉放学後回到自己的家。
　　
　　“谁!?是他吗!?来到自己的房间外，纲吉突然生起一阵警觉，然後连忙的推门而入，“Re…born…”只是他的呼喊落下不久，他就失望了，因为他入眼所见的却是毫无一人的房间。“不在…只是错觉…?”就在纲吉下了这个定义时，一把他还不太熟悉的嗓音便从他的头顶响起“阿纲…你找我吗?”
　　
　　将视线投向声源，纲吉他看到了一幕奇境，只见Reborn被一团依稀看到嘴脸的绿色液体包裹，并紧紧的黏在天花板之上。
　　
　　“Reborn…你这是在做什麽…?”
　　
　　“做什麽?”面对纲吉的话，Reborn沉默了片刻，然後直接地回答道“我在进行治疗。”
　　
　　“治疗?受伤…”脑海里回想下午时看到的景象，纲吉脱口而出地说道“果然，任意老师的伤和美术室里的破坏是你做成的!!!”
　　
　　“那个人的伤的确是由我做成，不过那间美术室却是由我和他两人共同做成的。”没有从天花板落下的意思，Reborn轻声地回答道。
　　
　　“为什麽?Reborn你为什麽要袭击任意老师?”脸上泛起怒容，这时的纲吉完全没有了早前对任意的一切漠不关心和冷漠的样子。
　　
　　“因为他是一个不能估计的阻碍，所以我要把钬彻底除，只是想不到他能力也是令人意想不到，所以已我现在的身体不能把他杀死。”Reborn毫不掩饰自己的杀心，向纲吉解释道“他绝对会防碍你成为彭哥列的下一任首领。”
　　
　　“Reborn，我早上不是和你说过我对那个什麽彭哥列没有兴趣，所以你不需要那样做!!!”想起任意的伤势，纲吉不禁对Reborn大吼道。只是面对纲吉的话，Reborn的双眼细眯，口中的语气一改刚刚的平淡，而变得严肃地说道“这不是你说不想就可以摆脱的事，这是命运，因为在你体内流着不能改变的血…”看着纲吉满脸疑惑与不解，治疗差不多完成的Reborn解除了列恩的变化，重新落到地上，来到纲吉的脸前。“因为你是彭哥列的创办者的彭哥列初代的子孙。”从小小的西装口袋里掏出了一张发黄的羊皮纸，并把它血纲吉展示，那是一张彭哥列家族的血缘族谱。仔细看去，泽田纲吉的名字和他父亲泽田家光的名字都处於这份族谱的末端。
　　
　　“……”静静的沉默了片刻，纲吉闭上了双眼思考了好一会儿，最终他缓缓地开口向Reborn问道“Reborn，如果我接受你的教导下，我可以变得和你一样强大吗?”
　　
　　面对纲吉的话，Reborn并没有立刻回答纲吉的问题，而是反问道“阿纲，不要问我会不会令你变强，你要问的是你为什麽想变强?”
　　
　　“我…”纲吉欲言又止的顿了顿，然後满脸坚定的再次开口道“以往我只是为了摆脱废柴之名而努力，但是在他的教导下，我的想法变了，这也是我现在想变强的原因!我想得到他的承认，我想摆脱「蝼蚁」之名，我想获争取的力量，我想守护对我重要的人!即使我走上的路与他背道而驰，但是…”直直的看着Reborn，纲吉恳求道“Reborn请你教导我吧。”
　　
　　微微勾起嘴角，Reborn向纲吉肯定道“这个是当然的，未来的彭哥列十代目。”
　　
　　第二日。
　　
　　“那个，由於任意老师家中有事而请假了，所以在任意老师把事情解决前的这段时间将会由我来给你们进行班主课。”和貌似年轻的任意不同，一个载着眼镜的中年大叔在第二天早上，便取替了任意的位置，来到了一年A组的班级上为一年A组的所有学生进行班主任课。“现在给他大家介绍转学生…”代课老师，一脸汗颜的看了看那颈戴着银饰丶留有一头银白中短发和一脸凶相的转学生，然後缓缓道“在意大利留学的狱寺隼人君。”
　　
　　面对新来的转学生，纲吉并没有在意，因为他现在的心神而经完全的被任意缺席一事占据了。扭头看向坐在课室角落的路西亚，纲吉眼中复杂地想着“任意老师他没事吧…?”陷入自己思绪中的纲吉完全没有发现一脸不爽的转学生已经来到他的桌旁。
　　
　　“把我无视了吗?可恶!”用力的踢向倒纲吉的桌子，狱寺隼人很不满的瞪向回过头来看向自己的纲吉。只是当他看到纲吉那一幅还弄不清状况，呆呆的天然样子，隼人的怒气就不禁消了下去。“嗤。”轻嗤了一声，隼人就无视了纲吉，向自己的座位走去，只是他完全没有发觉刚刚停留在纲吉座位旁的时候开始，就有一双凶狠的眼睛对他作出注视。
　　
　　“路西亚同学，任意老师他没有事吧?”在放学後的时间，纲吉终於提起勇气，下定了决心地向正要离去的路西亚问道。
　　
　　“蝼蚁，这与你无关!”无视了纲吉，路西亚越过纲吉向外走去，只是他想不到的是，那个在自己眼中的蝼蚁竟然有勇气抓住自己的手，向自己作出质问。
　　
　　“路西亚，把任意老师的状况告诉我!!!”
　　
　　面对纲吉的行为，路西亚微微皱起了眉头，然後手臂用力一甩把纲吉摔倒在地上。“既然你身後那个被导师弄得全身骨头复杂性粉碎的小婴儿都没有事，你以为有变态人偶照顾的导师会有事吗?”微微盯着那个在不知何时开始出现在纲吉身後的Reborn，路西亚淡淡地说道。
　　
　　“可是…可是任意老师今天为什麽不来上课。”
　　
　　面对纲吉担心的询问，路西亚像想起什麽似的挂上了一{愉快的微笑，“这还是多得你身後的那个小婴儿。为了安抚「我们」，让我们不进行报复，导师他…”路西亚并没有再说下去，只是他的笑容却多了一抹色色的感觉。“哼!在导师回来前，蝼蚁你就好自为之吧。”再也不理会被自己弄得跌坐在地上的纲吉，路西亚狠狠的瞪了瞪Reborn就转身离去。
　　
　　“慢着，”就当纲吉还想向路西亚询问什麽的时候，一个身影被挡在他的身前，“你样子可以成为彭哥列下一任首领吗?我不承认你，我才是彭哥列的十代目。”狱寺隼人狠狠地说道，同时向纲吉发出了挑战。
　　
　　纲吉和狱寺的战斗，纲吉最终因为担心他的山本出现和Reborn的死气弹帮助，而获得胜利。经过这一场战斗，他的战利品是一头白毛忠犬，还有一个装傻扮F地加入那个名为黑手党游戏的忠实守护者。这时被狱寺隼人的忠犬特性愣住了的纲吉并没有想到接下来的一段日子里，他的人生将会牵扯上热血拳击手丶古怪小奶牛丶杀手的情人丶饺子杀手丶自家师兄，还有强悍风纪委员长等等的人，当然这时的纲吉也不会想到这一次任意的请假，竟然持续到那天为止。
　　----




167

167、第一百五十七章 探病(捉虫) ... 
 
 
　　“导师，在这段时间，那个弱者在那个婴儿的操作下，已经和未来的岚之守护者「狱寺隼人」丶波维诺家族的「蓝波」丶毒蝎子「碧安琪」丶未来的云之守护者「云雀恭弥」丶人体炸弹「一平」丶未来的晴之守护者「G川了平」丶加百罗涅家族十代首领－跳马「迪诺」和新来的校医，三叉戟－夏玛尔接触，再加上因导师的存在而和那个弱者变得关系未明的山本武。彭哥列第十代的基本班底和黑手党人际关系网络已构成了雏形。”
　　
　　“意意，泽田纲吉因森山修行而受伤，已住进并盛医院。”
　　
　　“小意，根据国际刑警情报机关的情报，曾经艾斯托拉涅欧家族的人体实验品，也是艾斯托拉涅欧家族的毁灭者，未来的彭哥列十代目的雾守已从黑手党监狱逃脱，并和他的手下们在前往日本的途中。”
　　
　　在一间除了中央位置原来放置着粉红光球的地方被一张可以让四五人同时睡上的大床那取代外，其馀的一切布置都和妄神空间无疑的房间内，任意正懒懒的坐床边，静静地听着路西亚丶小丘和席巴的报告。“是吗，原来剧情已进行到这个阶段…”从和Reborn战斗後，在一些自愿和不自愿的因素干预下，就一直没有回到并盛的任意喃喃地说道，沉默了片刻，任意抬头看向自己身前的三个小攻，脸上一贯微笑地说道“席巴丶小丘丶路西亚我们去探病吧。”
　　
　　并盛医院。
　　
　　“幽医生，你今天不是休假的吗，怎麽回来了?”在任意一行四人踏进并盛医院後不久，一个护士便认出脱下白袍，一身便衣的小丘。
　　
　　“今天我不是来上班的，而是来探病的，和我的爱人和家人们。”毫不掩饰地作出回答。
　　
　　小丘妖惑的微笑先是让小护士害羞地一呆，然後他的回答却是让小护士失声地喊道“爱人!?幽医生和爱人一起来探病!?”
　　
　　“嗯，”小丘幸的挽过任意的手，然後甜甜地向小护士道“这就是我最爱的人－意意，他是不是很可爱呢?”
　　
　　“……”小护士呆呆的看了看帅气的小丘，再看了看小脸通红地把小丘的手甩开的任意，好好的一声尖叫穿透整过医院“呀!!!!!!竟然是妖惑帅气攻和别扭可爱受啊!!!”
　　
　　听到小护士的尖叫，任意本能反应地喊道“不要胡说!!!!!!我才不…是…是…是…呜…”只是任意越说越小声，到最後始终都没有能够把整句话说出来，这是因为任意他终於承认了自己小受的身份吗?不!由始终任意都「口硬的」认为自己不是受，那麽现在的他为什麽不作出反驳?答案只有一个，因为…
　　
　　“哼。轻哼了一声，路西亚的表情依然是恶狠狠的样子，但是认真的看，他的眼里却有着满意的光采。
　　
　　“哈哈…”爽朗的笑声从任意的身後，一脸阳光的席巴上发出。“小意你真是的，怎麽可以在医院里大叫，这会骚扰到别人的。
　　
　　“意意，你真害羞，但是也不要在医院大喊，这可会惊动到可怕的护士长大人。”小丘用着一贯妖异的笑容，向着想说又不敢说，满脸委屈的任意戏谑道。
　　
　　是的，任意他不是不想说他自己不是受，而是因为在三对虎视眈眈的眼睛的注视下，任意他是害怕自己在一说之後，明天丶後天和大後天都不用下床!当然很擅长为自己的行为粉饰的任意在心里把自己的退缩美其名为战略性忍耐，“我不是害怕…我只是想起医院里，不可以大吵大闹，所以才把声音放低丶放低，再放底…你们都听到我的心声吧…?”
　　
　　“嗯?小意，你一直自言自语说什麽…?”把从刚才开始就一直失神地跟着小丘，口中不断低喃细语的任意唤回神来，席巴一脸担心地问道。
　　
　　“没有!没事!我什麽都没有说…”慌忙的摇头甩手，任意急忙的转移话题道“小丘，还没有去到泽田纲吉的病房吗?”
　　
　　对於任意的坏毛病，一直陪伴着任意的小丘是最清楚的了，所以面对任意的失神和突然的发问，小丘并没有感到意外，他只淡淡一笑地回答道“到了。”
　　
　　“哦!?是吗!那麽我们进去吧。”面对小丘宠溺的眼神，纵使是相处了很久，脸皮仍然是很薄的任意立刻抢到小丘身前，推门而入。“泽田同学，我来探你。”先是对着房内喊了一声，任意的微笑却在下一刻僵硬下来，因为他看到了，看到了一个扭曲的世界…“哈哈…”傻傻的笑了两声，任意很快的向房内道歉道“对不起，我忘了敲门，山本同学丶泽田同学，你们继续吧。”
　　
　　“砰!”大门被任意重重的关上，任意扭过头来盯着路西亚问道“路西亚，泽田纲吉和山本武都两人都到了衣解带的地步了，这还可以说是关系未明吗?”
　　
　　“导师…”就当路西亚想开口解释的时候，纲吉的病门便给再度开启，而开门的却是保持着和日常一样的笑容的山本武，“任意老师我只是为整身受伤，不方动弹的阿纲换衣服而已。”
　　
　　“然後顺手推倒，不是正好吗?”接着山本的话，任意小声的低喃一句，不过那说话的音量却正好让山本听进耳里。
　　
　　听到任意直白的话，山本并没有否认，当然也没有承认，他只是哈哈一笑，然後向任意道“任意老师你的事忙完了吗?你怎麽会知道阿纲受伤并有空来探阿纲的?”
　　
　　面对山本那隐藏台词为你这个对阿纲有不愧企图的家伙，有空不去学校上学，竟然来打扰我和阿纲的好事的话语，任意也没有生气，只是向山本报以一个淡淡的笑容。“我是特意来找泽田同学。”一句话堵绝了山本任何话语，任意扭头看向自己的三个爱人，“路西亚丶席巴丶小丘，麻烦你们，我想和泽田单独谈谈。”也不理会山本的隐藏在笑意里的不情愿，任意他独自经过山本身旁走进病房之内。“嗨，泽田同学，打扰你和山本同学了。”
　　
　　“……”平静无波的看着久未看见的任意，纲吉并没有因为任意的打趣而感到尴尬，因为他在看到任意完好无缺的那刻，这段日子纵使不去想，却仍然因为任意受创後而消失不见造成的担忧，终於放了下来，刚松口气的他完全生不出其他情绪。好一会儿，纲吉才开口问道“任意老师，我想你不单单只是为了来探望我吧?”
　　
　　“泽田同学，在世界顶级杀手Reborn的教导下，你果然变了不少，由其是在直觉推断方面…”
　　
　　“任意老师，你知道Reborn?”对於任意知道Reborn的杀手身份和他正接受Reborn的教导，纲吉有点吃惊地问道。
　　
　　“嗯，我怎麽可能不知道和我交手的是什麽人，而且我知道的比你想像还多，不过这都不重要…至於你问我是不是不单单只是为了来探望你?不错，我除了来探望你外，还有一句话和你说。或许一切都是必然的命运…”脸容正式的盯着纲吉，任意一字一句地说道“彭哥列的十代目－泽田纲吉，你好自为之吧。”扔下一句不明不白的话语，任意就结束了他这一次探望。
　　
　　同时结束的还有他的教师生涯，吓!?这是为什麽?只因为…
　　
　　“各位同学，有一个消息要告诉大家，任意老师因为私人理由，已经向学校辞职，所以接下来学期还是由我来担任大家的班主任。”在纲吉出院後不久，代替任意出任1年A组班主任课的老师便向大家宣布道，当然这一则消息落在一般学生的耳中，就只是掀起淡淡的绮，但落在泽田纲吉的耳中却掀起汹涌的波澜，“这是为什麽…”想起和任意在医院里的短暂会面，纲吉的心越发不平静，他的直觉告诉他，暴风雨将要来临…
　　---- 

作者有话要说：我结束了我三天的兼职生涯，回来更新了…
虽然写得很劣质…嗯，
最近想加快最後一集的刻情进展…
最近玩紧龙之谷OL
最近又想温书应付考试，
总括来说，接下来的更新可能会保持不稳定…
直到1月12日考试结束为止?




168

168、第一百五十八章 神秘的主线任务 ... 
 
 
　　“结束了。”看着纲吉把六道骸击倒在地上，Reborn淡淡地宣告着黑耀事件正式结束。相同又不相同，过程不同，但结果相同…最终泽田纲吉和六道骸的战斗还是由纲吉的最後爆发取胜。当然接下来，黑手党监狱的三个木乃衣－复仇者同样出现在纲吉他们的身前并用锁炼扣上了六道骸丶城岛犬，{本千种的颈项把他们这三个逃狱犯给带走。
　　
　　知道六道骸他们的过去，看到六道骸他们被复仇者拖走，纲吉纵使同情，却也做不到什麽，而且对於六道骸这个曾经伤害他的朋友的家伙，纲吉心里也是有着淡淡的恶感，所以他为一能做的就只是眼白白地看着一切发生，并感叹道“终於完结了…”只是这刻疲累万分的纲吉，他与生俱来的第六感并没有发觉一切只是刚刚开始…
　　
　　在黑耀中学的後山，三个黑手党监狱复仇者正拖着六道骸三人，静静的站在一个人的身前，那人是谁?那人正是辞去了并盛中学教师一职的任意，这时任意一脸平淡地打量着眼前的三个性别不明的监狱复仇者，然後缓缓地说道“复仇者先生，不，或者是女士们，很感谢你们的帮助，你们可以休息了，嗯，永远的休息…”一记响指，三个性别不明，而任意也没有兴趣知道他们性别的监狱复仇者的头颅便泛起一阵黑芒，绲囊簧西瓜爆裂了。“真肮脏…”完全没有自觉这是他一手做成的场景，任意随手拿出天使羽毛笔，在空气中写下「前方一米出现一个三十米深的坑洞。」
　　
　　三具尸体掉进去了，同时任意再用天使羽毛笔把这个大坑给填补过来。“开坑，不填坑，可是很不要得的行为呢…”任意一面自言自语地说着，一面来到仍然昏倒在地上的三人身前。“六道骸…彭哥列第十代BOSS－泽田纲吉的雾之守护者，你被捕获了…”
　　
　　“嘟嘟…意意听电话了…嘟嘟…意意快点听电话了…” 小丘亲切的声音从任意的口袋里响起，打断了任意对六道骸的别有深意的注视。拿出挂有小丘原型，天使人偶吊饰的粉红色手机，任意率先开口道“小丘，你们那边结束了吗?”
　　
　　“是的，”小丘妖惑的声音从手机里传出，“由我丶路西亚和席巴三人联手，那六个年老力衰的守护者，还有逃脱的可能吗?”
　　
　　六个守护者?逃脱?小丘他在说什麽?只见任意手机内的另一头，小丘丶路西亚和席巴三人正站在六具尸体身旁，不，从那六人微微起服的胸膛看去，他们还没有正式的变为死物。“Coyote・Nougat 彭格列九代岚之守护者丶Brabanters・Schnitten 彭格列九代雨之守护者丶Ganache・Ⅲ丶彭格列九代雷之守护者丶Nie・Brow・Jr 彭格列九代晴之守护者丶Visconti 彭格列九代云之守护者丶Croquant・Bouche 彭格列九代雾之守护者…”小丘淡淡地说出了倒在地上的六人的真正身份，同时他的手上的一枚指环微微一闪，一个银色的铁牢便凭空出现把彭哥列第九代的六个守护者由下至上，给包裹进去，然後重新化作指环出现在小丘的手上。“你们被捕了…”完结了这一切，小丘淡淡的回头道，“完成了，我们去买点意大利特产回去给意意吧。”
　　
　　在同一时间，彭哥列总部一个脸上有伤痕的男人站在一个老头的身前“老头子，虽然不知道你的守护者有什麽重要任务而全部不在，可是就算他们赶回来也太迟了，现在彭哥列将由我掌握。”是巧合，也是必然，事实在这个世界里是任意和小丘他们的定计，XANXUS，彭哥列暗刹部队瓦利安的首领，也是彭哥列第九代「儿子」的男人在小丘他们袭击第九代守护者的同一天，再次进行了反叛，正式把彭哥列第九代俘虏，并展开了「指环争夺战」的谋划。只是自以为是棋手的XANXUS，并不知道他其实只是在一个更大的棋盘之上。
　　
　　“叮!心急的论回者，主线任务二……已完成十四分之六(7/14)，一切都还在进行，请再加把劲吧!”把地上的六道骸收进了用天使羽毛笔改造成异空间的瓶子内。任意的耳边便响起了妄神的提示声，淡淡的笑了笑，任意无所谓的自言自语道“心急吗?如果我真的心急，我就已经把泽田纲吉或者XANXUS的其中一方给完全{杀。”转过身来，看也不看六道骸的其馀两个伙伴“第二个任务还有一段时间才开始…那麽第三个任务…要怎麽办呢…等待第二个任务完结後才解决?不…那太麻烦，也太浪费时间了，还是先做点准备…首先是黑手党乐园…”不明的呢喃随风飘散，任意缓缓地踏上了归家的路途。
　　
　　黑手党乐园，位於一座距离日本不远处的一座私人小岛之上，整个乐园由黑手党所经营运作，招呼着来自世界各地，不同黑手党成员，这是一个黑手党汇聚的岛屿，也是黑手党们的休闲胜地。当然这个乐园的一切与任意这个非黑手党成员无关，而任意也对这个和一般游乐场没多少差别的乐园没有兴趣。可是现的任意却处於黑手党之岛的不远处海域之下的一只又ARM变化的大海龟之中，在漆黑的海底里静静地观察着。然而任意他观察的并不是岛，而是人，黑手党乐园的管理人－可乐尼洛(Colonnello)，雨属性的Arcobaleno…
　　
　　“意意，你的第一个目标是他吗?”
　　
　　听到自己身後传来的询问，任意回过身来说道“不，我的第一个目标是云属性的Arcobaleno－史卡鲁，嗯，准确的说法我的目标不是他们，而是他们的奶嘴。”
　　
　　没错，任意的第三个主线任务和世界上那七个代表黑手党最强的婴儿－被世界诅咒的彩虹之子(Arcobaleno)有关。整个任务的名称是「主线任务三－世界的考验，轮回者任意，请你把集齐世上七个Arcobaleno的身上那代表世界之力的七个奶嘴，籍此接受世界的考验。」
　　
　　“意意你又在装傻吗?你明明知道Arcobaleno的奶嘴是他们必须以自身灵魂为代价来守护的东西，如果你要得到他们身上的奶嘴，那麽你最後的目标还不是他们本身。”
　　
　　“这个不一样啦，奶嘴是奶嘴，人是人，当然如果可以不和奶嘴的持有人对上，就更好了。”懒懒的回了一句，任意向小丘作出辨解。而他的回答却引来小丘一句戏谑“我可爱的主人，难道你害怕吗?害怕代表这个世界的七个婴儿吗?”
　　
　　“呵呵…是的我害怕，”任意一脸不在意的血小丘回答道“但害怕的并不是他们有多强大…就算没有原着中白花花弄出来的特殊射线，我也无惧和他们的任何一个人对上。”自傲的神色转为柔和的表情，任意继续向小丘道“我害怕浪费时间，毕竟和你们相处已消耗了我太部分时间，虽然和他们直接对上可能会很有趣，但是如果受伤了，你们又会找籍口欺负我的了…”
　　
　　“意意…”看着说着说着，整个人变得有点楚楚可怜的任意，小丘的眼睛也越发越亮，最终小丘还是抵受不了诱惑，大喊了一声“意意你错了，就算你不受伤，我也想欺负你。”然後便向任意扑去。
　　
　　“啊!小丘你怎麽又发 情了!?不要…我现在还要进行监视的!!!”
　　
　　“不!意意这全是你的错!!!所以你要负责!!!”不理会任意的话，小丘向任意扑去。顿时，漆黑的海底变得光芒四溢，不过那些光却是春光…
　　----- 

作者有话要说：俏俏地来更新…




169

169、第一百五十九章 阴谋 ... 
 
 
　　今天云属性的彩虹之子－史卡鲁人生中最为悲催的一天，本来计划袭击黑手党乐园，以逞威风的他先是在黑手党乐园遇上了两个他十分不想再见的两个前辈，弄得他的计划被打破幻灭的同时，又被那两个前辈狠狠的揉_了一番。可是祸不单行，踏上败北路途的他却遇上了那个人，不…那两个恶魔。那两个把他的船和他家族成员给「弄没了」的恶魔。
　　
　　“你是什麽人，为什麽要袭击我们卡鲁卡沙家族?你把究竟他们弄到那里去!!!”在千钧一发间逃离船只，落在自家巨大化的章鱼头上的史卡鲁透过了头盔，语气严肃却夹带着一丝恐慌地问道。
　　
　　“我们是什麽人?我是任意。”站在海面上，任意缓缓地向史卡鲁答道。
　　
　　“我是小丘。”接过任意的话，站在任意身後的小丘也缓缓地道。
　　
　　随即他们便异口同声地继续说道“自於我们为什麽袭击你们?首先你弄错了一个事实，我们并不是袭击你们，我们袭击的就只有你!是拥用拥有紫色奶嘴，代表云属性的彩虹之子－史卡鲁。”
　　
　　“你们…”头盔下的双眼决绝的一闪，他先发制人地大喊道“章鱼给我上!!!”随着史卡鲁的命令，不知名的章鱼宠物立刻向任意和小丘挥舞着它的触手。
　　
　　“砰!!!”海面被章鱼的拍击，弄得水柱四升，轰鸣不绝。只是…
　　
　　“云属性的彩虹之子，你就只有这个能耐吗?”在水幕之後，任意的不急不疾地说道。“也是…谁叫你是彩虹之子之中最差劲的那一人。那麽…”没有理会在章鱼头上气炸的史卡鲁，任意在水柱回落到中海的刹那，完成了他的书写。
　　
　　「水牢」史卡鲁和大章鱼身下的大海遗反自然定律的向上冲，把一人一软体动物给包裹在海水之中。
　　
　　“咕噜…咕噜…咕噜…”在海水囚牢里的史卡鲁用着不成声的音向章鱼宠物作出反抗的命令。身为水生生物的章鱼立刻将自己的触手从水牢里刺出，向任意拍去，然而任意会这麽简单被击中吗?而且任意并不单单只有一个人。
　　
　　“小章鱼，你竟然在我眼前耍触手，你可要知道我才是耍触手的的尊家!”小丘妖魅地说道的同时，无数滑溜溜的藤蔓状物体便从海里窜出，纵使小丘的触手并不如章如的触手粗壮，但是小丘的触手却远远的章鱼的触手多和柔韧。章鱼的触手被小丘束缚起来。
　　
　　“史卡鲁，被称为由地狱归来的男人－不死之身史卡鲁…”淡漠的看着在水中挣扎的史卡鲁，任意自故询道“不知道你的必杀技－装甲肌肉身躯能不能抵抗窒息，或者挣脱我的束缚呢?”微笑从任意的脸上展现，可是落在水中的史卡鲁眼中，任意的微笑却是魔鬼的笑容，「和前辈一样的魔鬼」也是史卡鲁失去意识前的最後一个想法。
　　
　　“意意你真坏，你明明知道史卡鲁他刚刚被Reborn和可乐尼洛好好的呵护了一番，你竟然风凉地要他反坑?你简直没有人性~”小丘戏谑的声音从任意身後传出，他是在指责任意吗?不，他是在调戏任意，因为他接下来的话却是“你要智道人家现在的就只是婴儿身驱，他怎可能像意意一样和我大战了三百个回合後，仍然这麽精力充沛。”
　　
　　“小丘你小胡说!明明才三个回合，那来三百回合!!!?”水牢被解除了，脸色通红的任意一面接过掉下来的史卡鲁，一面向小丘吼道。只是任意这一吼却唤来一只猪爪，不…只见小丘将色色的手缠上任意的纤腰，然後靡靡地呢喃道“我知。所以接下来的时间就让我们把那二百九十七个回合给完成吧…意意在席巴和路西亚他们完成寻找其他彩虹之子的任务回来前…就让我们好好的独处吧。”
　　
　　“小…丘…不要闹”被小丘的毛手毛脚给弄得声音发抖，任意心跳加速地唤道“我们还要把可乐尼洛…”说到这里，任意突然一顿，他扭头的看向远方的天空，他看到了被鹰带着的婴儿们不断地向自己的方向接近。婴儿们?是的!那是雨属性的彩虹之子－可乐尼洛和晴属於的彩虹之子－Reborn。
　　
　　“刚刚的动静太大?还是出於彩虹之子之间的感应呢?”不过这些对任意来说都没什麽所谓，站在海面之上，任意向Reborn他们的方向微微欠身，然後挥一挥手，用着口形向Reborn他们说道“我们还会再见。”便转身和小丘一同离去。
　　
　　“……”看着被遗留下来的章鱼，跚跚来迟的Reborn拉了拉他头上的帽子，而可乐尼洛则是沉默地向海面上海了一枪。
　　
　　“可乐尼洛，通知「他们」吧。”Reborn向可乐尼洛缓缓说道，他明白到这一次的问题必须由他们齐集起来才能解决…
　　
　　同一时间，任意向小丘道“小丘，计划改变，让席巴和路西亚停下搜索，回日本去吧。”
　　
　　“嗯，”飞快的通知了远在意大利的路西亚和席巴，小丘连忙地回过头来，向任意道“意意，我们要把握时间了!!!”
　　
　　“把你个头!!!小丘你这个大色鬼!!!”
　　
　　“错了!!!意意，我不是鬼!!!”顿了顿，小丘盯着挂上怒容的任意，毫不胆怯地道“而是魔!!!”飞跃的向任意扑去，小丘再次发挥他魔的本色，向任意做着常常做的事情。
　　
　　常常做的事情?不就是哔和嘟吗?说直白点不可以吗?而且常常做，他们不厌倦的吗?错了!错了!千万不要理解错误!有些事情直接说了出来，味道就可能会改变，而且任意和小丘他们怎麽会厌倦?毕竟他们并不单只是为H而H，事实他们喜欢的是籍着肉体的碰触，而感受对方的存在，籍着彼此的体温，让他们的心充斥暖意。他们不单单是肉体与肉体上的交流，而是由身至心，肉体至心灵的真切交流…
　　
　　时光飞逝。
　　
　　“卡洛尼洛，还是联络不到毒蛇吗?”
　　
　　“嗯，就连奶嘴的相互感应，也感应不到…”皱了皱眉，可乐尼洛小脸严肃地道“难道毒蛇也被那两个人捉了kora?”
　　
　　“不!就算其他人被捉到，毒蛇也不会被捉到，毕竟毒蛇是我之中最擅长逃跑的一个。”淡淡地回答了一句，Reborn继续向可乐尼洛说道“先不理会毒蛇，我又预感她很快会出现在我们的眼前…可乐尼洛，我想你成为一个人家庭教师。”
　　
　　“怎麽了Reborn，有你还不能解决?这次是什麽问题kora?”
　　
　　“是彭哥列指环争夺战。所以我希望你帮我训练纲吉的晴之守护者，可乐尼洛你会帮我吧?”淡淡向自己的友人问道。
　　
　　“这个…”可乐尼洛笑了笑地答道“当然。我可是好哥们嘛kora。”
　　
　　两个婴儿的对话，见证着彭哥列争夺战快要展开。只是这时他们都没有想到这一场争夺战竟然是一场阴谋，一场由瓦利安策划的阴谋。当然，他们更没有想到接下来的争夺战，将要面对的阴谋，还一浪接一浪，一个由任意他们制造，另一个由他们亲自营造的阴谋…
　　----




170

170、第一百六十章 跚跚来迟(捉虫) ... 
 
 
　　热血拳击手与泰拳人妖丶小奶牛与忠犬大叔丶隐藏腹黑的剑道少年与鲨鱼剑帝丶炸弹少年与飞刀王子丶替身少女与雾属性的彩虹之子丶风纪委员长丶机械人。彭哥列子环争夺战就和原来的一样。G川了平凭着极限的一击打倒了路西利亚，蓝波因十年後火箭炮的时间不足败给了列维尔坦，山本武凭着第九剑的领悟险胜斯贝尔比・斯夸罗，狱寺隼人和王子依然是平手收场丶暴走机械人莫斯卡同样被纲吉击破，让其中的第九代展露在众人的眼前，不过这期间最值得一提的战斗却是雾守之战。库洛姆．髑髅，六道骸的替身，最终凭着六道骇「降临」击倒了留有一手的雾属性的彩虹之子－玛蒙。什麽!?六道骸依然是彭哥列的守护者?不用怀疑!六道骸的确还是纲吉的雾守。凭着「鬼上身」的能力，纵使六道骸被关在一个不为人知的囚牢内，他却和原作中黑耀事件结束时一样把自己的意识寄放在一个小孩身上，而给Reborn成察觉和联系上来。那麽任意的有一切计谋不就落入了Reborn的视线中?这个是不可能的，因为六道骸连自己被什麽人抓捕起来都不曾知道，虽然经过史卡鲁事件後，Reborn已经有了个大概的想法。不过敌暗我明，Reborn就只能暗暗地布置，以防范未然。
　　
　　其馀的都一切照常，训练的训练，争夺战要开始就让他继续开始，就这样子，时间就来到了彭哥列指环争夺战的最後一场，大空的对决…
　　
　　“你们把蓝波带来做什麽?蓝波可是受了重伤，是需要待在医院的伤员。”彭哥列指环的大空战要开始了，只是在战斗开始前，双方的守护者却给裁判机关的人员给集合到比赛的战场上，包括一众的伤员。面对这一切，对自己的伙伴很看重的纲吉不由得向裁判质问道“你们这是干什麽?”
　　
　　“大空战是赌上六枚指环和全体守护者性命之战。”
　　
　　“赌上守护者生命的战斗?”有些错愕地重复着裁判的话，得到了确定回应的纲吉立刻反对道“不要胡说了!!!?蓝波可是伤员，”看着被抱在裁判手上的蓝波，纲吉愤怒地喊道“快把蓝波还给我。”
　　
　　“请退下，这是规则，而且瓦利安那则也是这样条件。那麽大空战正式开始…”
　　
　　“等一下，我还]有能够认同!”面对这样残忍的规定，纲吉再一次反驳道。然而一切都是途劳。
　　
　　“做不到的话将被认定失去资格。”裁判的话斩断了纲吉的一切杂念，让纲吉咬紧嘴唇，投入和XANXUS的大空争夺战中。
　　
　　胜负天注定，从XANXUS并不是彭哥列第九代的亲生儿子，又从泽田纲吉承认Reborn是他的家庭教师，从他接受Reborn的训练开始，泽田纲吉就注定是彭哥列第十代目…
　　
　　“啊…”戴着了完整的大空指环，XANXUS还没有从指环涌出强大力量的狂喜中脱出，他的心就突然一悸一倒，汹涌的力量消散了，XANXUS被大空指环给拒绝了。XANXUS不是九代目亲生儿子的真相也正式披露在众人眼前…
　　
　　“那麽指环争夺战现已结束，最终结果…由於XANXUS大人失格，大空战的胜利者是－泽田纲吉。所以成为彭哥列下一任继承者的是泽田纲吉和其六名守护者!”
　　
　　“当!当!当!嚓!嚓!”终於成功了，刹那间纲吉和他的守护者都像被光彩包围一样，变得耀眼夺目…不!!!看真一点，原来他们真的被光芒包围，而那光芒却来自并盛中学外的强烈射灯!
　　
　　“啪啪啪…”掌声渐渐接近纲吉他们，只见四道人影缓缓的出现在纲吉的眼里。那是…
　　
　　“泽田同学…不，彭哥列第十代目－泽田纲吉，恭喜你获得下一任继承人的资格。”任意丶小丘丶席巴和路西亚四人慢慢地走到众人的眼前。
　　
　　“任意老师…”
　　
　　“我已经不是老师了!”打断了纲吉虚弱的呼唤，任意平淡地继续“泽田纲吉丶山本武丶狱寺隼人丶蓝波丶库洛姆．髑髅丶云雀恭弥，还有你们…”眼睛扫过在场包括瓦利安和裁判机关的每一个人…任意冷冷地道“你们触犯了非法集会丶集体殴斗丶破坏公物丶深液游荡，并加入非法组织和参与非法组织活动得，并涉及恐布活动等等违法行为…”
　　
　　“……”
　　
　　冷场，全场都因为任意突然其来的话弄得沉默一片，“任意老师…”
　　
　　面对纲吉的呢喃，任意就像回应似的缓缓走近纲吉，并向纲吉伸出一只手。
　　
　　“!”子弹跳出枪膛的声音呼啸而响，只见Reborn杀意诺叵蜃湃我獾耐仿作出射击。
　　
　　“咚!”，。只见一直跟在任意身旁的席巴凭着比子弹还要快的速度将银剑直直的刺进地面，把呼啸的子弹挡在剑身之上，让任意继续自己的动作。
　　
　　“咔嚓!”在泽纲吉难以置信的眼中，任意将一副由手袖里滑出的手扣锁在纲吉的手上。“泽田纲吉你被正式拘捕了。”
　　
　　“什麽!?”众人的脑海里生出了疑惑同，对纲吉特别关心的山本更是不自觉地喊道“任意老师，你这是干什麽?”而陷入沉默的纲吉更是眼泛一层迷惘的盯着任意。
　　
　　“我在干什麽?”笑了笑，任意毫不掩饰地道“你不是看到吗?我在不就是在拘捕纲吉，嗯，当然你们也是我的目标。自於原因…因为我是──警察!”
　　
　　“隆轰!”众人的耳里响起一道惊雷，无视了众人的视线，任意默默地回忆着自己的主线任务二。
　　
　　「主线任务二－跚跚来迟的警察!家庭教师REBORN，黑手党的世界，但无论怎麽样也好，黑手党始终还是非法组织，家庭教师里的主角REBRON丶泽田纲吉和一众成员，也分别是杀手丶非法组织的首脑和非法组织的成员，总括来说，他们都是不法分子，在原来世界里造成连番破坏的他们更是拥有强大武力的恐布分子!这个世界存在警察，但是他们就是白天上的星星，只看第一杀手可以随处走…人体炸弹无人管…街头斗殴来得迟…就明白到他们都是看不见，也是没有作用的存在。所以请轮回者化身为国制刑警，把世界第一黑手党－彭哥列的「现任和下一任」首领和其守护者们尽数拘捕。」
　　
　　是的，任意在这个世界的身份是警察，个必须把世界第一黑手党的首领丶下一任守领和他们的守护者拘捕的国际刑警。自於任意一开始成为并盛教师的原因除了是因为贪玩外，还是因为他原想让泽田纲吉这个有默傻却天真纯洁的普通男孩永远的保持平凡，只要泽田纲吉不接受Reborn的教导，不接受彭哥列下一任继承人的资格，那麽泽田纲吉就是不是彭哥列下一任首领，任意也不用和泽田纲吉这个拥有主角光环的男孩对上。
　　
　　“是的，我是警察。把而你们拘捕则是我的「任务」…所以你们乖乖的束手就擒吧。”环视着四周的黑手党成员和杀手，任意平静地向众人宣布道。
　　
　　任意的主线任务终於尽数的浮上水面，而接下来迎接他的将会是──
　　
　　一切的终结……
　　---- 

作者有话要说：本章完结，下一章可能是大结局…可是到现在我还未温习考试…
我现在挣扎，究竟是温习，还是把结局写完…不然结局就要等到12号後才会有…




171

171、最终章 我的世界 ... 
 
 
　　“乖乖的束手就擒?你认为有可能吗?”
　　
　　面对如此的询问，任意不在意地笑了笑“就凭你们现在这一班残兵…那有什麽不可能?”
　　
　　“你不要忘了还有我们。”跳马迪诺和六道骸曾经的替身男，还有迪诺的手下们都警戒地看着任意他们。然而面对如此敌意的注视，任意的反应就只是平静的扭头看向Reborn和他一旁的可乐尼洛道，“小婴儿，难道你们也认为他们有阻碍我们的实力吗?”
　　
　　“那如果加上我们呢…”平静的反问任意，Reborn和可乐尼诺那扣紧机板的动作表示了他们已进入了备战状态。
　　
　　“哈哈哈哈…”任意单手盖面，有些兴奋地大笑起来“世界第杀手Reborn，其实我早就想和你再打一场…”笑声突止，任意脸上再次陷入平静，他的声音响遍整个学园地道“我给予你们每一个人一个机会，和我们战斗吧，胜则生，败则…”响指一敲，任意的身後出了一个巨大的囚牢，囚牢里赫然的却是被小丘他们捕捉的彭哥列第九代的六个守护者丶被任意掠去的六道骸和史卡鲁，还有应该在医里进行治疗的彭哥列第九代。“和他们一样被抓到牢子去吧。”
　　
　　“骸大人!”
　　
　　“第九代!”
　　
　　“看来你们都有了反抗的决心了，那麽…”手上有一只雕有方块纹理的戒指银光一闪。“次元ARM－决斗擂台。”在场的每一个人都来到了一固巨大的擂台上。“就让我们以最佳的状态对战一场吧。”而且在任意话毕的瞬间，婴儿长大了丶被包成本乃衣的斯夸罗也完全恢复过来，当然就连一众疲累不堪的伤员也神奇的恢复到巅峰状态。
　　
　　“你们一起上吧，就由个四个VS你们全部…”说话的同时，任意和小丘他们身上的装束都不复了现代风格，而是转化为西方古式的战甲型态。“开始吧!”
　　
　　“垃圾!!!谁你可以在这里嚣张!!!给我消失吧!!!”XANXUS率先把自己愤怒的子弹向任意射击，毕竟一直骄傲不凡的在任意走到众人眼前侃侃而谈，宣布夭读畹哪强瘫愫莶坏冒讶我庹飧黾踏他尊严，在夭妒卑阉简简单单归纳为「你们」的人给彻底轰杀。
　　
　　“有勇气，力量也错，只是…”面对XANXUS那可以烟灭钢根混凝土的火焰子弹，任意连武器也用不上，便随手一啪，子弹被给改变了弹道直直地向倒霉的兰恰，曾经被六道骸操纵的替身砸去。
　　
　　“!”没有惨叫，就只有一声爆响，只见兰恰这个很不幸的男人不幸地灰飞烟灭，他原来所在的地方就只留下他的武器，特制的大铁球。而兰恰在擂台身死的瞬间，他的身影却同时出现在擂台外的牢笼之内。
　　
　　“愤怒的「少年」，你既然这麽渴望我的呵护，那麽去吧…”手上出现了自己的武器－心形的弓盘武装炼金，任意微笑地拉弓放弦。红黑光矢如流星一样直刺向XANXUS的咽喉，然而，这是一场混战。一声嘶哑的咆哮，只见护夫深切的斯夸罗已经闪到XANXUS的身前，用着自己引以为傲的剑技把任意的矢箭弹开。
　　
　　不过面对斯夸罗的阻碍，任意却依然保持笑容，一面避开四周向自己袭来的攻击，一面淡淡地道“先来十个。”
　　
　　十个?十个什麽?只见任意那根被斯夸罗弹开的矢箭竟然在空中分裂开来，然後像定向导弹似的向一众裁判和跳马迪诺一众手下飞去。
　　
　　“罗马里欧，小心!”迪诺把长鞭急忙地向射向罗马里欧的箭矢打去，是的，迪诺是打中了那根箭矢，可是那根箭矢却颤了颤，便重新定位地直刺进罗马欧的心脏。
　　
　　“弱者退场了…”任意的轻轻挪移了一步避过了又迪诺而来，充满恨意的长鞭，再随手一箭给因为失去了手下，也因为怨恨而失去理智的跳马迪诺送到牢笼之中。“路西亚丶席巴其他人就麻你们了。”随意似的分咐了一句，任意便向小丘点了点，让小丘化为自己最强的弓弦，再转过身来，直盯向Reborn和可乐尼诺这两个场中最强的人。“那麽我们开始吧。”
　　
　　镶有魔石的巨剑一划，路西亚把泽田纲吉和他的守护者给挡下来。而席巴则把自己的十诫剑一挥，独自对上了XANXUS和他的守护者们，战场顿时一分为三。
　　
　　“路…西亚同学你这是?”看着因为ARM的作用下而变回二十岁高大样子的路西亚，纲吉先是生起了一阵疑惑，但前额燃起了死气之火，性格变得更加冷静，还是淡淡地把更重要的问题向路西亚问道“不，这不重要，你和任意老师为什麽要这样做?”
　　
　　“……”静静地看着除了蓝波之外，都严阵以待的六人，路西亚想了想，才回答道“泽田纲吉…你要怪就怪「上头」给导师的任务，要怪就怪你自己作出的选择…”不在多话，路西亚向泽田纲吉一行人冲去。
　　
　　“垃圾!!!不要阻碍我!!!”XANXUS愤怒地向挡在他的身前，阻绕他向任意复仇的席巴作出射击，只是在席巴「音速之剑」的挥舞下，所有子弹都饮恨在席巴的剑刃下。
　　
　　“事实我对你也没有兴趣…我比较有兴趣的你，”直直地看着斯夸罗，席巴无视了XANXUS的怒气，自故说道“有着剑帝称号的男人，让我看看这个世界的剑技，作为回礼…我将给予你们见识一下我那「剑圣」的技艺。”这不是嚣张的挑衅，而是属於强者的骄傲，只是席巴这番话落在XANXUS他们的眼中，却是属於前者。
　　
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰!!!”战斗的旋律持续了一段很长的时间，在灭世魔王级的路西亚和救世主级别的席巴攻击下，最终泽田纲吉和XANXUS一干人等都尽数败亡，等等!纲吉他们是那麽容易失败的吗?是的，可是这并不代表纲吉他们不强，而是他们所处的世界和路西亚丶席巴他们所处的世界有些本质上的差异，同时还没有经历过未来事件的他们，从阅历和力量方面根本就是和路西亚丶席巴两人处於不同等级…可是XANXUS的守护者里不是拥有世界第一幻术师，同为被诅咒婴儿的－玛蒙吗?是的，可是在席巴那能封印自己心灵的「封印之剑」下，玛蒙就只能和史卡鲁为伴…
　　
　　“导师(小意)。”路西亚和席巴两人的战斗结束，他们同时看向了自己最爱的人。那是一场惨烈的战斗…右手炸没了，腰间开了一个大洞，鲜血不要命的向外涌流，面对代表世界的两人，任意的身上不断挂彩，伤势也越来越重，可是任意那淌流着鲜血，却依然微勾的嘴角，却让席巴和路西亚止住脚步，因为他们明白任意在享受，而且这也是属於任意的战斗。
　　
　　仅剩下来的左被Reborn的射击炸断，任意淡淡的话语便同时响，两根箭矢也分没入了Reborn和可乐尼洛的咽候，让这场战斗画上句号。
　　
　　擂台顿时消失，众人回归到并盛中学之中。而在擂台上受了重伤的任意也只是脸色变得微微苍白，身体却完好无缺的出现在囚牢之前，平淡地向望着自己的纲吉问道“泽田纲吉，你恨我吗?
　　
　　“我…”纲吉冷冷地看着任意这个曾经令自己觉悟的老师，想了想他一直面无表情的脸庞缓缓挂上一丝落寞的微笑“我讨厌你，讨厌你一直欺骗，讨厌你伤害我重要的人，”扭头看了看那身旁那些因自己的说话而变得安静的伙伴，再扭头直盯着任意的眼睛“可是我却不恨你…因为你的存在，让我得到了觉悟…让我走上了一条意想不到的道路，纵使我得到了被你夭兜慕峁…可是我找到了我的伙伴，也找到了我最重要的人…所以我不恨你…”
　　
　　“竟然对把你们关进牢子的人说着这样的话，泽田纲吉…你果然是天真的少年，那麽就让一切完结吧。”转头看向席巴丶路西亚和小丘，任意缓缓地道“最後一步骤了，把他们送到警局的大牢去吧。”
　　
　　“是的，是时候让一切完结了。”任意的话刚落下不久，Reborn童声便在牢笼中突兀地响起，而可乐尼洛也同时地道“你们也来得大迟了吧。”随着Reborn和可乐尼洛的话，三个身影缓缓地出现在任意他们的不远处位置，那是一个戴着橙色奶嘴项炼的女人丶两个分别戴着绿色奶嘴和红色奶嘴的婴儿…
　　
　　“虽然你们真的很强，你们警察夭段颐呛谑值骋彩抢硭当然的事…”戴着橙色奶嘴，代表大空的女人缓缓地说道“可是你们不应该染指世界…现在我以大空的名义，发动世界之力…让你们这班危及世界根缘的人得到惩戒…”伴随着女人的话，包括牢笼里的Reborn丶可乐尼洛丶玛蒙和笼外的三个奶嘴持有人的奶嘴都离开了各自主人的身上，同时，被任意收在ARM储物空间，属於史卡鲁的奶嘴也挣脱了空间的束缚，向着大空奶嘴持有人的前汇聚起来，七色的奶嘴，七色的光芒，七个奶嘴沾沾形成一个彩虹颜色光球，然後呼啸地向任意一行四人轰去。
　　
　　在普通人的眼中，那个光球很美，但是在任意的眼中这个光球不但美，还是代表着世界的力量，“接下来就是最後的任务吗…?”任意穿过了席巴丶路西亚和小丘，来到他们身前。
　　
　　“导师(小意)(意意)你要做什麽?”面对任意的行动，席巴他们三人齐声喊了一声，然後同时的向任意身前挡去。只是他刚迈出脚步，任意便挥手叫停了他们，同时使用了发动了「吸引力」，将席巴他们固定在原地，也将那依表世界的光球尽数吸引到自己的上。
　　
　　“这是我的任务…”简单的一句话，这席巴他们明白了一切，但是他们却本能地挣扎，希望挡在任意的身前。然而决绝的任意并不会让他们作无谓的伤害，他只是淡淡地摇头向他们报以一抹微笑，然後任由彩虹光球打在自己的身上。
　　
　　没有任何惊天动魄的反应，彩虹光球落在任意身上的那刻，就完全没入任意的体内。而任意则毫发未伤的站在原地，可是任意真的什麽事也没有吗?不，仔细看去，任意的眼睛已失去了焦距，呼吸和心跳也已经陷入停顿，这刻任意就只是一具保持着上一个动作的尸体。
　　
　　“导师(小意)!!!!!!!!!”冲天的叫喊从路西亚和席巴的口中发出，只见他们慌忙地向任意的身体走去，在众人有着不解的视线中，席巴和路西亚就像被遗弃的孩子，紧紧拥着任意馀温未消的身驱，喃喃地说着说着…
　　
　　“小意…你不是说要一直陪伴我的吗…?”
　　
　　“导师…你不是说不会再扔下我一人吗…?”
　　
　　从两人悲伤的话语间，众人终明白任意的状况，纲吉也不禁向Reborn大吼道“Reborn你们究竟对任意老师做了什麽?为什麽任意老师他…”只是他的怒吼还没有完结，XANXUS就打断道“垃圾不要太天真了，这就是我们的世界。”
　　
　　“……”听到XANXUS的话，纲吉的双眼就变得和笼外的席巴和路西亚一样黯淡。就在这个时候，，像受不了刺激，一直站在原地的小丘平静地开口道“路西亚丶席巴…你们忘了我们来自那里吗?”
　　
　　小丘的话让陷入绝望的两人同时一顿，也让他们眼中重新泛起光芒。“是的我们来自妄神空间，小意(导师)是妄神的轮回者，小意(导师)说过他在这里并不会真的死亡，如果死亡，那他就只是会回归妄神，而我们这些为小意(导师)而生的人也会除之化作飞灰。那麽…”
　　
　　“是的，你们都想到吧，意意他应该是接受考验，我们走吧，去好准备一下，让意意醒过来後，可以得到我们热情的慰劳。”走到席巴和路西亚身边，小丘抱起了任意，然後以领头的姿态和席巴丶路西亚一起向并盛的校园外走去。
　　
　　“你们要去哪里，你们不是要把我们送进政府的监牢吗?”一切的变故令众人几乎反应不过来，而看着逐渐远去的三个身影，Reborn最先反应过来地问道。而他得到的却是小丘头也不回地作出的古怪回答“我们的任务只是拘捕，移交却只是顺带的…这并不及我们的意意重要，所以你们自便吧。”
　　
　　诡异的回答让众人再次失神，当他们再次回过神来的瞬间，小丘他们已经失去了踪影。警察与黑手党的闹剧结束，但对於接受世界考验的任意来说，这才是刚刚开始…
　　
　　“叮铃叮铃叮铃叮铃…”在一个昏暗的房间里，一个伏睡在电脑前的少年被闹钟的声响弄得眉头轻皱。
　　
　　“儿子，天亮了，快起床，出来吃早餐。”伴随着敲门声，一把温润的女声缓缓地传入少年的房间，也让少年逐渐从沉睡中转醒过来。
　　
　　“嗯……”缓缓睁开了眼睛，少年拍了拍自己的头，他觉得自己做了一个很长的梦，但是他却完全记不起来。“也罢了…反正只是一个梦而已，”想不到就不要想，一向懒散的少年不再浪费自己的脑细胞，向房外的母亲喊道“我来了!”
　　
　　来到饭厅，少年看到了在饭桌旁忙碌的母亲，也看到了那个坐在座椅上看着报纸的父亲，“爸…?”一时间少年的心里不知为什麽生出一丝疑惑，而少年的呢喃却让看着报纸的父亲放下报纸来，那是一个平常的中年男人，只见少年的父亲向少年温柔一笑，然後说道“儿子快坐下来，你的母亲快准备好了，我们一起吃早餐。”
　　
　　“……”
　　
　　看到少年陷入诡异的沉默，少年父亲不禁问道“儿子，你怎麽了，是不是不舒服?”
　　
　　“ 
 171、最终章 我的世界 ... 
 
 
　　不…爸，你怎麽会在这里?”面对父亲的话，少年不禁脱口而出地反问道。
　　
　　“儿子我昨天夜里不是和你说过吗?我今天放假，不用上班，所以当然在家里了。”面对儿子的问题，父亲微笑地回答道。
　　
　　“没错，父亲不用上班，当然在家，我为什麽会那样问…”少年脑海里闪过了这个念头，然後便打起哈哈，向父亲致歉道“爸，对不起，我想我睡糊途了。来，我们吃早餐吧。”
　　
　　“对，儿子你快点吃吧，吃完你还要上学的。”听到少年和父亲的对答，终於忙完的母亲也开口说道。而听到母亲的话，少年却本能的反问道“我还要上学吗?”
　　
　　“哈哈…儿子看来你真的睡糊涂了，今天只是星期五，你还要上多一天学，才有假期呢，不过儿子，就算是假期快到，你也不要松懈，你今年已经是中五了，你要努力的准备高中考试。”
　　
　　“中五?高中考试…?对!我还要上学，真是的，我今天怎麽了，竟然这麽糊涂…”拍了拍头，少年赶忙地坐下，和自己的父母共进早餐，这一刻是多麽的温馨，也让少年感到温暖，可是少年的心里却隐隐觉得，自己好像忘了什麽…?
　　
　　“我究竟忘了什麽…?”日子一日复一日，少年虽然有着努力的目标和一直支持他的家人，但他心里的疑惑却没有消失，而且还越来越清晰。漫无目的在街上行走，少年来到了一个公园里的椅子缓缓坐下，口中不自觉地喃喃道“我就是在公园…遇到人贩子…”
　　
　　“!?”少年神色一顿，“人贩子，我什麽时候遇过人贩子…”少年苦苦的思索，不断回忆的他脸上开始纠结，他的头也开始冒出大汗脑海里泛现了两个模糊的人影“月脸怪人…古怪胡子…啊!!!”想到这里，少年的头生起一阵剧痛，随即他便脑海一片空白地昏倒在地上。
　　
　　“这里是…?”缓缓睁开双眼，看着不熟悉的天花，少年不禁缓缓地呢喃了一句。
　　
　　“儿子你终於醒了!!!你吓死妈了!你知不知道，你突然在公园里昏倒……”母亲担心的话不断传入少年的耳中，但是少年听了头两句，他就陷入了自己的思绪中。“果然不对劲…我究竟发生了什麽事?”
　　
　　“儿子，你没有事吧?”在病房外传来一阵紧张的叫喊，只见少年的父亲一脸紧张地走进少年的病房内，向少年关心地道“儿子，我一收到你母亲的电话，就放下工作赶来了，你现在有没有事?”
　　
　　少年父亲的声音或许是太大了，一旁的医护人员不禁提醒道“任先生，请你说话小声一点，让病人可以安静休息。”然而听到医护人员的话，躺在床上的少年却率先发话向父亲问道““父亲，你不是姓「祁」的吗?”
　　
　　“儿子你怎麽了!?你是昏倒时撞到头吗?你然连自己的姓氏忘记了吗?”父亲的话顿时让少年一愣，也让少年陷入了沉思…“对!我怎麽会记错的，父亲和我一样姓任…我的名字叫任…任…!?我的名字叫什麽?我怎麽记不起…”少年的样子变得惊惶失惜，他连忙地向身旁的父母问道“爸，妈，我的名字叫什麽?”
　　
　　“儿子你怎麽了，不要吓我们，你不就叫任…!
　　
　　看着父母的嘴巴在说到最後就只变得一张一合，少年却始终听不到自己姓以後的名字，“我听不到，爸妈，我的名字究竟是什麽!!!?”发疯似的向父母大喊，最终，少年在赶来的医生的一记镇静针下平静昏睡过去，只是在完全睡着前的那刻，他的脑海却多了一丝晴明“我果然有些不妥…”
　　
　　“爸丶妈，你们可以把我的名字写在纸上吗?”再次醒来，从病床座起的少年平静地向自己父母问道。
　　
　　“儿子你怎麽了，你先躺下休息，名字想不起也不重要…”听到儿子的话，少年的父母紧张地说道。
　　
　　“我叫你们把我的名字写出来给我!!!!!!!!!!!”听到父母的话，纵使那是一片关心，但少年却忍不住地怒喝道。而在情绪不稳定的儿子的呼喝下，少年母亲也连忙的在纸上写下了少年的名字，把它递给少年。
　　
　　看到那张写有自己名字的纸张那刻，少年的身驱就像给雷砍中一样剧烈一抖，无视了一旁紧张地呼唤的父母，自己就像陷入了只有他一个人的世界，他将手抚上了纸张上，那属於自己名字的的两个汉字上。“任意…”少年喃喃地读出自己的名字“我是任…单姓一个名「意」…意意意意意意意意…”任意不断重覆自己的名，慢慢他口中的话开始改变“意意…小意…导师…任意…小玉…红玉…哈哈哈哈哈哈!!!”脑海里滑过数个人影，最终任意嘴里的呢喃变成大笑。“我怎麽可以忘记…我怎麽能忘记!!!”慢慢平静过来，任意一脸温柔的转过头来，看向脸上怀有急切丶关心和小许错愕的父母。他平静地开口“曾经温馨的家，关系和睦又对我关心的父母，是我一直渴望的东西…由其是父爱…可是…”闭上了双眼，任意回想起那一个个在他心里留下影子的爱人，他缓缓地说道“过去的就是过去，有些东西破碎了就是破碎了…而且未来谁也不知道，所以现在才是最重要的，现在的我已经找到了不能割舍的东西…”脸上微微一红，任意继续道“而且不只一个…或许那都只是梦…或许他们都不是真实的存在，可是我知道我对们的爱都是真实的…或许一直都是我的妄想…但是我不在意…因为那是我的爱情，有他们所在的地方才是我的世界!!!”睁开双眼，任意周遭的世界顿时化作碎片，任意来到了一个黑暗的空间，静静的等待，任意他看到了光，向着光源去，任意看到了，看到了那三个一直守候在他身边的三人“小丘丶席巴丶路西亚…”
　　
　　“意意(小意)(导师)!!!!!”三个男生手忙脚乱地挤向任意，他们都慌乱得像不知道和情人说什麽的初恋小男生。
　　
　　失声一笑，任意心里温暖的看着自己这三个情人，口中温柔的缓缓说道“我回来了。”
　　
　　听到任意的话的的瞬间，小丘他们都停下了慌乱的手脚，他们都同时挂上了微笑，也同时的向任意说道“欢迎你回来，我们的爱!”
　　
　　在那之後完成了任务的任意离开了家庭教师的世界，回归了妄神，然後再次经历轮回，无数次的轮回，然而有着爱人陪伴的他，一切的困难，一切的都苦恼都是过眼云烟，而随着时间的推移，任意的轮回之旅也走到了终点…
　　
　　“轮回者任意，恭喜获得第五万点积分，你是选择脱离我，回到原来的世界或者你曾经经历过的一个世界，还是选择待在这里直到这个空间破灭，轮回者请注意，你的选择机会只有一次…”
　　
　　淡淡的扭头看向一直陪自己经历过无数轮回的三人，在想起那些仍然待在不同时空等待自己的人。任意坚定看向粉红光球，“有他们所在的地方才是我的世界，所以我决定留在这里!!!”毅然地向粉红光球说道，任意末没还挂上了温柔的微笑道“而且我不能扔下寂寞的你…”缓缓地向粉红光球伸出手，任意淡淡道“妄神，请你陪我们继续走下去吧…”
　　
　　哭声顿起，在任意错愕的视线下，粉红光球在一阵剧烈的颤抖後，便逐渐缩小，慢慢形成一个小男孩，喊喊大哭小男孩在任意不曾反应过来的刹那便扑进任意的怀中，然後没入了任意的体内，一时间，任意的意识开始涣散，在失去知觉前，他看到的是逐渐玻碎的空间…
　　----尾声----
　　“真是的，妄神空间的最後陷阱竟然是那个样子…”在自己久违的房间内，任意上半身赤//棵地站在挂在房门後的镜子前，挂着苦笑任意回忆着脑海里多出来的资料，妄神空间，获得五万分後可以作出选择，其一是带着从轮回世界里的一样东西回到现实或者曾经经历过的世界，但是可携带的东西却包括力量和记忆…如果选择记忆以外的东西，轮回者就只能忘记一切，去到自己想回到的世界，而且忘记的东西包括在妄神里选择的事物…而选择记忆的人却空有记忆，但是身体却会重新化为普通人，记忆就只是记忆，在离开妄神後一切都不可能重新得到。而轮回者的最貉≡衿涫稻椭挥幸桓觯那就是选择妄神本身。
　　
　　只是有多少轮回者会想到选择妄神这个一直以来的操控者，甚致是轮回者一直憎恨的存在呢?没有，以前一直没有，曾经任意问过妄神他是不是第一个进入妄神空间的人，妄神没有回答，其实真正的答案却是不…只是一直一直，妄神的轮回者去去来来，从来他都只能等待，妄神他并不是没有感情，然而在P生的刹那，他就必须按脑海的规定来对待每一个轮回者，纵使寂寞，纵使悲伤，他都不能直接向轮回者说，他就只能默默地等待，等待一个听到他心中呐喊的人…
　　
　　“妄神你真傻…”看着胸前，心脏位置那本来没有的心形刺青，看着那就像武装炼金，人造生命体信徒的纹身，任意温宛地道“妄神，过去你让我得到了爱，现在就让我把爱给你吧…”扭头，任意像疯子似的向身後空无一人的地方淡淡地问道“ 你们不会介意吧?”
　　
　　“我们介意!!!!!!!!!”数把声音同时在任意的脑海里响起，也在任意的小脸委屈地拉下的前一刻，这数把声也同时的接着同时的接着道“可是我们都同意，毕竟「意」你不会抛下他一个吧。”
　　
　　挂上灿烂的笑容，任意毫不掩饰道“这个当然!不过…”末了任意还补充一句“我也不会抛下你们，因为──
　　
　　我同样爱你们!!!!!”
　　
　　<全书完>
　　---- 

作者有话要说：会不会很乱…事实上我觉得，可是完了就是完了…




172

172、後记 ... 
 
 
　　後记
　　
　　完了，二009年十月开始写，虽然中间有停了一段时间，但计上来都差不多两年，很长的一段时间，曾经我想把这书放弃，不过我还是坚持下来。写这书以来，我一直有个感想，那就是冷门真的很冷门…
　　
　　好了，完结了，可能会有一些番外，但是只是可能，因为曾经我在上本书完结时也这麽说过，但我却没有兑现…
　　
　　下一本书，我应该会写网游，而下一本书的出现时间可能会在很久很久，可能是五丶六月尾，也可能是下年…但是我一定会写就是，希望在久远的未来，还有人看我的书吧。那麽下一本书和回覆里见吧…
　　我是猪2011年1月30日0时0分上本
