文案 
文艺一把的文案：

一个人，若爱，能退到什么地步？一个人，若伤，能痛到什么程度？

一颗真心，若柔软，就能容忍下所有爱恨情仇？一身筋骨，若刚强，就能坚守于全部风雨悲欢？

一个世界，要多真实？又要多虚幻？

凡间之人，享凡间之爱，受凡间之痛，入凡间之局，得凡间之终。一切，只不过是凡间的故事而已。




――准确说来就是一篇情节纠结充满算计和被算计……最后HE了的怨念文。

内容标签：火影 强强 性别转换 NUE情深

搜索关键字：主角：清水宵风，宇智波鼬 ┃ 配角：漩涡鸣人，宇智波佐助，浅川理绪，波风水门…… ┃ 其它：阴谋设计，NUE情深



美人虚无

　　最后的感觉是，世界陷入一片黑暗的静止。
　　像是沉到了海底，冰冷的海水挤压着身体。四面八方的痛楚，无法动弹。
　　――这种痛，就只有在失恋的时候感到过吧？安安不无无聊地想。
　　
　　看着手机屏幕上第三次的对不起，默然。自己却还是花了一周的时间来确认，期间吃饭睡觉上课一切照常。然后对他说，好。眼睛干涩，犹如枯井。说完爬到床上，抱着枕头，拼命吸气。仿佛就只剩下心脏，被细长柔韧的水草勒住，只能微弱地抽搐。
　　
　　他在自己面前干净而温和。十六岁的琉璃年华，单纯美好。两个人，度过午后夏日恹恹的数学课，在校园林荫道搂着课本慢慢挪。高考那场盛大的浩劫如期而至。不同的大学。山水相隔。各自沉默。最后一声对不起切断联系，连回忆都不放过。
　　终于知道，我们一直都是两个人，不是一双人。也是，十几岁能懂什么爱情？可惜就算早有准备，却还是心如刀割。
　　
　　这已经能算是自己十八年受过的最深的疼痛了吧。分分合合，心力交瘁。
　　本来从小就扮演父母掌中的乖乖女，学习认真，性格安静，一路无风无雨。一直在自己小小的池子里，静静开谢，直到忍不住好奇捧起那名为“爱情”的花朵。结果，真是惨不忍睹。
　　
　　上课瞌睡还想起这些事情，果然自己太无聊了么。安安在心里有些鄙视自己，然后彻底睡了过去。
　　
　　醒来，安安想的第一件事情竟然是：难道回忆心理上的疼痛可以帮助人暂时忘记身体上的疼痛么？
　　
　　“呵呵，”一个优雅磁性如大提琴的声音传来，“你倒是很淡然啊。”
　　启安安这才清醒了点，找回身体的感觉，随即揉揉酸痛的眼睛，坐起来，心里点点头：嗯，没有缺胳膊少腿。接着四处环顾，发现自己在一个诡异空荡的平台。中心一个柔和乳白色的巨大光球。
　　
　　不会吧，安安想，这难道就是《无限恐怖》里的主神空间？
　　“不是。”还是那个声音。这下安安发现了，声音是从光球里传出来的。“你小说看太多了。”
　　……嗯……难道你不觉得偷听别人心里话，很不道德吗？安安看着它，继续想。
　　那个声音似乎抖了一下，“这不是我愿意的。”
　　安安捏了捏拳头，吐出一口气，“那好吧。请问，怎么称呼？”
　　“……就‘虚无’好了。”
　　“那……虚无……你能告诉我，我怎么会在这里吗？”――安安确定自己是在上概率论。老师在讲台上手舞足蹈慷慨激昂，自己趴在课桌上眯着眼睛瞌睡。
　　
　　“嗯，你的这种情况让我也很惊讶。可能是时空概率的问题。或者是……应该不是这个，可能性太小了。总之结果就是你已经回不去了。嗯，就是这样。”愉快的尾音。
　　
　　安安这下肯定这个叫“虚无”的光球不是主神了。
　　――哪有这么不清不楚的神？神难道不应该无欲无求古井无波淡然如水的如出水的白莲吗？神难道不应该心慈面善博爱无边心怀万物如圣洁的羽翼吗？啊！这不是重点！重点是，什么叫“你已经回不去了”？！
　　
　　“终于反应过来了啊，”虚无似乎大大地叹了一口气，“见过呆的，没见过你这么呆的。以后可怎么活啊，我很为你担心啊……”后面的话，启安安已经没心思听了。
　　
　　――我死了，在大学教室里。
　　为什么？猝死？可我虽身体不好，但是应该不会……瞌睡？可是瞌睡怎么会导致死亡？那时还发生了什么吗？突发事件？趴在课桌上停止了呼吸，坐在两边的舍友她们……该多害怕？校方发现尸体了吗？通知家长了吗？家长……爸爸妈妈，他们就只有我一个女儿啊。我死了，他们该多伤心！好难接受……他们已经不再年轻，我死了谁养他们？我还没有报答父母的恩情就离开了。我还没有拿到学位证，还没有找到工作，还没有遇到真正懂我珍惜我的人，还没有……
　　
　　这些念头像是千军万马潮水一样汹涌而至，铮铮铁蹄踏得安安脑袋生疼。
　　耳边就只剩下了自己的心跳声，一声一声敲击着耳膜，安安抱头尖叫。
　　实际上启安安已经发不出任何声音，再次晕倒。她的身体却被一双手臂接住，伴随着一声低不可闻的叹息。
　　
　　******
　　
　　再次醒来，头疼欲裂。安安急忙去看光球，却什么也没看到。安安一愣，这是怎么回事？
　　“在这边。”还是那个优雅的声音。
　　安安转过头去，惊讶地发现一个美丽的男人。
　　
　　是的。美丽。
　　
　　他坐在地上，左腿弯曲，右腿笔直，左手随意搭在膝盖上，右手撑地保持平衡。整个姿势仿佛在最盛大奢华的宫廷盛宴半途兴趣恹恹退出的王子，褪去了点高贵和骄傲，多了点烟火和慵懒。雪白的衣物，泛着柔和的光。夜色长发及腰，如随风起舞的柳丝。精致的脸庞，肌肤白皙如极品美玉。眉如雨后青山，鼻若磨成玉雕，唇似初开蓓蕾。不过最美的还是他的眼睛。深邃。悠远。宽容。悲悯。好像琥珀一样晶莹，又好像森林一样神秘；带着春水尘土的盎然，又带着秋叶萧风的清冷。
　　
　　这是一个极其美丽的男人。
　　也是一个只可远远欣赏细细评味，不能相亲相爱相偎相守的男人。
　　美到这个程度，真不知道该说他是幸运还是不幸。
　　
　　而现在，那个真不知是幸运还是不幸的美人正唇角含笑地看着安安。
　　安安的脸腾地一下烧起来，“那个……我……”像是被抓了个现行一般不知所措，“我，只是，只是，没见过你这么好看的人。”
　　“嗯。我很高兴你这么认为。”说着，虚无站了起来。
　　“怎么感觉和先前不同了呢？”安安也慢腾腾地站起来，有点闷闷，“你难道不该说，谢谢夸奖么？”
　　虚无笑出声来，那笑声也是极好听的，“你和那些人不同，我待你也就不同。”
　　“不是很明白，”安安默然一会，轻轻低着头问，“我已经死了么？”
　　“没有，那个世界有一个你在生活。一切都和以前一样。”
　　安安抬起头来，“也就是说，那边有个复制的我？”
　　“……可以这么说。”
　　“那我呢？”
　　“她就是你。”虚无顿了顿。
　　
　　“怎么会一样？！”安安大声喊叫。可是声音干涩沙哑，仿佛一说话就会干熏地冒出烟来。
　　“怎么不一样？她有你的外表、性格和记忆，谁都不会发现那个人不是你。”虚无道。
　　安安大口大口地吸气，“可是我呢？”――有着这样外表、性格和记忆的我呢？难道就被这样莫名其妙地……取代了？
　　虚无盯着她看了一会，“哼，你应该感谢我才对。若不是我忽发善心，才不会理你那边的情况会糟糕成什么样呢！”声音带着丝丝埋怨，“你怎么还反过来朝我吼？”
　　安安沉默了一会，似在思考他的话的真实性，随后抬眼道，“如果真如你所说，那么对不起。这种事太难以让人接受了。”
　　虚无很是欣然地接受了安安的道歉。
　　
　　“可是，我怎么会来到这里？我不能把那个盗版的换回来么？”安安的情绪还是不很稳定。
　　虚无的声音有点冷，一双漂亮的眸子居高临下地盯着安安，“你凭什么要求我做这做那？”
　　安安心里一跳，面上却是怀疑地盯着他，没有说话。
　　“你看我也没用。”虚无目光定定，紧抿着唇，但是马上就重新微笑，“好吧，以后你自然会明白，现在还不到和你解释的时候。”
　　启安安噎了一下。此事处处透着诡异，但是看虚无那悠闲自在又坚定不移的样子是不打算解惑了，那么自己再怎么胡思乱想也无用了。这种事完全超出了自己的认知范围，单凭自己是搞不清楚什么的吧。
　　
　　于是，安安深深吸了一口气，尽量淡淡地问，“那我呢？”
　　虚无一挑眉毛，好像很诧异启安安也和先前不同了似地，“你可以选，去别的世界。”他轻抬右手，一挥。一片巨大薄薄的白色光幕就在安安面前漂浮着，上面密密麻麻的格子。
　　启安安看着那片光幕，冷笑一声，“穿越？”
　　虚无将手收回来，“差不多吧。”
　　安安皱着眉头，“你最好别算计我。”
　　虚无听得这话，修眉一挑，“呵，你有能力说这种话？”
　　安安一滞，确实没有。于是只好挫败地朝着光幕走去。
　　
　　“这个给你。”从声音听来，虚无对这个莫名其妙和自己敌对上的大学女生启安安多少有点无可奈何。
　　安安顿了顿，刚要转身，就见自己左手腕套了一条细细的银色手链――赤橙黄绿青蓝紫，七颗珠子晶莹剔透――这个，刚刚还在虚无的左手腕上。
　　“这个你好好戴着，会给你带来好运的吧。”虚无的声音奇怪地开始飘忽，“祝福你，亲爱的。”
　　安安尽量不去想身后之人到底是个什么表情，“你不会害我，对不对？”
　　身后，虚无仿佛消失了一般。
　　安安大大地吐出一口气，“还是谢谢你，虚无。”说完走过去，伸手触及最近的一格。这时候却隐约听到虚无的声音――
　　……去吧……救……好好的……我们……一定……到时候就……
　　
　　但是安安已经回不了头了，只能带着满腹疑惑迷惘和对于过去的不舍失落，走向未知。
　　
　　




火影迷梦

作者有话要说：请看作者有话说！！
女变男…表雷了…此文里那是必须的…涉及“局”的事
总之很悲哀…可以忽视就尽量忽视吧…看其他的就好^^
实在无法忍受可以跳过此章么^^

因为事实太过于惊悚，所以安安自动忽略了清水月光最后那句话里面的“和知”二字。
喂喂，救了鼬殿一命的是人家清水知不是你好嘞？
　　好像漂浮在空中。伸手就能摸到软软的白云。温润的风轻抚面庞。
　　安安焦躁郁闷的情绪稍稍平复了些，不过心底牢牢地盘桓着一股什么都抓不住的不安全感。
　　
　　“少爷……少爷……”压抑着的低低的声音，很是焦虑和担忧的样子。
　　“快醒来吧……夫人都要急死了……”
　　夫人？啊，对了，我穿越了啊。
　　那么，这就是到了。
　　
　　启安安算是彻底清醒了。
　　只有面对了。伸头是一刀缩头也是一刀。本就不指望能有个密闭的空间自己理一下思绪，了解一下所处环境。现在这个身体旁边有个人问问也不错，只是这个人要可以相信，而且自己千万不能被看出点什么端倪。莫名其妙地来到这里，能珍惜就珍惜吧。谁知道这是个什么世界，又会有什么危险。总不能直接坦白了，让人家雷霆震怒一把刀结果了自己吧？
　　
　　事实证明，在退无可退的时候，启安安总能有一种坦然的冷静和理智。
　　她感觉了一下自己：躺着，大约身体健全，没有任何不适。床很软，身上披着薄被，从手背肌肤的触感来说，是上等精品。空气中有淡淡的说不出的香味。――唔，少爷，锦被，熏香……那就是大户人家喽，这个倒不错。床边守着的人应该对这个少爷有很深的感情。毕竟有感情的呼唤和装出来的痛心怎么也是有区别的。
　　还有什么呢？安安总觉得哪里不对。不管了。
　　
　　启安安慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　“啊！少爷！你醒了！”床边的人迅速凑过来，“有没有哪里不舒服？”
　　安安眯了眯眼，那个仆人十七八岁的样子，面目清秀，穿着普通的家居服――还好没去什么奇奇怪怪的古代啊什么的。嗯，眼睛带着血丝，眼神里五分惊喜四分担心一分怜爱。整个人的动作小心翼翼的样子。
　　可以放心了。
　　
　　“……水……”安安内心是冷静的，身体是虚弱的。
　　那人忙不迭捧来一杯水，看来是准备好的。
　　安安顿时升起一丝愧疚感，占了人家少爷的身体不说，还对这样一个人心存算计。也不知道他原本的少爷现在何方，过得如何。唉，这么多事情，一时半会儿还真真是理不过来。
　　
　　安安接过水小口小口地抿。听见那人舒了一大口气，仿佛恭谨地拜了一下，“我去通知夫人。”接着转身出去了。
　　唔，暂时过关，正主要来了。
　　“启安安你要打起精神！一切陌生人都是纸老虎！”安安在心里暗暗。
　　
　　不一会，就听见外面有人急急地过来了。安静的四周仿佛传来脚步声，平时安安应该听不到才是，不过这个暂时可以放一放，所以可以不予理会。忽然安安眼前一花，被抱个满怀。
　　好快！那人紧紧搂着自己，好像一松手自己就会消失不见。安安呛到，剧烈地咳起来，那人才放开，拿手巾给自己擦拭。
　　
　　这下看清了。
　　这就是那个所谓的“夫人”，这个身体的母亲了。温婉中透着刚强，坚韧中蕴着柔和。美丽的容颜染着憔悴焦急喜悦责怪后怕，如此多的情绪让安安不知如何反应。
　　她一见，双眼溢满的泪水一颗一颗砸下来，脸却在笑着：“没事没事，小风没事就好。就算失忆了也没关系。”
　　
　　惊！这是怎么回事？！安安想自己的脸上惊讶是掩饰不住的了，下意识地向床里边挪了挪。
　　
　　“呵呵。就算失忆了，我的小风还是以前的小风啊。”她眼神黯了黯，又搂了搂安安，“你是失忆了，不是变傻了。不过若就这样你就相信了我，那我真的要怀疑了。按你想的去做就好。”
　　――好厉害的女人！几句话就堵得安安无法应对。
　　不过安安也不是软柿子：“那么，母亲，能让我一个人待会儿吗？”
　　果然，她定定看安安，安安则坚定地看回去。
　　终于她缓缓地笑了：“好。”
　　她转身出去，直到安安听不见任何声音后，才放自己重重陷进床里。
　　
　　不简单啊。安安在心里止不住地叹气，谁想知在课堂上瞌睡一下也能遇上传说中的穿越呢？这下好了，一个全新的世界，一切从头开始。
　　
　　再次回过神来，自己的心跳可谓疾风骤雨。安安轻轻抚着胸口，想平息一下纷乱的心绪好好想想，结果大惊！
　　
　　平的！刹那间转过N多念头，又倏忽消失不见。“我变成男的了？”安安无法抑制地抖，“薄被下面的身体是个……”颤颤巍巍伸手下去，有。“嗯，很好。我变成男的了。”
　　
　　其实安安早该意识到了。最开始那个仆人叫的一直是“少爷”。只不过安安放过了这么重要的信息，反而去关注什么锦被熏香！自己总是做这种舍本逐末的事情。原来还有爸爸妈妈护着，而且社会主义条件下上学也出不了什么大问题。但是这样粗心大意对于现在的状况实在是非常不理智，一不留神可就会要了自己的小命啊。
　　
　　反省反省。再梳理一下。好的。
　　
　　首先，自己暂时是安全的。
　　安安看了看身体，大约四岁――先前还一直没意识到自己缩水了呢――肤色白皙柔嫩，五指红润细腻。看样子是个货真价实的少爷。银链好好地戴在左手腕上，七颗珠子波光流转，身体跟着也有暖洋洋的感觉。看来虚无美人出品，质量还是有保证的啊。
　　这个房间干净整洁，无论是色调采光还是书架柜子桌椅床等家具摆放都和自己前世相差不多。嗯，契合度越高越好，扮起来比较容易。
　　
　　不过，那个女人说自己失忆了是怎么回事？这个恐怕要她来说明了。她的神色动作话语有百分之七十可信，而且明显……这次穿越怎么看都太顺利了，顺利得好像是被人安排好的一样。
　　安安将被子扯起来，蒙住头，自暴自弃地想：走一步看一步吧。
　　
　　再次，那个叫“虚无”的美人有事瞒着自己。要说没有，安安是打死自己都不信的，但是到底是什么事情自己现在还不得而知。当时心灰意懒，被突如其来的穿越搞得头昏脑胀；现在则是应接不暇，身处异地考虑的事情竟比自己想的要多得多。不过安安有种诡异的直觉：他不会伤害自己。奇怪，现实生活中自己可从未接触过那般惊艳的人物。
　　安安抬起左手，细细抚摸腕子上的银链，脸上的表情晦暗不明。
　　
　　如此理起来，暂且无需太过小心翼翼。了不起，咱一死了之，反正这世界无牵无挂。
　　
　　弄清楚自己所在的环境是非常重要的。反正自己现在也没什么不适，不如四处走走。
　　决定了的安安，吸了吸气，翻身下床，穿戴好，出门。
　　――话说，这小胳膊小腿儿的，真不方便呐。
　　
　　迎面而来的是雨后泥土潮湿的腥气，和着草叶的清香，显得生机勃勃。安安深深地吸了一口，原来的世界哪有这么清新的空气啊。
　　面前是一片花圃，只是还未到开花时节，仅枝叶上挂着晶莹剔透的水珠。地面铺着碎石板，旁还稀稀散着青碧倔强的嫩草，很有田园的风味。
　　安安静静地瞧着，刚想抬脚下石梯，就听得身旁有人说话。
　　“少爷，夫人在饭厅等你。”
　　是那个仆人的声音。
　　安安抬头看他，眉目清秀，换了声装束，浅浅书卷气。只是那额头上的物件是什么？护额！木叶！火影！
　　安安又有一种被千军万马踏过的感觉，身体抑制不住地摇晃。
　　那人连忙伸手扶了一下。
　　安安深深吸了几口气，勉强朝他笑了笑，“我现在感觉很好，没有不舒服。”假装四处看了看，“扶我去吧。”
　　――少爷这是真的不记得一切了。清水知心绪真是十分复杂。不过很快就收敛了自己的情绪，眼睛弯起来，那笑容如青石上的流水一样清澈，“这边请。”
　　
　　身旁的风景安安已经没心思去看了，反复催眠自己，“这是正常的。”
　　――这很不正常好不好？！
　　
　　安安呆兮兮跟着走，进屋，坐下。
　　对面的母亲大人已经恢复如常，光彩照人。她给安安盛了一碗粥，“边吃边听我讲吧。”
　　安安呆兮兮接过，拿勺，吃。
　　清水月光开口了，声音淡淡的，“你，清水宵风，木叶43年6月9日生，四岁，父亡，母清水月光，仆清水知。”
　　……
　　“你自己不听话，碰了家族禁术，失忆。”
　　……
　　“这里很安全，你不用处处防备。”
　　……
　　“有什么要问的吗？”
　　……
　　“哦，明天鼬少爷会过来。应该是答谢上次的事情吧。”
　　……嗯，嗯？
　　安安猛地抬起头来，“什么鼬少爷？”
　　
　　清水月光瞟了自家儿子一眼，似乎对他唯独对这个有反应很不解，“还能是哪个？宇智波家大少爷，惊世天才。上次在战场上，你和知救了他一命。”
　　
　　鼬。没错。
　　那个火影里的“天神右翼”，最接近神的人。弟控。强大。美丽。冷酷。聪明。理智。果断。自我牺牲。坚定不移。
　　――被众多漫迷非漫迷心疼不已顶礼膜拜的存在。
　　
　　那个人，被我，救了一命？！
　　
　　安安想自己是被卡卡西的雷切切到了。
　　
　　
 作者有话要说：请看作者有话说！！
女变男…表雷了…此文里那是必须的…涉及“局”的事
总之很悲哀…可以忽视就尽量忽视吧…看其他的就好^^
实在无法忍受可以跳过此章么^^

因为事实太过于惊悚，所以安安自动忽略了清水月光最后那句话里面的“和知”二字。
喂喂，救了鼬殿一命的是人家清水知不是你好嘞？




初见和清水家族

　　第二天醒过来，安安自觉肤色晦暗，双眼肿胀。
　　
　　别怕别怕，他现在还只是一小孩，不过就比别的聪明一点难看透一点，其他的他还不具备。要是别的女人碰到这事，大约就是天天虔诚求拜幸运女神，再一不小心撞上了那位心情极好的时间，然后不惜任何手段都要把他拐过来，死了都会笑活过来。可是安安，哦不，清水宵风，你心虚个什么劲？
　　
　　我不是心虚，我是害怕。
　　
　　宇智波鼬。见宇智波鼬。
　　目前来讲，意义非常。
　　这已经不是代表着什么所谓和天才的对话问题了，而是代表着剧情，代表着融入，代表着那恢弘盛大的时代背景，代表着那纠结无比的爱憎关系，代表着厮杀与共处、死亡与生存、同伴与敌人，荣耀与痛楚，代表着我必须要做出明确的选择。
　　代表着，我，必须，做出选择。
　　好难受。
　　
　　但是只要过了这一关，我就会变得不一样。我知道。越早越好。
　　
　　所以宵风昨晚在床上翻来覆去辗转难眠。端倪不端倪什么的顾不上了，满脑子都是选择选择选择。“明天鼬少爷会过来”八个字在房间里环绕环绕环绕。
　　还没个结果。
　　但是。
　　
　　时间太瘦，指缝太宽。
　　
　　战战兢兢捱到傍晚，期间清水月光的偶尔试探让宵风应付得疲惫不堪。终于知的一声“鼬少爷到了”解救了自己。
　　
　　宵风定了定神，和母亲迎了出去。
　　
　　夕阳余晖。温暖地罩在身上。天边被放得很近。没有云。风是浅橙色的。
　　
　　鼬一身夜色和服，衬得小脸莹白胜雪。细纤的眉，精巧的鼻，晶透的唇。黑发软软，轻轻贴着额，也掩着冰玉耳朵。那双眼睛，清润如水，已有坚定。静静站立，娇小和清峻奇异地交融。夕阳温暖慈爱地从他背后铺过来，被风吹起的根根发丝像是有了精魂的灵一样轻盈。
　　整个人如同从一个彼岸繁花，忧伤止步的水中洲施施而出。岸芷汀兰，皓月千里。
　　宵风仿佛听见天空中传来清隽而又悲悯的吟唱，一丝一丝，清清凉凉，淡香盈盈，沁人心扉。
　　
　　一步。呼吸轻轻颤抖。
　　
　　我知道这个人。七岁忍者学校毕业，八岁开写轮眼，十岁升中忍，十三岁升暗部分队长，二十一岁死去。
　　
　　一步。指甲深深嵌进掌中。
　　
　　我知道这个人。有可爱粘人的弟弟，严肃面瘫的父亲，甜美温柔的母亲，喜欢三色丸子和纳豆，热爱村子，希望和平。
　　
　　一步。心揪起来，痛不可挡。
　　
　　我知道这个人。一直都被当成家族牺牲品培养。孩童时已经目睹战争的血腥和残忍，父母是唯一的温暖希望，可是被丢弃了；少年时被迫陷入村子和家族不可调和的矛盾中，朋友是唯一的承担分享，可是被杀死了；青年时焚心葬爱孤身天涯病疴缠身，弟弟是唯一的留恋救赎，可是被掩盖了。
　　
　　一步。泪如雨下，几欲窒息。
　　
　　这个人将会死去。几乎付出了一切，得到的却少得可怜。
　　
　　宵风听见自己抖得不成样子的声音，“对……不……起，失礼……了……”
　　鼬怔怔地看着宵风，没有说话。
　　旁边一个人连忙说：“不，清水少爷。您……”
　　母亲淡淡的声音在身边响起，“没事，鼬少爷，这边请。”然后低声对宵风说：“去整理一下，赶快回来。”
　　宵风点点头，转身跑开。
　　
　　在如此梦幻的风景里，遇到你。
　　可我这么糟糕。
　　
　　宵风对着镜子，看自己双眼红红的样子，大皱眉头。
　　喂，闹大了吧。怎么能这样沉不住气啊？你这样一整，人家不拿你当神经病才怪呢。
　　只是忍不住。
　　明明知道他以后的命运，还能若无其事地笑着。那样的事情，自己做不到。
　　安安，你得帮他。最起码，不能让他连最后的希望也失去。
　　只需要一点点就好。
　　宵风盯着镜子上滑落的水珠，那么一点点应该可以成功的吧。
　　
　　等宵风洗好脸勉强收拾好心绪出来的时候，只剩下清水月光了。
　　啊，真是糟糕的初见啊。
　　
　　一杯茶递过来，“小风，好点了么？”
　　宵风接过，点点头。
　　“可以告诉母亲，是怎么一回事吗？”
　　柔和的口吻，让人难以拒绝。可是一时半会儿宵风也说不清，只好无奈地笑了笑，“母亲，以后告诉您，可以吗？”
　　清水月光倒没什么，“小风，你是我唯一的儿子。无论如何我希望你快快乐乐的。”
　　宵风抬首看她，心里的委屈迷惘痛楚一下涌出来，扑到她怀中大哭。
　　清水月光心里也是一阵一阵地抽痛，儿子失去记忆，一个人战战兢兢，处处防备的样子，看得家里两个大人都极不是滋味。她紧紧搂着自己儿子，轻抚他的脊背，“有什么都可以说出来的。信任与否，全凭自己。”
　　宵风感觉有些暖，淡然什么的，说起来容易，做起来难。初临异世，怎么装，内心都是不安的。
　　
　　哭完了，宵风只感觉自己脸上一阵一阵发烧，好丢脸。面前这个女人也不过比前世的自己大两三岁吧？启安安你还真把自己当小孩看了么。
　　清水月光看着自家儿子难得的窘迫，柔柔笑起来，“好啦，你还是个小孩呢。”
　　宵风内心无奈，自己早就不是什么小孩了啊，面上还是顺水推舟地点点头，接着像是猛然想起似地，“对了，母亲。您说，我不听话碰了家族禁术失忆了，是怎么回事？”
　　“唉！又不像个小孩了。我明明期望你有个快快乐乐的童年的说。自你父亲死后，就再也没有逼迫你学这学那了呀，怎么还是这副样子？一点都不像个失忆了的小孩。”清水月光看向宵风的眼神里满是无奈，“算了，迟早要说的。我从家族开始讲述，你好好听着。”
　　宵风傻傻地点点头，心里还是一阵狂跳。刚刚还以为她发现了什么端倪了呢，所幸只是一语带过了啊。
　　
　　清水家族根本就没有在原著中出现过，宵风当然得悠着点。
　　
　　清水家其实是很古老的一族，历史甚至可以追溯到阴阳师出现以前。
　　由清水家第一任首领清水冥炎建立。本人非常强大和优秀。温和宽容，冷静理智，眼光长远，深得族人敬佩。他将清水一族打理得井井有条并且发展壮大，无数人想得到清水家的亲睐和庇佑。
　　清水一族就可以抵挡住所有阴阳师的联合攻击。更别说后世的武士和忍者。可谓盛极一时。
　　可是好景不长，清水冥炎忽然无故辞世，只留下一段谁都看不懂的预言。在那个纷争的年代，失去首领就像失了芯的大树，风雨飘摇。
　　所幸清水族人经过重重厮杀，终于护得首领的独子和夫人逃出生天。从此避世。
　　世界还是纷争不断，武士又登上了舞台，然后是忍者。
　　仅存的清水族人谨遵首领的教导，尽量不卷入战火。正是因为这样，清水家的血脉和禁术才得以留存……兜兜转转，最终我们来到了木叶。而此时世界上知道清水家的非常少了。
　　
　　呃……宵风深吸一口气。没想到这个家竟然这么有来头！
　　
　　禁术，就清水月光所知道的就只是它其实是清水冥炎的类似于修炼功法的东西。毕竟太久远了，也没有资料可考。但是这个应该非常厉害才是，看那个清水冥炎那么风光就知道了。
　　这么厉害的东西，一个四岁的小屁孩竟然敢私自去碰！他的脑袋被马踩坏了么？！
　　呃，当然，那个脑抽的小孩不是我启安安啦。
　　
　　“不过，小风！”清水月光一把抓住宵风的肩膀，双眼直冒绿光，“你修习了禁术竟然只是失忆了耶！”
　　！你被狼妖附身了么？失忆也很严重好不好？你都没看着自己的小孩，让他去做这么危险的事，你以为你……
　　“你就可以继续修习了啊啊啊啊啊！”
　　宵风捂住抗议快要罢工的耳朵，“好！冷静点！”
　　
　　清水月光松开手，还是双眼闪闪地看着宵风。
　　“我修习就是啦！而且一定不会让你失望的！我没死就证明着老祖宗认同我了。你不要叫了好不好？耳朵要聋了啦。”
　　清水月光咳嗽一声，又装出一副淡然如水的样子来，“好吧，宝贝。你今天很累了。待会我让知把饭菜送到你房间来。吃完后，洗个澡，好好休息。明天我把禁术给你。”说完施施然出去了。但宵风仿佛看见她的翅膀在扇啊扇。
　　
　　宵风算是看透了。
　　
　　“对了，母亲。不是还有预言吗？”
　　清水月光回过头来，表情很忧伤，“说是预言，其实也只是族人的推测。只是第一次忍者大战的时候不知道遗落到哪里了。”
　　宵风一滞，连忙摆手道，“没事没事。只是问问而已。”
　　清水月光这才笑了，“小风，妈妈走了。你好好休息。”
　　
　　啊……混乱的一天。
　　可是也是我，作为清水宵风第一次见到鼬的一天。
　　
　　又想起鼬。
　　鼬。鼬。鼬。
　　只是念着这个名字，自己就能变得坚强，非常坚强。不畏惧任何风雨和痛楚。
　　自己能够帮到他吧？能吧？
　　




丝带和银链

　　晚饭后。
　　“喏。好好保管呐。这可是流传了这么多年的！”清水月光郑重其事地将手上的丝带递给宵风。
　　
　　“嗯嗯。其实丢了也没什么的吧，反正别人也不知道这是个什么东西……”宵风摆弄着手里的丝带，在手指上绕啊绕，“你说了这么多年就只有我和清水冥炎能修习这个的。”
　　
　　“是啊。因为需要清水冥炎的血脉和天分。别人只当它是条系头发的破丝带，虽然它对于其他人来说确实也是，”清水月光柳眉一竖，“但是你必须赌上性命去保护它！”
　　
　　……
　　宵风表面恭谨地点头，心里很不以为然。
　　
　　老妈啊，你这么说就不对了。
　　清水家现在就我们两个了诶。好吧，算上清水知那个被你捡到半路入门的，三个。但是能用它的活人只有我对吧？我都驾鹤西游了，留它来给你绑辫子吗？
　　而且，你的乖儿子我，将来肯定是个断袖的。
　　唉！此事也很让人纠结啊。做了十八年女人，忽然变成了男的，心理怎么调适得过来啊！
　　不过解决办法还是有的。那就是您趁着此时青春美艳，赶快找一良人再生几个吧。说不定里面就有个是清水冥炎的转世啊。
　　
　　但是这些话，放现在打死宵风也是不敢说的。最起码也要等翅膀长硬了能飞了再说啊。
　　
　　“呵呵，乖。”摸头。
　　……
　　
　　决定了。
　　
　　现在说什么都太早啊太早。
　　我现在岂止是菜鸟，简直就是一鸟蛋！没有强大的力量，冒冒失失做什么事情横看竖看都是找死。
　　这个丝带里面记载的东西，毋庸置疑会成为我日后生存和战斗的最大底牌。至不济，我还有虚无美人给我的银链呢。
　　
　　说起这个丝带和银链，那可真是相当有意思。
　　
　　话说倒霉风被清水妈妈玉手一挥，撵到战场上去体验生活一圈灰头土脸的回来后，仿佛是被霜打了的茄子一样蔫头蔫脑。
　　本来好心善良的妈妈大人是准他偃旗息鼓稍作休整以后再准备死灰复燃东山再起的，谁知道倒霉风这个破小孩可能是有哪几根神经搭错了，根本不给人心理准备时间和动作反应时间就蹑手蹑脚溜去书房学暗夜里觅食的小耗子东嗅西嗅，结果就碰到了裹在层层卷轴里传承了这么多年还光崭如新向他散发着浓浓神秘力量的……丝带。
　　
　　就这样，清水宵风，木叶与宇智波鼬并驾齐驱的小天才，被丝带里蕴藏着的铁马冰河般的庞大信息冲击得经脉尽断，血管爆裂，吧唧一声晕了过去。
　　当美人妈妈和忠心耿耿的知赶过来的时候就看到地上躺着一血淋淋的人型物体，疑似死亡。
　　这个滚滚天雷劈得二人是里焦外嫩，半天无法动弹……
　　……
　　
　　哈，那这和银链有什么关系呢。请勿焦躁，重点马上浓香出炉。
　　
　　先是自己发现我启安安被搞到这边来了。好吧，这个也不是很重点。
　　更重点的是，启安安作为倒霉风醒来之前银链就戴在左腕上了！准确点说，是在倒霉风去战场之前就戴在手上了的！
　　据说是妈妈的爱的保佑。其实就是地摊上随手买的。
　　可就是这样的一条廉价的链子帮助倒霉风承受住了丝带疑似弑主的认主行为攻击！不然倒霉风那小身板儿早歇菜了。
　　
　　可是银链和我一起到的这世界，那我应该有上战场啊摸书房啊的记忆啊，然而实际上我没有；而且原版倒霉风被我占了身体的话，他该要迟钝到何种程度才没觉察出什么不对劲啊。
　　抖~~这怎么回事呢？这到底是怎么回事呢？
　　难道银链或是丝带抹了我的或者他的记忆？可是这么做的话，目的何在呢？
　　……
　　
　　更奇迹的是，来到这世界宵风终于照了一次镜子。
　　
　　唔，镜子很大，光滑干净，边儿上还镶着精美的花纹。
　　可是镜子里那张脸是怎么回事？
　　当初见自己的不沾阳春水的白嫩十指就做好了自己可能是一祸水的准备，可是，可是，这也太祸了吧。
　　简直就是那虚无的幼儿版！
　　
　　传说中旗木卡卡西就长了一张人神共愤的帅脸，四代目怕他被如何如何于是就让他一直带着面罩。
　　其实是AB大笔一挥，无数卡迷就只能状若痴狂前仆后继无怨无悔地猜测卡殿的真面目。
　　
　　难道我跟他同是天涯沦落人，沦得个殊途同归么？
　　
　　嗯嗯，带子和链子的神秘纠缠。
　　
　　神啊神，我是不是傻乎乎地掉进了什么圈套里面了？
　　
　　鹿丸啊鹿丸，我的脑袋不够用了。
　　
　　******
　　
　　所谓淡定，是慢慢练出来的。
　　
　　于是宵风现在在左右琢磨虚无美人出品的神秘链子，但是就发现一个功能：修复身体和精神。
　　
　　丝带的认主行为成功地让倒霉风丢掉大半条命，呼吸完全停止，心跳也若不可闻，全身直往外冒血。
　　但是这娃生命力堪比小强，被搂着从书房到走廊到门口，还没飞奔到医院呢，知就发现他左腕手链七颗珠子流转着柔和的光芒，心跳在恢复，血液慢慢止住。
　　母亲见了，立马体现出二十一世纪女强人无论如何也不具备的超然大胆和惊人果断，眼睛一闭心一横：回房。知为母亲马首是瞻，于是乖乖折回来。
　　
　　事实证明，小强是比不上装备了链子的倒霉风的。他就在床上美滋滋躺了三天，嘿，好了。行动无碍，头脑清楚。
　　
　　幸好啊幸好。
　　浓重的夜色和偏僻的住处很完美掩盖了这场夺命狂奔又半途折返的闹剧。
　　去了医院这条独一无二的手链铁定不保了不说，单以长老团那帮吃人不吐骨头的老家伙的行事作风，清水家真的要清水了，连条破丝带都保不住。
　　有个英明神武的老妈和毫无二心的忠仆，实乃倒霉风之大幸啊。
　　
　　银链就这一个功能宵风就大呼“虚无虚无你真好”了，虽然也会恬不知耻地怀疑他还有其它作用的。
　　但是要知道漩涡鸣人那小孩的九尾虽然也可以帮他修补受伤的身体，可没这么方便还随时要人小心翼翼不可懈怠地看着呐。
　　
　　唔，九尾有风险，封印需谨慎。
　　
　　对了。九尾。如果剧情没改变，现在应该还差两年就会被斑弄出来作威作福了。
　　也就是说，可亲可佩可怜可爱阳光帅气温厚强大的四代目啊，我拿什么来拯救你？
　　
　　相比而言。
　　
　　这条丝带就简单多了。信息已经全部输入脑海。想忘？除非魂飞魄散。所以它现在的作用就只有，天天系在头发应付老妈。
　　
　　难的是这个的修炼方法，很恐怖啊。
　　
　　和丝带连接起来，看到自己的意识空间的样子。山清水秀的样子，想椅子有椅子，想床有床。不过这边的是什么？这是游戏吗？好像通关喏。放眼望去，一扇一扇的门诶。第一扇已经打开，作为认主的标志和天分的测试。
　　
　　凑上去看看，宵风顿时忍不住嘴角抽搐。
　　大片数据，总结一下就是：精神力超优，细胞活力优，免疫力良，神经反应速度良，肌肉组织强度中。
　　请问这是否意味着我以后幻术的成就会比较好，忍术一般，体术很差？幻术强能强得过永恒的万花筒？忍术一般能敌得过复制作弊器写轮眼？体术……我只愿我能和一般上忍持平。
　　
　　可是未来的敌人非常强大啊非常强大。
　　
　　不过清水宵风你不必太悲观啦，这是你家那风光无比的老祖宗的心血啊。
　　
　　好，回到正题。恐怖的修炼方法。第二扇门里，就一……小异形的幻影？清水冥炎真的不是无限流吗？这个意思打败它吗？好实在的修炼。可是它好像很凶恶的样子啊。会进化成皇后不？那第三扇门后会不会出现丧尸啊伽椰子啊EVA啊圣人啊？啊，想太多了。门上明确说明，只有过了关才能去下一扇。
　　
　　不过中间那个金光闪闪的“魔法”是玄幻文的魔法吗？
　　……
　　
　　OK！宵风猜它的意思是，本人在这里只能修习魔法。不知道老祖宗如何测试的，反正自己的水平就这样了。
　　可以接受，自己可没有中洲队那般强悍的神经。
　　
　　记忆中魔法也分属性，基本四元素是风，火，水和地。光明和黑暗似乎和分类有点联系，空间就不知道了。魔法约分四类：白魔法（天使或神祗），黑魔法（恶魔或恶灵），精灵魔法（四大精灵）和妖精魔法（四大妖精）。魔法可攻击，保护，创造和疗伤。魔法师等级就很混乱了，基本就是初级，中级，高级，导士，导师，圣域和神级。
　　
　　想到这里宵风仿佛受了蛊惑一样，伸手触碰“魔法”，闪过一阵光芒后，出现一行字：水，风，光明，高级，白魔法。
　　然后七本书拖着彗尾依次落下。书页依次写着，风火水地光明黑暗空间。
　　
　　Check！庆幸不用打异形啊！
　　不过自己的起点也挺高。水属性和风属性和清水宵风真是有异曲同工之妙啊，光明属性的很适合修习白魔法。
　　洋洋得意中……
　　
　　不过这位老祖宗真的是人么？本来说他如何强大，我还没什么感觉的，现在看来真是不简单啊。
　　
　　种种迹象表明，三门以后的景色，换了芯的清水宵风是无缘得见了――真不知道后面的门代表着何等匪夷所思的实力。
　　
　　这时候我还不知道。
　　这银链和丝带，隐藏着，那么要命的秘密。
　　
　　宵风扯了扯被子，将自己裹成一只茧，蜷成一只小猫，胡思乱想地睡去。
　　
 
作者有话要说：回头看，自己真的小白了。
o(s□t)o
求饶~~某落魔法盲~有看不过去的，顺带着无视吧~




时光总荏苒

　　
　　日子就这么淡下来。
　　
　　清水月光带着七分期望三分喜悦问了问修习禁术的事。
　　
　　得到宵风的简易答复后，生生将即将爆发的失望大火山扔进了深海发出滋滋的声响，将儿子搂过来给予爱的抱抱还不住地抚他的背，似乎借此来平衡我/她的悲伤。
　　
　　宵风当时就在心里狠狠捏拳，要好好报答这个外表美丽内里坚强的女人。
　　
　　难道说本少爷还能斗不过自己的女版复制体？
　　
　　知还是一副温文尔雅的样子。
　　而且他虽然带着护额，顶着上忍的名头，但是好像并不得高层的信任，只是做一些细枝末节的杂务。
　　无论什么原因，宵风对此都大拊其掌。
　　
　　彗星不砸地球的话，再过两年斑就会飞着红彤彤的兔子媚眼电得九尾屁颠屁颠地降下所谓“天灾”，而村民们敬仰信赖的四代目大人携其夫人伉俪情深双双罹难连带着木叶被踩得地动山摇惊恐万分鸡飞狗跳满地疮痍，只留下鸣人这只糊里糊涂就做了孤儿和人柱力的可怜娃。
　　
　　知看上去瘦瘦弱弱，还是离那些人鬼蛇神越远越好。
　　
　　至于自己，现在不具备做出任何承诺的资格。
　　
　　然后就是修炼了。
　　
　　修炼永远都是单调无比枯燥乏味又不得不咬着牙日复一日年复一年的。
　　
　　宵风的道都被老祖宗划好了，还附上武林秘籍一招一式一板一眼。
　　
　　所以这个过程其实也没什么好说的。
　　
　　等以后用到的时候，也就是所谓查克拉和所谓魔法碰撞出激情的火树银花的时候，我们自然就会船到桥头的。
　　
　　实践出真知，说的可不可以就是这个意思？
　　
　　唉……
　　
　　听说忍者在开发术的时候，都会先受到术的考验，承受不住反噬就连人带术GAME OVER。
　　
　　相当有道理。有舍才有得啊。
　　
　　听说人在紧张啊困苦啊悲恸的时候，深吸一口气就能将自己撑起来无坚不摧，而常常叹气会使人自信流失。
　　
　　这也是相当有道理的。人的内心和外表终究还是有联系的。
　　
　　于是母亲呆滞了。
　　
　　一大早起床就看见自家睡眼惺忪的小孩在院子里死死盯着一缸水隐隐有誓要将水看出来的气概。许久之后水缸忍不住害羞地裂开水喷了小孩湿漉漉一身。然后小孩大大吸了一口气，将自己填得满满，转身走了。难道他还在气自己的天分不够？
　　
　　知在身后泪流满面，我浇花的水啊！
　　
　　于是木叶一晨练忍者疑惑了。
　　
　　一大早起床就看见个粉雕玉琢的小孩站在房顶，做引吭高歌拥抱天地状热情地遥望犹抱琵琶半遮面的太阳，一直站到太阳公公理直气壮金光万里自己仿佛也是一身白光终于深吸一口气若有所悟地点点头，转身下去了。难道他是疯子热血凯的粉丝？
　　
　　知在树上泪流成河，我的早饭啊！
　　
　　于是木叶偏远地区少数村民了然了。
　　
　　一向和善好施的清水家少爷不知怎样缘故疯疯癫癫，哪里风大往哪里跑还深深吸气吞风，全然不顾自己的仆人在寒冷的风中瑟瑟发抖或强劲的风中无助缭乱。几天过后有奇迹般地礼貌乖顺地安静了。难道他是得了什么木叶医院束手无策的怪病？
　　
　　知在路上倒地不起中，我的少爷啊！
　　
　　于是宵风真相了。
　　
　　所谓三属性的元素亲和力，在哪里其实没什么区别的。在不同的地方消耗相同的精神力和魔法力得到的效果相同。
　　
　　这也就不用担心修炼时间和地点的问题了。
　　
　　这就是最高级的WHENEVER和WHEREVER啊。
　　
　　当然宵风就可以在晚上睡觉时候在床上冥想，进入意识空间里练习。
　　除了慢慢有收获之外，第二天神清气爽毫无半点不适。
　　
　　看来以前高中数学老师说的，做数学题就脑部休息的好方法，也不是没有道理的。
　　
　　白天有空就陪着母亲，打理她小小的饰品店。有时候知也会来帮帮忙。由于做工精致价格合理，生意也很红火。
　　
　　即便外面战火纷飞，日子还是要过的。
　　
　　我笑得灿烂，母亲笑得温婉，知笑得清澈。
　　
　　放下心防之后，真正是轻松了很多。宵风尽量控制着自己，夜里不许抱着枕头哭。
　　那个世界已经回不去了，那边有一个自己，只要父母亲戚朋友他们好就好了。
　　只要他们好就好了。
　　
　　而在这边自己要重新开始，要比前世的自己更勇敢、更坚强、更自信：更……强大。
　　风雨未来，必须面对。
　　因为没有后路可退。
　　
　　******
　　
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　
　　秋，一直都是宵风喜爱的季节。
　　而正是在这个秋叶静美的好季节，宵风显得很心不在焉。
　　
　　知被放了假，带宵风和母亲来云之国旅游。木叶想也没想，就同意了。
　　宵风想高层存的想法大约是：反正不是木叶生长的人，保不定忠心耿耿，手里也没掌握着什么秘密和血继，死在外面也没什么关系……之类的。
　　
　　云之国是个小国，没有忍村，连忍者也很少到这种地方来。但是这里风景淡如水墨，倒不失为一个凝神静气修身养心的好去处。
　　
　　本是一家人其乐融融尽享天伦的，但宵风内心纠结万分。
　　
　　所有火影迷都知道，十月十日是个特殊的日子。因为那一天，我们喜欢的主角漩涡鸣人出生。
　　
　　不过其实那天发生了很多事。不单是九尾，还有宇智波斑。
　　
　　这二者哪一个都不是现在的宵风能招惹的。
　　
　　可是……
　　宵风纠结的就是这个了。
　　
　　这两年，安安在火影的世界里，慢慢褪去前世的娇贵，学会走出温室，自己承受风雨。
　　
　　有个美丽坚强的母亲，她总是在自己伤心失望的时候出言安慰。
　　有个清澈谦和的哥哥，清水知名义上是仆从，可是宵风从未那么看他。宵风有时候不知轻重修炼岔了晕过去，醒来他总是守在身边。
　　
　　宵风觉得很满足，也很珍惜现在的生活。
　　
　　没见过所谓血雨腥风，没见过所谓生死存亡，没见过所谓流离失所，没见过所谓痛不欲生。
　　可是宵风曾远远地看见过，四代目火影大人波风水门小心翼翼地护着身怀六甲的漩涡玖辛奈，她回他粲然一笑。
　　――那场景是何等幸福，可怎能那么短暂？
　　
　　当初看火影漫画，安安只哭过两次。
　　第一次是鼬死后佐助在海边泣不成声的时候。第二次就是四代夫妇死后母子在意识空间里再见回忆的时候。
　　
　　心都疼得揪起来。
　　都是那么不舍，奈何命运捉弄。
　　宵风感同身受。
　　
　　来到这边之后，常常回忆起那个自己以前不怎么喜欢的世界。以前总觉得它被人类自己搞得遍地疮痍，乌烟瘴气。可是真正离开之后，又特别想念。想念自己的国家，自己的学校，自己的朋友，还有自己的家庭。
　　无数平日里视而不见的细小的幸福片段每每在夜里，魂牵梦萦。一点一滴，都那么弥足珍贵。
　　可是，再也回不去了啊。
　　再也回不去了。
　　
　　人，就是这样的。
　　
　　爱过，方知情深；伤过，才晓缘薄。
　　
　　宵风不愿意眼睁睁地看着那两人死去，却也不知道自己能不能救下二人。
　　
　　可是经过两年的修炼，宵风的魔法虽有明显进步，不过明显不够看。
　　
　　等级上升一级成为导士，水魔法最是顺手，风魔法其次，光明魔法最差，其他魔法修起来真是和蜗牛比赛谁更慢。
　　而这三项最有攻击力的还是风魔法，可惜并不出挑，而水魔法和光明魔法主保护和疗伤。也就是说，宵风以后是个非战斗人员。
　　
　　那自己拿什么去和狂暴的九尾甚至最大的BOSS宇智波斑斗？
　　
　　按原著，鸣人就算没有父母，也会很坚强很勇敢决不灰心绝不放弃，以后会成为木叶小强的头领木叶的英雄超越四代目的光辉的存在。
　　
　　但是宵风去插一脚的话，十有八九就交代在那里了。
　　
　　宵风不知道命运能偏爱自己到何种程度，也不知道自己这只小蝴蝶能不能正确地扇翅膀。
　　
　　那么，清水宵风，你如何取舍？
　　
　　二人都发现了宵风的异样，面面相觑。不过据他们说自己失忆后就一直怪怪的，不能按常理推断。最后还是推清水月光出来问明原委。
　　宵风想了想，“比起这个，母亲，我有个问题，很重要。”
　　清水月光见宵风第一次如此严肃，思寻良久，点点头。
　　“让我想想，”宵风闭上眼深深吸气，“有个人想去做一件事，可是很可能会死。那他究竟该不该去做？”直截了当。
　　清水月光沉默了一会儿，“想？有多想？”
　　宵风皱着眉头，心里丝丝酸楚，“感同身受一样。”
　　
　　清水月光毫无怀疑，只是沉默地思考。
　　正当宵风准备放弃，自己去纠结的时候，清水月光抬起头来目光决然看着宵风，“人大多数时候问问题，是因为他们不知道自己已有答案。”
　　宵风瞪大眼睛看她。
　　清水月光笑得眉眼弯弯，“好孩子，怎么这下发现自己还是得依赖妈妈了？”
　　宵风吐出一大口气，“哼哼，但愿我回来的时候，某人和某人能有实质性的进展啊！”
　　清水月光瞬间僵硬了。
　　
　　哼哼！以为我不知道，你们两个日久生情很久了！
　　
　　虽然你们两情相悦也很般配，可是我是小孩我有权利也很乐意给你们添点堵啊！
　　
　　后顾无忧。
　　
　　那么，我就只有一个机会。
　　宵风在心底暗暗。
　　
　　
 
作者有话要说：再次声明，落落是魔法盲，各位请无视这个脑残设定吧。
宵风此时还是有一点“小白+圣母”的O(∩_∩)O~成长是需要时间的嘛，（落落找借口中）
最后，落落真的觉得四代目是个很值得敬佩的人。
闪啦~~各位记得看文留爪印喏~~




梦幻的现实 现实的梦幻

　　
　　四个人，终于到达顶端。
　　
　　那里优雅端庄地坐着的，是虚无。
　　
　　鸣人刚要大叫，佐助一把捂住他的嘴。
　　鼬眼帘轻垂。
　　我看着他。
　　他也一直看着我。
　　
　　分割。以前的遇见和以后的遇见。看到和看不到。断裂。自私。沉默。中止。原谅。苏醒。命运。颠覆。毁灭。无数时光从我们之间飞逝而过。中间一道巨大的鸿沟，看不到彼岸，深不可测。埋葬着无数尸体。爱我们的恨我们的。微笑的砍杀。恸哭的残忍。无限漫长的等待。不尽温柔的守候。将日月分秒舍去。一地血泪。满心酸楚。反反复复的折磨和缠绵。全部。飞灰湮灭。
　　
　　我知道我在做什么。我在亲手毁去一切你爱上我的可能。
　　我爱你，所以我不可以轻易死去。我怕我死后没有人再像我这样爱你，或者那个比我还爱你的人没有及时来到你身边。所以我可以承受无边的痛苦和寂寞。
　　我知道我时日无多，所以我不能出现在你面前。当然，死前我也不会对你说“我爱你”，也不会说“忘了我”。这对聪明的你无用，所以我会冷漠地闭着眼睛静静死去。
　　选择往往伴随着苦痛，所以我来选择。被留下来的人背负着回忆心疼，所以我留下来。
　　你记得，我怎么舍得遗忘？你安好，我怎么舍得变坏？你活着，我怎么舍得死去？
　　有你在，世界的一切繁华都是背景。
　　而我能走到哪里去呢？满世界都是你啊。
　　我是先爱上你，然后再爱上你所在的世界。所以，我可以为了你，守护住你的世界。
　　我们早已过了为爱情不顾一切的年纪，所以我只能年复一年的沉默。
　　是，我爱你，我很爱很爱你。如果这个很空洞的话，那就想想我对此沉默不语的原因，就会知道我多爱你。
　　你和世界，我选你；但是我和世界，你还是选世界吧。这样的话，不止我的爱，你还会获得尘世间所有珍贵的幸福。
　　世界上最遥远的距离，你以为是生与死？我这一生，就只爱过一个人，你以为那是谁？
　　将你捧在手心，呵护你的一切。
　　世界属于我，而我属于你。
　　只要你要，只要我有。
　　
　　他还是那么风华绝代。
　　而我们四个人，伤痕累累。
　　
　　他站起来，仪态万方，朝我微笑。
　　安安，过得好吗？
　　
　　遥远寂静的问候。
　　
　　我惨然一笑，你问我？
　　他眼波流转，盛世繁华。
　　你为什么那么做？！
　　他眉毛一锁。
　　你以为你是谁？！
　　他紧抿着唇。
　　你怎么不告诉我？！
　　
　　他闭上眼。
　　我浑身瘫软，跌倒在地。感觉自己飞速枯萎。世界漏了风。空洞一片。
　　
　　鸣人傻呆呆地看着。佐助放下手来，静静站立。
　　
　　鼬。
　　鼬。
　　你看。
　　你看。
　　
　　你看你多么幸福。
　　
　　我……什么……都……不要……了……
　　
　　
 
作者有话要说：伪剧透……




火影第一擦边球

作者有话要说：天雷滚滚……
　　
　　于是，宵风孤身一人回到了木叶。
　　好说歹说，赌咒发誓，考察测试，一番折腾之后，二人才信了宵风有自保能力，勉强可以孤身回到木叶。
　　临行前，二人担忧地看着宵风。宵风晃了晃左腕，然后转身离去。
　　
　　还是没把握。
　　即便有一次机会。
　　
　　木叶的山还是山，水还是水。可是宵风知道今天，一切都会不同了。木叶将承受它历史中伤痛的一天，有许多人都会死去。甚至可能包括自己。
　　
　　这个决定是否理智，已经不重要了。
　　越是没把握，就越是别给自己留退路。
　　破釜沉舟背水一战，或许还有一线生机。
　　
　　剧情模模糊糊，不过这地点是错不了的。
　　
　　宵风停在火影岩，等九尾，等波风水门。木叶安安祥祥，丝毫看不出一场天灾即将降临。
　　
　　终于，当宵风身体的每个细胞都叫嚣着“危险”，下一瞬九尾那狂暴的查克拉溢满天空。
　　
　　火红色的巨大狐狸，挥舞着九条尾巴，仿佛将天空也染成血色。那双眼睛，充斥着毁天灭地的憎恨，俯瞰苍穹，蝼蚁众生。
　　肆虐。
　　
　　宵风不由自主往后退了一步。
　　
　　怎么可能不害怕？
　　
　　紧接着旁边一阵空间波动。
　　
　　来了。
　　
　　波风水门一出现，目光锁定九尾，却对宵风命令道，“这里不是你该来的地方！快走！”
　　宵风抬头看他，就是这个人了。
　　
　　“为了鸣人，”宵风牵住他的衣角，“我留下来！”
　　――只有鸣人，能够勉强让自己留在这里。波风水门清楚，一个陌生的小孩绝对不可能知道一个刚诞生的孩子的名字。于是波风水门，肯定会觉得这个小孩不简单。宵风就是要利用它的这份怀疑，反正以后的事情自己爱怎么诌怎么诌，那时候我带着你的孩子，你还能把我怎么着？
　　
　　四代火影眉头一锁，不及什么动作，九尾的攻击已到。
　　宵风没看到他结的印，只是感觉一层幕闪电般穿过身体，迅速扩大。
　　是空间结界。
　　狠狠碰撞，同时消失。
　　
　　冰冷！
　　刺骨的冰冷！然后意识断裂。
　　宵风倒在地上。
　　只能是……宇智波斑。
　　
　　太狂妄了。我还是太狂妄了。
　　可是不能死啊。都到这个地步了。
　　不可以死！
　　绝对！绝对！
　　
　　醒过来，火影岩上就剩宵风自己了。
　　水门呢？斑呢？九尾呢？
　　会不会，已经晚了？
　　冷静冷静冷静……宵风感觉背后像是破了一个大洞，疼得都说不出话来。
　　他衣角上有我的血，可以把自己传过去。
　　只要没超过一分钟，就有效。
　　
　　一片黑暗。像是在无尽时空中坠落。
　　隐隐约约的婴儿的啼哭！
　　快到了。
　　千万千万啊。
　　
　　看清楚时，巨大丑陋的死神滴着涎水，已经拔刀了。
　　还有时间！
　　
　　“江河湖海，日月星辰，统治万物的神啊，吾膜拜您的宽容伟大，虔诚祈祷，献上所有，请聆听我的愿望！”
　　
　　一片仁慈的白光降临，将三人笼罩其中。死神惨叫着怨恨地消散。四代夫妇目瞪口呆地看着宵风。
　　
　　痛！每根神经都是说不出的痛！每一寸都是撕扯的剧痛，仿佛下一秒就要爆裂开来。
　　宵风跪倒在地，大口大口地吐血。
　　
　　“是你！”水门讶异，“你没死！”
　　“咳咳……”宵风止不住地咳嗽，有什么话快说啊，还在磨叽，“我……撑不了多久……”
　　四代夫妇对视一眼：白光一出现身上就有暖洋洋的感觉，情状诡异，不过看来不是什么奸邪之辈。于是四代目开口了，“你是谁？”
　　“我？”宵风吐出一口血，“鸣人的哥哥……”
　　复杂的沉默。二人看着怀中的小鸣人。千般柔情，万般不舍。
　　“快点！”宵风无奈，“睡一觉，会再见的！”
　　――你们再磨叽下去，我就要死了啊。
　　水门深吸一口气，紧紧搂着妻子，“不明所以，但是无论如何，请你务必好好照顾他！”
　　宵风尽力挤出一个“你放心”的笑容，朝他道，“护额。”
　　水门了然点点头。摘下护额，扔给宵风。
　　然后二人与白光一同消失。
　　
　　宵风趴在地上，无法动弹。
　　
　　成功是成功了。
　　
　　不过。果然，现阶段要用如此等级的光明魔法实在是太勉强了。魔法力几近告罄，精神力独木难支。没丢掉自己的小命，就应当感谢虚无美人的保佑了。
　　
　　宵风闭着眼睛，瘫倒在地，任由手链慢慢修复。
　　不是计划的样子。每一步都太扣人心弦。但是这样，已经极好了。
　　
　　“呵呵”一个声音从头顶传来，“有趣的小家伙。”
　　
　　这个声音磁性诱惑，我却如堕冰窖。
　　
　　……宇智波斑。
　　
　　他怎么还在？糟糕！
　　
　　宇智波斑！你这只死不了的老兔子！
　　
　　本来我怜你死了弟弟死了对手死了族人说不定还死了什么恋人死了什么路边的花花草草甲乙丙丁，孤苦伶仃天涯漂泊实在没办法了纳了一帮同样无所事事得鬼斧神工的S级叛忍以“晓”为后宫之名打着拯救世界赐予和平的幌子纠缠在一起成天理直气壮地四处拈花惹草流窜作案；可你天堂有路你不走地狱无门你偏进来自己不知死活往我的刀口上撞，若不大发慈悲让你亲身体验一下本少爷出神入化可歌可泣辉煌灿烂的凌虐技术将你先辱后奸先奸后杀千刀万剐凌迟分尸，怎么上对得起我清水家十代列祖列宗下无愧于我宵风大侠九门精英忠魂怎么对得起祖国和人民对我孜孜不倦苦口婆心的教诲怎么对得起他那张倾国倾城祸了一代祸二代的脸啊？
　　
　　沉默。
　　沉默。
　　天空可有乌鸦飞过。
　　
　　斑看着躺倒在地的小孩，极其虚弱，命薄如纸的样子。
　　刚想走过去，却见眼前白光一闪，一个人影淡淡地飘出来，浅如薄雾，只一闪就消失了。
　　斑确信自己的眼睛，那绝对不会是自己的幻觉。
　　只一眼，就知道那个虚影，非常强大。
　　
　　果然，这是个有趣的孩子。
　　斑停下了，仔细地回想他先前那一大段话。
　　
　　嗯？他走了咩？
　　
　　宵风身上满是血迹和尘土，极其艰难地把自己翻过来，肚皮朝上，眯眼瞟瞟。
　　
　　啊！还在！
　　
　　“怎么说呢？”宇智波斑声音认认真真，“我是死了弟弟对手族人没错，可我没有恋人也没什么路边的花花草草甲乙丙丁。收集S叛忍成立‘晓’组织拯救世界赐予和平吗？这主意值得考虑。不过你有什么技术，不妨演示给我看看。对于你死而复生又知晓我的身份，还仅用了微弱的查克拉就穿越了空间，和一片神秘的白光带走了四代夫妇的事情，我有点在意。”
　　
　　嗯嗯嗯。嗯嗯嗯？！
　　
　　“最后，”斑的声音八方不动，“我的脸没有倾国倾城，亦没有祸了一代祸二代。”
　　
　　！！！！！
　　宵风震惊得似乎连心跳都忘记了。
　　
　　斑刚想走过去，却又是见那个虚影闪现了一下。
　　你是谁？斑露在外面的一只眼睛，眼神锐利。
　　虚影毫无动作，只是消失了。
　　――那么，就是不许自己接近这个小孩吗？
　　斑停了下来，认真地思考着。
　　
　　这边宵风恨不得宰了自己，谁能给我一块豆腐？
　　
　　我说了些什么？谁来给我两巴掌，告诉我，我都说了些什么？
　　
　　兹兹兹兹，倒带，再放一遍，好的。
　　
　　宵风闭着眼，大喇喇地躺着，大有你来吧来吧无论你要对我做什么我也绝对不会反抗的意思。
　　
　　“呵呵，”斑敛了心神，又一副懒洋洋的姿态，“你果然很有趣。”
　　
　　惊现！火影世界最大的BOSS宇智波斑他老人家有恋、童、癖！
　　果然老人和儿童是比较容易沟通的吗？
　　
　　“无所谓，”斑轻松愉悦道，“今天事情很顺利，我也很久没像今天这么开心了。可以饶你一命。”
　　
　　宵风很想拍拍胸口，吓死我了。
　　还是自己的小命比较重要啊。
　　
　　“可是，”斑万年寒冰又来，冻得宵风瑟瑟发抖楚楚可怜，“从来没有人敢这么说。”
　　
　　得，我永远都是砧板上奄奄一息的鱼，您想这么宰就怎么宰呗！
　　
　　“放心吧，”斑好心好意地安慰宵风，“你这么弱，杀了你我都嫌手脏。”
　　
　　宵风决定讨厌此人，坚决唾弃他，回去扎小人戳死他。
　　
　　“期待你的成长，”斑仿佛拍了拍衣服上的灰尘，“或许以后会用到你。”
　　
　　“知道该怎么做么？”宵风最期待的就是这句话了，于是弱弱地点头。
　　
　　“很好，”斑挥一挥衣袖，“那么再见，清水宵风。”
　　
　　宵风心里的小我挥舞着小手绢，慢走啊慢走，不送啊不送。
　　
　　背后汗湿一片。
　　
　　
 作者有话要说：天雷滚滚……




收养小狐狸

作者有话要说：OK,愚蠢的宵风童鞋，你以后果然被鼬殿放倒了。
嗯嗯，宵风其实就一坐井观天的娃，嗯嗯。
（盖章）鉴定完毕！

　　
　　用“时光的守护”将四代夫妇的灵魂封印在手链里沉睡。
　　待以后等级到了圣域或神级，就可以给他们造一副身体，让他们一家团圆啊。
　　手链早被宵风摘了下来放在口袋里了。忍一时风平浪静。
　　给自己催眠，不痛不痛。
　　至于宇智波斑……唉。流年不利啊。
　　
　　睁眼的时候，先被扇了一巴掌，再被紧紧抱住。
　　宵风对此表示理解和歉意。
　　――换做是我儿子，我可能会扇得再狠些。
　　
　　宵风将目光移向一旁站立的清水知，“母亲累了，你送她回去休息。这里有护士。”
　　清水知担忧地看着宵风，最终什么话也没说。
　　因为那些话，是不能现在说的。
　　宵风见他一脸复杂，只好道，“我这不是醒了么？没事了。对不起，害你们担心了。”
　　清水知吸了一口气，扶起泣不成声的清水月光，出了病房。
　　
　　这事，只能我来和三代目以及暗处的眼睛谈。
　　醒来的瞬间，房外树上的气息就少了一道。
　　木叶暗部的素质还是不错的。
　　可惜医院的隔音效果就不怎么样了。
　　隔壁的隔壁的婴孩撕心裂肺的哭声，加剧了我的头疼。
　　真想把四代的护额揉成棉花塞在耳朵里。
　　
　　宵风揉揉脑袋，闭着眼睛。
　　
　　有暗部开了门，三代破天荒没有持烟杆，踱进了门，在椅子上坐下。
　　宵风疑惑地望过去。
　　
　　“清水宵风哟，好些了么？”好像慈祥的老爷爷啊。
　　宵风愣愣地点点头，反正这只是开场白，后面的才是正事呢。木叶经此大难，他可没闲工夫陪我瞎耗。
　　宵风的反应三代也不以为杵，“那你可要好好回答我的问题了。你怎么会出现在那里？”
　　
　　“本来我是和母亲大人和知在云之国旅游的，后来生气跑回来了。”宵风低了低头，有点窘迫，“回来了就在那里了。”
　　宵风估计自己的回答让三代很无语。不过很快又释然了：我现在还不是忍者，说话不必简洁扼要，条理清楚。而且母亲和知……我们连串供都不必。
　　
　　“咳咳！”三代继续问，“那，护额是怎么回事？”
　　“哦，”宵风献宝似地将护额从被窝里捧出来，“是四代大人的。是他给我的！”后五字重读。
　　“这样啊，”三代做了一个磕烟灰的动作，好像真的是来和宵风谈心的，“他有说了什么话吗？”
　　“嗯。”宵风歪着脑袋，眨了眨眼，“他说‘交给你了’。”
　　
　　三代叹了口气，“四代目是个伟大的火影。他为了村子牺牲了自己的生命。他都这么说，你就一定要好好保护它呀。”
　　宵风小鸡琢米式点头。
　　
　　门外的房外的树上的屋顶的说不定还有哪里的……暗部忍者已经无法淡定了。
　　
　　这两人，是在鸡同鸭讲吧？啊？是吧？他们怎么交流的？
　　
　　问问题的问得不像问问题，回答的的回答又不像回答。
　　
　　但是宵风知道，三代这只老狐狸。
　　
　　避免了自己答出什么有实际意义的来，还处处引导自己将问题带到四代目的光辉伟大无私奉献上。一边告诉别人，那个婴儿是已故四代火影托付给我的；一边警告自己不要做出什么多余的事情来。
　　对他来说，由我家领养鸣人是无奈中最好的选择了；而对我来说，鸣人必需落到我手里。所以我们第一眼就统一了战线。
　　
　　偏偏表面上看去没有任何值得推敲和挖掘的。
　　
　　那些暗部的回复也会非常有趣了。宵风几乎都看见了团藏脸上止不住的抽搐。
　　
　　“那你好好休息，”三代站起来，“我们会处理好的。木叶的火之意志必须传承下去啊。”
　　
　　宵风双眼崇拜地目送他离去。
　　
　　门关上了。气息一道一道离去。
　　
　　宵风自我幻想了一会，打了个大大的呵欠，沉沉睡去。
　　
　　我想我能理解一点木叶高层的想法。
　　
　　漩涡鸣人这个婴儿微妙得很。
　　
　　不能放到日向那样的大家族，这可是九尾啊；也不能塞给平民，万一被弄死了事就严重了。而清水家对世冷淡，家底清白，没几个人，住得又偏，一只脾气和顺的上忍……总之，小狐狸正式到手！撒花！
　　
　　宵风生生压抑住自己汹涌翻滚咆哮不已的好奇心，没有掀开小不点的衣服妄图仔细研究一下封印，淡定地将他放到小摇篮里。
　　
　　以后有的是时间好好荼毒他。嗯嗯。
　　
　　三代问话之后，宵风又在医院磨叽了很久，才被母亲和知领回家。
　　
　　一并到家的，还有小鸣人，却也只有他。
　　
　　算了，四代最大的遗产都到手了，还在乎其他的么？以后他自己去拿回来就是了。
　　
　　至于自己那副奄奄一息即将随风而去的样子，完全可以用“年纪太小，心智与力量都很脆弱，忽见影级与尾兽的战斗，无法反应，受到了难以想象的波及与惊吓，以致于躯壳破败神志不清……”来解释。
　　
　　反正当时就我和斑两个活人在场，而我们是商定了协议的。我不敢违背，他不屑违背。
　　
　　木叶收拾起伤痛，带着村民忍者轰轰烈烈热火朝天开始重建。高层没有任何异样，保持着一贯的高深莫测，只派了人监视。
　　
　　惊心动魄之火影第一发命运擦边球，得分了。
　　
　　宵风窝在自家院子，扯着花瓣，有种恍如隔世的感觉。
　　
　　“少爷，”清水知搂着鸣人，看着自家大少爷脚边铺了一层的残红，嘴角抽抽，“小少爷哭个不停。”
　　
　　唉，说到这个，宵风真是不知当如何表情。
　　
　　自从这家伙醒来就特别黏自己。他……他简直把我当成了大型玩具，还是真皮有温度有呼吸语音应答人工智能的！
　　
　　他什么时候染上的小佐助习性啊？该说你们确实是官配么？
　　
　　“给我吧，”宵风认命地叹了口气，接过小狐狸恶狠狠地，“等你能跑会跳了，看我怎么收拾你！”
　　
　　清水知在一旁表情不自然。
　　
　　“春天了啊――”宵风转眼就换了个话题，抬头望天，“知，你注意到了么？”
　　
　　清水知表情更不自然，“少爷您要说什么？”
　　
　　“我要说的是，”宵风一边安抚小家伙，一边问，“云之国，你们后来有实质进展么？”
　　
　　清水知有片刻的僵硬，苦笑一声，“你都不介意的么？”
　　
　　“介意？介意什么？”宵风摸摸怀中的小脸蛋，好好的手感，“主仆的身份？你根本就拿她当恋人，拿我当弟弟。”
　　
　　他不及反应，宵风就嘟囔道，“你该拿我当儿子才对。哦，还有这小子，”指指小鸣人，“也是你们的儿子。”
　　
　　宵风敢肯定我从一位上忍眼里看到了闪动的泪花和粉色的泡泡，于是立马降温，“不过对外要保密，很辛苦的。”
　　
　　“没关系！就这样我已经很知足了！”清水知连忙摆手。
　　
　　“那，母亲有什么要求么？”宵风转头，微微笑。
　　
　　清水月光从走廊的柱子后出来，瞟一眼知，二人皆是面上一红。
　　
　　“你个小鬼！”清水月光敲了敲宵风的头，“敢打趣你母亲大人了？”
　　
　　宵风伸手握住她的手，“比起外面的条条款款是是非非，当然是自己重要的人幸福才比较重要啊。”
　　
　　清水月光一激动，就将宵风扯到怀里抱住，结果……
　　
　　“哇――”鸣人一鸣惊人，三人手忙脚乱。
　　
　　后来，两人算是放下了心中包袱，每天含情脉脉你侬我侬。
　　
　　宵风在一旁边喂鸣人喝牛奶边碎碎念，“早知道就真的添点堵我也不会没人管啊小鸣人啊你快点长大吧我真的很想蹂躏你啊……”
　　
　　没有反应。
　　
　　别误会，我说的是高层。
　　
　　三代在原著中除了一切以村子为要之外，还算慈祥，他对我家这事的态度可以理解。
　　可是长老团那边就很奇怪了，主仆相恋这事说大不大说小不小，不过怎么没有送点贺礼什么的来恩威并施一下呢？是他们太深沉还是我太多虑？
　　
　　无论如何，得加紧修炼了。
　　让知抽空辅导一下自己的体术忍术吧，最好将魔法和忍术结合起来。
　　
　　至于幻术……开玩笑，以后除了斑鼬佐助三个宇智波，谁能放倒我超强的精神力？而且随着我的修炼和成长，谁放倒谁还不一定呢！
　　
　　能偷懒的时候不偷懒，那就是对不起自己啊。
　　
　　
 作者有话要说：OK,愚蠢的宵风童鞋，你以后果然被鼬殿放倒了。
嗯嗯，宵风其实就一坐井观天的娃，嗯嗯。
（盖章）鉴定完毕！




为你而生

　　
　　放学。
　　
　　鼬一贯地面无表情，快速收拾课本，准备离开教室。
　　干净利落，惹得身后一片尖叫。
　　
　　转角的时候，碰到了清水宵风。
　　“鼬！”宵风笑眯眯，“今天快回去吧。有好消息等着你哦！”
　　鼬淡淡地，“嗯。”
　　……宵风脸上的笑容还是有些微的裂痕，“那，再见。”
　　
　　唔，面瘫也是可以适应的。
　　宵风撇撇嘴，皱着眉头，一动不动。
　　
　　自从一年前自己很没出息很可耻地在鼬面前大丢其脸，鼬就彻底将自己划为路人甲一类。后来二人成了同班同学，除了偶尔能说上几句，在一起待会儿，“路人甲”的状况没有半点转变。
　　
　　宵风甩了甩脑袋，妄图将那些不堪的回忆甩出去。
　　
　　近距离地接触到鼬，才发现前世自己看火影漫画得到的对与鼬的形象实在是太浅薄了。
　　这个人，真正是个……天才。这种人生下来，就是让别人艳羡不已自卑不休的。
　　自己能够知道，是因为前世被老师揪着耳朵一边一边念叨；而这个“人形怪物”完全是自己一看就懂了。
　　虽然考试的成绩都差不多，但是只有宵风知道真正的天才，绝对是那个人。
　　喂喂喂，老天不带这么偏心的吧？
　　
　　鼬完全无视那个又在傻兮兮走神的人，径自绕过，加速向家奔去。
　　
　　清水宵风。入学时，根本没想到会在一个班上课。能力不错，待人温和，风趣有礼，长得也漂亮。经常冒出些奇怪的念头，但还是很受欢迎。
　　而且，对自己完全没有那种敬畏感；不像其他看自己，就像看整个宇智波一族一样的恐惧的眼神。
　　战争刚刚结束，宇智波一族大发神威，木叶村民无人不知无人不晓。
　　作为宇智波族长的长子，被敬畏也是理所当然的。
　　
　　鼬对那些已经没有什么感觉，反正来上学只是家族对高层的一个表态而已。
　　
　　从幼年开始，宇智波鼬就是一个人。决不畏惧，决不软弱。
　　那不仅仅是宇智波一族的教养，而是名为“鼬”的灵魂的骄傲。
　　
　　鼬一路上遇见很多宇智波的族人，那些人都恭敬地对鼬行礼。鼬遵照父亲大人的教诲，眼神看过就算回礼了，脚步不停地奔回家里。进了门，宅子里却是安静得不同寻常。
　　
　　“鼬少爷，”一忍者瞬身出现，“族长请您去医院。”
　　“嗯。”
　　
　　鼬放下书包，来到族内医院。
　　刚到，就听到宇智波美琴撕心力竭的尖叫和一声响亮的初啼。
　　
　　“鼬，”宇智波富岳仿佛松了口气，“进来吧。”
　　鼬顺从地进房。
　　
　　宇智波富岳着便服，坐在床边，给刚生产完的妻子擦汗。
　　床上的女人搂着个婴儿，转过头来，虚弱地对鼬笑了笑，“快来看看弟弟。我们给他起名叫‘佐助’哦。和鼬小时候一样可爱呢。”
　　
　　佐助？鼬上前一看――红通通皱巴巴一小孩，哪里可爱了？
　　
　　“很可爱吧？和弟弟说点什么吧。”宇智波美琴显然很是高兴。
　　宇智波富岳也转过身来，看着鼬。
　　
　　说点什么？说点什么啊。
　　鼬盯着母亲大人怀里的大哭不止的小婴儿，嘴角有些抽搐。
　　
　　沉默。
　　
　　宇智波美琴疑惑地看了过来，“鼬没有话要和弟弟说吗？”
　　宇智波富岳咳嗽一声，室内温度下降。
　　房间里就只剩下佐助在嘶声力竭地啼哭――刚诞下的婴儿没有意识，只是凭靠着本能呼吸空气，听上去就像是用全身心的力量在对上一世忏悔。
　　
　　“佐助，初次见面。我是你的哥哥宇智波鼬，”鼬想了想，开了口，“我会和你一起生存下去。别哭，无论发生什么事，哥哥都绝对会保护你的。”
　　
　　宇智波美琴愣了愣，笑了起来。
　　宇智波富岳顿了顿，挥了挥手，“好了，鼬。你先回去吧。”
　　
　　鼬鞠了个躬，退出门来。
　　
　　坦诚地讲，对着一个完全崭新的生命，鼬是说不出如此直白煽情的话的。
　　所以那段话是他借鉴的别人的。
　　而那个别人，就是清水宵风。
　　
　　那个家伙，神经兮兮的，在这几天前就开始胡言乱语了。
　　
　　什么“无论发生什么事，哥哥都绝对会保护你的”，什么“优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。但是我和你是唯一的兄弟，作为你必须超越的障碍，我会和你一起生存下去，就算是被你憎恨，这就是所谓的哥哥”，什么“你没有杀的价值……愚蠢的弟弟啊……想要杀死我的话……仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧……逃吧……然后苟且偷生下去吧”，什么“只要是人都是依靠自己的知识与认知并且被之束缚生活着的，那就叫做现实。但是知识与认知是模糊不清的东西，现实也许只是镜中花水中月，人都是活在自己的执念中的”……
　　
　　他以为他在演舞台剧？
　　虽然他说得很有道理。
　　
　　夜里，宵风吃过晚饭就径自回房了，留下清水家二人面面相觑。
　　
　　佐助出生了啊。
　　被诅咒的双生花依然盛放。
　　坦白来说，宵风觉得佐助生下来，就是为了折磨鼬的；而鼬生下来就是为了替佐助去死的。
　　这话很偏激，宵风很明白，佐助在那个事件里也是受害者。
　　那应该怪谁？木叶？宇智波一族？宇智波斑？
　　还是……所谓“命运”？
　　
　　宵风躺在床上胡思乱想，浑然不觉时间的流逝，后来越理越乱，迷迷糊糊地睡去。
　　
　　第二天。
　　鼬跟宵风道谢，宵风笑眯眯，“嗯？”
　　一如既往嘻嘻哈哈，无忧无虑。
　　
　　忍者，怎么能像他那样坦然鲜明？
　　会死的。
　　
　　人的一生，会遇到很多人。有的转眼即逝，再也不会出现；有的停留一会，然后消失得了无踪迹。
　　
　　这片血色的天空下，有什么是永恒的。
　　世界有许多偶然。一个碰巧在这里，另一个刚好走过。
　　但是所谓命运，绝对是无论如何挣扎也无法抗衡和违逆的。
　　
　　时间是最神奇的魔术师。
　　佐助慢慢长开，每一天都给鼬震撼和惊喜。
　　鼬看着他睁开双眼，眸子乌黑透亮，仿佛上等乌金黑曜石染着清澈柔然的光。
　　他的眼睛倒影着鼬，纯洁天真。
　　就像是被夜风惊动的露珠，映照着最深处的灵魂。
　　
　　那一刻，鼬在心里说，“初次见面，佐助。我是你哥哥宇智波鼬。无论如何，我都会保护你。”
　　光阴流转，命运轮回。愿望化为誓言。
　　
　　后来清水宵风也有了个弟弟，四代目的遗产。
　　他似乎上课做梦都在笑。
　　
　　不过这件事给了宇智波家很大的压力。
　　宇智波与木叶素来不合。写轮眼可以操纵尾兽。木叶损失惨重。
　　三点就能判宇智波死刑。无论真相如何。
　　本就风雨飘摇的信任支离破碎。
　　双方对峙起来，亮出利爪，虎视眈眈。
　　蓄势待发。
　　
　　宇智波富岳从警备队回到家，三天两头对鼬耳提面命一番。
　　鼬垂着头，温顺地听着。
　　
　　一日，佐助满了一岁，还不会说话，也不会走。
　　宇智波美琴有事出去了，让鼬带着佐助出门散心。――当然身后有一个宇智波家的精英小队跟着。
　　鼬领了母亲大人的命令，抱着佐助出了门。结果很不幸地，遇到了带着九尾的宵风。
　　
　　宵风惊喜地瞪大眼睛，“啊，”朝鼬挥手，“鼬！”
　　鼬无奈地过去。宇智波的教养不允许现在掉头走开。
　　
　　“看吧看吧，”宵风直接无视了前方那些宇智波上忍们敌对的视线，将怀中酣然大睡的孩子递过一点，“这就是我说的弟弟，漩涡鸣人。可爱吧？”
　　“嗯。”鼬不置可否。
　　“嗯？”宵风奇怪地看鼬，“你那是什么态度？”接着不等鼬的回答，又自顾自地说，“算了，他那人就这样。鸣人我们不理他。”
　　
　　鼬感觉身后的宇智波已经有不爽的气息露出来了，想说现在走掉应该没什么问题了。
　　
　　“等等！”宵风叫住鼬，“你怀里的那个是……”
　　“我弟弟，佐助。”淡淡自豪的声音。
　　“啊。我看看。”宵风凑过去，“睡得好糖果哦。”
　　“……糖果？”
　　“甜美得好像糖果。你不觉得吗？”
　　“……”
　　
　　宵风好像歪着脑袋，想了一下，嘟囔一句，“难道这就是命定的相逢？”
　　“什么？”鼬挑了挑眉毛。
　　“啊啊，没什么啦。哈哈哈哈。”反正又不是第一次这样了――话说，宇智波鼬，你太少年老成啦。
　　“没什么事的话，我先走了。”鼬转身就想走。
　　“不要这样无情嘛，鼬。”宵风干脆死皮赖脸，“你对你弟弟有什么看法嘞？说说看呐。”
　　“……”鼬已经习惯了。
　　这种时候沉默，那家伙会自己说下去的。
　　
　　果然。“对我来说啊――”宵风看着自己怀中的小孩，“他是破晓的第一缕阳光，是迎春的第一片嫩叶。他是温暖，是美好。他将披荆斩棘勇往直前绝不放弃绝不退缩，驱散世间的黑暗和痛苦。”
　　
　　“他是我孤独旅程中最坚不可摧的信念，他是这世界最出淤泥而不染的救赎，他是……”宵风深呼吸一口气，抬头看向天空，“我最无法拒绝和辜负的弟弟，是我最不忍心伤害和背叛的存在。”
　　
　　“世界在悲鸣绝望，到处是算计的陷阱和仇恨的火焰。”宵风捏紧拳头，大声道，“但是！只要他在一天，我就会勇敢、坚强、智慧和果断。哪怕我仅仅是一件工具，哪怕我仅仅是一个过客，哪怕我……舍弃自身的性命和希望，也要护他！决不让他流泪难受无人可诉，决不让他恸哭孤独无处可去！决不！”
　　
　　坚定不移的誓言。
　　
　　鼬目瞪口呆地看着眼前的人。
　　――收回前言，清水宵风还是很有演舞台剧的天分的。
　　
　　“呵呵，怎么样？”宵风侧过头来，对鼬眨了眨眼睛，“够文艺，够感人吧？”
　　“……不觉得。”淡淡的声音。
　　“啊――你怎么能这样对我啊，宇智波鼬大人？”宵风苦下来一张小脸。
　　“……”
　　
　　清水宵风，那个人，那时仿佛泛着光。
　　宽广的，自信的，璀璨的。
　　光。
　　
　　佐助，我也一样。
　　
　　你还那么小，哥哥怎么舍得让你接触身边那些虚伪和卑鄙。
　　世界那么纷繁复杂，充斥着仇恨和痛苦；而人类如此卑微渺小，单薄脆弱。
　　
　　但是哥哥为你而生。
　　所以哥哥将无所不能。
　　
　　
 
作者有话要说：宵风啊宵风，乃杯具鸟啊――




新的开端

　　
　　“哥哥！快点快点！”
　　“鸣人，饭后不宜……啊！”
　　“怎么啦？”
　　“你没带戒指。”
　　“啊――啊！哈哈！可能忘在家里了。我马上回去拿！”
　　“不用了，在这里。这是你第一百……”
　　“好啦好啦。今天我毕业诶！哥哥你到底要不要参加我的毕业典礼啊？”
　　“……当然要。”
　　“那快点啊！”
　　“诶你慢点……”
　　
　　宵风在鸣人身后无奈地仰天长叹：做哥哥，真不是一般地辛苦啊！
　　比这个更辛苦的呢？那就是做漩涡鸣人的哥哥了。
　　
　　以前看漫画的时候，谁会觉得鸣人大大咧咧的性格可恶呢？大家都觉得他就是一颗燃烧着的小太阳。
　　
　　事实证明，距离是个很强大美好的东西，因为远近的差别会直接导致你对事物的看法急剧转变。
　　
　　四代啊四代！他真的是你儿子么？这遗传真是诡异啊。
　　
　　有多少次？啊？多少次？多少次，宵风都气得浑身发抖眼眶血红，恨不得一把掐死那只小金毛？
　　
　　我们站在历史的巅峰，只能淡淡地说，无数次。
　　
　　漩涡鸣人出生的十二年历史，处处洒满了清水宵风悲愤交加无处发泄的心酸之血泪。
　　那色泽之浓艳痕迹之深刻，难以用语言描述。
　　
　　你说养成？你说给他无数卷轴，让他打遍天下无敌手？你说他只是神经粗，有点耐心加强训练就好了？
　　
　　你以为那么容易的么？清水宵风现身说法，原话为证。
　　
　　“为什么会这样？告诉我。告诉我为什么。为什么猪都有脑袋而你没有啊！我教了你多少遍啊！蜘蛛都比你聪明啊！我手指都快抽筋了……”
　　
　　你猜漩涡鸣人怎么说的？呵呵，你还是不要知道的好，免得吐血而亡啊。
　　
　　这就是主角的气场么？这就是配角的悲哀么？
　　
　　淡定，已经化为青烟，消失很多年了。
　　
　　鼬啊鼬，你是怎么做到游刃有余地教导佐助，让他对你死心塌地的？单从这一点来说，您就多么地值得顶礼膜拜啊！
　　
　　唉……
　　所以说，一物降一物。
　　
　　总之，我们尽量忽视清水宵风的黑雾缭绕的内心活动，转镜头看漩涡鸣人的状况吧。
　　
　　灿金的发丝乱蓬蓬的，轻盈柔软，随风起舞。海蓝海蓝的大眼睛，散发着夏日青草般清新而旺盛的朝气。初莺似的清脆笑声仿佛能抚慰一切伤痕。一身淡蓝天真的衣服，简洁大方，衬着浅蜜的肌肤，健康又漂亮。
　　
　　真的是只阳光下成长的小狐狸啊。
　　
　　一切和祥美好。
　　
　　清水家对鸣人尽心尽力，所以这小孩一直都很健康开朗。
　　妈妈收敛的母性得到巨大的满足，说是在小风身上失去的在小鸣身上找回来了。知实在看不过去时也会指导鸣人一些，不过结果可想而知。只有倒霉风受不了鸣人可怜兮兮的受虐小媳妇样，含泪坚持着。
　　
　　鸣人左“叔叔”右“阿姨”家庭幸福，茁壮成长。宵风抚着手链想起沉睡中的，鸣人的亲生父母。
　　鸣人他，可是由爱而生的孩子。
　　
　　四代夫妇重生的准备已经做好，就待一个合适的时机。
　　
　　为这，宵风咬紧牙关坚持不懈地修行光明魔法，好几次差点把自己弄成残废。其中曲折，不说也罢。只是后来光明魔法自动修行，连带着水魔法和风魔法修习速度飞快。到了导师后使用其他魔法，魔法力的浪费大大减少。圣域后，会更加完美。
　　
　　难道还真的能单属性成神，灵魂几分？
　　
　　……想多了。
　　
　　鸣人的修习效果还是很显著的，起码毕业时比原著强了些。
　　
　　为了帮助鸣人修行时不受封印在肚子里的九尾的影响，宵风可是绞尽了脑汁。最后用了圣域光明魔法“天使之吻”给他做了一枚戒指。本来说是和九尾谈判的，可是失败了。因为他也进到鸣人的意识空间里去看过，结果什么都没看到。那枚“天使之戒”只是个防范措施，本身也打造得异常精美，就当是装饰好了。
　　
　　关于战斗……怎么说呢？鸣人天生是个战士。
　　
　　文字理论的东西他是多半不明白的，可是实战起来有自己的一套。各种攻击做起来行云流水，仿佛水到渠成一般自然。关键时刻特别是生死关头总有令人意想不到的妙招，但事后还是迷迷糊糊的。还是没什么布局的心机，也太鲁莽不懂防守。
　　
　　不过。就算换了个生长环境，漩涡鸣人还是漩涡鸣人啊。
　　
　　******
　　
　　另一边，情况完全相反。
　　
　　那一段时间，木叶简直鸡飞狗跳。
　　因为发生了一件耸人听闻的大事。
　　
　　木叶第一大家族宇智波一族，一夜之间，被人灭族了！而且，灭族的那个十恶不赦的罪人，赫然是昔日鼎鼎大名的木叶第一天才宇智波鼬！
　　于是，昔日光辉荣耀的宇智波一族，只剩下了木叶医院里人事不省的宇智波佐助。
　　
　　流传资料说：宇智波鼬因不满宇智波一族，灭族后叛村。现不知去向。
　　沸沸扬扬，惴惴不安。
　　
　　走到哪里，都有村民在议论这个惊天动地的事件。谴责一下心狠手辣的宇智波鼬，同情一下孤苦伶仃的宇智波佐助。
　　多少有一些上忍什么的，觉得此事不简单，却也不敢多做他想。
　　高层象征性的浮出水面来，给出了一些解释和安抚，就任由村民们去说了。
　　时间一久，人们就会渐渐忘却这个，重新投入到自己的生活中去。
　　灭族什么的，离自己太遥远了。
　　
　　谁都没有去想那些死掉的人。
　　这个世界就是这样。
　　死掉，就是完结。
　　不学会看开的话，怎么在这个世界活下去？
　　
　　对于宵风，高层并无多大动作。
　　毕竟，从日常生活中，看不出二人有什么交流。
　　倒是，宵风毕业后一直没有出任务，而是留在木叶，窝在了家里。
　　――但是，这是三代目火影大人特许的。
　　有什么问题吗？怎么可能。
　　
　　灭族事件后两个月的一天，宵风陪清水月光出村采买，路过一城镇，看到了对鼬的通缉令。
　　――无论说得多华丽多直接或是多简单多委婉，通缉就是通缉。
　　宵风一把扯下告令，撕了个粉碎。
　　
　　清水月光在一边，叹了口气，“宵风，你……”
　　宵风这才惊觉自己反应过激了，脸霎时变得雪白，“啊――没事。我看着红色刺眼睛，你知道我讨厌红色的。”说完还赔上几个笑脸。
　　清水月光嘴角一撇，喂，这不是红色不红色的问题吧？
　　“放心，没有下一次了。”宵风说完径自向前走去。
　　清水月光叹了一口气，摇摇头跟上。
　　
　　回到村子，宵风就和清水月光他们商量着把佐助接到清水家来住。
　　因为两家其实相隔不远，而且又都很喜欢和怜惜佐助，于是毫不犹豫地同意。
　　高层双方争斗了一番，最终火影派系获得了胜利，准许了清水宵风的请求。
　　
　　问题来了，宇智波佐助根本就不愿意搬家。
　　大家都知道原因，却都没有宵风知道得深。
　　
　　终有一日，宵风找到了宇智波专用训练场上的佐助。
　　二人又是一番争辩，最终，二人打了起来。
　　结果很明显，佐助毫无还手之力。
　　
　　宵风冷笑一声，“别狂妄了，就你那点水平还想放倒我？”
　　佐助被捆在地上，大汗淋漓，狠狠地盯着宵风，像一头发怒的小兽。
　　
　　宵风走过去，“很不甘心？那就得变得强大。我给你一个机会，怎么不要？”
　　佐助呼哧呼哧地喘着气。
　　“难道是因为你那点无聊的自尊？别开玩笑了。到现在了，你还要什么自尊？”
　　如果眼神可以杀人，宵风多半已经死过无数回了。
　　“大男人，能屈能伸。你若一直这个样子，永远也别想走到他面前。”
　　
　　这话直直戳中了佐助的要害。
　　
　　最后，佐助在问题“你能让我变强吗？”得到肯定答复后，决定搬去清水家。
　　走之时，谁都没有注意，树上一只赤眼黑鸦，静静看着。
　　
　　那时候，宵风大约也想不到，今日对佐助的态度后来给了自己那么多疼痛。
　　
　　
 
作者有话要说：发现自己先前一直在记流水账！！！！
那时候，猪肉才三块钱一斤；那时候，一根火腿等于三根芹菜；那时候，校门口火锅鱼吃完是送冰激凌的……
诸如此类的……
时间大跃进o(s□t)o




死掉的承诺

　　
　　佐助一进门，就见清水月光一手抱一个儿子，笑得灿烂。
　　是在等着啊。
　　清水知的声音从厨房传来，“佐助，宵风，鸣人，快进来吧。”
　　是要庆祝啊。
　　
　　大家熟门熟路地坐下。
　　
　　清水知将一盘一盘色香味俱全的美味端上桌来，大家言笑晏晏。
　　
　　鸣人大嗓门，“叔叔阿姨，你们不知道哦。我用我的术打败了三代目火影诶！”
　　“诶？真的？这么厉害？”唯一不会忍术的人立刻上当。
　　“当然！哥哥和佐助都看到了！”挺胸。
　　宵风点头，“啊，从事实上来说是这样。鸣人的术一使出来，三代目就倒地了。”
　　“对吧对吧！”得意。
　　
　　清水知立刻明白了事情的原委，阻止了清水月光的进一步询问。否则今天这庆功宴可能会变成屠宰宴啊。
　　佐助一如既往，默默吃饭。
　　
　　“啊，佐助，你怎么从来都不说话啊。”鸣人一见这场景，就知道继续炫耀的可能已被掐灭。转头，见佐助一脸置身事外的高深样。
　　佐助淡淡地，“……礼仪。”
　　鸣人还想说什么，宵风往他碗里扔了一块青椒，“鸣人，四代有一招很厉害的术，名叫‘螺旋丸’。那是他自创的A级的忍术，威力超强哦，你要不要学？”
　　
　　“啊啊，我不喜欢吃这个。”鸣人苦脸，可怜兮兮，“哥哥肯教我那个么？”
　　“吃了再说。”宵风无视。
　　“怎么可以……”
　　“好啦好啦，认真吃饭啦。”
　　
　　饭后休息，然后就是训练。
　　
　　鸣人跑到前面转头，“哥哥哥哥，教我那个很厉害的术吧！”
　　宵风淡淡地走到河边，“先看看你们先前的修炼成果。”
　　佐助自顾自走到河面，来回走动，最后停在水面上。
　　鸣人跟上，停在佐助旁边。
　　
　　宵风点点头。佐助的查克拉平稳凝聚，只有淡淡的水纹；鸣人的就差一些，戴着戒指查克拉还是不怎么平衡，鞋底一半进水。
　　
　　走上前去，同样停在水面。佐助看着宵风的脚，目光微漾。鸣人根本没注意，继续笑嘻嘻。
　　
　　“你们做得不错，都有很大的进步。”宵风想，你看也看不出什么来，我根本就没踩到水面上。我平时走路都脚不粘地了，这个简直是小意思，风魔法的简单运用而已。更厉害的水魔法你还没见过呢，别说查克拉和魔法的混合了。
　　
　　“当然，我和佐助天天都来踩水的。”
　　“白痴。”
　　“混蛋佐助，你说什么？”
　　“白痴。”
　　……
　　
　　“佐助，”宵风叫住准备回房的佐助，“到我房里来一下。”说完转身离去。
　　佐助顿了顿，还是跟上去了。
　　
　　“你这几天一直不对劲。”宵风开门见山，“鸣人和我们都很担心你。”
　　佐助不说话，心想，那家伙最关心的是你才对吧。
　　
　　“咳咳，佐助。”宵风软下语气，“又在想了？”
　　“谁想他了？！他是……”猫儿立刻炸毛。
　　“连智商都退化了呢，”宵风好整以暇，“我可没说你是在想他。”
　　“……”脸红脖子粗。
　　
　　“有些事，现在应该可以告诉你了。”宵风叹口气。
　　“哼，你以为自己是谁？”毫不犹豫讥讽。
　　“我不是谁。但是我知道，任何时候都要保持冷静。清醒的头脑更有胜算，被愤怒控制就是死。”
　　“……什么事？”
　　宵风看了看按捺住自己的佐助，点点头。
　　
　　“关于宇智波鼬的事。”
　　佐助猛地抬头，“那有什么好说的！他是……”
　　“控制。”
　　佐助胸口大大起伏，“你知道什么！你凭什么……”
　　宵风打断他，“我知道的，比你知道的多得多。”目光严肃地紧紧盯着佐助。
　　佐助迎着宵风的目光，慢慢平息下来，“为什么现在告诉我？”
　　“……因为时间。你很快就要做出选择。”
　　“什么意思？”
　　“你马上就会明白的。”
　　
　　******
　　
　　佐助躺在床上，双手枕着脑袋，脑海一片纷乱。
　　
　　小小的佐助放学跑回家，浓重的血腥味。满地都是尸体。推门，爸爸妈妈躺在地上。哥哥冷漠地站着。
　　――怎么可能？怎么可能？他杀了族人和父母，还要杀我！他是那么说的！我看到的！我看到的！他是杀人凶手！
　　
　　捂住脸，使劲揉。
　　
　　那个人冰寒地开口，“我愚蠢的弟弟……想要杀死我的话……仇恨吧！……”红色的天空。他向父母举刀。鲜血四溅。
　　――为了保护我？我活下来，难道不是因为我刚好不在？他还对我用“月读”，还那么说我！说什么“为了激励我”！
　　
　　胸口剧烈起伏。
　　
　　天好黑。那人头也不回地离去。测试自己的器量。追寻强大的力量。冰冷的雨砸下来。满地血水。
　　――是被逼迫的？谁？谁敢逼迫他？你这么说简直就是笑话！说好永远不背叛的，忘记了吗？那些承诺跟着族人一起死掉了吗？
　　
　　大口大口呼吸。
　　
　　“有没有是什么值得怀疑的地方”？怎么没有？
　　
　　他一个人怎么能杀掉那么多人？时间那么短，怎么就没有没有一个人逃出来？那么重的血腥味，再远的暗部也会有动静了，怎么没有？只是在月读里看到他杀掉父母，事实他们到底是怎么死的？他真要杀掉我不过就是一挥刀的问题，为什么没有动手？
　　为什么要在犯下灭族大罪后，没有急着离开，反而和一个小孩说那种话？
　　
　　难道真的是……
　　
　　不敢想。
　　如果是真的，如果是真的……
　　我……
　　
　　“佐助！”鸣人推开门，“我听见……”
　　“你怎么来了？”浓浓的鼻音和不及的慌乱。
　　“佐助，你在哭？”鸣人跑到床边。
　　“吊车尾才会哭。”不着痕迹地抹眼睛。
　　“可是刚刚听着很像诶。”边说边往床上挤。
　　
　　“不是。你干嘛？”冷声道。
　　“睡觉啊，外面好冷哦。”哆嗦一下。
　　“出去。你的房间在隔壁。”将人往被子外推。
　　“不嘛。反正都进来了。”紧紧抱着胳膊，摇。
　　“你好烦。”
　　“可是我觉得佐助很好啊，和哥哥一样好。”瓮声瓮气。
　　“……”
　　
　　“呐，佐助，你刚刚真的在哭么？”
　　“关你什么事？别闷在被子里。”
　　“你是不是觉得孤单了？”
　　“嗯？”
　　“那个……因为佐助你……我是一生下来就没有……所以其实你……一直都很孤单吧？”
　　“……不是。”
　　“嗯。我啊，不知道自己的爸爸妈妈是谁。哥哥说等我变得很厉害了才会告诉我。可是叔叔和阿姨都对我好好。你说，这是不是就是父母的感觉呢？”
　　“不了解。”
　　“可是我也不是很难过。有叔叔和阿姨和哥哥，还有佐助和卡卡西，我觉得自己很快乐呢。要是我的爸爸妈妈也这么快乐，然后有一天来看我，就更好了。”
　　“……”
　　
　　“佐助的爸爸妈妈也希望佐助快快乐乐的。可是佐助你好像整天都不开心的样子。那要不，我分一半给你？”
　　“分？分什么？”
　　“哥哥说‘要学会分享和分担’，我把我的快乐分一半给你吧！”
　　“……快乐分一半？给我？”
　　“嗯嗯。”
　　“不要。”
　　“要啦要啦。”
　　“什么都可以？”
　　“啊？啊。”
　　“你哥哥呢？”
　　“……嗯……好。”
　　“……大白痴。”
　　“什么嘛……”
　　“你真的是个大白痴。”
　　“嗯……”
　　“那个，怎么可以分啊。”
　　“……”
　　
　　两颗脑袋紧紧地挨在一起，慢慢睡去。
　　屋外的天空，是黎明前最浓重的黑暗。
　　
　　




黑猫金狐斗银犬

　　
　　第二天，四个人在河边拔草。
　　准确地说，是两个人在拔草，两个人在树上看。
　　
　　“啊啊啊――”鸣人一把扔掉手里的草，“为什么我们要做这种任务啊！”
　　佐助也停下来。
　　
　　卡卡西看了看宵风，你没和他们解释么。
　　宵风耸肩，我只是个零任务的柔弱下忍。
　　
　　无奈，卡卡西开口，“那个，鸣人，下忍刚开始都是这种D级任务。刚出学校，成为下忍，难免激动和期望。但是这对于以后任务的执行和完成是极其不利的。D级任务主要还是为了磨练大家的心性和毅力。等你们心境平和之后，会有高级任务的。”
　　宵风在一旁点头。
　　
　　佐助望了眼宵风，蹙眉。
　　
　　鸣人见宵风也附和，直接嚷开，“哥哥！你害我被佐助嘲笑‘吊车尾’就算了，为什么还要让我做这种无聊的事啊？”
　　佐助不会放过半点机会，“猪装不装都是猪。”
　　鸣人怒视佐助，佐助坦然地回视。宵风一脸沉思，卡卡西摆手，“团结。”
　　
　　“好吧，”宵风从树上跳下，“我给你们一个不无聊的机会。”
　　“什么什么？”鸣人眼睛闪闪发亮，佐助也看向宵风。
　　“一个打败卡卡西的机会。”宵风悠然。
　　
　　闻言，佐助转眼看向卡卡西，眼里是浓浓的战斗欲。鸣人也一脸兴奋，挥挥拳头，干劲满满。
　　
　　卡卡西看宵风，你怎么能把我推出去？
　　宵风越发悠然，排遣这两只的寂寞是你的福分。
　　
　　卡卡西眉毛一低。以前几次打闹主要都是对上宵风，那两只在一旁不成气候。他的忍术路数十分诡异，明明是低级的忍术莫名其妙会显现出高级忍术的效果。应该是血继吧，火影大人对此不发一言。对战也未见他使过全力的样子，实力应该在上忍以上。被隐藏的天才，所以才会被分到第七班啊。这些年他一直尽心尽力照顾鸣人，那件事之后也帮着佐助。自从他和鼬满分毕业后，也没有出现过什么天才了。也好，看看他对这两人的教导效果吧，对以后也有好处。
　　
　　心念只一转，卡卡西眉眼弯弯，“可不要被我打得太惨哦。”
　　宵风嘴角牵起一个玩味的微笑。各位尽情地打吧，三代目一帮人看着呢。
　　
　　然后，开打。
　　
　　宵风做裁判，树顶上看着。
　　
　　地面上，卡卡西静静站立，处处破绽。两小躲在树丛里。
　　宵风换了个舒服的姿势，朝下面喊，“诶，你们要加油了咯。不精彩不准吃饭啊。”
　　所有人眉毛一跳。
　　
　　许久之后，终于有动静了。
　　
　　六枚手里剑朝卡卡西飞速而来。三枚先至，分上中下三路击向卡卡西的咽喉心脏和大腿。从力度、角度和时机来看，应该是出自佐助之手。
　　
　　不过上忍就是上忍。卡卡西身形未动，一抄，三枚手里剑在手。嗯，不错。卡卡西赞道。然后一个替身术，同时手中三手里剑爆炸开来。
　　
　　那，那三枚手里剑去哪里了？众人疑惑。定睛一看，呃……一枚斜插在树上，一枚落在替身的木桩前五米位置，还有一枚是在经过的途中被……炸飞了吧？
　　
　　这个无疑是出自鸣人的手笔了。这种打法，那两小孩没商量好么？
　　
　　宵风一语不发，安安静静。
　　
　　很快，只见替身木桩前的手里剑“嘭”地一声变成了鸣人，只不过一出来有点怔怔。
　　
　　暗里观察的众人点头，不错嘛。
　　
　　鸣人见计划败落，分了四个影□，朝四个方向冲去。
　　
　　啊，他这是……，众人转头看了看三代，三代不置可否。于是众人只好换个方向，他那要用这么高级的术来找人么？
　　
　　只听，东面的树丛里，传来火遁忍术的声音。
　　
　　看来，佐助和卡卡西正面对上了。
　　
　　四个鸣人化成一个朝东边奔去，宵风瞬身过去，众人跟着三代转目光。
　　
　　卡卡西周围零落着几枚手里剑。看来，佐助一上来就使用了家传的手里剑手法，不过卡卡西躲过了。然后佐助用了火遁豪火球之术，卡卡西仍是简单地替身而过。
　　
　　佐助眉头一皱，抽出苦无，朝最近的一棵树上冲去，准备体术对战。
　　
　　卡卡西看着迎面而来的佐助，也就用体术了。
　　
　　佐助左手护胸，右手反握苦无挥刃，卡卡西微蹲，抬手用苦无格开。佐助微退，侧弯腰，右腿高踢，同时撤手，左手刺出，动作连贯流畅。卡卡西面容不变，侧身，左手顺着佐助右腿的攻势抓住小腿，向右一递，同时化解自己头部和腰眼的攻击。佐助借力在空中一转，将手中苦无射出，翻身落在树上。卡卡西手指一动，接住苦无。一接住，立马感觉不对，即刻将苦无丢出去。然后就见苦无在空中爆开。
　　
　　此时，鸣人赶到佐助身边。
　　
　　卡卡西看着对面的佐助，“……我以后不接你们扔过来的东西了。”
　　
　　佐助一笑，“小意思。”
　　
　　鸣人靠近佐助，摆开架势，二人立成犄角之势，“佐助，失败了。”
　　
　　佐助目光锁着卡卡西，“我知道。”
　　
　　宵风倚靠在稍远的树上，瞟了瞟佐助和鸣人，再看看卡卡西，“你们在演言情剧么？给我认真点！”
　　
　　众人眉毛又是一跳。
　　
　　******
　　
　　卡卡西用眼角余光狠狠地剐着一旁表面不满实际兴奋的宵风，收起懒洋洋的声调，“那么，佐助，”语气越发认真，“鸣人，让我看看你们真正的实力吧。”
　　
　　首先变化明显的是，卡卡西周身的气势。
　　先前也静静地站立，处处破绽。就算明明知道他表面轻松，暗自戒备；但阳光还是阳光，微风还是微风。整个人没有一丝一毫的侵略性，仿佛一个沐浴着温暖的普通人。
　　这次完全不同。虽然还是静静站立，处处破绽；但是空气都仿佛都被排斥开来一样，压抑的感觉扑面而来，仿佛一只凶兽正欲择人而噬。那些让人难受的如同带着憎恨和痛楚的情绪一直锁着佐助和鸣人。
　　二人呼吸困难，身体僵硬。 
　　
　　宵风无视那边带刀的眼神，朝佐助和鸣人抬抬下巴，这下可把你们当敌人了哟。
　　
　　佐助和鸣人对视一眼，这就是宵风/哥哥说的对战时不死无休的“杀气”吗？这就是只有经过血与火的生死历练才能拥有的东西吗？这才是复制忍者旗木卡卡西内在的骄傲和姿态吗？二人心中惴惴。
　　不过，要是就这样认输，也太丢脸了。一个班的诶，低头不见抬头见的。对手很强，可我们两人配合也还有一线生机。而且，那边那个人说的“不精彩不准吃饭”，可不是闹着玩儿的啊。谁知道他怎么判断是否精彩？不精彩的话，会不准到什么时候？
　　
　　打是死，不打也是死。两小努力抑制住自己，找回身体的感觉。
　　
　　所以，再次开打。双方同时行动。
　　
　　暗中窥视的众人惊住了。卡卡西前辈用得着么？虽然这两小孩比一般下忍优秀，配合得也不错，不过怎么算最多也只是中忍级别吧。您忘了您成功执行过多少次S级任务了么？
　　
　　三代眉头一皱，身边多出了四名暗部。
　　
　　宵风嘴角一勾，这就对了。
　　
　　情景可想而知。卡卡西的攻击绝对打得两只小动物抱头逃窜。
　　
　　佐助本来主计划和防守，鸣人主攻击算是个不错的配合。可惜刚刚佐助制定的“自己掩护，鸣人本体变成手里剑，近身‘螺旋丸’攻击”的计划被卡卡西看穿，黯然流产。而且由于佐助的私心，想要和卡卡西单打独斗，并没有告诉鸣人自己下一步会去哪里，以致于鸣人笨笨地到处找。虽然成功地和卡卡西对上了，可是对方只是躲，以上忍的速度和反应逗着佐助玩。
　　
　　这次卡卡西认真倒是认真了，可是佐助很快就发现自己还是狂妄了。
　　
　　暗器对抗。佐助无疑做得很好，攻防兼备。可偏偏卡卡西挑着鸣人，鸣人又一条脑筋往前冲。佐助稍微分神一护，自身就漏洞百出。
　　
　　忍术对抗。鸣人故技重施，分出好几个鸣人。佐助的火遁进攻后，就是鸣人的联合螺旋丸攻击。面对二人的围剿，卡卡西还是有些狼狈的。
　　
　　幻术对抗。基本无悬念。卡卡西就一个奈落见之术，鸣人就傻眼了。佐助喊也没反应，抬手一翻，一只苦无飞过去。
　　
　　就在此时，宵风瞬身而来，截住苦无，反手就是一掌，充满杀机。
　　
　　佐助怔怔，忘记动弹，傻傻看着那闪着淡淡白光的掌印朝自己袭来。他要杀掉我？
　　
　　卡卡西大声道，“宵……”
　　
　　却又见宵风又是一个瞬身，挡在佐助身前，以掌对掌。
　　
　　“砰”地一声，白光的掌印裂成漫天萤光。宵风在佐助身前一动不动。
　　
　　卡卡西瞬身过来，“宵风，你……”
　　
　　宵风收掌，淡淡地截断他的话，说，“我有分寸。等人过来。你去看看鸣人。”
　　
　　卡卡西狐疑地瞟宵风一眼，过去解开鸣人的术。
　　
　　佐助在身后，声音不稳，“你……要杀……我？”
　　
　　宵风转身，居高临下地看着佐助，“抬头！”
　　
　　佐助依言，可是那双眼睛里，神情复杂。有猝不及防的懵懂，也有宿命的悲哀，有不理解的责备，也有受了委屈的酸楚。
　　
　　“佐助，我不允许任何人伤害到他。可是，我也不会伤害你。”
　　
　　佐助就那么看着宵风。
　　
　　果然，不一会，就有四名暗部瞬身出现，“三代命令，第七班全员速到火影办公室。”
　　
　　宵风转头看了看，卡卡西扶着还像没醒来的鸣人，对暗部说，“好。”
　　
　　
 
作者有话要说：自作孽，不可活~




木叶的考验

　　
　　第七班宵风在前，卡卡西扶着鸣人在中，佐助最后。
　　
　　四人心思各异，跟着暗部来到三代面前。
　　
　　宵风静静地走着，进了门，感觉随行的暗部并没有离开。
　　
　　卡卡西看了看房内的三代，抓着鸣人的手紧了紧。
　　
　　佐助不在状态。
　　
　　“火影大人。”
　　
　　“清水宵风，”三代还是第一次连名带姓叫宵风，“解释一下你的行为。”
　　
　　卡卡西抬眼看了一眼三代，最终还是什么都没说。
　　
　　宵风紧绷的身体缓缓放松，“火影大人，我的话可能不敬，可是我想您要的是实话。我只是不能容忍任何人在我面前伤害鸣人而已。我有分寸，不会伤到佐助。”
　　
　　“分寸？”三代敲了敲烟杆，“那分明是个……杀招吧？”
　　
　　宵风顿了顿，低声说，“我知道佐助是想帮鸣人解开幻术，那枚苦无也不能把他伤成什么样。只是，不由自主地那么做了。请原谅我护弟心切的行为。”
　　
　　三代没说话。
　　
　　宵风知道，这事恐怕不能这么了了。于是又说道，“我希望您能给我个机会，向三代目火影大人证明我的分寸。”
　　
　　三代淡淡地说，“怎么证明？”
　　
　　宵风左手慢慢掏出一叠起爆符，二十张，整整齐齐。右手将些微查克拉汇于指尖成芒，问道，“您想划破哪一张？”
　　
　　三代瞳孔微缩，外边的暗部也是一滞。随身带这么多起爆符，这人危机意识太严重了么。还要隔着起爆符划破起爆符，那需要多么精准的查克拉控制力。搞不好爆了，这个屋子里的人包括外面的暗部都得受伤甚至完蛋。
　　
　　三代沉默一下，“有把握？”
　　
　　宵风恭谨道，“绝对。”
　　
　　佐助却在这时候开口了，“从上往下，第十二……不，第十五张。”
　　
　　宵风诧异地看佐助。
　　
　　佐助只是淡淡地低着头，看不到什么表情，但是这已经是在帮宵风说话了。
　　
　　三代看了看蔫蔫的鸣人和目光坚定的卡卡西，“第十五张。”
　　
　　宵风依言，将右手从左手的起爆符滑下，然后将一叠起爆符递给随侍的暗部奉上。
　　
　　三代放下烟杆，将桌上的起爆符摊开，只见第十五张已经平分为二。
　　
　　众人松口气的同时惊异，此人好强的查克拉控制力。明明不是医疗忍者，而且刚才自己接自己一掌的速度也相当快。这个少年，是顶着下忍名头的上忍吧。
　　
　　三代点点头，带些黯然道，“希望你真的是有分寸。忍者无论再怎么强大也要依靠同伴，向同伴出手的人绝对不能被原谅。”
　　
　　宵风知道他是想起自己的爱徒大蛇丸了。不过现在保全自己要紧，于是面色不变，恭谨地弯腰敬礼，“多谢火影大人的教诲，宵风定当铭记在心。”
　　
　　三代这才拿起烟杆，“这类事情以后不会发生了。你的查克拉控制力是有目共睹的。准影级了吧。”
　　
　　宵风心里一紧，“……是的，火影大人。”
　　
　　“嗯不错。”三代点点头，“有没有考虑做特别上忍？”
　　
　　卡卡西眉头一挑，这不符合规定。
　　
　　宵风心念一转，试着道，“我什么经验都没有，只是对修炼比较感兴趣而已。还是先在第七班和鸣人佐助他们慢慢成长吧。”
　　
　　三代也不做什么明显的表情，转身站在大大的落地窗前，看着木叶的景象。默了一会儿，开了口，“宵风你也知道的。”
　　
　　宵风心中苦涩，您这是打算直说了么。
　　
　　三代目站在窗前，年迈的身躯穿着火影袍，有种英雄迟暮的悲怆。
　　
　　“九尾袭击木叶那场大难使很多忍者都消逝了。现在木叶的人手不够，而火之意志必须由人传承下去。每一个木叶的人都有义务为木叶的发展做出自己力所能及的贡献。你勇敢正直也很有天分，作为火影，我很希望你能勇敢地承受这份责任。”
　　
　　宵风在心里抓狂，你个老狐狸。要我自己把自己往死路上推么。
　　
　　三代见宵风不开口，又道，“宵风，你自己的人生自己做主。好好考虑一下吧。”
　　
　　宵风想，这个时刻还是到来了。于是恭谨地单膝跪地，“我，清水宵风，请求三代目火影大人赐予我特别上忍的称号。”
　　
　　卡卡西惊异地看着宵风，宵风却只是侧头对卡卡西眨了眨眼。
　　
　　三代目这才将烟杆又挑起来，“不过，上忍执行的任务都很机密和重要。你在成为特别上忍之前，需要接受必要的考验。你能理解吗？”
　　
　　宵风抬头看着三代，“是的。我愿意接受任何考验。”
　　
　　三代转过身来，看着宵风。眼睛被火影斗笠挡住，看不出什么情绪。
　　
　　“那么，带他去。”
　　
　　一个暗部闪身跪下，“是。”然后对宵风说，“跟我走。”
　　
　　宵风起身对卡卡西笑了笑，“麻烦你把鸣人和佐助送回我家。”
　　
　　卡卡西眉头锁在一起，瞟了一眼一直低着头的佐助和双目失神的鸣人，想了想，对宵风低声说，“撑着点，考验结束后我来接你。”然后转身带着两小离开。
　　
　　宵风心里一苦，卡卡西啊，你来接的恐怕是我的尸体了啊。
　　
　　转身，跟着那暗部出门，感觉三代的目光一直追随着自己的身影。
　　
　　******
　　
　　――没有试出来。那么那个时候，和佐助没关系？
　　
　　宵风跟着暗部左转右转，心思乱转却不敢表现出任何异样。一路上不知道有多少双眼睛看着呢。
　　
　　――那段时间一定发生了什么事情，是我现在不知道的。
　　
　　宵风做出一副恐慌的样子，将手链露出一点凑到心口，然后悄悄将手链收到衣服贴身的口袋里。这样就不用担心会被发现手链的秘密。而且刚刚的举动完全是一个要接受未知考验的少年在安慰自己。
　　
　　无人发现其中玄机。
　　
　　不过自己感觉太糟了。这个时候接受暗部的摧残，太不利了。
　　自己四周都是迷雾，仿佛一注意行差踏错，就会堕入永世之渊。
　　
　　宵风甩了甩头，现在不是想这个的时候。
　　
　　到了一处房屋，暗部停住。带着狐狸面具的声音丝毫没有波澜，“进去就可以见到考验你的人。”
　　
　　不等宵风道个谢什么的，就瞬身消失。
　　
　　啊，暗部的人好无趣。果然卡卡西是个宝。
　　
　　啊啊，想到那只银犬，宵风心情好了不止一点点。
　　
　　进门一看，心里却一凉。
　　
　　森乃伊比喜和山中亥一。
　　
　　这两个人加在一起，什么概念？
　　没有秘密，无论肉体还是精神。
　　
　　绝对是长老团对火影施压，然后火影也认为是时候察看一下自己的忠心了。
　　
　　毕竟我带的，一个是九尾人柱力，一个是宇智波最后的后裔。两个都牵扯到极端的内幕。以前在村子里，在自己的眼皮底下，还可以装作不闻不问；可现在都毕业了，活动范围成了问题，必须确保一切都在掌控之内。
　　
　　木叶高层还挺沉得住气的。
　　
　　想要我没有秘密么？呵呵，我最大的秘密，不就是灵魂来自另外一个世界，拥有前世的记忆么？
　　
　　这是一场智慧和毅力的战斗，但是我绝对要赢。
　　
　　“就是这里了，”山中亥一推开其中一扇门，“进来吧。”
　　
　　宵风默默地进去。房间密闭昏暗，有股淡淡的潮湿阴冷的铁锈味。一进屋就给人透不过气的心理压力。
　　
　　森乃伊比喜跟着进屋，关上门，“清水宵风，我们奉火影大人的命令对你进行考验。请你配合。”
　　
　　宵风点头，唔。但愿你们能发现点什么。
　　
　　“那么开始。”山中亥一引宵风躺在一张特制的台子上，在他身上接着奇奇怪怪的线，连着房内闪着各种微弱光芒的仪器。自己将手放在宵风的额头。
　　
　　宵风想，这造型就像是等待分析解剖的实验体。
　　
　　伊比喜按下一个按钮。
　　
　　然后宵风就感觉，自己的意识被入侵了。很淡，仿佛没带什么恶意。在向深处探去。然后身体仿佛受到微弱电击一样，短暂麻痹了一下。
　　
　　伊比喜点点头，又按了一个按钮。
　　
　　宵风平静地躺着，尽量什么也不去想。意识上很清醒，不过身体太弱了，有种得了重感冒的无力感。
　　
　　他们应该会在自认为我的肉体和精神快到极限的时候，向我提问。现在什么的，都是开胃菜啊。
　　继续。
　　
　　“那么，我问你答。”伊比喜道，“你是谁？”
　　
　　“清水宵风。”开口嗓子沙哑。
　　
　　“你的家人有哪些？”
　　
　　“妈妈。哥哥，他和我妈妈在一起。弟弟。”
　　
　　伊比喜没有半点惊讶，清水家主仆相恋的事资料上说得清清楚楚。然后伸手按下第三键。
　　
　　宵风睫毛颤抖不停，脸色开始发白，全身开始冒汗。
　　
　　“你是上忍，任务过程中同伴和任务发生了冲突，怎么办？”
　　
　　忍界的老问题了，宵风想了想，“现在无法选择，二者都很重要。像是母亲和爱人一样。到时候就知道了吧。”
　　
　　伊比喜面无表情地继续问，“木叶的九尾被封印在了谁的身体里？”
　　
　　“我……说还是不说？”宵风气若游丝地问。
　　
　　“你当自己是被俘虏了。”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“你十二年前，发生了什么特别的事么？”
　　
　　“十二年前……九尾。”
　　
　　仍是无起伏的声音，“九尾怎么了？”
　　
　　“好大……要死了……”
　　
　　看来是留下了巨大的心理阴影啊。山中亥一的精神体在宵风意识里，清楚地看到九尾那巨大狰狞的身躯和这个意识的主人对死亡的恐惧。
　　
　　“然后，你还看到了什么？”
　　
　　“……死人……”
　　
　　山中亥一摇了摇头。
　　
　　伊比喜点点头。到目前为止清水宵风都很清醒，也没有说谎。
　　
　　第四颗。
　　
　　宵风全身开始震颤，冷汗淋漓。
　　
　　啊，这都是什么诡异的仪器啊。怎么这么难受啊，好想晕过去。宵风在心里大叫。
　　
　　山中亥一朝森乃伊比喜点点头，可以缓慢进行了。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“……宵风……”声音若不可闻了。
　　
　　“十二年前，你有没有欺骗火影？”
　　
　　“……没有……”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“……有……”
　　
　　两人皆是一惊，“是什么？仔细想想。”
　　
　　“四代目……护额……是我要的”简直是无意识的呢喃了。
　　
　　“你为什么要护额？”
　　
　　“……当然是……我要鸣人……”
　　
　　“你为什么要鸣人？”
　　
　　“……光……我的……光……他是……”混乱了。
　　
　　山中亥一眉眼一垂，森乃伊比喜看他一眼。伸手按下第五键。
　　
　　这个小孩的精神很强。到现在他还极力控制着自己的意识。目前为止，他说的话有百分之七十可信，但不排除其他可能。不过他的身体很脆弱，似乎受过两次极其严重的损伤。一次应该是在十二年前，一次应该是在三年前。
　　
　　这两个时间点都很微妙啊，而且他两次都被发现伤痕累累生死不知地倒在现场。
　　
　　高层借着考验的名义审问，就是想知道些关于这两件事的情报吧。
　　
　　




遗落的记忆

作者有话要说：不是伪更~~~~
只是这里有一点必须要说的！！剧透也没关系！
所谓强暴之事是完全不存在的~~~~改成只是单独地虐待一下吧……某人也这么想过，不过那样的话冲突就不大了……
某人思考了很久，还是没有改掉。此事关系到结局和本文主旨的！！
所以跪求表怪某人雷或者狠心，某人只对自已狠心的（拍砖也求温柔）。
章节合并之后那作者有话说全部被删除了。某人也无法想象新的读者看到这一章会是一种什么样的心情。太可怕了……
反正谨记，此事是假，就对了。然后，至于后来为何鼬殿能在仙之谷，清水家却无任何过激行为也是能够解释的。
凡间之意，最后会揭开的。
　　
　　到现在宵风还是清醒的。
　　只不过太清醒了，身体痛得好想大叫。
　　
　　那都是什么仪器？全身好像在被剐一样痛。再这样下去，恐怕自己还没失去意识就痛死了。
　　话说身体上的极度痛楚可以强制让大脑判定心脏已经停止跳动么？
　　
　　山中亥一和森乃伊比喜的搭配其实是审问无敌的。
　　
　　这种审问本来也就是拿来对付冥顽不灵又掌握着重要情报的敌方高级俘虏的。
　　在审问前期，后者施与被审问者身体上强烈的疼痛，前者进入意识检验是否属实。后期，被审问者肉体即将崩溃，后者只需要掌握好疼痛刺激的前者，前者在被审问者意识崩溃的边缘直接读取记忆。
　　很绝妙的搭配，不过相对应的代价是：被审问者十有八九会死。就算侥幸活下来，今后也大多落得个身体残疾或是心理崩溃疯掉，总之作为一个忍者是玩完了。
　　
　　二人无法理解，为什么火影大人会拿这套程序来测试躺着的少年。即使牺牲一个准影级的天才也要确保绝对的忠诚么？看火影大人的态度，似乎也不确定或是不希望要问出什么来。他成了高层内部斗争的牺牲品了么。
　　不过上级的命令是绝对无法违背的。都是做这个的，哪里有什么于心不忍的仁慈呢。而且，他为什么说那个九尾人柱力漩涡鸣人是“他的光”？
　　
　　于是，审问继续。
　　
　　伊比喜转头对山中亥一轻声说，“撑不到下一级了。”
　　
　　山中亥一点点头，加大查克拉的输出。毕竟是自己村子里的忍者，因为无聊的内斗丢掉性命实在是很不值。
　　
　　宵风已经瘫在台上了，全身无意识地抽搐，拼命张嘴呼吸，连叫喊都没有了。
　　
　　“为什么说鸣人是‘光’？”
　　
　　宵风无法回答了，山中亥一说，“温暖，阳光，善良……”
　　
　　那么这个应该可以放一放了，还有更重要的没问呢。
　　
　　“宇智波灭族之夜，你怎么会出现在那里？”
　　
　　山中亥一眉头一皱说，“……看不到。”
　　
　　嗯？伊比喜抬头看山中亥一，却又听他道，“等等，看到了。”
　　
　　山中亥一在宵风的意识空间里，看到一个散发着淡淡白光的宵风在缓慢地走动。
　　
　　每个人的意识空间都是不一样的，有的人能将自己的记忆倒过来像影片倒带一样播放，而有的则是像捡贝壳一样捡记忆的碎片。想象自己是个局外人，在自己的记忆力行走也是常见的。
　　
　　所以他并没有惊讶，直接跟了上去。
　　
　　就见宵风没有觉察任何异样，只是双目带点茫然感和宿命感，缓慢地向前走去。周围一片漆黑，他就像是个即将要知晓命运结果的赌徒一样行走着。
　　
　　山中亥一想，这里面肯定有收获。
　　
　　宵风静静走着，忽然面前亮了起来，却是一条双岔路。他停了下来，似乎是在观察又似乎是在思考。
　　
　　山中亥一看了看，是两条一模一样的路。没有任何标识，都是延伸向远方。这是要选什么？
　　
　　宵风一动不动。
　　
　　山中亥一试着靠近宵风，却发现他闭着眼睛陷入沉睡一样。他想自己去随便一条路，结果等他过去，路消失了。
　　
　　这是什么意思？山中亥一第一次遇到这种情况。只有主人可以选择的么？
　　
　　山中亥一再一次加大查克拉的输出，还是不行。无法前进了。
　　
　　难道这就是精神领域的无法冒犯的存在么？世界上天生精神领域自己主宰，旁人再高的意识也无法窥探。这种人出现的概率是九千万分之一，难道清水宵风刚好是一个？还是说自己的修为不够？或者他的记忆被什么极为高明的手法封印起来了？只有等他自己醒来，做出选择了么？可是
　　
　　外面他的身体快到极限了，如若得不到及时的治疗……
　　
　　正在山中亥一着急的时候，宵风醒来了，定了定神的样子，朝着右手边那条走去。
　　
　　山中亥一跟着上前。左边的是什么已经顾不上了，能看到右边的已经很好了。毕竟主人竟然没有发现自己的存在，将自己排挤出来。否则以他那无与伦比的精神力，被反噬的话自己也别想活了。
　　
　　前方，到底是什么？
　　
　　******
　　
　　宵风一开始就看到了那两条路，并且知道那两条路代表的选择。
　　
　　是选择作为启安安的记忆，还是选择作为清水宵风的记忆。
　　
　　左边是大学的校门。
　　
　　走这边的话，就可以知道我来这里以后，复制的自己到底怎么样了？最重要的是爸爸妈妈，他们好不好？有没有发现什么？虚无美人瞒着我的事情可不可以在前世的世界得到答案？……
　　
　　右边是木叶的大门。
　　
　　走这边的话，就可以知道我为什么没有管鼬灭族的事情？还是我管了，但是失败了？鼬怎么样了？那段时间我到底发生了什么事情？为什么灭族那夜我会那副样子躺在那里？佐助为什么那么看我？但是仔细想，又只是我被拒绝了，然后就知道宇智波灭族了呢？中间呢？鼬呢？拒绝我的帮助么？灭族的真相到底是什么？怎么可能是我记忆里的这么简单？……
　　
　　走哪边？
　　会不会这里选了一次以后，另一边就永远消失了？也就是说，这里有一个选择，自己是要做“启安安”呢，还是要做“清水宵风”呢？会不会那样呢？拿不准啊。
　　
　　宵风停下来，问自己，“你真的有做好准备？”
　　
　　闭着眼睛，前世今生的记忆纷至沓来。然后，睁开眼，朝右边走去。
　　
　　宵风走着走着，就看见一幕。
　　
　　是自己牵着鸣人在散步。鸣人张开双臂在草地上跑啊跑，宵风坐在地上微笑地看他。然后这个金发小孩飞扑到宵风怀里，说着哥哥我最喜欢你。宵风揉鸣人的脑袋，说哥哥也喜欢你啊。
　　
　　继续走，还是鸣人。
　　
　　那时候已经是五岁了吧，粉粉的小小的孩子。趴在宵风的膝盖上，吃宵风给他剥的葡萄。宵风宠着鸣人，就像妈妈宠着儿子的感觉。
　　
　　继续，就看见鼬和佐助了。
　　
　　清冽的哥哥牵着天真的弟弟。佐助也才五岁吧，白白软软的，看着就觉得好可爱啊。鼬坐在河边，看佐助扑蝴蝶。鸣人跑过去，结果和佐助掐起来。宵风坐在鼬旁边，也微笑看着。
　　
　　山中亥一看不到任何景象，只是看宵风脸上带着淡淡的微笑。一会说“哥哥也喜欢你啊”，一会说“佐助好可爱啊”。看来只能根据他的话来猜测了。到目前为止，没有任何异常。
　　
　　然后，是宵风在自己的房间，周围是层层叠叠的魔法结界。五芒星中央，躺着四代夫妇！
　　
　　怎么回事？难道他们不是在我的手链里面？两人醒过来，身体和精神已恢复到巅峰水准。宵风用“光之影”给他们看了鸣人的情况。二人对宵风大为感激，宵风只请他们帮忙阻止鼬灭族！
　　
　　宵风不可抑制地浑身发抖。我已经把他们复活了？我请他们阻止鼬灭族？那怎么可能？后来还不是……
　　
　　宵风急急忙忙往前跑，途中看到的那些影像完全超出了宵风的预料。一幕一幕都是闻所未闻。长长的道路，仿佛是通向可怕未知的征途。
　　
　　终于，到了灭族之夜。宵风傻傻停下来。
　　
　　山中亥一猝不及防。先前还好好的忽然就惊慌了起来，他跑什么？他到底看到什么了？停下来了？那是什么？！
　　
　　宵风无法动弹。
　　
　　鼬你在说什么？！怎么可能？！怎么可能？！你不要那么做！别这么对我！不要！不要！求求你！求求你！啊啊啊――
　　
　　伊比喜见宵风的身体忽然剧烈地痉挛一下，紧接着皮肤寸寸裂开，鲜血横流。
　　
　　仪器“叮”地一声，心跳停止了。
　　
　　“医疗班！”医疗班的人就等在外面，听见立刻冲进来。
　　
　　“崩溃了！开始抢救！”
　　
　　“等等。”一个冷酷威严的声音传来，“亥一，你看到什么了？”
　　
　　森乃伊比喜转头，是团藏，“团藏大人，这……”
　　
　　“回答我！”
　　
　　山中亥一一脸汗水，“他被强 暴了。”
　　
　　团藏眉头一皱，“抢救吧。”转身离开了。
　　
　　医疗班一阵手忙脚乱。
　　
　　森乃伊比喜扶着山中亥一出了房间，“亥一，你怎么样？”
　　
　　山中亥一摇了摇头，“没事。只是，那孩子……太惨了。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　山中亥一咳嗽一阵，将先前的见闻说出来。顿了顿，“然后他似乎受不了，抱头大喊。那时候他的精神位于崩溃边缘，我得以看到他的记忆。”
　　
　　“是……”
　　
　　“啊。月读。没想到被那样对待。该是遭受了最深的背叛，又承受不住最痛的耻辱，才选择性忘记的吧。”
　　
　　“他……”
　　
　　这边，四个苍老的身影聚在一起。
　　
　　“没有特别的发现。”
　　
　　其中一个抽着烟杆的，似乎叹了口气。
　　
　　
 作者有话要说：不是伪更~~~~
只是这里有一点必须要说的！！剧透也没关系！
所谓强暴之事是完全不存在的~~~~改成只是单独地虐待一下吧……某人也这么想过，不过那样的话冲突就不大了……
某人思考了很久，还是没有改掉。此事关系到结局和本文主旨的！！
所以跪求表怪某人雷或者狠心，某人只对自已狠心的（拍砖也求温柔）。
章节合并之后那作者有话说全部被删除了。某人也无法想象新的读者看到这一章会是一种什么样的心情。太可怕了……
反正谨记，此事是假，就对了。然后，至于后来为何鼬殿能在仙之谷，清水家却无任何过激行为也是能够解释的。
凡间之意，最后会揭开的。




宵风之死

　　
　　出了火影塔，卡卡西干脆抱起鸣人，和佐助往清水家走去。
　　
　　“卡卡西，特别上忍是什么？”
　　
　　卡卡西瞥一眼佐助，没有回答，“佐助，你相信他会杀你么？”
　　
　　佐助也没有回答，“特别上忍是不是有特别能力的上忍？”
　　
　　卡卡西停了下来，目光冷然地盯着佐助，“你相信他会杀你么？”
　　
　　佐助惊异地停下，抬头。卡卡西却又转了过去，继续走，“他不会伤害你的。”
　　
　　佐助在后面喊，“你凭什么那么说！你是谁啊？”
　　
　　卡卡西头也不回，“就凭……我是旗木卡卡西。”
　　
　　佐助也不知道有没有听到，垂着头，一动不动，任由卡卡西越走越远。
　　
　　凭什么？一个两个都说那种话你。们以为你们是谁？你们怎么知道你们不会怎样会怎样？说话说一半，还总是当别人是笨蛋。那个人也是，这个人也是，连你也是。你们大人都是这样的？你们以为你们很了解我？怎么都不告诉我到底是怎么回事？……
　　
　　佐助到底还是追上了卡卡西。
　　
　　到了清水家。
　　
　　“呃？”清水知一探头，“卡卡西前辈，鸣人这是怎么了？”
　　
　　“中了‘奈落见之术’，受的打击太大了吧。”卡卡西也不管什么礼仪了，抱着鸣人直接往前厅走。
　　
　　“出事了？”清水知见状，立刻反应，“宵风呢？啊，大少爷呢？”
　　
　　“进来再说。”
　　
　　清水月光关了几天店门，说是要好好休息。刚在后院浇花，听见前庭的说话声，赶忙跑出来，“小风！第一次做任务，感觉如何？”
　　
　　结果只见卡卡西，佐助和清水知坐在一起，三人面色不好。鸣人闭着眼睛，脸颊苍白地躺在旁边的沙发上。
　　“呃？”清水月光怔怔，“小风呢？”
　　
　　清水知刚要开口，卡卡西就打断他，“清水夫人，宵风他请求火影大人批准他做特别上忍。现在正在接受考验。”
　　
　　“哦，”清水月光松一口气，“还以为第一次出任务就丢了呢，你们不要吓唬我这个不懂忍术的妇人啦。考验很难吗？”
　　“……呃不……”卡卡西不知道和一个不懂忍术的妇人解释。
　　
　　清水知是知道这位鼎鼎大名的卡卡西的，宵风现在状况一定不怎么样。不过又不能问得太明显让月光无故担心，“卡卡西前辈，宵风他有让带话回来说今晚吃秋刀鱼还是红豆饭吗？出门前也不说清楚。”
　　
　　佐助一愣，奇怪地转头看向卡卡西。
　　
　　但是卡卡西是明白了，清水知问的是宵风今天能不能回家。如果不能的话……
　　
　　卡卡西能怎么说呢？
　　
　　说宵风不知为何突然出手，状似要杀掉佐助，然后三代怀疑宵风之忠诚，被留下来检验了？应该不是这样。三代是个对年少的后辈很慈祥的老头，所以是长老团搞出来的么。进过暗部的卡卡西当然知道木叶高层远不像表面那么和睦。可是这些是不能让高层本就不太信任的清水家知道的。清水知本就是清水月光捡回来的，与清水家的名誉无关。而且他作为一个顶着上忍名义的闲务人员，根本无法了解到核心一点的东西。若宵风出了什么事情，牵连着两只小的特别是小狐狸，搞不好就给这个温暖的家庭带来杀身之祸。果然还是因为这两只小鬼啊。佐助经过那次事件，已经不信任任何人了。可是佐助你还怀疑宵风，你知不知道他现在性命都可能不保了啊。
　　
　　卡卡西只好道，“没有，只是说将这两只带回。若二位还是不放心，我这就回去看看。”
　　
　　佐助感觉到这次的事情多半严重了，下意识地看向沙发上人事不省的鸣人，不知为何忽然升起一种怪异的感觉，或许你所看到的幻境已经变成了事实。
　　
　　清水月光还想说什么，清水知伸手按住了她。这已经不是一个仆人对主人的动作了，而是一个男人对一个女人的安抚。
　　
　　卡卡西朝二人点了点头，转身瞬身而去。
　　
　　“这样啊，”三代目坐着，啪嗒啪嗒抽着烟，看着审讯完的二人，“他是精神领域者？”
　　
　　山中亥一点点头，“据我推测是的。精神领域者死后无记忆，并且只有意识崩溃的瞬间外人才能窥探其深层意识。第五级时他自己解开了自己的意识封印，却受到了强烈的冲击。崩溃瞬间我发现他中了月读，满身的性虐痕迹，极其虚弱地躺在地上，仿佛自言自语……”山中亥一抬首看了看火影，继续说，“看他的口型，是在无意识地呢喃‘宇智波鼬你为什么要这么对我’之类的。无其他发现。”
　　
　　三代烟杆一颤，却是什么话也没有说。
　　
　　静默了一会，三代问伊比喜，“你那边呢？”
　　
　　伊比喜考虑了一下言辞，“他，很重视漩涡鸣人。说他是他的光，护额是问四代要来的。”
　　
　　三代将烟杆拿在手中。还是不知道他那夜出现在宇智波宅的理由。真的是他当时交代的“只是作为朋友前去探望”？现在看来他是强迫自己忘记了那夜的事情，并且为自己编造了一段合理的记忆。以此来逃避被鼬背叛和伤害的痛苦。他将自己那段记忆丢弃了么。出现理由可以是巧合，活下来也可以是巧合。最关键的是，他有没有发现灭族的些许端倪？而且……鼬那孩子会对他做那种事么？九尾事件的时候他才四岁，自己当时也没仔细关注这个小孩。他有这么重的心机么？关于九尾，他到底知道多少？还是长老团和自己都多虑了？
　　
　　“他现在情况如何？”三代问道，毕竟五级很多久经风雨的成年上忍都撑不了多久。那个小孩才十六岁啊。
　　
　　“危急，”伊比喜说到，“医疗班正在抢救。”
　　
　　忽然，一暗部瞬身出现，“火影大人，清水宵风确认死亡。”说完离开。
　　
　　三个人俱是一惊。
　　
　　这时候响起了敲门声，是卡卡西。
　　
　　“进来。”
　　
　　“三代目，宵风……”卡卡西进屋，就见森乃伊比喜和山中亥一垂手站立在办公桌前。
　　
　　三代目抬头，狠狠抽一口烟，“卡卡西，暗部刚送来消息。”
　　
　　卡卡西心中一紧。
　　
　　“宵风他……死了。”
　　
　　卡卡西下意识地看向旁边两个人。怎么回事？
　　
　　三代目皱着眉头，“卡卡西，对于此事大家都很惊讶。谁都没有想到清水宵风会撑不过上忍考验。”
　　
　　卡卡西紧紧攥着拳头，“三代目火影大人。请您批准我，去看看我的学生。”
　　
　　三代目定定地看着卡卡西，然后疲惫地挥挥手，“都下去吧。”
　　
　　三个人退出。
　　
　　“那个，卡卡西，”山中亥一先开了口，“其实是我们给清水宵风做的考验。很抱歉……”
　　
　　卡卡西从听到宵风的死讯就冷得像块冰，现在自然是没什么反应。
　　
　　“没想到会……”山中亥一也难受地叹一口气，“对不起！”
　　
　　卡卡西面罩外的一只漆黑幽深的眼睛淡淡地飘过去，“……习惯了。”然后继续冷压。
　　
　　山中亥一一滞，森乃伊比喜仍旧一张冷脸，拍拍他的肩膀，轻微地摇了摇头。
　　
　　二人看着前面依旧挺拔笔直的人，总觉得这个人在发抖。
　　
　　卡卡西的经历在上忍里面不是什么秘密，现在好不容易有了这么个亦徒亦友的学生，却死在了……这比死在任务中更让他难受吧。
　　
　　卡卡西确实非常难受。
　　
　　那个刚才还鲜活地喊着“不精彩不准吃饭”的家伙死了，那个总是笑眯眯地耍着两只小动物的家伙死了，那个自己以为可以顺利成为影级忍者的家伙死了，那个自己刚刚还向其亲人保证过不会让他出事的少年死了……还是因为这么无聊的原因！
　　
　　卡卡西内心翻滚着难以言喻的愤怒。
　　
　　他才十六岁，他很疼他的弟弟鸣人，他有个美丽坚强的母亲，他有个温馨和睦的家庭，他有极高的忍术天分，他善良正义聪明幽默……他还没有回一趟家，甚至什么话都没来得及说，还有很多未来没有经历，就这么死了。
　　
　　卡卡西仿佛看到以前的自己。一样是惊绝的竹子，一样是还未长成就被生生折断。而且自己一个人，什么都没有，而他……
　　
　　心里抽痛。被留下的人有多痛，自己是最清楚不过了。
　　
　　卡卡西和二人皆是沉默不语地走着。
　　
　　终于来到停尸房。
　　
　　卡卡西顿了顿，深吸一口气，伸手推开门。进去，掀开。
　　
　　宵风惨白着一张脸，眼睛紧紧闭着，嘴唇破了。湿漉漉的头发贴在额头。本来是极美的脸，现在看来还像是在承受着巨大的痛苦。全身缠满绷带，还往外渗着血。冷掉的血迹，乌黑乌黑的，空洞又饱满。
　　
　　这个人，真的，死了。无呼吸，无心跳，无气息。
　　
　　狂风呼啸而过。
　　
　　卡卡西一动不动地看着宵风。
　　
　　身后二人沉默地陪着。
　　
　　许久，卡卡西哑着嗓子，“怎么死的？”
　　
　　山中亥一垂着头，慢慢地将经过说了。当然省略了一些问题，也隐瞒了一些事实。
　　
　　卡卡西静静听完，漠然问到，“升个特别上忍而已，用得着这套程序么？”
　　
　　伊比喜直接给出火影的说辞，“程序是随机挑选的。”
　　
　　卡卡西自嘲一下，“你们以为我暗部是白进的？”不及二人回答又笑了起来，胸腔震动的声音仿佛哀钟，“所以你们，就只是知道了我的学生被强 暴了。”
　　
　　二人看着诡异的卡卡西，又听他道，“不是四级是五级吧……他这么精灵古怪的人也撑不过五级啊。”
　　
　　二人无法辩解，只有默默承受着讽刺愤怒……和哀痛。
　　
　　“你们还要看么？”卡卡西转过头看着二人。
　　
　　那双眼睛，什么东西死掉了。
　　
　　“不。卡卡西你……”
　　
　　卡卡西点点头，将宵风小心翼翼地和着床单抱起来，转身向外走去。
　　
　　二人对视一眼，立刻去通知火影。
　　
　　一向纤细的身体原来这么轻，是因为灵魂不在里面的缘故么？
　　
　　屋外的阳光暖洋洋地罩在身上，卡卡西眯了眯眼睛，抬头看辽远的天空。
　　
　　那清澈的碧落，拥有最为宽广的胸怀。
　　
　　宵风你看，我们终将获得自由。
　　
　　




被留下的人

　　
　　鸣人一直在做梦。
　　
　　先是和佐助一起斗卡卡西来着，老师不愧是上忍啊。然后，然后就看见哥哥了。
　　
　　哥哥还是一身白衣，还是笑眯眯的样子。可是笑容里没有温暖了。他居高临下地说：“漩涡鸣人，我不要你了。”然后转身离开，任身后的人怎么呼喊也没有回头。
　　
　　世界一片黑暗。
　　
　　你怎么舍得不要我？
　　
　　你忘了你说过要和我在一起的么？你忘了你说过喜欢我的么？你忘了你说过无论如何都不会伤害我的么？
　　
　　你忘了我们一起吃饭交换自己不喜欢吃的东西么？你忘了我们一起训练你总是耐着性子一遍遍教我么？你忘了我们一起去看烟火太晚回家挨骂了么？
　　
　　你明明知道外边的人拿什么眼神看我的。你明明知道我只有你的。你明明知道我喜欢你的。
　　
　　你怎么可以，也那么冷漠地看我？
　　
　　我……怎么可以没有你？
　　
　　佐助守在鸣人床边。就见鸣人先是不安地动了动，像是要抓住什么。
　　然后眼角流下晶莹的泪来，模糊地说什么“不要走”。
　　
　　以往神采飞扬的脸现在显得惶恐不安。灿烂的金发柔和地贴着额头。
　　一个散发这灼热阳光的生命，现在抵御着黑暗的侵蚀，显得沉静而悲伤。
　　
　　从天堂到地狱，只一步。
　　
　　你梦到他了。我肯定。你梦到他舍弃你了。你在幻术里看到他抛弃你了。我都知道。
　　
　　被丢下的，永远是我们。
　　
　　佐助绝不是个心软的人，可是现在鸣人这种伤痛却奇异般地抓紧了他的心脏。然后心灵深处产生了深深的认同感。
　　
　　这下，他不会懂你了。
　　他总是一副洞悉所有的高深莫测的姿态。其实他什么都不知道。
　　你看着他好像爱所有人，但实际上他也谁也不爱。包括你，鸣人。
　　他的心是死的。
　　
　　能懂你的，只有我。
　　
　　还好有我。
　　
　　因为你终于懂得了。因为你终于真的明白我了。我终于可以放你进来我的世界了。
　　
　　只有我们懂得的痛苦，将我们联系起来了。
　　
　　佐助看着那张泪水连绵的脸，好像看见了年幼的自己。
　　
　　我以前也这么过的，我知道，我承认。
　　
　　夜里空空荡荡的，一个人睡着。
　　黑夜黑得可怕。
　　但是只有自己。总是做一些支离破碎的梦。
　　美好的回忆一点点碾磨心脏。
　　
　　佐助伸出手去，沾了眼角一点泪，放到嘴里尝了尝。嗯，果然是苦的。
　　
　　他离开你，你就这么难过吗？
　　
　　佐助喃喃的声音，像是在问鸣人又像是在问自己。
　　
　　傻傻的感情，被辜负。无论过去，现在，将来。
　　
　　佐助轻轻坐到床沿，稍稍俯下些身体，轻轻搂住鸣人。
　　
　　没关系，我们都一样。
　　
　　没关系，我们懂得彼此。
　　
　　没关系，我们不会和他们一样。
　　
　　我们曾经除了他什么都没有，但是以后我们会忘了他，靠我们自己补全对方的世界。
　　
　　然后佐助就感觉怀里的人又轻微地挣了挣，随即仿佛感觉到人体的温暖得到抚慰和安宁一样，静静睡去。
　　
　　就是这样。
　　
　　我们依偎在一起，谁都不需要。
　　
　　我们像两只初生的小兽，都伤到了自己够不到的地方，所以我们互相舔舐疗养，度过漫长的寒冬。
　　
　　佐助紧了紧手臂，也流下泪来。
　　
　　鸣人，爱我吧。因为我将爱你，一直。
　　
　　两个鲜活柔软的灵魂搂在一起，不知外面的风雨悲欢。
　　
　　什么是现实，什么是虚幻。
　　
　　******
　　
　　佐助醒来自己靠在床边，旁边的鸣人还是沉沉地睡着。
　　
　　这家伙是要将自己的后半生睡过去么？等你哥回来不好好教训你。
　　
　　佐助一身轻松，仿佛重生了一般。
　　
　　你知道在黑暗中待久了的人的孤独。
　　四周都是浓重的黑雾，看不到，听不到，触不到，感觉不到自己的存在。
　　忽然有一天，你摸到旁边有个人。
　　他和你一样被关起来。你不知道他为何会出现，甚至不知道他的想法。
　　但是你就是会为了这个人振作起来。
　　
　　人有时候只是需要那么一个触碰而已。
　　那样就有了支柱。
　　越是孤寂绝望的人，得到的慰藉越大。
　　人，是群体性动物。
　　
　　佐助轻轻一笑，真正的冰雪初融。
　　
　　他没注意到的是，鸣人左手上的戒指在闪着微弱的光。
　　
　　然后佐助翻身下床，向屋外走去。
　　
　　却见清水知瞬身向外，佐助愣了愣，也向外跑去。
　　
　　卡卡西横抱着宵风立在门外，看不到情况如何。
　　
　　还有一大帮不认识的人，戴面具的和不戴面具的。
　　
　　全场静默。
　　
　　清水知停在卡卡西身前，没有动作。
　　
　　“小风？”清水月光探出头来，看了看门口这帮人，眉头一皱，走过来。
　　
　　她颤抖地伸手，入手冰凉。眼眶猛地一红，又好像想起了什么，快速对卡卡西道，“多久了？”
　　
　　卡卡西一愣，“十个小时。”
　　
　　她大大地吐一口气，“帮我把小风送到房间，”又转头对知吩咐道，“知你处理剩下的事。”
　　
　　卡卡西猛然抬头，看这个不会忍术却显得风雨无惧的妇人。
　　
　　清水月光朝卡卡西一笑，“相信我。快点。”
　　
　　知深吸一口气，朝卡卡西点点头，又对众人说，“请随我到客厅。”
　　
　　门外那帮人离去了一个。 
　　
　　佐助僵在原地，无法反应。那个人，怎么了？
　　
　　卡卡西经过他身边的时候，他看到了宵风的脸。
　　
　　死掉的一张脸。
　　
　　不是做特别上忍么？怎么会搞成这个样子？
　　
　　清水月光转身去了书房，拿了一个小小的卷轴，跟着进了宵风的卧室。
　　
　　卡卡西立在床边，银发黯淡。
　　
　　清水月光对卡卡西说，“那个什么考验很难？”
　　
　　卡卡西一直低着头，沉默。
　　
　　“我儿子是个很好的孩子。任何母亲有这样的儿子，都会很骄傲的。”
　　
　　卡卡西更难受了，“对不起，是我无能。您……”
　　
　　清水月光仿佛没听到他的话，“清水家秘术，将死亡时间未超过十二小时的拥有清水家血脉的死人封印在死者至亲的身体里三天。三天之内有机会复活。”
　　
　　卡卡西惊愕，“复活？”
　　
　　“要仙之谷的云仙人施以援手……”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“……你留下来。”
　　
　　卡卡西沉默。是了，自己什么都不能做。
　　
　　清水知听着暗部的废话，心却飘到宵风那里。月光要做什么？宵风真的……
　　
　　暗部撇清责任敬请节哀完毕，留下一笔抚恤金走了。
　　
　　清水知很想杀掉这帮家伙，可是必须忍耐。刚到宵风门前，就见佐助傻傻立在门外。
　　
　　佐助一见有人来，收起表情，恢复冷冷淡淡的样子。
　　
　　知经过他身边时说，“佐助少爷，麻烦你照看一下鸣人少爷。大少爷的事情，暂时保密吧。”
　　
　　佐助点点头，向隔壁走去。
　　
　　知进了门，见月光让宵风靠着自己，割破母子的手腕，将血到卷轴上。
　　
　　几秒后，只见一阵七彩光芒闪过，巨大的五芒星从地面上升起，将宵风的尸体缓缓抬起漂浮在五芒星中央上空。众人看不清宵风的情况，等七彩光芒消散后，地上就只躺着一个小卷轴了。
　　
　　卡卡西无言地看着。
　　
　　知将月光的伤口包扎好，月光抓住他的手，“我们去火影那儿，没时间了。”
　　
　　卡卡西连忙道，“即刻出发吧，我去和火影大人说。”
　　
　　知看着卡卡西，卡卡西捏了捏拳头，“这点事情还是可以办到的……我会照看鸣人和佐助。”
　　
　　月光眼圈又是一红，“鸣人他……”接着吸了一口气，“宵风突发严重疾病，木叶束手无策。我们带他去求医了。”
　　
　　卡卡西睫毛低垂，“你们两个人没事么？”
　　
　　知惨然一笑，“怎么会是两个人呢？”
　　
　　是啊，能够起死回生的医术，放到哪里都是巨大的诱惑。
　　
　　“那么，一路小心。”
　　
　　“……好好照顾鸣人，他很依恋宵风。”
　　
　　“……好的。”
　　
　　与此同时，在云之国境内一个房间里，一个声音低低地笑了起来，“原来如此。”
　　
　　一边笑一边用手敲击着桌面。手腕上一条银链，七颗珠子流光溢彩。
　　
　　




梦幻仙之谷

　　
　　“都消失了？”三代拿着报告，问跪地的暗部。
　　
　　“是。”暗部迅速答道。
　　
　　“金色的光？”三代放下报告，手敲了敲桌子。
　　
　　“……是。”暗部看了一眼三代。
　　
　　“下去吧。”三代点点头，站起身来，走到窗前，望着灯火通明的木叶村，“我知道了。”
　　
　　宵风……水门……是你们么？
　　
　　云之国。一处小山谷。
　　
　　水门将幻术一层一层解开，无边的森林里荡开一圈一圈波纹，然后露出一条小道来。转头轻声问清水知，“还好吧？”
　　
　　清水知看了看怀里脸色苍白的清水月光，疲惫沙哑地答道，“还好。”
　　
　　水门点了点头，“跟着我，还有五六分钟，”转身对着一棵青松说，“通知夕月。”
　　
　　清水知一语不发地跟着波风水门。
　　
　　话说二人带着封印着宵风尸体的卷轴出了村，一路上都有不少气息跟着。
　　
　　知只是知道宵风一定没那么容易死，月光也有所计划，这次两人就是彻底和木叶说再见了。却不知月光什么时候弄出个清水家的秘术来。
　　宵风以前就只拜托过知绝对要天天打扫宵风的卧室，保持阳光充足。说得是郑重其事，知一刻也没敢忘。
　　云里雾里地跟着月光瞎走，天天提心吊胆到了火之国边境。本来还在想月光要如何领着一帮人去那个根本就不存在的仙之谷的，就见着四代了。
　　
　　金色闪光过处，真正是会留下一道金色的光啊。
　　
　　知还没反应过来就听水门拍拍手说，“这下清静了。”然后知才听见后面有人嘭嘭倒地的声音。
　　
　　水门温和地笑起来，让人如沐阳光，“清水知吧，我是波风水门。宵风让我来接二位。”
　　
　　“四代目？”知傻傻地看着面前这位强大的火影，“宵风？”
　　
　　水门笑容不变，“他会自己和你们解释的。宵风的手链和发带还在吧？”
　　
　　“呃，在。”清水知继续看着记忆中应该死去多年的四代。
　　
　　水门被知诡异的目光瞄得发寒，干笑一声道，“好的。夫人如何？”
　　
　　知看了看怀里的人，这些天一直在赶路，瘦削不少。一路上多半时间都是睡着，还好月光一直都很坚强。摇了摇头，道，“不算很好。”
　　
　　水门点了点头，“现在我们要用空间忍术过去，你抱紧她。”
　　
　　知冲水门笑了，“是，四代目火影大人。”
　　
　　“我早就不是什么――”水门一边结印一边说。
　　
　　知只觉得身边的空气一阵扭曲，回过神来已是在一处森林边缘了。
　　
　　“――四代目火影了。”水门淡淡地放下手。
　　
　　知看了水门一眼，没有说什么。
　　
　　三人顺着小道走了进去。
　　
　　出了森林，就见前方显出一处小小的山谷，零星散落着几处小屋，这也就十几户人家的样子。
　　谷内红枫胜火，还有未知的花草盛放和小动物散步奔跑，一条逶迤如练的小河穿谷而过。还有一缕若有若无的歌声缭绕在上空，空灵恬淡。
　　
　　整个小谷宁静而美好。
　　
　　知想了想，所谓的“仙之谷”也不过如此吧。
　　
　　正这么想着，忽然就见谷口忽然出现三四道查克拉的气息。
　　
　　好快！好强！知心中一惊，莫非这是某个影级强者们集体隐居的地方？
　　
　　却又是一道似熟悉又带点陌生的气息飘来，同时还有一道少年特有的清新声音，“回来了。”
　　
　　知瞪大眼睛看着面前一片白光缓缓显出身形的人，“宵……风？”
　　
　　宵风咯咯地笑起来，“知，才几天不见，你就不认识我了么？”
　　
　　知此刻几乎顾不得怀里的爱人，只想一把掐死面前这个笑得没心没肺的家伙。
　　
　　宵风却是眼眶一红，走上前去，张开双臂，轻轻抱住知和月光，缓缓又道，“抱歉，害你们担心了。”
　　
　　水门摆了摆手，“好啦好啦，先进去吧。有什么话待会儿再说。”
　　
　　宵风抚了抚母亲憔悴的面庞，点点头，“好吧，”退一步做了个邀请的姿势，“欢迎回到‘仙之谷’。”
　　
　　******
　　
　　清水月光觉得自己这几天是在做梦。
　　
　　先是惊闻儿子的死讯，接着被抱着出了木叶，然后见到了已亡的四代火影夫妇，再然后听到知大喊“木叶八色啊八色！死也值了！”，最后见死掉的儿子笑眯眯地看着自己。
　　
　　看什么看啊，你妈快被你折腾死了。
　　
　　宵风脸一僵，讪讪赔笑，“对不起美丽的母亲大人，儿子以后不敢了。”
　　
　　清水月光冷哼一声。
　　
　　“对不起啦。”
　　
　　……
　　
　　门外侍奉的小童歪歪脑袋，咦？夕月大人是在挨打么？啊，母亲大人好可怕。
　　
　　宇佐见夕月，也就是清水宵风看了看悠然喝茶的清水月光，又看了看仔细研究地板的清水知，最后将目光停在了一直温和笑金光闪闪着的波风水门身上。
　　
　　水门无视那道哀求的目光。
　　
　　宵风眼帘低垂，我可不可以认为这就是传说中的“三堂会审”啊。
　　
　　“说吧。”清水月光优雅地放下茶杯。
　　
　　“呃？说什么？很多诶。”宵风苦着一张脸。
　　
　　“我们有很多时间。”不为所动的声音。
　　
　　“还是你们问我好了。”宵风想了想，“这样才能快速准确地为大家解惑啊。”
　　
　　清水月光狠狠瞪了一眼宵风，“你死而复生了？”
　　
　　清水知抬头看向宵风。
　　
　　宵风点点头，“我没死，宵风死了。宵风是我在十三岁时用几乎所有的魔法力和精神力做出来的替身，拥有我部分技能和记忆。旁人看不出异样，而我一直在这边养伤。”
　　
　　水门道，“是的，这点我可以作证。他一直待在这里，没有乱来。”
　　
　　宵风感激地看向水门，水门对着宵风笑了笑。
　　
　　清水月光看向水门的目光立刻柔和，“波风大人不用替此人说话，此人纯粹就一破小孩。”
　　
　　水门对宵风摇摇头，这下你自求多福了。
　　
　　宵风心中一片悲凉，“破小孩”是自己给佐助的称呼才对啊。
　　
　　清水月光转过头来，冷冰冰地，“你受伤了？”
　　
　　“嗯……好痛的。”
　　
　　“谁做的？”
　　
　　“……不能说。”
　　
　　清水月光看向水门，水门笑容消失了。
　　
　　皱了皱眉，“为什么瞒着我们？”
　　
　　“因为这样才能更好地瞒着木叶高层。”
　　
　　清水知朝月光点点头，“宵风，特别上忍考验是怎么回事？”
　　
　　“两小关系重大。高层要测试我的忠心，还要知道当年九尾事件和宇智波灭族事件我都知道多少。特别上忍只是借口，我不可以拒绝。”
　　
　　清水知捏了捏拳头，“……当年我们在云之国，你回来……”
　　
　　“啊，将四代夫妇的灵魂封印在手链里。我十二岁等级到了圣域后，帮他们复活了。当年要下四代的护额，收养其子鸣人。”
　　
　　水门感激地看着宵风，宵风摆摆手，“我很喜欢鸣人的。”
　　
　　清水月光皱着眉头，“为什么当时什么都不说？你和那个什么九尾战斗了？”
　　
　　“说了也是给你们增加负担。我没和九尾战斗，只是受了术的反噬。”
　　
　　清水知用眼神示意，还是让我来问吧。清水月光一撅嘴，抱着胳膊，扭头看窗外。
　　
　　清水知无奈地看着她这一系列动作，摇摇头，“那宇智波灭族之夜呢？”
　　
　　“本来是去看宇智波鼬的，被他用月读放倒了。”
　　
　　清水知心中一紧，面上淡淡，“还有呢？”
　　
　　宵风笑了笑，不过笑容怎么看怎么凄凉，“别瞒我了，我都想起来了。这也是我为什么会答应三代要升特别上忍，不过顺水推舟利用他们解开我的记忆封印。”声音渐渐低下去，“只是没想到，结果竟然是这样。”
　　
　　波风水门低着头，脸上的神情晦暗不明。清水知和清水月光都担心地看着宵风。
　　
　　宵风淡淡地笑起来，安抚众人，“都过去这么久了，现在，难道我还会介意吗？”
　　
　　“那……”
　　
　　“我自有决断。”
　　
　　清水知定定地看来一会宵风，“清水家的秘术？”
　　
　　“呵呵，骗别人的啦。我早知道高层的心思，所以在卧室里刻下了魔法阵。表面上是封印了我的身体，其实是通知我的信号。让你保持室内阳光充足，只是相当于补充能量。母亲不懂忍术，不易被怀疑。所以给母亲下暗示，只要听说我的死讯，立刻带我去卧室，假装发动秘术，然后去仙之谷求医。”宵风顿了顿，“都是预备之计。我也不想和木叶闹翻到这种地步。”
　　
　　“我还是很在意，那个考验到底是什么？”清水月光还是插话了。
　　
　　“嗯……森乃伊比喜和山中亥一联手拷问。”
　　
　　水门和知俱是一惊。宵风低低笑起来，得意洋洋，“还好我早有准备啊。我真是有先见之明啊。”
　　
　　清水月光跑过来，一把搂住儿子，“很痛哦？妈妈就知道很痛。”
　　
　　宵风拍了拍母亲的后背，“好啦。我这不是好好的么？还有什么要问的吧？”
　　
　　清水知问，“鸣人呢？”
　　
　　水门也看向宵风，宵风向他点点头，“你决定吧。你们这对父母也缺席很久了。”
　　
　　水门想了想，“不行，太危险了。”
　　
　　宵风笑了起来，“我就知道是这样。放心啦，卡卡西会照顾他的。最多几个月，你们就可以一家人团聚了。”
　　
　　水门点点头，“我相信你。”
　　
　　“那……佐助呢？”清水月光试探地问道。
　　
　　“他哥是他哥，他是他。他……就看他的选择了。”
　　
　　
 
作者有话要说：八色什么的，只是同人杜撰的，落落清楚AB并没有提到其他五个。
只是落落实在不是考据的料子啊~~各位就请无视吧~~




问心

　　
　　宵风见清水月光还是一脸复杂地看着自己，就知道她还是很在意那件事，于是干脆狠狠心，“母亲，我现在是宇佐见夕月。清水宵风已死。”
　　
　　清水月光搂了搂孩子，“妈妈知道你是个好孩子。你会很幸福的。”
　　
　　夕月点点头，对清水知说，“知，你们这几天其实都没怎么休息好吧。我也知道你们还是有很多疑问，但是请相信我我会处理好的。”
　　
　　清水知看了看夕月，将念念不舍的清水月光扯了出去。
　　
　　夕月感觉他们走远了，忽然捂住左胸口，跌坐在椅子里，吐出一口血来。
　　
　　“夕月！”水门连忙从夕月怀里拿出一个瓷瓶，倒出一颗药来，再倒了一杯水。
　　
　　夕月吃了药，笑了笑，“还好这个药不苦。”
　　
　　水门眼神复杂地看着夕月，“你为什么要欺骗他们？”
　　
　　夕月右手慢慢抚着，吐出一口浊气，“他们为我担心太多了。”
　　
　　“明明不是什么‘替身’，是被封印了记忆的自己。这次要不是他们没注意到手链，让你得以留得一缕魂魄。否则以那种程度的损伤，你就真的玩完了，你知不知道？”水门有些咬牙切齿。
　　
　　“如果不是自己本体去的话，根本就不能解开封印。而我等了这么久，一定要知道那夜究竟发生了什么事。而且，接受考验时我把手链取下来了的。醒来后身体上的损伤消失不见，我也不知道是怎么回事。”夕月淡淡地说。
　　
　　“你是说，受刑时你没带着手链？”水门惊愕。
　　
　　“啊。否则以森乃伊比喜的眼光，一定会看出端倪来。”夕月白了水门一眼。
　　
　　“看出来就看出来！清水家的传家宝不行么？”水门低吼道。
　　
　　“不行。因为那样就无法解释九尾事件，我住了那么久的医院。三代目的见识很广，很可能把你牵扯出来。我需要你在一个特殊的时机出现在木叶，但不是作为他们尊敬爱戴的四代目火影。”夕月还是淡淡地说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“难道你现在还念着木叶？”夕月反问道。
　　
　　水门一笑，“……你想让我去衬托鸣人，对不对？”
　　
　　“那是你自以为。”
　　
　　水门气得不行，“那你为什么要向佐助打那一掌？给了他们借口对你出手。”
　　
　　夕月瞟了一眼水门，“你又偷看你儿子了。都说了你是究极儿控，你为什么非要否认呢？”
　　
　　水门差点一巴掌下去，拍在那张极美又极欠扁的脸上，但还是很快稳定了自己的情绪，“为什么要对佐助出手？是要试他究竟是不是那个时候的伤你的人么？”
　　
　　夕月又转过头去看风景，“那只是原因之一。我被……之后，现场就只剩下佐助。但是以佐助当时的身手，绝对做不出来那么精巧的伤口。”夕月摸了摸胸口。
　　
　　水门知道他那里有一条刀疤。刚好伤到心脏，又刚好未致命，只是这些年一直在痛。
　　
　　夕月溺爱地笑了笑，“佐助只是一个自以为被抢了糖果的小孩，如果他确实是佐助的话。无论如何，那夜我活下来还真是太幸运了。”
　　
　　水门挑了挑眉，“什么意思？说清楚。”
　　
　　夕月皱了皱眉，“这个，我跟你是说不清楚的。我们之间有代沟。”
　　
　　水门眼一撇，“那谁跟你没有代沟？”
　　
　　夕月真的歪头想了想，“穿越者。”
　　
　　“穿越时空的人？”
　　
　　“唔，”夕月侧头对水门笑了笑，“你一直在被我牵着走。”
　　
　　水门一愣，影级的气势又回来了，“还有别的原因？”
　　
　　夕月又是笑，“更重要的是，因为时机到了。”
　　
　　水门没说话。
　　
　　夕月摇了摇头，“我让鸣人一直表现得很笨拙，去放下高层的戒心。对佐助不咸不淡，是表明我对写轮眼没兴趣。不过我还是太不了解政治斗争了。唔……不说这个。”
　　
　　夕月又摇了摇头，“那时候我必需给自己一个离开木叶的理由，而死亡是最好的借口。因为精神领域者死后无记忆，那么他们对我的担忧便彻底消除。我就算活过来也不知道任何秘密了，他们也就不会为难我仅仅有交流的第七班。”
　　
　　水门点点头，“为什么是现在？”
　　
　　夕月停了一下，“因为……等不起了。”
　　
　　“什么等不起了？”水门略停，随即惨然一笑，“宇智波鼬？”
　　
　　夕月没说话。
　　
　　水门转身，走到另一边的窗口，看窗外。许久才轻声道，“清水宵风，宇佐见夕月，我怀疑……你所做的一切……都是为了他。”
　　
　　夕月仿佛没听见，静静地看着窗外的景色。心里已经不平静。
　　
　　******
　　
　　这边，鸣人终于醒过来。一睁眼就见佐助和卡卡西都看着他。
　　
　　“咦？怎么了？佐助我好饿。”睡眼惺忪。
　　
　　佐助白了他一眼，“你除了睡觉和吃饭，还能想点别的吗？”
　　
　　卡卡西咳嗽一声，“鸣人啊，有个消息要告诉你。听了可不许炸毛啊。”
　　
　　“什么消息？”揉眼睛。
　　
　　“……宵风他，失踪了。”
　　
　　“哦。”鸣人打个呵欠，猛地转过头来，“你说什么？”
　　
　　“呃……宵风失踪了。”
　　
　　“失踪？！”声音拔高。
　　
　　佐助暗叹一口，听了这消息卡卡西你还要这笨狐狸不炸毛真是太为难他了。
　　
　　卡卡西一把扶住快要从床上扑下来的鸣人，“鸣人你冷静点，听我说。”
　　
　　鸣人抓着卡卡西的衣领，“哥哥现在在哪里？”
　　
　　卡卡西将领子上的狐狸爪子扒下来，“知道下落就不叫失踪了。”
　　
　　佐助冷哼一声，“白痴你还没睡醒吧。”
　　
　　卡卡西瞄了一眼佐助，眼神疑惑。这小子这么说话这样？
　　
　　鸣人一愣，将手收回来，随即就掀被子，“我去找他。”
　　
　　卡卡西又一把按住被子，“火影大人正派人找呢，你一个下忍没有允许是不能随便出村的。”随即拍了拍鸣人的头，“放心吧，你哥他会没事的。”
　　
　　佐助一直抱着胳膊坐在床边，没有发表任何关于宵风失踪的言论。
　　
　　鸣人胡乱地挣扎，“你放开我！我要去找他！我要去找他！”
　　
　　卡卡西没办法哄小孩了，直接拿绳子将鸣人捆起来，“冷静点！漩涡鸣人！”
　　
　　佐助看了看卡卡西的动作，瞟了瞟还在努力挣扎一脸惊慌的鸣人，开了口，“宵风他是怎么失踪的？他不会丢下白痴跑了吧？”
　　
　　“……”鸣人心中一痛，停止挣扎，抬头望了望佐助，接着望向卡卡西。
　　
　　卡卡西眼神一黯，“鸣人你中了幻术奈落见之术，还记得吧？”
　　
　　鸣人一想，那个时候看到的场景是幻术啊。可是怎么成真了呢？哥哥他不要我了吗？
　　
　　佐助看着鸣人黯淡的蓝眸，你还真是个白痴啊。
　　
　　“然后你昏了过去，宵风突发疾病，木叶束手无策，清水夫人他们带宵风去仙之谷求医，于火之国边境失踪。”
　　
　　“生病？！那他怎么样？！”蓝眸瞪得大大的。
　　
　　“很严重，不过清水夫人用清水家的秘术帮着他，应该不会有问题的。”卡卡西话说得很没底气。
　　
　　鸣人听不出什么来，满脑子都是哥哥病了不见了。用手狠狠地扯着金发，“我怎么会昏过去啊？可恶。”
　　
　　佐助抓住鸣人的手，“好了。那家伙肯定有给你留什么的，找找看。说不定可以发现什么线
　　索。”
　　
　　鸣人傻傻地看着佐助，“留什么？”
　　
　　佐助想了想，“有没有什么要你绝对要保存好的东西？”
　　
　　卡卡西眉峰几不可见地一动，佐助怎么这么肯定宵风是自己失踪的？
　　
　　鸣人想了想，“啊！戒指！”连忙将左手伸出来。
　　
　　卡卡西和佐助看着那只手，哪里有什么戒指？
　　
　　鸣人用右手轻轻摸了摸左手食指，然后就见一阵七彩的光芒，宵风的身影缓缓显现出来，烟雾一样淡淡地飘在床尾处。
　　
　　卡卡西和佐助都是惊奇地看着面前的一幕。佐助想的是，果然那家伙不是什么简单的下忍。卡卡西想的是，清水家的术真的很神奇啊。
　　
　　“哥哥……”鸣人喃喃地呼唤。
　　
　　“鸣人你好哦，我是哥哥宵风哦。”虚影说着。
　　
　　鸣人爬过去，颤抖地伸手，想要抓住宵风一样，手却从虚影里面穿了过去。
　　
　　虚影接着说，“现在我应该不在你身边，但是你不可以来找我哦。”
　　
　　鸣人瞪大眼睛，“为什么？”
　　
　　虚影笑了笑，“因为哥哥有一件很重要的事情要做，可能需要三五年的样子。我不在的时候，你要好好听阿姨和叔叔的话哦。叔叔和阿姨也不在的话，就好好听卡卡西和佐助的话。知道吗？”
　　
　　卡卡西看虚影的眼睛，只是单纯地看着鸣人而已。看来这是宵风设定好的，那么应该是分班的那天下午，他那时候就知道自己凶多吉少么？
　　
　　佐助也发现了这个只是程序而已，能和鸣人对答不过是因为对鸣人的了解而已。
　　
　　鸣人问，“什么事那么重要？”
　　
　　“鸣人，哥哥不能和你多说。我查克拉不够，我们最多五年后就会再见的。哥哥和你约定，我会回来的。”
　　
　　鸣人眉头皱起来，低着头委委屈屈地说，“我不要什么约定啦。”
　　
　　“唔，鸣人你，难道不相信哥哥了么？”淡淡地责备。
　　
　　“怎么会？我最相信哥哥了。”鸣人立刻慌起来。
　　
　　“那就好。要好好听话哦。不要让哥哥在外，还要担心你。”虚影缓缓地说。
　　
　　“……嗯……嗯。”鸣人低着头。
　　
　　“要好好吃饭，好好修炼，好好照顾自己。遇事多想想，不要只知道往前冲。”
　　
　　“知道啦，哥哥你好嗦。”鸣人一撇嘴。
　　
　　“你还嫌我嗦，明明是自己做不好。”虚影笑起来。
　　
　　“哼，我会做得很好的。你等着瞧吧。我可是要做火影的男人。”鸣人抬头，眼睛里又朝气蓬勃。
　　
　　“好，哥哥等你做火影。”虚影还是笑。
　　
　　卡卡西垂着睫毛，佐助也低着头。
　　
　　“等着吧！”大声地说。
　　
　　“我等着……那就这样了。鸣人……”声音渐渐低了下去。
　　
　　“嗯。”鸣人看着宵风的身影随着七彩光芒消散了。
　　
　　卡卡西和佐助都沉默着。
　　
　　鸣人顿了一会儿，然后坐直身体，伸了个畅快的懒腰，“啊啊，你们还说哥哥病了。都欺负我吗？！”
　　
　　卡卡西和佐助对视一眼，“看你着急的反应很有趣嘛。”
　　
　　“啊啊――你们别跑。”
　　
　　卡卡西抓着鸣人，“清水夫人和清水知都和你哥哥一起走了，你以后还不饿死？”
　　
　　鸣人双手叉腰，“卡卡西老师小看我！”接着抬了抬下巴，“这点小事怎么会难倒漩涡鸣人大人我呢？哈哈哈哈――”
　　
　　卡卡西看着猖狂大笑的鸣人，额头黑线，果然一物降一物啊。先前的解释和担心都白费了。
　　
　　清水宵风一出马，漩涡鸣人什么都好解决啊。
　　
　　一边摇头一边走开。
　　
　　佐助和鸣人和宵风么？
　　
　　佐助转身出了门，朝厨房走去。边走边抬头看天。流云懒懒散散地飘着。
　　
　　他说什么你都信，还真是……大白痴啊。
　　
　　你就那么喜欢他……不，我会保护你的。
　　
　　鸣人脸上灿烂地笑着，心里却是小小的难过。
　　
　　哥哥你，不会骗我的吧。
　　
　　我这么喜欢你。
　　
　　哥哥，我会好好的。你要回来接我哦。
　　
　　




再见，依旧

　　
　　今日阳光充足微风习习，实在是个旅游任务两不误的好天气。
　　
　　前面是云之国的境内了吧，都不太记得是不是了。战乱后小国实在是很多，一般都没有忍者，也没什么繁华的城镇。也不知道有附近没有甜品店啊。
　　
　　自从前几天二人搭档，鬼鲛就发现这位宇智波家的天才叛忍除开实力强横长相俊美沉默寡言理智果断之外，还非常喜欢……甜品。
　　
　　看一眼旁边静静走着的搭档，鬼鲛有点挫败。不能说脏话不能随便打架不能不爱整洁……就连任务路上都没怎么说过话啊，我都有点内伤了。
　　
　　鬼鲛刚想打个呵欠，就听一声清新俏皮又带优雅骄傲的声音响起。
　　
　　“打劫――”
　　
　　鬼鲛张大眼睛看着这个突然跳出来的人，好……好好看的女孩啊。
　　
　　来人十五六岁的样子，一身白衣，一张小脸白皙精致。不过她似乎有点怔怔，然后皱起漂亮的眉毛，“你们难道不是该问‘劫财还是劫色’么？怎么都不说话？”
　　
　　鬼鲛咧开嘴，“小姑娘，你没问题吧？”看她那副弱不禁风的样子，查克拉少得可怜，最多一中忍，打劫两个S级的叛忍？还有那诡异的问题，劫财还是劫色……鬼鲛瞟了瞟鼬，有被劫的资本，不过也反过来了吧？女的劫男的？好诡异。
　　
　　鼬则是瞳孔一缩，清水宵风。
　　
　　夕月看了看鬼鲛又看了看鼬，直接略过了称呼问题，嘟起嘴，委委屈屈地说，“你不说‘劫财还是劫色’，我怎么说‘劫色’，我不说‘劫色’，你怎么说‘劫我还是劫他’，你不说‘劫我还是劫他’，我怎么说‘劫他’啊？”
　　
　　鼬眼皮一跳，这么多年还是这德行。
　　
　　鬼鲛被一段话绕得皱眉，不过最后几个字听清楚了。将抽出来的鲛肌扛回肩膀上，对着鼬咧了咧嘴。
　　
　　鼬开了口，“你……怎么会在这里？”
　　
　　夕月白了他一眼，“刚刚都说过了。”
　　
　　鬼鲛一听，原来是认识的啊。原来不仅认识，还关系不一般啊。该不会是鼬叛逃之前的女朋友，现在找鼬负责来了吧……鬼鲛被自己丰富的联想能力震到了。自己一定很久没有打架了，才会胡思乱想啊。
　　
　　鼬定定地看着夕月，夕月毫不心虚地看回去。
　　
　　鬼鲛一见二人僵持起来了，又拿不定这人到底和鼬什么关系，于是咳嗽一声，试探道，“鼬桑，我们还要赶路吧。这个……”
　　
　　夕月朝鬼鲛绽放一个春暖花开的笑容，“大叔，我是宇智波鼬的爱人宇佐见夕月。初次见面，请多多指教。”
　　
　　鬼鲛僵硬了，不知道是因为“大叔”二字还是因为“爱人”二字。
　　
　　鼬仍旧看着宵风，不置可否。
　　
　　夕月笑了笑，拍拍手，转身引路，回头道，“好了，不玩了。鼬，我一直找你呢。你的朋友也一起吧。”
　　
　　鼬想了想，点点头。
　　
　　鬼鲛一向听鼬的，况且最后一个任务也很简单，也跟着这个宇佐见夕月走了。
　　
　　水风舞。世界上规模最大的酒楼，五大国甚至忍村都有分店。菜品繁多精致，味道爽口多变，很受有钱人士的追捧。价格合理，服务周到，就算是平民也能享受到可口的饭菜。只是没想到在这么偏僻的地方还有水风舞的分店啊，更没想到的是这么有名的酒楼的主人，竟然和搭档是旧识。
　　
　　鬼鲛顿时觉得有这么一个搭档，还是不错的嘛。
　　
　　雅间。
　　
　　“这个，‘水风轻’，很好吃哦。”夕月给鼬夹菜。
　　
　　鼬虽然面无表情，但是还是没有拒绝这个人过分的殷勤。
　　
　　鬼鲛开始一身不自在了，这两人不会真的是恋人吧？
　　
　　话说回来，仔细看了看之后才发现，这个宇佐见夕月还真的是个男人！鼬也很俊美，不过没人会将他认成女人。而这个男人就太雌雄莫辩了些，连好听的声音都是……这两个人该不会真的……
　　
　　鼬无视鬼鲛的胡思乱想，静静地吃饭，不紧不慢姿势优雅。
　　
　　夕月一口都没动，双手交叠撑着下巴，眼波温柔地看着鼬。
　　
　　鬼鲛想换张桌子了。
　　
　　就在这时，夕月淡淡地瞟了一眼二人的晓袍，“黑底红云是很好看没错，不过你们的衣服是一样的啊――”
　　
　　鼬慢慢停了筷子，慢慢拿餐纸擦了擦嘴。
　　
　　鬼鲛一听，气氛不对了。
　　
　　夕月又道，“我还看见你们戴高度相似的戒指――”
　　
　　鼬拿起桌上的水慢慢喝。
　　
　　鬼鲛立刻感觉到强烈的杀气，鲛肌也在手边微鸣。看鼬还是一副波澜不惊的样子，似乎不知道发生了什么事情。 
　　
　　夕月仿佛身上缭绕着浓重的黑雾，冰寒地对鬼鲛道，“你能解释一下吗？”
　　
　　鬼鲛看向那个慢腾腾的搭档，没想到你的旧识竟然是位深藏不露的高手啊，你再不说两句，就要打起来了啊。打架很值得，但是不能放手打的架就不值得了啊。
　　
　　鼬放下杯子，终于道，“我们只是搭档。”
　　
　　夕月收了杀气，不过还是很怨念的样子，瞪鬼鲛，“他哪里比我好了？你要他也不要我？”
　　
　　鬼鲛嘴角一抽，现在的小鬼说话都这样么。
　　
　　鼬淡淡打断夕月的吃醋行为，“不是有事找我吗？”
　　
　　夕月眼神清澈地看着鼬，然后强迫自己笑了，怎么看是怎么受了委屈，温声道，“唉，我来找你就是来受虐的。”又吸一口气，眨眨眼，“先去洗个澡，休息会。今晚来你房间找你哦。”
　　
　　鼬轻微点了点头。
　　
　　夕月转头满面乌云地鬼鲛，“你的房间在最远的西边。”
　　
　　鬼鲛耸耸肩，离这只远一点比较好啊。
　　
　　******
　　
　　夕月进门见鼬立在窗前。一动不动地背对着夕月，晓袍的黑色仿佛要融到夜色里面去。
　　
　　窗户开着，窗外星星点点的夜空，无声无息，清凉的夜风送来一缕淡淡的青草香。
　　
　　夕月想了想，挥手做了个结界，然后将怀里的东西放到桌上摆好，在桌边坐下。
　　
　　鼬这才转过身来，看着夕月。
　　
　　夕月望着面前的人。
　　
　　这个人……这个人……无法用语言来形容的人。
　　
　　两人俱是沉默。好容易，烛火啪地一声，火焰跳高半寸，终是解了这局面。
　　
　　夕月垂下眼帘，“我真不喜欢那个鬼鲛。”
　　
　　鼬道，“不是你喜不喜欢的问题。”
　　
　　夕月哼一声，“不说点什么？”
　　
　　鼬没有说话。
　　
　　夕月自顾自地笑了笑，“宇智波鼬，你真是我的劫难。”
　　
　　鼬听来，这句话是相当酸楚了。
　　
　　“那都不问点什么吗？关于佐助，关于木叶，关于这次会面。”
　　
　　鼬一转过来就看到桌上摆了一堆东西，夕月仿佛知他所想似地解释道，“我录的。我想你应该不想要错过弟弟的成长。”
　　
　　鼬心中狠狠一痛，接着又恢复平静，“你怎么会在这里？”
　　
　　夕月见他目光有一瞬间的波动，心想，果然啊。然后右手懒懒地撑着头，侧眼看鼬，“三代目让宇智波佐助、漩涡鸣人、旗木卡卡西和清水宵风组成第七班。高层不放心，逼了森乃伊比喜和山中亥一围剿我。”
　　
　　鼬修眉一皱，“你叛村了？”
　　
　　夕月笑起来，“两句话都是在问我诶，难道你喜欢我？”
　　
　　鼬面色不变地看着。
　　
　　夕月嘴一撇，“无趣。我根本就算不上是叛村啦。没有忠诚，何来背叛呢？”
　　
　　鼬的长发被风吹起来，夕月说，“把窗户关上吧，夜风挺凉。结界只能阻止里面的声音传到外面。”
　　
　　鼬没有动作。
　　
　　夕月无奈地走过去，探身将窗户关上。也就站在窗边，左手抱臂，右手撑头，歪着脑袋，想了想问，“你的眼睛怎么样？”
　　
　　鼬抬手理了理被风吹得微乱的长发，“你就是来问这个的？”
　　
　　夕月一滞，狠狠瞪面前的人，“我也不想管你的，可是你死了某只小猫还不得哭死啊。”
　　
　　鼬放下手，淡淡地说，“他现在很恨我。”
　　
　　夕月不怒反笑，“可惜某人还以为自己能掌握自家弟弟的全部心思呢。”
　　
　　鼬目光冷然地看着夕月，“你说了什么？”
　　
　　夕月转过身去，看着窗外，双手放在玻璃上，轻轻地抚，“当然是告诉他，你有多爱他啦。”
　　
　　鼬的杀气开始聚集，烛火乱跳。
　　
　　夕月不紧不慢地转过头来，“你要杀了我吗？”
　　
　　鼬紧抿着唇，不发一语。
　　
　　夕月盯着鼬看了一会儿，“我只让他自己去探索和选择。”又转过头去，淡淡地说，“你有没有
　　想过，有一天他知道了真相，会怎么办？”
　　
　　鼬散去杀气，也看着窗外，“他不会知道的。”
　　
　　夕月点点头，“嗯，高傲至极。你以为你能掌握他的命运，可是命运从来不是人能掌握的东西。”
　　
　　鼬对此似乎不想说什么，转而问了一个问题，“那天，你为什么会出现在宇智波宅？”
　　
　　夕月眨眨眼，饱含笑意地问，“哪天？”
　　
　　鼬目光严谨，一丝一毫也无玩笑的意思。
　　
　　夕月将背靠在窗户上，双手在背后撑着，“那你先回答我，你是什么时候知道我喜欢你的？”
　　
　　鼬终于有了点惊讶的神色，看夕月。夕月目光坦然地回看。鼬想了想，“……那之前半年。”
　　
　　夕月眼里很好奇，“你怎么发现的？”
　　
　　鼬微不可察地皱了一下眉，“……你看我的时候是很痛的眼神。”
　　
　　夕月点点头，“我现在还有那种眼神？”
　　
　　鼬转过头去，不答话。
　　
　　夕月也不追问，“那段时间宇智波家和木叶闹得厉害，就那么几次我带着鸣人见到你带着佐助，你就发现了。不……你是确定了。在更早之前我见你的时候，你就应该开始怀疑了才对。”
　　
　　鼬觉得现在的情景是在是有点不对劲，面上却还是淡淡的。
　　
　　夕月笑了起来，“你不觉得我是在跟你告白？”瞟了一眼鼬，见鼬的脸在烛火摇弋下忽明忽暗，又道，“所以你才用月读那样对我？”
　　
　　鼬捏了捏拳，刚要答话，夕月就打断他，“我知道。你有一点喜欢我，”顿了一下，“可是，你非常爱佐助。”
　　
　　鼬微微瞪大了双眼。
　　
　　夕月笑了起来，三分得意三分伤痛三分无奈，“宇智波斑最近可好？”
　　
　　鼬心中掀起惊涛骇浪，“你怎么知道？那个时候？你来是为了……”
　　
　　夕月又收了笑容，“我本来是想去帮你的，谁知道半途被斑截下，受了重伤。后来遇到你……斑和我早在九尾事件的时候就见过了。”
　　
　　鼬一把抓住夕月的胳膊，“到底怎么回事？”
　　
　　夕月挣扎了一下没挣开，无奈地叹口气，“此事说来话长，你能不能先放开我？”
　　
　　鼬看了看手中那截纤细白皙的皓腕已经发红了，缓缓放开手。
　　
　　




予你之未来

　　
　　“首先，我不怪你那样对我，所以你不必觉得歉疚。”夕月好像站得累了，自顾自地走到床边，抓起枕头抱着，翻身上床，趴着。
　　
　　鼬看着他的一系列动作，这人无论到哪里都是一副懒骨头。
　　
　　“再次，老兔子杀过我两次了，我都没死成。这次该给他点颜色瞧瞧啦。”夕月眼里闪过一丝狠厉，“否则太对不起他的大恩大德了。”
　　
　　鼬走过出，在床边坐下。
　　
　　“第一次是九尾事件的时候。他在背后渡了我一些负面的查克拉，和四代空间去别地打了。我借着这手链的力量活下来。”夕月扬了扬左腕，“然后九尾被他从漩涡鸣人的母亲身体里面解印出来放到木叶作威作福，我赶去只救下了四代夫妇的灵魂。他一路看着，期待我能为他所用放了我一命。漩涡鸣人成了九尾人柱力，后来成了我弟弟。有疑问么？”
　　
　　鼬摇了摇头。
　　
　　夕月羡慕地看着鼬，高智商就是优秀啊。我自己都觉得自己讲得不清不楚的。
　　
　　“第二次就是那时候了。”夕月双目紧闭，“我无法阻止一个家族的走向，只是希望能救你和你的家人。至少让你不要那么难过……”夕月顿了顿，似乎在整理情绪，“也有想过他会去现场，只是没想到先遇到佐助，他捅了我一刀，直插心脏。我怀疑过是他控制了佐助或是那个根本不是佐助，但是都被排除了。此事有待查证。然后就遇到你了，你因为他的缘故，对我和佐助用月读。我的记忆被封印了。后来差点被围剿而死。这样能不能明白？”
　　
　　夕月弄反了两件事情的先后顺序，因为夕月无法对鼬说“我也不清楚斑为什么又一次地放过了我”，那样无疑是将自己放得离鼬越来越远。鼬一定会发现其中的端倪，不过他早想好了怎么回答。
　　
　　鼬皱着眉头，似在思索，“我没注意到你受伤了。”
　　
　　夕月一想，翻过身来，将衣襟扯开，露出左胸口，“我也很奇怪，当时并无异样，不痛也没流血。但是中月读之后一直在痛，无法消除。以佐助当时的身手，绝对做不出来如此精准的伤口。”
　　
　　鼬看了一眼，长长的一条，粉色的疤痕静静卧在白皙的胸口，显现出奇异的美感。鼬转开了眼，“我想让你远离的。”
　　
　　夕月点点头，“所以你对我那么狠，而我不怪你。”
　　
　　鼬又道，“斑没有出手。”
　　
　　夕月还是闭着眼，“我总觉得那夜还发生了什么事情是我们所遗漏的。可惜我就算解开了封印也没能知道。”
　　
　　鼬想了想，还是问了出来，“你的计划？”
　　
　　夕月哼哼两声，“王对王，兵对兵。”
　　
　　鼬点点头，“我会配合。”
　　
　　夕月将枕头扔开，“治眼睛。”
　　
　　鼬一滞，“万花筒造成的损伤无法治愈。”
　　
　　“你怎么就肯定了？”夕月气愤。
　　
　　“你怎么就肯定了？”鼬淡淡地重复。
　　
　　“……”夕月知道自己是个笨蛋。
　　
　　“封印了你的记忆的，是你自己？”鼬不理他。
　　
　　“啊，我得留在木叶。”夕月将自己往被子里塞。
　　
　　“你……不必如此对我。”
　　
　　“……”夕月沉默良久，才瓮声瓮气地说，“否则的话，就没有今日的生日礼物了。”
　　
　　鼬转头看了看桌上的东西，叹了一口气，“……你知道的。”
　　
　　夕月将被子卷起来，把自己裹成一只茧，“啊，我知道的。”
　　
　　鼬站起来，“那你好好休息。我们明天就走。”
　　
　　夕月似乎是想了想，“鼬。”
　　
　　鼬已走到了桌边，停住，“嗯。”
　　
　　夕月的声音带了些飘忽，“若我要杀掉佐助，你会杀了我吗？”
　　
　　鼬看着床上那个缩成一团的人，“会。”
　　
　　夕月似在惨惨地笑，“我也是。”
　　
　　鼬心中纷乱一团，拿着录像带，走到门边，开门，轻声道，“……对不起。”关门，离开。
　　
　　夕月心中痛不可挡，几欲窒息。
　　
　　第二天，鬼鲛早早在楼下吃早点。见鼬下了楼，似乎精神不好。
　　
　　“鼬桑，今天……”
　　
　　鼬打断他的话，“早餐后，前往下个任务地点。”
　　
　　鬼鲛想说什么，却见夕月从楼上下来了，眼睛肿肿的。
　　
　　“宇佐见大人，您没睡好吗？”旁边一侍者关心地问。
　　
　　夕月摆摆手，见鼬和鬼鲛坐在一起，顿时心中一团火，“鼬你非得要和他一起吗？”
　　
　　鬼鲛听这话说的，心想，鼬的恋人怎么这么爱吃醋啊。
　　
　　鼬对夕月点点头，“早，昨天谢谢了。”
　　
　　夕月嘟起嘴，“我也想和你们一起……”
　　
　　鼬断然拒绝，“不行。”
　　
　　鬼鲛无所谓地继续吃东西，反正和自己无关。
　　
　　夕月粉委屈地走过来，“可是我怕你不会照顾自己……”
　　
　　鼬嘴角一抽，“你照顾好自己就可以了。”
　　
　　鬼鲛想，二人还是可以的嘛。
　　
　　夕月看了一会鼬，淡定地招侍者过来，翻开账单，“这是二位消费的费用，请过目。”将账单递给鬼鲛，“本店概不赊欠。”
　　
　　鬼鲛一看单子上的数字，又觉得这个搭档不怎么样了。
　　
　　二人走后很久，夕月捂住胸口，吐出一口血来。
　　
　　我杀掉佐助可以救下你，可你那么爱他。但是无论他怎么选择，我都没办法看着你去死。
　　
　　不过你若是杀掉鸣人，你就没有未来了。因为他一死，这世界就没有未来了。
　　
　　你要给他一个光辉的未来，我则要保证你有未来。
　　
　　******
　　
　　鬼鲛甩掉鲛肌上的血迹，回身对鼬说，“鼬桑，接下来怎么办？”
　　
　　鼬静静站着，没有反应。
　　
　　鬼鲛想这个人一路上都心事重重的样子啊，“鼬……桑？”
　　
　　鼬抬起头来，看着鬼鲛淡淡地说，“回去吧。”
　　
　　鬼鲛将鲛肌扛到肩膀上，心想，回去是回哪里去？水风舞还是晓？
　　
　　鼬自顾自地转身走了，鬼鲛愣了愣也跟了上去。
　　
　　鼬和夕月交谈之后又看完了那些录像，心绪着实有些复杂。
　　
　　佐助一点点长大，但是那眼神，分明是不再相信任何人了。若不是宵风和卡卡西偶尔去看看他，他还……
　　
　　我的所作所为，对他产生了那么大的伤害啊。
　　
　　那么，宵风，你又是以一种怎样的心情，看待佐助呢？
　　
　　鼬无法认同夕月的“你有一点喜欢我但是很爱佐助”的话，却也说不出什么反驳的话来。
　　
　　鼬记得他们最初见面是在四岁的时候，在战场上。接着就是道谢时，那个人哭得很惨。自己有了弟弟。上学时期一样天才，一样早慧。毕业后他没出任务，慢慢淡出人们的视野。然后自己开眼，进暗部，忙得不可开交，能见他的次数少得可怜。再然后就是灭族的魔魅时刻。三年后见面，他还是……
　　
　　那个人是个什么样子的人呢？
　　
　　小时候漂亮乖巧，更不像自己那么冷淡，母亲大人不止一次地说“啊啊要是鼬也这么可爱就好了”。自己那时候这么想的呢？嗯，不屑地走开了，那个家伙才不是什么乖小孩。在学校也受欢迎，不仅仅是因为好看的外表时时笑脸，还有优秀的表现，而自己则是看到他什么了呢？嗯，远远超出实际年龄的睿智。他有时说话颠三倒四，自己都迷迷糊糊；有时又语出惊人，饱含人生哲理。
　　
　　奇奇怪怪的人，却能给自己一种“他懂得自己”的感觉。那种感觉佐助不曾给过自己，止水不曾给过自己，任何一个人都没有给过自己。
　　
　　暗部时期有几次任务回来，见他坐在房顶唱歌。
　　他见了自己就抹抹眼睛对自己笑，可那笑容悲凉得让人不忍心再看。
　　听不懂的词，不过曲子优雅悲伤，总觉得他的歌里面充满宿命的感觉。
　　
　　然后他再一次对着自己泣不成声，就确定了他的喜欢，类似于一种带着理解的崇拜。
　　
　　说不清楚当时是什么感觉，不是很开心也不是很厌恶，就是那种“啊，他果然喜欢我”的认定一样的想法。只是将猜测证实了。
　　
　　所以灭族之夜在月读里那样对他了。真正是逢魔了一样暴虐。
　　
　　可是他封印了自己的记忆，留下来照顾佐助了。这也是事实。
　　
　　最近一次会面，他轻描淡写地带过了那次，反过来关心自己的状况。
　　
　　喜欢，可以做到这个地步？
　　
　　所以鼬即使有疑问，也没有问夕月。下意识地认为，那个喜欢自己的人不会伤害自己。
　　
　　那时候，有斑的原因，更重要的是想告诉他也告诉自己：你们两个没有未来的。
　　
　　自己没有未来。
　　
　　但是佐助不可以。
　　
　　――喜欢自己的人不会伤害自己，那么会不会伤害自己最重要的人呢？
　　
　　佐助……终究是不同的。
　　
　　已经决定了的道路，就绝对不后悔。
　　
　　鼬抬起头望向木叶的方向。
　　
　　佐助。
　　哥哥来背负宇智波所有的罪孽和丑恶，只愿你能前程似锦，尘世安幸。
　　
　　佐助。
　　你会有可并肩战斗的同伴，会有能生死相随的爱人；你会成为木叶的英雄，会长成忍界的至尊；你会忘记哥哥曾给过你的憎恨和痛苦，会行走在阳光下享受和平美好的生活……
　　
　　佐助。
　　这就是哥哥给你的未来。
　　
　　




龙隐

　　夕月坐在台阶上，接过水门递过来的茶，欣赏似地闻了闻茶香，又随手放下了。
　　
　　水门站在阶前，知道这人只喜欢茶的香味，但是不喝茶。走上前来，坐在夕月旁边，“夕月，你在想什么？”
　　
　　庭院雨后的空气带着泥土青草的芳香。不远处树枝上一只蜘蛛正在修补被雨打破的网。
　　夕月抬手指着那只忙碌的蜘蛛，“水门，看见那只蜘蛛了么？”
　　
　　水门顺着夕月的手指看去，“啊，怎么了？”
　　
　　夕月轻声道，“强者的爱就像是蜘蛛的网。强硬打底，温柔编织。智慧是纵线，理智是横丝。以自己的心献祭。足够高傲，足够清醒，足够忍耐。等那个华美的灵魂过尽千帆。然后紧紧缠绕束缚隔绝，诱惑麻痹沉沦。最后一起下地狱。”
　　
　　水门神色复杂地转过头看夕月。
　　
　　夕月用双臂将自己反抱起来，“爱，是什么感觉呢？比依靠更温暖？比撕扯更疼痛？比生存更迫切？比死亡更畅快？为什么，我觉得这么痛呢？”
　　
　　水门皱着眉头，“他又伤害你了？”
　　
　　夕月喃喃地问，“爸爸，我有点迷惘。你说我是不是错了？我是不是在做梦啊？”
　　
　　水门转过头看蜘蛛结网，“夕月，我不知道你很多事，可一直把你当自己的孩子。无论你要做什么，都要坚强勇敢自信宽容。”然后扬起大大的笑容，拍了拍夕月的肩膀，“爸爸相信你。”
　　
　　沉默。
　　
　　许久，久到水门僵硬的笑容快要维持不住的时候，夕月淡淡地开口，“你儿子在木叶呢。”
　　
　　水门黑线，“是你先叫我‘爸爸’的。”
　　
　　夕月抬起头来，脸上一副蔑视的样子，“那边事情如何？”
　　
　　水门笑起来道，“嗯，一切顺利。朔茂他们在龙隐，出不了事情。除开你要求的那些，其他都是按照木叶的体制，所以没什么障碍。现在状况也非常良好，我有自信再过几年我们会比木叶更值得人们向往。”说到这里，抬首看着天空，湛蓝的眼睛溢满了光。
　　
　　夕月点点头，“嗯，你们很辛苦，龙隐村是大家的心血。不过，叛忍和血继不太好协调。可别走了木叶的老路啊。”
　　
　　水门严肃道，“绝对不会。”
　　
　　夕月又只是点头，然后问，“……水风舞有消息没？”
　　
　　水门摇摇头，“除开纲手，顶级的医疗忍者真的很少。不过你也别灰心，都在找呢。一定会有办法的。”
　　
　　夕月顿了一下，“重要的不是眼睛，而是身体。实在找不到的话就算了，我来想办法。”
　　
　　水门咳嗽一声道，“夕月，我很奇怪。你早就复活了我们，为什么还非得这样找人来医治宇智波鼬呢？”
　　
　　夕月瞟了他一眼，“啊，只要是影级我都能复活。但是……偏偏对那个人无效啊。”
　　
　　“无效？”
　　
　　“啊，任何术都无效。”夕月想起自己对鼬施治疗魔法，但是都没有效果。又联想起灭族之夜后，自己身上确实留下月读里被虐待的伤痕。这二者有什么关联吗？
　　
　　却又听水门道，“夕月你真的不愿意做龙隐的初代龙影吗？”
　　
　　夕月一听“龙影”就笑了出来，“我又没为龙隐的建设做出过什么特别伟大的贡献，初代什么的你做就好啦，反正熟门熟路的。我以后就在您老的庇护下，做天下第一大米虫！”说到这里，还狠狠捏了捏拳头，一副对天发誓的样子。
　　
　　水门在脑海里想象夕月变成“米虫”的样子……
　　
　　不过夕月很快收了笑容，“龙隐是我的意外之举，本来只想躲在一个小小的角落过与世无争的日子。说实话，复活你们也只是为了对付晓和老兔子，结果一切都脱了轨。以前我还只知道你们俩可以复活，没想到把‘八色’都弄回来了。”右手撑额。
　　
　　水门嘴角一抽，你难道是想我们重新去死么。
　　
　　“现在村子都建好了，也不能解散了它。但是我和你说过的，三年之内村子绝对不主动卷入忍界的纠葛。那样的话……”
　　
　　水门嗯了一声，“嗯，我们还是想想怎么对付斑吧。”
　　
　　夕月一听那个名字就大皱其眉，“真是麻烦啊。”
　　
　　水门站起来，对夕月说，“不能置身事外了。我们去看看龙隐吧。保证你的心情会好起来。”
　　
　　夕月跟着站起来，拍了拍手。自己的一时玩笑之语成就了今天的龙隐，那么一直……能不能也……呢？
　　
　　******
　　
　　龙隐村，位于大陆西南方，离土之国和风之国都有些远。地理条件良好，只是小国众多，打打闹闹不成气候，大国都不管。三年前几个浪忍建立了龙隐村，收集了一些叛忍和血继，现在无可疑动作。五大国和忍村的首领得到的资料都是这样子，没什么值得注意的。
　　
　　不过夕月和水门走在龙隐村的路上，真是要多惊讶有多惊讶。
　　
　　“啊，怎么说呢，你们太能折腾了吧，我还以为只是个和仙之谷差不多的小村子，这些人都是哪里来的，怎么……”夕月绞舌头了。
　　
　　水门则是开心地笑着，“龙隐会是我们和他们的家啊。”
　　
　　夕月瞟了瞟施了变身术的水门，心里有点郁闷，难道我还是不适应这个世界吗？我还是喜欢仙之谷。人少一点，比较安静。
　　
　　刚想到这里，一道黑影就尖叫着闪过来……抱住了水门。
　　
　　夕月防都不用防，心里撇嘴，有爱人了不起啊。
　　
　　水门将挂在身上的妻子扯下来，尴尬地笑笑，“哈哈……夕月来了，这还是他第一次来呢。我们快点进去吧。”
　　
　　鸣妈这才看到一旁不出声的夕月，大大咧咧地笑开，“啊，夕月也来了。”黑发飘飘的样子配着那豪爽的笑容怎么看怎么别扭。
　　
　　夕月瞟了一眼就不看她，“鸣人妈妈，你就不能换个发色么。”
　　
　　“咦？不是你让我们隐藏身份吗？”
　　
　　“这二者冲突了吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　水门无奈地看着。
　　
　　“要叫其他人来吗？”玖辛奈给二人倒了茶和白水。
　　
　　“他们都在忙吧？在的也没几个吧。”夕月端起白水小口小口地抿。
　　
　　“有三个在。”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　水门金光一闪，出去叫人了。
　　
　　玖辛奈看着夕月，一脸好奇。
　　
　　夕月摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　
　　“啊，只是觉得夕月好好看哦。”
　　
　　“唔……其实这不是我的真正面目。”
　　
　　“诶？你一直都在用变身术么？”
　　
　　“不是。从某种意义上来说，没有人见过我的真面目。”
　　
　　“呃……”
　　
　　夕月淡淡地笑了。果然，鸣人的外貌遗传自水门，而性格则完全来自于母亲。
　　
　　一会儿，三人来了。完全收敛却还是不一般的气势让夕月一阵心悸。果然和自己这种靠领悟杀道却未杀过一个人的家伙完全不同啊。
　　
　　夕月眨了眨眼睛，“啊，好久不见。”
　　
　　五个个人都没有说话。
　　
　　夕月有点尴尬，扯起笑容，“嗯，难道不认识我了？”
　　
　　水门和玖辛奈侧到一边，朝夕月眨眼。
　　
　　夕月恍然大悟，“啊――我现在很好。”
　　
　　朔茂盯着夕月，“你在木叶的事，我们都听说了。”
　　
　　夕月往沙发后面靠了靠，“所以？”
　　
　　“所以，你要好好养身体，哪里也别想去。”其余四人眼神赞同。
　　
　　夕月苦着一张脸，“可是，现在还不行啊。”
　　
　　水门很敏锐，“嗯，怎么了？”
　　
　　夕月耸耸肩，“等一段时间木叶就会举行中忍考试，那时候大蛇丸会带领音忍联合砂忍实施‘木叶崩溃计划’。不出意外的话三代目战死，木叶损失惨重。宇智波佐助跟着叛村，漩涡鸣人阻止未果。”
　　
　　五人均是一惊，看向夕月。
　　
　　夕月淡淡地道，“不必看我，你们自己决定就好。”
　　
　　水门低下头看手中的茶杯。茶香袅袅，热气腾腾，叫人看不清他眼中的情绪。
　　
　　夕月也淡淡地喝着水，一双眼睛掩去所有的情绪。
　　
　　过了一会，水门默默地说，“夕月，我们都曾是木叶的一员，我们都曾在木叶生活过，为木叶殊死战斗过。那里有我们的家人同伴和朋友，那里有我们所有的珍贵的回忆。你按照我们的意愿复活了我们并且付出了巨大的代价，我们是很感激你的。当然也知道这些年木叶都做了些什么事，对你如何。只是……毕竟……忽然要做出选择是很难的。”
　　
　　玖辛奈和朔茂满脸复杂地看向夕月，其他二人则是低着头沉默。
　　
　　夕月轻轻地说，“啊，我知道。龙隐将来必然是要和木叶结盟的。”顿一下，“我重复过很多次，你们是自由的。我复活你们，不过是各取所需；代价么，现在还没到付现的时候。只是这次不能直接出面，把自来也和纲手叫回木叶就行了。”看着水门期待地说，“实在不放心鸣人的话……我们化妆成下忍去参赛吧？”
　　
　　水门抬起头，就见夕月双眼闪啊闪。
　　
　　……
　　
　　“咳咳，此事有待商议。”
　　
　　
 
作者有话要说：改了一下~~
话说蜘蛛丝只有横丝才会粘啊~~以前一直搞反了，对不起~~




中忍考试开始

　　
　　事实证明，夕月是很不适合争辩的。
　　
　　前世的时候，和朋友说着说着就站在对方的立场去考虑问题了。有时候自己的思考也会分化出两个截然相反的观点来，然后谁也说服不了谁。每每将自己搞得很复杂很头疼，最后用扯花瓣来解决……OTZ
　　
　　难道说，这就是传说中的“人格分裂”？无法确定。
　　但是可以确定的是，“朽木不可雕”，说的就是夕月这种人。
　　无论转世几次都改变不了自己的“辩论无能”属性。
　　
　　于是乎，四代夫妇在前高高兴兴地挽着手，名义上参加中忍考试实际上正大光明偷看儿子；夕月一个人委委屈屈落在后面，名义上参加中忍考试实际上被限制了行动这也不可以那也不可以。
　　
　　中忍考试可是剧情的大事件诶，不能出手多郁闷啊。
　　
　　但是仔细想想自身的状况，夕月也就释然了。你能指望自己在战斗的时候吐一口血吓死敌人么？
　　
　　夕月抬起头。
　　
　　阳光温热，岁月静好啊。
　　
　　等到木叶大门口的时候，夕月已经看透人生了。
　　
　　各种各样形形□稀奇古怪神秘莫测的……人这一堆那一路的，低声谈话东张西望，居心叵测不可告人。
　　
　　夕月三人组扮的是最不起眼又最炮灰的雨忍，没事拿把伞遮太阳啊挡灰尘啊遮脸啊……还是挺方便的。
　　
　　可是成功潜入木叶那一刻，夕月做了一个低头遮掩的动作。
　　
　　木叶伊人，在水之湄，仪态万方，巧笑倩兮。她看着无数英雄为她而浴血而死，无悲无喜。
　　
　　历史是个裹着黑斗篷的神秘人物，戴着正谨的面具，无情无爱，不给任何人庇护。
　　
　　世界无望得可怕。
　　
　　那个每一步都踏在心上的人，也将会消失。
　　
　　只是。只是。
　　
　　谁仍在桥边，憔悴了期盼。
　　
　　水门斜斜睨了一眼夕月，还未有什么表示就被兴奋的玖辛奈拖走。
　　
　　夕月深深吸了口气。
　　
　　以为告诉自己可以不在意，自己就真的没有受伤吗？
　　
　　夕月看着前面拖着水门的玖辛奈，嘴角扯出一个柔软的笑容。
　　
　　你爱的人也爱你，是多么美好的一件事啊。
　　
　　最恩慈的神迹莫过于此。
　　
　　日子紧锣密鼓，转眼就到了第一场考试。
　　
　　夕月三人站在最后，看着前面闹闹喳喳的下忍们。
　　
　　唔，木叶新人全部到齐。
　　
　　懒散智慧的鹿丸旁边是万年零食丁次，金发女孩井野扯着害羞的雏田，牙在沉默寡言的志乃身前举着狗狗东望西望，斗志满满的小李抚着绷带打扰旁边俊秀漠然的宁次，佐助绷着一张脸越过四处看的天天，鸣人嚷嚷着丢下随时一张笑脸的佐井跑来。
　　
　　剧情里木叶无论遭遇多大的危难，这些人都会活下来，慢慢成长为可以独当一面的忍者。而木叶的未来就在这些人手上。
　　
　　特别是鸣人……和佐助。
　　
　　鸣人穿着自己送他的白色忍装，蓝眸金发，隐隐透出几分他父亲火影的帅气。佐助着深蓝，黑发黑眸，白皙俊美，身姿挺拔，小小年纪就已经有了丝丝强者的骄傲。
　　
　　夕月有点紧张，一个人想要完全隐藏成另外一个人是不可能的。更重要的是，那二人对自己太熟悉了。 
　　
　　可马上，夕月就发现自己实在是低估了鸣人的粗神经。
　　
　　鸣人进门一见这么多人，大“啊”一声，佐助皱了皱眉头，刚要转身捂住鸣人的嘴，可惜反应过慢补救失败。鸣人大大咧咧地站在门口，左手叉腰，右手伸直指着屋里的人，“你们都我记住！我叫漩涡鸣人！我一定会把你们通通打败！我可是要成为火影的男人！”佐助的酷脸咔嚓一声裂开。
　　
　　全场目光停在他身上，寂静定格。
　　
　　夕月几乎都能想象那边卡卡西那无可奈何窘迫不已的表情。唉，自己上次也欺骗利用了他啊。
　　
　　夕月心绪复杂。那是自己带了十二年的弟弟，那是这个世界的主角，那是无论多痛多苦也不放弃的灵魂……那是依恋自己的孩子。不敢看他，上次的消失一定给了他很深的伤害吧。
　　
　　佐助……既是自己带的弟弟，也算是自己的情敌。咳咳……这次的事情，处理不好的话……
　　
　　究极儿控二人组四代夫妇在一旁激动得不得了。夕月瞟了他们一眼，无奈地又低咳一声，注意隐蔽。
　　
　　佐助叹口气，伸手按住得意的鸣人，在注目礼中将金毛小狐狸拖到门口边的角落。鸣人挣扎，佐助镇压。二人至始至终都没有朝最角落的夕月这边看上一眼。佐井一直笑眯眯地看着鸣人，看到佐助的动作，也跟着走了过去，站在鸣人身边。
　　
　　夕月马上将自己的落寞扔到火星，在心里扎小人狂戳。佐井你个笑面虎暴露狂，你看我家弟弟的是什么眼神？你要打什么鬼主意？哼哼，无论你要行什么凶，本少爷是不会让你的奸计得逞的。
　　
　　旁边的下忍立刻感觉到夕月身上缭绕起黑雾，动作干净利落地撤离此人三米以外。在场的二影级儿控中，无甚反应。
　　
　　夕月吸一口气，收起自己的弟控模式，歪着头想了想。三代，你应该发现我们这三个雨忍不一般了吧。毕竟我们特地没有过分收敛气息。
　　
　　那么，你要如何应对呢？
　　
　　并没有等多久。
　　
　　几乎是在一瞬间感到身体细胞在喊痛，夕月心想，终于来了。
　　
　　就算精神上无所畏惧，但是身体还记得那种疼痛。
　　
　　刻得太深，变成了本能。
　　
　　果然，在药师兜左右查探又装疯卖傻之后，森乃伊比喜带着一帮人强势登场。
　　
　　伊比喜的气息一直锁着夕月。果然三代还是发现了，决定先试探。
　　
　　夕月垂着眼睛，平静无波。
　　
　　那怎么行呢？
　　
　　那么，第一场考试，正式开始。
　　
　　夕月瞟了瞟左右二人，无奈地叹口气。他们的眼睛就像是粘在了鸣人身上一样，对其他的一切都毫无反应，甚至包括不离鸣人左右的佐助。
　　
　　嘟了嘟嘴，双手捧起试卷，瞟了一眼，嗯，剧情崩坏不怎么严重啊。还真的是中忍级别的试题，说起来自己有很多年都没有做过卷子了呢。
　　
　　夕月眉毛一挑，嘴角弯弯，来个崩坏的中忍考试吧。
　　
　　于是。左手撑着脑袋歪在椅子上，右手轻轻地敲着桌子，小指微微朝黑板一弹。
　　
　　“咦？黑板上写的什么？”一个声音在寂静的考场突兀地响起。
　　
　　考生们纷纷抬头，只见黑板上不知何时出现了一大片字。
　　
　　侧边的中忍们侧过头的瞬间脸都绿了，伊比喜更是一副行刑的阴冷样死盯着夕月。
　　
　　“是答案哦。”水门悠闲地靠在椅背上，忽然出声道。
　　
　　“啊，真的是答案诶。我就会做的两道题，上面都写了，而且写得更完美诶。”一个清脆的声音接到――夕月发誓玖辛奈是绝对看不懂中忍考试题目的，她只是夫唱妇随而已。
　　
　　考生们面面相觑，然后瞬间反应过来，开始狂抄。不知道那个雨忍是脑袋抽筋了还是什么的，但是只要可以过关，怎么样都行啦。
　　
　　只有几个人没有抄。鸣人在抱着头碎碎念“啊啊太打击了为什么别人会全部而未来的火影大人我只会三道啊”，佐助低着头不知在想什么，宁次开着白眼寻找未果抱着手臂在生闷气，鹿丸一边锁着眉头一边习惯性抱怨“真是麻烦啊”，还有砂忍小熊猫……呃，在努力抑制自己的杀气。
　　
　　而药师兜则是惨白着一张脸。屋子里居然藏着三个高手，还是雨忍的。两个都已经说过话了，那么剩下的那个就是中间的小矮子，他就是在黑板上做手脚的人？完全没注意到。影级的下忍？他们混来木叶的目的是？说起来那两个一直在看九尾，糟糕！
　　
　　夕月眨巴着水汪汪的大眼睛朝药师兜飞了个媚眼，只不过用雨忍那张惨不忍睹的脸做那么妩媚的动作，实在是很……
　　
　　药师兜狠狠抖了一下，然后迅速低下头，拿起笔写写写。
　　
　　无论如何，这件事必须尽快通知大蛇丸大人。
　　
　　接下来的事情就真的崩坏了。
　　
　　伊比喜怨气无处宣泄，因为自己已经说了所有的规则，里面并没有说考生不可以将自己的答案公布于众。一旁的中忍傻呆呆地看着中考生抄得不亦乐乎，偏偏黑板上的字擦也擦不掉就算取下黑板字还在墙上，总不能拆了这房子吧？
　　
　　抄完之后考生们又开始七嘴八舌讨论此神秘脱线的雨忍了。这般行为不是平添给自己留下许多敌人么？可是他能在上忍眼皮子底下写答案诶，应该很强才对吧。猜不透其中玄机。
　　
　　总结起来就是，考生皆大欢喜，木叶大丢其脸。
　　
　　众人的这个场景狠狠地震撼了本来想要主动震撼众人的御手洗红豆。
　　
　　她呆呆地看着满屋子的人，有种反应不过来的感觉。
　　
　　那边的火影办公室，死一般的寂静。
　　
　　卡卡西露在外面的一只眼睛低垂，心中已经确定了，那个雨忍是宵风假冒的。
　　
　　那么，当时自己是被欺骗利用了。
　　
　　说不清楚的感觉。有点欣喜，那家伙果然没死；有点气愤，那家伙竟然这样对自己；有点疑问，那家伙现在是要做什么；有点沉重，那家伙该不会是要和木叶公开翻脸了吧……无数情绪交织在一起，最后化成了担忧。
　　
　　卡卡西看着闹腾不已的金发小狐狸和受了刺激的黑发小猫咪，手无意识地紧紧捏着拳头。
　　
　　三代目背对众人，慢慢踱到窗前，什么话也没说，也没有任何指示和命令。
　　
　　宵风，那时候果然是你自己走掉的。
　　
　　而这时候你回来，要做什么？
　　
　　那两个，是他们？
　　
　　我一直告诉自己不要小看了你，可没想到我还是小看了你啊。
　　
　　……这次，该把你怎么办？
　　
　　夕月还是懒懒地撑着脑袋，看着天边的流云，思绪随着微风去到那到不了的远方。
　　
　　这次，我要你主动来我身边。
　　
　　




混战！死亡森林

　　
　　一切如夕月所料，自来也和纲手顺着蛛丝马迹刚摸回木叶，就被派遣来跟着夕月他们进了死亡森林。
　　这下可热闹了，夕月盘坐在树上，用手扇凉风。
　　水门和玖辛奈发现被跟踪，对视一眼，站到夕月身边。
　　夕月眯着眼睛，嘴角含笑，“怎么？”怎么不去看待会要大战的宝贝儿子，反倒留下来了呢？你都不放心自己的老师了么？
　　水门白他一眼，淡淡吐出两个字，“节约。”你这副身体对付两个影级完全是找死的行为，留下来只是为了替龙隐省下一副棺材钱。
　　玖辛奈靠在一旁扯树叶。
　　
　　自来也和纲手都是暗部打扮，停在离夕月他们约一百米的树上。
　　玖辛奈站直身体，水门的情绪有极微小的波动，夕月装作没看到。
　　“清水宵风？”自来也开口了。
　　夕月转过头去，仿佛这才看到木叶两个暗部似地掩口惊呼，“你们要干嘛？”
　　自来也面具下的嘴角一抽，“别演了。我是自来也，旁边这位是纲手姬。火影大人已将情况与我们简要说明。请问，清水宵风你此次目的何在？”
　　夕月奇怪地看着二人，“我不叫清水宵风，我叫‘宇佐见夕月’。你们问我来参加中忍考试是干嘛的？”夕月低下头去，抱着膝盖，似乎思索了一会，整个人伤感起来，“我是来向我的爱人表白的。”
　　声名显赫的三忍之二在风中凌乱了。
　　倒是纲手姬豪迈地将面具一揭，“我说你们在干嘛啊。宇佐见夕月是吧，你到底是来做什么的。”
　　夕月慢慢站起来，依然微笑着，却是没有说话。
　　水门心里一紧，糟糕，夕月不高兴了。
　　自来也自过来，目光就一直锁在水门身上，现在终于问了出来，“水门，是你吗？”
　　水门闻声望向自己的老师。现在情势未明，老师直接就这么问了，这个意思相当明显；可是一旦承认，夕月就会有大麻烦。心中复杂万分。
　　见水门沉默，自来也叹了口气，“无论如何，我绝对不允许自己眼睁睁看着木叶受到损伤。”
　　然后二人瞬身离去，却是鸣人那组所在的方向。
　　夕月也拍拍衣服，跳下树来，朝着鸣人那组走去，“走吧，打架去。”
　　二人默默跟上。
　　
　　夕月在前面，略停一下，“你没跟他们说清楚。”
　　水门金发淡淡的，没有说话。
　　夕月垂下眼睛，“若现在回到十二年前九尾袭村的时候，你还是会牺牲自己丢下鸣人去死么？”
　　这话问得真是相当恶毒。
　　水门握紧玖辛奈的手，目光坚定地看着夕月，“我不后悔自己的所作所为。”
　　夕月笑了起来，“回不去的才叫做‘过往’。后不后悔的什么的，只是不公平条件假设情况下所产生的意愿。人要成长就要学会做出选择。‘生而受束缚’才是人应当的存在状态。”
　　水门皱着眉，“最后一句什么意思？”
　　夕月的脸色是从未有过的严肃，最终什么话也没说。
　　水门也只是皱着眉头看夕月，最后也什么都没问。
　　
　　等到了第七班所在之地，自来也和纲手在一旁静静看着，大蛇丸还没有过来。
　　夕月走过去，轻飘飘地直接落在自来也身边，轻声道，“清水宵风说，待会无论发生什么事情你们都别动。”
　　自来也惊了一下，这个小孩果然不简单。随后一皱眉，他的意思是……
　　夕月看着他的动作，“不相信他，总该相信他吧。”
　　自来也和纲手都朝水门看去，眼里的惊喜再也掩饰不住。水门朝着他们僵硬地扯出一个笑容。
　　二人眉目低敛下来，看来事情比自己想的复杂。
　　夕月无视他们之间的风云变幻，双手飞速结了一个奇怪的印。
　　什么也没发生。
　　
　　自来也正暗自纳闷，结果发现自己脚边停着一只悠闲的小松鼠。
　　影级忍者身边没有活物，这是忍界众所周知的。由于杀人太多，血腥气太重，小动物直觉会让它们自动与其保持距离。清水宵风这一手，真是匪夷所思。清水家么……
　　纲手也是心头一震。
　　医疗忍者的精准让她清楚地感知到清水宵风并没有调动大量的查克拉，而且结印过程中查克拉的流转还出现了一次停滞，但是术照样成功了。证据就是他通过这个术彻底隐蔽了五人的存在。但是这个术的发动过程根本就是与忍界的通理背道而驰的，这么多年在忍界行走自己也算是见多识广了，可这种情况……
　　无论如何，二人同时在心中暗暗：此人若与木叶为敌，绝对会是一大隐患。
　　水门眼眸黯淡，老师啊，你可知你越是怀疑夕月会对木叶不利，就越将他推得越远啊。
　　玖辛奈难得也一脸凝重地看着夕月。夕月你到底要……
　　夕月放松地站在树影里，敛神静气，面无表情。
　　
　　你们怎么想，我才不在乎。
　　
　　五人心思各异的场景没持续多久，就感觉到一道影级的气息远远朝此地而来。
　　第七班在地上稍作休息。佐助给鸣人拿饭团，佐井在一旁擦忍刀，鸣人抱着卷轴东瞅西看。表面上看去，真的是很和睦的一个小队啊。
　　可是在场另五人都知道，那个影级正是奔着他们来的。
　　除去夕月以外的人，都搞不清楚现在是什么情况。
　　
　　仅仅过去几秒，那个人终于出现在众人面前。
　　
　　自来也和纲手均是瞳孔一缩，“大蛇丸！”他来这里做什么？
　　夕月右手做了一个往下压的动作，然后静静地走了出去。
　　水门心里也是复杂万分，但是还是朝震惊的二人点了点头。
　　
　　大蛇丸不愧是三忍中最厉害的天才，夕月刚一动，他就沙哑地笑起来，“阁下到此，有何贵干？”
　　夕月也淡淡地微笑，“大约和您差不多。”
　　大蛇丸这才转过身来，却只见一个雨忍打扮的小孩闲庭信步地站着。
　　
　　“哦？”单看长相和气质，大蛇丸绝对算得上是邪魅美男，“你知道我要做什么？”
　　夕月看着他，嘴角牵起笑容，“我想是的，大蛇丸先生。”
　　大蛇丸一闻，杀气暴涨。
　　夕月不为所动，淡淡化去伪装，变成以往的样子。
　　“哥哥！”鸣人扯开佐助捂嘴的手，大声惊呼。
　　佐井悄悄画出两只小老鼠，刚下地就被夕月两枚千本钉死，晕过去之前只听一个清澈温柔的声音传来，“小孩子还是不要动比较好哦。”
　　大蛇丸看到夕月的动作，眼中闪过明显的惊艳，发现一朵强大美丽有趣的花呢。
　　大蛇丸抱着手臂，斜斜地站着，舔了舔舌头道，“既然你都知道我的名字了，我可不可以也知道你的名字呢？”
　　夕月完全没有理会鸣人的呼喊和佐助的惊慌，明媚地笑起来，朝大蛇丸行了一礼，“你好，我是宇佐见夕月。”
　　“宇佐见夕月？”大蛇丸放下手臂，立正了，收敛了一些杀气，眼里的杀机却更甚，“你知道些什么呢？”
　　夕月淡淡地笑，“嗯，你要宇智波佐助，我要漩涡鸣人。”
　　大蛇丸金色的眼瞳波光流转，“这样啊，愿我们各得其所。”
　　夕月可知道这话绝对不是大蛇丸的示弱。想必先前给三代的提示已经产生了一些效果，更重要的就是药师兜已经将第一场考试的情况告知他了。
　　一个合格的忍者不畏惧，而一个合格的影级忍者知进退。
　　夕月点点头，“愿神佑我，得我之所。”
　　“那么，”大蛇丸舔了舔嘴角，“这下就好办了。”
　　水门和玖辛奈一直看着事态的发展，自来也和纲手则是忧心如焚。
　　
　　“哥哥，你怎么不理我？”鸣人哭得惨兮兮。
　　夕月无视一旁佐助像小猫一样的戒备，径自走过去，捧起鸣人的脸细细拭泪，温声道，“我这不是来接你了么。”
　　鸣人一把抱住夕月，哽咽道，“以后再也不要分开了。”
　　夕月瞬间心中酸楚难当，拍着鸣人的后背。
　　佐助还是拿着苦无，紧紧盯着大蛇丸，嘴巴却在说，“哼，当初是谁不声不响就走掉的。”
　　
　　大蛇丸笑起来，“佐助君，对着比你强太多的敌人还分心，纯粹是找死的行为哦。”
　　语音未落，一招“潜影蛇手”，化出几十条毒蛇攻上。
　　佐助应接不暇，一边快速躲闪一边挥舞苦无斩断毒蛇。毒液滴在草叶上，发出腐蚀的滋滋的声音。 
　　等化解这一招，佐助已经退到离鸣人十米开外了。
　　
　　鸣人大叫一声“佐助”，就要去帮他，夕月扯着鸣人瞬身到一边。
　　“哥哥，坏人攻击佐助啊！”鸣人扭头就喊。
　　玖辛奈有点尴尬，水门也扶额，你没听他们俩先前就谈好了么，你这么笨还做什么火影啊。
　　夕月戳戳鸣人的脸，“不着急，先看看佐助怎么应对。你也给我好好学学。”
　　场外儿控二人嘴角一抽，夕月弟控状态出现了。不过现在怎么看也不是教育弟弟的时候吧。
　　
　　佐助也知道自己和对手实在是差太多了，主动进攻是死，防御则会死得更快。
　　佐助最开始的是手里剑的攻击。从角度、力度和精准度来看，无可挑剔；而且宇智波家的手里剑是绝对不一般的，这是忍界的公理。
　　几枚手里剑半途忽然碰撞，转向沿着另一个轨迹朝大蛇丸疾驰而去，细看之下其中一枚还带着淡淡的黑影。
　　“就是这个了，”大蛇丸习惯性地舔嘴唇，“再加上写轮眼，啧啧，真是……”
　　大蛇丸轻松躲过，手里剑阴影里的手里剑也落空。佐助见状右手一抓，几根细细的查克拉线出现在手中，倏忽将大蛇丸捆了个结实。“风魔手里剑?影风车”和“操控风车?三之太刀”！ 
　　佐助丝毫不停直接结印，“火遁?凤火仙之术”，一长串火球沿着细线朝大蛇丸飞去。大蛇丸神色淡淡，抬手一个“土遁?土替身”就闪开到一边垂手不动了。
　　佐助当然没有发现大蛇丸只是耍着他玩，他极力控制着火球的轨迹，妄图将大蛇丸包围起来，仔细看还有混在其中的裹着起爆符的手里剑。想法是很好，可惜对于大蛇丸这种经过战争洗礼的影级来说还是太嫩了。
　　轰隆隆的爆炸声之后，佐助气喘吁吁地盯着前方。大蛇丸从一旁的树后走出来，微微皱了皱眉，原来他的目的在这里。
　　夕月也有些惊讶，佐助今日之举动，完全看不出来原著里十二岁的冷漠和高傲。
　　大蛇丸金瞳闪烁着兴奋的光芒，“呵呵，佐助君。我还真是小看你了呢。”接着沙哑地笑起来，“可惜，这里有结界。别人听不到的哦。”
　　夕月转过头去看大蛇丸，他是怎么知道自己布下了结界的？
　　大蛇丸笑得高深莫测。
　　
　　大蛇丸要看的就是佐助的潜力了，所以夕月根本就不担心他会把佐助怎么样。
　　但是其他人就不清楚了，特别是属木叶的三人。
　　
　　“哥哥！”鸣人见佐助很辛苦的样子，再次大叫出声，“放开我！”
　　夕月嘟着嘴，“你要救他？”
　　鸣人瞪着眼睛，“那是当然！哥哥你在想什么啊！”
　　大蛇丸面目冷下来，“宇佐见先生。”
　　夕月耸耸肩，将怀里的鸣人一个手刀劈晕，“我没办法拒绝我弟弟的要求。”
　　话音刚落，水门和玖辛奈出现在夕月身边。自来也和纲手也现身在一旁。
　　大蛇丸瞳孔一缩，身体紧绷起来。在一旁躲了半天的药师兜也出现在大蛇丸身边。
　　夕月摇了摇头，轻声道，“带他们离开。”
　　水门没动，玖辛奈见状，点点头，瞬身打晕高度紧张的佐助，然后捞着昏迷不醒的第七班三只小动物，淡淡一句“你们小心”，迅速离开。
　　
　　剩下的六个人都只是对峙着。
　　
　　大蛇丸脸色难看，“夕月君，你的决定很不明智。”
　　夕月点点头，“我的决定从来没有明智过。”
　　大蛇丸心中是怒火中烧，本来还以为是个不错的容器结果是必须要除掉的障碍；水门则是心中微苦，你也知道你一直在犯傻啊。
　　自来也盯着大蛇丸，“大蛇丸，你回木叶来做什么？”
　　大蛇丸妩媚地笑着，“回？只是‘到’而已。这个你还会搞错啊。”见自来也一脸难受，继续道，“你觉得我会做什么呢？当然是毁灭木叶了。”
　　自来也眉头狠狠地皱起来，“我不会让你得逞的。”
　　“哦？”大蛇丸显然是怒极反笑，“试试看吧。”
　　纲手也拧着秀美的眉毛，“大蛇丸，不要再错下去了。”
　　大蛇丸毫无悔改之心，“三忍啊，我们好久没有动手了。”
　　夕月点点头，“我也很久没有真正打过架了。”
　　水门还是雨忍的打扮，只是心中隐隐担忧夕月的身体。
　　纲手右手一挥，一棵碗口粗细的大树应声而倒，“那我们就开始吧。”说着朝大蛇丸奔去，半途却被药师兜截下，“纲手大人，你的对手是我呢。我也是医疗忍者，一直都很想向纲手大人领教啊。”
　　大蛇丸管都不管那边，直接朝夕月道，“比起曾经的同伴，我更想见识宇佐见先生的高招呢。”
　　夕月点点头，伸手握了握水门的手又放开了。转头对大蛇丸明媚地笑，“能和大蛇丸先生对战是夕月的荣幸。”
　　水门知道那一握的意思，下不了手就离开吧。夕月你什么时候都是这么温柔，怎么就不会替自己想想呢。摇了摇头，走到了自来也面前，一路垂着头，唯步履坚定。
　　自来也微睁着眼，“你……”估计他做梦都没想过自己有一天会和自己最珍爱的徒弟对上。
　　
　　死亡森林里，结界内，寂静无声，气氛压抑。
　　混战，一触即发。
　　
　　
 
作者有话要说：合并章节




试剑与抉择

　　
　　森林里黯然无光。
　　一片枯萎的叶子慢慢悠悠地飘落在地，发出极细微地一声。
　　六个人，同时行动。
　　
　　夕月淡淡地抬高右手，将系在长发上的白色丝带拉下来捏在手上，一头青丝披泻而下。
　　紧接着奇异的事情发生了，长长的发带泛起柔和的光变成了一把长剑。
　　夕月笑了笑，右手随意握着剑，剑尖斜斜指着大蛇丸。
　　
　　夕月幻剑时间不过一秒，大蛇丸却看得清清楚楚。
　　眯了眯金瞳，将手放进自己的口中拿出了草剃剑，舔了舔嘴唇，沙哑地笑起来，“它今天遇到知音了啊。”
　　夕月全身放松，用心感受着手中“冥炎”的轻轻震鸣，表情冷凝，眼神平静，声息全无。
　　大蛇丸神色一肃，将草剃剑横举于胸，气息锁定夕月，以便随时做出反应。他的气场很奇怪，不像是用剑的高手，不过似乎对剑意的领悟境界很高啊。
　　夕月整个人无悲无喜，瞬身朝大蛇丸一剑挥下。
　　大蛇丸也持剑迎上去，嘴角含着冰冷的嘲讽。
　　两柄剑碰撞到一起，溅起火花，发出刺耳的金鸣。
　　
　　纲手右手握拳，狠狠朝兜砸去，一拳雷霆万钧。
　　兜见状，连忙瞬身离开原地，那样的攻击是绝对不能硬接的吧。
　　果然，纲手拳头直接砸在了地上，“咔嚓”声响成一片，地面龟裂开来，土石翻滚，立刻就形成一个大坑。
　　“不愧是三忍中的怪力，”兜摆好姿势，双手莹着淡淡蓝光，“可是打不到又有什么用呢？”
　　“小鬼，只是躲怎么行……”纲手笑着站立起来，看到兜的手，明显是医疗手术时的状态，“嗯？”
　　兜没有答话，快速朝纲手攻去。
　　纲手冷笑一声，果然是医疗忍者啊，将医疗忍术用于对战么，有意思。
　　
　　兜看着迎面而来的纲手，心中半是安然半是沉重。一边是自己有对付纲手的绝招，到时候可以腾出手来去辅助大蛇丸大人；另一边则是明面上看六人二人一组分为三方势力，不过总觉得哪里不对劲，要是这里的事情破坏了另一个计划的话……不过，那不是自己能够关心的事情了，大蛇丸大人自有决断的。
　　
　　纲手心中也有点纷乱。水门接二连三的举动至少表明那个宵风已经和木叶是同等地位的存在了，这样的事情肯定让直性子的自来也错愕不已吧。就凭他清水宵风一个人，就能抵得过对木叶的热爱抵得过火影的责任抵得过老师同伴和回忆么――笨蛋自来也肯定会这么想。现在二人对上了，还不知道会怎么样呢。
　　
　　而这边的水门目光冷然，一把苦无衔在嘴里，双手飞快结印，空中雨伞飞速旋转，无数千本飞射而出。
　　自来也对以“忍法?针地藏”，千本射在自来也头发变成的针衣上，发出清脆的声响。
　　等雨伞掉落在地，自来也收回忍术，身边已是一圈千本。
　　自来也皱着眉头，一个“乱狮子发之术”，水门在树间灵捷地跳跃躲闪，一一化解。
　　自来也右手一抬，用查克拉操纵起脚边的千本环在身体周围，对准水门的方向，正想射击，却听水门轻轻一声，“爆”。
　　规模不大不小的爆炸，并没有引起其余两方的对战。
　　自来也从烟雾里露出身形，衣服有些破损，但是没有受伤，扭头朝左方树上道，“小鬼，做人太狠可不好。”
　　水门当然清楚自来也什么意思，站在树上，手中扯着十几根查克拉线，“如果狠厉可以保护夕月，我不介意。”
　　自来也看着林中布满纵横交错的细线，在清凉的光下显得幽暗阴冷，不用说也是刚刚佯装躲避的的时候做的陷阱。
　　水门根本就没有专心对战，只是担心夕月的身体，在慢慢往大蛇丸那边靠。
　　自来也听闻，心中微微一松，又见水门的举动，这才豪爽地笑起来，“好小子，这下看你怎么办。”
　　语音未罢，朝水门冲去。
　　
　　大蛇丸荡开夕月的长剑，手腕不可思议地一绕，以一个怪异刁钻的角度朝夕月的心口刺来。
　　夕月眼神有些微的慌乱，身体反弓如月，冥炎在手中一转，微微斜向上挑。
　　
　　这样的招法，若大蛇丸执意伤夕月，那么必被夕月挑断持剑的手筋；同样，若夕月不变招要伤大蛇丸之手，那么必被草剃剑刺个透心凉。
　　怎么看都是夕月慌乱之下的匆忙应对，草剃剑可是神器，刺穿心脏必死无疑；而断手只是无法结印而已。难道是以自己一命赌大蛇丸一时无法使用忍术？
　　
　　大蛇丸嘴角噙着残虐嗜杀的笑容，没有任何犹豫；夕月也眯着眼睛，不闪不避的样子。
　　草剃剑刺进了夕月的胸膛，冥炎也刺穿了大蛇丸的手腕。
　　
　　二人相隔近了，近到都能感觉到对方的呼吸。
　　大蛇丸俯视着夕月苍白的脸，沙哑着声音，“宇佐见先生，看来你的对战经验不足呢，呵呵。永……”
　　“别了”二字卡在喉咙里，眼见冥炎忽地化为一条丝带，夕月嘴角扯出一个嘲讽的笑，右手中指往大蛇丸手腕上轻巧一搭，“啊，我知道。”
　　
　　一指渡半湖。
　　
　　大蛇丸瞪大眼睛，飞速抽出草剃剑，向后退开，右手鲜血直流。
　　夕月胸口喷射出一片血雾，很快身上地上红成一片。挽了冥炎伫地，左手泛着白光捂着胸口，呼吸困难。
　　“你做了什么？”大蛇丸感觉自己的身体像是被放到热水中熬煮一般，血液沸腾翻滚，开口说话却语意冰寒。
　　成功了。夕月尽力控制着心脏撕裂般的痛楚，“……没……什么，给你……一份……小礼物……”
　　大蛇丸心中暴怒，“你怎么没死？”
　　夕月疯狂催动手链的修复之力，“谁知道呢……我的心脏……比较……强悍吧……”
　　大蛇丸伸出鲜红的舌头舔了舔手上的血，无论如何，今日此人必死。
　　
　　草剃剑折出残冷的光，带着铺天盖地的杀意，朝夕月挥下。
　　
　　夕月看天漫天的剑影，恍若盛世光华。
　　剑尖近在眼前，但是身体很累了。
　　
　　正这么想着，忽然感觉一只修长有力的右手从背后伸过来，握住了自己拿冥炎的手，牵引着再见无力的手臂，向前横挥出去。
　　夕月瞪着眼睛，冥炎剑挡住了草剃剑致命的一击。然后感觉自己被拦腰抱着往后退开，结界崩裂开来，散成点点荧光。
　　
　　大蛇丸死死攥着草剃剑，“小鬼，动作倒是蛮快。难道你能解决自来也？”
　　身后的人左手紧紧勒着夕月的腰，右手保持紧握，冥炎指地，声音清冷，“你不配杀他。”
　　夕月还是一副目瞪口呆的表情，石化般僵在原地。
　　
　　大蛇丸沙哑地笑起来，“不……你没有。不过，”他做了一个侧耳耳倾听的动作，“看起来，今天的切磋只能到此为止了呢。”
　　结界碎裂，木叶的人马上注意到这个地区的异常，已经有十几道气息朝此地飞速而来。
　　身后的人没有说话，夕月则是痛得说不出话来。
　　
　　大蛇丸冰寒地盯着夕月，“宇佐见夕月，希望以后我们能再见面。”说着，药师兜也出现在身边。纲手在稍远的地方，缩在地上瑟瑟发抖。自来也没有出现。
　　“那么，再见。”大蛇丸和药师兜缓缓沉入地下，离开了。
　　
　　冥炎跌落在地，幻化为丝带。夕月惨白着一张脸，右手哆哆嗦嗦抓住了腰间的手臂，仿佛用尽全身的力气，指甲深深嵌进肌肤里。
　　身后之人忍着夕月的行为，一语不发。
　　结果是夕月再也撑不住，重重吐出一口气，身体一歪，直接倒在身后之人怀里。
　　
　　木叶暗部赶到此处的时候，却只见纲手一个人站在原地。
　　
　　周围全是折损焦黑的树木残枝，坑坑洼洼的地面还插着些苦无千本，爆炸过的地方还在燃烧。
　　
　　后面的迅速开始了一系列现场还原搜查打扫。最头的一个带着猫脸面具的，直接瞬身到纲手身边，恭敬地行礼道，“纲手大人……”
　　纲手垂着眼睛，疲惫地挥挥手，止住旁边想为她治疗伤口的医忍，“回去吧。”
　　暗部一愣，“自来也大人……”
　　纲手打断他，“他不会有事的。”
　　暗部又是恭敬地行礼，“是。”
　　
　　夕月又一次来到了自己的记忆分岔口。只不过这次不是象征前世今生的两扇门，而是两朵花。
　　左边一朵玄黑的蔷薇，右边一枝血腥的水莲。
　　两朵截然不同的芬芳，伸展着细嫩的花瓣，盛世繁华。
　　
　　夕月皱着眉头，这次是选择……爱情和信仰……？
　　
　　不对，一定有哪里出了问题。
　　这两朵花，太诡异了。
　　蔷薇是自己最喜欢的花，不过大多是温暖柔和或清浅淡然的色系，黑色的蔷薇？那枝水莲更是不同寻常的纯白和浅粉，绝对鲜活的血色，散发着浓郁的腥气。
　　
　　上次是知道了象征意义，只需要面对自己的犹疑；这次却连象征意义都这么模糊……难道说？夕月敲了敲脑袋，最深层次的自己都弄不清楚的分歧，反应到意识里就会这样么？
　　
　　这个怕不是爱情和信仰的问题吧？夕月盯着那枝妖冶的水莲，脑海里却总是浮现出那个人的脸。
　　
　　那么，是选自己还是他么？
　　
　　夕月抱膝坐了下来，垂着脑袋。
　　
　　为什么每一次不得不做出的选择，都要经过如此揪心的挣扎痛楚？
　　
　　许久，伸手，拿起。花朵化成丝丝缕缕的光带，顺着手臂，流尽心脏里。
　　
　　夕月放松身体，闭着眼睛，躺着，只想昏昏沉沉地睡过去。
　　
　　那人将夕月放下，迅速扎好绷带止血；又抱着他离开了死亡森林。
　　到了一株松树下，挥了挥手，两个人就凭空消失了。
　　
　　“嗯……”夕月极其细微地动了动手指，接着猛地左手支撑，身体迅速翻起，右手反握苦无抵在身下的人脖子上。
　　“嗯？”夕月披散的长发遮住两个人的脸，但还是认出了这个人的身份。
　　那人绝对是注意到了夕月的苏醒，却没有对夕月的反应做出任何躲闪和反抗，只是任由夕月压着。
　　反倒是夕月怔了一下，傻傻地保持着居高临下的姿势，捏着苦无不进不退，那神情像却是忽然不知道该怎么办了。
　　见身上的人这反应，那人似乎是觉得有点好笑，胸腔微微震动了一下。
　　夕月这下回过神来了，脸“腾”地一下烧起来，连忙翻身从他身上下来，钻进被窝里装鸵鸟。
　　那人清冷的嘴角仿佛愉悦地牵起来了，当然正在心里狂骂自己窝囊的夕月是没看到的。
　　
　　“醒了么？”门外有个焦急的声音。
　　夕月用手背贴着脸，“嗯，进来吧。”
　　“怎么样？”来人端着一碗粥，几步跨到床边，坐下。
　　夕月露出个脑袋，“嗯，还好。”
　　“可是你的心脏……”来人还是很担心。
　　“除了有点痛之外，没有半点不适。”夕月睁着清澈的眼睛看向来人，“我自己的身体，我还能不清楚？”
　　“哼哼，”来人双臂环胸，“此事之后，谁再相信你，谁就是猪。”
　　夕月眼神怪异地瞅着来人，来人气势汹汹，还不退让。屋子里第三个人一直站在一旁，对屋内的情景视而不见，不言不语。
　　“好啦，”夕月决定不与此人计较，颤颤巍巍端着粥一勺一勺吃，“说说后来的事情。”
　　来人看了看站着的人，咳嗽一声，开始说。总结起来就是八个字，“全员安全，考试继续”。
　　夕月将空碗放在一旁桌上，“我睡了多久？”
　　“……十天。”来人顿了一下。
　　“知道了。谢谢。慢走。”夕月挥了挥左手。
　　来人瞪夕月一眼，随即扯出一个苦笑，无奈地叹口气，端着粥腕退了出去。
　　
　　“那么，”夕月揉揉肚子，转过头去，“你怎么现在就来了？”
　　那人又恢复成一副冷冷清清的样子，在桌边坐下，“那我该什么时候来？”
　　夕月一滞，没有说话。
　　那人眼神锐利起来，“你的心脏，怎么回事？”
　　夕月皱了一下眉，“谁知道，反正很强悍就是了，草剃剑都伤不死它。看来，那晚上，我不仅仅是被捅了一刀那么简单啊。”
　　那人也是一脸凝重，“你是故意的。”
　　夕月瘪着嘴，“我讨厌被审问！”
　　那人没有说话。
　　夕月揪着被子，“自从有了这个奇特的伤口之后，就发现无论什么药都治不了痛，也消不掉疤痕。最神奇的是，防御力极高。所以我就拿草剃剑来试试喽。”
　　那人交叠这双手，“你的心脏里，有什么东西吗？”
　　夕月微张着嘴，“诶？”胸口是暖暖的感觉，但是那是手链在修复身体啊。心脏里能有什么东西？
　　那人似乎轻叹一声，“自己看。”
　　夕月狐疑地看着他，伸手扯开衣襟，只见一朵硕大的血莲绽放在胸口，那道伤疤已经消失不见。
　　“这个……”
　　“第三天的时候，伤疤忽然消失，取而代之的就是这个。我看了一下，心脏里面有一团很强大的――”声音停了一下，似乎在措辞，“……生命力。”
　　夕月此时心绪复杂。意识空间里的水莲怎么会印在胸口？灭族之夜去不掉的伤疤怎么忽然消失了？那个捅伤自己的人，不是佐助也不是穿越者，那么果然是虚无？自己是先遇到了斑，最后才是佐助。那他是他和斑达成了什么协议，才让斑第二次放过我？如果是，他们为什么要这么做？养心脏里的力量，用来做什么的？还有自己四岁时消失不见的一段记忆，两次意识空间最深层的回溯，都没有看到。难道自己真和这个清水宵风有什么关系？
　　那人看着夕月脸上变幻的神情，“你该告诉我。”
　　夕月一愣，“什么？啊，告诉你什么？”
　　那人正视夕月，“所有。”
　　夕月双手紧紧攥着被子，不说话。那人也直直地看着夕月，不说话。
　　良久，夕月妖娆地一笑，“好啊。我告诉你所有的事情。但是事情太多，说起来很麻烦。有个最简单最真实的方法，你要不要试试？”
　　那人微微一皱眉，“……什么方法？”
　　夕月眯了眯眼睛，“交、换、记、忆。”
　　那人一闻，转过头去，“……以后不许这样了。”
　　夕月知道他跳过就代表着拒绝，可是“不许”是什么意思？于是瞪着眼睛，“你凭什么？”
　　那人动也不动，“……就凭我是宇智波鼬。”
　　……
　　
　　“宇智波鼬！！”
　　
　　
 
作者有话要说：小修~
百科了一下，发现黑色的蔷薇还是有的，代表绝望的爱啊……




对话X误解

作者有话要说：误会，大大的误会。
　　水门气冲冲地推开门，将碗重重地放在桌上，“啪”地一声，引得玖辛奈惊了一跳，随即讶异地看着他，“怎么了？”
　　“……夕月醒了。”
　　玖辛奈再怎么大大咧咧，也知道多半二人置气了，于是转过身默默洗碗。
　　一会儿，一个清冷的声音从屋外传来，“波风大人，请出外一叙。”
　　
　　“说吧。”水门做好结界，斜靠着树，心里还在生夕月的气。
　　――真是个不折不扣的破小孩，越长越不听话。身体都那样了，还不珍惜；看他那反应多半是知道自己瞒着他做了小动作，一副还要找自己算账的样子。真是……岂有此理！
　　鼬淡淡地打断了前任火影大人的怨念，“应您所邀，我来了。”
　　水门这下转过头来正视鼬了。那个十七岁的少年着一身玄衣，静静站立在树下，身形似竹，眉目如画。
　　
　　水门看了他一会儿，“鼬，你这次出来……”
　　“刚好有个任务在这边。”
　　水门点点头，自顾自地沉声道，“这些天多谢你一直照顾夕月。不过佐助现在很危险，你怎么办？”
　　鼬听到“佐助”，心中微微一痛，面上却还是不动声色，“他是木叶的新星，而我是木叶的叛忍。”
　　这话的意思相当明显，水门皱着眉头，“你明明知道夕月的意思。他就是想借此次木叶大乱的机会，把鸣人接出来。宇智波斑那边毫无动静，可是不得不防。只要你开口，他绝不会放着佐助不管。”
　　鼬也皱了皱眉，没有说话。
　　
　　水门瞬间发现了自己的问题，连忙解释道，“抱歉，我没有命令你的意思。”水门清楚，尊敬是一回事，而乖顺是另一回事。
　　鼬漆黑幽深的双眼微微染上诧异，“不，我没有在意这个。”顿了顿，“宇智波斑，他要收集尾兽，一尾到九尾。”
　　水门抬眼看他，蓝眸里写满震惊，随后皱着眉头，“当年的九尾事件就是他策划的，若不是这个，宇智波……”声音淡了下去。
　　――作为四代火影，看到木叶第一大家族被灭；而自己竟然无力阻止，心中总是很难受的。
　　鼬见火影大人这个反应，淡然道，“有没有九尾事件，宇智波在木叶都活不了多久。”
　　水门沉默了一会儿，问，“知道他的目的吗？”
　　鼬摇摇头，“暂未可知。”
　　“这样啊，”水门又低下头去，“你也要注意安全啊。”
　　――做过火影当然知道：间谍的死亡率从来都高居不下，远不是任务死亡率可比，仅次于战场的死亡率。毕竟战争是最大的绞肉机；而间谍只是各村明里暗里安排的，无论怎样还有表面上的那一层遮着呢。可是鼬的情况太特殊了。
　　鼬默默接受了这句话，接着竟沉寂无言，似在思考。
　　
　　水门想像很久以前一样爽朗地笑着拍拍他的肩膀说着鼓励的话语，可是无论怎么也扯不出笑容来，只好转过头去看旁边静静流淌的河川。
　　
　　气氛一时冷场。
　　
　　终还是水门开口了，“夕月他，其实并不像他外现出的那么勇敢坚强，反倒有些像女孩子一样温柔善良。九尾事件中他救下我和玖辛奈，后来又强行复活另外六个。虽然他自己总是一副轻松懒散的样子，可是越是强大的力量就越是需要付出沉重的代价。”说到这里，水门停了下来，转过身来紧紧盯着鼬，直接跳过叙述，“他是为了你。”
　　鼬点点头，面无表情，“我……给不起他想要的，”仿佛轻叹了一声，“他应该有更好的未来。”年轻俊美的脸隐在树影里，明暗不辨。
　　
　　阳光从层层叠叠的树叶里潜逃而出，闪着透明温暖的线。斑驳错落的暗影，一如世间之爱恨。
　　
　　水门脑中灵光一闪，“夕月他吼什么‘宇智波鼬’？”
　　鼬默了几秒――水门出了房门后，夕月和鼬都没有做结界，说话被听到也是正常的――接着抬起头来，“‘禁术?月回轮’，无可回溯之记忆封印。”
　　闻言，水门蓝眸蓦然睁大，激动地低吼出声，“你怎么可以这么做？！”
　　
　　鼬转过身去，几步走到河边，看着波光粼粼的河面，“这个术要我死之时才会发动，之前不会有任何异常。”
　　水门怔住了一下，快速道，“快回去解开。你不知道他的体质非同常人，月读在他身上会具现化的。你再对他施写轮眼的术，还不知道会怎么样呢。”
　　
　　“嗯？”鼬抬眼看他。
　　水门急急地说：“那晚他被找到的时候，浑身伤痕，心脏一条大口子。医疗班的人直呼他能活下来简直是个奇迹。”
　　
　　鼬心中惊愕，为什么他没对我说这个？转念一想，他瞒着自己的又何止这一件？只是……都那样了，他还抹掉了自己的记忆继续留在了木叶。
　　
　　压抑的酸楚总算是悲凉地渗漏而出。
　　这四年，他都是忍受着那样的耻辱过的么？带着九尾和佐助本身就要承担漫长的监视和考察，被伤心脏日后时时承受去不掉的疼痛，又受高层质疑险些身死审问。可是当年若不是自己一时逢魔，他虽同样会被怀疑，却也不至于遭遇那般痛苦。
　　而这些，若不是波风大人忍无可忍，利用水风舞的情报网，传信见面一叙，自己还真的相信了他的那一套说辞。
　　宇智波鼬啊宇智波鼬。枉人视你一生智决冷断，枉你一直视他懒散迷糊！你究竟何德何能又给过他什么珍宝，让他焚心倾情，待你若此？
　　为何这些，你连问都没问过自己？
　　你欠的，越来越多，越来越多。
　　
　　“唔……”鼬猛地伸手捂住嘴，指缝里漏出鲜血。
　　“鼬！”水门猛地嗅到血腥味，转过头来却见鼬一手扶树，弯着腰，惨白着脸，仿佛在忍受巨大的痛楚，“你怎么样？”
　　鼬侧了侧身，避开了水门的手，将胸中翻江倒海的呕吐感强制压下，“万花筒的副作用罢了。”
　　水门也顺势收了手，“夕月那里有药，这么多年他一直在找优秀的医忍，自己也在研究万花筒。”
　　鼬重新站起身来，锁着眉，脸白如纸，却挺拔如竹，“波风大人请回吧，我还有别的事情。请放心，这次的封印术不会对他造成身体上的伤害，所以，请务必保密。”想了想还是道，“波风大人，宵风失去味觉了。”
　　――上次在水风舞会面，那道“水风轻”的菜已经不合自己的口味了。以那个家伙的性格，必然不可能是记错了自己的喜好或是假手他人下的厨；所以就只能是自身的条件已经让他做不到那么完美了。
　　
　　水门眼神复杂地看着面前的少年，说不出话来。
　　鼬没有等他，朝水门鞠了一礼，“那么波风大人，再见。”
　　
　　远方而来的风，卷起地上枯萎的叶子，朝天边飘散而去。
　　
　　等水门回到小屋，只见夕月坐在床上，被子上散落着两个药瓶，一个是夕月自己的，另一个是……
　　“他走了？”轻淡飘渺得如同不是他说的一样。
　　水门没有说话。
　　
　　“果然如此，”夕月垂下眼睛，“你猜他是去找卡卡西了，还是去找纲手了？”
　　――找卡卡西就是为佐助，找纲手就是为夕月。水门知道夕月就是这逻辑，狠狠拧着眉毛，厉声道，“你就不能消停会儿！用得着这么虐待自己么！”
　　玖辛奈听到水门的怒吼，连忙从外面跑进来，冲水门吼，“你吵什么呢！夕月刚刚醒过来，需要好好休息！”
　　
　　两人互瞪，都没有意识到夕月已经从床上爬起来，穿好了衣服。
　　“夕月？”玖辛奈歪着脑袋，水门也看向夕月。
　　夕月理了理衣服，看玖辛奈，“你说，佐助还是被下了咒印？”
　　
　　水门立刻转头瞪玖辛奈，你没按我交代的说辞讲吗？我们明明约定好不将此事告诉夕月的。
　　玖辛奈委屈地瘪瘪嘴，我又不是故意泄露出去的，实在是夕月问得我难以招架啊。
　　
　　“咳咳，”夕月无视那夫妻俩的眼神交流，“你说当时绝对没有第六个人在场？”
　　玖辛奈、鸣人、佐助、佐井和大蛇丸，五个人。
　　
　　玖辛奈怯怯地看了水门一眼，“啊。我是前九尾人柱力，尾兽被抽离后却遗留下来了敏锐的感知能力。我护着鸣人，不过可以肯定，宇智波佐助被大蛇丸下咒印的时候，没有第六个人在场。”
　　夕月点点头，不死心，“那，能够瞒过大蛇丸的隐藏术呢？”
　　水门捏着拳头，玖辛奈迟钝地想了想，“不能，除非是宇智波斑的空间忍术。”
　　夕月转过头去看窗外，“这样啊，我知道了。”说完抬脚就要往外走。
　　“夕月你去哪里？你的身体还没好啊，你不是最怕痛的了吗？”玖辛奈连忙道。
　　夕月自嘲地一笑，“天地为炉，凡间万物，谁人不受焚烧熬煮？”
　　说完径自出去了。
　　
　　屋外，夕月倚着一根枯干的瘦竹，身形萧瑟，眼神落寞。
　　
　　这样啊，是这样啊。
　　宇智波鼬，我就这么不值得你信任？
　　
 作者有话要说：误会，大大的误会。




考前准备，选择立场

　　
　　“佐助，忍着点。”卡卡西在一旁，露在外面的一只漆黑幽深的眼睛，些微有些担忧。
　　自来也皱着眉头，看着佐助脖颈上的咒印，喃喃自语，“她在那里，怎么还是被下了咒印？难道那边的那个死了？”
　　卡卡西听到了，目光有些疑惑。鸣人紧紧捏着拳头，恨声道“可恶的大蛇丸，竟敢这么对佐助！”
　　自来也这才敛了情绪，“宇智波佐助，感觉如何？”
　　佐助咬着牙，浑身紧绷，冷汗淋漓，努力抑制着身体的颤抖，“还好。”
　　不愧是宇智波家的血脉啊，骨头够硬，被大蛇丸伤成那样，还能承受咒印的侵蚀完美取胜赛前测试。只是，太逞强了也不好啊。
　　“那么，我现在要在咒印外加一层封印。以后只要你不去动用咒印的力量，正常使用自己的查克拉还是可以的。”自来也在佐助背后盘坐下来，“要痛一会，忍住。”
　　鸣人想冲上去，卡卡西一把抓住他。鸣人只好道，“佐助，等你好了，我为你报仇。”
　　佐助撇了一下嘴，“谁要你……替我报仇了。”
　　鸣人还想说两句，卡卡西伸手捂住他，“好了鸣人，安静点，不要打扰自来也大人的封印。”
　　
　　“好了。”自来也一放下手，佐助就支撑不住，身形晃了晃。
　　“佐助！”鸣人连忙跑过去，托住他。
　　佐助废力地想朝自来也行个礼，“……谢谢。”
　　自来也一愣，随即哈哈大笑起来，“你小子不错。”
　　卡卡西也是心里一松。
　　
　　佐助平时一副冷冷清清谁也不入眼的样子，也就和鸣人能吵上几句。这次若不是自来也大人帮忙，自己那半吊子封印术，肯定还得让他吃点苦头。那次事件对他的影响可谓深刻入骨，宵风那么温热的人都暖不了他。能够道谢，最起码说明这孩子还没完全被仇恨所蒙蔽。佐助他，还是有救的。
　　少时，总以为自己已经历经时间磨难，却不知自己还能流泪。
　　还好，他还有鸣人。
　　鸣人，可是老师的孩子啊。
　　
　　“吊车尾也通过了？”佐助转过身来，就是讽刺的口吻。
　　“哼哼，我漩涡鸣人大人有什么做不到的！”鸣人放下心来，得意洋洋地答道。
　　“佐助，鸣人，从现在开始到正式比赛这段时间，都由自来也大人和我对你们进行特训，有什么问题吗？”
　　“哦，咦？佐井呢？”
　　“对上了一个很厉害的雨忍，没有拿到正式比赛资格。现在估计在哪里郁闷吧。”
　　“那我要卡卡西老师给我特训。”
　　“呃，这个要听自来也大人的安排。”
　　“哼，笨蛋还能有什么选择。”
　　“佐助你才是笨蛋！”
　　卡卡西眼含歉意地看向自来也。自来也看着鸣人毛茸茸的金发脑袋，拍拍手上并不存在的灰尘，“哈哈，第七班感情很融洽嘛。”
　　
　　由于自来也的关系，鸣人和佐助并没有被监禁起来；不过仅仅由于单线的信任还不足以让高层放手九尾和宇智波家最后的血脉，特别是四代目到清水宵风那一环很可能出问题；所以各方决定由自来也和卡卡西保护二人直到考试结束。
　　虽然村子并没有发出对清水宵风的通缉令，但是实际上谁都知道他已经算是叛忍了。
　　
　　傍晚，天边艳丽的彩霞。
　　“吊车尾，你很开心？”回家的路上，佐助步履缓慢，看着前面蹦蹦跳跳的鸣人。
　　“当然，哥哥来接我了！”鸣人张开双臂，转过身来，看佐助，“你不开心吗，佐助？”
　　佐助低声嘀咕了一句，鸣人眨眨眼，“佐助你说什么？大声点啦。”
　　“没什么。你知道他现在在哪里吗？”
　　“肯定是在家等啊。”鸣人一看天色，连忙边跑边招呼，“佐助快点。”
　　佐助垂着头落在后面，谁也看不到他脸上的情绪。
　　
　　夜深露重，一弯白纸月，惨兮兮地挂在天上。
　　“哈……”鸣人揉揉眼睛，打了大大的呵欠。
　　哥哥我知道你现在是木叶的叛忍，也知道现在肯定有人在监视家里，更知道你要过来找我肯定不容易，可是你的动作是不是也太慢了一点？难得我决定不跟你计较你无缘无故丢下我不管，还拐跑了知叔叔和月光阿姨，还随便打晕我……总之，快出现吧。只要你出现，我就原谅你。
　　窗外的风凉凉地灌进屋来。
　　所以，佐助说的是真的，你今晚不会来了么。蓝眸黯淡地低垂下去。
　　鸣人趴在桌上，哥哥你是个大骗子。
　　
　　第二天，鸣人醒得很早。这次醒来，非常难得地躺在床上，一动不动，只是小心翼翼地摸了摸枕头――
　　果然哥哥昨夜来过了！只有哥哥抱自己上床，枕头会这样斜着放。
　　鸣人傻傻地抓抓乱蓬蓬的金发，昨夜的怨念倏忽就烟消云散了。
　　
　　佐助夹了一块番茄放到嘴里，嚼嚼嚼，咽下，瞅瞅鸣人，“白痴你遇到什么好事了？”
　　“诶诶？”鸣人惊了一跳，敛了笑容，正襟危坐，“佐助你不是说‘吃饭的时候不许说话’吗？”
　　佐助白他一眼，“等到了？”
　　鸣人抓起筷子，狼吞虎咽地扒饭，“唔……唔……秘密。”
　　佐助更是敲了鸣人一记，“记得‘食不言’，怎么就不记得慢点吃？话说，你们那个有什么好秘密的啊。”越说越轻蔑。
　　鸣人难得没有反驳他，匆匆把饭倒进肚子里，站起身来，扬起大大的笑容，“佐助我们去特训吧。”
　　佐助已经不想说什么了。
　　
　　到了集合地点，自来也和卡卡西并肩而立，仿佛等了一会的样子。
　　“自来也大人，卡卡西老师，早啊。”鸣人是人未到，声先至。
　　佐助沉默地跟上，只是淡淡地点点头，欠了欠身，并没有问礼。
　　好在在场另外三人都不是什么严肃的人，一番嘻哈寒暄之后，就各自去训练场所了。
　　
　　日子就这么紧锣密鼓又平淡如水地过去。
　　鸣人跟着自来也学通灵术，每天累得要死；佐助学卡卡西的千鸟，也很不容易。二人都是住在外面，基本上没有交流。
　　唯有一次，说是经验交流，四个人聚在一起，待了一个小时。
　　说是交流经验，其实就是两只小的在互相语言和身体攻击，而两个大人在稍远的地方交谈。
　　
　　“卡卡西啊，清水宵风回来了。”自来也肃然开口。
　　卡卡西点点头，这个上次三代目也说过了，还提到老师和师母的复活。
　　这件事让高层一阵哗然，复活两个影级可不是扔扔手里剑那么简单的活计，谁都不会遗忘清水宵风是怎么叛离木叶的。现在，他操纵二人秘密潜入木叶，指不定要做出什么伤天害理的事情来。
　　还有一层就是，大蛇丸的研究和这个复活有着异曲同工之处，若是双方联合起来，将对木叶极其不利。
　　自来也仿佛叹了一口气，“水门他……还是没现身。”
　　卡卡西当然知道这话的意思，却是不知道该如何答话。
　　“我们有过短暂的交谈。水门的意思是，想趁这次中忍考试，带走鸣人。”自来也继续道。
　　卡卡西面罩下的唇抿得紧紧，然后开口道，“老师是想保护木叶。”
　　自来也抬头望天，“可是长老团那边却不这么想啊。”
　　卡卡西没有说话。长老团和火影两个派系的明争暗斗，是个上忍都会知道。这次，恐怕会闹得满村风雨吧。
　　自来也停了一会儿，“刚刚三代目传信来说，最后的正式考试，将会是一场大战，要我们做好准备。”
　　这话说得非常微妙，不过卡卡西何其聪明，立刻就反应过来了，“我是木叶的忍者，自当服从火影大人的命令。”
　　自来也眼神移回这位算是有相当师承渊源的年轻后辈身上，伸手拍了拍卡卡西的肩膀，终是什么话也没说――说什么呢？什么都是微不足道的。
　　卡卡西只觉肩头万钧，而脊背依旧笔直。
　　
　　佐助瞟了瞟那边站立的两位白发，听不到他们的谈话内容，不过多半是在谈关于清水宵风的事吧。
　　鸣人是累得狠了，枕着自己的腿睡着了。灿烂的金发柔然地贴着额头，闭着活力十足的蓝眸，淡去了平常毫无掩饰的坦诚。
　　兄弟之间的秘密吗？佐助微微扯起嘴角，自己何尝没有过。
　　只是――
　　佐助伸出手，轻轻置于鸣人额头。
　　你是光吧？你是光。唯有你，我，绝对不能失去。
　　鸣人似乎进入梦中，轻轻动了动身体，咂咂嘴，模模糊糊吐出两个字“哥……哥”。
　　佐助的手僵了一下，收回来，捏成拳头，垂在身侧。
　　
　　远方的风呼啸而来，带着世界的酸楚与仇恨，不作停留，又汹涌而去，徒留满身伤痕。
　　相聚之心，终是疏离。
　　永恒，凡间哪有什么永恒。
　　
　　
 
作者有话要说：修文很累啊~~~~

啊啊啊――落落想砍了自己！你怎么能虐卡殿啊卡殿！！！！（咳咳，第二人格跑出来了不好意思，我马上将其拖走。）
于是，看文的你真相了。
鸣人啊鸣人，那“随风潜入夜”的根本就不是你家亲亲哥哥，（他那会儿还在床上昏迷不醒享受鼬殿的悉心照料O(∩_∩)O~~）而是你家金光闪闪帅爹爹啊（他经常偷窥儿子，当然会知道宵风那一小习惯啦）――
话说，别扭小佐，你想干什么？




高智商VS高智商

作者有话要说：

继续修~
　　“夕月。”极细微的一声，一副商人打扮的水门忽然将眼光移向会场入口。
　　入口处，一个十六七岁的少年穿着白色衬衫，黑色休闲裤，气质闲散。可惜一张脸实在是平凡得很，在人声鼎沸的看台上引不起什么关注。
　　那个少年目光在看台扫视一圈，随后走过来，在水门左边的空位坐下，低声道，“眼力见长。”
　　“夕月你怎么现在才来，没事吧？”玖辛奈先是一愣，随即一脸担心地从右边探出头来，年轻的脸画着精致的妆容。
　　“做了一点事情，现在感觉不错。美丽的贵妇人别管我啦，看比赛吧。”夕月回她一个春暖花开的笑容。
　　
　　台上已经进行过五场比赛了，由于第一场宵风的“恶作剧”，可是死亡森林和中央之塔里被刷掉很多，最后剩下来的也不过十六人。现在正在对战的是木叶下忍犬冢牙和砂忍手鞠，观众们兴趣缺缺，都还沉醉在上一场木叶吊车尾漩涡鸣人奇胜木叶天才日向宁次的震惊中，难以回神。
　　玖辛奈和水门换了个位置，给夕月将她家宝贝儿子的精彩表现。夕月微笑着听着，心里淡淡地暖。
　　
　　回过神来，砂忍公主手鞠胜出，观众席象征性地给了两个小小忍者些掌声。
　　随后就听不知火玄间道，“那么，下一场，奈良鹿丸对浅川理绪。”
　　夕月漫不经心地瞟了瞟，紧接着忽然手一抖，抓住了玖辛奈的衣袖。
　　“嗯？”玖辛奈奇怪地看向夕月，不就一个音忍，夕月怎么这么大反应？
　　夕月的目光死死地盯着那个音忍浅川理绪：十二三岁的样子，衣着普通，从容淡定。只是，他下场时，右手上合着的黑色笔记本，上面写的是……
　　――原来如此。
　　就是因为他的存在，所以大蛇丸你才敢如此嚣张么？
　　
　　水门低声问，“那个人有何不妥么？”
　　夕月的大脑高速运转，深吸了一口气，“不，没有什么不妥。”
　　是了，没有什么不妥。
　　那说明不了什么。
　　一切还悬而未决。
　　话虽如此，可是夕月脸色依旧苍白。
　　
　　看台最高处，风影嘴角扯出一个扭曲的笑容。
　　火影瞟了他一眼，没有说话。
　　
　　无论台上如何，场下的比赛继续。
　　
　　两人相隔三十米，进攻和防守必须的距离。
　　高智商的人总会飞速发现自己的同类，并且仅一眼，就能发现对手和自己旗鼓相当。
　　于是血液开始沸腾起来，连带着眼神的锐利，连带着脊背的挺直。
　　备战状态，如临大敌，不，确实面临大敌。
　　
　　“奈良鹿丸？我知道你。你的脑子不错。”浅川理绪全身浴着阳光，悠然开口，声音清脆。
　　“多谢夸奖。你也不差。”鹿丸站在高墙的阴影里，全无平日之懒散，肃然答道。
　　“嘛，放松些。不就是个中忍考试吗？我浅川大人还没把它放在眼里。”理绪抱了胳膊，随意地站着。
　　“我看到的，可不是那样。”鹿丸不为所动。
　　“嗯？那是哪样的？”理绪做了个惊讶的表情。
　　“第四场，你只在看书的中途瞟了一眼，”鹿丸瞟了瞟理绪的口袋露出一角的笔记，“就准确道出了胜利者的成功率。”
　　“71.5%，呵呵。你看到了啊，还以为你真的是干劲为零的人呢。”理绪笑起来。
　　“不仅如此。从你下场到现在的行为分析，你在找一个在场的人，而你不确定此人的性别外貌身份背景。你很在意，却没找到。”鹿丸皱起了眉头。
　　“猜对了呢！”理绪沉着一张脸，却像个天真的小孩一样拍了拍手，“可惜没有奖。”接着又做出一副淘气的样子，“作为回礼，我告诉你一个秘密。你现在在想的事情，不是你能左右的哦。”
　　鹿丸没有接话，但是观众席已经开始吵闹。
　　最后一场是宇智波家最后的血脉、木叶天才首席生宇智波佐助对风影之子砂瀑之我爱罗，无疑是本次最受关注的对战。
　　二人都住了口，静静凝视对方。
　　第一回合，胜负不分。
　　作为裁判的不知火玄间退到一边，瞟了一眼这两个说话的少年，看来是智慧型的战斗呢，“那么，开始。”
　　
　　水门双眼认真地看着已经开打的两个小忍者，但是心思一直在注意夕月。只感觉他慢慢平息了先前的震惊和不安，极细微地更加收敛了自己的声息，不动声色地观察起那个浅川理绪。
　　不清楚夕月为何会那么失态，水门暗自揣度，还好并没有人发现这边的异样。
　　
　　理绪毫不掩饰脸上的兴奋，摸出两枚苦无朝鹿丸这边飞射而出，“送你一份礼物。”
　　鹿丸皱了皱眉，抬手也是两枚苦无回敬，“回礼。”
　　理绪也不急着躲避迎面而来的苦无，只冷冷地吐一个字，“爆”。
　　“轰”地一声，墙被炸出一个豁口。
　　鹿丸并没有理会身后的落石和尘土，只是看着理绪。
　　只是见理绪双手各接一支苦无，一脸得意地看向鹿丸，接着爆裂开来，木屑碎片乱飞。
　　
　　赛场烟尘滚滚，观众莫名其妙。
　　夕月则是心中稍稍一宽。怕的就是那位没脑子，成了大蛇丸的死忠。
　　
　　就在夕月放下心来的同时，烟尘里显现出理绪的身影，一个继续苦无攻击，另一个静静站立，道，“我的陷阱在前方等你。”
　　鹿丸在见那家伙一脸得意地看自己的时候，就知道自己的计划破产了。理绪替身自爆逃脱，直接免去了苦无上附着的束缚术和本身所造成的影子。而之后的影□，一边的攻击，一边无动作。看来，此人并不像先前表现的那么简单。
　　鹿丸沉默了一会儿，抬头道，“我的陷阱也在前方等你。”
　　理绪看着高强的豁口进一步扩大，嘴角扯出一丝笑容，自己站立的位置都刚好是原著里手鞠第二次的位置，那么你会不会像原著那样来攻击呢？
　　
　　猜测无用，实况为证。
　　
　　鹿丸那个超级大懒人果然用了原著的一套，只不过直接用了衣服做降落伞，用影子模仿术；理绪也理所当然地上当，退到了鸣人出土的那个小洞前。
　　鹿丸脸上仍旧严肃认真，再次地使用影子模仿术，利用地洞里的影子，但是――
　　理绪往后上方轻轻一跃，避开了这次攻击。
　　鹿丸皱着眉头，他连这一步都算到了啊。
　　
　　这时，状况激变。
　　苦无降落伞并未落地，而理绪早知结果上越也未落地，翻身就瞧见了鹿丸的后一步：后降落伞三秒射出的、被手鞠用风遁打断的树枝飞速而至，模仿术的影子借着树枝的影子，再次延长，眼看就要抓住空中无处落脚的理绪了――
　　理绪邪邪一笑，伸手打了一个响指。鹿丸等的就是这一刻，收回术，反身，再次，影子模仿术。 
　　二人的动作同时发生。
　　
　　这下，全场静谧。
　　
　　理绪刚一出现，迎面就是一束影子迅疾而来，当真是又快又准又狠。理绪右手撑地，身子在空中翻转一圈，与影子堪堪擦过。理绪边躲边笑，哈哈大笑起来，“哈哈，不愧是奈良鹿丸啊！连我这一步都算到了！你厉害！”
　　
　　台上的观众几乎就没有明白的，一头雾水。
　　
　　理绪终于停在鹿丸够不到的地方，看了看鹿丸的方向，“啊，我知道了。从我破墙开始，你就识破了我的计划。你知道我知道你的能力，所以我一定会破墙减少影子的面积，而你躲也不躲就给我两枚苦无，就是要给我以施术逃脱设计你的机会。”
　　
　　观众都看向场中无比开心的理绪，现在是什么状况？
　　
　　鹿丸从树影里走出来，双眼无神。
　　
　　“你确信我会自爆，以免除你苦无上的陷阱。然后，你看到我的落脚点，马上明白了我的阳谋，于是顺水推舟，制定了这样一个计策：故意放出降落伞，掩饰脚下的行动，利用洞穴进行偷袭。你知道我能躲开，于是洞穴偷袭也是幌子，你的目的是要我看不到头上的树枝。不好意思，我知道你真正的目的是在测试我。你一方面想知道那个我是不是本尊，看在你这么可爱的份上，我也就如你所愿地上当了。”
　　鹿丸看着理绪，“所以你没有踩着我的树枝空中变招，而是解除了影□之术，证明我最初的猜想：本尊一直在这边。你顺着我的思路一步一步走，然后――”
　　
　　观众都张大了嘴，表情极其惊讶，这个转变太戏剧性了。
　　极少数人皱着眉头，那个“一方面”是什么意思？
　　
　　“然后落入你最终真正的杀招：这边的陷阱，”理绪寒冰着脸，“若再给你五秒钟布置这里的陷阱，我一定会横尸当场。”
　　“你的计策很精彩，可是你的懒散注定了你的失败。接下来……”
　　
　　鹿丸摸摸头，“不，没有接下来了。我成功了。你已经深处我的‘陷阱’。”
　　
　　理绪皱着眉头，几秒钟后，双眼突然瞪大，死死盯着鹿丸。
　　“看来，你明白了呢。”鹿丸甩了甩脑袋，“啊――好久没用，脑子都快生锈了。”
　　
　　静谧。
　　抽丝剥茧。
　　两位少年的智慧的缠斗。
　　
　　理绪微微眯了一下眼睛，“你是怎么确信我的另一个影□没有任何动作的呢？”
　　――确实，理绪的第二个影□，在高墙第二次被炸的时候，就嘭地一声消失了。现目前来看，还真的是什么都没做啊。
　　鹿丸继续双眼无神，“你的那个影□只是个‘烟雾弹’，真正目的在于让我认真对待这次比赛。”
　　“这样啊，不好意思。其实还有一方面，是为了消耗掉自己的查克拉哦。”理绪的得意已经相当没有底气。
　　
　　理绪还是在笑，不过怎么看都很苦涩，“你什么时候定下的计策？”颤抖的尾音，似乎是很不死心。
　　“裁判宣布开始的时候。”
　　“你根本就没想过要赢啊，我怎么会忘记了这一点呢？”理绪垂着头，一脸懊悔。
　　“比赛什么的实在是很麻烦啊――”鹿丸抬头望天，默认了理绪的话。
　　“这样啊，这样啊。奈良鹿丸，你厉害！我以为我赢了，却原来输得这么彻底。”理绪扯出一个僵硬的笑容。
　　“我是木叶的下忍，”鹿丸抬脚就往休息区迈，“不过你真的很聪明。”
　　“所以，你最终的目的，只是要让木叶的人注意到我的存在。而那个‘另一方面’就是这个了。”理绪根本就没注意鹿丸后来的话，只是喃喃自语，虽然这话已经很少的人听到了。
　　“所以，你当时想的事情，你能左右。”
　　
　　不知火玄间猛地想起，这是开场前，他们两个的对话啊。
　　难道说……他惊愕地转过头去，看着那个慢慢离开的懒散小子，牙签掉地了也没察觉。
　　难道说――后来这么智高近妖的表现，是要回复浅川理绪那时候的挑衅？
　　
　　不过全场此时已经沸腾开了。
　　……
　　“好聪明啊！那个奈良鹿丸！”
　　“简直不是人的算计啊！到底能看到多少步啊！”
　　“浅川理绪也很不简单啊！本尊一直藏在爆炸后的木屑里。”
　　“那边不是重点啦。重点是在于降落伞，地洞和树枝的那一环啊。我现在才明白过来呢。”
　　“我不清楚的是，浅川理绪那潜伏的本尊怎么没有进攻呢？”
　　“笨啦，那个家伙这种打法就是要和奈良鹿丸比智商吧。再说，他也没有机会进攻了。”
　　“这个结果，看来是奈良鹿丸赢了啊。”
　　“啊！这个要看裁判吧。”
　　……
　　
　　不知火玄间转头去看三代目，三代目摇了摇头。
　　不知火玄间会意，咳嗽一声，“奈良鹿丸胜。”
　　
　　台上风影低哑地笑起来，“呵呵，两个孩子出乎意料地聪明呢。”果然，那个笨蛋，被无所谓的“骄傲”害死了。
　　三代目心里白他一眼，声音和语调完全没有改变，还装。不过现在还不可轻举妄动，“比起这个，我更期待最后一场令郎的表现。”
　　大蛇丸瞟了瞟旁边苍老的老师，“我也很期待呢。”
　　
　　夕月扶额，果然不能奢望鹿丸有什么干劲啊。
　　不过多少是知道那个浅川理绪了。
　　这么狂妄的个性……怎么在大蛇丸手下活下来的？或者反过来说，正是这种狂妄才让他活下来了？
　　……总之，成功拉拢的概率增大了，无论他手里的笔记是不是自己想的那一本。
　　
　　
 作者有话要说：

继续修~




又见穿越

　　奈良鹿丸和浅川理绪的精彩表现，着实让全场人惊艳了一把。
　　智高近妖，说的大约就是奈良鹿丸那种人吧。
　　夕月瞥了一眼趴在栏杆上的鹿丸，但愿我没看错你。
　　然后放软了身体，靠在座椅上，半阖着眼，轻声道，“情况有变，见机行事。”
　　水门“嗯”了一声，再无他话。
　　
　　场上佐助和我爱罗已经开打，佐助也用千鸟伤到了我爱罗。
　　――老实说，前世夕月在看火影的时候，就觉得千鸟是个外表很帅但实际上很自虐的术。一千只鸟的嘶鸣，是最自信的强大，是直截了当的死亡的宣判；也是一千只鸟的悲鸣，是苍凉的无奈，是心底深处的遗憾的切割。
　　一尾人柱力压抑不住即将暴走，隐身为暗部的药师兜开始行动，场上人们忍不住沉沉睡去，屋顶四紫炎阵顺利地困住了两影，“木叶崩溃计划”开始。
　　场馆陷于一片混乱。
　　
　　夕月看着浅川理绪扯出一个扭曲的笑容，远远朝大蛇丸挥了挥手，转身朝楼梯口走去。
　　“我去会他，你们想干嘛干嘛吧。”夕月留下一句，就站起身来，顺手劈晕了攻过来的一个砂忍，走了出去。
　　“小心啊。”水门和玖辛奈同时道。然后水门空间忍术去了屋顶，玖辛奈则是跟着领了师命的鸣人追了出去。
　　到了出口夕月扭头看了四紫炎阵内，大蛇丸已经放开了三代目，只是眼神里闪动着阴郁的怒火。
　　
　　“我就知道，你一定会跟来的。”夕月刚走到一楼拐角处，就听着了浅川理绪含笑的声音。
　　“可你的到来很是让我惊讶。”夕月侧过身子，面对他，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“哦？真是抱歉呐，也没有提前打个招呼。”理绪靠着墙壁，拿出笔记，摊开，将其当做扇子扇着风。
　　“无妨，反正我也没有要举行欢迎宴的意思。”夕月随着他的动作，看见了笔记上密密麻麻的名字，手轻轻一挥，一阵凉风柔柔地送了过去。
　　理绪感受着身边环绕的清风，舒服地叹了口气，“凉快多了，谢啦。”
　　夕月左手抱臂，右手撑着下巴，“不客气。”
　　
　　理绪收了笔记，“呵呵。我叫‘浅川理绪’，曾用名‘顾清清’。”
　　夕月微微一点头，“嗯，我看见你和奈良鹿丸的比赛了。我叫‘宇佐见夕月’，曾用名‘清水宵风’，请多多指教。”
　　理绪眉头一皱，头往后稍稍一扬，“若不是为了引你出来，我才不陪他在哪儿瞎耗呢。”
　　夕月有点讶异地看他，随即释然一笑，“你明知道我不可能告诉你我的真名。”
　　“可是我都这么有诚意了！我都告诉你我没有那双眼睛了，还为你保守了一些重要的秘密，也没有宰掉漩涡鸣人和奈良鹿丸，更……” 理绪此时表现得像个得不到想要的糖果，站在一旁控诉的小孩。
　　“停，”夕月打断他的滔滔不绝，“你没有那双眼睛，我从看见你的那一刻就知道了。那些秘密嘛，若是你告诉了别人，我也有办法让它湮没在尘埃里。奈良鹿丸的生死与我无关；至于漩涡鸣人嘛，你还是考虑一下比较好，毕竟这个世界谁也说不清楚。而且，得罪我不是你目前最好的选择。”
　　
　　理绪眨眨眼睛，“你应该不知道才对。”
　　夕月认真道，“不知道什么？若你是指你没有那双眼睛的事实，那个以后再跟你解释。若你指的是你的存在，我的回答是：是的，你隐蔽得很好。这些年我一直在找人，竟然没有发现你。你在大蛇丸手下多少年？”
　　理绪右手食指点着唇，“放心好了，只有他知道我和你一样的部分。”
　　夕月垂着眼睛，想了一会儿，“他……对你如何？”
　　理绪一愣，随即呵呵地笑起来，“怎么？想拿他的命来换我的友情？哼，大蛇丸是个变态，可我难道不会自己宰掉他么？”
　　夕月摇了摇头，“如果我猜得没错的话，你的能力应该对影级无效。这个世界和我们知道的不太一样。话说回来，我不否认我先前并没有除掉他的打算，但是现在的情况有点糟糕啊。”
　　“嗯，答对了，否则就不是现在这种境地了。”理绪继而冷哼一声，“糟糕？现在那条蛇正把自己放进了笼子里，要煎要炸随你。居然说‘糟糕’？你浪费我的苦心，才叫‘糟糕’。”
　　夕月一怔，“这不像你会做的事。”
　　
　　理绪食指在面前晃了晃，“因为我喜欢你。够强大，够冷漠，够聪明，够隐忍。”
　　夕月右手食指搁在鼻子下面，严肃认真地道，“你才在这个世界十一二年，未来的路还很长，不要被大蛇丸那个变态带坏了。”
　　理绪瞪大着眼睛，无比纯真地道，“嗯嗯，所以我跟他分手了。呐，漂亮的大哥哥，你要不要养我当宠物？”
　　
　　夕月看着面前这个扮可爱的小少年，忽然叹了口气，伸手一把将他搂进怀里，“很累吧？一切都会好起来的。”
　　怀里稚嫩瘦削的身体僵硬了一下，随即道，“圣母生下耶稣之后就死了哦。”
　　夕月伸手在暖暖的头发上乱揉了一阵，“你从哪里听说的？根本就是乱讲。”
　　怀里的身体终是没有挣扎，自暴自弃似地将脑袋狠狠地埋在夕月怀里，“确实有点累呢。人就是这么软弱的生物。”
　　“你可以相信我。”夕月微微躬身，将下巴搁在理绪头顶。
　　
　　“呵呵，在这个世界，你凭什么能这么说？”理绪顺手一拍，刚好拍在夕月侧后腰。
　　夕月惊得猛地放开他，捂着后腰，“你个死女人，下手这么狠！嫉妒我身材好吗？”
　　理绪闻言，寒着一张脸，“你说什么？”
　　夕月这才惊觉自己说了什么，试探地道，“难道说，‘顾清清’不是女孩子的名字？”
　　
　　理绪抱着胳膊，眯着眼睛，细细地审视夕月，半晌，终于开口，“我知道了。呵呵，我知道了。清水宵风，你爱上男人了？”
　　夕月完全没想到他会忽然冒出这么一句，一时答不上话来。
　　理绪一见他这个反应，就知道自己得分了，笑嘻嘻道，“还真的爱上男人了啊。这个样子，莫非，那个幸运无比的男人，是，宇智波鼬？”
　　夕月听到这个名字，心头一酸，差点落下泪来，紧紧捏着拳，指甲深深嵌进掌心，“是又怎么样？”
　　理绪忽然一脸鄙夷，“哼，不怎么样。只是，你会死得很惨。”
　　夕月睫毛低垂，“我也越来越那么觉得，可惜已经回不去了。”
　　理绪懒洋洋的声音传来，“他会在21岁时死在他最爱的弟弟宇智波佐助手里，你怎么挣扎都是无用的。”
　　夕月捂着绞痛的胸口，呼吸不稳，“我们不说这个，好吗？”
　　理绪深吸一口气，“哼哼！他什么都要最好的，而你如此愚蠢。”
　　
　　夕月一点一点地吸气，“难道说，清清在担心我？”
　　理绪翻了一个大大的白眼，“担心你？你以为你是谁啊？”
　　夕月重新站直了，“你可以叫我‘安安’。”
　　“安安？哦――明白了。那，你姓什么？”
　　“姓？我倒是希望有天能姓‘宇智波’。”
　　“那简单，嫁给佐助就好了。”
　　“说的也是。”
　　“……你去死吧。”
　　“不久了吧……”
　　二人的声音渐行渐远。
　　许久，在拐角处墙后阴影里，一个身影仿佛水墨画一般浅浅淡去，终究消散无踪。
　　
　　==========================
　　
　　理绪施了个变身术，夕月一看，竟然是夜神月的样子。
　　这个家伙，也不过是个孩子。
　　
　　一路上，兵荒马乱。
　　夕月此时竟有种错觉，当年九尾袭村的情景犹若眼前。
　　恍若隔世。
　　之间不过这么十几年，感觉却像过了一生那么久。
　　曾经自己在纷飞的战火中，是为了救下这个村子爱戴的四代目火影；而现在走在这片土地上，却是无动于衷地看着那些人在生死中挣扎。
　　人生在世，学会勇敢，学会坚强，学会算计，学会冷漠，学会一切生存下来所必须的品质，然后，活下来。
　　但是活下来，然后呢？活下来，究竟是为了什么呢？
　　世界如此无情，残酷血腥，信任支离破碎，那――
　　爱呢？
　　
　　“小清，去看看发飙的小熊猫吧。我得去一趟屋顶花园。”夕月停下来，拍了拍理绪的肩膀。
　　“好吧，小安。我去动物园，你去植物园。”理绪一副“我懂你”的模样。
　　夕月笑出来，“一路小心。”
　　理绪顿了顿，好像不太习惯的样子，嘟囔了一句，“你也是。”然后飞快地跑掉了。那背影，怎么看都像是落荒而逃。
　　夕月理了理自己的情绪，用光元素凝成一只雨燕，朝它轻声说了一句话，然后放飞；接着从口袋里拿出水门的特质苦无，嘭地一声，消失在原地。
　　
　　四紫炎阵外，暗部们束手无策，偏偏初代的树界降诞挡住了结界内的一切实况。
　　夕月一出现，卡卡西就转过身来，露出猩红的写轮眼，不到一秒，他身边的暗部俱是拿出武器，严阵戒备。
　　夕月还是一副普通少年打扮，无视了外面的人的举动，踢开脚边的瓦片，一枚特制苦无赫然出现在眼前。夕月抬起头来，皱着眉头望了望结界，开口吟唱。
　　“江河湖海，日月星辰，闪耀的光辉，守护爱与悲哀的泪水，隔绝痛与仇恨的火焰，召唤――极璧之光！”
　　卡卡西惊愕地看见宵风脚下忽然腾起一个巨大的五芒星图腾法阵，闪现一秒后，罩在了四紫炎阵外面。
　　“好了，你们好好在外面看着吧。这种场景很难得的。”夕月拍拍手，抬脚迈了进去。
　　卡卡西正想开口，却见两个结界合在一起，变得透明了。下一秒，结界内的树木纷纷碎落开来。
　　“啊――”外面的人倒吸一口凉气。
　　
　　你必须要理解，谁见了这个阵容，都要被狠狠地震到。
　　药师兜对纲手，初代对四代，二代对自来也，大蛇丸对三代。至于四个角落的音忍四人众，则被华丽地无视了。
　　夕月已化为清水宵风的样子，闲庭信步地靠在结界璧上。四人众左右挣扎无果，只好被困在角落，眼睁睁看着。
　　
　　八位强者，不约而同停下来。
　　
　　“少年，你很不错。”初代目眼含赞许。
　　“宵风，你来了。”夕月一看，四代已经恢复了他金光闪闪的样子。
　　“嗯，理绪让我给大蛇丸收尸，这点小忙还是要帮的。”宵风转过头去，朝大蛇丸道。
　　“哼哼，浅川理绪！清水宵风！”大蛇丸声音阴寒如冰。
　　“大蛇丸大人！”药师兜转头，朝大蛇丸示意。纲手虽然还是怕血，不过大蛇丸召唤初代灵魂的行为还是狠狠地刺激到了千手的传人，再加上一个能力诡异的清水宵风，这场仗，恐怕胜算不大。
　　“宵风，你……”三代神色复杂。
　　“感谢那个人吧，不是他的话，我不会这么做。”宵风淡淡道。
　　“宵风……”水门皱着眉头。
　　“好了，你们打你们的。反正，谁也出不去，谁也进不来。大家就当我是个过路的好了。”宵风耸了耸肩，摊了摊手，看着结界外的风景。
　　
　　所有人眉毛一跳，有你这么嚣张的过路的吗。
　　
　　大蛇丸此生绝对没有过如此愤怒的时候，“清水宵风，宇佐见夕月，很好很好。上次没有杀掉你，这次倒是自己送上门来了。”
　　宵风看他一眼，“相信我，我很敬佩你。送你的礼物也是真的为你好。但是，我有不得不杀你的理由。”
　　
　　这段话，绝对是没有撒谎的。
　　宵风敬佩大蛇丸的天纵奇才，目的明确，坚信真理，孜孜不倦地研究，冷酷纯粹。只是不赞成他斩断一切羁绊的做法。在这个世界，残忍可以，残暴就过线了。
　　送他的礼物，实际上是三年后才发动的：转生之时，将其的灵魂意识撤出佐助体内，宵风想将其放到他自己身体里的。这样，三年后兄弟对战，佐助也不会被侵蚀，鼬也就不必太过透支生命力。
　　而不得不杀他的理由，则是理绪为了保命而透露二人是穿越者的事实。若是这个秘密被宇智波斑知晓，后果将不堪设想。理绪的笔记随时都能要了佐助的命，佐助一死，鼬就彻底失去活着的理由了。但现在，斑并不知道理绪的存在，放着理绪比放着大蛇丸要安全得多。
　　在涉及宇智波鼬的事情上，清水宵风永远都马虎不得。
　　
　　可惜，这些话，无论怎么也说不出来了。开玩笑，在生死战场上，要取其性命，还要请求其谅解？
　　果然，大蛇丸肆虐地放声大笑，“清水宵风，去死吧。”
　　三代目半途截住他，“大蛇丸，我不会允许你再继续作孽了。”
　　宵风淡淡地笑着，喃喃自语道，“快了……”
　　
　　然后，八人继续开打。
　　苦无、手里剑、飞刺……各种刃具到处乱飞，水遁、火遁、木遁……各种忍术碰撞。屋顶已经变成了一个小型的战场，且参战者全都是平日里难得一见的影级。影级的战斗，体术干净利落，忍术绚烂夺目，战术灵活多变。饶是场外那些习惯了杀戮和战斗的暗部，也是看得目瞪口呆，惊心动魄。
　　却只有宵风一个人，静静站在那边，身边空成一个圈，虚无缥缈，给人一种仿佛他不在那里的错觉。
　　
　　卡卡西将护额拉下来，盖住写轮眼，“宵风……”
　　宵风转头看他，没有答话。
　　卡卡西心中忽地尖锐地一痛。
　　那眼神，那转瞬即逝的眼神，分明是经历了生死悲欢，人世苍凉凄苦，看透结局的绝望，孤寂百年森冷入骨的眼神。
　　宵风，为何你要露出那样的眼神。
　　宵风，为何你能露出那样的眼神。
　　
　　楚河汉界，已然划得清清楚楚。
　　师徒两人沉默无话，身后都是血雨腥风。
　　
　　命运之轮，已经开始转动。世人沿着神祗规划好的道路前行。看不到未来的光亮。
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，合并章节啦~~




代价与落幕

　　宵风转头，眼神定定，看着卡卡西，忽然深深一鞠躬，颤声道，“老师，对不起。”
　　――对不起，欺骗利用了你；对不起，害你担心为难；对不起，现在才跟你说对不起。
　　卡卡西露在面罩外的一只眼睛微微一眯，终究笔直地受了这个礼，没有说话。
　　宵风微不可见地一叹，转过身去。
　　
　　阵内各组战斗已经进入白热化。
　　屋顶空间本就不大，挤了这么多人混战，实在很考验众人的技术。
　　不过，忍者本来就是适应恶劣的环境，殊死搏斗后存活下来的品种。何况，对敌的都还是身经百战的影级和准影级。
　　情势相当明显。别的不说，单单就大蛇丸用秽土转生召唤回来的初代二代而言，毕竟是用其他人的身体，实力大减，败于四代和自来也之手只是时间问题。于是四代直接分出了一个影□，加入了三代和大蛇丸的战圈。
　　影级的战场上，一个分局的胜利，足以扭转整个战局。
　　
　　宵风给自己做了一个结界，免受城门火的殃及。随后，就静静等着了。
　　
　　大蛇丸比谁都清楚今日之状况，最后现出白蛇本体，施展了几样匪夷所思的禁术，但最后还是不敌三代昔日“忍雄”之能与四代的空间忍术的联合绞杀，憾然陨落。
　　药师兜见状，知其不可逃脱，随即自裁于大蛇丸尸体旁，誓死追随。
　　大蛇丸一死，初代和二代的情况急转直下，水门和自来也不约而同地停手。
　　宵风眉头一皱，刚想伸手拿到二人的灵魂，结果就感觉一阵大力的威压洪钟一般狠狠撞向自己的胸口，随即抑制不住喉头的腥甜。吐出一口血来。
　　水门及时瞬身过来，扶住倒退几步的宵风，“没事吧？”
　　宵风顺着水门的手臂，站直了，眼睁睁地看着初代二代的灵魂渐渐消散了。
　　
　　复活八色的代价。宵风和水门心里清清楚楚。
　　先前一段时间，宵风已经失去味觉了。而此后的代价恐怕会更凶猛。
　　
　　最后的决战，捱不捱得到？宵风心里没底。
　　而正是这种没底，让自己不由得恐慌。
　　
　　阵外的卡卡西一见宵风忽然吐血，情不自禁向前微微一动，但也只是微微一动而已。
　　纲手喘着气神色复杂地看着阵内唯一一个活着的木叶叛忍，自来也衣衫褴褛，只是瞟了一眼这边，就走三代目那边去了。
　　三代则是看着脚边大蛇丸的尸体。
　　
　　先前还是不死不休的热战，现在气氛凝重下来倒憋得人难受。
　　
　　四紫炎阵碎裂开来，音忍四人众也悉数自戮，宵风挥手解了结界，往旁边挪了几步。
　　阵外的暗部看见木叶此方大获全胜，特别是光辉的四代目的复活，再一次挽救木叶于危难之中，内心激荡不已。一冲上前来，就朝水门单膝跪地，献上最忠诚的敬仰，“四代目大人。”
　　宵风淡淡一笑，水门他，是木叶的神啊。
　　
　　三代疲惫地挥了挥手，意味深长地看了一眼宵风，黯然道，“一切交给四代目大人处理。”声音苍老得几乎瞬间度过十几年。
　　自来也默默站在他身边，纲手拍了拍自来也的肩膀，伸手召唤了通灵兽。
　　水门蓝眸微淡，宵风知道自己往旁边侧的动作伤到了他，只是――不能再一起了啊。
　　卡卡西也瞬身过来，颤抖着声音，“老师。”
　　水门这才转过身去，拍了拍卡卡西的肩膀，温和地笑着，“卡卡西，这些年辛苦你了。抱歉。”
　　卡卡西其实早知道老师复活的消息，但是知道和感觉到，差别云壤。
　　
　　宵风顺道领了他们的好心，用空间魔法离去了。
　　――木叶的叛忍和木叶的火影站在一起，那叫个什么事？
　　水门感觉宵风的气息消失后，浅浅吸了一口气，抬起头来，大声道，“木叶叛忍大蛇丸诡计利用砂忍妄图毁灭木叶，现已伏诛。还请砂忍的盟友们不要再被蒙骗，否则木叶将采取砂忍毁约的应对措施！”
　　……
　　
　　到这边的时候，理绪坐在树枝上，晃着两条白玉小腿，朝宵风挥手，“小安！”
　　宵风没理他，环视一圈。我爱罗已经被带走了，只剩下玖辛奈心疼地搂着大战一场昏睡过去的漩涡鸣人。佐助靠坐在树下，也快撑不住的样子。
　　――玖辛奈平时大大咧咧，但是该让孩子做的还是能忍下心来。相比之下，自己就太优柔寡断了。宵风在心里唾弃自己。
　　
　　“夕月？”玖辛奈转过头来看来人。
　　“嗯，那边解决了。鸣人怎么样？”宵风走过去，蹲下，摸了摸鸣人的额头。
　　“没事，夕……宵风，你呢？”玖辛奈瞟见夕月脸色苍白的样子。
　　“还好。我们得走了。”宵风转身朝佐助走去，道。
　　玖辛奈沉默良久，抬头道，“我知道。谢谢你，宵风。鸣人成长得很好。”神情严肃而温柔，这还是她第一次这么朝宵风道谢。
　　宵风心里一阵内疚，就算我不带他，他还是这么勇敢坚强阳光善良。今日他能打败一尾，挽回我爱罗濒死的心，靠的完全是他自己，和自己有什么关系了？不过现在不是说这些的时候，“嗯，到那边再说吧。”
　　
　　“你们真磨叽，”理绪从树上跳下来，拍拍手，“你连佐助也要带走吗？”
　　“当然，我两个弟弟啊。”夕月刚想抱他起来。
　　“谁是你弟弟了？”亏佐助这时候还能说出话来。
　　“那好。大蛇丸已死，你要留在木叶吗？”宵风收回手，站直了身体，抱着胳膊，居高临下地俯视他。
　　佐助瞪大了双眼，嘴唇动了动，余光瞟到玖辛奈怀里昏昏沉沉的鸣人，终于嗫出几个字，“就是看不惯你自以为掌握一切的样子。”
　　宵风无言地看了他几秒，转身走开，“看来你精力很好嘛，那就自己走了。从这里到我们的目的地还是有点远的。”
　　
　　理绪笑嘻嘻地跑上前去，挽吊着宵风的胳膊，“果然是别扭佐阳光鸣啊！佐鸣啊佐鸣！”
　　宵风阴测测地斜他一眼，“你也是腐女？”
　　“也？呵呵。这个跟我是不是腐女有什么关系，反正天道就是天道。话说回来，你走这么快干什么？”
　　“因为你吊得我胳膊很酸啊。”
　　“哈？你竟敢侧面讽刺我浅川大人矮？！”
　　“……”
　　
　　====================
　　
　　木叶中忍考试戏剧落幕，震惊忍界。
　　
　　“大蛇丸联合砂忍进攻木叶，砂忍损失惨重，大蛇丸含恨饮终，音忍乱成一片。四代目火影金光惊现，木叶呼声高涨，积极重建。”水风舞的情报及时送到了宵风手里。
　　宵风随手一个火球，手中的纸片化为灰烬。转过头去，看着又是哭了一场睡过去的鸣人。
　　
　　鸣人和佐助叛村的消息被压下来了。
　　虽说有自来也、纲手和三代坐镇，不过水门也不容易吧。毕竟这些消息一旦传出，不知道宇智波斑那只深不可测的老兔子又要弄出点事情什么来。
　　鸣人还好说，毕竟是火影的儿子；但是佐助就不同了，谁都会对写轮眼眼红，这是忍界的共识，木叶高层更是深信不疑。
　　而且对于水门的复活，水门说是自有办法解释，宵风也不敢质疑四代目的智慧和手段。
　　不过可以肯定的是，在叛忍清水宵风的处理问题上，火影派系和长老团那边又要扯半天了吧。反正，自己也不在乎这个。
　　玖辛奈已经回木叶去了，龙隐那边也没什么问题，通知塑茂复制回来的大蛇丸关于写轮眼研究的资料也已到手，就等水风舞寻找到医疗高手。
　　那么就现在的情况来看，初代二代的砝码已失，四代有一堆事要处理，拜托纲手替鼬治疗的事情要往后延一延了。
　　说起来，鼬应该知道佐助在自己这里吧。
　　
　　宵风正皱着眉头呢，就感觉鸣人动了一动。
　　“醒了就起来吃饭，这么大个人了，还哭得跟个小孩子似地，也不嫌丢人。”宵风毫不客气。
　　“唔……哥哥？”鸣人揉眼睛。
　　这家伙跟自己差不多，刚醒过来都是迷迷糊糊，脑子半天都不转的。
　　“好啦，快点洗漱一下。”宵风拍了拍鸣人的脸。
　　鸣人一把按住宵风的手，在脸上蹭蹭，“真好，哥哥还是没变。”
　　宵风把手抽出来，转身向门口走去，“变什么啊变，你再不快点就等着吃青椒吧。”
　　鸣人在后面，大声嚷嚷，“诶诶？为什么我要吃青椒啊？我不喜欢吃那个啊！哥哥你忘记了吗？你等等我啊……”
　　
　　宵风迈出房门，抬头看天，一笑。啊，有小太阳在的感觉就是不一样啊。
　　却没见背后，鸣人抚着自己的脸，望着自己背影的表情。
　　
　　仙之谷。
　　饭厅还是以往的布置，清水月光，清水知，宵风，佐助，鸣人。
　　生离死别的重逢，宵风有一点不真实的感觉。
　　“啊，好丰盛！”鸣人总是最先开口的一个。
　　“这是特别做的欢迎宴呢。欢迎回家哦。”清水知温和地笑着。
　　“对呀对呀。”清水月光点点头，一副沉浸在恋爱中的小女人的样子，家主风范什么的早就沉到晴川河底了。
　　“就不能想点别的么。”佐助淡淡地道。
　　四人都默了一下。
　　宵风知道佐助说的其实是，鸣人除了吃的就不知道想点别的什么了。但是听起来，就好像是在说清水家总是在搞莫名的事情一样。
　　“嘛呢，谁叫鸣人是个大胃王呢。”宵风瞟了一眼瞬间意识到自己说了什么的佐助，对鸣人挑衅道。
　　“什么？”鸣人一听，矛头指向了他，立刻炸毛，不过很快就泄气了，“我也不知道自己怎么能吃那么多的嘛。诶？莫非是九尾的关系？”
　　其余两人也反应过来，“那就多吃点好了，厨房里还有很多呢。”
　　佐助俊脸微红，也没有说什么，拿起筷子默默吃饭。
　　“慢点吃，鱼有刺啦。”宵风白鸣人一眼，接着眼神余光飘向了佐助。
　　
　　阳光照在佐助的侧脸，将墨黑的碎发染上点金色，也将那侧脸轮廓越发勾勒得像他的兄长。
　　佐助，你终究按捺不住内心的急躁了吗。
　　也罢，无论鼬怎么看我，我总不能看着你们两个自相残杀，无动于衷。
　　现在的情况，非说不可了啊。
　　
　　我们，都等不起了。
　　
 
作者有话要说：于是乎，中忍考试顺利（？）落下帷幕。
落落实在是不想写战斗场面啊，写起来要人命的。（跪地求饶）

就当我为你遇见你伏笔~~~~
看文留爪印，是美好的品质~~




心乱如麻

　　
　　饭后，理绪跑过来找宵风。
　　对于理绪，宵风的解释是，中忍考试捡回来的孤儿。仙之谷的人心如明镜，也不做他问。
　　宵风也希望理绪能在这里感受到他来这个世界之后可能从未感受过的温暖平和，然后……最好不要给自己添堵。
　　
　　“我说，你运气真好，这种风水宝地你也找得到。”一进门理绪就兴奋地嚷嚷。
　　“四代火影的眼光不容置喙。”宵风避开了那一边的双关，摆弄着茶杯，端着白水在喝。
　　“哦，我就说嘛。”理绪无视了宵风的怪习惯，“诶，你是怎么过来的？”
　　“大学上概率论睡着了，魂穿。一个极美的男人，叫‘虚无’的，你知道他吗？”宵风眉头一皱，想起前世的事情了。每每夜里孤寂，胸口疼痛难当，前世平凡如流水的日子就在眼前一一闪现。父母，始终是启安安心中的痛处。
　　理绪看他那表情就知道想到什么事情了，“‘虚无’？不知道。我是身亡后，重生在大蛇丸的地牢里了。熬了三年，借着中忍考试，跑出来了。”语气有点失望。
　　宵风放下杯子，“大蛇丸已死，一切都过去了。”
　　理绪又扯起他那种“我看透你了”的招牌笑容，“但是他的研究资料被你窃过来了吧？宇智波鼬的身体可熬不了几年了哦。现在佐助也在你手里了，你不去找他来一场剧透么？木叶第一冰美人啊，啧啧。”
　　
　　宵风心里忍不住冒黑雾：这家伙，只要一提到鼬，必然是这幅吊儿郎当的样子来刺激自己。然后说话半真半假，就看你怎么理解，一不小心就会掉进他的陷阱。
　　“嗯嗯，没想到你竟然是我的情敌。”宵风也慢慢习惯了他的模式，不咸不淡地回他。
　　果然，不理他是正确的。理绪双手撑在桌上，探过来半个身子，“说什么呢？你的情敌明明是佐助才对。”接着又缩回去，抱着茶杯，“啊，还是该说，你连做人家情敌的资格都没有。”
　　宵风真正是麻木了，“你今天来找我，就是为了说这个的？”
　　“我真是越来越喜欢你了，你又有进步了。知道吗，只要你能泰然自诺地对待宇智波鼬的事情，那么你必将进入一个新的境界，相信我。”理绪右手在桌上敲啊敲。
　　宵风只是看着他，没有答话。
　　
　　“好吧，其实是这样的。我在大蛇丸那里的时候，已经知道这个世界不是原版火影世界。证据就是没有春野樱这个人。对吧？”
　　宵风点点头，确实可以这么说。
　　“那么，这个火影和那个火影到底相差多少呢？”理绪嘴角扯出一个玩味的微笑。
　　“什么意思？”宵风皱了皱眉，“难道你还会担心什么‘蝴蝶效应’的问题？可是我已经把剧情崩坏到这个程度了。相差多少？我看了一下，除了春野樱和我们，其他并没有什么差别。有，也是我们带来的。”
　　“凡人的智慧！”理绪白了一眼宵风，说了一句楚轩的经典台词，“你这么焦躁，怎么追得到你的冰山美人啊。”
　　宵风心里一沉，果然这个家伙不是好相与的。稍不注意就进了他的套子了。
　　
　　“别防着我，”理绪连忙澄清自己的清白，“我说的差别不是那种差别。”
　　“那是哪种？”宵风这次是真的不明白了。
　　“嘿嘿，那就要看小安安你的诚意了。你都不告诉我你是怎么过来的，我怎么告诉你我发现的有趣的事情呢？”理绪笑得高深莫测。
　　“无聊。”宵风起身就走。
　　“等等！”理绪声音有些挫败，“这么没耐心，换了我，我也会喜欢自家弟弟。”
　　宵风皱着眉头，不理他，径自往外走。
　　
　　“你确定你到的世界是真实存在的，而不是你的幻想梦境么？要麻痹你一个人，实在是太容易了，安安。”身后的声音淡淡传来。
　　宵风脚步缓了缓。
　　“这么多年，你就没遇到过不合理的地方么？若他们都不存在，你为宇智波鼬所做的一切有何意义？”
　　宵风伫在原地，一动不动。
　　“我之所以这么说，是觉得你的际遇实在是太不可思议了。用简单的语言来说吧。”他似乎换了一个舒服的姿势，“我大致推测了一下，无论你是否像网上同人文那样有特殊的能力，你的际遇都太不可思议了。你知道你不是那么周密的人，而一切漏洞都被以各种方式补全了。”
　　“证据就是，九尾事件和宇智波灭族事件。木叶的事情我去水风舞散步的时候听说了，谢谢你的关照，不过九尾事件是宇智波斑操纵的对吧？对上他你这么能活下来？宇智波灭族之夜，就算宇智波斑没有去――实际上他不可能不去――你心脏上的一刀又是这么回事？药师兜给大蛇丸的情报里说，木叶资料里有记载，现场捅了你的那把忍刀，上面有佐助的查克拉。”
　　“除了宇智波鼬以外，你不觉得你太过心想事成了吗？”
　　宵风还是保持着沉默，但是身体在轻微地颤抖。
　　“我敢这么说是因为我不怕――啊，‘虚无’是吧――也就是你背后那位，而你来这个世界十四年所做的努力很可能全部付诸东流。”十二三岁的声音，毫无清稚。
　　
　　“安安，这个问题，你必须仔细思考一下。”
　　说完，和宵风擦身而过。
　　剩宵风一个，僵在原地，半天无法动弹。
　　
　　可怕的小孩。
　　完全不明白他的推理过程是怎么的，但是大部分都说对了。
　　不是无聊的试探和反试探，而是义正言辞的通知。
　　是了，完全一副高高在上的口吻。
　　他说的“有趣的事情”是什么？他这么说的目的何在？
　　“庄周梦蝶”的事情，谁分得清楚啊？
　　可恶。
　　
　　==============================
　　
　　宵风一阵心烦意乱，刚想回房大睡一场，不知春秋醉生梦死为好，就看见清水月光在那边修剪花枝。
　　“儿子，过来，我有话跟你说。”清水月光抬头就见宵风愣愣地站在屋门口。
　　宵风只好不情不愿地挪过去。
　　
　　“怎么了？看你一副魂不守舍的样子。”清水月光拿手巾抹了一把额角的汗珠，扯着宵风走到树下坐着，自己选了个舒服的位置躺下，头枕着宵风的腿。
　　宵风一手拿过手巾给她拭汗，一手瞬发了个风魔法给她扇凉，“知呢？他怎么没陪着你？”
　　“他去找旗木前辈切磋了，每次都被打得很惨啊。”清水月光皱了皱柳眉，嘟囔一句。
　　“啊，他是想变得更强，好保护我美丽的母亲大人啊。”宵风淡淡地笑起来。
　　“嗯，这个我当然知道啦。”清水月光把宵风的手拖到自己的眼睛上，盖住，“儿子，妈妈要和知结婚了。”
　　“那好啊，你们早该结了，真不知道以前你们在顾虑什么，也一直不要孩子。”宵风另只手撑着身体，抬头看天，“什么时候？仙之谷从来都没这种热闹。”
　　“我说的是‘我要和知结婚了’！”清水月光狠狠抓着宵风的手。
　　
　　“嗯？”宵风有点反应不过来，“妈你是问我要礼物？我早准备好了，放了好多年。仙之谷的人谁不知道你们是一对，好得跟一个人似地。不介意的话，由我来主持婚礼啊。还是说，有别的地方有问题？”
　　清水月光姣好的嘴唇一撇，“我的意思是：你妈我要结婚了，一生都和那个男人在一起，莫失莫忘，不离不弃；那儿子你什么时候结婚？”
　　“诶？”宵风身体一抖，惹得清水月光一巴掌拍在宵风腿上，“你怎么会想到我来了？还早吧。”完全不能理解恋爱中的女人的逻辑啊。
　　清水月光冷哼一声，“别以为你妈我什么都不知道，其实我什么都知道。你喜欢那个宇智波家的大少爷宇智波鼬吧？你都没有表白吗？”
　　
　　“诶？！”宵风这次是被惊到了，手猛地一颤，“你怎么知道？！”
　　清水月光拿开宵风的手，用一种悲悯的目光看自家儿子，“所有人都看出来了，就你自己没感觉。”
　　宵风说不出话来。
　　“我不知道你们发生了什么事，也不懂外面的纠葛，可是我相信你的眼光。无论世界怎么众说纷纭，那孩子，必然是极好的。”
　　宵风伸着脖子，努力看天，“啊，他是极好的。”可惜，我太平凡了啊。
　　清水月光握着宵风的手，“所以，赶紧去表白吧。”
　　宵风顿时涌起一股欲哭无泪的绝望感，事情不像你想的那样啊母亲大人。
　　
　　“怎么了？”清水月光见宵风一脸复杂，“很麻烦？”
　　宵风扶着清水月光站起身来，“母亲，这件事情我会解决的。您无须过多操心，和知一起好好享受生活就好。”
　　清水月光眼神哀伤地看着宵风，“你是我儿子，我怎么能不担心呢。”
　　宵风一把将她搂到怀里，抚着她的长发，“我知道。相信吧，我美丽的母亲大人。他最终是我的。”然后放开她，“我得去一趟水风舞，婚礼的事情再等几日。”
　　清水月光点点头，仰着一张含泪的笑脸，“一路小心啊。”
　　宵风朝他笑了一笑，转身离去。
　　
　　母亲，你是从水门那里知道了什么吗？知道了我时日无多吗？连这种禁忌之恋也毫不在乎了？
　　可是母亲，我根本就不是你儿子啊。你真正的宵风，早就不在了啊。
　　
　　若理绪的推测当真，那……
　　
　　心乱如麻，不过如此。
　　
　　




摊牌与刺激

　　
　　去了一趟水风舞，回来之后，宵风就把自己关在房间里，不声不响三天了。
　　浅川理绪听说了，不发一语，只是笑得高深莫测。
　　
　　“今日请各位来仙之谷，是有一件很重要的事情。”宵风一个人盘在椅子上，瞟了瞟屋子里对面的人。除灾木叶忙得不可开交的四代夫妇以外八色全员到齐，清水一家，以及鸣人佐助理绪，都在了。
　　“嘻嘻，你果然沉不住气了。”理绪窝在沙发一角，像只小猫咪。
　　宵风白他一眼，对着桌面上的水镜道，“水门，可以听到吗？”
　　
　　那边，火影办公室，水门、玖辛奈、三代目、自来也、纲手和卡卡西。
　　水门穿着火影的御神袍，端坐在办公桌前，脸上淡淡的疲惫之色，“宵风，什么事？”
　　
　　宵风深吸一口气，“首先，对不起。”
　　众人皆是沉默，各有各的心思。
　　理绪端起一杯牛奶，拿个勺子搅啊搅，钢和瓷发出轻微刺耳的声音。
　　水门瞟了一眼拿个有些刁蛮的小孩，没说什么。
　　
　　沉默几十秒，宵风抬起头来，对清水月光和清水知道，“对不起，母亲，我根本就不是清水宵风。”
　　清水月光第一次见这么多人，扯着清水知的袖子，坐在一边，闻言抬头看宵风。
　　“其实我和理绪都是另外一个世界的人。我是四岁那年灵魂进入清水宵风的身体里，从此代替他活着。真正的清水宵风，十三年前已死。”
　　“而我则是掉到了大蛇丸的手里。其中曲折，暂时还不清楚。”理绪接话道。
　　众人目光都聚在宵风身上。清水月光美眸瞪得大大的，似乎不清楚宵风在说什么。
　　
　　“那个世界如何，暂时不重要。只是有一本漫画，名曰《火影忍者》，讲述的是忍者世界木叶九尾人柱力漩涡鸣人和写轮眼后裔宇智波佐助的冒险成长故事。”
　　“那本漫画我们都看过，所以我们知道接下来会发生什么事情。而我们的一切行为就都可以解释了。”理绪毫不在乎道。
　　众人这才是被狠狠地震惊了。
　　
　　宵风和理绪对视一眼，都没说话，静静等众人消化这个匪夷所思的事情。
　　
　　最先有反应的居然是清水月光。她颤抖着双肩，“骗人的吧，宵风？你是碰了禁术失忆了啊。你和以前没有什么不同。你怎么能说你不是我儿子？”清水知皱着眉头，扶着她，不发一语。
　　宵风心里也是一阵阵地痛，“我是你儿子，这么多年一直是我在陪着你。可是，这个身体里的灵魂，前世确实有自己的世界和家庭。但是很对不起，如果不是我的到来，清水宵风或许会更强大更能给你们幸福。我……没有办法再欺骗一个母亲。”
　　清水月光看了一眼宵风，“为什么……会这样？”
　　宵风捂着胸口，说不出话来。
　　――果然，掩埋的伤口，并不是鼓起勇气面对，就不会痛的。一旦撕开真相，鲜血淋漓，痛不可挡。既然这样，就一次性痛个够吧。
　　清水月光转身跑了出去，清水知深深看了一眼宵风，“我去看看，”快到门口了，顿了一下，“宵风，给点时间。”说完出去了。
　　理绪玩味地盯着宵风。
　　宵风“嗯”了一声，鼻音浓重，深吸一口气，“那么，我们说漫画的剧情吧。”
　　
　　其实也无须多少时间，在场的和那边的，谁人不是心思细腻玲珑剔透的人物？只是忽然被告知自己不存在，有些难以接受吧。
　　寂静无声。
　　
　　理绪从宵风开始将火影剧情就停了下来，抱着双腿，静静听着。
　　屋子里就只有宵风时轻时重时急时缓的声音。
　　火影，一个庞大精细的世界体系构造，一种不可思议的能力，一群隐于黑夜执行各种任务的人，一段爱恨交织充满温暖感动和残酷血腥的旅程。
　　
　　“……就是这样了。各位有什么要问的么？”宵风讲完，大大地吐出一口气，放软了身体，倒在椅子里。
　　无人回答。
　　宵风抚着胸口，闭着眼睛，苍白的脸上，看不出什么表情。
　　
　　终于，水门开口了，“宵风，谢谢你。”
　　宵风完全没想到竟然是这样一句话，睁开眼睛去看水镜。
　　“真的很感激，”水门站起来，“谢谢你做了这么多。”
　　那边的卡卡西垂着眼睛，纲手咬着嘴唇，自来也皱着眉，三代目则是内疚地撑着额头。
　　
　　宵风惨惨地笑，鼻子又酸酸的，“比起这个，更重要的是，思考怎么对付宇智波斑才重要吧。我们这边闹得这么厉害，他几乎都在按剧情走。这很不正常……”
　　“不！这很重要！”水门在那边，情绪很激动，“其实，我们早就有感觉，只是一直没有确定。可是请相信，我们是真的由衷地感激你所做的一切。”
　　宵风看了一眼他，又将目光转回屋子里。
　　
　　八色的六个人，似乎褪去平日里的杀伐之气，带着长辈般地目光看着宵风。历经风霜的身姿，如不倒的碑。
　　佐助狠狠地捏着鸣人的手，指甲深陷进皮肤里，几乎要掐出血来，颤抖着嘴唇，说不出话来。心内惊涛骇浪，无数回忆的片段和念头汹涌而至，抑制不住地颤抖。
　　鸣人仿佛一开始就是呆呆愣愣的模样，此时完全没有回过神来，只是蜜色脸庞上，两行泪水潸然而下。
　　
　　宵风终于落下泪来，低下头，颤抖着声音，“对不起。对不起。对不起……”
　　六个大人多多少少知道了宵风不停地重复着“对不起”究竟是怎么回事，只是后辈们的事情还总得后辈们自己去处理。于是他们默了默，陆陆续续地退了出去。
　　理绪也跳下沙发来，拍拍了衣服，看了看碎掉的水镜和剩下的三个人，转身也出去了。
　　――有趣的反应啊，安安。你这么做的话，就可以名正言顺地用一切力量去救他么？不，你的目的不是这个。你是要……
　　
　　那边的火影办公室随着宵风的情绪崩溃，也陷入了一阵沉默。
　　自来也踏出一步，“水门……”
　　水门抬起头来看自己的老师，半晌，道，“老师，我是死过一次的人了。我既然回到这个位置上，就还是木叶的四代目火影。况且……鸣人他此生过得很好。”
　　三代目一直低着头，叫人看不到脸上的情绪。
　　“水门……”自来也也不知道说什么好了。那个清水宵风也说了自己会死在六道佩恩的手里，可那个都没让自己这么难受。
　　“好了，此事列为木叶最高机密。现目前的最要紧的事实恢复木叶的元气。”水门挥了挥手，随即目光重新坚定起来，“更艰苦的战斗，在后面呢。”
　　纲手和自来也看着面前重新散发着强大自信的光辉四代目火影，忽然感觉像是回到了十几年前。
　　三代目也从沙发上站起来，抬头看水门，不发一语。
　　太多的事情，太多的话语，太复杂的纠葛。
　　水门也看着这位老人，无笑也无恨。
　　
　　在这个充满利益纠葛辛酸无奈的世界里――
　　如何超越曾经的伤痛与仇恨？
　　如何达成生命最初的谅解？
　　如何保护好自己最真诚的善良与感动？
　　
　　二人静静对视了许久，久到纲手和自来也都觉得太久了，三代目转身向门口走去，“今日猿飞日斩接任长老团的一员的位置。”
　　水门没有答话，三代目，不，现在应该说是前任火影现任长老，走了出去。
　　――前任火影退任，按理说是要进长老团，监督下任火影的。而中忍考试之后，三代目仅剩的两个弟子都力主三代静养天年，但是他此次这么说，存的恐怕就是赎罪的念头吧。
　　
　　听过宵风的一席话，谁都难以忘记，不，是绝对不会忘记，一个人。
　　宇智波鼬。
　　那样惊采绝艳的一个人，那样温和慈爱又冷酷绝情的一个人，那样热爱村子和平关爱弟弟的一个人……
　　和平时期，偏偏有着战争时期的强大和不可思议的……自我牺牲。
　　宵风说起那个人的时候的声音，断断续续，似乎从心底深处发出的一缕一缕的和着骨血的爱恋和疼惜。
　　任谁都体会出了那字字话语里心酸至极的痛楚。连一向玩世不恭的浅川理绪，呼吸都不稳得厉害。
　　也许，正是那么一位分不清更善于守护还是更善于杀戮的人，才能让另一个世界的人穿越那层层时空，历经数十年的煎熬，只为他展颜一笑吧？
　　那么一个人，是不会像原著一样绝望死掉吧？
　　是吧？是吧？
　　
　　过了好久，佐助松开鸣人的手，深吸了一口气，声音沙哑，看着在椅子里窝成一团的宵风，“你早知道，为什么不阻止他？”
　　鸣人这才醒过来一样，一抬头就见宵风惨兮兮地蹲在椅子里，那张脸，竟是从未有过的悲伤。刚站起来想过去，被佐助一把揪住。
　　“佐助！你放开我！”鸣人望着宵风，不分轻重地胡乱地掰着佐助的手指。
　　佐助紧紧攥着鸣人的手腕，毫不松手，“你不是很爱宇智波鼬吗？你怎么没有阻止他灭族？”
　　“佐助！”鸣人尖锐地叫起来，更加用力地挣扎起来。
　　宵风还是垂着头，没有答话，只是指甲掐进腿上的皮肤，很快就渗出血来。
　　佐助冷笑一声，“他最终还是会死在我手上。”
　　“佐助！”鸣人大喊一声，啪地一声扇了过去。佐助白皙的脸上顿时浮现五枚清晰鲜红的指印。
　　佐助另一只手，抚上了自己的脸颊，看鸣人。
　　鸣人胸膛剧烈地起伏，大口大口地喘气，蓝眸里溢满深深的惊恐和悲凉。
　　佐助轻而易举地将鸣人拉过来，锁在自己臂弯里。
　　鸣人的泪水不停都滴落在佐助肩膀上。
　　
　　宵风这才像是听到了那一声响亮的巴掌声，侧头面无表情地瞟了佐助一眼，声音飘忽得厉害，“佐助，你不能杀了他。”
　　佐助一手按着鸣人的头，一手拍着他的背，“哼――为什么不能？”
　　宵风眼神空洞，“因为……因为……因为他……爱你啊……”
　　佐助心里狠狠一痛，接着感觉到肩头一重，肩膀处湿漉漉的水迹大片地蔓延开来，背后的衬衫被揪得死紧，“啊――他是我的。”
　　宵风慢慢聚焦了视线，看着对面拥抱的两个人，抖得说不出话来。
　　佐助揪着鸣人的金发，“我哥哥，宇智波鼬，不爱你。”
　　宵风张开口，像一尾渴水的鱼，努力地吸气，却没有成功，接着猛地倒了下来，头重重地磕在地板上，发出好大一声响。
　　佐助感觉怀里的人一愣，随即剧烈地挣扎起来，“哥哥！”
　　
　　鸣人挣开佐助的制锁，跑过去，小心翼翼地把宵风的脸捧起来，声音沙哑，“哥哥你怎么了？你快醒醒啊！”
　　佐助仍旧维持着那个环抱的姿势，眼角落下泪来。
　　
　　你可知，心痛欲绝。
　　你可知，明日天涯，思忆相随。
　　你可知，这个世界，最爱你的人，是我啊。
　　
　　




后续和再见

　　“唔……没事……”宵风像是忽然清醒了，抓着鸣人的胳膊颤颤地站起来。
　　“哪里像是没事了啊？”鸣人一眼就瞧见了宵风小腿上好大一条口子，鲜血汩汩地往外冒，“都流血了啊！”
　　宵风顺着鸣人的姿势向下一看，果然流血了。然后忽然伸手，捂住了自己的鼻子。
　　“哥哥？快点包扎啊！你在发什么呆啊！”鸣人眼角还沾着泪花，急急忙忙地道。
　　“好，你给我扎。”宵风若无其事地将手放下来，深吸了一口气，“别慌。”
　　鸣人将宵风一把推到椅子上，小心翼翼地撕破宵风裤子，又拿桌上的清水洗了洗伤口，从口袋里拿出止血剂喷上，接着是止血绷带。
　　宵风安静地看着鸣人努力抑制着颤抖，给自己一圈一圈地缠绷带，虚弱地笑笑，“鸣人长大了呢。”
　　鸣人缠绷带的手顿了顿，鼻腔里轻轻“嗯”了一声。
　　
　　时间如沙漏，一点一滴，逝去。
　　
　　宵风转过头去看佐助，只见他还是在沙发上，右脸颊上一个鲜红的巴掌印，两条胳膊上条条血痕清晰夺目，只是整个人像是被夺走了生气的娃娃，精致无神。
　　宵风垂着眼睛，思考了一会，随即苦涩地一笑。
　　“很痛？”鸣人扎好绷带，抬头就见着了宵风这个笑容。
　　“不，你做得很好。比起这个，你是不是应该去看看佐助？”宵风朝他扬了扬下巴。
　　“诶？”鸣人闻言转过头去，也见着了佐助胳膊上的血痕和脸上的巴掌印，轻轻啊了一声，然后噔噔噔跑过去，双手倒像是不知道该往哪儿放似地窘迫，摸了摸脑袋，“佐助……对不起哦。”
　　佐助瞟了他一眼，漆黑幽深的眸子黯然无光，没有答话。
　　鸣人见他这反应，更是心里没底，“……佐助，你生气了？”
　　佐助还是那么看他，无声无息。
　　鸣人从未见过这样的佐助，一时也不知道该怎么办才好。
　　两个人僵持着。
　　
　　然后，清水知的声音打破这里死寂般的沉默。
　　“宵风……”声音在见到屋子里诡异的气氛后淡了下去。
　　宵风看向他，“母亲呢？”
　　清水知顿了一下，“她现在睡着了。”随即沉声道，“其实早就有感觉了。那之后，你不仅有一些小习惯不一样了，连心智也瞬间成熟起来。只是一直不愿意朝那个方面去想。没想到，今日你将一切都挑明了。那种感觉你明白的吧？不是你的错，宵风。不是任何人的错。”
　　宵风没有答话，确实是不知道该说什么。
　　
　　“比起这个，宵风……”清水知站在门口，很是犹豫。
　　宵风见他这进退两难的样子，直接站起来，对鸣人和佐助道，“我出去一会儿。”
　　经过清水知身边的时候，听到一个轻得不能再轻的七个字。
　　
　　宵风出了门，感觉小腿的血管好像在突突地跳，回房抓了一套衣服换上，然后直接向谷口走去。到了谷口，解开层层结界，宵风深吸一口气，给自己施了一个高级风魔法，快速前进。
　　――宇智波鼬，水风舞。
　　前四个字，无论如何也无法漠视。
　　
　　等到了水风舞，小腿已经把绷带染红了，宵风没有管它，直接迈进去，上了二楼的雅间。
　　那个人孓立孤云，一身黑底红云，静静地坐在那里，面前一杯热气腾腾的清茶和几碟糕点。
　　宵风直接走过去，毫不客气地坐到对面，伸手端起他的茶，一口喝个精光。
　　
　　鼬看着他的动作，也没有阻止。
　　宵风赶得微微有些气喘，将杯子放在桌上，也没给他添上，直接道，“什么事？”
　　鼬早就感知到他的到来，空气里也有若有若去的血腥味，只是那些都不必说出来。鼬也没有去碰那个被“玷污”过的杯子，“佐助被大蛇丸下了咒印。”
　　宵风眉头一皱，“纲手怎么说？”
　　鼬也不惊讶他知道了自己去找了纲手姬，只是摇了摇头。
　　宵风点点头，“嗯，这个需要点时间。不过自来也的封印在，一年内出不了什么大问题。而且，我这里有大蛇丸关于写轮眼的全部研究资料。”
　　鼬也没有谴责宵风趁火打劫的行径，转移了话题，“那个浅川理绪，是什么人？”
　　宵风这回有点讶异了，“你怎么会注意这个人？”
　　鼬没有告诉他，那时候他们在转角的话刚好全部都被拜访完纲手姬回来的自己听到了，这种事实上的“偷听”实在是对宇智波家一贯优雅的教养的亵渎。于是，宇智波大少爷只是淡淡地重复了一遍，“他是什么人？”
　　宵风皱着眉毛，往前凑了一点，仔细看他，然后想通了其中关节，“啊――是我的同乡吧。”
　　鼬这回挑了一下修长的眉毛，不言而喻地要宵风给个更明确的解释。
　　宵风忽地叹了一口气，双手交叠，侧趴在桌上，斜着眼睛，横看他，“鼬，我说我有个最简单的‘交换记忆’的方法，你为什么不愿意，非得要这样一句一句问我呢？我都不怕你知道我全部的秘密，难道你还怕？”
　　――玩笑了，宇智波鼬什么时候怕过？只是你一直不肯交换的缘由何在呢？
　　鼬一动不动地凝视眼前懒散调笑的家伙，随即微微垂了睫毛，“你不会喜欢的。”
　　“什么？”宵风眨了一下眼睛，低声问。
　　
　　鼬看到他眨了一下眼睛。纤长的睫毛，慢慢掩了那黑白分明的清澈的瞳仁，两排睫毛根根轻轻碰撞交错，然后又分开，那眼睛里就流露出疑惑的神色来了。自然的，不带半点防备的。
　　――忍界的规矩：生活中，特别是对敌时，千万不能随便眨眼。否则，那一眨眼的瞬间，就可能丢掉自己的性命。
　　这个人，这个喜欢自己的人，从来都是和顺的，柔软的，不可理喻的，对着自己懒散的毫无戒备的神色，竟然让自己越来越……习惯。
　　这是不正常的。心里有个声音在说。
　　知道那是不正常的，忍者没有什么习惯。因为所有习惯的，随时都会变成不习惯；包括随时习惯那些不习惯。
　　只是，这一刻，鼬奇迹般的，没有绷紧了身体，卸下了一副备战的模样。
　　很不可思议。
　　鼬并不清楚此时时一种什么样的感觉，或者说，拒绝去感觉此时的感觉。
　　
　　鼬面无表情地回答了宵风，“你不会喜欢的，”声音是一贯的清冷，“万花筒所看到的世界。”
　　
　　宵风趴在桌上，斜斜地看鼬。
　　唔，记忆里的黑发，记忆里的眉，记忆里的鼻，记忆里的唇，一切都和记忆里毫无差别。或者说，每见一次，那记忆里的眉眼便会更加丰富饱满，更加生动鲜活。又或者说，每见一次，都会唤醒那些记忆，一幕一幕，清晰深刻。
　　好像是一种乐不可支又不可告人的小小游戏，自得其乐而已，无关任何风月。
　　但是怎么可能呢？明明知道，每见一次这个人，他的思虑都会越来越成熟，他的力量都会越来越强大，他的身体都会越来越崩坏，他的心都会……越来越冷。
　　这个人。从不停止，从不等待。从不畏惧，从不软弱。
　　是翠若碧玉却比碧玉更坚韧。是秀如芝兰却比芝兰更挺拔。
　　是，最华美的绸缎裹着百炼过的钢铁。
　　惊艳。不可方物。
　　无论风雨如何变幻，这个人永远都是自己，却也……只是自己。
　　任何想要靠近的念头，任何想要束缚的念头，都会在那种咫尺天涯的气息里，支离破碎，烟消云散。
　　没有征服，只有臣服。
　　但是，即便舍去日月分秒风沙星辰和锦衣华服珍馐美景，奉上最为纯洁的信赖忠诚和爱恋眷念，也无法产生半点‘这个人属于自己’的感觉。
　　高贵而孤单。不可直视，更不可怜惜。
　　――这么说来，佐助其实是相当惨的。被这么一个人温柔地对待过，又被这么一个人残忍地对待过。
　　
　　宵风低低地笑起来，“你忘了我喜欢你？想要了解喜欢的人眼里的世界，是很正常的吧。”
　　鼬的气息有一瞬间的紊乱，这个家伙太不按常理出牌，不过话说回来，这也是他的一贯习性。
　　宵风侧头，更加横着看鼬，“嗯？”声音里满满地捉弄促狭的意味。
　　鼬倒是不曾见过这么开心轻松的宵风，不过面上仍旧毫无反应，“我不愿你看到那些。”
　　宵风脑袋直立起来，撑在手背上，“鼬啊――我希望我没误会――你是不是把我当未经世事的孩子啊――虽然你很关心我让我很感动，可你是不是觉得我就一中看不中用的花瓶啊？”
　　鼬怔了一怔，难得自己说了那么一句话，还得到这种回复，这个人真正是不能迁就，“无论他是什么人……”
　　“无论他是什么人，都不能伤害到佐助。”宵风飞快地截断了鼬的话。
　　鼬微不可见地皱了一下眉，“不。”
　　宵风点点头，心里道，“应该说‘不完全是这样’才对。”话到嘴边，又变成了，“嗯，我只是挑中了你最重要的哪一句而已。你要的还有很多，木叶的安全，世界的和平。说起来，我没想到你这么贪心。”末尾了声音还些微有些鄙夷。
　　鼬停了一下，完全没有否认他的话，“那你要什么？”
　　
　　说完二人都僵直不动了，气氛一时尴尬起来。
　　
　　鼬，完全不知道自己怎么就问了那么一句。无心之语而已。
　　宵风，也完全不知道这话什么意思，只是随口问问吧。探究背后的情绪就不对了啊。
　　
　　“嗯嗯，”宵风含含糊糊地避过了这个问题，“虽然我现在说出来，你可能会一把天照业火烧掉我，但是，我已经把事实真相告诉佐助了。”
　　
　　鼬并没有太大的惊讶，中忍考试时总总迹象表明，这家伙绝对守不住几天秘密了。奇怪的是，自己没有任何感觉。
　　没有惊慌是当然的，可是也没有担心佐助会怎样，没有担心木叶那边会怎样，没有担心晓那边会怎样。
　　怎么会这样？因为身边这个人吗？
　　那是不可能的。
　　事实是，宇智波鼬，永远都有自己的应对方法。
　　
　　“计划进行得如何？”
　　宵风一愣，才想起是那个所谓“王对王，兵对兵”的计划，“啊――要看佐助和鸣人这三年的成果了。还有你――”
　　鼬静静地看着他，等待着下半句。
　　“你若死去，一切都玩完了。”绝对的一本正经的话语，只是这话语的内容让人有点不知如何是好。
　　
　　鼬转过头去看窗外一枝盛放的花枝，“不会的。”柔和的话语，真正是很荣幸，才能听到。
　　宵风左右晃了晃头，“话说，鼬，要不要叛出晓？来仙之谷吧。”顿了顿，可能觉得诱惑度不够，又加了一句，“佐助也在哦。”
　　鼬转过头来，“我已经叛出晓了。”
　　――不然你以为鬼鲛哪里去了？不然你以为我能有时间看什么中忍考试？不然你以为我能放着那边不管？
　　
　　宵风这回是真的被震到了，“真的假的？！”
　　鼬站起身来，淡淡地一句，“走了。”
　　
　　收回前言，收回前几分钟，收回前几年，收回前几万年的――对这个家伙的赞美。
　　这个家伙，实在是――很恶劣！
　　
　　




抓紧时间备战

　　
　　宵风走后，屋子里更是沉寂得压抑。
　　
　　鸣人摸摸后脑勺，干笑两声，“佐助，太好了呢。你不用找你哥哥报仇了呢。”
　　佐助侧过头看他，“鸣人，你为什么打我？”
　　鸣人此刻心里后悔得要死。无论怎么说出手给人家一巴掌都是不对的，何况那个挨了巴掌的人还是佐助！
　　佐助直直地看着他。
　　“啊……那个……你一直抓着我……哥哥他很难受……”鸣人红着脸，支支吾吾。
　　佐助想是受不了这样的鸣人，转过头去，“你明知道他不喜欢你。你明明知道。”
　　“诶？”鸣人蓝眸有些许慌乱。
　　“哼！你还不承认你喜欢他吗，大白痴？”
　　
　　鸣人沉默了。
　　
　　这下无处可躲了。被扒光了扔在烈日底下暴晒了。皮肤滋滋地响。
　　笑不出来，也哭不出来。
　　这是不对的吧？那个人是自己哥哥啊。弟弟怎么可以喜欢哥哥？
　　不，不对，他是另外一个世界的人。这样就可以吗？可是……他有喜欢的人了。
　　从来都没有想过这些。是啊，怎么会想到这些呢？一直叫着“哥哥，哥哥”，却不料他连我哥哥都不是；一直以为自己是他最喜欢的人，却不知道他最喜欢的另有其人。
　　若我们不是兄弟，那是什么呢？若自己不是他最喜欢的，那又是什么？
　　不敢去想，不愿去想。
　　只是这心里的感觉是什么？无法形容。
　　难受，手足无措。
　　佐助知道了，那他呢？他会怎么想？会不会……又一次不要自己了？
　　
　　较之鸣人的窘迫哀伤复杂不已，佐助反而在理智上更加冷静一些。
　　
　　关于鼬的事情，宵风早就替佐助打过预防针，只不过很含糊。自己回去之后也好好想过，疑点真的是到处都是。这次弄清楚真相了――佐助深知宵风绝对没有撒谎――心里的震撼虽也不小，不过还没到令自己崩溃的程度。
　　那个人，果然没有背叛自己。
　　终于可以放下心来，轻松好多。
　　只是，怎么可以那么对我？怎么可以什么都不说，就那么做？怎么可以杀掉……
　　只是宇智波家和木叶的恩恩怨怨，实在是超出了自己的认知范围。还有那个……宇智波斑。
　　那个人他……也是因为这些原因，才留下自己的性命的？
　　果然，自己那个时候还是……太小了，太弱了。
　　因为幼小，所以被饶恕；因为弱小，所以被丢弃。
　　
　　而宵风的来自异世界的那一茬，佐助就当床前故事一样听了就抛到脑后了。
　　――开玩笑，宇智波佐助什么时候会去关心旁人的七七八八了？又不是木叶那帮闲得无聊的八卦党！
　　
　　奇异地，最令自己在意的，偏偏是身边的蠢狐狸的白痴反应。
　　死命地抓着自己的手，又惊恐又悲凉地看着那个所谓的“哥哥”是什么意思？
　　他彻底和你没关系，让你难受了？还是说他说起那个人那么悲恸，让你揪心了？
　　还敢打我！
　　哼！又不是像那个人一样遇到了绝无余地的事情，还抛下你，叛离了木叶。那个时候你就该知道，他放在第一位的不是你了。
　　果然该说你是个大白痴吗？连这个都看不清楚。
　　他哪点对你好了？指使你做着做那，除了逼着你学习平时都不管。比起那个人，他算是什么“好哥哥”？！
　　你果然是白痴，给点吃的就被收买了。
　　
　　佐助越想越气愤，起身就往门外跑去。没想到一出门，就看见了――
　　宇智波鼬！
　　一瞬间反应。写轮眼祭出，苦无在手，杀气暴涨。
　　宵风刚收好结界转身，一见这架势，敛了笑容，静静地看着。
　　鼬早就感应到了佐助的位置，也预料到佐助会是这个反应；于是只停了脚步，没有其他动作。
　　
　　“宇智波鼬！”声音颤抖，但是还是保持着战斗的状态。两颗勾玉，墨黑配着艳红，真真是说不出的锐利与幽艳。
　　鼬心里暗叹一声，睫毛微微一垂，抬眼也是祭出写轮眼。三颗勾玉，冷冽至极。
　　宵风微微皱了眉头，还是瞬身让开了些，对着仙之谷其他人点了点头，示意这边没什么事情。今日兄弟之战，无论如何也是要进行的。
　　
　　命运轮回，光阴流转。兄弟相隔五年，初次会面，剑拔弩张。
　　佐助一上来，就用了卡卡西的绝招“雷切”，查克拉在右手中凝成蓝色雷光球，直直朝鼬攻去。
　　鼬看着佐助朝自己冲过来，也不做多余的动作，只是侧了侧身体避开雷切的攻击，随后左手抓住佐助的胳膊，右手手肘往佐助背上狠狠一磕――
　　雷切撞在地面上，顿时让地面裂开好大一个坑，二人淹没在漫天的尘土中。
　　
　　“佐助！”宵风听出这是鸣人的声音，连忙出声道，“鸣人，别过去！”
　　鸣人一出门就看着了佐助被一个陌生人制住，刚要上前帮忙，就听着了宵风的声音，“哥……”
　　听着鸣人的声音奇异般地消失了，宵风心里微微一痛，面上却绽放了一个温暖的笑容，“到我这里来。”
　　鸣人心里其实复杂得很，刚刚看佐助身处险境，也没做他想。只是现在，怎么面对那个人啊？
　　宵风一看那孩子垂着脑袋，一动不动，又好气又好笑，“鸣人，哥哥叫你到我这里来。”
　　鸣人一听，脸上是再也抑制不住的惊讶，哥哥说他还是自己哥哥？哥哥愿意接受自己？
　　宵风笑着看他，鸣人憋了憋嘴，朝宵风飞奔而去。
　　
　　烟尘里传来乒乒乓乓的体术对战的声音。
　　不一会儿，鼬往侧后退了几步，在宵风身边站定。
　　只余佐助跪倒在原地。
　　
　　鸣人扯了扯宵风的袖子，宵风却是侧过头去轻声问，“昏过去了？”
　　鼬摇了摇头。
　　鸣人一见这种情况，脑海顿时灵光一闪。立马认了出来哥哥另一边的这位好看的哥哥的身份――宇智波鼬，木叶的叛忍，佐助的哥哥，哥哥的……恋人。
　　一念至此，鸣人悄悄放开了宵风的衣袖。恰巧宵风此时抬脚往佐助那里走去，于是也没发现什么不对。
　　反倒是鼬，侧头看了看这位九尾人柱力，眼里一丝了然。
　　
　　如鼬所说，佐助只是脱力了，跪倒在地，半天也动不了。
　　宵风和鼬都清楚他只是想发泄一下，自己这么多年来所受的苦痛和愤懑。
　　于是鼬只用体术和他打了，宵风也没有阻止。
　　
　　“呵呵，看不到哥哥对弟弟下狠手，还真是遗憾呐！”旁边却传来一个幸灾乐祸的声音。
　　鸣人转过头，一见来人，顿时炸毛，“理绪！”
　　――这不能怪鸣人不淡定。主要是在仙之谷的这些日子，被理绪整得太多了，整出心理阴影了。
　　“诶？‘白痴向日葵’也在呢！”声音调侃。
　　“都说了我不是‘向日葵’！不是‘向日葵’！”小狐狸差点跳脚。
　　
　　鼬侧过头去，就见中忍考试时和宵风在一起的那个小孩，纤巧可爱地站着。
　　宵风将被鼬修理得失魂落魄的佐助抱起来，“理绪，不要随便欺负我弟弟，别忘了他的背景。”
　　即便早知此人的存在，鼬心里还是有点淡淡的惊讶，看来这个浅川理绪还真是不简单呢。
　　理绪黑漆漆的眼珠转了两圈，“嘿嘿，宵风你不用说什么一语三关的话。他背景再强大，也不及你啊。”
　　鸣人刚又要喊出来，这才粗神经地发觉气氛不对了，于是悻悻地闭了嘴。
　　宵风眉头一皱，直接无视了理绪的挑衅，“鼬，麻烦请跟我来。”
　　鼬瞟了一眼脸色顿时难看的理绪，朝宵风过去。经过理绪身边的时候，听到那个小孩仿佛在自言自语，“我就不信我斗不过你，清水宵风……”
　　
　　理绪看着四人进了清水家，跺了跺脚，跑开了。
　　死安安，你个死安安，你竟然帮着虚无那家伙来对付我！
　　
　　进了屋子，宵风把佐助交给清水知，引鼬在客厅坐下，叫鸣人去端茶点。
　　“你有什么落在他手里了？”鼬在沙发上的端坐的样子很好看，脊背挺直，可是――
　　“你……放松些吧，”宵风在鼬对面的沙发上，蹭了两蹭，“没什么，就是小命捏在了他手里。”
　　鼬皱了皱眉，这时候鸣人端着茶点上来了，一一摆好，然后有一些犹豫。
　　宵风一看他磨磨蹭蹭不想走，心里暗叹一声，招了招手，“过来坐。”
　　鸣人眼睛一亮，欢天喜地地跑过去，窝在宵风身边，扯住宵风的胳膊，笑容灿烂道，“哥哥，我最喜欢你了。”
　　宵风摸了摸鸣人软软的金发，“啊，我知道。”
　　鼬看着这一幕，就当没看到，端起茶水，优雅地喝。
　　――小孩子的吃醋行为啊，在场的两个成年人已经不想说什么了。
　　
　　“什么意思？”鼬放下茶杯，蒸腾的热气，熏得鼬的神情也是模糊不清。
　　宵风知道他问什么，只是不想谈，“今日要谈的，是我前些时候向大家摊牌的事情。本来应该早些时候告诉你的，只是……”宵风也说不清楚理由，或者说是下意识地回避了那些东西。
　　鼬点点头，然后不再言语。
　　“说起来，你一路上沉默不语，也没告诉过我――你怎么会忽然叛出晓了？”宵风的声音听来是相当的不可置信。
　　鼬看他一眼，“因为四代目的复活。”
　　宵风心里一个咯噔，果然宇智波斑知道了，果然自己还是太嫩了。口口声声说是为了谁为了谁，结果反而越弄越糟糕。
　　鸣人抓着宵风的胳膊，“哥哥，‘四代目’，说的是……”
　　“啊――你父亲。可是暂时不能相见，你和佐助有更要的任务。”
　　“什么任务？”鸣人心里说不出什么感觉，自己竟然有一个做火影的父亲，好……不可思议。
　　“成长。快速成长，三年内，要成为影级中的强者。”宵风严肃道。
　　鼬也淡淡地说：“必须抓紧时间了。”
　　宵风心里一沉，“啊，必须抓紧时间了。”
　　鸣人看着严肃的二人，三年吗？影级中的强者吗？
　　
　　这边的水门刚从长老会那边回来，一帮老头吵得他忍不住大皱眉头。
　　纲手大人整天关在医疗实验室，也不知道在研究什么东西。就见她的侍女，断的侄女，静音抱着一堆一堆的资料进进出出。
　　自来也老师也不见人影，水门对这个忍术强大心志坚定却偏偏无良的老师头疼不已无可奈何。
　　――不行啊，要打起精神来！
　　
　　水门刚进办公室，就见卡卡西在那儿候着。
　　“老师！”卡卡西急忙迎上来，“这里……”
　　水门挥挥手打断爱徒的话，走到办公桌前坐下，这才抬头，“说吧。”
　　卡卡西这才接着说，“宇智波鼬叛出晓了。”
　　――其实得到这份情报也纯属偶然。卡卡西在任务返程途中顺手救下了一个被几个混混欺负的女孩子，谁知这个女孩子竟然是木叶情报科的外围成员。据她所说，宇智波鼬被晓的首领发出剿杀令，好不容易逃出生天，却不知所踪。卡卡西并不相信那个宇智波鼬会被追杀得有多惨，只是这个叛出的消息恐怕是真的。在用了一些方法证实了之后，迅速赶了回来。
　　水门听了这个消息，并没有特别惊讶，只是抬起头来，目光冷然地看着卡卡西说，“我们得抓紧时间了。”
　　
　　龙隐。
　　
　　塑茂看了看周围的人，说：“可以了吗？”
　　周围的人点了点头。
　　塑茂将桌上的地图卷起来，想起宵风的话――“宇智波斑有着世界上唯一一双完整的万花筒，瞳术十分强大和诡异。目前已知有超越四代的空间造诣，一切攻击无效。他收集尾兽的目的，表面在威慑各国获取和平，实际目的不明。此人心深似海，野心勃勃，搞不好第四次忍界大战还是会爆发。”
　　塑茂从回忆里将思绪拉回来，“那就这样吧。”
　　周围的人恭敬地行了一礼后，退出门去。
　　塑茂捏着龙影的任命书，看着摇曳不定的烛火，“得抓紧时间了啊。”
　　
　　
 
作者有话要说：落落在此道歉~~
可能文章BUG遍地，欢迎指正~
（到时候又锁文重修吧……）
以后的更新，就是接着的。
其实这样，章结和评论对不上了。
可是人无完人啊――落落会为自己找借口的O(∩_∩)O~




心思各异

　　
　　理绪这几日闲得发慌，于是天天往水风舞跑。
　　你以为他是去混吃混喝的么？不，不仅仅是，他最大的乐趣还是去搅乱宵风那一池春水，然后搞得那一亩三分地鸡飞狗跳。
　　宵风对他视而不见。
　　自水风舞传来鼬叛出晓的消息之后，宵风就嘱咐了金发小狐狸和黑发小猫咪几句然后收拾了简单的行李把自己扔进水风舞了。
　　
　　消息的大意如下：
　　木叶四代目火影复活的消息震惊忍界，木叶的官方解释――说是官方解释，其实不过是不小心在各大国各大忍村安插的间谍面前说漏了嘴或是别的什么途径总之政治上的东西也就那么回事儿――是，九尾事件时，木叶金光闪闪的波风水门大人使用“禁术?尸鬼封尽”将九尾封印了，自己却是生命垂危命悬一线，在一个绝对隐秘之所静养了十二年才能又在木叶的危难时刻挺身而出主持大局……之类的。
　　同盟忍村发来贺电说了一堆又一堆的“不愧是最强的火影”啊“天佑木叶”啊“还望日后团结合作亲密无间”啊什么的，而敌对忍村则是咬了咬牙心里恨恨地骂了两声然后指着自己的上忍中忍下忍大吼“各级任务加倍”啊“学校课程加重”啊“加紧这样那样计划进程”啊什么的。
　　晓的反应更直接，首领和木叶叛忍宇智波鼬进行了一番“亲切攀谈”，失败之后了大战一场。重创了晓之首领之后，宇智波鼬离开了晓。首领一反平常之高傲姿态对宇智波鼬发出剿杀令，追杀未果。现目前，知道此事的人，仅晓内部高层和木叶火影。
　　
　　宵风每每想到这里就恨不得将理绪拖出去千刀万剐，要不是他突然冒出来事情怎么会弄成这个样子……
　　好吧，你得理解，宵风那家伙现在是心乱如麻极其不稳定的状态中，随便找个茬生生闷气也是无可厚非的。
　　
　　很可笑的是，那个人就在身边，你却要通过各种各样的渠道一层一层的消息传递，去了解他身上到底发生了什么事情。
　　很可笑也很悲凉。
　　有一种人，你可以很爱他，却无法信任他。
　　
　　宵风不敢去想鼬和佩恩甚至是很斑的战斗究竟激烈或是惨烈到何种程度，也不敢想那日在水风舞，看似淡淡然的鼬，身上到底有多少新新旧旧的伤口。
　　于是只好装傻。
　　其实，套用佐助的话来说，自己还真的和鸣人是一路人――装不装都是傻。
　　
　　水风舞找的医疗忍者，宵风都不怎么满意；但是考验合格的，都被送到龙隐医疗班去研究大蛇丸的资料了。
　　这件事，一刻都不能拖。
　　自己复活八色的代价也是爆发了出来。最开始是叛出木叶之前，感觉自己的味觉在丧失，后来见到鼬的时候几乎尝不出什么酸甜苦辣了。随后是中忍考试，结界内，拿到初代和二代的灵魂失败，回到仙之谷，鸣人说自己流血了，而自己完全没有闻到血腥味儿。目前五感已经丧失其中之二，而且时间间隔越来越短，真不知道自己的这幅破败的身体能不能在丧失触感之前……
　　瞒，最后是肯定瞒不住的。味觉和嗅觉还好说，那听觉视觉和感觉如何能瞒？若要医疗的话，纲手能医治复活魔法的反噬么？
　　宵风没有答案，现目前也不太适合和木叶有什么接触。宇智波斑在晓盯着呢，那么这次莫不是他给自己的警告？
　　他不是需要另一双完整万花筒吗？这么轻易地放过鼬？――说实话，宵风再怎么痴迷鼬，也不认为他能在宇智波斑和六道佩恩的手里活出来。
　　果然还是深不可测的老姜一块，自己是在被那只老兔子耍着玩吗？
　　宵风整天皱着眉头，害得水风舞的人还以为做了什么错事，行事更加小心恭谨。本就清冷的生意，一旦工作人员都沉默了，气氛就更加压抑。
　　却只有理绪那个欢小孩，才能给水风舞带来点笑声。
　　宵风看着理绪和水风舞的几个侍者玩闹，心里是一阵一阵的疲惫。
　　
　　时间倒回几日，地点调回仙之谷这边。
　　
　　佐助刚醒过来，只有鸣人趴在床边睡着了。佐助睁着眼睛，却是半天没动，直直地看着天花板。自己并没有睡多久，身上也还是酸痛不已。
　　
　　昨天的那番发泄一般的打斗之后，最深的感触是：那个人一如既往地强大，自己一如既往地弱小。
　　――至于灭族之恨丧亲之痛，佐助已经在宵风拐弯抹角添油加醋的叙述中如宵风所愿全部算在宇智波斑头上了。
　　对于那么一位为了自己牺牲了一切的哥哥，佐助其实很感动很想抱着鼬大哭一场，同时也很气愤很想抓着鼬的衣领揍鼬一拳头。
　　然而前者，佐助不屑去做；而后者，佐助不能做到。
　　于是那些情绪纷纷转化为幼年时就一直执着的不甘心――即便自己比他年幼五岁，开什么玩笑啊，年龄算是什么因素啊。
　　只是强烈的不甘心。
　　不甘心比他弱小，不甘心比他青涩，不甘心在他面前失败，现在多一个……在恋爱上的不甘心。
　　越是意识到差距，就越是不甘心。
　　
　　佐助抬手摸了摸鸣人额前的发丝，你看着他的时候，可知道，我在看着你？
　　没事的，我会保护你。超越那个人――我哥哥，变得无比强大，好好保护你。
　　
　　而之前一小时，鸣人呆呆地站在佐助床前，看着沉睡中的佐助，一直垂着头。
　　
　　啊，佐助你说得对。
　　哥哥还是把我当弟弟，却也只把我当弟弟。
　　他看你哥哥的眼神都跟看我们的眼神不一样。那是一种仿佛隐藏得很深又很忧虑很……柔软的眼神。他从来没用那种眼神看过我们啊，佐助。
　　那是喜欢的眼神吧，佐助。如果是的话，那你哥哥他，怎么没用那种眼神看过哥哥呢。
　　你说那是为什么呢，佐助。难道说，你哥哥他，不喜欢哥哥吗。哥哥这么好，还为他哭成那样啊，你哥哥他怎么能……怎么能不喜欢呢。
　　可是如果你哥哥喜欢上哥哥了怎么办呢，佐助。佐助，我们怎么办。我怎么办。
　　我是不是应该要哥哥忘了这回事啊，我是不是应该潇洒点退出让两个天才在一起啊，我是不是应该一直和你在一起就好了呢。
　　我完全不知道了啊，佐助。
　　哥哥他是知道我喜欢他的吧，他知道的。但是他装作不知道。别人怎么说没关系，可是哥哥他怎么能什么都不说呢。他明明知道自己是我最重要的人啊，可是他怎么能一直当什么事都没有呢。
　　我们还能回到过去吗，佐助。你说我们应该怎么办才好呢，佐助。
　　你和哥哥都那么聪明，只有我这么笨。你们学东西很快，而我半天都搞不明白。
　　这次我更不明白啊。
　　为什么我就不可以呢。为什么就非得是你哥哥啊。
　　为什么呢。为什么呢。
　　
　　鸣人皱着眉头，死死将涌上眼眶的泪水逼回去逼回去，随后干脆趴在佐助床边装睡。
　　结果装着装着，就真的睡着了。
　　
　　鼬在礼仪周全地谢过清水月光的安排后，关上房门，去浴室洗了个澡，擦干了头发，平躺在床上。
　　
　　佐助长高了呢――鼬心中感慨万分。以前虽然都有用乌鸦□去看望，但也不敢靠得太近，中忍考试之时只有远远望过一眼，木叶的戒备太森严了。这次看来，竟然都长到自己肩膀了呢。小孩子啊，一不注意就会长成到令你吃惊不已的程度。
　　
　　鼬嘴角牵起一个平常绝对没有过的幅度。
　　
　　记得以前，那个小孩还在训练场左边的那棵从未开过花的樱花树树干上，用手里剑刻着自己和他的身高，说是等到两个人身高一样的时候，这棵樱花树就会开出全木叶甚至全世界最漂亮的樱花――年幼的佐助还不知道有个词语叫“绚烂”。
　　自己那时候是怎么回应的呢？对了，自己弯了腰，抬了手，戳了他的额头说：佐助，那是不可能的。
　　没错，那是不可能的。
　　
　　鼬脑海里又闪过当时佐助的眼神，□裸地仇恨和毫不掩饰的杀意，一如那一晚崩溃的瞬间。
　　
　　也是应该的。
　　对于灭了族的自己，对于手刃了亲生父母的自己，对于……背叛弟弟毫无保留的信任和眷恋的自己，那样的眼神也是应该的。
　　可是，心里这种仿佛被捅了一刀的感觉是怎么回事？
　　痛？那是许多年前就混着鲜血丢掉了的东西。
　　话说回来，心那种东西，自己应该早就没有了吧。
　　
　　鼬微不可见地叹了口气，不过佐助你还是太弱了，又弱又愚蠢。
　　清水宵风给了你如此安逸的生活，已经磨灭了你求得你生存下来所必须的力量的意志了吗。那个漩涡鸣人，会成为你的牵绊吗。
　　不，不是那些家伙的问题，是你自己。你还是没有长大，佐助。
　　你只是长高了，你并没有长大。
　　而我，这个双手沾满血腥的罪人，将继续地存活在这个世界上，和以前一样啊，作为你必须超越的障碍。
　　来吧，佐助，快点追上来，超过我，别管其他的，别停下，一直朝前走，直到，直到――
　　一个全新的世界！
　　
　　
 
作者有话要说：宵风~~（无视走过~~）
吃醋的佐助~~~（扭动扭动~~）
迷惘的鸣人~~~~（抓住，摸摸~~）
弟控的鼬殿~~~~~（喷血而亡~~~噗……）
O(∩_∩)O~




机关盒与诡异血圆

作者有话要说：落落没有撒谎哦~~~之所以留到现在才发，就是害怕吃不下晚饭啊~~o(s□t)o
　　
　　“所以说，你就决定窝在这里了吗？！你是想窝在这里等宇智波斑自己死掉吗？！”理绪的声音尖厉得不得了。
　　宵风将被子往身上提了提，盖住脑袋，“我没有那么说。”
　　理绪站在宵风窗前，胸口剧烈地起伏，一张晶莹剔透的小脸绯红，“哼哼，你们根本就没有时间等。”――天天往水风舞刺激宵风，今日终于掀桌。
　　宵风无可奈何地叹口气，将被子掀开，“那好吧，准备回仙之谷。”
　　理绪一愣，似乎很不明白这个一连好几天在水风舞除了睡就是吃的家伙，怎么忽然转性了。
　　宵风皱着眉，绕过理绪，去洗漱了。
　　
　　仙之谷。
　　“这是什么？”鸣人瞪大着眼睛，仔细摆弄着手里四四方方的盒子。盒子一个巴掌大小，纯黑色，密闭，怎么看都只是个……盒子。
　　理绪一把抢过盒子，“向日葵懂什么啊！这里面肯定有机关。”拿着盒子认真地思索摆弄起来。
　　鸣人眉毛一竖刚想发威，却见着宵风一脸无奈地看着理绪道了句“有机关没错，可惜没钥匙打不开”，只好悻悻然闭了嘴。
　　佐助一直在看窗外，听得理绪的话，只是撇了撇嘴，没有搭话。
　　“还有呢？”，鼬坐在宵风旁边――这也是没办法的事情，一屋子人，只有宵风还……正常点？
　　宵风闻言赞叹地看了鼬一眼，从口袋里拿出两张纸放在桌上，“莫名其妙地出现在水风舞。”
　　众人一看，一张是一份地图，另一张是一份名单。
　　鼬拿起地图，皱着眉头看了两秒，“没见过的地方。”
　　鸣人则是伸手拿到了那份名单，“咦？清水宵风，宇智波鼬，宇智波佐助，漩涡鸣人？为什么会有我们四个人的名字？”蓝眸里满是不解。
　　佐助冷哼一声，“白痴，这种事一看就知道了啊。”
　　鼬目光稍稍看向佐助，佐助像是感觉到了似地，又侧过头去看窗外了。
　　不知何时理绪在一旁抛着盒子笑嘻嘻地打量宇智波家两兄弟，宵风瞪了他一眼，随即微微坐直了身体，“我拿到的时候，上面还有我的先祖‘清水冥炎’的名字。”
　　鸣人一反常态地没有反驳佐助，只是将探寻的目光投到宵风身上。
　　宵风对着他笑了笑，站起来，拍了拍衣服，从理绪那里拿过机关盒，“我们走吧。”
　　理绪听见“先祖”二字之后，就双眼闪亮极其兴奋地盯着宵风，“我也去。”
　　“名单上没你的名字……”
　　“那又怎样？总之我要去。”
　　“……好吧。”
　　――我倒要看看，你到底要耍什么鬼把戏。
　　
　　于是现在的状况是：理绪和鸣人在前面打打闹闹掐架斗嘴不亦乐乎，佐助在中间默默无言偶尔出手帮助一下被欺负的鸣人，鼬和宵风并肩无言地走在后面。
　　静寂无言，气氛尴尬。
　　特别是宇智波家两兄弟，就从来没有正视过对方，更别说说什么话了。
　　仙之谷其他人不好插手，这里的三人也各有各的心思――大约都是那么些，不说也罢。
　　
　　阳光温热，蝉鸣幽幽。
　　一行人不紧不慢，出了仙之谷。鼬有看到宵风顺道给水风舞送了消息，也没说什么。
　　
　　宵风确实很不放心，所以给龙隐传了消息――又没有重要到要用最高召集令和水镜术的级别，于是顺道托给水风舞了。他想的就是：若现在宇智波斑有任何异动，就开打，搞成世界大战也没关系。反正这边的阵容强大着呢，还知道那帮成员的能力，就算长老团那边扯后腿，也就一个宇智波斑相当麻烦。若是没什么异象，就等个三年吧。等鸣人和佐助成长起来，虽然那个时候可能自己都帮不上什么忙了。也有很大可能宇智波斑在搞什么阴谋，不过比起能让这两小只成长起来又算什么呢。
　　了不起，哥哥都死了，剩下弟弟呗。
　　
　　鸣人走了不远就开始抱怨了，不是怨路途遥远或是路上辛苦，而是怨路上太安静，什么事情都没有。
　　佐助对此有一种想要拿针线将那家伙的嘴巴缝起来的冲动。这一路人不像木叶第七班，就你和那个旗木卡卡西好管闲事，每次出任务都意外麻烦之事不断。再说了，这一路人里面，就算是最弱的你也有中忍偏上的实力，更有一位上忍和两位影级――你难道还在期待什么山贼啊强盗团伙会冒出来拦路抢劫么？！
　　事实证明，主角就是主角，主角的气场是无与伦比地强大的。
　　
　　宵风被鸣人的腔调吵得受不了，刚想出口喝止他，就感觉鼬的气息乱了一下。宵风有些奇怪地看过去，却见鼬微微皱了眉，盯着自己的鼻子。宵风顿时反应过来，却见理绪还是嘻嘻哈哈，右手的衣袖已经握了一把苦无。
　　佐助的反应要慢一点，但是也没过几十秒，就不着痕迹地走到鸣人身边，暗自戒备着。
　　宵风眼含赞许地看着佐助，而鼬则是默不作声地看着宵风欣慰的笑脸。
　　
　　又过了一段路，鸣人终于转过头来问佐助，“喂，有没有闻到什么味道？”
　　佐助心里大翻白眼，你已经是最后一个发现的了。
　　鸣人见佐助不回答他，就转过身去看宵风，却见宵风了然似地对他点了点头。
　　鸣人见着笑容，竟莫名其妙红了脸；连忙转回去，急急忙忙往前走。
　　“喂，白痴你慢点。”佐助追上去。
　　理绪放慢了脚步，笑嘻嘻地瞅着鼬，“哟，木叶终极弟控怎么不阻止呢？这个空气里的血量闻起来，前面的景象必是相当‘壮观’哦！”
　　宵风闻言转过头去看鼬，鼬却是淡淡地说，“你不必试他，他迟早都得面对这些。”两个他代指的谁，相当明显。
　　理绪刚想说“果然那家伙失去嗅觉了”，闻言一滞，瞪了一眼鼬就往前面跑开了。
　　宵风眉毛一跳，敢情那小子又在给自己下套呐！可就算你知道了我失去了嗅觉又如何呢？
　　话说回来，连理绪都拿他没办法，鼬果然是很强大啊。
　　
　　终于到了血腥味的源头。
　　却见着鸣人在一旁扶着树呕吐，佐助好一点，不过脸色苍白得紧，只有理绪抱着胳膊，摸着下巴，口里发出“啧啧”的声音。
　　宵风皱了眉头，和鼬快步走上前去。
　　……
　　
　　难怪。
　　那是一堆残肢，不，准确点来说，是一滩肉，是一滩分不清物种的鲜红色的肉泥。而以那滩肉为中心，周围一丈之内鲜血起码浸透了地下一寸；而一丈之外完全没有血迹，一滴也没有。从外面看去，就像是一个鲜红狰狞的圆。
　　}人的不是尸体，甚至也不是均匀细碎的肉泥，而是那匪夷所思的鲜血间隔线――里面完全浸染，外面没有半滴。
　　现场没有任何战斗过的痕迹，和使用药物空毒的痕迹。那些东西在写轮眼面前，在宇智波鼬面前，无处遁形。
　　这世界，杀人不过头点地，忍者也不会变态到去悉心布置一个这么精细的“场景”。而且，在场除开那两个在一边努力抑制自己的呕吐感的小动物，谁都可以确定：这个“场景”绝对是第一现场，而且是一瞬间造成的第一现场。
　　宵风他们走的路虽然极度偏僻，可毕竟也算是条路。路不宽，不足一丈，所以还原回来当时场景的话，就是――
　　一种诡异的术，瞬间将圆中心的生物绞成肉酱。控制力完美得，边缘线上那半棵野草叶子上的露珠都没有被惊动。
　　要做到这一点，相当不容易。至少说，在场五个人，都没有那样的技术。
　　
　　这种诡异的状况，就算是宇智波鼬这般坚定无惧并且见惯了腥风血雨习惯了杀戮的S级叛忍也觉得恶心和诡异，何况其他三人。却只有在大蛇丸那里锤炼过的理绪还能一脸兴奋地目不转睛看。
　　“啧啧，太完美了，完美得不像是出自凡人之手哦。”理绪将目光转向沉默不语的宵风。
　　宵风也是白着一张脸，转过头去看鼬，见着鼬一贯面无表情的脸上露出一丝凝重。
　　见宵风看过来，鼬开口道，“离开这里，找个地方休息。”
　　
　　打发佐助搀起吐得昏天暗地的鸣人，五人迅速离开了这个血腥诡异之地。
　　
　　夜里扎营，宵风睡不着，抱着膝盖，坐在火堆边。一会儿，却感觉鼬也来到身边坐下了。
　　宵风偏了偏头，想看看鸣人和佐助怎么样；鼬像是知他所想一样，摇了摇头。
　　二人均是沉默。
　　鼬是这些年来孤身一人，不习惯搭话；宵风是心里沉甸甸的，不想说话。
　　宵风侧过头去看鼬，火堆映照着将他冷峻的脸忽明忽暗，一双放松下来的黑瞳幽深似海，却是奇迹般地令人安心。于是生平第一次，宵风问了鼬，“鼬，你知道我喜欢你吗？”
　　鼬却不料宵风会问出这么一句来，怎么说也不像是被白日的那场景惊吓到了的样子啊，那就是对自己丧失五感之二的不安了。
　　“……知道。”鼬答道。
　　二人离得近，声音也就极小极低；反倒是火堆里的枯枝偶尔蹦出一颗火星，“啪”的一声，仿佛要在这寂静的夜里惊醒昏睡的世人。
　　“……这样啊。”宵风救转过头去，又不说话了。
　　鼬当然知道宵风对自己的喜欢，也知道那个人为自己做了多少事，只是不知道该怎么去回应宵风的感情。
　　一种自己都没有的东西，怎样给予？
　　正在鼬这样想的时候，宵风又侧过头来，开口了，“你说，这次我们能完好地回仙之谷吗？”
　　鼬脑海里闪过白日路上见到的那一幕，却是紧紧盯着宵风的眼睛，“会的。”
　　宵风听着鼬那样斩钉截铁的声音，竟然柔和了表情，笑起来，“你以前在组队做任务的时候，也会这样安慰你的同伴吗？”
　　鼬想起年幼的自己带着一个暗部小分队执行任务的场景，都是布置好战略方针，确认无误后各自执行，谈话什么的都很少。于是鼬诚实地摇摇头，“不。”
　　宵风却像是很感动一样，“这样啊。谢谢，我很感动哦。”
　　鼬不明白这怎么就让宵风感动了，却还是默默地接受了，也无下话。过了一会儿，鼬道，“你去睡吧，我看着。”
　　宵风侧过头来，盯着鼬看了许久，然后摇了摇头，嘟囔了一句。
　　鼬没有听清楚，却也没有再问。
　　
　　林子里黑暗无比，只有那火堆闪着微弱的光芒。
　　一夜即将过去，明日不知还有何种遭遇在路上等待着这一行人。
　　
　　
 作者有话要说：落落没有撒谎哦~~~之所以留到现在才发，就是害怕吃不下晚饭啊~~o(s□t)o




地图X陷阱X幻术

　　
　　第二日清晨，众人收拾好，再次启程。
　　
　　“话说，昨夜某两人可是一夜未睡呐――”理绪拖长了声音。
　　鼬对于这种情况自是闻而不理视而不见的，只是连宵风也没有半点反应就奇了。
　　理绪说完这句话，却只是引得鸣人踢踢踏踏跑过来，“哥哥你昨夜没睡觉吗？”
　　宵风勉强地对着他笑了一下，“我们需要人守夜啊。”
　　鸣人握着拳头，眼神坚定地看着宵风，“哥哥我以后不会了！我不会再像昨天那样窝囊了！我要变得非常强大，好保护哥哥！”
　　宵风脑海闪过那血色画面，心里一阵恶寒，随即僵硬地扯出一个笑，摸了摸鸣人的金发，“嗯，加油。”
　　“好！”鸣人欢呼一声，就往前面跑去了。不一会儿前面就传鸣人和佐助的斗嘴声以及掐来掐去的声音。
　　随后，宵风就没有说话了。
　　
　　理绪自醒来就一直盯着宵风看，这会儿直接走到宵风身边，抬手摸上宵风的额头，“你病了？”
　　宵风无视他，直接绕过。
　　理绪思索了一下，忽然灵光一闪，额上冷汗直冒，急急忙忙地追上去，“喂，你不能那样想哦。我要的是你相信我，可不是要你放弃啊。”
　　宵风闻言一顿，接着又若无其事地走着，淡淡地说，“理绪，我很累了。”这句话清淡飘忽，大约就后面三个人听到了。
　　鼬听得这句话，不知为何心里极细微地一颤。不知是这话引起了自己早已疲惫不堪的灵魂的共鸣，还是别的什么。
　　“喂喂喂，你可不能这么做啊。你这么可以这样？！……”
　　宵风没反应。
　　理绪深吸一口气，又跟上了那沉默的二人，只是路上一直皱着眉。
　　
　　鼬看了看旁边的宵风，忽然心绪万千了起来。
　　
　　越长越平凡的容貌和越来越崩坏的身体，一样经历过战争，一样地期待着和平，一样背负着叛忍的名号，一样有个……不成熟的弟弟。
　　不一样的是，那个家伙是另外一个世界的人，而且很可能前世是个……女人。
　　――鼬来到仙之谷当晚就和宵风交换了情报，得知了宵风摊牌的一切内容。
　　很不可思议，原来那个身体里的灵魂竟然是来自另一个世界。那个世界他们都没有多说，不过以鼬的聪明才智也多半能从那个家伙的日常细节里猜测一二。不过什么样的世界能养出这样一个人，不，一个灵魂呢？
　　从那里来到这里，无论怎么看都是失去一切了。
　　那么对浅川理绪的容忍也能够说得通了，毕竟就算是被抓住了什么这么些日子了也该有了应对的办法了才对。
　　二人还有没有告诉其他人的秘密，鼬知道那绝对是关于二人的异世降临的事情，只是――
　　
　　鼬又看了看宵风，却发现宵风正侧过头来看他，于是转过头去，认真走路，依旧面无表情。
　　宵风也什么也没说，从怀里拿出地图仔细地看着，忽然惊了一下，瞬身赶到前面，“停――”
　　佐助和鸣人都被宵风这忽如其来的一声惊了一跳，不过还是停下来看向宵风。
　　鼬和理绪都意识到地图出问题了，也都从怀里拿出画下来的地图一看，也是一惊。
　　
　　不一样了。地图和昨日不一样了。
　　最开始拿到的地图是此处向南约三日路程，经过一大片未经开发命名的森林啊沼泽啊，东绕西绕然后到达标志着一颗红点的目的地。而现在的地图变成了，此处向北约三日路程，经过一片未知的海域和地图上未标的白色地带，到达目的地。
　　
　　众人都十分确定，自己的地图没有被人换过。
　　要同时在这一行人里，神不知鬼不觉地换掉地图，是不可能的。
　　不，联想起昨日那诡异的血圆，应该说是几乎不可能的。
　　
　　理绪两把将地图撕得粉碎，大笑起来，“浅川大人这次真是来对了！果然不简单啊，这次。”接着又似笑非笑地看着宵风，“怎么办呢？这样下去，我们几个人很可能全军覆没哦。”声音怎么听怎么欠扁。
　　宵风一脸凝重，走到鼬身边，“要不你们都回去？”
　　鼬皱起眉，就听鸣人大吼起来，“哥哥你说什么啊？！我们怎么可能丢下你一个人啊？！”佐助在一边也是满脸不同意的表情。
　　宵风垂眼想了一会，也不再坚持，“那好吧。”说完抬步越过佐助和鸣人走到了最前方。
　　鸣人连忙跟上，佐助也随即跟上，鼬和理绪在后。
　　理绪还是一脸的兴奋，“嘿嘿，这五个人最有可能死掉的是我才对吧。”
　　
　　一路上再也没发生过什么奇怪的事情，几个人也保持着之前尴尬而平衡的宁静氛围相安无事，直到第四天。
　　
　　“各位，我们的问题大了。”宵风停了下来，鸣人一头撞在宵风背上。
　　鼬没有答话，只是静静地站着，但是旁边的理绪可以感觉到他已经处于比平时高一级的备战状态。
　　佐助开启了写轮眼，四处看了看，冷冰冰地道，“陷阱。”
　　
　　现在五人处于一片古老森林的深处，处处都是高参入云的古树，脚底厚厚一层落叶。清晨，空气潮湿冰凉，如有形质一般缠绕着众人的身体。抬头望不见天，低头看不清路。一路上，宵风用风魔法开路，倒也不费多少事。可走了这么久，地图上那片林子应该早过了。
　　
　　鸣人摸摸脑袋，四处张望，然后发现了一根断了的藤条斜挂在树上。鸣人一愣，跑过去仔细检查了一番，点点头确认了那是自己斩断的，然后才后知后觉地大喊出声，“诶――我怎么没发现？！”
　　理绪噗地一声笑出来，“果然有向日葵在的地方，就有笑点啊。”
　　
　　鼬没有理会那些人的反应，看了看周围，清冷地提醒了一句，“很精巧。”
　　“啊，”宵风点点头，“也很多。”
　　佐助看着默契的二人，心里有些不爽快。还未等佐助有什么动作，宵风就转过身来喊鸣人了。
　　鸣人听得宵风的声音，即刻跑过来。
　　理绪瞬间明白了宵风的想法，更是笑得厉害，“向日葵果然是个宝贝！”接着直起身来，挥了挥手，“关门！开花！开路！”
　　宵风跟鸣人说了几句，就站到一边了。
　　鸣人拍了拍胸脯，接着就结印了“影□之术”。瞬间，浩浩荡荡的鸣人大军出现。
　　众人看着这么多影□和一脸“小意思”的鸣人，难免升起一种“啊啊啊九尾还真是好用”之类无聊的想法。
　　
　　于是鸣人的影□开路之旅，开始。
　　四人都只是防御好自身，看着无数个鸣人前赴后继地前进，消失，再前进，再消失。
　　这个办法很愚蠢，却是最简单有效。
　　
　　众人大约在原地等了一个小时，才听到鸣人在那头喊可以了。
　　宵风摇摇头，心想你怎么不直接解除那个影□，由本尊总结一下情况再说……不过这才是他漩涡鸣人的风格吧。宵风自嘲地一笑，刚要抬脚走过去就被两只手抓住了，一左一右。
　　鼬很快松了手，淡淡道，“还没完。”
　　理绪则是捏了一下宵风的腕子才放开，“你最开始就被算计了哟。”
　　鸣人瞪大这眼睛，解除了那个影□，喘了几口气，“……不会呀，确实都踩平了。”
　　佐助也皱着眉，有点迷惑地看了看前方，没有发现什么不妥。
　　宵风吸了口气，从在水风舞得到机关盒和地图的那天开始回想。一步一步地想，却没发现什么不对的地方。宵风有些疑惑，忽然见鼬开启了写轮眼看了过来，终于瞪大了眼睛――“是幻术？！”
　　鼬点了点头。这是和月读一样，甚至更高级别的幻术。
　　“那个诡异的血圆，最主要的目的应该是，给我们一个影像。等到了这里，再通过我们自己已经记住的、强烈的视觉和嗅觉刺激，自己对自己施展开一个幻术。”鼬冷言道。
　　精确直接的手法和施术时机的完美把握，连有着万花筒的鼬也没有察觉的隐蔽――众人顿时心里一沉。
　　理绪侧了侧头，“怎么解？”
　　鼬没有答话，只是闭着眼睛沉思。
　　宵风紧紧揪着眉头，果然还是太大意了么。
　　
　　当初见着那个突兀的血圆就觉得奇怪，不过当时却说不上哪里奇怪。现在想来应该是了。那个血圆，没有半点杀气，只是纯粹艺术上的表示做到了而已。而在这个动作皆有目的的世界里，怎么可能莫名其妙冒出来那么一个炫耀自身功力的行为艺术者？就像是“往一个门窗密闭的房间扔一柄飞刀，附着AB选项的纸条。屋内的人自会去思考那飞刀和纸条上有没有携毒或是AB选项如何应对的事情，却很少能有人能注意到窗户上的那个洞”一样，血圆的目的其实就在于给我们看到并且记住而已。
　　可是，如果这样的话……
　　理绪和鼬不可能没看出来才对。
　　那么，他现在的表现――
　　
　　宵风轻轻瞟了一眼鼬，却见鼬轻轻对他点了点头。
　　二人隔得不远，只是其他人都在沉思，竟也无人注意到这二人的动作。
　　
　　果然，事情不像自己想的那么简单！
　　
　　宵风默默地背对众人坐着，心里一团乱麻。
　　
　　什么意思？哪里出了问题？为什么不能说出来？……
　　这一切，到底是怎么回事？
　　
　　




幻世之路

　　还有什么是自己没有想到的？
　　宵风强迫自己静下心来，努力摒除杂念，必须得弄清楚此事的来龙去脉。
　　
　　鸣人撑着下巴，皱着眉头，冥思苦想。半晌，他抓了抓头发，将一头本就凌乱的金发抓得更乱，大喊出声，“啊啊啊――这到底怎么回事啊？”
　　无人回答。
　　鸣人吸吸鼻子，蹑手蹑脚想蹭到宵风身边去，好问问到底怎么回事。
　　佐助一把拉住了鸣人，对他摇了摇头，“白痴，待在这里就好。”佐助其实也不是很清楚现在的状况，只是直觉掉进了一个巨大的陷阱。而现在，那个陷阱只显露出冰山一角。
　　
　　良久，宵风重重吐出一口气，接着开口吟唱――
　　“伟大的光明之神，吾以吾之魂魄献祭，请洒下您仁慈的光辉，赐予信仰之人以守护心灵的力量――圣光羽翼！”
　　随着宵风的语音落下，一大片白色的光点从半空落下，渐渐飘向众人。众人愣了一下，任由那些犹如雪粒子的光点融入了身体，一种暖暖的感觉随之而来，很是舒服。
　　
　　相较众人的安逸，宵风则是好喘了几口气。自己的魔法力一直在消耗，还没恢复过来，这次“圣光羽翼”更是高阶光魔法，魔法力就更是所剩无几。不过也是无奈之举了，反正自己只能做个非战斗人员，留点查克拉保命就好了。
　　因为某种原因，鼬和理绪发现了问题，却没有采取任何措施。难道是时机未到？还是这一行人其实是处于施术者的监视范围内？思来想去，宵风也没想通其中关节。但是，破解阳谋的最好的办法，就是无视阳谋。宵风想，只要将施术者引出来就可以知晓一切了。宵风无法去想象，若是有那么一个人――能够施以血圆绞杀术，算计好自己的策略的反应，拿捏准理绪和鼬的态度，说不定还长达十几天的成功跟踪――与那么一个人为敌，绝对不是“恐怖”二字可以形容。而且，不到最后……
　　
　　于是宵风平复了一下心绪，带头向前走去。
　　理绪见宵风的神情，就侧过头去朝鼬讽刺地一笑――你怎么会将希望放在这么一个愚蠢的人身上？
　　鼬面无表情地跟上去――并不是将希望放在谁身上的问题，而是你浅川理绪谁都不信任的问题。
　　
　　众人将游离的思绪拉回来，就见前方竖着一块小木牌，上面写着“幻世之路”。
　　理绪笑嘻嘻地看着，眼神里明确地表露出兴奋的意味。
　　
　　刚踏上那条路就觉得身体一沉，明显到一向迟钝的鸣人都察觉了，“咦？刚刚明明都没有感觉的。”
　　但是前面的宵风的感觉更是明显，却有莫名地熟悉；但是哪里熟悉，却又说不上来。
　　理绪皱着眉头，似在思考。
　　
　　而宇智波家的两兄弟，不约而同开启了写轮眼。
　　也只有拥有写轮眼的二人才看得到这是一个多么复杂而庞大的幻术。
　　
　　佐助还只是两勾玉，且使用熟练程度和阅历都远远不及鼬；所以他也只能看到各种各样的层甚至是团混在一起，却完全不明白这个术到底是如何发动的，更别提什么破解了。
　　
　　但是，鼬则完全不同。即便只是三勾玉，他也清楚地看到了那些线――不是查克拉线，而是一种微细得仿佛化在空气里的线，连接着众人的心脏和大脑。那些细线纵横交错，一时看不到尽头也没有中心。而一踏上此路，众人的气息都不对了。
　　
　　那么，看来自己的推测是准确的。此幻术，分四步发动：第一步，将血圆信息存储于众人脑海。第二步，变更地图引起更深的怀疑。第三步，利用陷阱做最后的遮掩。第四步，趁众人放下戒心之后，在此地发动幻术，并且通过幻术达到其最终的目的。
　　施术者还算准了自己不会轻易地将幻术解开，而另一个看透的人也不会轻易地将真相告知他人。
　　鼬这下肯定了这个术不会伤害到这一行人的身体，因为从水风舞得到讯息开始鼬就有一种莫名其妙的违和感。仿佛只是要将这几个人召唤到那里去，而去的途中经受各种各样的考验是必需的。所以这段路程也不能说是有惊无险，只是……
　　
　　鼬看了一眼在前方的宵风，心想：不顾宇智波斑和晓的行动走此一趟，你到底是想弄明白，不，证明什么呢？
　　
　　还好，路已过半。到目前为止，都没什么大的问题，宵风先前的猜测很有用：圣光羽翼承受住了大部分的攻击，帮助了他们稳住了心神。于是众人都尽量快速地向前走去，出了这片古林就好了。
　　
　　可万万没想到的是，那些也都只是开始。
　　
　　最先中招的是理绪。
　　走着走着就听见身后有个成熟低哑的男声在唤“弟弟”，一声一声如同浸了血一般凄艳。理绪当然知道那只是幻术，先前就模模糊糊地感觉到了――如影随形，还越来越清晰，听得人无缘无故地心烦意乱。
　　理绪心思电转。以前梦里偶尔会有那么一个声音，似乎是这个身体的哥哥。那么这个术其实是入侵了记忆吗？还是说这个术其实是入梦？或者，这一切本身就是个梦？
　　撇开这个不谈，这个声音是怎么回事？又和自己没什么关系。难道还奢望自己能被这个声音牵绊住脚步么？真是愚蠢之极。
　　那么，这个施术者也不是全能的，至少不知道这个身体是换了芯的。
　　或许是原版的浅川理绪还会在意那个声音，但是现在掌控这个身体的可是我，顾清清诶。
　　无论如何，自己都只是自己。
　　正这么想着的理绪，却感觉一只手按在了自己肩上。无声无息，缓慢而坚定地，稳稳地按在了肩上。
　　
　　此时众人眼中的理绪却没有任何变化，于是也没有过于关心这个平日里毒舌不已的家伙。
　　不料的是，那个毒舌不已的家伙已经陷入了无可自拔的困境。
　　
　　无法动弹了。理绪清晰地感觉到身体的力量在加速流失，连动个手指头都很难了；查克拉完全乱了，根本就无法自己破解。这些都是一瞬间发生的，自己完全来不及反应，宵风的术也正在慢慢减弱；而那些人毫无知觉地过去，难道说自己会死在这条莫名其妙的路上？还是自己的思虑错误？怎么会？明明此次考验的是漩涡鸣人那家伙才对！
　　难道说――理绪瞳孔微微一缩――名单……
　　
　　刚想到这里，理绪就觉得自己在迅速地变冷。心脏处忽然爆发出丝丝凉意，然后顺着血管，迅速往全身散发开去。
　　
　　那只手明显属于一名成年男人，只是冰凉得不似人类。理绪在大蛇丸那里，也搞过各种各样的实验，还真不知道能有一种术能把人的体温降到这种程度。除非，那只手的主人，不是人类。
　　
　　完全不能动，偏偏各方面的感知灵敏到了此生极致。理绪心里苦笑了一下，大脑也在飞速运转，该如何破掉目前这种局面。
　　
　　宵风走在最前，也是第二个中招的人。
　　同样是有个声音在身后，只是宵风却是知道身后之人是谁。那个人的声音，只要听过一次，此后就再也不会忘记。
　　――对不起，宵风。
　　宵风闻言，鼻子一酸，却没有停下来，“那是假的假的，这是幻术啊幻术。”
　　――你也知道，我时日无多。
　　宵风心狠狠地一痛，风魔法在脚边消散了，“可恶！等揪出施术者，我要活剐了他！”
　　――无论如何，谢谢你。
　　宵风慢慢停了下来，神情讥诮，“谢？怎么谢？”
　　――你想要什么？只要我做得到。
　　宵风用手捂住嘴，眼泪一颗一颗往下掉，“想要什么？是啊，我想要什么呢？”
　　――宵风，你为什么不是他？
　　宵风终于再也抑制不住剧痛，双手紧紧捂着胸口，蹲下身去。
　　
　　同样的是，众人也完全没有发现宵风的不对劲。在他们眼中，宵风仍旧在前面，一切都和先前一样。
　　
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　
　　宵风很确定这个不是梦境。
　　有的人，你连做梦梦到都会像是侮辱了他。
　　而有的爱，连在梦境里都不会有如此情景。
　　如此……美的情景。
　　
　　宵风在理智上很清醒，清醒到还在想那边鼬他们遇到了何种幻境，清醒到还在猜测这个声音的出处究竟是自己的幻念还是施术者将众人的记忆复制了之后选取了个人的弱点，清醒到推测出自己绝对会身上不带半点伤地离开。
　　
　　但是在情感上，宵风完全没有办法说服自己了。
　　
　　那个声音在身后，站的是平日里绝对不会站的地方和距离，说的是平日里绝对不会对自己说的话，用的是平日里绝对不会对自己用的语调――那么近，那么温柔，那么疼惜。
　　近得，好像一转身就可以碰触到；温柔得，好像已经说过千百遍；疼惜得，好像……是在对自己至爱之人耳语和誓言。
　　
　　那是假的，我再明白不过了。
　　只是，即便是假的，也这么弥足珍贵啊。
　　一会儿也好，就一会儿。
　　我保证我会走过去，只是让我听一会儿吧。
　　真的，我发誓。
　　过了，就再也没有了啊。
　　
　　梦里明知身是客，一晌贪欢。
　　
　　
 
作者有话要说：无更文的动力了啊……




伊太冷

　　幻世之路，理绪和宵风陷入迷境，不可自拔。
　　这边的三人却是意外地没有什么大问题。
　　鸣人自是知道这是幻术，也不想在这种时候输给其他人，再加上他天性乐观，反而很简单就过了。而佐助则是看着鸣人过去了回过头来朝自己挑衅一笑，无视了旁边纷乱复杂的幻象走了出去。而鼬则是一路面无表情地走过，无人知道他究竟遭遇了什么样子的幻象。
　　于是就只剩下了理绪和宵风两个人站在路上一动不动了。
　　鸣人心里一跳，双手放在嘴边，大喊，“哥哥！快过来呀！”
　　鼬刚要阻止，却是来不及了。
　　佐助一见自家兄长的神情，就知道事情不妙了，连忙向宵风望去。却见路上本来缥缈的薄雾在鸣人大喊出声后轻轻飘荡了起来，仿佛是静止的潭水忽然有了生命一样流动了起来。接着，佐助就看见不可置信的一幕：宵风和理绪嘴角同时溢出一缕鲜血。
　　鼬微不可见地皱了一下眉，“不能刺激他们。”边说边再次打开写轮眼，双手飞快地结印，再次退回幻世之路。
　　佐助偷偷瞄着鼬一贯果敢决断，心绪却是游离到别处。
　　
　　这么多年未见，怎么看上去比以前老了好多的样子？虽然还是那么强大，还是那么冷酷，还是那么不可动摇，可是怎么能从他身上看到那些无聊之人所说的“风霜”的痕迹？叛忍很辛苦吧？可是自己也很辛苦啊。他怎么会理解我的痛苦呢。那时也是他自己选的。不，他是被迫的，是被宇智波斑逼迫的。说起来，那个被幻术困住的家伙对自己不错，也是因为他的缘故吧。哼，还真是用情至深呐，可惜都看不到真正对自己用情至深的人。
　　
　　佐助一边想一边将目光放回宵风身上，却见鼬只离宵风三米了。
　　
　　鼬刚一走到宵风面前五米，就奇异地顿了一下，然后又若无其事地继续走过去。
　　或是走得近了，终于唤醒了宵风。宵风双目渐渐清明，随即抬起一只手制止了鼬，哑着嗓子，“……都好吧？”
　　鼬眼中闪过一丝微妙而复杂的情绪，嘴上却是淡淡答道，“嗯。理绪在你身后。”
　　宵风闭了眼睛，皱着眉，“你回去吧，我去找他。”说完挺直了身体，径自回过身去了。
　　鼬站在原地，袖子里的修长的手指微微捏紧。
　　
　　佐助和鸣人完全听不到二人说了什么，只见宵风转身去找理绪，鼬独自站在那里。
　　鸣人急得在原地走来走去，佐助瞟了他一眼没说话。
　　
　　理绪的情况真正是非常不妙。
　　那只手一直按在肩膀上，全身冰冷，几近麻木。理绪几乎都能感觉到自己的心脏正在慢慢地凉下来，透出丝丝寒气，仿佛下一秒就要结冰。理绪很是无奈，这下任凭自己再有浑身解数也无药可施了，若是没人及时赶来，那自己就算交待在这里了。
　　正这么想着的理绪，却是感到一个温暖的物体靠近了他。
　　得救了！理绪脑海里瞬间爆开漫天烟花，死处逢生的感觉无论经历多少次都依然妙不可言。
　　但是紧接着理绪则是全身冻结般，心里比之前还要冰凉：这个气息是……宵风。
　　
　　宵风走到了理绪跟前，却没有急着解开他的困境，而是开口问了一个问题，“你所知道的那件‘有趣的事’，是什么？”
　　理绪心里一阵苦笑，果然如此啊，安安。
　　宵风将手搭上理绪的手腕，“清清，求你，告诉我。”
　　理绪对上宵风的眼睛，眼神里满是“我就是不说，你能奈我何”的意味。
　　宵风慢慢输送给理绪一些查克拉，保证他动不了又死不掉，“……告诉我，我……帮你对付虚无。”
　　理绪的眼神里飞快闪过一丝异样，也有着思索和挣扎。
　　宵风知道自己卑劣的算计得逞，所以只是静静等着。
　　
　　“清水冥炎的预言。”理绪终于能开口之后，说了这么七个字。
　　宵风心头一跳，“什么预言？”
　　理绪脸上做出个嘲讽的表情，“‘当世之乱，异世之祸。’”理绪瞟了瞟那头的鼬，嘲讽的表情更甚，“‘轮回之灵，虚无之命。’”
　　宵风震惊地瞪大了眼睛，脸上是抑制不住的惊讶。
　　理绪眼睛一闭，“安安，你真的知道你要什么吗？”
　　宵风反应过来，看着理绪，却是眼神空洞，毫无生气。
　　理绪感觉肩上的那只手在渐渐消失，身体也在慢慢回暖，于是勉强动了动，错开宵风的手，往前走去，经过宵风身边时轻声道，“这次我们扯平。还有，你还是不够狠呐，安安。”
　　宵风一动不动。
　　
　　鼬看着理绪走过来，凛冽开口，“你对他说了什么？”
　　理绪讥诮一笑，“真相。”
　　鼬目光移向那边开始走过来行动僵硬的宵风，一时没有说话。
　　理绪似是叹了一声，不知在为谁惋惜，“你太冷。而他，惨就惨在，不够暖。”
　　鼬心里一紧，而说完话的理绪若无其事地走了过去。
　　
　　宵风走过来，脸色苍白，垂着眼睛，也没有说话，直接绕过了鼬。
　　鼬知道，有什么东西在宵风心里死去了。
　　
　　鸣人在原地来来回回，绕得佐助头都快晕了。终于见了理绪和鼬出了幻世之路，而宵风则一直站在离出迷雾一步之遥的地方呆呆地看着众人。
　　鸣人刚想喊他，又想起刚刚那一声喊得都让宵风吐血了，于是一手捂嘴一手伸出去就要抓宵风的胳膊――
　　宵风却是淡淡地避开了鸣人的手，一步踏了出来，极端疲惫地挥了挥手，“走吧。”
　　鸣人那只手尴尬地伸在那里，像是忘记了收回来。
　　佐助心里狠狠地剜着宵风，走过去一敲鸣人的脑袋，“白痴，走了啦。”
　　鸣人这才像是醒过来一样，摸着脑袋，“佐助！你干什么？！”
　　理绪抱着胳膊，在一旁笑得分外得意。
　　鼬面无表情地看着，脑海里却是刚回去走到宵风面前时看到的景象。
　　
　　一个虚幻的自己，站在宵风的背后，带着一种自己绝对不会显露出来的神情以一种绝对不会有的语调说着绝对不会说的话。
　　自己说：宵风，对不起。
　　他浑身一颤，鼻子开始泛红。
　　自己说：你也知道，我时日无多。
　　他的速度慢下来，身体微微颤抖。
　　自己说：无论如何，谢谢你。
　　他的表情又讽刺又哀恸，谢？怎么谢？
　　自己说：你想要什么？只要我做得到。
　　他用手捂住嘴，眼泪不住地掉落下来，想要什么？是啊，我想要什么呢？
　　自己说：宵风，你为什么不是他？
　　他终于站不稳了，双手捂住胸口，蹲下身去。
　　过了一会儿他站起来，没有前进也没有再回答。一直就那么静静站着，满目伤痛却又奇异地微笑着――享受一样，奢望一样，沉沦一样。
　　放任自己于危险中，听着自己一句一句让他泪如雨下心如刀绞的话。
　　
　　那绝对是一副又脆弱又可怜的样子，可是偏偏看上去，又有着一丝透着绝望的坚强和浸染了疯狂的理智。
　　呐，我那么说，你会难过成这个样子？可你明明知道我不会那样说的，而你始终不曾转身的动作表明你一直很清醒地知道自己只是中了幻术而已。
　　那你那是什么反应？为什么无法无视？或者说，我在你心目中是有着这样想法的？
　　
　　鼬心里微微一痛，并不是看到宵风惨兮兮的样子，而是倏忽明白了宵风的感觉――大约是和听见佐助毫不犹豫地叫嚣着要杀死自己一样的感觉。鼬并不是不知道水风舞一直在找高级医疗忍者，也不是不知道宵风一听到宇智波斑的消息就焦虑不安，更早也知道了……他喜欢自己。
　　只是这种程度的喜欢，算不算的上是爱？应该算是了。
　　这个世界也有那种东西？大部分人都是拿着一套严格的标准去衡量，先考虑的都是如何保住自己的性命。爱情什么的，一般就可以了吧。最重要的是信任和不背叛。而毫无疑问的是，我们两个人是不信任彼此的。那么，有人真的得到了“爱”那种东西？或者说，自己也能有那种东西？
　　毫无疑问――鼬不回避任何事实――自己确实得到了，从清水宵风那里。从多年以前，直到刚才。
　　果然该说那个灵魂来自于另外一个世界？如此轻易地久将自己的心交付出去。那是一种极端愚蠢的行为，任何一个优秀的忍者都不会有的行为，任何一个稍微聪明的人都知道那是对自己危险至极的行为。而他当年看自己的眼神那么哀伤，原就是知道了自己未来的命运。他做了很多事，想要阻止自己灭族，并且绝对不允许佐助杀掉自己。
　　他还是和以前一样天真，一样怯懦，一样不可思议的……自卑。
　　是了，他所认为的自己是极度平凡的。这个世界不是他的，连周遭的亲人朋友也不是他的，甚至连他美丽的身体和强大的能力也不是他的……他原本只是一个失去了一切的灵魂，普通细腻、敏感忧伤，外在的冷静和理智以及众人眼中的天才和强大从来就没有成为他的正面力量。
　　仿佛是为爱而生一样，对自己倾尽了全部的温柔，悄悄燃尽了全部的热情。
　　又因为平凡，所以从未要求，从未不满，只是小心翼翼地在自己身边，只是沉默和隐忍，只是安静地独自承受。
　　鼬，你从未给过他回应。
　　鼬，你只是心安理得地享受着他的付出。
　　鼬，你刚刚才看到他将自己的魂魄烧成了灰。
　　这下，他终于放弃了。
　　你看到了，他那双彻底燃尽希望和期待的眼睛。
　　鼬，你一直看着佐助，希望他成熟强大幸福安康。
　　鼬，你一直只想着被佐助杀死，好洗去自己一生罪孽。
　　鼬，你一直看不到他为你而生，直到他退无可退，以死解脱。
　　这下，你知道了，你亲手关上了窗，拒绝了生命里那一缕惨淡的月光。
　　
　　鼬紧了紧手指，想起很久以前的那些片段，那些自己以为已经遗忘在时光深处的片段。
　　――鼬，你怎么能这样对我？
　　――他哪里比我好了？你要他也不要我？
　　――宇智波鼬，你真是我的劫难。
　　――那你先回答我，你是什么时候知道我喜欢你的？
　　――若我要杀掉佐助，你会杀了我吗？
　　――你忘了我喜欢你？想要了解喜欢的人眼里的世界，是很正常的吧。
　　――无论他是什么人，都不能伤害到佐助。
　　――你若死去，一切都玩完了。
　　――理绪，我很累了。
　　……
　　――“你太冷。而他，惨就惨在，不够暖。”
　　惨就惨在，不够暖。
　　
　　鼬心里一阵一阵发苦，胸中腥气翻腾，在幻世之路上的幻境也汹涌出来，冲击得脑海仿佛爆裂一般痛楚。终于抑制不住，鼬弯腰吐出一口血来。
　　艳红的点点血花洒在冰凉的草叶上，仿佛一朵一朵盛世之莲。
　　
　　佐助几乎是一听见鼬的闷哼，就飞速跑过去，“哥哥，你怎么样？”声音颤抖着，眼神里满是惊恐。
　　鸣人也是大惊失色，跑过来，在背包里又是翻药又是翻清水，手忙脚乱。
　　而鼬半睁的眼睛逆着天光看到了那个人。那个往常会第一时间过来的人，只是微微顿了一下，随即又向前走去。连回头转身都没有，仿佛那一顿只是幻觉。
　　
　　只是现实里的幻觉。
　　可是你知道，那是幻觉里的现实。
　　
　　
 
作者有话要说：唉~~~~~~~
砖下留情……
如果鼬再继续无视宵风，最后怎么HE？
此文本来就拆开鼬佐~
刚还改了大纲，不想再继续纠结下去了~
无论如何~这篇快完结了~~撒花~~




合作初战！幕后&前奏

　　
　　后来宵风也没有回头，就像他不知道后面发生了什么事情一样。
　　鸣人对宵风的行为感到很不解，却有说不出来哪里不对劲。
　　倒是佐助，话一出口，就迅速地僵硬了，脸色一片惨白，脑海里只剩下自己那声许久不曾出口的“哥哥”和“你怎么样”的持续颤抖的尾音。
　　于是再也无处遁形。终究还是输给那个人。就连关心，都是自己先给。佐助心想，明明决定好不原谅他的……暂时。
　　
　　鼬抹掉嘴角的血迹，吃了药，洗了洗，什么也没说，只是看了僵硬的佐助一眼，走了。
　　这一行人，大约只有理绪最能清楚，宵风现在是什么样子的状态。不过，正因为是理绪，所以立刻就反应了过来，然后脸上又挂起那种和他的年龄远远不符的嘲讽兴味的表情，喃喃自语“我果然没看错，没看错……”
　　
　　总之，那之后，宵风一路上更是沉默寡言。连带着理绪和鸣人也不怎么吵闹了。
　　气氛回到最初的尴尬状态，好在都是各有心思的人，一路上倒也安稳，只是途中各种各样的机关和陷阱让众人大开了眼界。
　　
　　快到终点的时候，众人终于将那个怀恨已久却又迟迟不现身的施术者挖了出来。
　　“呵呵，好久不见。”那人将自己裹在一袭黑色长袍中，只露出一张常年不见光一样苍白的脸，声音也是阴寒冰冷嘶哑难闻。
　　宵风抬头看去，全身顿时泛起一种不舒服的感觉，好像是被死神拉住了的阴冷。那双眼睛没有任何光彩，但是能感觉那人的目光放在自己身上。
　　一个气场古怪的盲人，血圆制造者，心机深沉，幻术高强，极擅长布置陷阱。宵风迅速下了判断。
　　宵风没有理会他奇怪的招呼，而是朝他扬了扬手里的苦无，“你是清水冥炎的什么人？”
　　鸣人闻言大吃一惊，清水冥炎不是哥哥的先祖的名字吗？他都死了好多年了，这个人怎么可能和他扯上关系啊。
　　佐助心里则是一撇嘴，现在都流行祖先诈尸出来闹事么？一个宇智波斑不算，清水冥炎也跳出来，以后会不会又冒出个六道仙人啊。
　　那人将头侧了侧，像是感受了一下，接着竟然疯狂地大笑起来，“清水冥炎？清水冥炎！”声音忽地尖厉起来，状若癫狂。
　　鼬在宵风右边一点，打开写轮眼将那人无意识发动了的幻术反弹回去，同时在心里暗暗，施术者果然是一个聪明而强大的……变态么。
　　“不好对付哟――”理绪走到那人侧边去，拖长了声音对着宵风喊。
　　鸣人惊了一跳，理绪怎么侧到那里去了？他不怕那人忽然宰了他啊。
　　“清水冥炎！我恨他！”那人将身体转到鼬的方向，右手从宽大的黑袍中拿出一把妖冶的长刀来。浓重残虐的恶意，向鼬席卷而去。
　　宵风见他的双眼对苦无的反光毫无反应，肯定了那人是个盲人；可感觉他的注意力放到了鼬身上，忍不住无力地扶额，“诶，这边啦。”这边的才是清水冥炎的继承人啦。盲人也要有盲人的自觉么，无论你是一个多么……古老的盲人。
　　
　　开打是无可避免的，却不料的是那人不闪不避直接挑上了五人里面可以说是最强的鼬。
　　鼬只是静静地站着，等那人冲过来。
　　宵风垂着眸子，朝鸣人和佐助道，“一边呆着，好好学习一下。”说完看了一眼那头被忽视的理绪，眼神里的情绪晦暗不明。
　　
　　战斗一开始就非常诡异。
　　那人一上来就几乎抽空了自己所有的查克拉，将其灌注在刀上，速度极快地全力朝鼬直劈而下。那一刀抹去了杀意，也不带半点风声，真正是达到了举重若轻的极高境界。刀意死死封锁了鼬所有的躲避路线，誓要将鼬斩于刀下。
　　鼬还是开着写轮眼，却并不是要施幻术，只是为了看清楚那人的动作。面对那惊天一刀，神色仍是淡淡。等到那人进至三分之一处时，捏着一只苦无猛地向前迎了上去。
　　不退反进――在场看着的四人都知道是最好的选择，只是仍旧很是担心。毕竟宇智波家最擅长的还是瞳术，体术一向不怎么样的。
　　不到一秒，二人已是战在一起。刀影结结实实地落在鼬身后，将地面劈开好大一条裂缝。鼬的苦无抵着刀面，顺势滑到那人面前，刚要刺下去，却见苦无忽然间融化成了钢水。鼬瞳孔微微一缩，左手飞快地结印，准备瞬身出来。
　　果然，那人嘴角扯出一个讽刺扭曲的笑容，将刀以一种不可思议的角度撤回来，朝鼬狠狠一拉。
　　二人同时退开，中间轰地一声爆裂开来。那人将长刀凑到嘴边，伸出舌头，舔了舔，声音难以抑制地沙哑，“是你！是你！”
　　再去看鼬，果然左臂上一道狭长的刀口，血流不止。而他的表情却还是淡淡的，仿佛受伤的人并不是他一样。
　　鸣人惊得差点叫出来，怎么一开始就受伤了啊。
　　佐助捏了捏鸣人的手，那个人怎么可能被算计。
　　
　　宵风皱了皱眉，伸手将头发散开，拿着长长的发带朝鼬走过去，看样子是要拿那个给鼬包扎。
　　“喂，绑止血绷带比较好吧？”理绪在那头，声音很是不赞同。
　　那人侧了侧头，嘴角扭曲的笑容更甚，“哈哈哈哈――一起上吧！”
　　鼬保持着战斗的状态，任由身旁的宵风给自己一圈一圈地快速缠止血绷带，然后将丝带随便绕在他的手腕上，接着就走开了。
　　“嗯？”那人似是感觉到宵风的离开，皱了皱眉，又是提刀攻了过来。
　　
　　鼬这次没有迎上去，而是飞速地结印，待使出来，却是宇智波家基本得不能再基本的豪火球之术。
　　理绪算是明白了一点，双眼佩服地看着鼬。
　　只见那人冲至先前爆炸的地方，忽地出现了一个鼬，并且迅速地爆裂开来。与此同时豪火球也飞至此地，二者碰在一起燃气熊熊烈火。
　　宵风在一旁看见那人用灌注了查克拉的长刀格开了□的自爆，却没躲开后面豪火球的冲击，被高热的火焰笼罩其中。
　　但是在场的人都不会蠢到以为那人就这样被消灭了。
　　
　　果然，原本应该燃烧好一会儿的火焰忽地熄灭，怎么看都是查克拉不够虚张声势了一下而已。而原地，只剩下了一把妖冶的刀静静地躺着。
　　“果然很不错。”理绪在这个沙哑的声音出声的时候就侧过头去，微笑地看着毫发无损地走出来的那人。只是那人倒似是未感觉到理绪的目光似地，仍旧对着鼬，“你怎么知道那个不是我的本尊？”
　　鼬瞟了一眼宵风，冷冰冰地开口，“你不必知道。”
　　鸣人眼睛瞪得大大的，小声地嘀咕，“我怎么没发现那个人不是本尊？佐助你发现了吗？”
　　佐助摇了摇头，不过既然那个人一开始都没用天照直接烧了他，这一点就足以说明对手的准确位置连写轮眼都无法察觉。
　　
　　宵风拍了拍手，站起身来，走到鼬身边，也没说话。
　　那人低低地笑起来，“你们两个是这个队伍里最强的，我很荣幸得此款待呐。”边说还边舔了舔嘴唇。
　　宵风一见那个动作，就一脸嫌弃地道，“没见你之前，我以为大蛇丸是这个世界上最极品的人。”
　　鼬闻言，仿佛向宵风看了一眼。
　　那人估计是不知道大蛇丸是什么人物，但终究知道这不算什么好话，也就不再闲话，黑袍中伸出一只干枯的手虚空一抓，长刀稳稳当当回到了他手里。
　　宵风低了低身体，给自己和鼬分别施了一个高级风魔法加速，随即就见那人持刀冲了上来。鼬将查克拉注入丝带，丝带瞬间幻化为一柄长剑――鼬惯用武士刀，但并不是说剑术就很差――右手持剑而立，左手飞快再结印，还是豪火球之术。而宵风则往上放了一个水魔法。经过风魔法加持的豪火球和大水碰在一起，战场瞬间被水蒸汽笼罩起来。
　　场外的鸣人是彻底地懵了，佐助这下也看不出个所以然来。只有理想在玩味地笑着。
　　
　　场内，那人是感觉到了瞬间出现的水汽，也未作他想，举刀朝二人横辉过去。
　　快得躲不过！鼬和宵风心里都知道，就连瞬身都会被刀意伤到，这次战斗的己方两人又都是本尊，挨了这一刀就死定了。千钧一发之际，鼬借着冥炎剑一撑，顺利将宵风也拉了起来。“叮”地一声，长刀横扫而过，将冥炎剑推开好远。鼬右手手腕一转，将冥炎剑侧开定住。宵风借着鼬的拉力上跃，“圣光?光之牢！”
　　那人感觉长刀撞上了一柄长剑，就知道那是清水冥炎的武器。又听得宵风的声音，更是愤怒，立刻施展开一个术，“刀舞?沉雨！”
　　鼬全身的神经都绷得紧紧，随着那人话落，身边的空气仿佛一下子就被抽没了，只剩下越来越狭小的空间。
　　――宵风，鼬心里断然一声。
　　宵风此时跃至最高点，正处于水汽最顶端，再高就要出去了。宵风心里此时一片空茫，胜败在此一举！宵风疯狂地调动着魔法力，随即一掌拍下，掌上浓得几乎肉眼可见的风元素，“烈风?风鸣！”
　　鼬几乎都可以感觉到刀影绞在身体表面，几乎都听到了衣衫破碎时的尖锐的声音，却感觉脚底一暖，一个青色五芒星出现在身上，和那人的绞杀术切割在一起。
　　比刀刮玻璃还要尖锐的像是濒死的鸟儿拼命嘶叫的声音――两个术碰撞的声音，瞬间让在场三人失去了听觉。
　　
　　那人阴寒着脸，将长刀扔到一边，双手摆了一个古怪的姿势，就在那里不动了。
　　宵风抽空了魔法力，无力地落下来，被刚刚脱困的鼬一把扶住，转身朝理绪看去，就见理绪押着一个年逾古稀的老头走了过来。
　　
　　鸣人和佐助捂住耳朵跑过来，眼睛都瞪得大大的，眼神里满是不解。
　　理绪一脚踏在老人胸口，老头阻止不能，只能无力地咳着血。
　　“理绪！你怎么这么对待……”鸣人想要阻止理绪，却感觉宵风的手搭在自己的肩上。鸣人转过头去，却见扶着宵风的鼬对他摇了摇头。
　　理绪知道此时都说不出话来，只好站出来解释，“他们暂时聋了。这个就是目前的幕后黑手了。”说着还踩了一脚老头的胸口，惹得老头又是一阵咳血。
　　“怎么回事？”佐助皱着眉头。
　　理绪嘲讽地瞟佐助一眼，“这就是你求教的态度？”
　　宵风脑袋里嗡嗡作响，眼前金星乱冒。刚本想摸鸣人的头，谁知却拍到了肩膀上。急促地喘了几口气，轻轻地挣了挣，从鼬的扶持力站直了。
　　鼬似乎是顿了顿，终是淡淡地将手收回来，给自己换新的止血绷带，还上了些止血药。
　　
　　佐助皱了眉，却没说什么。
　　理绪知道这已经算是在服软了，于是很是高兴地开始说了，“这个老头就是一路上我们遇到的种种怪事的罪魁祸首啦，至于我们怎么设计引他现身的就不说了。只解说这二位精彩默契的搭档场面！”
　　宵风看着理绪的口型，心里一阵无力。理绪是个唯恐天下不乱的主，别指望他能说出什么正常的话来。
　　果然，闻得理绪此言，鸣人的佐助的脸色都有些难看。
　　“先是鼬殿下的豪火球试本尊，受伤也是故意，目的是让宵风利用血液通过某种方式过空间吧？”一边说一边看宵风。
　　宵风心一惊，理绪的智商确实不是吹嘘。自己刚刚借去给鼬包扎的时候将自己的血液和他的混在了一起，在那人施绞杀术的时候，直接将风鸣穿过空间直接附在鼬身上，否则以那人的速度和绞杀术的威力一定会来不及。理绪不明就里，却还是猜了个八九不离十。
　　
　　“说白了这两人欺负人家年老体衰，视力不好。恐怕在宵风第一次试问的时候，二人就勾搭上了，拟定了如此毒辣的奸计。然后宵风上场，指示鼬殿下做诱饵，利用水火不容转移对手注意力，其实目的在于通过水汽感知绞杀术――灵感应当来自于血圆圈上那半颗草叶上的露珠――再根据计算结果做出反应。啊，这一步需要相当的智慧勇气计算能力以及瞬时反应速度，能让鼬殿下只是皮外伤也实属不易了。说起来，宵风还真舍得，拿心头肉去做诱饵啊！万一失手……嘛，万一失手，你们两个也会死在一起啦。”说完眼神飘向站在一边休息的鼬。
　　鼬身上的衣服已经换掉，但是丢掉的那件却是血迹斑斑。人站在那里，一贯的面无表情。
　　“其实呢，这些都只是遮掩啦。真正的杀招还不是在我浅川理绪大人手里。我才是真正逮住本尊的人诶！”理绪得意洋洋。
　　鸣人完全没弄懂，最后一句话却是听了个清楚，即刻反驳“哼，你不过是抓个人而已。哥哥他们可是在殊死战斗诶！”
　　佐助没吭声，还在细细地回想刚才那场战斗。不得不说，宵风和鼬刚刚的配合，天衣无缝。明明都没有交流过，以前也没在一起搭档过的。
　　
　　理绪踢了一脚老头，“那么，现在谁来问话？鼬殿下？”
　　宵风此时却是摇了摇头，蹲下身去，轻声道，“钥匙在你身上吗？”
　　老头似将目光放在宵风脸上，“你才是清水冥炎的后人吧？”
　　宵风知道他看不到，于是鼻子“嗯”了一声。
　　老头沉默了一会，沙哑地笑起来，“我也累了，”随即像是放弃了生命力一般，整个人迅速枯萎下去，“钥匙是致命伤。”
　　鸣人怔了怔，他什么意思？
　　“呵呵，小家伙很聪明。可惜这个我也不是本尊哦，我早就……”声音越来越低，最后老头头一歪，气绝身亡。
　　宵风顿了一下，朝理绪使了眼色。理绪会意，瞬身来到两只小的身后，一手蒙住一个的眼睛。
　　等鸣人和佐助将理绪的手掰开，就见宵风拿着一把诡异的红色钥匙。
　　
　　整个过程，鼬都没有说过一句话。
　　
　　
 
作者有话要说：钥匙是致命伤――即是说，钥匙在心脏里。
那人所说的“致命伤”，是指心伤哦，文章里应该可以看出来的吧？（变态也有成为变态的过程嘛~~）于是心伤心上~~
宵风懂的，理绪也懂的，所以将两只的眼睛捂住了~大家也懂的~~
于是，看在作者这么辛苦的份上，留个爪印吧~~MUA~~




东方欲晓

　　经过一番斗智斗勇，宵风一行人终于走出了迷雾森林。
　　两小看着宵风将盒子打开，暂时也不去计较那钥匙是从何而来的。一阵轻微的机括转动的声音后，却是什么也没有――没有毒气暗箭可同时也没有内容――盒子是空的。
　　宵风慢慢撤了防备，拿着盒子仔细思索。
　　理绪捏了捏自己额前的头发，“空的？”
　　佐助狠狠地瞪了理绪一眼，随即又转开眼去。
　　
　　和迟钝的鸣人不同，佐助只是需要点时间，就明白了那钥匙的出处。理绪他那样做其实也是不想自己和鸣人看到宵风那么残忍冷漠的一面。就像宵风经常对鸣人说的“生活是需要成全和遮掩的”一样，知道和看到还是有很大差别的。
　　这就是宵风和鼬的不同之处了。同样是当着你的面做残忍的事情，宵风会尽量避开，而鼬则会强迫你目不转睛看着。
　　或许以前不是那样的？佐助不是很确定。记得幼时，鼬刚做完任务，提交了报告回来。自己跑过去迎接，却被他不着痕迹地避开。那时候不是没注意到的吧，空气里有淡淡的铁锈味。但是当时想的是什么呢？……那些肯定都不是鼬的血。什么时候开始改变的呢？……灭族之夜。
　　佐助皱着眉头，想起不好的事情了。
　　
　　鸣人瞪大了眼睛，把盒子拿过去，“咦？怎么会这样？”左右摆弄了一会儿，火气就上来了，“可恶！这是什么鬼东西啊？！”说着就将盒子往地上一摔。
　　宵风似动了一下，但是终究没有阻止。
　　接着奇迹的一幕出现了：盒子摔在地上，又是一阵悉悉索索的机括转动的声音，然后盒子变成了……一把钥匙，和那把血色的相差无几。
　　理绪眼神复杂地看向呆住了的鸣人，“虽然很不甘心，但这确实证明了主角的‘运’是无与伦比的。”
　　宵风将钥匙捡起来，对鸣人绽开一个久违的笑容，“干得不错！走吧，去终点。”
　　鸣人呆呆地看着宵风，好一会儿才回过神来，灿烂地一笑，摸着头大声道，“好！”
　　佐助心里一惊，转过头去看自家兄长，这是怎么回事？
　　鼬从过来就一语不发，一直低着头在清洗包扎伤口，完了也只是站着，眼神不知道落到哪里。
　　理绪将众人的表现尽收眼底，嘴角扯出一抹玩味的笑。
　　
　　于是，队伍数日来维持着的格局发生了变化：宵风和鸣人欢喜亲密地在前，鼬和佐助沉默着保持距离在中，理绪自得其乐地落在最后。只是还是队伍前半截吵吵闹闹，而后半截则是无止尽的静谧。
　　心思各异的众人最终到了地图所示的目的地。
　　
　　鸣人将手搭在额前，做了个远眺的动作，“是那个洞穴吧。”
　　在众人前方两百米处，一个洞穴的入口赫然眼前。掩映着一些枯草藤蔓，显得些微古老破败。入口位置并不怎么隐蔽，稍微有点经验的上忍都能发现，但是就是给人一种即欲被吞噬的阴冷之感。
　　此处也甚是诡异，在此世界任何一张地图上都没有标注。看植被和土壤也说不出个究竟来，倒有些被世界遗忘之地的意味。
　　无论如何，都透出浓浓的神秘感。而此次本就是一段神秘的旅程。
　　宵风点点头，做了原地休息的决定。心里却在思量，看来他们还是需要多多磨练啊。鸣人最重要的就是掌握仙术和九尾的力量，至于佐助……宵风在心里摇了摇头，很快就将其放到一边了。
　　
　　两小时后，众人做好充足准备，正式进入洞穴。
　　进去了才发现，这个透着怪异的洞穴远没有自己想的那么邪恶。干净清爽的样子，也没有什么毒气蛇虫。倒是理绪拿手指揩了一点洞壁上的泥土，凑到鼻子下边闻了闻，琢磨了半晌，“这个可是很古老的洞穴了哟。”
　　到现在，众人都已经十分清楚，这次绝对与宵风的先祖的清水冥炎脱不了干系。可以说，清水冥炎就是此次旅程唯一的主线。
　　而抓得住这根主线的，也就只有清水宵风了。
　　宵风点点头，拿着火把晃了一圈，对身后众人道，“嗯，各位都小心些。”
　　鸣人看了一眼宵风，又偷偷瞟了一眼佐助严厉的兄长，终是什么也没说。
　　
　　越深入才越发现此洞穴的古怪。岔路不多，但每一条都设了极其细密精巧的机关，各种各样的千奇百怪。洞穴内的温度也是一会儿冷一会儿热。一会儿像是在火山口，一会儿又像是在深海底；一会儿要原路退回再前进，一会又要东躲西藏避开可能的危险。对于这种复杂多变捉摸不定的情况，三个年纪尚小的孩子开始还沉得住气，后来就慢慢有些焦躁了。宵风暗叹一声，沉稳这种东西还真不是智商可以弥补的。安抚了众人的情绪之后，终于到了主道上。
　　
　　鸣人看着前方那扇巨大的石门有点怔怔，不禁怀疑自己是否真的是在地底。哪里会有这么大一扇门呐？
　　其余人也是惊愕地看着这扇大门。从狭小的甬道里穿过来就见这么威武雄浑的大门，谁都有点反应不过来吧。
　　宵风皱着眉头，看样子是要上前去试试，就听理绪懒洋洋地开口道，“你还是不要去碰比较好哦，”宵风回头，却见理绪抱着胳膊悠然道，“确定看仔细了么？”
　　鸣人和佐助这一路上都快被理绪搞出神经病了。每次要进的时候他说退，每次退的时候他不肯动，结果每次都是恶劣地作怪。话说这人真的是来捣乱的吧？
　　鼬终于抬眼正视宵风，却见宵风朝理绪轻蔑地一瞥，“你不敢？”
　　理绪听得这句极具挑衅意味的话，竟也不恼，慢悠悠地踏上前来，“呵呵，本小姐陪你去一趟又何妨！”
　　
　　诶？理绪刚刚说的什么？本……小姐？鸣人海蓝的眸子里满是震惊。
　　佐助撇嘴，笨蛋！他说的是他的前世，是灵魂啦。
　　鼬皱着眉头，都到了这里了，却只有两个穿越而来的人可以过去么。
　　
　　宵风转过身来，对鸣人安抚地一笑，随即走上前去。理绪也是笑着，跟上了宵风。不及众人反应，宵风和理绪走到门前，伸出手去，念叨了一串奇怪的数字。过了一会儿就听石门里传来声音――确认。两世姓名？
　　理绪笑嘻嘻地看了看身后肃色的三人，答道，“顾清清，浅川理绪。”
　　宵风垂着头，接着朝理绪狡黠地一笑，“启安安，清水宵风。”
　　理绪眼含笑意，原来你姓启。
　　宵风也微笑着，也不算是很少见的姓氏啊。
　　后面伫立的三人都听了清清楚楚，这该不是论前世今生吧。
　　――确认。爱人？
　　这一问却是让众人都沉默了。
　　前世之回忆纷至沓来。理绪捏了捏拳头，心脏阵阵抽痛，面上惨白一片，许久才道，“无，无。”
　　后面三人却是同时愣住了。回答两个“无”的声音，除了理绪的，分明还有宵风。
　　――确认。请进。
　　紧接着一阵白光，二人消失不见。
　　
　　鸣人冲上前去，使劲地砸门，“等等！哥哥！”石门纹丝不动，连声音也似无。
　　佐助冲过去一把抓住鸣人的手，“白痴你干什么！”定睛一看，鸣人的双手已是鲜血淋漓。
　　鸣人打断佐助想要包扎的想法，直接抓住佐助的胳膊，捏得死紧，“佐助，你说！你说！他为什么说‘无’！为什么！”
　　佐助两眸幽深黑暗，盯着气息不稳的鸣人一会，冷声道，“我又不是他，我怎么知道。”
　　鸣人喘着气，喃喃自语，“他明明有的，为什么说‘无’……”
　　佐助任由鸣人的身体滑下去，只是无言地站着。
　　身后，鼬盯着那扇再无异动的巨大石门，半天没有动作。
　　
　　待到二人从眩晕中回过神来，就发现自己身处一道幽深的长廊内，看不到尽头，两边点着柔和幽香的灯火，一直延伸到前方。
　　理绪理了理衣袖，“你那么回答，是要伤谁？”
　　宵风吸了吸鼻子，“你若死在这里，我会替你立个碑。”
　　二人相视一笑，向前走去。
　　
　　三日后，宵风打横抱着理绪出了石门。
　　十日后，五人原路返回仙之谷。
　　
　　水风舞。
　　“鸣人，生日快乐。”宵风递过礼盒，揉了揉鸣人的头发。
　　“生日快乐！”其余众人也是大声地祝贺起来。
　　“谢谢！”鸣人的脸红得都快赛过熟透的番茄了。
　　“怎么？不好意思了？”宵风挑着眉毛。
　　“啊啊，不是啦。”鸣人连忙摆手，“只是从来没有这么多人替我过过生日。”
　　
　　那倒是。宵风还未叛出木叶的时候，每年都会给两只小动物过生日。却只有清水一家人，连班上的同学朋友都没请。那时候都是在家里，而且每次给佐助过生日都会有些不大不小的问题――当然原因在于小佐的别扭属性，大家心照不宣。而那之后，发生了太多不好的事情。
　　于是，这次大办生日宴，水风舞的大堂里挤着一大帮人。小强们全部到齐，卡卡西和四代夫妇必不可少，连自来也和纲手都来凑热闹，再加上这边的清水一家和仙之谷大部分人――要不是宵风提前秘密定楼，这生日还真没办法过了。
　　
　　“鸣人，生日快乐。”四代夫妇走上前来，捧着礼盒。
　　鸣人扭头去寻宵风，却见宵风在安静下来的人群中对他点头微笑。
　　鸣人对着宵风笑了笑，然后转过来抬头看自己的亲身父母，大大的蓝色眼睛，慢慢涌出泪来。
　　究极儿控四代夫妇一见，立刻慌了神，“诶诶诶？鸣人你怎么了？别哭啊。”围着鸣人，一阵手忙脚乱。
　　鸣人一下扑到二人怀里大哭起来，一边哭还一边喊爸爸妈妈。二人紧紧搂着儿子，反复地念叨儿子儿子。一家三口就那么拥抱在一起，静静站着。
　　场面一度混乱搞笑，但最终所有人心里都酸涩不已，有的甚至落下泪来。
　　
　　等了十三年的重逢。曾经天人相隔，生死之分。而今终于又在一起，无论风雨。失而复得，最是喜悦。
　　喜悦到，深深的痛楚。
　　
　　宵风笑着笑着，就退到一边，拿出一个蓝色礼盒，递给佐助，“迟到的生日礼物。”
　　佐助抬起头来，惊愕地看着宵风，却没有伸手接。
　　宵风笑了笑，“怎么？不要？说不定以后就收不到了哦。”
　　佐助盯着宵风看了一会儿，鼓起脸气包包地接过礼盒，“谁说……不要了……”
　　宵风扑哧一声笑出来，拍了拍佐助的肩膀，随即大声地招呼，“喂，切蛋糕啦！”
　　
　　这一声得到了鸣人的强烈支持，“我早就饿扁啦！”
　　众人哄笑一声，孩子们纷纷跑去帮忙。
　　
　　四代目携着妻子走到宵风面前，“宵风，真的谢谢你。”
　　宵风毫不在意地摆手，眼神却像只觅食的老鼠一样四处找美味的糕点，“不用谢，四代目大人。”
　　水门一怔，捏了捏玖辛奈的手，随即浅浅叹了一口气，走开了。
　　
　　然后众人疯疯癫癫闹了一宿，到最后生日宴简直变成了木叶与仙之谷的大聚会。大人小孩分开，个闹个的。
　　快到凌晨，才让玖辛奈和卡卡西将折腾得累了的木叶孩子们送回木叶，这边的就留在水风舞了。一时，偌大的大堂，就几个影级了。
　　
　　水门看到宵风窝在角落沙发里，于是走到他身边坐下，“这边没问题吧？”
　　宵风懒懒地动了动，点点头，“八色联手做的结界，再加上我的魔法，就算是宇智波斑也不一定能发现。”
　　水门将宵风的身子扳过来，面朝自己，“宵风，你身体如何？纲手大人……”
　　“让她替鼬治疗吧，仙之谷和龙隐这边也有些医忍。你不方便的话，让自来也带着鸣人去龙隐特训吧。”宵风一口岔掉了水门的话。
　　水门皱了眉头，“我问的是你！”
　　宵风垂了睫毛，盖住眼睛，“我今天吃蛋糕没有任何味道，也闻不到甜甜的香味。以后，我会听不到，接着看不到，最后……”
　　“不会的！”水门心里发紧，“纲手大人是最好的……”
　　“那你能保证她可以医好我吗？”宵风淡淡地问。
　　“至少我们要去试试！”不试你怎么知道不行！
　　“可是……”我都没有去试的精力了。
　　“没有可是！”
　　“你管不到我。”
　　“你看我管不管得到你！”
　　……
　　最终二人闹得不欢而散。
　　
　　仙之谷。
　　
　　鼬没去那个什么生日宴――虽说他要去的话谁都不能也不会说半个“不”字，只是以他的性子本就不适合那种场合。那些人走后，仙之谷就剩下鼬一个人。鼬不曾料到，平日里甜美的小谷，一旦没人了会是如此空荡。很容易就想到远方一座同样空荡的宅子。
　　鼬一直坐在屋顶，从夕日余晖到天边疏星。
　　一直一个人。
　　并不是等待的姿态，亦不是等待的心情。
　　
　　就在寒月西沉的那一会儿，鼬身边多了一个人。
　　宵风。
　　一身浓重的酒气。鼬皱了皱眉，这个人是去酗酒了么。
　　不知宵风醉了没，只是落在鼬旁边，摇摇晃晃地。不几秒，就瘫倒鼬腿上了，末了还小猫一样蹭了蹭。
　　鼬抬了抬手，想推开那个人，却像不知道该碰哪里一样又放下了。
　　黑夜静谧，仿佛连呼吸都是清浅的。
　　宵风躺倒在屋顶，眼睛闭着，像是睡着了。
　　鼬看着拿自己当了睡枕的人，安静乖顺的样子。心中暗叹一声，右手终是轻轻地放在了宵风散落的长发上。
　　
　　黎明前的黑暗最是浓重。
　　鼬抬眼望着天空之东，手指有一下没一下地顺着宵风的长发。
　　宵风侧着头，睁着眼睛，眼神里毫无半分醉意。
　　
　　或许是等待的姿态，亦是等待的心情。
　　
　　那东方，欲晓。
　　




理绪之危X空棺骷髅

　　结果等宵风再醒过来，却是在自己房间了。宵风坐起来敲敲脑袋，宿醉的感觉真是不怎么好受。
　　门开了，一人端着一碗汤走了进来。
　　宵风些微地僵硬了一下，很快又掩饰了过去，眼光略带不自然地飘到窗外。
　　窗外自是一番美景。深秋暖阳，红枫似火。
　　来人将汤置于床头，自己也在床边坐下。
　　宵风被子里的手捏得死紧。
　　
　　清水月光叹了口气，一伸手，直接将宵风搂到怀里。 
　　宵风也不再故作坚强，放软了身体，靠在清水月光身上。
　　清水月光感觉肩头那尖尖的下巴磕得自己生疼，心头一痛，眼圈悄悄地红了，半天才略带哽咽地开口，“儿子，你瘦了好多。”
　　宵风身体一颤。自那次摊牌以后，清水月光就再也没和自己说过话，偶尔遇到也是沉默地绕过，此时……宵风刚想抬起头来，却感觉清水月光一只手在自己后脑轻压了一下。
　　“酗酒伤身，以后少喝点。”清水月光似是深深吸了一口气。
　　宵风鼻子一酸，“嗯”了一声。
　　“你……”清水月光话还没说出口，就听门外一个声音，“宵风，浅川理绪垂危。”
　　宵风惊得坐直了，快速道，“怎么回事？”
　　“正在查明。”
　　宵风转过头来正欲开口，却见清水月光站起来端了汤，“喝完去吧。”
　　宵风朝她点了一下头，端过汤一口喝了，然后飞快地穿了衣服，奔出去，“说明一下。”
　　清水月光走到房门，静静地站着，目随宵风离去的背影。
　　
　　“七日前情况稳定，途中爆发一次，按照纲手大人的指示得以缓解。今日凌晨再次爆发，比上一次厉害得多，‘圣光’起的作用已经不大。医忍正在抢救。”
　　宵风皱着眉头，“通知纲手了吗？”
　　“……没有，纲手大人正在替鼬大人……”
　　宵风挥手打断了那人的话，“去把纲手叫过来……连鼬一起。”
　　那人一愣，仿佛不可思议宵风竟会打断替那个人的治疗，但随即又敛了眉眼，“是。”
　　
　　宵风一推门，就见几个人忙忙碌碌地围着理绪。再走上前去一看，理绪无声无息，全身泛黑，寒气逼人。
　　宵风站在病床边，只淡淡道了一句话，“救活他，不惜任何代价。”
　　“哈，七日前你也这么说！”一个豪爽的声音从背后传来。
　　宵风转过身去，朝纲手道，“纲手大人……”
　　纲手摆了摆手，“我知道了，一边儿待着去。”说着就上前去察看理绪的情况了。
　　宵风看了一眼随后进来的鼬，然后出了病房。
　　鼬面无表情地跟着出去了。
　　
　　“她怎么说？”宵风倚着一根柱子，望着庭院外红得仿佛燃烧起来的枫叶。暖阳下，风一吹，那火就像是流动着的河一样，闪着光。
　　鼬在宵风侧边，抬手理了理被风吹动的长发，淡淡道，“‘需要时间’。”
　　宵风知道鼬只是转述纲手的原话而已，也就不再追问了，“大蛇丸的资料你看过了么？”
　　鼬听闻那个名字，微不可见地皱了一下眉，“嗯。他对写轮眼有些研究，不过我更在意的是那个名为‘秽土转生’的术。”说着抬眼去看宵风。鼬很清楚，木叶八色就是有这个人复活的，而且与大蛇丸的性格差异直接决定了二人行事的差异和术的结果不同。
　　宵风点点头，“啊，他真是个不折不扣的天才。如果当时能留下他的话，现在会少很多担心。”
　　
　　鼬知道理绪的出现打乱了宵风中忍考试的计划，也模糊能够猜到宵风这般重视理绪的原因，所以也没发表什么看法。倒是宵风右手食指横在鼻子下面，声音皱皱地说：“佐助的咒印可以消除吗？自来也的那个封印可能管不了多久了，而且他要带鸣人去修行。”
　　鼬听出了宵风话里的疏离，不知怎地心情有点浮躁，直觉讨厌这个人像这样对自己说话，于是顿了一秒就答道，“‘须佐之男’的话，绝对可以。”
　　宵风转过身来，狠狠地瞪鼬，眼神里满满是“你故意耍我的是吧？去个咒印用得着那个术吗？”的意味。
　　鼬维持着面瘫的表情，也不答话。
　　宵风盯着鼬看了一会儿，又转过身去，淡淡道，“我反正也要瞎的。”
　　鼬没有接话，但这并不代表他不知道宵风的弦外之音。反正就是“我反正也是要瞎的。你若不珍惜自己的眼睛，到时候我就把我的眼睛给你好了。”……之类的。
　　不过――鼬心里泛起极清淡的笑意――也就是嘴上逞凶而已，说到底也不过纸老虎一只了。
　　
　　宵风看了一会儿风景，声音带点商量和迷惘，“你说，宇智波斑他到底要什么？”
　　鼬心里一沉，无论什么时候想起那个实力和心思俱是高深莫测的男人都是一件很沉重的事情。自己在晓的时候，那个男人也戴着前辈的面具教自己熟悉万花筒，却从不涉及他的计划和野心。宵风和理绪所知的也只是皮毛。自中忍考试鼬就发现了一些不对劲之处，只是目前还缺乏有力的证据。不过就木叶和龙隐的情况来看，这边已经在全面备战了。
　　“你说他的所作所为会不会和他弟弟宇智波泉奈有关？”宵风转过头来问鼬，脸上是一副自己都觉得荒谬的表情。
　　鼬闭了眼睛，往旁边侧了侧，“不要无据猜测。”
　　宵风看鼬那副神定气闲的样子心里就来气，刚要讽刺他两句，就见纲手略带疲惫地走了出来。
　　
　　宵风连忙迎上前去，“如何？”
　　纲手大大地吐出一口浊气，“小命是保住了，不过随时都很危险啊。”
　　宵风点点头，“您辛苦了。来人……”
　　“等等！”纲手打断了宵风的安排，“水门说你身体也不怎么样嘛，什么时候让我看看吧。”
　　宵风垂眸想了一会儿，这才失笑一声，“那倒是，没有味觉和嗅觉的日子很难过啊。我要我的美食！”说罢还握了一下拳。
　　纲手看着面前这个据四代目火影说是“安静内敛，谦和礼让”的人，再瞟了瞟宵风的腰和尖尖的下巴，做完手术的萎靡之气一扫而空，取而代之的是一种诡异的斗志，“我一定会医好你！”
　　宵风感觉到了纲手的变化，却是不知自己那句话讲得不对了，只好讪讪道，“纲手大人是最好的医疗忍者。”
　　纲手瞟了一旁的鼬一眼，“明天继续，我先回房了。”又对宵风道，“你可以去看看他，加一点‘圣光’，不过别乱动他。”
　　
　　宵风点点头，目送木叶第一公主的离去。余光瞟到鼬，见他似笑非笑地看着自己，“你今天有点奇怪诶，有什么不对吗？”
　　鼬敛了表情，转开眼去，“没什么。”
　　宵风一挑眉，“诶？你别故意不说。再问一次，我有哪里不对吗？”
　　鼬抬步往自己房间走去，“没有，你……很好。”
　　宵风追上去，“宇智波鼬，我怎么觉得你在偷笑啊。”
　　鼬脚步不停，“没有。”
　　“真的没有？”
　　“……”
　　
　　抛开那些纠结的爱恨，相处也可以很愉快。
　　学会不奢求结果的话，世界没什么不完满。
　　
　　******
　　
　　晚饭之后，宵风只身一人来到理绪的房间。
　　理绪躺在床上，气若游丝。
　　宵风想起半月前……
　　
　　石门后，长廊里。
　　二人一进去，没走几步就分开了。理绪在左，宵风在右。
　　宵风完全不知道理绪遇到了什么样的考验，只是自己那边完全没有任何致命攻击。等出来汇合的时候，却见理绪躺在地上，气息微弱。宵风瞬身过去一看，心里大惊：什么人能将理绪伤成这样？
　　骨头无一根完好，筋脉完全断裂，但是皮肤却极诡异地无半点伤口。宵风无法探知理绪内脏情况如何，因为理绪濒临崩溃的肉体已经承担不住任何外来的刺激。可以肯定的是，理绪遇上的绝对是高手。
　　宵风一边想一边对理绪用起光魔法和水魔法进行治疗和修复。一圈一圈蓝色和白色的光圈在理绪身上扩散开来。
　　理绪强睁着眼，却只能看见一丝光线。喉骨的碎裂，让他连说话也不能了。
　　才分开不足一小时，理绪怎么就成这样了？难道说，名单上没有的人……宵风不敢想得太深，只是尽心地为理绪修复着身体。
　　
　　大约是十个小时后，理绪终于吐出一口气。
　　宵风见状收了手，凑上前去，“你怎么样？”
　　理绪默默地感受了一下自己身体的状况，心里一阵苦笑，可还是没有说话。
　　宵风见他好像没有什么事的样子，皱着眉头想了一会儿，“我会打晕你，前面我一个人去。我会替你设好结界，等出去了再行医治。可以吗？”
　　理绪心想，你的语气倒是很诚恳，可这话明摆着是通知不是商量啊。脸上却是做不出什么表情来，身体太痛了。
　　宵风将一切都安排好了，又仔细地查看了一遍，确认无误了才走开。
　　――理绪，你是掌握了什么重要的信息吗？
　　
　　一路上，也无风雨也无晴。
　　长廊通向一个清幽雅致的石室。
　　没错，清幽雅致。
　　满室碧草青青，芳菲盛开。石壁上层层叠叠缠绕着藤蔓，错落地点缀着一些闪光的花蓓。四壁的柔光衬着顶上宝石的荧光，整个石室显得安详而梦幻。室中央一汪静美的湖泊，清澈的水平如凝镜。湖边一颗树，枝叶繁茂，葱翠馥郁。
　　简直就像是人间仙境。
　　宵风皱了皱眉，这些都不是幻境，可是一丝一毫活人的生气也无。于是暗自提高了警惕，四处摸索起来。
　　果然，石室被宵风摸到了机关，是一扇小门。宵风拿出钥匙，打开了它。
　　
　　却是一间极其空荡平淡的石室，里面一樽冰棺和一具骷髅。因着冰棺的缘故，整间石室寒冷非常。都不知道那冰是几千万年存下来的，竟能散出这般刺骨的冷。
　　宵风左右看了看，想不到这次诡异的路程最终点竟然是一方墓穴。
　　冰棺和骷髅并不稀奇，稀奇的是这两样的位置。冰棺位于石室最左方，而那具骷髅却是在石室最右方。
　　
　　宵风慢慢朝右边走过去，蹲下身仔细查看那具骷髅。成年男子的骨架，看不出年纪，坐姿，头颅微抬，好似目光直视那冰棺。
　　真奇怪。饶是经过千万年，成了化石，这骨骼的完整度和色泽也说明了此人生前健康得很毫无中毒之类的迹象。何况这石室之前绝无旁人进来过，里面的物件都保存得相当完好。宵风皱着眉头看着骷髅背后石壁上的抓痕，心里还原模拟了一番，忍不住惊讶……那竟然是这骷髅生前留下来的，看情状竟像是为了自制。否则的话，此人大可以出得门去。宵风瞟了一眼那石门，明明从里面一直都可以打开的。
　　真奇怪。若是连死都放心不下，为何不在生前过去看人；而是在这里坐化身亡，只视冰棺呢？
　　陪葬？宵风为自己贫乏的想象力默哀。古往今来，哪有拿这么一个矛盾不已的人来陪葬的啊……
　　那么不是不能，而是不敢了么。
　　深爱最怕死。
　　宵风看了一会儿骷髅，“那冰棺里的，是你的爱人？”
　　自是无人回答宵风的，宵风也是自嘲地一笑，这些日子还真是不对劲，居然和骷髅对起话来。
　　宵风摇了摇头，复又向冰棺走去。能得如此痴情者的爱慕，倒是个什么样的惊艳美人啊。
　　
　　等到了冰棺前，宵风却是懵了。
　　空的。
　　宵风当然不会打开那冰棺来检查一番，却怎么也想不通了。这冰棺里没人？难道是另一边的人的棺材？不像啊。那这冰棺里的人不见了？……尸体不见了？
　　宵风背后一阵发寒，随即又是一阵思索。
　　如若这就是最后，那么此次的目的到底是什么？我们一行人历经辛苦，就是为了看到一具骷髅和一樽空棺？不对啊，这应该和清水冥炎有关系才对。无论是名单还是之后的种种迹象，都表明了此事绝对和清水冥炎脱不了干系。可是到目前为止，还没有得到什么有用的线索啊，可不能救这么回去了吧。
　　宵风刚想抬脚四处仔细看看，却不慎衣角碰到了冰棺。
　　然后……
　　
　　宵风摇了摇头，似要将那时的场景甩出脑袋去。看了理绪一会儿，轻声说了一句，然后走了。
　　――理绪啊理绪，如果真如你所说，那……
　　
　　第二天一大早，宵风准备去纲手那里，半路却遇见了鼬，像是从谷外回来的一样。
　　宵风盯着他看了一会儿，问，“你每天都出去晨练？”
　　鼬其实是刚练习了一遍忍术，出了一身薄汗，是想回去洗洗的。半路遇着宵风也纯属意外，毕竟此人平常会睡到日上三竿的。于是鼬也只是淡淡地点点头，嗯了一声就要往回走，却不料宵风一把拦住了他。
　　“等等！你练习写轮眼了吗？”宵风微微抬起头看着鼬的眼睛。
　　鼬错开了和宵风的视线，“练过。”
　　宵风吸了一口气，“刚刚呢？”
　　鼬眼光从新移向宵风，“……练了。”
　　宵风将那口气缓缓地吐出来，才道，“不用回去了，直接去那边洗洗吃点东西吧。我也要去。”
　　鼬顿了顿，点头允了。
　　
　　于是二人到了纲手那里，却见着了自来也外带两只小动物。
　　“这是怎么回事？”宵风抬脚迈进屋去。
　　
　　




探查与确定

作者有话要说：嗯~卡文卡得厉害，于是这章就这么个样子了……摊手
某人无奈地望天~~文完结了这些乱七八糟的事情就解开了~~
好想快点完结啊~~
　　宵风之先前之所以那么问，是因为自来也和鸣人现在应该是在龙隐才对。
　　自来也摸摸头，“啊哈哈――因为出了点事情，所以回来了。要过几天再走。”一边说还用胳膊撞鸣人，“我们是昨儿半夜回来的，经过了你的房间啊。怎么，你没注意？”眼神很是狐疑。
　　宵风瞟了瞟鼬，“啊――”自己那时候是在理绪那里，当然不知道了。“出了什么事？”话说，这两兄弟在上次旅途中不是有点破冰的意思么？怎么现在见了还是跟个仇人样？你们自己看你们的脸，那叫个什么神情啊。 
　　鸣人瞅了瞅和宵风一起进来的鼬，难得地没有像往常一样和宵风招呼。
　　咦？宵风有点奇了。这是遇着什么事了呀，被打击成这样，跟个霜茄子似的。
　　纲手心里叹一声。你刚刚的动作引人误会了啊，迟钝狂。
　　佐助一感到某人的气息就默默地研究盆栽，专心致志。
　　
　　自来也虽然大大咧咧，不过心思剔透着呢，一看这状况就明白怎么回事儿了，大笑起来，“哈哈，年轻真好呀！”
　　纲手白他一眼，挥了挥手，“你给我一边去！”
　　自来也的大笑卡在喉咙里，摸了摸鼻子退到一角去了。
　　宵风看着自来也悻悻的样子，微微好笑，转过来对鸣人挑了挑眉，到底怎么回事？
　　鸣人这才一脸怒气地吼，“哥哥，你怎么能这么做！你怎么能不问过我，就打发我去别的地方？！”吼到后面，蜜色小脸涨得绯红，眼眶里积着莹光。
　　宵风心头一跳，连忙上去搂住鸣人，轻声安抚道，“是我不对，你先别生气。你这是怎么啦，不是说好了去那边么？”
　　鸣人抓着宵风的衣服，大吼出声，“可是你没说你不一起去！”
　　宵风嘴角一抽，这场景怎么跟前世那些八点档诡异地类似啊。宵风默了一下，直起身来，“只是三年而已，指不定一年半载就回来了。”
　　鸣人不说话了，只是眼神貌似凶狠地盯着宵风，像一头执拗的小兽宣布自己绝不妥协。
　　
　　宵风转过头去，眯着眼睛看自来也――不是说了可以采取非常规手段，只要送过去就行了么。
　　自来也两手一摊――谁知道他的身体这么强悍，只晕了那么一会儿就醒了啊。
　　宵风皱着眉头，思索了一会，然后对鸣人道，“那就一起去吧。”
　　“真的？”鸣人满是不可置信。
　　宵风笑眯眯地点了点头。
　　
　　四代目应该将将一切事情都对长老团保密了。他们只是见宵风费尽心机将九尾人柱力和宇智波后裔带出木叶，又只是带着几人四处闲逛，碍于四代目的强势不好出手怎样，不过完全放下心来是不太可能。想要探探宵风的底，也就任由纲手和自来也过来了。而且三忍之二在这边，关系和利益错综复杂，说到底也不会和宵风闹得太僵。虽然以前和宵风是有些过节，但是就四代目的事情来看，宵风志不在恨不得木叶去死。木叶长老团那边可能也闹了，最终这么一种态度也不是不能接受，反正就宵风个人来说他们怎么样都无所谓。
　　当然自来也和纲手姬不放心，是因为他们知道得比较多一点，也不至于那么防着宵风。可正是因为知道得多一点，才有些不放心。毕竟宇智波鼬对他们来说只是一个过去对木叶忠心耿耿的天才叛忍，但是对清水宵风来说就不是那么简单一回事儿了。宇智波鼬是清水宵风的“弱点”，这是所有人都再清楚不过的事。而宇智波鼬的叛晓，宇智波斑竟然毫无动静――至少木叶得到的情报是这样――确实是太奇怪了。怎么说，一个人怎么也比不上一个村甚至一个世界的。但是对于清水宵风……还真不好说。照以前他种种事迹来看，从某种意义上讲清水宵风很狠心也很偏执。
　　
　　说起来也不算是什么了不起的事情，宵风都能够理解，况且他在意的也不是这些。
　　纲手给鼬做过检查了，她应该有了什么发现，可是若无其事地隐瞒了过去。要不是宵风在理绪身上做了些手脚，还真发现不了她的异样。“用人不疑，疑人不用。”话是这么说的没错，但是涉及到某些人物和事情的时候，宵风自认还是没有那种拿得起放得下的胸襟。两方人马到现在还可以慢慢试探，只是宵风知道自己在这场博弈中绝对不能有丝毫马虎。
　　不过，最近几天应该就能解除这种状态了。
　　宵风心里轻笑一声，木叶八色就算是我送给你纲手姬的安心礼吧。
　　
　　自来也和纲手对视一眼，这么轻易就决定了么。
　　鼬将目光从沉默不语的佐助身上移向宵风，终是没有说什么。鼬是知道八色的事情的，也清楚那几乎算是宵风的最后一张底牌，只是不清楚宵风为何这么早就将此张牌打出去。那么原定的计划要做一些修改了……鼬心念电转。
　　“佐助！这样我们就又可以一起修炼了！”鸣人转过身就朝佐助喊，脸上全是高兴。
　　佐助抬起头来，看了屋子里的众人一眼，动了动嘴，没说话。估计心里在狂骂白痴，你这么一说，就好像是我一手策划了这么一场戏一样。明明是你不想离开他，还回来拖着我一起。你以为谁不知道你那点小心思，笨蛋。
　　
　　“那好，三日后出发。此事不忙，各位先回吧。”宵风侧了侧身体，对纲手道，“纲手大人，麻烦再替鼬做一次对眼睛的检查。”
　　纲手一怔，点头。
　　鸣人欢欢喜喜地拖着自来也出去了。佐助顿了一下，似是在挣扎。
　　“佐助，你留下来吧。”宵风见状，也就顺便给了佐助一个台阶。
　　佐助闻言脸微红，狠狠地瞪宵风――谁要你多管闲事？
　　宵风好整以暇地瞟佐助一眼――你再不过河，我就拆桥了哦？
　　佐助脸色更红，气鼓鼓地站在那里，心里恨不得将那个腹黑无良的人砍成理绪那样子。
　　鼬垂着睫毛，神情晦暗不明。
　　
　　“你有什么好主意么？”纲手适时地插话进来，化解了这尴尬的气氛。
　　宵风咳嗽一声，“那倒不是，我只是想确认一件事情。外带着，我自己不是也检查么，今日就一起了。”说罢对着纲手微微笑了。
　　纲手也不说什么，只是对鼬道，“那就再看一次吧。”
　　“等等，”宵风阻止了正要上前的鼬，“头发没擦干呢。”然后双手抬高，置于鼬肩颈两侧，催动了一个风魔法。一会儿就放开了，转过身对纲手道，“开始吧。”整个动作流畅自然，好像理所当然地做过很多遍一样，全无暧昧生涩之感。
　　像是对待家人一样。佐助揪着眉。
　　佐助在这边胡思乱想，没注意那边的检查已经开始。
　　
　　“鼬，你信我吗？”宵风唇角含笑地问躺着的鼬。
　　鼬闭着眼睛，薄唇轻轻吐出一字，“不。”
　　宵风笑得更欢了，“我也是。”
　　
　　各种仪器打开，屏幕上显现着各种各样的数据。
　　纲手催动着查克拉，仔细地看鼬眼部的经络。宵风只是在一旁站着。
　　鼬按照纲手的话运行着查克拉，心思却在宵风身上：那人说的“确认一件事情”是什么事情？却不料就是此时，鼬感觉一只手指抵在了自己的眉心，还有宵风故作蛮横地一声“不许随便皱眉。”
　　纲手一滞，这……
　　
　　随即状况突发。
　　纲手猛地感到一阵强大的杀气从鼬体内汹涌而出，连忙瞬身离开，同时额角冷汗，这小子搞什么鬼。等她定睛一看，却是宵风被鼬以绝对的力量压倒在了台上。
　　嗯，很暧昧的姿势……如果忽略那支架在宵风脖子上的苦无和鼬祭出的写轮眼的话。
　　佐助也是惊得看了过来。看到这一幕的时候，愣愣地反应不过来。
　　
　　“你果然不信我啊，鼬。”宵风闭着眼睛，一点反抗的意思也无。
　　鼬散去写轮眼，却将苦无递了递。意味很明显：说，或者死。
　　宵风苦笑一下，仍是闭着眼，“我们交换吧。”交换记忆你就知道了。
　　鼬盯着宵风看，随即站起身来，拿了衣服一披，一语不发出去了。动作迅速干净，冷漠至极。
　　宵风撑着站起来，低着头，一边揉肩膀，一边连连抱怨，“力气真大，下手还这么狠，捏得骨头都要碎了。”
　　
　　佐助走上前去，刚想问问怎么回事，却发现宵风的全身都在不可抑制地发抖，脚边还洒着几滴水迹。佐助一愣，生生停住了脚步。
　　纲手知道多半是宵风利用了鼬。那时候抵在鼬眉间的一指多半是做了什么事情，惹恼了鼬了。可是到底发现了什么，让他成了这般模样？
　　宵风只觉得眼前一阵一阵发白，于是顺势倒在了台上，大口大口地喘气。他自己都不知道自己这般狼狈的模样被屋里的人尽收眼底，只想平复心里那一波一波的痛楚。
　　
　　是他，果然是他。
　　理绪，你是不是也发现了这个，才落到这般下场？
　　是不是我应高装作不知道？是不是我不应该去查探？是不是我不应该……爱他？
　　可是，现在怎么挽回啊，理绪？一切都成了这个样子，我怎么挽得回？
　　我该怎么办啊，理绪……
　　
　　纲手见宵风脸色惨白，没说什么，只是摇了摇头，出去了。
　　佐助不明就里，却又找不到理由问问那人怎么回事，也只好出去了。 
　　
　　鼬一路出了仙之谷，靠在一棵树上。那时候，宵风入侵了自己的意识。不知道他是怎么办到的，但是鼬很确定宵风是在入侵自己的意识，以至于自己一下就起了杀意。无可抑制的暴怒瞬间控制住了自己，因为觉得被背叛了。
　　他想要确认什么事情？以那个人的心思，他能想什么事情？果然还是在那三天出了事情，和浅川理绪有关。
　　那个人从石门出来后就不一样了，眼神里时常会出现一丝深入骨髓的绝望和痛楚。虽然经过了掩饰，可是仔细看的话还是能发现跟平常的神情迥然不同。他对石门后发生的事情讳莫如深，可是谁都知道事情一定不简单。浅川理绪莫名其妙半死不活，那人更是一副不惜任何代价都要留他性命的样子。
　　无论如何，那人今日之举动都太……莽撞了。龙隐的事情也是，刚刚的事情也是。而且他最后的那一眼说了什么？“为什么会这样？”“为什么你会不是你了？”……
　　鼬敛着自己的情绪，却仍不住地回想。
　　为什么看我会是那种眼神了？绝望透顶的眼神，陌生无比的眼神，……很讨人厌的眼神。
　　鼬摇了摇头，什么叫你不是你……
　　对了！鼬站直了身体，难道说那人在意的是……
　　
　　“……嗯，就是那样。”旁边一个疲倦的声音传来。
　　鼬转过头去看那人，“告诉我一切。”声音是绝对的命令，是忍耐耗罄的最后通牒。
　　宵风撑着树干，看了鼬一会儿，摇了摇头。
　　鼬眯着眼睛，杀气开始弥漫。清水宵风，你果真想死吗？
　　
　　
 作者有话要说：嗯~卡文卡得厉害，于是这章就这么个样子了……摊手
某人无奈地望天~~文完结了这些乱七八糟的事情就解开了~~
好想快点完结啊~~




清水宵风VS宇智波鼬

　　宵风感觉到鼬越来越越浓重的杀气，也站直了散开气势和鼬对峙起来。
　　鼬静默地看着宵风的动作，心想，这还是那个人第一次在自己面前如此强硬的态度。
　　宵风挽了冥炎剑，剑尖指地，没有多余的动作，却是再明白不过的邀战。
　　宁可开战也不说话么。鼬皱着眉，淡漠地开口，“你打不过我。”
　　宵风定定地看着鼬，轻念了一个字，“解。”
　　鼬一直处在对战的戒备状态，听得宵风这一声也是绷紧了神经，却没觉得那人有什么变化。
　　宵风看着鼬的神情，浅笑一声，随即从原地消失。
　　
　　鼬这才知晓宵风是识破了幻术，可是不知道他究竟是什么时候、从哪里开始识破的。这个幻术笨就是感觉到他的气息的瞬间布下的，按照他当时的状态不可能这么快就意识到自己中了埋伏并且顺利逃脱。可是现在的情况又让鼬不得不相信――
　　那家伙，是认真的。
　　从自己的写轮眼下逃脱的人，他清水宵风算是第二个。宇智波斑自不必说，那清水宵风又是凭借着什么脱身的呢。果然说，他一直都隐藏着如此强悍的实力么？
　　鼬静静地站在原地，不带半点尘埃。
　　
　　林子里寂静无声。
　　
　　鼬心中一动，抬眼往上一看，只见无数松针无声息地悬浮在空中。密密麻麻的翠绿松针，像是被一只无形的手操纵着一样，将自己包围了起来。
　　不是傀儡术，因为没有看到任何查克拉的痕迹，况且清水宵风那点查克拉也做不到这种事情。这种形似操纵风的能力，只能是清水宵风的另一种名为“魔法”的能力――鼬可没忘记和他的初次合作，那般诡异迅速却直接有效的攻防方式。
　　说是这么多，现实却只是一瞬。
　　松针像是比千本还要尖锐一般朝鼬飞射而下。
　　鼬知道清水宵风的动作不可能这么简单，那个人一定还有后招。
　　果然，在松针开始飞射过来的时候鼬就感觉自己周围像是被抽空了。
　　这种感觉！鼬心里一惊，却又马上放下了。不是先前墓穴之旅的绞杀术，只是模仿而已。
　　
　　宵风站在树上，看着鼬一动不动，然后忽然原地消失。一模一样的打法么，鼬你还真是心高气傲啊。这么想着，宵风迅速回身，“风疾！”，身体迅速往后退去，“水降！”
　　鼬本欲出现在宵风身后，刚要抓住他，结果忽然出现了一片淡蓝色的水幕拦着。鼬保持着跃进的姿势不变，“火遁?豪火球之术！”
　　巨大的火球瞬间将水幕破开一个大洞。水幕散出滋滋的声音，冒出白色的水汽像雾一样悬浮在空中。
　　鼬随手抽出八枚手里剑，在穿过水幕的同时朝宵风飞射而出。宵风此时上不着天下不着地，只要他不会飞就会被……
　　宵风看着刁钻迅疾而来的手里剑，朝鼬粲然一笑，然后往上一提――一对洁白的翅膀于背后出现，宵风半点悬疑不带地让鼬的手里剑全数落空――连后发先至的四枚也不例外――随即轻飘飘地落在了树顶。
　　鼬也停在对面树顶，看着此时的宵风。
　　
　　宽大的光翅在背后伸展开来，看上去就像是长在宵风背上一样。宵风嘴角如沐春风，眼睛里却是毫无笑意。
　　鼬右臂抬起，收掌缓缓摊开，一条白色丝带赫然手心。
　　宵风反手一摸，自己的发带果然不见了。宵风一边将左手手链摘下来胡乱扎好头发，一边微笑地看着鼬，“既然你那么想要，就给你好了。”一语说罢，手里挽了一条淡蓝色长鞭朝鼬甩了过去。
　　鼬将丝带化成自己最熟悉的武士刀，信手一挥。鞭子抽在冥炎上，顿时爆开朵朵水花。鼬左手微微动了动。
　　
　　宵风看着那断了的的水鞭皱了皱眉，“果然水魔法不适合攻击啊。”
　　鼬心中顿时惊觉，周围的风不见了！不是那种空气都被抽走的感觉，而是能感觉到空气，却像是凝固了一样毫无流动之感。
　　宵风嘴角扯出一个怪异的笑容，“风刃！”
　　这下看到了，在鼬面前飘着十几个淡青色的风刃，不停地高速旋转着。鼬猩红的眸子盯着那淡青色的风刃仔细地看，看来只是简单地将风凝聚后压缩形成的刃。
　　不过时间是不会等着鼬仔细观察分析的，风刃一个接一个朝鼬而去。
　　鼬右手持着冥炎，眼见着那风刃飞速而至。鼬腰身一折，再往后一低，整个人拉成一张反弓，堪堪避开风刃。毫无犹豫，亦毫无浪费。
　　
　　宵风光翅一展，跃上了上空，“看你往哪里逃，‘风卷’。”随即四股直径约一米的小型龙卷风逆天而上，在宵风周围聚在一起，然后朝鼬冲击而下。
　　鼬几乎想也没想，散去脚底的查克拉，仍由自己直直地坠落而下，“土遁?土流城壁！”随即刀光一闪，风卷直直地撞上了横过来的土璧。
　　漫天泥土四射开来，让人看不清下面到底发生了什么事。为什么用土遁而不用火遁？宵风眯了眯眼睛，徐徐降落。忽然身后一个声音幽幽传来，“火遁?豪火球之术！”宵风大吃一惊，转身却是不及，连忙抬手，“水之守护！”
　　鼬表情淡漠地看着火球朝宵风击去，然后将宵风身边的水璧侵蚀削弱，却是没有继续攻击。
　　
　　等宵风再次出现在鼬眼前的时候已是一身的水，湿淋淋的模样颇为狼狈。“好重的心机啊，鼬。”即便是牺牲分.身，佯装避不过风刃，土遁火遁的替用，最终也不过是为了让宵风注意不到悄悄潜在其身后的本尊。
　　鼬一身干干净净，瞟了瞟宵风，发现其翅膀已经不见，“彼此彼此。”
　　宵风狡黠一笑，随即身上的水都化成了冰，一片一片凋落而下。“不错，我也骗了你。”这话却是从宵风最开始站的那棵树后传来的。另一个宵风走了出来，温和清雅，“如果你那边的那个是本尊，我就会变成本尊。”
　　
　　两人对视着，初次试探已经结束。
　　就现在而言，很明显宵风落了下风。不仅被鼬试出很多招式不说，还被鼬浇得一身水。最重要的是，除开最开始的幻术之外，宵风没见鼬出手主动实质性攻击过。
　　宵风其实心里又气又怕――
　　我果然打不过这个家伙！
　　鼬则是淡淡地看着宵风，也不做任何表示。
　　二人四周像是一场暴风雨袭过。断裂的松树，散落的土块，积水的地面。杂乱清冷。
　　
　　两个一模一样的宵风对视一眼，然后各施各的术，“风千网！”“水之阵！”
　　鼬眉头微微一皱，终于化了冥炎绕在手臂上，抬手结印，“火遁?凤仙火之术！”“火遁?火龙炎弹！”
　　
　　三人周围的风纠成丝结成网，水沿着风网流动，泛着冰冷的寒光。鼬在网心处，当然知道清水宵风的术不可能就这么简单。
　　果然，一长串火球准确地击中了网线，可是水并没有断掉，因为蒸发的水很快就补上了。而稍后的火龙炎弹也只是破了一角，可那一角已经足够。鼬反手五枚苦无，向那个角飞射过去。自己在后，像是要出阵的样子。
　　宵风眼见鼬破开一角，双手结了一个极简单的风遁的印，“结！”风阵开始迅速地转动起来，阵内的水倏忽结成了冰，散出阴寒的气息。
　　而鼬所发出的五枚苦无，忽然变成了十枚，接着两两相撞，竟有三枚朝着宵风这边过来了。宵风动也不动，抬手凝了一枚风剑，一一将苦无格挡开去。剩下的则是直直撞在了风网上，然后爆裂开来。
　　“轰”地一声，风网像是在水里飘荡着一样，随着爆炸声响起，有些受损，但并没有破裂开来。只有那些冰刃则是碎成了粉。
　　鼬见状顿了一顿，“水遁?大瀑布之术！”地面上的积水猛地窜上十米多高，然后倾泻而下。
　　
　　宵风一见，知道自己的设局已经被看穿。出阵只是幌子，真正的目的在于破冰。鼬那么一场水下来，就算他自己在阵里也没关系了。因为风网上的水在这么大规模的水波冲击之下，就算是自己展开相当程度的风刃攻击鼬也会在第一时间觉察到，并且风刃失去冰的加持也只能落得被水打散的下场。宵风失笑一声，这明明就是自己在墓穴之旅时对付那施术人的招数，鼬这算是客气了吧。
　　宵风皱着眉头，只见鼬闭着眼睛垂手站立，也没有说话。宵风垂了眼帘，心里很是紧张。都到了这一步了，再打下去，鼬要动真格的了。再好的忍耐力都该耗尽了。
　　
　　果然，宵风刚一抬右手，就见鼬猛地张开了眼睛，红眸里燃烧着地狱红莲般凄艳绝美的火焰。
　　宇智波鼬认真起来，往往采取的是最快速简单却最直接有效的方式。
　　宵风定定地看着那双眼睛，身体竟然动弹不了。
　　是幻术！宵风右手维持着微微抬手的姿势，心里默默调动着魔法力和精神力。
　　鼬慢慢地向宵风走了过去，一直维持着幻术禁封的状态。
　　打了这么久，终于让宵风中招了。
　　
　　宵风看着鼬走过来，却没有办法阻止或是逃脱。
　　“你的名字。”鼬淡漠地开口。
　　“启安安。”宵风微微还有些气喘，倒是很直接坦白地回答了鼬的问题。心里却是狠狠地震惊了，这是什么术啊什么术！为什么鼬会有这种术！
　　“墓穴里里发生了什么事？”鼬呼吸平静，居高临下地看着宵风的眼睛，牢牢地控制着他，不让他逃脱。
　　“理绪重伤，我发现了真相。”宵风浑身开始发抖，鼬知道这是宵风在极力地反抗。
　　“什么真相？”鼬压下胸中翻腾的不适感。
　　宵风开始喘气，眼眶里涌出泪来，却是听到自己在说，“你……不是宇智波鼬。”
　　――停下来，鼬！听到了没？！
　　果然如此。鼬继续问，“那我是谁？”
　　宵风眼神里溢满了哀求的意味，嘴角流下一丝鲜血，身体更是抖得厉害。
　　――求你，别再继续了。你的身体快撑不住了。我不能说的。
　　
　　鼬皱了眉头，宵风更加剧烈的反抗压制起来相当不容易，而且前面让他放下戒心的准备太长久，现在身体正在遭到反噬。鼬呼吸微微乱了一下，却还是查克拉快速流转，“我是谁？”
　　宵风眼中闪过满满的绝望，眼泪潸然而下，“清水……冥炎。”宵风尽全力将右手伸出去，差一点就可以碰到了。只要碰到了，就能解开！
　　――鼬！别再勉强自己了！停下！
　　鼬嘴角也溢出了鲜血，却还是撑着勉强着自己，“那个人……”鼬脸色苍白，额上全是冷汗，不稳地吸了一口气，“是谁？”
　　
　　宵风眼中的世界模糊一片，忽然间放松了全部的抵抗。鼬只觉浑身一松，随即压抑的痛楚铺天盖地席卷而来。宵风趁鼬不及，将右手搭上了鼬的手臂。鼬身体反射性地想推开宵风，却听宵风暴喝一声“你他妈别动！”
　　鼬散去写轮眼，身体一阵一阵地疲倦。明明还是挺直地站着，却感觉自己在不停地往下坠，往下坠，仿佛要堕至地狱尽头。
　　宵风抓着鼬的胳膊，一边疯狂地催动着手链的修复之力，一边拼命使用着光魔法挽留着鼬流失的生命力。宵风不知道自己也是脸色白得可怕，额头喉咙里发出重伤了的小兽一般脆弱无助的低吼。
　　――求求你，千万别出事！求求你！
　　
　　这下，旁边观战的人才意识到不对劲，冲了出来。
　　纲手冲上前来，想要直接开始了治疗，却被鼬看了一眼，停住了。
　　鸣人和佐助傻愣愣地看着这两个刚才还打得如火如荼的人，转眼就成了现在的样子。
　　
　　“到底……怎么回事？”鼬将眼睛移向宵风。半途而废绝不是宇智波鼬的作风。
　　宵风心中的悬石轰然落地。鼬的声音听起来带着一丝虚弱却还是那么清冷，只是问的问题让宵风很是恼火。“是宇智波斑啦！”宵风大口大口地喘着气，却是不甘示弱地瞪回去。
　　纲手心里苦笑一声，现在的年轻人都流行这一套么。
　　两个人僵持着，谁也不肯先妥协。
　　
　　*******
　　
　　鼬，你要我说的话，我永远都没办法对你说。
　　
　　我一直想要知道的真相，鼬，我终于知道了。不仅是我身处险境，还有鸣人，还有佐助，还有知，还有八色……我的家人，我的朋友，所有我深爱的人都只是计划的一部分。我再也不会恨宇智波斑了。因为发生这一切，并不是因为我来到这个世界，也不是因为宇智波斑想要如何，也不是因为你是清水冥炎的转世，而是因为……我。一切都是因我而起，鼬。
　　
　　我的存在，本身就是计划，本身就是灾难，本身就是……不存在。
　　我怎么能够对你说，“鼬，你所经历的一切事情都是我造成的”？
　　我怎么能够对你说，“鼬，你为佐助做的一切事情都是徒劳的”？
　　我怎么能够……若无其事地面对你，面对这个世界？
　　
　　我好不容易才来到你身边，好不容易……我想你允许我留在你身边，我想你再也不必被迫作出选择，我想你和佐助回到过去……因为我想通过这些你最终……爱上我。
　　于是我不计较代价，一直卑鄙地隐瞒。我希望一切都是真的，我希望我真的美丽强大勇敢坚强智慧冷静，我……希望我真的可以……配得上你。
　　可是我不配，鼬。
　　
　　我一直想要的，是你跟我一起下地狱。
　　所以。我什么都不能帮到你……我连请求原谅的资格都没有，我什么都没有……
　　我只能日复一日年复一年地沉默……
　　可是你为什么就不明白呢……
　　我原本就什么都没有……
　　
　　最终的最终，我还是舍不得你痛……
　　
　　
 
作者有话要说：对不起……宵风骂鼬殿了……不过那是可以理解的……
弱弱地问：这章不虐吧？
打斗无能+卡文+写鼬殿要谨慎+……
于是这章的打斗某落写得很辛苦……还好，总算是写出来了
于是……




龙隐的婚礼

　　“这是什么？”宵风拿着摊开的卷轴，有些僵硬。
　　“如你所见。”塑茂声音一如既往地肃穆。
　　宵风盯着塑茂，眼神探究。
　　――我不是不认识字我当然知道这写的是什么，我问的是到底是哪些原因会让你们做出这种决定的啊。
　　
　　时间倒回九天前。
　　
　　宵风和鼬大打出手两败俱伤，两小一头雾水，仙之谷一片唏嘘，自来也和纲手高深莫测不置一语。当事人也保持沉默，最终事件也就不了了之了。几人还是按照原计划搬去了龙隐，只是宵风和鼬却像是陌路人一样忽然生疏了起来。
　　鸣人单纯固执地认为两个人是吵架了，却不是很明白为什么大人一吵架就很难和好。佐助一边研究卷轴一边在心里鄙视鸣人的智商，那两人靠一起就伤人伤己，这么简单的定律你都不明白，你果然是白痴吊车尾。
　　
　　要说还有什么不一样的话，也就清水宵风忽然变得……不那么美丽了？
　　那日之后，所有人都有这么一种诡异的感觉。
　　仔细看他的话，还是昔日熟悉的眉眼和身形，就连嘴角的笑容也还是清清浅浅，说话动作无一变化。
　　可是给人的感觉截然不同了。他像是忽然醒过来了一样，褪去了往日的憔悴和焦虑，变得更像是拥有了一位强者应该有的姿态，变得……像是由一株纠缠寄生的菟丝子长成了枝叶繁茂的挺拔的青树。
　　以前，常人会觉得他聪明美丽敏感脆弱，会想要站在长辈的位置好好帮助扶持他，会想让他开心快乐。而现在，常人会觉得他有了内里的支撑，会觉得将责任重担放在他肩上没问题，会觉得他……终于长成。
　　以前，只是绸缎般的外表；而现在，有了钢铁的筋骨。
　　两相融合，反倒教人觉得他的脸平凡起来了。
　　
　　只是一直在渐渐淡化这原本就不是自己的容貌的惊艳，也不再抱有不切实际的奢望，决定自己解决所有的事情……而已。宵风对那些窃窃私语不置可否。
　　鼬对宵风的变化毫无感觉，就像那人从来就没变过一样。宵风的丝带也一直在鼬手里，宵风没问着要鼬也没还。实际上那本来就是鼬的东西――清水冥炎么。
　　
　　到了龙隐，几人俱是被大门前的阵势惊了一把，包括宵风。
　　传说中的木叶八色除去木叶的两个，由旗木塑茂带头全在这儿了。
　　纲手和自来也惊讶地瞪大了眼睛，佐助也是满脸震惊，鸣人伸手掐了掐脸――这些人都好强啊。
　　
　　不料的是塑茂他们态度如此明显，更不料的是一到龙隐就堵死了宵风他们的退路。
　　一纸任书。任命清水宵风为龙隐初代龙影，任命宇智波鼬为暗部总队长。
　　――先且不论宵风有没有当得起龙影的资格，光是史无前例的暗部总队长就很令人震惊了：这样一个头衔无疑是将暗部的力量全数交到了鼬的手里。而两人一旦接任，日后再难脱身。
　　宵风自是知道他们这几个人在龙隐需要身份，却不料竟是这么显赫重要的身份。这样一来，无论哪一方都不好轻易得罪宵风和鼬――虽然二人的实力也在那里明摆着。不过这番作为毫无疑问是一种保护和宣言，即便现在的龙隐还在大多数人知晓范围外。
　　
　　宵风心里轻轻地叹一口，语调有些微僵硬地道，“我可不可以只拿工资不做事。”
　　塑茂点点头，又去看鼬。
　　鼬合上卷轴，垂着眸子，朝木叶白牙躬身行了一礼，“遵命。”
　　塑茂站得笔直，理所当然地受了木叶史上最为惊艳的天才宇智波鼬一礼，“那么，先休息会吧。请。”
　　
　　木叶，四代目火影家。
　　水门看着水风舞传来的消息，心里笑了一声：先斩后奏果然会成功。
　　卡卡西和玖辛奈对视一眼，许久不见的笑容呢。
　　
　　于是众人在龙隐住下。其他村民还不知道大家信服的旗木大人已经把他们擅自卖给了宵风，甚至因为施了幻术的原因连宵风他们的到来都不知道。
　　来龙隐的一行人各有各的事做，只有宵风闲得很。自来也带着鸣人去了妙木山学习仙法，佐助由知带着就在龙隐苦修，鼬要配合纲手的治疗并且也在修习……宵风和鼬一直都没什么交流，却很肯定鼬已经发现了丝带的秘密。这一点根本就无需试探或者证明。
　　相比之下，宵风都快发霉了，每天除了配合纲手的治疗就没别的事情了。要么白天窝在院里晒太阳，要么夜里卧在屋顶晒月亮。至于龙隐的大小事宜……宵风还真没天真到把自己当回事了。
　　幸好自己不是大蛇丸那种天纵奇才，否则这么无聊下去迟早也成祸害世界的变态了。看嘛，连宇智波斑都不能幸免。宵风看着躺着的理绪，胡思乱想。
　　
　　“原来在这里啊，我还到处找。快请出席吧，今天宵风大人可是重要人物呢。”一个清稚的女声将宵风的思绪拉回来。
　　“哦，对不起，我马上到。”宵风起身来略带歉意地道了一句，直到门外已没了任何气息才俯下身去，对理绪轻声道了一句，“醒过来吧，我会兑现的我的诺言。”
　　
　　等到宵风出门准备去礼堂，一转角却是遇到了鼬。
　　宵风看了一眼对面的人，数十日不见气色倒是好了些，也没说话，径自走了，连招呼也没个。
　　鼬一贯面无表情，也是没说话，跟着走了过去。
　　
　　推开大门，见着了一屋子的温馨喜庆。
　　华灯满堂，熠熠光辉。
　　宵风一脚踏进去，竟有种魔鬼误入了天堂的感觉。
　　
　　“诶？怎么没扶着阿姨过来？”鸣人踢踢踏踏跑过来，歪着头问。
　　宵风身子一僵，捏了捏鸣人的脸，“抱歉，忘了。我马上去。”
　　宵风一转身，和进来的鼬擦肩而过，身后传来鸣人跑来跑去的欢呼声。
　　鼬环视一圈，看到了坐在一边的佐助，看上去被修理得很惨的样子。鼬心里淡淡地笑起来，清水宵风以前对你还是太温和了，现在才知道什么是“受益匪浅”吧，我愚蠢的弟弟。
　　鸣人一转头就见着了鼬脸上那个转瞬即逝的笑容，惊得猛力地扯佐助的衣服，惹得佐助一下敲在鸣人头上。
　　鼬站在华灯下，俊美不可方物。
　　
　　宇智波鼬，你曾经失去一切，毫无意义地活着，如同行尸走肉。
　　而今，你正在一点一点地得回。
　　而清水宵风，他曾经拥有一切，安全单纯地在另一个世界，不知风雨悲欢。
　　而今，他正在一点一点地失去。
　　现在挽回的话，来不来得及……
　　
　　“啊，新娘到了！”不知是谁的一声将鼬的思绪拉回。鼬一抬头，就见着清水宵风扶着清水月光走进了礼堂，清水知衣装整齐地迎了上去。
　　“好漂亮啊！”有人看着清水月光，满眼艳羡。
　　宵风捏了捏清水月光的手，“都说你漂亮呢，母亲大人。”
　　清水月光双颊绯红，瞪了坏笑的宵风一眼，刚想说话，就见着清水知了。他快步走了上来，居然有些手足无措。
　　宵风笑出声来，将清水月光的手放在知手里，“以后，由你来照顾她了。”
　　清水知捧着爱人的手，“谢谢你，宵风。”
　　“百年好合！”鸣人笑嘻嘻地捧出一大捧百合花。
　　“……一生幸福。”佐助被鸣人拽着，扭扭捏捏地说了一句。
　　清水月光接过两小的百合花，一手搂住一个，左右开弓，一人亲了一口，惹得两小闹了个大红脸。众人哄堂大笑，宵风本来也是笑得厉害，谁知清水月光一转身就踮起脚尖在宵风脸上亲了一口，还笑眯眯地低声道，“儿子，你也要加油啊。”
　　宵风一僵，随即又换上了那副笑脸，“你再亲，某人就要发飙了哦。”
　　清水知无奈地看了自家少爷一眼，不过宵风的话也成功地阻止了清水月光的打趣。
　　
　　婚礼热热闹闹地举行，外界倒是一无所知。虽然人数不是很多，不过都是熟面孔，所以也闹得起来。
　　宵风端了一杯酒，坐到沙发上。看着满堂的欢声笑语，宵风嘴角含笑，心里发苦。
　　忽然沙发一陷，宵风转过头去，却是纲手。
　　“小子！怎么不去喝酒？”纲手端起一杯酒一口气喝掉，问宵风。
　　宵风看着纲手姬豪爽的动作，笑了笑，“我酒量不好，容易醉。”
　　“醉？这种和果汁差不多的酒怎么会醉人啊！”纲手挥了挥手，软倒在沙发里。
　　宵风无奈地看着木叶的公主一副已经醉了的样子，伸手拿了条毯子给她披上。
　　
　　有的人，周围越是热闹，自身越是孤寂。
　　
　　纲手姬想什么，宵风也不是不清楚。
　　当年若不是一场战争飞来横祸，纲手和断只怕是连孙子都有了。能够复活爱人和弟弟的人，一个大蛇丸被宵风设计杀死了；而宵风本来可以复活其中一个的，可惜他自己的身体已经越来越破败。
　　很多事，明知道那是不对的，却还是止不住地去想――特别是生死相隔的思念。留下来的那个人，记得的那个人，过不去的那个人，总是最痛的，总是最苦的，总是最……难捱的。孤身一人，不是不够坚强，亦不是不够勇敢，只是深深地疲倦和越积越多的无力感。很容易越陷越深，越想越冷，越活越累。
　　物是人非，时过境迁。伤景伤情，莫过于斯。
　　
　　宵风也清楚，纲手姬装醉只是有点累吧。说起装醉，宵风心里哑然失笑，自己曾经也干过一回呢。
　　“我一定会医好你。”正在宵风神游天外的时候，却听着了纲手姬恍若喃喃自语的一句。
　　宵风极清浅地“嗯”了一声，也没有说话，抬眼看到自来也飘过来的目光，心里顿时一丝暖意。
　　
　　你要知道，前方一直有人在等你。
　　负伤的蝴蝶啊，不要害怕不要迷惘，尽情飞过沧海吧。
　　彼岸有着最深情无悔的等待。
　　
　　宵风端着酒杯，慢慢地站了起来，让位。
　　此时喜宴也已接近尾声，新人早就退下了，两小也玩得累了吧。宵风看着堂中稀稀落落的几个人，难得地没有曲终人散的伤感。宵风慢慢踱到阳台。
　　“唉――”宵风轻叹一口气，略带抱怨地口吻开口道，“我今天怎么走到哪里都有人啊――”
　　鼬转过身来，一双眸子在夜风里漆黑深邃，“你想一个人？”疑问的语气淡得都不像是在问。
　　宵风背靠在栏杆上，低头抿了一小口酒，低声轻快地说：“怎么会呢？我最怕一个人了。所以求求你，别走啊。”
　　鼬也转过身去，看着黑夜像是看着无尽的虚空，声音轻得仿佛要散在空气里，“好。”
　　随即二人都没有说话，一直静静地站着。
　　也不知道那个字宵风听到了没，也不知道那个字鼬是不是真的有说。
　　
　　不去计较就好了。 
　　当真，是这个世界最可怕的词汇。
　　
 
作者有话要说：伏笔中……今儿没按时更新，一刷屏幕，竟然掉了两收，~~o(>_<)o ~~
读者们是老大啊……望天……
捉虫了……




匿名信！谁人阴谋

　　
　　凌晨三点四十七分，火影办公室。
　　
　　水门坐在办公桌前，见卡卡西推门进来，也不说话，眼神示意他看桌上摊开的纸张。
　　卡卡西略带疑惑，走上前去一看，眼神登时大变，“老师……”
　　水门双手揉了揉额角，“仔细看看再说。”
　　
　　卡卡西看着手中纸上密密麻麻的文字和图像，心中止不住的惊涛骇浪。卷轴里详细地记载了一个名为“龙隐”的忍村的攻防位置和人员配备，甚至提到了木叶八色的存在和每一位成员的详细资料。
　　只一眼，就可以看出信里面的资料是真的。假的做不到如此逼真的程度，能做到如此逼真的假消息的人也不会是闲得如此无聊愚弄这么多强者。
　　卡卡西是听水门说过宵风复活了自己的父亲，也知道宵风有一个村子，但是不曾想这些如此完善机密的情报会被送到木叶来。
　　无论用意如何，这匿名信价值连城。
　　
　　“老师，这是……”卡卡西此时还不是很确定水门唤自己来此的用意。
　　“这是今日凌晨一点整暗部值班室送过来的，他们接收到的一个匿名信。和以往不同的是，这份情报直接要求四代目火影破译，并且用的是木叶多年前的一套加密手法，密钥都存在火影档案室好多年了。除开情报本身之外，没有得到任何线索。”水门皱着眉头。
　　卡卡西放下纸张，静等着水门接下来的话。心里却是很快推断：从时间迹象来看，此人行事谨慎细致，干净利落，很明显的忍者作风。而且神不知鬼不觉地泄露出此情报，没有影级的实力很难办到。
　　
　　“卡卡西，你说，什么人能得到这样精准的情报？”水门抬起头，目光直视卡卡西。
　　卡卡西露在外面的一只眸子眼神清冷，“间谍。”而且不是一般的间谍。
　　“不错，是间谍，一个宵风绝对没有怀疑的人。”――否则它也不可能躲过他们的眼睛大摇大摆地出现在我的办公桌上。后半句水门并没有说出口，只是拿着纸张站了起来，俊美的脸在微弱的光下明明暗暗。
　　卡卡西不去猜想那个人到底是谁，只是等着水门的命令。身为忍者，卡卡西早就学会了一切。
　　
　　“现在最重要的事情是，弄清楚这份情报，还有谁知道了。”水门眼神一凛，信纸在手中烧得一点不剩。
　　卡卡西心中也是一凛，这封信若是传到长老团那边，还不知道要闹出什么风雨来；而要是透露到宇智波斑那里，后果不堪设想。
　　“送信人不是要将其传递给那边。”水门又回到座位上，皱着眉头。
　　卡卡西当然知道水门说的“那边”指的是哪一边，也知道此问题弄不好就是第四次忍界大战提前开打，并且很可能己方会处于绝对的弱势，可是开口的声音一如既往地平淡，“老师在想匿名者是谁么。”
　　水门眼睛一闭，微不可见地叹了一口气，“啊。”
　　
　　水门就此事进行了一系列的分析推理，最终匿名者名单落到浅川理绪和宇智波鼬二人身上。
　　其实也不怪水门会这么想。
　　因为最可能的就是这两人。 
　　怀疑宇智波鼬，因为宇智波斑。他很可能被宇智波斑控制而不自知。因为他和宵风的关系，很可能被斑险心利用。而斑此举，无非是狂妄自大的宣战。水门可没有忘记宇智波斑是一个多么强大高深而狂妄孤高的人物。
　　怀疑浅川理绪，因为他的来历。浅川理绪来自另一个世界，后又现身于大蛇丸手下，最后才到了宵风身边。他有很多理由出卖宵风，也有那个消息来源。他本身就是一个谜。
　　可是最不可能的也只这两人。
　　宇智波鼬是无动机，浅川理绪是无能力。从宵风定时从水风舞发来的消息来看，宇智波鼬表现一切正常，而浅川理绪性命垂危。
　　其他人，无论怎么分析都是对不上。没有立场也没有能力。
　　可是水门心里都再清楚不过：无论是哪一个，对宵风来说都是致命的背叛。
　　
　　卡卡西看着自家老师陷入思考的脸，心里微微地叹了一口气。心里有所顾忌的话…… 
　　水门一抬头就见着了卡卡西眼睛里一闪而逝的情绪，微微皱了眉开口道，“卡卡西，纲手大人的原话是，‘清水宵风为了复活八色，目前已经丧失味觉和嗅觉，撑不了几年了。’”
　　卡卡西猛地退后一步，单膝跪地。没有说话，但是此番动作，意味再明显不过。
　　水门摆了摆手，“算了，起来吧。”
　　卡卡西一顿，还是站了起来，神色恭敬了许多。
　　
　　“我之所以找你而不是奈良鹿久，就是因为此事绝对不能放着清水宵风不管。”水门也不看卡卡西，声音不带半点笑意。
　　卡卡西顿了一下，“那交给宵风自己去判断，如何？” 
　　水门点点头，“原件已经最快地送过去了，”随即蓝眸锁定着卡卡西的脸，“若宇智波斑也得到了这份情报，你觉得他会去攻击龙隐吗？”
　　卡卡西一垂眸，“会。”
　　“是试探还是全力？”水门顺口就问了出来。
　　卡卡西想了想，摇了摇头。宇智波斑的心思实在是太难摸透了。
　　水门苦笑一声，“对不起，卡卡西。我太失方寸了。”
　　卡卡西摇了摇头，关心则乱而已。
　　
　　水门抬起头想给卡卡西一个赞赏的眼神，努力了几次失败了，只好苦笑一声，“果然，你也是这么觉得么。”
　　卡卡西点头，“我们得存最好的希望，做好最坏的准备。”
　　水门等了一会儿，却是没有对此发表任何看法，反而闭起了眼睛道，“卡卡西，你信任宵风吗？”
　　卡卡西抬眸看了一眼自家老师，沉默了一下，还是给出了否定的答案。
　　水门笑起来，“是啊，任何一个成熟的忍者都无法真正信任他。”
　　
　　随后二人都没有说话，一时室内静寂无声。
　　几十秒后，水门又恢复了四代目火影的面貌，确定一条又一条方针，绝无含糊。
　　卡卡西听完，并没有退下，而是看着自家老师。
　　水门心里一声叹，得意弟子也不太好啊，很容易就被看出来了。
　　
　　“老师，吩咐吧。”
　　水门睨了一眼卡卡西，“什么都瞒不过你，”随即从抽屉里拿出一个小小的卷轴，“去龙隐，查浅川理绪。”
　　卡卡西一顿，接过卷轴，有些疑惑：浅川理绪却是很神秘，不过这也太简单了，还是说还有什么是不能说出来的么。
　　水门看着卡卡西略带疑惑的眼神，心下了然，伸手拍了拍卡卡西的肩膀，“去吧。”
　　“是。”
　　
　　当日凌晨四点零九分，龙隐。
　　
　　宵风坐在床上，手里一张纸皱得不像样子。
　　几分钟后，宵风随手摸了一件衣服披上，寂静无声地走出门去。左右几转，停在一间房外，不出十五秒，房门打开，宵风一脚踏了进去。
　　
　　宵风一进门就往床上被窝里钻，一边钻还一边嘟囔“好冷”。
　　鼬坐在桌边，也没有点灯，只是无言地看着。
　　过了一会儿，宵风的声音从被子里瓮声瓮气地传来，“水门说，有人给了他一份龙隐的布置图和八色的资料。”
　　鼬看向那被子里窝成一团的人，声音清冷地开口，“所以？”
　　宵风似是愣了一下，“唔……没什么，只是告诉你一声。你要看看么？”
　　鼬也没有答话，知道那家伙绝对会给自己的。果然他话音刚落就一个小纸团朝自己飞来，鼬接过展开一看，眉头也皱了起来。
　　
　　一时室内静寂无声。
　　过了一会儿，鼬将纸烧掉，黑暗的空气里亮起一团火光。
　　“……鼬，你说，我该怎么对理绪？”宵风将头从被子里露出来，整个人还是趴在床上，深吸了一口气。
　　鼬几乎没有停顿，立刻道，“那是你的事。”
　　宵风似是极细微地抖了一下，黑夜里鼬看的不是很清楚，只听宵风“嗯”了一声，然后又微微地提高了声音，“你的身体如何？”
　　鼬抬手抚上自己的眼睛，想起纲手的话――
　　
　　彻底治愈，目前来说是办不到的，不过只要你不使用写轮眼，配合我的药物治疗，好好休养，身体其他器官还是可以挽回来的。前提是你必须停止使用万花筒，否则随着时间的流逝，你的性命神仙难救。
　　
　　“还好。”回过神来鼬只给了这么一个模糊的答案。
　　“嗯……”宵风也没再追问，伸出胳膊来扯了扯被压到的长发，“丝带的秘密你发现了么？”
　　“嗯，还看到了你修行的魔法。”鼬下意识地看向置于床头的丝带。
　　宵风眯了眯眼睛，似乎还有些困，“……唔，那还真是对不起，占了你的地方这么多年。”
　　鼬对他毫无诚意的道歉不发一语。
　　宵风抱了抱枕头，迷迷糊糊地问，“你还要睡么？”
　　鼬没有答话，起身朝床边走去。
　　
　　果然，刚走一步，鼬就发觉那个家伙貌似还是眯着眼睛，不过绝对清醒很多了。鼬不管不顾，继续沉默地走过去。卧室不大，两三步就到了床边，鼬弯下腰，就见宵风睁着一双眼睛，明亮清澈地看着自己。
　　两人隔得很近，静静对视着，皆是不说话。
　　空气开始压抑。
　　
　　宵风咳嗽一声，起身就要下床，“哈哈――我看我还是回去睡好了。”
　　鼬伸手压住了被子，还是没说话。
　　宵风觉得心脏都快跳出来了，却还是故作镇定地道，“对不起，我以为……”
　　“什么？”鼬截断了宵风的话，瞟见了宵风通红的耳朵。
　　宵风一僵，“哈哈，我以为你会很宽容大度地把床让给我睡嘛，没想到你这么吝啬啊，哈哈。”
　　鼬一双漆黑幽深的眸子直直地看着宵风，又不说话了。
　　宵风试探着拽了拽被子，发现无法挣脱鼬的手，心中顿时泪流满面――谁能告诉我，现在是什么状况！
　　
　　鼬瞧见宵风越来越掩饰不住的窘迫，刚想放手，却见宵风忽然化了冥炎剑朝自己刺来。鼬后空翻避开了那一剑，面无表情地盯着站起身来恍若对敌的宵风。
　　宵风重重地吐出一口气，将丝带扔在床上，“算了，我败给你了。给你闹得都没心情睡觉了，我走了。”说着就往房门口迈步。
　　结果经过鼬身边被一把抓住胳膊，“你来刺探我是不是那个匿名者？”
　　宵风心中的火气噌地一下就上来了，抬头怒气冲冲地看着鼬，“怀疑你又怎么样？你怎么确定宇智波斑没对你做什么手脚？”
　　鼬眯了眯眼睛，从宵风看去就像是大型野兽藐视了自己爪下的猎物，“他不配。”
　　宵风揪着眉头，“宇智波鼬！我发现你真的是个狂妄得不得了的人诶！出了这种事，我在这边纠结得不得了，你怎么能这么云淡风轻满不在乎的样子啊！”
　　
　　鼬看着此时的宵风，脑海里忽然冒出来一只炸了毛的猫咪，龇牙咧嘴地亮着爪子，却半点杀伤力也无。
　　宵风使劲地扯了扯胳膊，没扯动，只好叹口气道，“宇智波鼬，你确定你是宇智波鼬吗？”
　　“为什么不是？”继续平淡的口吻。
　　“哼！宇智波鼬会抓住我的胳膊不放么？”宵风理所当然地答道，只是刚说完就一脸震惊地看着鼬。
　　
　　鼬放开了宵风的胳膊，一脸认真道，“原来问题在这里。”
　　宵风寒着一张脸，“宇智波鼬，你算计我？”
　　鼬恢复了平日里的淡漠表情，“你不要那么想。”
　　宵风心弦微微一颤，嘴里哼了一声，“我想什么与你何干？”
　　鼬垂下眼睛看宵风，“不要那么绝望。”
　　宵风冷笑一声，“宇智波鼬，你有什么资格说这种话？”
　　鼬微微皱了一下眉，“就凭我是宇智波鼬。”
　　“哈！”宵风脸上尽是讥诮，心里却是一片冰凉，“你果然骄傲。”
　　鼬心里也有些莫名的烦躁，“你想什么，我知道的。”
　　宵风看了鼬一眼，却是什么也没说，径自走了出去，身后是鼬清淡地一声“是浅川理绪”。
　　
　　你知道？
　　你如何知道。
　　
　　
 
作者有话要说：对于两人的试探和反试探已经累了啊……
忽然发现四代和卡卡西很萌……可惜这篇文里是杯具了啊……
不出意外的话……下章逵邪的晓组织登场……
这不是承诺这不是承诺……
睡觉去……




长门！外道・回生

作者有话要说：抱歉~~现在才更~~实在是因为出了一点小小的变故~~
努力滴爬回来码字了~~咳咳~~
晓组织略写成这个样子真的不是偶的错~~
　　
　　一片碧绿的草海，广阔辽远。
　　空淼的风吹过，原野化出一波一波的浪潮天边退去。
　　
　　“欢迎各位。”宵风一身玄色，一直信手站着，忽地抬头朝着面前的空气轻声道。
　　一群黑底红云的人破空而出，为首一人最后显出身形来，一双轮回之眼冷漠冰冷，却倏忽闪过一丝疑惑，“荣幸之至。”
　　
　　宵风清清浅浅地笑着，“您太自谦了。能得到晓之首领弥彦先生的这般礼遇，我应当心生感激才是。”
　　佩恩神色毫无变化，“清水先生异世而来，而今成为龙隐的初代目，这样的礼遇自是应当的。”
　　宵风脸色不变，伸手摆了摆，“过奖，我只拿工资不做事的。”
　　佩恩没有继续答下去，眼光落在了宵风身边的鼬身上。
　　
　　八人对九人。
　　宵风这边，八色之六，加上鼬和宵风。而晓那边，除去大蛇丸和鼬成员都在了。
　　这几乎算是在场之人所经历过的影级最多的一次场景。
　　
　　佩恩的轮回眼对上了宇智波鼬的写轮眼，“前不久，晓收到一封很有意思的匿名信。”
　　宵风点点头，“嗯，此事是我们龙隐内部的疏忽，不过我们已经查清了背叛者并采取了惩戒手段，弥彦先生不必忧心。”
　　佩恩将目光移回宵风身上，“信上说，你将阻止我实现我的和平。”
　　宵风摇了摇头，“话不能这么说。若只是您的话，我不会插手。可是有一个人，我实在是很放心不下。”
　　
　　佩恩还没答话，这群人里面年纪最小的迪达拉就嚷嚷起来，“哎呀，你们在这虚情假意的有什么意思呀。谁也不能说服谁的话，就让对方知道谁才是真正的强者好了。嗯。”
　　宵风神色一凛，毫不怀疑迪达拉会这样轻易地吐出这番话纯粹是他自己的战斗欲在作祟。
　　佩恩一皱眉，“迪达拉，闭嘴。”说完眼神有意无意地飘向队伍里面毫不起眼的阿飞。
　　宵风见状心中微动。是了，迪达拉是好战，却没有如此鲁莽。那么，刚刚是阿飞做了手脚么。可是现在长门为何又是这种态度？莫非……
　　佩恩面无表情，声音平淡起伏，“清水宵风，你的灵魂不在这里。”
　　宵风闻言，眼睛微微眯起，却没有再接话。
　　
　　五日前，宵风正式上任初代龙影，鼬也正式接手暗部的事务。同日，水风舞得到消息：一直按兵不动的晓组织终于行动了，目标正是龙隐。宵风上任后宣布的第一件事，竟然是带着所有高层出村迎战。
　　本以为就是战斗而已，彼此心照不宣就好，谁知敌方首领忽然冒出这么一句话来。
　　
　　鼬余光瞟到宵风眼角一丝紊乱，却又听着他半真半假地笑了一声“谁知道呢，那个也不是什么重要的事情吧。”
　　佩恩似乎是被宵风忽然玩世不恭的语调噎了一下，接着皱着眉头想了想，对宵风道，“可以和你单独谈谈么？”
　　宵风一愣，接着笑逐颜开，“好。”
　　二人极快地离去了，剩下的人依旧对峙着。
　　
　　一直不对劲，宵风一边走一边想。
　　长门又不是不知道鼬到了这边后必定会将宇智波斑的存在泄漏出去，而且宵风是见过斑两次的人，就算四岁那年太小了不记得，可是十三岁那年的灭族之夜他应该会很清楚才对。那现在的身份隐藏还有什么意义？不是很可笑么。
　　自来也和纲手在龙隐，龙隐也进入了最高的防御状态，一时半会儿也出不了什么大问题。木叶那边水门自会安排，自己也不必担心。
　　可是，心里的这股挥之不去的不对劲的感觉是什么？为什么会有这种感觉？
　　更重要的是：宇智波斑那只老兔子到底在想什么，还有理绪到底为什么要这么做。
　　
　　宵风一路皱着眉头，跟着天道弥彦一路走着，直到一棵巨大的古树前。宵风心头一跳，这不会是外道长门的栖身之所吧？跟进去一看，果然。宵风一脚踏进去，天道随即就被畜生道通灵过去，就只剩下瘦骨嶙峋的长门的本体在。
　　
　　“那边打起来了？”宵风走上前去，抬头望着长门。
　　酒红色的长发下，惨白泛青的嘴唇动了动，最终没有发出声音。
　　宵风一拍自己的额头，“很为难？可是我真的很想知道，你把我带到这里来做什么。”
　　那只露在外面的轮回眼盯着宵风，似是在仔细地观察分析。又过了一会儿，宵风才听到声音，“我是想确认一件事情。”
　　
　　“什么事？”宵风认真地问。
　　“……你还能复活死者么？”长门似是顿了顿，略带艰难地开口。
　　宵风一听，随即浅浅地笑起来，“你想让我帮你复活弥彦吧。本来，以前帮帮你是没什么的，可惜现在，我做不到了也不能做了。”
　　长门没有继续问，只是一直眼睛露出要求疑惑的意味。
　　宵风苦笑一声，“因为，我的身体也在慢慢崩坏。上次复活木叶前两任火影就未果，还被死神攻击了，现在当然也做不到。而不能，是因为我……”眯了一下眼睛，“想在鼬身边多待几天吧。”
　　长门微微一滞，不敢相信宵风如此轻易就将这般重要的情报泄露给敌方首领知道，更不敢相信的是他居然如此坦率地承认了他对宇智波鼬的情感。
　　
　　宵风面上笑得清淡，袖子里的拳头却捏得死紧。果然还是会担心那边的情况啊。
　　长门看出来宵风是在勉强着自己镇定，“你叫我‘弥彦’，那么你应该知道我们的事情吧。”
　　宵风嗯了一声，“除了宇智波斑知道得少一点以外，其他人都差不多吧。”
　　长门点点头，“斑先生是位很伟大隐忍的人，他是当之无愧的忍界第一。”
　　宵风纤眉一挑，自诩为“神”的人对老兔子评价这么高？
　　
　　长门眼神奇异地盯着宵风，也不开口说话了，看上去竟像是在缅怀或是回忆什么一样。
　　宵风嘴角抽了抽，又是这种神情。刚刚现身的时候也是，别以为我没注意你的异样。我说你不会拿我当弥彦了吧。正这么想着，忽的听得一声极其细微清浅的叹息从高座上传来，“你的灵魂和弥彦的很像。”
　　果然。宵风心里止不住地黑线，像什么不好偏要像个短命鬼。宵风忍住内心的黑气，“哪里像了？”阳光？天赋？单纯？固执？像你家弥彦的是你家师弟漩涡鸣人好嘞。
　　长门似乎斟酌着字句，“一样……悲悯，”说完也是一脸的不可置信，“是因为那个人么？”
　　宵风皱起眉头，“长门先生，你把我叫来，该不会就是和我探讨这些问题的吧。”
　　
　　长门轻笑一声，“清水宵风，你真的不能和晓和解么？”
　　宵风摇了摇头，“我不清楚你为什么要一而再再而三地试图说服我，不过我也表示过了：我并不是无法和你们和解，而是无法和宇智波斑和解。”
　　“嗯，身为晓的首领，自是要避免无所谓的战斗。”长门毫不在意宵风带刺的语言。
　　宵风放开心神去探索，果然那边已经战成一锅粥。宵风皱了皱眉，做了个转身的姿势，“还有什么要说的么？”
　　长门酒红色的长发直直地垂下来，遮住了一半脸庞，“出不去了。你一跟着过来，就中了我的术。”
　　宵风感受了一下自身的情况，没有任何不适，可是看长门气定神闲的样子又不像是在说谎，难道说他的轮回眼真的强大到自己无法招架的地步……正如此想着，就听得长门的声音从远处传来“想起来吧，你到底应该在哪里……”
　　
　　宵风一个激灵，醒来。
　　格子窗，蓝色的印着绢花的窗帘，书桌上干净得连一本书也没有。宵风知道，那是因为自从自己上了大学就再也没在卧室里看过书，连那样的想法都没有。
　　宵风默默地站起来，伸出手揉额角。六道佩恩，六道轮回，长门到底想要做什么啊。他该是用了什么特殊的术将我的灵魂抽到这个世界了吧。不过这样做目的何在？意义何在？斑让他这样做的？那是要刺探什么？理绪……
　　一丝灵光闪过，对了，虚无。
　　宵风心里一阵一阵地心悸，原来最开始的目的就是虚无么。那么，你现在是不是很后悔四岁时没有杀掉我？不，那时候也杀不了我吧，当时虚无一定在。你沉寂这么多年，而今一出手就想通过我了解他的全部么。宇智波斑……你还真不是一般的孤傲。
　　
　　可惜，我只是个凡人罢了。宵风自嘲地一笑，接着听见有人拿出钥匙打开了门，踢踢踏踏地上了楼，然后推开了房间的门。宵风看见那人一头栽倒在床上，搂着个枕头，努力地将自己缩成一只虾球。
　　整个过程都没有看宵风一眼。
　　宵风抽了抽鼻子，也躺倒在床上。若是自己回家，看见自己卧室里多出一个男人，自己会怎么办？多半是惊声尖叫，然后跌跌撞撞地跑下楼。说到底，自己和一般的女生没有任何不同。
　　宵风的身体和启安安的身体重叠了一部分，二人却是半分感觉都没有。
　　
　　接下来，宵风就一直像个偷窥狂一样看着安安，不过很多时候都忍不住扶额叹息：原来我那个时候，是这样懒的么。
　　国庆回家，和父母待了两天，然后他们就出去和亲戚朋友聚了，剩下安安一个人。
　　反正从小就这样，也习惯了。安安自暴自弃地躺在床上想，一点都不想动。大学生活不是自己想的那般丰富，大学同学也不是自己想的那般才华横溢。可能和自己喜静的性子有关吧，团队活动都很少参加，和同学难免比较疏远一些。
　　朋友不在多，够铁就好。安安一直秉承着这个优良的“传统”。
　　什么都很对劲，只是那一块空下来了。安安胳膊横在脑门上，喃喃自语。
　　
　　宵风鄙视地瞥了安安一眼，带点无可奈何的宠溺。那种人就不要再惦记啦，你以后会遇到更好的。
　　安安自是没听到的，只是抱着自己窝着。
　　
　　宵风一直站在床边，心里是淡淡的暖。
　　那是自己啊。自己的身体，自己的记忆，自己的家，一切都是自己的。
　　以前从来不觉得那样的自己有什么好，不过现在终于释然了：什么样的灵魂，什么样的生活。自己也就能想点那些七七八八的事情，世界和平什么的真的是太沉重了啊。
　　相对来说，这一个自己，却是混得相当凄惨啊。宵风不无无聊地想。
　　
　　没见着父母，可是心里却一丝遗憾也无。有安安在，他们会很幸福的吧。
　　一定会的。
　　因为思念牢不可破，因为时光幽深漫长。
　　
　　而自己，怎么样都无所谓吧。
　　
　　长门盯着几秒就醒过来的的宵风，双眸里满是不可置信，“你怎么能这么快就破了‘外道・回生’……”
　　宵风一笑，为自己施了个风魔法，“抱歉，让你失望了。”
　　
　　
 作者有话要说：抱歉~~现在才更~~实在是因为出了一点小小的变故~~
努力滴爬回来码字了~~咳咳~~
晓组织略写成这个样子真的不是偶的错~~




三年之约

　　
　　宵风眼神锐利的盯着长门，“经此一役，晓和龙隐两败俱伤，你和宇智波斑到底有什么商量？”
　　长门一双惨淡的眸子飘向宵风身后，声音略微感叹，“你还是太年轻了。”
　　宵风一听，立刻最快速度离开原地，转身，进入最高戒备状态，“宇智波斑。”
　　斑还是一副阿飞打扮，从阴影里慢慢踱步出来，声音低沉优雅，“清水宵风，好久不见。”说着目光有意无意地朝长门瞥去一眼。
　　
　　刚刚长门那一句话无疑是给宵风提示了，否则宵风还发现不了宇智波斑的存在。迪达拉的那次不说，毕竟在众多影级面前部下不听话胡乱发言有损晓的面子，可是这一次长门明显有心软偏袒的迹象。
　　斑绝对不会允许这种情况的存在。
　　而自己的生机恰巧只有一点。
　　――斑……
　　
　　宵风冷笑一声，“原来你们的目标是我，不，准确点说，是我背后的那个人。”
　　斑唔了一声，斜斜地站着，双臂环胸，“所以说你太年轻了，连这些算计都不曾经历过。”
　　宵风现在被长门和斑夹在中间，处于必死的境地。任由宵风长了多少对翅膀，也是飞不出去了。可是宵风反而放松了下来，轻轻吐出一口气，“九尾事件的时候，你见过他？”话出口了，疑问的意味却是浅淡。
　　斑姿势不变，身上的气势却有一丝的波动，“啊，很厉害的角色呢。”
　　
　　宵风脑袋清醒得可怕，双手毫不在意地摆了摆，眼含笑意道，“你知道给你送信的人是谁么？”
　　斑气息一滞，全身威压铺天盖地地朝宵风席卷而去，“浅川理绪，他是谁？”
　　果然有关系呢。宵风心里满意地一笑，伸手拍了拍衣服的下摆，“宇智波灭族前夕，我复活八色之后，顺道去寻了宇智波泉奈的灵魂。当然结果是没找到的，”说到这里轻叹一声，“也正是因为找得太久，才被反噬了。”
　　
　　斑伸手取下了面具，一双血红的写轮眼饱含杀气地盯着宵风，“我也去过，同样无功而返，所以我需要十尾的力量。”
　　“顺便统治世界，”宵风顺口就接了下去，接着笑了笑，“你当然会无功而返，因为他的灵魂早就转生了，并且就在这个世界。”
　　斑往前踏出一步，“你的意思是，浅川理绪就是泉奈的转世？”
　　
　　宵风已经动用了全部的力量来与宇智波斑对峙，却还是感觉呼吸困难。今儿生还的机会就在浅川理绪身上了，无论如何也不能输掉，至少得平手啊。宵风心里阵阵发苦，面上却是毫不动容地无所谓地笑笑，“我可没那么说。倒是你，你故意放鼬回来，我可以理解；却怎么没有留住他呢？”
　　斑在宵风面前十米处站住，声音一如既往地高深，“然后？”
　　宵风嘴角不自然地一抽，目光却是决然，“我们这八个人说到底不过是弃子罢了。”
　　斑深深地盯着宵风看，好半天才道，“威胁我？”
　　
　　宵风背心早就汗湿一片，指甲深深嵌进掌心，“我怎么敢呐，宇智波大人？不过是个协议罢了。”
　　“有趣，”斑散去写轮眼，一双乌黑幽深的眸子显出猫戏老鼠的兴味来，“学鼬的做法么……怎么个协议法？”
　　宵风此时也不敢真当自己从死神的镰刀下脱逃了，“三年。期间相安无事，三年后决战。一切都将在那时解决。”
　　斑盯着宵风没有答话，宵风也静静地等着，长门从斑一出现就再没发出声音。
　　一时，气氛冷凝下来。
　　
　　良久，斑将面具带回去，语声幽寒，“当年，我真该杀了你。”
　　宵风知他绝不是在后悔自己的所作所为，却是在说协议达成，心头不可抑止地一松，面上一缕苦笑，“三年后不迟。”
　　“嗯，这么多年都等了，难道还怕你再加三年。”斑从鼻孔里冷哼一声，不屑地瞟了宵风惨白的脸一眼，“你以为三年后，就凭那个白痴的九尾人柱力和一个不成器的小鬼佐助就能打败我么？”
　　宵风想起临走时那两只别扭又担忧的眼神，脸上的表情不由自主地柔和了一些，“小孩子的成长，总是很惊人的。”说完侧了侧身体，看了看座上的长门，语气恭敬道，“那么，我可以走了么？”
　　长门看斑一眼，随即点点头，“三年后见。”
　　
　　宵风刚一转身，就听阿飞那阴阳怪气的声调传来，“清水宵风，你怎么舍得拿宇智波鼬做弃子？”
　　宵风一愣，转过身来，想了想道，“世间只道宇智波家的人强大高傲冷酷固执，却不知他们对感情多无知……”顿了顿，扬起一个自嘲不已的笑来，“……爱久了总会累，所以情深不寿。”说完原地消失，气息渐渐远去。
　　――斑，我拿这世界的命运，赌你一生之爱恨。
　　
　　斑静静地站在原地，耳边唯余那个人的最后一句话。
　　
　　爱久了总会累，所以情深不寿。
　　爱而不得最是苦，身累，心累，再也撑不住，等不了，所以不寿。
　　情深，不寿。
　　
　　那句话从耳朵里进入，在脑子里转了一圈，直接刺入心底毫不见光的深处，狠狠一揪，扯出一丝沁入骨髓的疼。
　　泉奈，泉奈。
　　我终于看见你血泪不止的双眼。
　　
　　.
　　宵风出得阵去，迎风而来的略高的温度使得心头一跳：不知道时间过了多久，那边战况如何。宵风皱着眉头，再给自己施了个风魔法，加速向那片战场奔去。
　　到了地方，心口如遭钝击，脸上因为赶路而涌出的潮红瞬间退了个干干净净。
　　宵风呆呆地站立原地，愣了几秒才走过去，到了塑茂身前，“如何？”
　　塑茂看了看宵风，见其并无异样，开口道，“对方疑似全灭，我方两死两伤。纲手姬已经赶来。”
　　宵风扶着额头，“两死两伤？”明明知晓了对方的能力和人员构成怎么还会四死两伤？明明宇智波斑都不在……宵风一把抓住塑茂的胳膊，抬头盯着塑茂的脸，“怎么回事？”
　　塑茂凝视着宵风，并不答话。
　　宵风皱着眉头，刚要动作，就听背后一个清冷的声音道，“冷静点，别忘了你的身份。”
　　
　　宵风松开手，转过身去。鼬眼睛上缠着一圈绷带，站在那里还微微有些气喘。宵风眉头皱得更深，“鼬……”
　　鼬走上前来，脸色淡漠地道，“忍者应该习惯死亡，何况你是一村之影。”
　　宵风微微张嘴，转身去看塑茂。塑茂一如刚才那般看着宵风，幽深的眸子里毫无情绪。
　　
　　宵风后退两步，低着头沉默不语。半晌，抬起头来，“不必试我，我既然做了龙影就自会担起那份责任来。先整理一下，回去吧。我们还有三年的时间。”
　　鼬和塑茂对视一眼，无言默许。
　　
　　.
　　两日后，龙隐。
　　
　　送走了纲手姬，宵风顺道来到鼬的房间。
　　一推门就见鼬正准备拆绷带，宵风径直走过去接过，一圈一圈地解起来。鼬手顿了一下，也就坐着任由宵风动作了。
　　宵风一边拆一边道，“为什么我们同年同月同日生……”说到这里顿了一下，似是想起了什么似地，“……你却比我高三公分呢？”
　　鼬微微一滞，淡漠地开口，“你姓清水，我姓宇智波。”
　　宵风瘪瘪嘴，手上不停地轻柔动作着，“理绪不见了。”
　　鼬唔了一声，“他会回来找你的。”
　　“是啊，我们还有个交易未完成呢。”宵风貌似想了想，欢欣地答道。
　　鼬沉默了一会，感觉眼前越来越亮，知道纱布是要拆了，“……你很难过，对我，不必这么开心地说话。”
　　宵风手一顿，声音带了点飘忽，“葬礼在一个小时后举行。”
　　
　　那是经过我的手签发的，鼬想，即便他早有心理准备，事到临头还是难免悲伤么。鼬抬起手接过宵风手里的绷带，“我自己来。”随即三两下就将绷带和纱布一起扯了下来，确定了眼睛恢复得很好，然后站起身来，面对着宵风，却只见到一个垂着头的伤心人。
　　
　　鼬手动了动，似思考了一下，终于伸手还是将面前的人搂进怀里，“我们还有三年时间。”
　　――三年，足够我们变强，强到可以战胜宇智波斑。
　　宵风呆呆地任由鼬将自己扯过去搂着，几秒之后终于反应过来了，身体微微僵硬了些。
　　鼬看着门外清明澄净的天空，又重复了一遍，“我们还有三年时间。”
　　――三年，足够我们成长，成长到懂得一切事务，不畏惧任何风雨未来。
　　宵风心里一声苦笑，遂放软了身体，抬臂轻轻环住那个人，“嗯，我们还有三年时间。”
　　
　　我能和宇智波斑休战的时间，只有三年。
　　我能继续学习成长的时间，只有三年。
　　我能陪在你身边的时间，只有三年。
　　
　　.
　　墓碑冷冷地肃立，碑身上环着白菊花环。
　　宵风也不知道葬礼究竟来了多少人，也不清楚他们是谁。
　　只看得到那块碑。
　　然后，跪下去。
　　
　　所有人都看着，初代龙影跪在他的部下碑前。
　　只道是内疚，只道是担当，只道是……誓言。
　　唯有宵风自己知道，这是在赎罪。
　　
　　然而什么能够赎回性命呢？
　　宵风心里讥诮，莫非拿自己的性命？
　　可是，自己的性命早就不属于自己了啊。
　　
　　鸣人一直静静地看着，当见到宵风落下泪来，也一起跪了下来。
　　莫问理由，只有哀痛。
　　和陪伴。
　　
　　.
　　卡卡西领了四代的命令来到龙隐，刚好和宵风他们错过。期间和纲手自来也接上，发现了匿名者是浅川理绪没错，还发现了一个更为重大的秘密。
　　葬礼上，卡卡西和塑茂见了面。
　　葬礼后，二人去了一边的林子里，打了一架。五分钟后，塑茂扶着自家儿子回了村子。
　　三天后，卡卡西任务完成，回木叶。
　　
　　四代目火影拿着报告书，在火影办公室的落地窗前站了许久，吩咐道，“此事暂时对龙隐保密。”
　　
　　.
　　对于浅川理绪的失踪，宵风一直持沉默态度，只对鼬道了一句“我不能说”。
　　身为暗部队长的鼬，瞟了瞟宵风疲惫的脸，再一次驳回对浅川理绪的高级追杀鉴。
　　鼬知道，宵风不能说出来的事情也不过和那个“虚无”有关。
　　宇智波鼬，清水冥炎，清水宵风，虚无，浅川理绪……几人的纠葛，最终会解开。
　　
　　.
　　当日，宵风跟着弥彦去了长门那里，不出一分钟双方就开打了。
　　两死，是死在宇智波斑的幻术和空间忍术下。两伤，是伤在迪达拉的自爆和干柿鬼鲛的同归于尽中。
　　宵风清楚这只是宇智波斑随手送给自己的礼物而已，当然玄之绝是肯定没死的。
　　塑茂也怀疑到了，当时说的就是“对方疑似全灭”。
　　
　　而后来一思索，大家都推断出，当年木叶中忍考试，大蛇丸和药师兜，至少有一个活了下来。
　　只要有秽土转生，晓就不怕后继无人。
　　宵风算计到晓，转移了战场，保全了龙隐；斑算计到龙隐，灭了两位强者，得到了虚无的情报。
　　无论是有意还是无意，至少目前算是平手。
　　之间的平衡点，就在那三年之约。
　　
　　
 
作者有话要说：通灵术召唤最终章啊~~~我想写结局啊~~（撒泼打滚……）
“我终于看见你血泪不止的双眼”――想想其实挺恐怖的，但其实偶想表达的是一种感情，一种“回首已是百年身”的错过……（偶真文艺~~）
对于晓和八色的战斗，两死两伤的设计……好吧，偶实在是不会对比实力什么的……请无视吧^_^
貌似，以后也不会怎么写战斗……到时候再说吧:-D
最后，大蛇丸&药师兜诈尸不是什么雷吧（？）前面有过淡得不能再淡的伏笔……蛇叔诡异莫名的禁术其实是很多的……（奸笑~~）
对于佐助和鸣人的训练……偶不想写太多，好吧，说实话，我是不想写（叹气）
对于宵风和鼬殿的感情戏，也不能怎么写了吧。都在这个份儿上了，就等着结局吧！
结局君啊结局君~~偶早就在叫嚣您的大驾光临了啊（莫非是偶太狗腿了么）
说了这么一大堆……最后，祝福所有看落落的文的银，开心快乐哈O(∩_∩)O~




破晓计划！理绪的设计

　　龙隐和晓的惊天碰撞引起了各方势力的注意，纷纷震惊不已。
　　木叶四代目火影向各方发出请柬，邀各村之影聚于木叶共同商议此事。身为初代龙影的清水宵风带人应邀出席。
　　议上，龙隐关于晓组织做了最为详细的分析报告，并且提议忍界联合起来共同粉碎宇智波斑的逆天野心。木叶一方自是毫不犹豫地赞成。其他忍村虽有疑异，却又碍于两村实力不好过分挑衅。
　　一翻勾心斗角唇枪舌战之后，由龙隐牵头，木叶作辅，各大忍村为后，“破晓计划”正式启动。
　　潜龙初醒，一腾九霄。龙隐，最终以一种睥睨天下的姿态驾临忍界，开始了一个时代的辉煌。
　　
　　会后三天，龙隐和木叶签订了长达二十年的盟约。
　　八色回归木叶，木叶欢欣鼓舞，两村之影却是在一室之内密谈。
　　
　　“所以你还是相信浅川理绪？”水门端起几上的清茶喝了一口，慢条斯理地问。
　　“可以这么说，”宵风捧着茶杯，看着青碧的茶叶在杯子里浮浮沉沉，“我们还有个交易未完成，而且我肯定他不在宇智波斑那里。”
　　水门点点头，“嗯，你肯定就是了。”随手放下杯子，目光坚定直视宵风，“照你的想法去做，其他的不必理会。”
　　宵风抬起头来，笑了一声，眼神里满是戏谑，“这么大方？不怕我带着龙隐灭了你的木叶？”
　　“哈哈！你要是敢，我波风水门奉陪！”
　　
　　二人相视一笑，毫无芥蒂。
　　
　　“不过话说回来，”宵风敛了笑容，“那边你打算怎么办？我不会认为卡卡西老师来龙隐就是随便转了一圈，看了看龙隐的美景。”
　　水门神色一凛，“计划里都有啊，还有什么需要注意的问题吗？”
　　
　　宵风直视着水门认真温和的眼眸，没有接话。
　　――你明知道我说的“那边”不是你说的“那边”，你这么回答的意思是……
　　宵风轻咳一声，“我失礼了，那属于木叶的内政问题。”接着又恢复了淡淡的笑容，“那么，待会我去看看鹿丸。在村子吧？”
　　
　　水门含笑地看着宵风，一阵一阵感慨：这个孩子，终于长成了啊。曾经那个抱着膝盖忧伤不已的孩子已经蜕变成一个真正有担当的大人了呢。心里这么想着，面上还是不变的笑容，“……在。这几天都没做什么任务，在村子好好磨练呢。有什么事么？”
　　宵风点点头，手指转着茶杯，“嗯，以防万一吧。‘破晓’里没有提到的事。”
　　水门极细微地皱了皱眉，眼神略略担忧，“你可别私下里拟定什么‘弃子’计划，破晓是整个忍界的责任。”
　　宵风一声好笑，“你以为我是去干嘛的？不是刚才还觉得我成长得不错么，十秒不到就露出这副担忧的神态来……是怎么回事？”
　　
　　水门一愣，接着也笑一声，“那去吧，不过得等吃了饭再去。”一边说一边还往厨房的方向望了望，“应该很快就好了。”
　　宵风嗯了一声，“好久没在一起了呢。可惜我还是不会喝酒，否则真应该好好庆祝一下。”
　　“庆祝不一定要喝酒，”水门伸手过来，拍了拍宵风的肩膀，“清水也是可以的。忍者么，不必拘泥于那些形式。”
　　明知水门是拿自己的姓氏打趣自己，可宵风还是一本正经地点了点头，“说的也是。鸣人呢？”
　　
　　水门朝厨房努了努嘴，脸上一副慈父的表情，“很有孝心的孩子。”
　　“唔，妙木山的修行也很辛苦。”宵风想了想，声音略带犹疑，“还有一件事，我一直不知道该如何对你们说……”
　　“是鸣人和佐助的事吧？”
　　“嗯？”宵风一挑眉毛，“嗯。”
　　
　　“早就看开了啊――”水门摆了摆手，“比起生死相隔和相见不能相认来说，能够在一起简直就是天赐的幸运了。一个人的成长，总是会经历各种各样的欢乐苦痛，谁也无法分担和代替。我们只是不想再人为平添诸多磨难。”
　　宵风有些震惊，不过很快就释然了。以面前这位的心胸和境界，不这么想才是怪事。也就按下此事，不再多言。
　　
　　和聪明人交流有好处也有坏处。好处是，你无须怎么说明，他就会很好地抓住你的要领懂得你的深意。坏处是，你不想被他知道的，他也能通过你言行里的蛛丝马迹发现端倪并且做出合情合理的分析推断，搞得你都没有什么秘密可言。
　　比如即将要面临的这一位。
　　
　　饭后，宵风找到在自家院子里独自下棋的鹿丸。
　　见风头正劲的龙隐初代目屈尊降贵地找来，鹿丸也不起身迎接，只安安静静地继续下棋。
　　宵风一路走来，停在棋盘前，也不说话，也只静静地看着。
　　
　　一局终了，宵风才称了一句，“‘竖如万岁之枯藤，点如高峰之坠石’，不错。”
　　鹿丸抬起头来，懒洋洋地接口，“可惜，下棋人的心思根本就不在赢棋上。”
　　“呵呵，”宵风笑了笑，“今日来找你，是为了破晓计划。”
　　
　　“……以上所有计划内容，称之为‘守心’。”
　　鹿丸紧抿着唇听罢，起身朝宵风深深鞠了一礼，抬首傲然道，“必不辜负所托！”
　　不愧是鹿丸啊。宵风一边想一边点点头，“我相信你。”
　　
　　别过鹿丸，宵风径自回了别馆。
　　谁知一踏进房门，就见着一位意想不到的人。
　　浅川理绪。
　　
　　宵风顿了顿，然后越过他，给自己倒了杯水，才了开口，“你怎么能来这里？”
　　理绪笑嘻嘻地跑到宵风对面盘腿坐下，“如果你问的是我怎么能够来这里的话……那是因为你自己打发随行人员回龙隐了，碍于你的强悍实力木叶都没派个守卫。而如果你问的是我为什么来这里的话……当然是有话要和你说的喽。”
　　“你不怕我杀了你？”宵风端起杯子抿了一口，“因为你，龙隐死掉两位影级，还有两位现在还负着伤。”
　　“可是你也顺利地得到宇智波斑的三年之约的承诺了呀。”理绪嘟起嘴，声音有些忿忿，“怎么能只记我的坏，不记我的好？”
　　
　　宵风摇摇头，“就算事实如此，那也不是你的功劳。相反，我自诩我没有任何对不起你的地方。”最过分那一次，也是有交易在的。最后一句话，宵风没有说出口，不过两人都是明白的。
　　理绪眨着眼睛，做了个纯洁无辜的表情，“安安，你变冷了，我不喜欢。再说，你来木叶的另一个目的，不就是引我出来么？波风水门知道，宇智波鼬也知道……你何必这么口是心非呢？你难道不想见到我吗？”
　　宵风额角一跳，“我不需要你喜欢。有什么话，你可以说了，不必拐弯抹角。”
　　理绪收了那副玩世不恭的调笑样，沉默了一会儿，才开始说话。
　　
　　“没错，是我将龙隐的情报透露给晓的。以佩恩之能和晓成员之高傲，必会全力出战毫无回旋的余地。但是，宇智波斑不会。狂妄自大的性格让他根本就对八色起不了什么兴趣，何况还是已经被知道了详细能力的昔日强者。而晓的那帮疯子也不是他关心的重点，他只关心他自己。匿名信只是给了他一个机会，他会借此机会刺探虚无的情报……”说到这里理绪停下来，观察宵风的反应。
　　
　　果然宵风皱了一下眉头，似是想起什么不好的事情了。
　　
　　“要刺探虚无就只能通过你，而你的精神力非常高。两相之下，他也得不到什么有价值的东西。不过你这边就不一样了，”理绪眯了眯眼睛，“八色绝对强过晓的那帮疯子，所以晓组织会表面上全灭，而八色却不会。嗯，两死两伤其实是在你我的考虑范围内，不是么？整个事件一开始，我们就能知道大蛇丸和药师兜到底死没死，毕竟比起那些人来说，还是‘秽土转生’重要些。当然，玄之绝是必须的。你选的那个战场也泄露了你的私心。明知道绝可以利用植物，而那片草地可不是一般的大。”
　　
　　宵风握着杯子，静静地听着理绪的话。
　　
　　“这对你来说相当重要，因为除宇智波斑自己之外，秽土转生和尾兽是晓的两支最大的力量。而你要做的，就是至少斩断其中一支，尾兽。自己诚意地上当，得到三年之约――虽然我不知道你是如何得到的那三年之约――然后和各村结盟，保护其人柱力。而另一支……很遗憾，四代目火影像是没有感知你的计划一样，他无视了长老团的小动作，于是就造成了你的‘诱使计划’的失败。”
　　
　　宵风握着手指微微捏紧。是了，今日去问，水门还是一副装傻的样子。若不是这么多年的共处，自己还真以为……
　　
　　理绪看着宵风的神情，就知道自己说的是一点不差，“承认吧，你在潜意识里还是会依靠剧情。那个战场恐怕不只是表示诚意那么简单，当然，这个只是小事情。大的事情么……匿名信，我也给了四代目火影一份，这一点你应该知道。其实我的目的，你也应该早就猜到了才对，何况我现在已经说了这么多。”
　　
　　宵风苦笑一声，“啊，我知道了。”
　　理绪嘴角扯出一抹得意的笑，“你说的，只要我醒过来，你就兑现你的诺言。”
　　“而你现在就是来要求我兑现的么？”
　　“不，我看你现在的心境不对。我要万无一失。”
　　
　　宵风放下杯子，看向对面的理绪。半晌，咬牙切齿出一句话，“你真是个疯子。”
　　“对付非常之人要用非常手段，不是么？”
　　
　　宵风闭了眼睛，“你是怎么从龙隐跑出来的？”那个时候的理绪，气若游丝，命悬一线。宵风可不认为就凭那样的身体能够在龙隐的眼皮底下溜走。
　　“我果然还是喜欢你，这么快就问到点子上了。可惜，我不打算告诉你。”理绪的声音满是戏谑。
　　“你说不说都没什么了，”宵风还是闭着眼睛，似乎很不想看到对面的人，“反正和墓穴里的事情有关。”
　　
　　理绪眼里闪过一丝异样，又飞快归于平静，“墓穴啊……那我们来猜：空棺里到底是谁？骷髅又是谁？”见宵风没有答话，理绪又道，“不得不承认的是，那个虚无是个人物。不过，最后一定是我胜利！你只管照你的想法去做好了，我不管。”
　　
　　“你……到底把人命当什么了？”
　　理绪猛然听得这一问，微微地怔了一下，接着脸上浮现出“果然如此”的神情，“在我眼里，杀人和杀鸡没有任何区别。”
　　
　　宵风不答话了，靠着沙发，安静得好像睡着了。
　　“那就这样了。三年之内，我不会出现在任何一边，你放心。”
　　无回音。
　　“再见。”
　　
　　等屋子里完全没有别人的气息了，宵风才直起身来。
　　眼里一片冰冷。
　　
　　
 
作者有话要说：清茶残棋……突然爱上了而已，没什么别的意思。
修了一下。




离魂 心动

　　
　　沉寂无声。感觉不到自己的存在。意识清楚，却无法动弹。
　　像是梦魇，不，就是梦魇。
　　
　　宵风心里暗叹一声，仍由这种情况继续蔓延下去，一丝一毫拿回身体控制权的意识也无。
　　当日先受长门一记幻术，再和斑意识对抗，精神上的损伤到现在都无法愈合。
　　夜夜梦魇，严重睡眠不足，已经是宵风的家常便饭了。
　　
　　人生在世，总有些无论如何都过不去的事情。与年龄无关，与性别无关，与……爱恨无关。
　　一辈子都放不下的执念，一旦被唤起就很难消弭的伤痛，与生俱来的寂寞孤独……总有那么一些感情，会一直伴着你，直到死亡。
　　
　　像一株贪婪郁葱的植物。庞大的根系纵横交错，以一种唯我独尊的姿态寄生在心脏里，吸食主人的生气和温暖，在面上开出森冷淡漠的花朵。
　　你看不到它，或者是你故意无视它，只以为那里是一片干涸凄凉的荒地，只会觉得空洞阴寒落寞难解，实际上却是在一天一天地麻木枯萎下去。
　　
　　宵风心里微微自嘲，还真是越来越无聊了呢，竟然会想到这些事情……
　　正这么想着，忽然感觉一个气息闯了进来，带着温和坚定的信念。
　　像是云开月明一样，天地一片澄净。像是受到了指引一样，终于看清了彼岸。
　　仿佛一下子，灵魂回到了身体里。
　　
　　宵风睁开眼睛，轻叹一声，果然是那个人。
　　鼬淡淡地收回手，面无表情地道，“纲手姬请您过去一趟。”
　　
　　宵风挑了挑眉，又不是治疗时间，她叫自己做什么。就算有什么发现也会等自己回了家上门说，简单明了。何况，这种小事，说什么麻烦不到暗部总队长来传达吧……莫非最近暗部很闲？
　　鼬站在办公桌前，看了揉额角的宵风一会，说了一句话，“今日事不多，你可以早点回去。”
　　
　　宵风嘴角抽搐地看着面前一堆文件，这个叫不多吗？那什么样的，才算得上是多？就算现在去休息，效果如何先不说，这些摆在这里，最终还不是要由我来处理……想到这里，宵风将目光重新移向鼬脸上，难道你来做？
　　鼬看了看桌上堆成一堆的文件，声音清淡地道了一句，“如果你相信我的话。”
　　
　　等的就是你这句！宵风站起来，拉过鼬在自己的座位坐下，然后双手撑在他肩上拍了一下，“交给你了。”说完径自走到一旁的沙发上窝起来，看样子似乎是累得很了。
　　鼬看着那个人以一种很孩童的姿势准备入眠，似是极轻微地摇了摇头，拿起一份文件看了起来。
　　
　　上午十点左右。橙金色的阳光透过明净的落地窗照进来，在他周围的空气中散出一波一波令人眩晕沉迷的光圈。
　　宵风迷迷糊糊地想，那是风吧。清越的，透明的，无邪的，安抚的风。
　　
　　.
　　“……”
　　“也就是说，他的身体……”
　　“……我不很确定……比较好……否则……”
　　“……”
　　
　　唔，有人在说话，听得不甚清楚。不过身体很轻松，久违了的睡饱了的感觉啊。宵风抱了抱枕头，很是惬意。
　　意识到宵风醒了，鼬和纲手停止了谈话，一时屋子安静了下来。纲手眼神朝宵风示意了一下，然后出去了。
　　
　　鼬走到床边坐着，“别装了，醒了就起来。你都快睡了两天了。”
　　宵风听得这么一句，不情不愿地坐起身来，伸了大大的懒腰，“唔……有你说得那么夸张？”
　　鼬倒了一杯水递过去，“纲手姬刚来过了。她的建议是，以后你和我一起睡。”
　　“嗯……”宵风接过就喝，还真有点渴，“一起就一起……”可惜还没说完就一口水喷了出来，抬起头来直直地盯着鼬，“什么一起？你说什么一起？”
　　鼬也不回答，只是看着宵风。
　　
　　宵风微微一愣，掀开被子就想下床，“不用，我一个人很好。”
　　鼬伸手一把抓住那个人的胳膊，“很好？人都差点死了，还说很好？灵魂离体，很可能就回不去了，你不知道？逞强也要有个限度。”说到最后的时候，声音隐隐含着丝丝严厉。
　　宵风又是一怔，接着挣了挣，没挣开，只好瞪着罪魁祸首，“宇智波鼬，你在生什么气？我的事不用你管。”
　　鼬的手微微用力，“哼，那纲手说的就是真的了……” 手越捏越紧，声音清冷，“你的事我当然管不着，可初代目龙影的事我必须管。作为下属我有责任保护首领的生命安全。”
　　
　　责任……宵风像是被气得忘记了自己还有魔法和查克拉一样，只用手去掰开那只坚定有力的手，“破晓计划最主要的部分是在你们，不在我，我在不在都没什么关系。这个身体，他想要他拿去好了。”
　　鼬瞳孔微微一缩，“还真敢说啊，清水宵风。” 声音越发冰寒，“你敢去死，试试……”
　　宵风心头的火越烧越旺，终于忍不住爆开气势来，“宇智波鼬，你是想打架么？”
　　一双燃着地狱之火的写轮眼也瞬间祭出，薄唇吐出两字，“奉陪。”
　　对视，对峙，互不相让。
　　
　　两股杀气在屋子里以二人为中心散开，绞杀在一起。
　　“嘭”地一声，桌上的杯子炸裂开来，在压抑的空气中发出响亮的声音。
　　二人一愣，皆是收了手。
　　
　　“咳咳……抱歉，我情绪有点激动。”宵风眼神飘向窗外。
　　“不……我也很失礼，”鼬恢复了平时的清淡，“不过此事我不会妥协。”
　　
　　宵风转过头去，看那个一向内敛淡漠的人，心里微微有些酸，“鼬，你知道你在……”
　　还不等宵风把话说完，鼬就站起身来，“我早说过，我知道。”
　　
　　宵风一愣，以前鼬也有过这种莫名其妙失控的状态，那次虽然有试探的成分，但是也不至于如此……莫非，宵风脑海一道灵光闪过，接着猛地抓住那人衣袖，“你的这种状态，是不是和清水冥炎有关？”
　　
　　鼬一顿，没有回身，却也没有再继续往外走，“我凭什么告诉你？”
　　“你……”宵风气极，却又无可奈何，“那你要怎么样才肯坦言？”
　　“很简单，”鼬这下转过身来，居高临下地看着宵风，“答应我的条件。”
　　……宵风皱着眉头，盯着鼬看了好一会儿，才咬牙切齿道，“好。”
　　
　　鼬面上毫无表情，心里却想起纲手临走最后一句话。
　　――“若是他不配合的话，你就拿自己作威胁好了。这一招，百试百灵。”
　　
　　这算是什么呢？鼬不是很清楚，只觉胸腔微微有些暖。
　　像是午后的阳光直接穿过了骨肉，照进那一直毫不见光的深处。
　　温柔得如同月色一般的退让，像是摒弃了语言的赞美一样，清浅却又带着酸楚的情意，在那一声并不柔和的“好”里面，散出了糖果般甘甜的香味。
　　
　　此生孤独，挣扎活命，满身鲜血，一腔冷漠。过去未来，皆是无法被提及和承诺的东西。
　　终于，终于，在这一刻，自己触摸到了，灵魂深处，那一颗柔软鲜活的心。
　　――好。
　　终于，知道了。终于知道了，自己一直以来忽视的，却又一直拥有的，是什么。
　　那样真挚，那样隐忍，那样幽深，那样……慰藉。
　　那一声里，到底蕴含了多少无法用语言描绘的无可奈何和无法一一细数的伤痛？
　　不重要。
　　因我已真的理解，因我已真的懂得，因我已真的……愿意交付。
　　慰藉此生的……
　　
　　“鼬？”宵风不确定地疑惑一声。
　　那人的眼神好像是在看自己，又好像是透过自己在看什么别的地方。仿佛是在沉浸在自己的思绪里，可是又带着认识清楚了什么事情的清冷。
　　
　　鼬回过神来，看了看那人，毫不在意地道，“因为一直在练习丝带里的能力，可能有时候有些焦躁吧。”
　　“那样啊……”宵风拿手撑了撑下巴，做了个一贯的思考动作，“那要不要暂停修习？”
　　“……嗯，我会把握。”鼬临时将“不必”二字咽了回去，免得二人又吵起来，转身淡淡道，“时间不早了，我先出去。” 
　　宵风在背后，眼神有些迷惑。看上去和以前没什么不同吧，莫非是自己太疑神疑鬼了？唔……恐怕是这段时间没睡好吧。宵风摇了摇头，下床，穿衣。
　　
　　无论如何，我是不会去战场上折腾的。破晓，是你们的事。
　　我，有别的事要做。
　　
　　.
　　这几日，龙隐有些闹腾。
　　
　　倒不是对外政事上出了什么问题，也不是对内的管理有了什么麻烦……只是龙影大人和宇智波大人有些不对。
　　还是如往常一样的默契地工作，可是工作之外的气氛就相当奇怪了。不像是陌生的疏离，也不像是熟稔的亲密，只像是内里换了过来。龙影大人一改往日的温和笑容，脸上时时显得略微冰寒；而作风严厉冷酷的暗部总队长宇智波大人却能够站出来为无辜被殃及的部下们说话……怎么说情况都有些，呃，诡异。
　　
　　两个无法无天的女人也在一旁煽风点火惹是生非，偏偏这两人的身份地位又不好让人作出甚么处理。
　　这两个女人，自然是清水月光和纲手姬。一个是龙影大人的母亲，清水知大人的妻子；一个是木叶的公主，龙影大人和宇智波大人的医生。
　　至于二人结盟的过程……一个是看不过去宵风和鼬的相处模式忍无可忍，一个纯粹是无聊吧。
　　
　　宵风对二人的行动无动于衷，只是暗地里处处为难鼬。
　　
　　那个家伙，每天除了吃饭睡觉就是工作修习，结果比自己休息的时间都还少。若不是住进了一间屋子，还真不知道原来他的日程安排都紧张成那样。表面上看上去再怎么从容不迫，身体却是有极限的。真的是作为合格的忍者，便忘记了自身的极限了么。
　　宵风的想法很简单。让鼬出错，逼迫他引咎辞职专心修习什么的……
　　事与愿违，鼬是那种压力越大就越是认真冷静的类型。宁可自己撑着，也绝对不会认输。
　　于是从外表看上去，就像是宵风一个人在找碴了。
　　
　　几次之后，宵风就悻悻地放弃了。
　　对于宵风的行为，鼬表面上视而不见，心里却是松了一口气。
　　每日都有人故意挑刺的感觉还真不是什么好事。
　　
　　那日之后，宵风搬去和鼬一起住。宵风好像只有靠近鼬的时候才能得到些安宁，对此宵风很是郁闷。纲手姬只有从灵魂方面给出了些解释，不过二人的灵魂都有些复杂，什么事情都是说不好。只是夜里鼬每次修习完出来，就见宵风一脸不爽，等鼬安歇下来，才得以睡去。而早上，宵风起床的时候，鼬已经出门去了。
　　
　　一段日子过下来，宵风身体倒是好些了，情绪却又显得略微焦躁。这样下去，难道我清水宵风就离不开宇智波鼬了么？这怎么可以？
　　多次半夜出逃，被鼬一双写轮眼逮了回去之后，宵风更是郁闷。不擅长舒缓情绪的某人就一封书信留下，拿苦无威胁了一只小蛤蟆，跑去妙木山旅游去了。
　　
　　影卫们拿着留书找到鼬大人，结果对方只是看了一眼就打发他们离开了，顺便还让每个人去刑法处领了罚。
　　
　　清水宵风，你想什么，我还能不知道？鼬放下手中的笔，整了整桌面，站起身来，俯瞰着龙隐的风景。
　　这些日子和我耍心机，好让自己的离去变得理所当然。鼬捏了捏手里的书信，又想起那日和纲手姬的对话来。
　　
　　.
　　“鼬，你知道自从你们和晓初次对决回来后，宵风的身体就经常处于一种不受本人控制的状态中么？”
　　“嗯，他最近精神状态不怎么好。”
　　“不是不怎么好，而是相当差。他几乎都没怎么睡。我每次给他检查身体，都发现他的精神处于崩溃的边缘。”纲手叹一口气，“看来轮回眼和写轮眼对他的精神伤害很是深远。”
　　“唔……”鼬看了看睡得正沉的宵风，在我面前他怎么没有显露出那种脆弱来？
　　
　　纲手姬仿佛看出了鼬的想法，“他在你面前没有？”
　　鼬看了看纲手，点了点头。
　　“那让他和你住一起吧，我真怕我医好了他的身体，却救不了他的心。”
　　鼬有些奇异地看着这位木叶公主美丽的脸上显现出疲惫的神色，她这话的意思……
　　
　　见鼬这种神情，纲手笑了一声，“小子，我可是过来人了。爱情这种东西，真的是可遇不可求的。若真的遇到，可要好好珍惜啊。”
　　鼬微微一怔，接着不置可否地转过头去看宵风。
　　纲手也不再说什么，只正色道，“他可能早就没有生的意志了，只有灭了宇智波斑这一个目的在支撑着他活下去。照水门传过来的破晓计划来看，他最长只打算活三年。而现在长门和斑的联合精神攻击，使他的灵魂不稳定，即便有我的药物支持，这个身体恐怕也坚持不了多久。”
　　
　　鼬闻言皱了眉头，“也就是说，他的身体很可能会被原来的清水宵风夺走？”
　　纲手郑重地点了点头，“照他以前的说法，他是被一个叫做‘虚无’的人给放到这具身体的。而一个人的身体只能配一个灵魂，换成另一个，只能被算作是侵占，遭到反噬也不是不可能。此事还需要我慢慢研究，我不很确定。真是的，你们宇智波家的事情真是够多，连带着你们身边的人都跟着受累。” 接着揉了揉额角，“总之，你先那么做吧。先稳住他的状况再说。否则，到时候你后悔都来不及。”
　　
　　鼬也没有辩驳纲手姬的“宇智波麻烦论”，只是恭敬地施了一礼，“多谢。”
　　纲手看着这位惊采绝艳的年轻人，终是叹了一口气，“若是他不配合的话，你就拿自己作威胁好了。这一招，百试百灵。”
　　刚说到这里，就感觉宵风在床上动了动。
　　纲手朝宵风示意了一下，鼬点头应下，纲手这才出去了。
　　
　　.
　　清水宵风，从什么时候开始，你不想再活着的？
　　墓穴之旅上，真心伤透？仙之谷内，假意醉酒？和晓对战之时，精神受损？或是之前，木叶再遇？或是再之前，水风舞对答？……或是最开始最开始，灭族之痛？
　　你究竟以一种什么样的心情在看我和佐助？你究竟以一种什么样的感受在看这个纷争不已的世界？
　　清水宵风……却原来，我如此地不了解你。
　　
　　鼬对着落地窗沉默了很久，终是将那封信一把火烧成了灰。
　　这一次，我绝对……
　　
　　
 
作者有话要说：于是这章二人的感情完满了，~~o(>_<)o ~~
要把杯具掰HE真是不容易。
要鼬殿下爱上一个人……真难啊。
给我力量吧，让我快点写文此文吧。
通灵术・召唤！！
PS：真想全文结局便当大派送啊……




惊天之局 彻骨之痛

　　不管龙隐内部如何，宵风一纸留书跑去妙木山了。
　　其实这根本就不能算是什么大事，毕竟龙隐高层谁都知道初代龙影最疼的弟弟在妙木山修行。以其弟控程度，翘班去探望也不是什么不可能的。
　　只有落跑的宵风知道，自己的心境多复杂多痛楚。
　　
　　别再那么对我了。
　　一举一动，一丝一毫，带着从未可见的……温柔细致。那感觉，就好像，就好像，很在乎一样。
　　你知不知道当时我有多痛？
　　那些都不是该给我的，鼬。你我都清楚的。
　　我好不容易，好不容易才说服自己，决定如此。一步一步走来，心如刀割。
　　别再给出一点希望来。
　　我怕自己会忍不住想去期待，期待更多更深……
　　爱一次，去掉这条命。再一次呢？我要赔上什么？
　　别再要更多。
　　因为世界终将属于你，你所期望的所有都将属于你，而那些……我从来不曾拥有。
　　
　　宵风抬起头望着天空，微微一笑。
　　鼬，我们已经回不去了。
　　已经回不去了啊。
　　
　　宵风正胡思乱想，忽而听得一个声音遥遥传来，“哥哥――”转身一看，果然是鸣人飞奔而来。
　　来人一头扎进宵风怀里，撞得宵风一个趔趄。抬起头来就开始不停地说话，蓝眸里满是惊喜，“哥哥是来看我的吧？嗯嗯？我就知道你一定会来的。刚刚我看到小蛤蟆回来了，它身上绑着你的苦无。我就知道是你来了。哈哈，我真是聪明！对了，你都不知道这段时间好色仙人……”
　　“我怎么啦……”鸣人话还没说完，身后就落下一道身影。接了一句鸣人的话，接着就玩味地笑起来。
　　
　　鸣人一滞，随即一手抓着宵风的衣服，转过身去朝来人大声吼，“好色仙人，你还说！”
　　宵风揉了揉鸣人的金发，先安抚了一下炸毛的小鬼，然后才抬首对自来也一点头，算是行礼。
　　
　　自来也站在高处岩石上，一手来回地摩挲着下巴，眼神从上到下来来回回地大量宵风，脸上的表情慢慢地变了味，“宵风啊，多日不见，你真是越发……”
　　鸣人对自来也真是熟悉得不能再熟悉了，一看他那种表情，就知道不是在想什么好事，更何况这次他挑衅的对象还是自家哥哥！
　　
　　“好色仙人！不许你那么看我哥哥！”说着就要冲上去。
　　宵风一把拽住受了刺激的鸣人，“你现在冲上去也打不过他，何必自讨苦吃呢？”接着眼波一转，朝得意非常的某人道，“人常说‘打蛇打七寸’，我相信蛤蟆也是一样的。”
　　――纲手可在我龙隐。
　　
　　鸣人一愣，这话什么意思？怎么听不懂？
　　自来也一张脸顿时僵硬了一下，随即不自然地笑了笑，“哈哈哈哈！人也常说‘一物降一物’。你这般‘玲珑剔透’，还真要个功力高深之人才制得住啊！”
　　――你再怎么阴谋腹黑，也逃不出宇智波鼬的掌心。
　　
　　宵风自谦地一笑，“彼此彼此。”
　　自来也则是摆了摆手，转过身去，“反正你也来了，随便逛逛吧。鸣人，你可以休息半天。”说完就瞬身离开了。
　　
　　“半天……好色仙人你真小气！”鸣人看着自来也离去的背影，扯了扯宵风的衣服，“哥哥，你们在说什么哦。怎么好色仙人走了哦。”
　　宵风将手放在鸣人肩上，微微一按，“大人勾心斗角的事情你不用管，我喜欢你阳光开朗的样子。”
　　鸣人有点怔怔，不过很快就释然了，拉着宵风的手，“哥哥是第一次来妙木山吧？我带你四处转转吧！顺便给你看看我修习的成果！我现在可是很厉害了哦！”
　　宵风心里微微一叹。鸣人你如此纯粹，像颗小太阳一般散发着灼热的光，而我……则是你身边深不见底的阴暗，现在连光都不能暖。
　　
　　“哥哥？”
　　“没事，走吧。”
　　
　　走吧走吧，一直到世界尽头，最终之时，我一定会给所有人一个交代。
　　等着就好。
　　
　　等和鸣人逛了一圈又对打一场了回到住处，天色已经晚了。刻意避开了妙木山那只最老的拥有预言能力的祖宗，只和蛤蟆的长老们见过礼，宵风就睡下了。
　　隔壁鸣人一直在说咂嘴梦话，宵风却一直睁着眼睛，无法睡去。
　　一闭上眼睛，意识稍微放松一点，脑袋就疼得厉害。
　　
　　宵风很确定自己不是纲手姬说的什么灵魂离体，也不是原版的清水宵风来索回自己的身体。毕竟她并不知道墓穴里的事情，而宵风也无法和他们解释自己这种状况，只好顺水推舟，日复一日地沉默。
　　
　　灵魂和身体……到底有没有什么关联？
　　宵风无法解释。
　　
　　如果有，那么大蛇丸可算是真正的天才。他竟然能想出秽土转生这种术，将一个人的灵魂和身体分开，从而达到自己控制他人的目的。宵风看了大蛇丸遗留下来的那些不怎么珍贵的资料――毕竟以大蛇丸的谨慎必定会将最保密的资料直接存放在自己脑袋里――也没看出个所以然来。而大蛇丸竟然能逆天而为，直接打破了世界的规则。
　　
　　如果没有，那么复活八色所遭受的代价对已经是圣域的自己来说，实在是太深重了。灵魂上的冒犯，只能反噬于灵魂。可是，自己找到反噬，却是从失去味觉开始。更为不对的，是鼬。
　　鼬就是清水冥炎，这一点毫无悬念了。但是鼬是清水冥炎的转世这般简单么？那为何清水冥炎和鼬长得一般模样，冰棺里又空空如也没有清水冥炎的尸体？
　　如果灵魂和身体可分，那鼬……
　　或者说，那墓穴里展现的情景，是过去，还是未来？
　　
　　宵风揉了揉额角，翻了个身，将被子死死地捂住胸口。
　　
　　照自己的推测，那冰棺里应当是清水冥炎才对，而那具骷髅……是虚无。至于自己最初所见的虚无，只是他的灵魂……或者是精神体。
　　虚无一直爱慕着清水冥炎，以至于对方死后他都不敢去看一眼，自己在其墓穴里坐化身亡。但是待到自己和理绪进去的时候，二人的灵魂都不在了里面，清水冥炎更是连身体都不在……就很匪夷所思了。
　　
　　但是这样来想来，一切又都是说得通的。
　　
　　因为执念，疯狂地执念。
　　虚无的灵魂去了自己最初所见之地，然后找到了异世之自己的灵魂，将其置于清水宵风体内，放到了宇智波鼬――或者说是清水冥炎的身边。
　　只要作为清水宵风的启安安一直爱着宇智波鼬，用尽所有使其幸福安好，就行了。至于其他的人，都只是被虚无拿出来，作为路人的。
　　一个盛大复杂又简洁分明的骗局，一场深情无悔又愚蠢可笑的游戏，就此上演。
　　虚无自己没有办法去，于是换了个身体和灵魂，但是由于力量……或是什么的原因，他坚持不到宇智波斑死亡的时刻。
　　于是有了水风舞莫名其妙的地图和名单。
　　……
　　
　　宵风揪着被子，掌心汗湿一片。
　　
　　当然那只是一种猜测。真相要三年之后才会揭晓……如果不出意外的话。
　　而其他的……宵风想都不敢去想。
　　
　　清水冥炎为什么会不在冰棺里？难道真的是成了鼬？他们除了名字和记忆以外，没有半点不同？
　　可是……到底要拥有何种程度的相似，才能说那是同一个人呢？
　　身体？灵魂？记忆？能力？
　　……
　　
　　那时候自己的衣角碰到了冰棺，四周的石壁却是显出了无数片段。像是电影一样，一段又一段的光影，在石室内不断地盘旋重复。宵风一直看着，一直看着，直到自己的精神力再也坚持不住。
　　只是骷髅的回忆而已，只是他关于自己和另一个人的生平而已。浮光碎影，寂静无声。仅仅是充满了太多无奈，纠结了太多爱恨，阴谋算计，风雨交加，最终心碎身死。
　　
　　解不开，就死去。
　　以为一死解千结，谁知一死结千劫。
　　
　　那次，在一处机关重重又美得恍如世外桃源的墓穴里，宵风目睹了一个人的一生。
　　心知，心动，心疼，心爱……日月轮转。却总是与那个人错过，只余满心痛苦不甘。
　　终于确定了二人的身份，却也已无颜再爱。
　　
　　如果，有那么一个人那般爱着鼬，自己放弃又有什么可说的呢？
　　单就感情来说，自己不足佐助的千万之一，而佐助不及他的千万之一。
　　只是……
　　
　　宵风紧紧皱着眉头，呼吸轻重浅深，溢出越来越多的痛苦。
　　
　　理绪那时候也应该看到了那些片段，但是他并不是所设定的清水宵风，所以受到了攻击，才会那么奄奄一息地躺在外边。他必定是知道了那一部分事实，才会给晓组织和木叶都送了那么一张纸，加快第四次忍界大战的爆发，迅速解决龙隐和晓的矛盾。而且无论结果如何，他都会胜利。
　　
　　因为龙隐和晓不死无休。所以只有胜负，没有和解。
　　龙隐胜，那么他就和自己一起去对付虚无，胜算很高；晓组织胜，那么他就利用斑的好胜心和整个世界去和虚无对码，胜算同样不小。
　　
　　他并不知道自己是宇智波泉奈……或者说他还不是很确定。否则一旦晓组织统治了世界，他自己怎么稳算斑还是个问题。木叶长老团帮助他逃出龙隐，或许有水门的故意放纵，但同时也有他自己的算计和经营吧。要说在大蛇丸那里的时间，理绪什么都没做，谁会相信？
　　
　　自己和斑的三年之约，扰乱了他的计划，他也只是等待三年而已，丝毫没有什么损失。
　　
　　要赢，就是无论对手如何挣扎，都是无可挽回地输。
　　这种疯狂而大胆的计划，也只有理绪才想得出来。
　　要么，用爱人之心去对付爱人之心；要么，用一个世界的命运去赌得自己的好胜心的满足。
　　
　　无时无刻不在算计，是谋者的天性。
　　从中忍考试，到同归仙之谷，到墓穴之危……理绪一直稳赢。
　　自己可以催眠了自己，宇智波灭族之后，还留在木叶；理绪为什么想不到放由自己在敌人的棋盘之上做个毫不起眼的小卒，然后一举杀死下棋之人？
　　只待用自己去见到虚无这最后一步。
　　
　　宵风甚至都可以想象他焦躁不安的心情，和看到虚无无奈退步的表情他那飞扬跋扈不可一世的神色。
　　和当年的自己……如出一辙。
　　都是执念，都是作孽。
　　
　　“呼……”宵风轻叹一口，嘴角扯出一抹无奈的笑容来。
　　――清水宵风啊清水宵风，枉你自恃一切，谁曾知就连腹黑浅川理绪都做得比你纯粹！
　　
　　和一个世界比起来，爱，算什么？
　　或者反过来，和爱比起来，一个世界算什么？
　　
　　宵风一直睁着眼睛，但是全身冷汗涔涔，又是痛又是焦。
　　窗外一抹亮色，东方欲晓。
　　
　　以为一死解千结，谁知一死结千劫。
　　
　　
 
作者有话要说：标题党进来会被骗的……可惜乃已经进来了，摊手~
说是彻骨之痛，但是某落其实写得很欢乐啊很欢乐~~（抽飞）
注：凡间的意义差不多出来了哟~~其实看文案就知道宵风那只倒霉催要干嘛了~~（真剧透……）
其实某落一直希望能将此文写得有深意一点，即便它的“头”很吐糟很不合正剧的格调……（完结了可以再修改么）
唔……话说某落生日快到了，有没有个好心人，送上祝福的？（说是不期待，其实还是很期待……）




自来也的开导

　　
　　次日凌晨，宵风刚一出门，就见着自来也了。
　　宵风一挑眉，怎么没和鸣人去练习？
　　自来也盯着宵风看了一会儿，摇摇头，以一种从未有过的沧桑口吻开了口。
　　
　　“小子，昨日之事完全不必要。”
　　宵风微微一动，却是没有接话。
　　
　　自来也转过头去，“妙木山一直很祥和美好，但这并不意味着它没有经历过腥风血雨的洗礼。”说着皱了皱眉，“我能理解你的压力和困境，想要承担起责任不辜负任何人的信任和性命，但是这并不意味着你要将所有的人都从你身边推开。你以为你是所有苦难的根源，所有在你身边的人都会不幸么？”
　　
　　宵风睁大了眼睛，看自来也，动了动唇刚想说点什么，却见他转过身来，居高临下地继续说下去。
　　
　　“要知道，这个世界，所有人的性命都是自己的。他们有权利去选择自己为了什么去付出什么，那并不是你一个人担得起的事情。宇智波斑是整个忍界的公敌，不是你一个人的。就算宇智波鼬和他的仇恨再深，那也是他们之间的事情，与你有什么关系？”
　　
　　宵风垂下眼帘，嘴边浮现一缕苦笑。
　　昨日一番动作被这个人看得清清楚楚，连自己的想法也是猜得分毫不差。
　　果然很多事，要历经岁月的磨练才能看得透彻么？
　　
　　“所以，你不必愧疚或是沉重。”自来也声音渐渐由沧桑转向豪爽，“你身边的人都不是弱者，他们能自己保护自己的家和重要的人。作为领导者，你所要做的就是充分相信他们能够做到。记住，不是你选择了他们，而是他们选择了你。”
　　
　　宵风抬起头，喃喃自语似地道，“就算我欺骗他们，利用他们，下命令让他们去死？”
　　
　　“当年水门也这么问三代目，我在一旁听到了全过程。宵风啊，人之所以为人，就是因为人有弱点，会犹豫，会瞻前顾后，会害怕……这些都是可以理解的。站在高处，看到的不同，想到的不同，做出的决定自然也就不同。我不知道你原本的世界是如何谨慎小心地对待生命的，但是从你的想法和表现来看，我们得到了有史以来最为真挚的尊重和保护。”
　　
　　宵风这下再也抑制不住惊异，微张着嘴，满眼不可置信。
　　
　　自来也一看宵风这个表情，忍不住大笑起来，“哈哈，所以说你还是个孩子。你自己都不知道你多干净吧？很多在忍界是理所当然的事情，竟然能够成为你心理最过不去的坎。你这样，叫习惯了死亡和背叛的我们情何以堪？他宇智波鼬何其幸运，遇到你这么一个绝色尤物……”
　　
　　宵风嘴角抽抽，恨不得一把风刃甩过去，这个人说着说着就变味了。这么想着，还是释然地一笑，“多谢，”见自来也很是得意地抱着胳膊，继续说下去，“不过我有我理由和看法，并不是因为这个世界如何，我就得如何。我所要做的是保住这个世界，而不是被它改变。”
　　
　　宵风停了一下，脸上泛起一个柔和温暖的笑容来，“干净？那种东西早就不属于我了，但是这并不代表着我会走上和宇智波斑一样的路。”顿了顿，“刀剑拯救不了任何人，但不代表我会放下刀剑；我也可以为了他退很多步，但这并不代表……我的世界没有其他。”
　　
　　“我早就有这种觉悟了……不过，还是很感谢您今日的教导。”说完微微一鞠。
　　
　　自来也看着面前神采飞扬也不失谦和礼让的龙隐初代，不知怎地想起了当年波风水门发表就职演说的时候，大有现在的年轻人成长得真是快啊我们这些老年人是不是该回家种田的感慨。摇了摇头，将那些乱七八糟的思绪甩出去，从怀里掏出一个卷轴来，“这是昨夜水门送来的……”
　　
　　宵风看着那个小小的卷轴，却没有伸手去接，“不用了，是长老团的事情吧？我没有任何看法。”
　　
　　自来也抬了抬眉毛，这个小子，果然成长了啊。于是也就把卷轴收了回来，“水门已经铲除了木叶的不安定因素，宇智波家的事情也会慢慢被澄清。水门的意思是，你们想回木叶的话随时都可以。”
　　
　　宵风朝自来也笑了笑，“帮我谢谢四代目火影，走了。”说着单手挥了挥，瞬身离开。
　　
　　不得不说，自来也开解人有一套，水门也是个心思剔透的人物，只是……自己这个问题稍微有点不同呢。
　　宵风摇了摇头，去一趟妙木山心里还算是轻松了一些，只是这失眠……刚这么想着，就见龙隐的实际第一掌权人宇智波鼬大人冷着一张脸，站在村口路中间。
　　宵风心头狠狠一跳，精神力一散，风魔法散去，随即落在地上。
　　
　　鼬面无表情地看着宵风朝自己走过来，身姿似一截挺拔的竹，动也不动。
　　可即便是这样站着，宵风也感觉到莫大的压力。又不知道到底是什么原因劳烦了这位亲自跑出来逮人，也不清楚他摆出这样一幅姿态是要做个什么打算。宵风揉揉额角，现在自己可没心思和精力同这位算计来算计去啊。
　　
　　鼬看着宵风状似疲惫地动作，“龙影大人，请赶快回去工作。”原本清冷的声音竟也不再那么冷了，可惜满脑子胡思乱想的宵风自然是没听出来的。
　　宵风长长地舒了一口气，只是这个的话就没什么问题了，正和鼬擦肩而过的时候，却又听得一句“明日起，龙影大人也参加训练，属下亲自陪训。”
　　
　　“咔嚓”一声，宵风直接用风刃砍断了门柱子。
　　“嗯？”
　　“啊，没什么。”宵风转头，脸上带着不自然的笑，“我喜欢训练，所以有点激动。”
　　“这样啊，”鼬想了想，转身走开，“那在原本的计划上再加两小时好了。”
　　“……”宵风脸垮下来，朝那人的背影挥了挥拳头，接着又叹了口气埋头跟上。
　　
　　暗处的影卫们面面相觑，传言果然不假：清水大人是龙隐的老大，宇智波大人是清水大人的老大。
　　清水知听闻了这个桥段之后，无奈地叹气。清水月光和纲手姬则是很欢乐地一对掌，搞得好像什么作战成功了一样。
　　
　　从此，宵风和鼬一起训练。刚开始一日，精疲力竭的宵风几乎是被鼬给扶回来的。清水月光吓了一跳，还以为宵风不会再去了呢，结果第二日宵风去了平日的懒散，踌躇满志地去了。鼬一贯面无表情，却也没再说过宵风是懒骨头什么的话。
　　其实训练的人不只宵风，还有佐助。
　　
　　佐助的训练比宵风早得多，人也能吃苦得多。不知道是不是童年的阴影让他一直没有办法放下，还是那位越来越强大的兄长大人给了他很大的压力，总之每天在龙隐长老们的轮番打击下从来没喊声痛。
　　对此，宵风很是羡慕也很是佩服。要知道，作为原木叶八色的长老们，一个一个都是从血与火里面洗礼出来的真正的强者。比起自己这一辈人来说，他们的生存战斗环境艰苦得多。而佐助竟然能够撑下来，实在是很不容易。正当宵风想要插手，心说是不是缓缓给佐助透一下气，就被鼬一手阻止了。
　　“这点程度都撑不下来，还姓什么宇智波。”宵风记得鼬的原话是这样说的，结果是佐助狠狠地瞪了两个一眼，丢下饭碗就往训练场去了。老远才听到少年清冽的声音“你等着！”，带着气急败坏的焦躁。
　　宵风闭了嘴，心想：去吧去吧。说不定三年之后，你哥打不过你的。佐助，加油，我支持你！了不起我帮你弄点……
　　结果鼬像是看透了宵风的心思一样，淡淡地甩下一句“少打什么鬼主意，他无论怎么努力都不可能胜过我的。”就走人了，留下宵风一个人在身后咳嗽不停。
　　
　　事实证明，宇智波家的人都很……口是心非。宵风好几次跟着鼬来到佐助的房间，看到鼬给佐助送伤药盖被子。看着佐助的睡颜，眼里的宠溺温柔得无法言喻，面上偏偏还是一副水波不兴的淡然。宵风当时就忍不住吐糟，还说什么不关心结果还不是放不下要来看看我说你们两个有完没完当我一个大活人不存在么……结果鼬一转头看过来，眼里似有淡淡的疑惑。宵风一怔，挑挑眉，咋了？鼬一转身就出去了，什么话也没说。宵风一头雾水地跟上，临走却看到佐助的被子一直在抖。
　　
　　唉……宵风望天，对鼬说了一句莫名其妙的话，鼬看了宵风一眼没有接话。
　　
　　――我真幸运。
　　无论最后结果如何，我都很感激。
　　这一世之际遇和回忆，对我来说，是莫大的恩赐。
　　这一刻开始，我不恨了。
　　
　　当一个人的心态放平了之后，就会觉得时间过得很快。春夏秋冬也不过是一朝一夕的事情，平淡得不带一点颜色。
　　三年过去，只待一战。
　　
　　一切，都该有个了结。
　　然后，去往另一个世界。
　　
　　
 
作者有话要说：不解释低着头沉默……




终战殇 兑现诺言

　　
　　难以抑制。兴奋和轻松。
　　终于等到了。
　　
　　宵风自认不是个好战分子，可是当终战到来的时候，还是难以抑制自己内心深处那强烈叫嚣的激动。
　　了结，真是个美味的字眼。
　　宵风捏了捏拳，刚想迈出脚步却被一个清峻的身影挡住。
　　
　　鼬着一身玄色，慢慢转过神来，眼神清冽，静静地盯着宵风。
　　宵风慢慢匀了一口气，挑挑眉，怎么？
　　
　　“……”沉默了一会儿，鼬开了口，“‘禁术?月回轮’，无可回溯之记忆封印。”
　　宵风眼神锐利起来，这个时候说这么一句话，什么意思？
　　鼬像是没感到宵风的气势一样，自顾自地说下去，“我对你施以此禁术，现在都未解开。”
　　
　　宵风吸了一口气，心里反而平静了下来，直视着面前之人清冷的脸，“所以？”
　　“术我死之时才会发动，之后你不会有任何关于我的记忆。”
　　“……”宵风思考了一会儿那人话里的可能性，然后点点头表示相信了，“中忍考试的时候？”
　　
　　鼬看着宵风没有说话，默认了。
　　宵风垂下睫毛，按照当时的情况，可以理解。只是你现在说这个是什么意思？以你现在的神威来说，我一辈子都发现不了自己中了那么一个术。该不会……宵风想到这里，求证的目光望向那人。
　　“没错，我解开了。”
　　
　　这么多年，宵风早已习惯此人不定时的忽然决定，也懒得去想背后的深意――反正和自己没有什么冲突，况且自己管也是管不住的――只是现在的情况却不由得宵风不仔细去探究。
　　
　　“……”宵风极轻地叹了一口，摆摆手望窗外，“要说什么直接点，我现在没心思去想你到底在想什么。”
　　鼬也没有计较宵风的无礼，沉默了一会儿，道，“你要不要留下来……”
　　
　　宵风眨眨眼睛，怀疑自己听错了。
　　这句话里很明显地带着商量的意味，若不是出自这个人之口，宵风甚至会觉得这话里还含有期盼和企求的意思。
　　可是恰好是出自于此人之口，才让宵风如此惊诧。
　　这种商量的柔和的语气……就算这三年你过得很顺风顺水，脾气也略微温和了些，可是也不至于说出这种话来吧……喂，你该不会是大战将至，紧张得说胡话了吧？
　　
　　想到这里，宵风一脸疑惑地转回来看着鼬，却见鼬一副“早知如此”的神情。
　　――这是什么意思？一直想着终战的事情，现在忽然跳到这边，还真……宵风顿时有种头脑罢工了的感觉。
　　
　　鼬和宵风错身而过，耳畔传来一句类似命令的语句，随即推开门走了出去。
　　宵风微微一愣，“记得我的话”？什么话？哪一句？喂，你说什么我还没明白好不好……
　　
　　不幸的是，鼬大人已经推开门出去了。铺天盖地的呼声和掌声迎面而来，欢迎着那位最年轻强大的首领。
　　宵风释然一笑，算了，总之一切都该结束了，管那么多做什么呢。带着这种想法，宵风也一脚踏了出去。
　　
　　终于到了这个时刻啊。
　　此时所有人的心里都是这么想。
　　胜败，在此一举。
　　
　　高台之上，鼬长身伫立，看着台下忍界联合大军。清峻的眉眼，强大的力量，坚韧的性格……即使一语不发，也散发着一种独一无二的俯瞰众生的气质。
　　这才是君临天下吧……台上几人默默地想。
　　
　　鼬静静地站立着，眼神里无悲无喜。
　　台下的人都注目着那位孤身伫立的强者，就是此人肩负着忍界的未来。
　　
　　许久，鼬一扬手，“出发。”声音不大，却带着镇定人心的力量。只是简单的二字，却像是承诺一般，誓语一样，直击内心，激发出最忠诚的信任和最无畏的勇气。
　　底下众人大声地应和，随即就是按照计划各自散去。
　　
　　简单直接，向来是宇智波鼬的作风。宵风在侧后方，不置可否。正准备转身，却感到一丝细微的气息遥遥而来，凭感觉，就像是……
　　宵风不做多想，一个风魔法就离开了原地。没看到身后鼬转过身，脸上的神情。
　　
　　宵风轻飘飘地落于树上一细小的枝上，树枝连颤也未颤，双手在袖子里动了动，随即道，“理绪，你来了。”
　　话音刚落，身侧一个阴影里走出一个十五六岁的少年来，脸上神情似笑非笑，“三年不见，你倒是越发厉害了。”
　　宵风侧过身，“你也不差。”随即脑海里传来自己的精神体和理绪的影分.身同归于尽的信息。
　　
　　理绪笑了笑，随即深吸了一口气，面色严肃道，“今日，你得兑现你的诺言。”
　　“那是自然，”宵风清浅地一笑，“不过，你不担心宇智波斑么？”
　　理绪兴味地看着宵风，“宇智波泉奈当然会，不过浅川理绪可不会。”顿了顿，“我倒是想问你是如何知道我已确定自己是宇智波泉奈的呢，却忘了这些年你一直在宇智波鼬身边啊。”
　　
　　宵风点点头，转过身，“所以你以这幅样子出现……那么我们走吧。”
　　理绪倒是没有立即跟上，“宵风，你就不担心宇智波鼬？兄弟俩眼睛的事情如何解决的？”
　　宵风的身形一顿，幽幽道，“谋事在人，成事在天。”
　　理绪冷笑一声，成事在天？随即跟着宵风而去，我倒要让你看看，什么叫“谋事在人，成事也在人”。
　　
　　与此同时，鼬带着联合军的一个主力分队向着晓的方向出发了。
　　本来就是一场没有什么可算计的战争，有也只是在各分战对敌里。赢者王，败者寇。没什么好说的。
　　晓组织没有再打尾兽的注意，却让各村更是警惕，宇智波斑绝对是得到了什么更为强大的力量。
　　但是该做的还是要做，就像宵风说的，“无论如何，宇智波鼬还在。”只要有这个人，忍界就不会绝望。
　　只需要全力以赴地去战斗就可以了。时间地点都已经明了，只比谁的底牌更多，只比谁求胜的心更坚定。
　　无关智，只有力。
　　
　　一层一层的光璧，带着精神力的流失。宵风和理绪慢慢地走在路上，四周一片黑暗。
　　“这不能算是路吧？”理绪快速地流转着体内的查克拉，还有心思开玩笑。
　　宵风淡漠着一张脸，“这只是空间的璧流。”
　　理绪没有再接话，知道宵风没有和盘托出，自己所见过的空间之璧哪里是这个样子？
　　
　　时间一分一秒地流逝，周围越来越亮。
　　终于，两人来到了一个空间。四处是柔和的光，中间一个光球。
　　理绪满两兴奋地打量此处，宵风却是眼神恍惚恍，二十一年又到了这里啊。
　　
　　虚无。
　　好久不见。
　　
　　.
　　到了目的地，就见着晓组织全员也刚到。
　　鼬看着最前面的那位，脸上水波不兴，“好久不见，斑。”
　　斑取下面具，双眼异瞳，“好久不见，鼬。”
　　
　　鼬一双写轮眼燃烧得犹如地狱红莲，却偏偏带着冬梅寒雪的孤高清冷，静静地看着对方，并无动作。
　　“你比以前变强了呢，鼬。”斑略带讶异地感受着鼬的气势，却没有引起鼬的任何反应。
　　“嗯，我们还真是有默契，”斑也不再继续，看了看对方的人员构成，赫然是三年前初次遭遇的那些人，死掉的两个由佐助和鸣人代替了。
　　
　　鼬看了看那些毫无生机的晓成员，面上毫无表情。三年前的猜测果然是正确的。秽土转生……果然是斑的一大力量，而另一只呢？鼬想了想，“心照不宣而已。只是你就这么放心你那些大军和忍界联合军遭遇上？”
　　对于心机深沉的人来说，这话不算是什么试探，简直就是在直接问了。
　　斑给了鼬一个赞赏的眼神，“很了解我，绕圈子还不如直接问。”顿了顿，“嗯，那边你放心，绝对会打得很精彩。你有九尾兽，我有九死神。”
　　
　　.
　　一阵光芒后，光球消失，一个人影渐渐显现出来。夜色长发，白衣胜雪。高贵优雅，不带半点烟火。
　　虚无美眸一转，就见着了两人，却是只对宵风道，“好久不见，安安。”
　　宵风站在那里，看着面前的男人，一语不发。
　　理绪却是接了口，“虚无。”
　　虚无像是这才看到他一样，仔细地看了会儿理绪，“浅川理绪，宇智波泉奈……你来这里做什么？”
　　理绪也不气恼，直截了当地问，“是你将我们两个放到那个火影世界里去的。”
　　
　　虚无点点头，“精确的一句话。”说着唇畔含笑地看了宵风一眼，“你比他聪明多了。”
　　理绪吸了一口气，似在极力稳定自己的心绪，“你为何不自己去？”
　　――这话问得很是微妙。“去”，去哪里？去做什么？去火影世界？去宇智波鼬身边？……这话里的陷阱，也只有理绪那种人才想得出来。
　　
　　虚无没有半点意外，也不介意上当，“你俩不是都猜到了么？以我当时的力量，不够强行‘降临’。”
　　“于是你就找到了安安？”
　　虚无转过眼去看宵风，可宵风还是一动不动，眼神空茫，就像是失去了发条的精致娃娃。在与不在，根本没有区别。
　　
　　.
　　“死神……”
　　“我大约知道了这个世界或者说是这二十年到底是个怎么回事，不过好像你还不是很明白啊，鼬。”
　　鼬双目锁定着斑的一举一动，也知道得不到什么有价值的情报了，只是提了一口气，杀气暴涨，“明不明白，不是你能决定的。”
　　斑双眸一眯，声音冰寒，“果然小孩子什么的，是最令人心寒的存在。”
　　
　　.
　　“果然小孩子什么的，是最令人心寒的存在。”虚无淡淡地道，似是自言自语。
　　“心寒？”理绪冷哼一声，“你有什么资格说这种话？你怎么对她我不管，可是你千不该万不该拿我去当棋子！”理绪几乎是咬牙切齿地道，“要下棋，就要做好被棋子反噬的准备！”
　　“哦？”虚无一挑眉，整个人由清冷淡雅的仙变成了深沉腹黑的狐，“怎么说？”
　　
　　.
　　“怎么说？”鼬飞快地转动着写轮眼，和斑做着幻术的比拼。
　　身后的人早已战成了一片，各种忍术碰撞的爆炸之音不绝于耳。
　　无论如何，不死无休。
　　
　　“哼，”斑闭了那只轮回眼，“这个世界只是一个工具，得到它只是一种手段。”
　　伸手一挥，地面上显出一扇巨大的石门，“万鬼招来！”
　　石门打开，一阵阴森恐怖的气息扑面而来。
　　
　　第一张底牌。
　　鼬缠着丝带的右手腕子一转，轻声一语，“天使召唤！”
　　空中散开一个圈，中间露出点点金色的光。
　　
　　地狱之门里出来的千奇百怪的鬼怪和无数应唤而来的天使战斗到了一起，四处都是刀剑刺入血肉的声音和痛苦的声音。
　　今日，一片血海，人间炼狱。
　　
　　.
　　“哼，”理绪眨眨眼，不理虚无了，转过身去拉了拉宵风，“宵风，你不是有很多话要和你的虚无说么？怎么现在反而沉默了？”
　　宵风垂眸茫然地看了一眼理绪，“很多话？……什么话？”
　　理绪没被虚无气到，反倒是被宵风这副样子气到了，“他这般玩弄你，难道你就不恨吗？！”
　　宵风还是没有反应慢慢的，像是没睡醒。
　　虚无越看越不对劲，起初还当是忽然见到自己，受到的刺激太大，事情太多，一时没有反应过来。现在看来，完全不是这个样子啊。
　　
　　.
　　没想到这个小子，三年能够成长到这个地步啊。斑站立在高高的岩石上，看着对面同样伫立的鼬。
　　两人之间，空地上，一片混乱。
　　鼬没去看脚下的佐助怎样，鸣人怎样，只是全神贯注地看着斑。再等一等……
　　
　　其他战场，由各村之影带领的队伍分别遇上了死神带领的军队。
　　除九尾之外，各尾兽的人柱力也在队伍其中。有着影的照看，本来应该是万无一失的。谁知斑竟然搞出了死神这种东西。
　　波风水门对死神是再熟悉不过了。白发魂刀，贪婪嗜杀。直接噬取魂魄的死神，不能由人来对付，否则只能是全军覆没。
　　难道真的要用那一招么，鼬。
　　
　　第二张牌。
　　鼬右手一伸，解。
　　斑轮回眼猛地张开，“你将人柱力和尾兽分离了？！”
　　鼬稍稍平复了胸中的血气，“只要赢过此战，我许它们自由！”
　　“好，很好！”斑怒极反笑，“我倒要看看，你能付得起什么样的代价！”
　　鼬捏了捏腕上的丝带，至此，已经没有后路了。
　　
　　.
　　世界战火纷飞，木叶却是安详宁静。
　　鹿丸坐在自家院子里，手指缓缓地摩挲着面前的卷轴，“守心守心，‘群聚守口，独居守心。’秘密我已为你守了三年，至此，该是解脱的时候了。”
　　说完将面上写着“守心计划”的卷轴一下摊开。
　　
　　阳光温热，春风和煦。
　　卷轴上，只一句话。
　　
　　鹿丸苦笑一声，果然如此。
　　三年前，受你之托，却原来是如此关系重大的事情。
　　清水宵风，你是怎样的一个人，竟敢将……交到年纪十二的我手中。
　　
　　也是在这里。
　　鹿丸坐着下棋，然后就见着了一个……雨忍。那雨忍也不进攻，只是静静地看着自己。他不动，鹿丸也没动。以鹿丸的眼力和智慧，自是知道这个雨忍不是什么下忍那么简单，能够毫无声息地潜入到这里，必定是有什么事情的吧。
　　果然，只见那人缓缓地走上前来，缓缓撤了“变身术”，显出原貌。
　　清水宵风。
　　
　　“清水宵风？趁着中忍考试混进来的？来做什么？我记得不错的话，你已经算是木叶的叛忍了吧。”
　　宵风笑起来，伸出手指在唇边摇了摇，“找你，自然是有要事要拜托的。”顿了顿，“不得不说的是，我不是所谓的‘清水宵风’哦。”
　　鹿丸一愣，就见那人腕子上一条七彩的手链，闪着柔和清越的光。
　　……
　　“中忍考试还未开始，你还有时间考虑。我以后回来找你，到时候给我答案吧。”
　　
　　记得自己当时是怎么说的呢？鹿丸望了望血色的天空。
　　――必不辜负所托。
　　
　　那么，清水宵风，现在是我兑现诺言的时候了。
　　
　　.
　　理绪正气不可支，却听见宵风忽然开了口，“呵呵，虚无，果然是你。”
　　虚无瞳孔狠狠一缩，清水宵风，启安安，你真了不起。
　　
　　
 
作者有话要说：至此，终战殇。（写到这里真不容易……）
忘了前面伏笔的，可以返回去看喏~~
这几天好冷，原谅某落实在是没有码字的勇气……




心头血

　　理绪眨眨眼，宵……风？
　　虚无扬起了下巴，眯着眼睛看宵风，“什么时候？”
　　宵风已然不似最初那副魂不守舍的样子，一双眸子清亮，“你猜。”
　　
　　理绪微微皱了眉，想了想，然后看宵风，“喂，你该不会在中忍考试的时候做了什么手脚吧？”
　　虚无和宵风本来是勾心斗角针锋相对地对视着呢，一听理绪的话一同转过脸去，几乎是一模一样的脸让理绪微微一愣，不过很快就反应过来了，轻咳一声，“叛出木叶之前，你没有机会；掌权龙隐之后，你没有心力――所以只能是中忍考试那个混乱的时候。”
　　宵风点点头，深吸了一口气，“虽然不知道你的推理是怎么回事……不过猜得不错就是了。”
　　
　　.
　　“鼬，你在此战斗的意义何在？佐助？我成功之后你们都会好好的，我以宇智波的名义发誓。那还能是什么？你什么都不在乎的。”斑看着对面的鼬，似是轻叹了一声。
　　鼬感受了一下各分队的状况，心下了然，面上仍是无悲无喜，“你不想要另一双完整的万花筒我可能还会相信你一点……”说着解了冥炎，身边的气流开始飞速旋转，“无论这个世界如何，它都不是一个人的。那么你要用它去做什么？”
　　斑皱着眉，看着下面战场上晓组织成员的落败，没想到鼬竟然在三年之内竟然成长到如此地步。果然清水宵风三年前的目的在这里么？可是照次情况下去，不妙啊。难道要提前翻开那张牌么？斑很确定现在还不是最佳时机，只是等不及了……
　　“我要做的事情，绝对不能被阻止……”斑同时催动了轮回眼和写轮眼的力量，黑暗阴森的气息源源不断地从体内汹涌而出。
　　与此同时，天空中裂开了一丝缝隙。血色的天空，忽然露出黑暗的一角。
　　鼬握了冥炎，眸中寒光一闪，来了。
　　
　　.
　　“报告队长，左翼损失惨重，请指示！”来人刚一落下，侧后方就挥来一刀。
　　水门侧身，右手一划，结果了敌人。甩掉苦无上的鲜血，皱着眉头看着和死神搏斗的一尾，厉声道，“第三小分队补上！”
　　“是！”侥幸得救的联络官抹去心中冷汗，瞬身去了。
　　水门脸色很不好，这场战斗无论胜负，忍界都将倒退休养好几年。
　　
　　战争是最大的绞肉机。
　　强者陨落，年龄断层，经济凋敝……哀鸿遍野，血骨满地。
　　无论结果如何，这个世界都会伤好久。
　　
　　水门刚一转身，却见着了一个绝对不该在这里的人。
　　奈良鹿丸。
　　“你怎么会来这里？！”
　　
　　.
　　“我不觉得你能躲过我的查看。”虚无化出三张椅子，自己挑了一张，仪态万方地坐了，闲闲开口道。
　　“的确，我一直生活在你的‘查看’之下……”宵风自嘲地一笑，随即扬起一个狡黠的笑容，“可是若你受伤了呢？”
　　
　　“宇智波灭族之夜……”虚无脸上优雅的笑僵在脸上，“你那时候就怀疑了？”
　　“准确点说，我从一开始，就没相信你。”宵风听得那一个时间，心头一跳，却是强行压抑下去，只是轻轻摇了摇头。
　　
　　虚无的脸色越发地难看起来，宵风却仍旧是带着清浅的招牌笑容。
　　情势大逆转！理绪微微迷了眼睛，心里一阵快慰。
　　宵风，做得好！要的就是你这样！
　　
　　“说说看，你是如何一开始就不相信我的？”
　　“说来话长，可以简单些。”
　　“……好吧，我让你。”
　　
　　.
　　“我是受宵风所托，请务必带我去见宇智波鼬。”鹿丸摇了摇头，其他的却是什么也没说。
　　水门带着鹿丸出了战圈，看了看他的伤势，皱着眉，“守心计划？”
　　鹿丸严肃认真地看着光辉的四代目火影，“请务必带我去。”
　　水门看了一会儿鹿丸，“走吧。”
　　说着，二人原地消失。
　　
　　守心计划……不过是掩人耳目的一个幌子而已。
　　真正的目的……鹿丸心中苦笑一声，宵风你果然是个疯子。
　　
　　水门的战场本就在火之国边上，从侧边绕去鼬的战圈，以金色闪光的空间忍术来说，这点距离带个人不是什么问题。
　　鹿丸也不担心这个，担心反而是……
　　
　　.
　　鼬眼中的世界忽然裂开，碎成一片一片。
　　这是什么？幻术？不，不对。这个是……
　　鼬握了冥炎，眉头紧紧地皱着。不行，在术发动之时打断只能落得失败的下场，现在只能等了么。
　　
　　斑狂热地看着天空中那不断扩大的黑暗，抹去嘴角的血迹，眼神兴味。
　　宇智波鼬，这下，我看你怎么办。
　　
　　犹如阴寒炼狱一般的浓暗，一寸一寸地侵蚀着此世界，终于露出了全貌来。
　　九天轰雷，天地变色。
　　第三张底牌。
　　
　　.
　　佐助散去写轮眼，甩去忍刀上的血液，靠在石上静等体力的恢复。一会儿疲惫的鸣人走过来，和佐助背靠背坐着，重重地喘气。
　　“……吊车尾，如何？”佐助转过头。
　　“……哈哈，佐助……本少爷比你厉害……”仰着脸，眼神明亮。
　　“哼！你――”
　　佐助话还未出口就见着鸣人满眼的震惊，似乎是看到了什么不可思议的东西。
　　
　　什么？佐助想问，却发现自己说不出话来了，全身迅速地冷却。
　　鸣人，你怎么离我越来越远？
　　这是……
　　
　　“佐助――”鸣人亲眼看到一只触手从背后穿透了佐助的胸膛，鲜血顿时染红了衣衫。他张了张嘴，却只涌出鲜血，一双琉璃似的眼睛盯着自己的方向。
　　佐助要死了！
　　这个认知在鸣人脑中轰然炸开，随即什么都想不到，只是胡乱地扯着搂着自己的人的衣裳，“佐助！”
　　
　　水门一把揪住鸣人，一巴掌甩过去，“冷静点！”随即不管被一连串变故惊得傻掉的儿子，转过身去，死死盯着站在怪物头上那个人。
　　宇智波斑。
　　
　　.
　　“那个世界为什么没有春野樱？”宵风也坐下来，姿势很是嚣张。
　　虚无看了理绪一眼，只见他早就落了座，朝自己摊了摊手，一脸的兴味。修眉一皱，转过脸去淡淡地答，“因为一个世界的灵魂数量是恒等的。有她没你，有你没她。”
　　“这样啊，”宵风手肘抵着膝盖，撑着下巴，“那我复活八色也付出了同等灵魂的代价么？”
　　
　　虚无看了看理绪，见他也是一脸好奇的看过来，美眸眯了眯，嘴上无所谓地答道，“没有。因为他们本来就是那个世界的，所以不受此规则的束缚。你之所以会慢慢丧失五感，是因为你的生命力严重透支，精神体支撑不住了。”说到这里，冷哼一声，嘲讽地看宵风，“一次性复活八个……我不知道该说你是天真呢，还是找死。”
　　宵风无视了虚无的讥诮，却也没有接话，神情似乎是在回忆什么。
　　理绪眨眨眼，怎么停了？
　　
　　虚无倒是没有管宵风在想什么，刚才宵风诡异的沉默和突如其来的强势让自己很在意。那个小子究竟在打什么主意，必须要弄清楚！
　　“比起这些――”虚无双手交叉，“你刚才做了什么事？一见到我就解开了什么封印吧？那是做什么的？”
　　宵风一挑眉，不是很能查看么？这次你不会自己看？
　　虚无心中的不安越来越明显，随手一挥，一片光幕散开，出现了战火纷纷的世界。
　　
　　.
　　“四代目火影，”斑嘴角含笑，眼里却是毫无温度，“速度不减当年啊，还以为可以一次解决两个呢。”
　　鼬飞身过去双手紧紧捂住佐助胸口上的大洞，声音仍是清冷，眉头却是紧紧皱起，“放松，吸气。”
　　鹿丸心中一定，飞快从怀中拿出卷轴，“解！”话音一落，一个人影就从淡淡的烟雾里露出身形。
　　
　　“哥哥？”鸣人止住自己上前的脚步，蓝眸一片绝望。
　　――这个人，不是哥哥。
　　眼神空洞，毫无温度，冰冷得如同一具尸体。
　　这样的人怎么会是哥哥？
　　
　　鼬根本就没管侧边发生的事情，嘱咐好佐助，就找来一人去寻医疗忍者。谁知那个具有清水宵风外形的人一个瞬身到了佐助身边，拿起鼬扔地上的冥炎，就朝自己的胸口刺去。
　　
　　明明清水宵风不在这里，难道说……鼬瞪大了眼睛，这就是……
　　也就一愣神的功夫，“宵风”愣是自己剖开了自己的胸膛，奇怪的是一滴鲜血也没有流出来，只有心脏上一道浅浅的伤痕，缓缓地往外溢着血。“宵风”像是感觉不到痛楚一样，拿刀引了自己的血液，缓缓引到佐助受伤的胸口。
　　
　　周围众人惊呆了，没见过这么治疗的。
　　唯有宇智波斑皱了皱眉，心道，“心头血？”
　　
　　说也神奇，“宵风”的血液像是上好的灵药一般，很快修复了佐助几乎必死的伤势。这下不止众人有些怔怔，连佐助本人都有些不可思议了。鹿丸摇了摇头，扔掉空白的卷轴，只见上面一句话。
　　――去找宇智波鼬，解印，可赢宇智波斑。
　　鸣人这才像是有了生机一般，冲上去一把抱住佐助。鼬侧了侧身体，让了鸣人，却是皱了眉，清水宵风，你就是这么不想活的么？
　　
　　“宵风”站起身来，左胸一朵硕大的血莲被一刀分成两半，发着妖冶血腥的光。
　　.
　　宵风笑容还未敛去，就感觉一阵铺天盖地的抽痛，捂住嘴，指尖溢出鲜血。
　　理绪瞪大着眼睛，两个宵风？！
　　虚无从光镜转过身，声音冰寒，“启安安，你在威胁我？！”
　　宵风脸上全是疼出来的汗水，微微太了眼，笑道，“那你受不受此威胁？”
　　
　　理绪掐了掐胳膊，两个宵风，哪个是本尊？
　　威胁？用谁威胁谁？用自己威胁虚无？还是用鼬威胁虚无？还是用那个世界威胁虚无？
　　
　　.
　　“哈哈――清水宵风，你了不起！”斑站在冥神头上，写轮眼和轮回眼都流出了血泪。提前召唤出冥神，几乎耗尽了身体所有的查克拉，还好术终于是成功了。
　　就算波风水门的速度，也只能全力救下一个人。斑瞟了瞟正在尽力恢复的水门，现在场上有他那个速度的人……不超过四个！
　　那么，再加上抽取死神的力量……斑嘴角扯出一个冰冷残虐的笑容。 
　　
　　水门喘着气问鹿丸，“宵风什么时候给的你卷轴？”
　　鹿丸一愣，“中忍考试前夕。”
　　鼬听得那个时间，脑中诸多念头一闪即逝，快得都看不清。心头更是重重的不安，斑绝对还有一张底牌。可是现在拿出自己的底牌……鼬看了看眼神空洞的“宵风”，这个家伙此刻却成了最大的变数。
　　
　　一时之间，除了周围还有一两个晓组织成员在负隅顽抗之外，斑和鼬陷入了对峙状态。
　　
　　
 
作者有话要说：太长了，分两章……o(s□t)o




终焉 花开成雪

　　
　　理绪看也不看冥神头顶的斑，只是抚了掌，笑得很是得意地看虚无，那么你要怎么办呢？
　　虚无死死盯着光镜，眼中跳动着震惊和愤怒，“你不是很爱宇智波鼬么？你舍得让他去死？”
　　宵风擦了擦嘴角的血迹，歪着头躺倒在椅子里，“我早就舍得那他去做饵，何况只是死？”
　　
　　理绪这下听出来不对劲了，一下跳起来，掐住宵风脖子，速度快得虚无都愣了一下，“你要让宇智波鼬去死？！”
　　宵风眼睛半闭着，重重地换气，“怎么……”
　　“怎么？！”理绪声音冰寒得仿佛来自九层地狱，“你让他去死了我的计划怎么办？你在墓穴之旅上不是在演戏？你是真的要放弃了？怎么会？！”理绪松了手，自顾自地左右乱转，“怎么可能，我计划的一切前提都是你爱他啊！你怎么可以不爱了？！”
　　
　　虚无眯了眯眼睛，这是在内讧啊，有趣。
　　宵风咳嗽几声，吐出几口血沫子，“……说到底，我们只是在比――谁先不忍心。”
　　一语既出，二人俱惊。
　　
　　.
　　“队长……”一个声音颤颤巍巍地传来。
　　卡卡西一转头，“怎么？”随着来人颤抖的手指看向了死神和六尾战斗的方向――
　　
　　六尾和死神都负了伤，几乎同时停下了攻击。只是死神的境况有点不对劲，愣了一下，就开始吸起了死魂。六尾见状，知是完成了宇智波鼬大人的任务，仰天大嚎一声消失了。
　　卡卡西知道，这个世界自此再也不会有一只尾兽了。
　　
　　而那吸食死魂的死神身形越来越浅，最终朝着一个方向散去了。
　　卡卡西一惊，那个方向是……
　　主战场。
　　
　　.
　　鼬最先感到冥神的气势越来越强，随即八只尾兽的消息传来――各分战场已经毫无悬念地胜利，随即是鸣人的封印破开，九尾脱离离去。
　　斑全力地催动着最后一丝黑暗之力，“很好，就这样。就让一切回到原点！”说到最后，脸上再无理智，只余疯狂。
　　
　　不妙，这才是斑的最后一张底牌！
　　血红的写轮眼犹如燃烧的火莲，紧紧盯着已经不顾一切的斑，没办法了，用……
　　
　　正在此时，异变又生。
　　一直空洞安静的“宵风”忽然仰天嘶叫一声，似是极其痛苦，随即半空中飞速展开一道水幕――
　　三人三椅。
　　
　　虚无，清水宵风，浅川理绪。
　　
　　.
　　失去控制的杀戮，到处都是鲜血和断肢。每个分战场，都像是被鲜血涂过一层，连风斗带着浓浓的铁锈味。
　　忽然――
　　
　　世界像是被人按了暂停键一样，寂静无声，连颜色都仿佛都失去了。
　　天地一片灰暗，只余那主战场的东方，闪着水蓝色的光。
　　
　　晓之大军也忽然纷纷划为飞灰，一个不剩。
　　联合大军都放下了手中的武器，纷纷转头看着东方。
　　
　　主战场，发生什么事了？
　　
　　.
　　鼬清楚地看到“宵风”身上显现出一条血线，另一端连接着宵风的左胸口。那浅川理绪一张脸绯红，似乎是被气得很了。虚无……
　　所有人都是一惊，简直和宵风长得一模一样。
　　
　　眉眼唇鼻，发色身形，无一不相同，就连动作都相差无几。 
　　唯有眼中的神色。
　　
　　鼬看着那个宵风，不知怎地，眼中落下泪来。
　　寂灭，真正的寂灭。
　　
　　斑也是望着那忽然出现的画面，心中一个声音一直在回响。
　　哥哥……
　　
　　.
　　虚无一转眼，就见着了那人似曾熟悉的眉眼，“冥炎……”
　　宵风淡淡地接了口，“那个是，宇智波鼬。”
　　虚无还是痴痴地看着，仿佛此时一切都无关了，只剩下那人眼里那清晰的自己。
　　
　　反倒是理绪终是明白了宵风的意图，大笑起来。
　　“哈哈，清水宵风！你狠你狠！我怎么算计，拿世界的命运做什么的，也不过嘴上说说。没想到，你真的敢做！”说着脸上竟滑下一行泪来，“我一直以为在算计你，没想到到头来被你算计！中忍考试？你那时候就知道了现在的境况？！我不信！我不信！”
　　
　　宵风摇了摇头，“中忍考试只是猜测，定下三年之约后，才确定的。”
　　“你交给鹿丸的？”
　　“……”
　　“哈哈！没想到啊没想到！你竟然真的舍得！你竟然真的敢放弃一切！连他也不要！”停了许久，身形缓缓成长，最终停在了宇智波泉奈的样子，“‘宇智波斑善战，宇智波泉奈善谋。’可我竟然败在鹿丸手里两次。”
　　
　　宵风抬眼看了看已然崩溃的理绪，不，宇智波泉奈，嘴角含着一抹无奈清浅的笑，“理绪，我能走到这里，多亏了你的智慧。我也很开心，在这个世界遇到你。再见。”
　　泉奈转过脸，“你要还这个世界，自由？”虽是疑问，却几乎是肯定的语气。
　　“……本来就是我欠下的。”
　　泉奈垂了眸，转过身去，看那个站在最高处的人。
　　
　　.
　　世界一片静寂，唯余淡淡的谈话声。
　　斑一跃而下，直接用了空间忍术，来到水幕前，痴痴地伸出手去，“泉奈……”
　　一穿而过。
　　
　　鸣人和佐助走到鼬身边，默不作声。
　　现在，谁都不知道说什么。
　　
　　“泉奈……”
　　
　　爱久了总会累，所以情深不寿。
　　爱而不得最是苦，身累，心累，再也撑不住，等不了，所以不寿。
　　情深，不寿。
　　
　　泉奈，泉奈。
　　我终于看见你血泪不止的双眼。
　　
　　我懂得了，我真的懂了。
　　所以，回到我身边吧。
　　
　　冥神飞速朝水幕而去。
　　鸣人一惊，这个貌似很厉害的大家伙冲过去，那哥哥……
　　水门却是抓住鸣人的肩膀，朝疑惑的蓝眸摇了摇头。
　　
　　一层薄薄的水幕，清清浅浅的蓝色，显得美丽而哀伤。
　　冥神连带着斑，泉奈一同消失不见。
　　众人耳边唯余温厚的一声――
　　
　　我在，他就不会堕落。
　　
　　.
　　宵风垂了眸，“虚无……”
　　虚无这才像是醒了过来，看宵风。
　　
　　“放手吧，清水冥炎，已经死了。”
　　“死了？”虚无转过头去看鼬，“他不是在那里？”
　　
　　众人不约而同地看向鼬，清水冥炎不是宵风的先祖么？怎么会变成鼬了？
　　鼬则是紧紧皱着眉，袖中的手微微捏紧。宵风，我临行前说的话，你还是没记住。
　　
　　宵风苦笑一声，“你只是爱得太久，忘记了。他，早就不在了。”
　　“……谁不在了？”一双迷惑的毫无防备的眼睛望过来，宵风几乎像是看见了曾经的自己。
　　
　　自己有那么深沉地爱过么？有那么绝望地爱过么？
　　有。
　　所以我懂得，那种沉沦的痴痛。无论如何也不想醒来，可是越下坠越痛入骨血。
　　
　　“清水冥炎。清水冥炎死了很多年了，你记得的，只是不想承认。”
　　虚无一听那个名字，眼眸微微瞪大，似是想起了什么。
　　
　　“对，在那方石室里。他的冰棺，你一直在看着……”声音轻缓柔和，几乎像是对情人的耳语。
　　
　　鼬皱了眉，身形一闪便到了“宵风”那里。
　　左胸口一朵硕大的血莲，一分为二。伤口已经愈合，只是那血线仍旧牵连着，而且宵风的生命里真迅速地流到这个如同尸体的“宵风”里。
　　接下来会怎样，鼬此刻几乎都不敢想下去。
　　但是没有办法了，鼬望了望那边的佐助，宵风刚用的术即是自己三年前诱使他说出石室之谜的术。
　　
　　有着写轮眼的自己，当初都遭到了那样的反噬，真不敢相信那样平稳的声调后面，是一副怎样痛楚的躯体。
　　
　　.
　　爱……是什么？
　　
　　一个人，若爱，能退到什么地步？
　　一个人，若伤，能痛到什么程度？
　　
　　一颗真心，若柔软，就能容忍下所有爱恨情仇？
　　一身筋骨，若刚强，就能坚守于全部风雨悲欢？
　　
　　一个世界，要多真实？又要多虚幻？
　　凡间之人，享凡间之爱，受凡间之痛，入凡间之局，得凡间之终。
　　
　　若要扭转，那需要多高的代价？
　　
　　宵风此刻累得几乎想闭上眼睡去，仍强自压抑了，等待着。
　　过了很久，虚无才回过神来，却发现自己已是满脸的泪。伸出手来，轻轻一拭，放到眼前惊奇地看着。
　　
　　鼬平了修眉，看着那个叫做“虚无”的男人，心里不知怎地涌上一丝疼惜。
　　不过是个可怜人，而已。
　　
　　“……安安，你想要什么？”开口已是沙哑。
　　宵风心中一刺，来了。
　　“你放手，世界是他们的。”
　　“他们的？”虚无深吸了一口气，换了条腿，仍是优雅地交叉着，双手交叠，“你什么时候那么善良了？”
　　“虚无，你知道我撑不了多久，所以想浪费时间？没用。我一死，那边的宵风救会大开杀戒。第一个要死的，就是宇智波鼬。”
　　
　　众人闻言皆是震惊，宵风这是疯了么。
　　只有鼬皱着眉，做了个否定的判断。
　　
　　“哼，既然那不是清水冥炎，他的死活与我何干？”
　　宵风右手按上了胸口，眉头开始蹙起，“你以你的力量创造了这个世界么？你复活了他们，只是为了给清水冥炎一个庞大精细又不会显得无聊的舞台？”
　　在众人看来荒诞不羁的推测，虚无居然点了点头，“差不多，只是我创造你很费了一番心思。”
　　
　　这下连鼬都惊异了，什么“创造”？
　　宵风皱了眉，果然，第二个猜测。
　　
　　“你的意思是，我本来就不存在，是你赋予了我一切。你创造了我，再把我丢到那边，活了十八年，再换个身体过来？”
　　“……差不多是这个意思。”
　　“哈，”宵风张了口呼吸急促起来，“你还能不能再爱他一点？”
　　
　　“作为女子，你得去敏感去细腻去学会爱人所需要具备的一切柔软，然后遇到他，然后爱上他。你得怀着那柔软去经历黑暗痛苦和憎恨，为他一边美丽坚强勇敢智慧宽容善良一边卑微狭隘丑陋不堪痛苦压抑，为他生生死死，因为爱他而爱上整个世界。”
　　
　　宵风捂住胸口的手，指节开始泛白。
　　
　　“你以为你爱他？”虚无脸上扬起了一个缥缈的笑容，“所以你能假装勇敢坚强智慧，不畏惧前方风雨黑暗；所以你能假装忍受住任何苦痛，想尽一切办法为他打造一个精致安稳的圈，奢求能送他一生安宁静好？”
　　
　　“安安，那些都是我给你的幻象。你现在，有什么立场，来对我说‘放手’？”
　　“他喜欢的美貌是我幻化而成的。救了他弟弟一命让他无限感激的力量是我给你的，能让你有资本站在他的敌人宇智波斑面前的力量也是我给你的，甚至你出生成长长成遇到他喜欢他深爱他的机会和可能都是我给你的。你不是转世重生，而是我给了你身体和灵魂、经历和记忆……你有什么资格来对我说‘放手’？”
　　
　　――糟糕，这下，宵风完全被虚无攻了心了。
　　场上所有人心中都是一阵凉意，佐助朝自家兄长看去。
　　
　　一身玄衣，沾染了些许尘埃。清冷的面容，挺直的脊梁。听着那么深爱自己的人痛苦不堪，面上却仍旧毫无波澜。
　　该说他冷心无情么？
　　佐助摇了摇头，只是自己不曾见过吧。
　　
　　鸣人对此时的宵风是再也熟悉不过了。当初在龙隐摊牌的时候，几欲窒息的神情。
　　不过又有哪里不对，此时要平淡些。
　　甚至刚才还在清浅地笑着，只是那个笑容叫人看了想让人说还不如不笑的好。
　　
　　宵风一直沉默，最终抬起头来，“你的意思是：我呕心沥血半生挣扎，只是虚幻？”
　　
　　虚无看了宵风那个表情，不知怎地就想起了墓穴内的自己。
　　孤独，无助。不敢确认，又禁不住诱惑。想看，想触碰，又痛，又悔恨。日日煎熬，时时揪心。
　　反反复复，挣扎苦痛。
　　最终锁了自己，在墓室的另一边，陪伴，死去。
　　
　　所以虚无一时也没有说出来什么话。
　　
　　“所以，我心心念念宇智波鼬，终我一生设计，想要得到它，结果，竹篮打水了？”
　　虚无此时却不知道了该怎么回答。
　　
　　无视时光轮回，舍去岁月烟云，孤独一人，枯守万年，呕心沥血爱他，倾尽繁华为他，结果呢？
　　心如刀割，寂寞入骨，还是换不来他的笑颜。
　　欺骗活人，欺骗死人。让他们再走一次各自的痛苦，朝着既定的命运狂奔，可是无论如何却走不出结局。
　　一切只为替一个人铺垫打造一个华美宽广的笼，让他可以安全，可以放松，可以得到治愈和救赎。
　　
　　虚无，我做的和你做的，有何区别？
　　只是，你爱到，连死都不敢。而我……
　　
　　宵风伸出左手，取下银链丢在地上。
　　
　　画面到此结束。只余眼神空洞的“宵风”软软地将要倒地。鼬一伸手，接过，抱起，径自往龙隐去了。
　　佐助和鸣人对视一眼，跟上。
　　
　　水门摇了摇头，看了看周围的强者们，略带疲惫地扬起一个笑容，“回去吧，一切都会好起来的。”
　　希望如此。
　　
　　.
　　一年后。龙隐。
　　“你是说，我单挑了宇智波斑和佩恩？！”一人着白衣，懒懒地趴在树枝上瞌睡。
　　“……嗯。”另一人一身玄色，坐在树下，拿着卷轴，细细地读着。
　　“我还是初代龙影？”那人眯了眯眼，托着下巴，看树下的人。
　　“嗯。”结果树下之人头也不抬，只是淡淡地回答。
　　“咦？我有那么厉害？！”那人几个动作翻下去，抢了卷轴，挑眉，耀武扬威的样子。
　　另一人被抢了东西也不恼，只轻叹一声，“……再厉害，还不是被我……”
　　“啊――宇智波鼬！你敢说！”
　　“……” 
　　稍远处，两个少年并肩而立。
　　身后，花开成雪。
　　
　　
 
作者有话要说：正文到此完结~~（这是烂尾么是烂尾么？是也没办法了……）
番外调整一下，只是不知道要不要写新的。
撒花~~总算是完结了~~
看到这里的银，乃真是不容易……




【番外】地狱红莲（一）

　　我是宇智波鼬。
　　
　　生于木叶第一家族。是荣耀？是负担？我并不在意，也没有时间在意。
　　
　　满一岁后就每天有人拿卷轴来念给我听，也不知道我究竟能否听懂，即便实际上我能懂大部分。
　　父亲是木叶警备队队长，很严肃的男人。他说，鼬，你是我宇智波富岳的长子，是宇智波族长的希望。你必须承担起宇智波一族的骄傲，将宇智波一族的辉煌发扬光大。明白吗？
　　
　　我不很明白。两句话四个宇智波。但还是点了点头。
　　
　　后来我终于知道，宇智波，这三个字多么沉重。
　　
　　族里开始传言说，我是个天才。并且预言我会比旗木家那个天才卡卡西要优秀。
　　我对此不予置评。
　　
　　宗家分家的人看到我都恭顺地行礼，唤我“鼬少爷”。
　　我不喜欢他们这样，礼貌而疏远。
　　明明只是按照父亲所说的去做而已，却怎么被孤立起来了呢。
　　
　　我以为我以后就一直这样了。但是我遇到了他。
　　
　　清水宵风，和我同一天生日。据说也是个天才。只是清水一族一直避世，和宇智波一族不咸不淡的，也没什么交集。
　　我也不会去了解这么一个遥远的人。
　　但他救过我。
　　而我不回避任何事实。
　　
　　我四岁的时候，父亲说让我去见识见识。那时候三战已经接近尾声，仅有些小规模的战斗。
　　于是安排了几个宇智波的族人带着我去了战场。
　　
　　从未知道这世界还有如此血腥的存在。
　　
　　焦黑的树木。满地的坑洞和鲜血。瞪大的眼睛。破碎的胳膊和大腿。风是生锈的。空气是腐烂的。远处还传来各种忍术碰撞的声音，厮杀声，痛苦的呻吟声。
　　
　　但是我仿佛被扔到了瀑布下面，除了巨大的轰轰隆隆的声音什么也听不到。
　　
　　我几欲呕吐，看同行的几个大人，却发现他们恭谨之下的戏谑。
　　
　　他们在嘲笑我。
　　
　　嘲笑我的弱小。嘲笑我的无知。嘲笑我的怯懦。
　　
　　开什么玩笑！我是宇智波鼬！
　　
　　我紧紧攥着拳头，深呼吸几口，压下强烈的恶心感。
　　
　　过程不到一分钟。
　　
　　他们的神情严肃起来，弯腰给我行礼。
　　
　　我赢了。却开心不起来。
　　
　　路上也遇到过好几次袭击，但是都被迅速地解决了。
　　我看到他们将苦无捅进敌人的心脏，那些人发出撕心裂肺的惨叫。
　　
　　有一次。两个敌方中忍被逼得走投无路。
　　那个女忍倒下的时候，我清楚地看到那个男人仿佛有感应一样，不顾对手，转过头来。接着脸上出现一种无法言喻的神情。哀伤？绝望？不清楚。然后一柄忍刀从他背后透胸而过。
　　
　　难道他们就是母亲大人说的“情侣”？那种好像被绳子牵着的感觉，就叫“爱情”？
　　
　　可是他们都死了。
　　
　　原来情侣，如此脆弱；原来爱情，如此短暂。
　　
　　到处都是血。呼啸的风控诉着我们的罪孽。但是族人们开着写轮眼，面无表情地进行着屠杀。
　　
　　我面无表情地看着。
　　
　　这个世界疯掉了。
　　
　　为什么要战争呢？
　　
　　……厌恶。
　　
　　但是我隐约感觉到，以后我也会这样，面无表情地，杀人。
　　
　　归途时候，我们终于遇到一次疯狂的反扑。
　　
　　嗯，当你享受着杀戮的快感的时候，就应该想到有一天自己也会被别人杀掉。
　　
　　我都能看出来，差太多了。
　　族人们奋力厮杀，我也尽力让自己全神贯注，但是我的手臂还是被划出一道长长的豁口。
　　最后一个族人倒下的时候，他推我，让我快跑。
　　
　　他的脸上满是血污。身上皮开肉绽，血流汩汩，看着狰狞可怖。
　　
　　我连他名字都不知道，他就死了。
　　
　　能跑到哪里去呢？我心里默默地想。只有定定看着那个人朝我举起刀。
　　
　　就在这个时候，他出现了。
　　
　　清水宵风。
　　
　　他的仆人清水知杀掉了那个忍者。
　　
　　他站在我身前，仿佛为我遮挡住所有的风雨和痛苦。
　　
　　这是被救了。
　　
　　说不上什么感觉。
　　
　　没有特别庆幸，也没有特别屈辱。
　　
　　从这点来说，我和宇智波不同了。
　　
　　后来和他们一起顺利地回了村。
　　
　　父亲大人来看我一眼，交代说伤好了去道谢。母亲大人在一旁乖顺地垂首，然后跟着出去了。
　　
　　以前我希望他们留下来陪陪我，但现在似乎没什么感觉了。
　　
　　我有时候躺在床上，总感觉那些死掉的人拖着破败的身躯，在我耳边惨叫。
　　
　　但是我没告诉任何人。
　　
　　还有那个人，清水宵风，我不怎么记得他。好像是个很漂亮的小孩吧。
　　
　　嗯，那个死掉的敌方女忍也很漂亮。
　　
　　这个我还是很清楚的。
　　
　　后来去道谢，和宗家一个上忍，带着贵重的礼物。
　　
　　我看着他向我走过来。
　　
　　我知道他在看我，一直在看我。
　　
　　不过奇怪，他脸上那是什么表情？
　　
　　很痛吗？都掉眼泪了。
　　
　　可是父亲大人说，男人再痛都不可以哭的。
　　
　　我保持沉默。
　　
　　只是宇智波的礼仪。或者高傲。
　　
　　简单谢了几句，说了一些华丽无用的词语。然后就回家了。
　　
　　也没见那个和我并称天才的清水宵风再出来。
　　
　　我不知道，也不在乎。
　　
　　幸好两家隔得不远。
　　
　　后来我想起来，我见过他那个奇怪的表情。那个女忍死掉的时候，她的恋人看她，就是那种表情。
　　
　　可是我们又不是恋人。
　　
　　无法理解。
　　
　　但我总算记住这个人了。
　　
　　这应该算是初遇吧。
　　
　　




【番外】地狱红莲（二）

　　
　　回忆和憎恨，究竟哪一个会让人走向死亡？
　　
　　鼬静静伫立在窗前，迎面而来的是潮湿纠结的气味。
　　
　　雨隐的雨，太淅淅沥沥太缠绵。雨，最好是轰轰烈烈地清洗。
　　
　　要涤荡干净那些潜伏于灵魂深处的丑陋。
　　
　　就像那晚。
　　
　　木叶终于忍不下去了。
　　
　　宇智波频繁的调动在木叶高层看来完全是自找死路的嚣张挑衅，木叶高层的容忍在宇智波看来绝对是夜郎自大的放任。
　　
　　双方本来就不信任彼此。
　　
　　然后怀疑猜忌，捕风捉影，草木皆兵。
　　
　　无论有个什么动作，双方都在绞尽脑汁地想，对方又要准备怎么对付彼此了？
　　
　　有了一点点事情就对自己说，看吧果然是这样的，幸好早有防备。
　　
　　独立的个人是这样，群体也是这样。
　　
　　首先是心防，然后才是其他。
　　
　　后发制人，不是任何一个成熟忍者的首选。
　　
　　首选当然是先下手为强，哪怕比对方高出很多级别。
　　
　　扼杀一切不安定的因素，确保自身周围的干净。
　　
　　人和人不能靠太近，群体也是。
　　
　　曾经的一切付出都抵不过现在潜在的威胁。
　　
　　谁知道你下一步要对我做什么？
　　
　　所以我先做吧。
　　
　　木叶一直是这么做的，宇智波一直是这么做的。
　　
　　因为，世界一直是这么做的。
　　
　　这是一场位于深海的较量。
　　
　　底下汹涌迭起，表面风平浪静。
　　
　　鼬毕业后，象征意义地接了一些任务，等级不高。
　　
　　那段时间是为数不多的快乐之一。
　　
　　因为任务简单，所以可以多一点时间陪佐助。
　　
　　佐助，是鼬的光。
　　
　　佐助干净透明，像一颗天真的宝石。
　　
　　佐助很黏鼬，鼬很宠佐助。二人几乎达到了旁人看了都腻的地步。
　　
　　但是这对鼬来说，那是拯救。
　　
　　即便对佐助来说，那是玩耍。
　　
　　后来鼬开了眼，被安排进了暗部。
　　
　　在家的日子越来越少，见佐助的次数也越来越少。
　　
　　鼬看见佐助眼里欲盖弥彰的落寞。
　　
　　鼬数日不归。
　　
　　任务半路升级。遭遇木叶A级叛忍，过程相当漫长和艰辛。
　　
　　写轮眼血红，火焰连天，出手狠厉，无论理由，只有生死，毫无退路。
　　
　　后来，那人躺倒在地，大笑，“哈哈哈哈……宇智波！又是宇智波！等着吧，你们会下地狱！带着那双被诅咒的眼睛！哈哈哈哈……”鼬面无表情地将苦无捅进他的心脏。
　　
　　“下地狱”？鼬开始大口地喘气，你以为我们现在在哪里？
　　
　　“被诅咒的眼睛”？鼬伸手抚上自己疼痛不已的双眼，只要它能给我保护的力量。
　　
　　鼬醒来，是在医院里。
　　
　　床边一颗小小的脑袋，毛茸茸的软发，沉沉地睡着。
　　
　　鼬可以想象那张嫩白小脸上的惊慌失措。
　　
　　呵呵，我愚蠢的弟弟。
　　
　　你怎么可以在我看不到的地方哭？
　　
　　直到那件事。
　　
　　曾经。
　　
　　兄弟俩如两株纠缠的青藤，支撑着彼此残缺的天空。
　　
　　现在。
　　
　　佐助，我在你看不到的地方，越来越冷。
　　
　　回忆和憎恨，究竟哪一个会让人走向死亡？
　　
　　答案是，二者交织。
　　
　　




【番外】虚无尽头

　　什么时候开始喜欢那个人的呢？
　　记不得了。
　　或许是见到那人悬崖绝壁之上的傲然身姿的时候……又或许是一次偶然听见那人一曲宛转悠扬的笛声的时候……
　　或者是最初在那台下略带怀疑地一望却毫不犹豫地做了其护卫的时候……
　　
　　爱，一生的惊艳。
　　
　　从最初的相遇，一直到死，都为那人牢牢地惊艳，不得解脱。
　　也再也看不见别人。
　　
　　他是清水家的创始人，温和宽容，冷静理智，眼光长远，深得族人敬佩。
　　谁都看到他身上的光辉，只有自己得见了他身上的伤口。
　　
　　一道一道，竟像是划在了自己心上。
　　
　　荣耀的背后，刻着孤独。
　　可是知道和亲见，是两回事。
　　
　　原来，并不是没有痛。
　　只是，转过身才发现，一地鲜血。
　　
　　只是。
　　永远站在那人身后，就像是一块坚不可摧的顽石。
　　
　　他以为是的吧。
　　一转身，自己就会在背后，以一种永不分离的姿态。
　　
　　可是原因呢。
　　忠诚，或者爱情。
　　
　　有时候会想，他到底知不知道自己喜欢他呢？
　　
　　知道的吧，他那么敏锐，有着兽一般精准的直觉。
　　可是，为什么那么多日子过去，完全没有半点发现了的端倪？
　　
　　假设，推翻，再假设，再推翻……
　　像是一种小心翼翼又残忍自虐的试探。
　　只奢望着那人能够明白，却又害怕着那人明白。
　　
　　可惜到最后，竟然说不出口了。
　　他与一名女子成了婚。
　　
　　当时自己做了什么呢？
　　这个还是记得的。
　　
　　饮了一夜的烈酒。
　　残雪中斟一杯牵挂，入喉便是入骨。
　　
　　问了一宿的疑题。
　　能接受么？能接受么……
　　能。
　　落月下舀一勺天涯，退一步即是退无止尽。
　　
　　只是自己越来越喜欢回忆。
　　将那些与那人无关的记忆全部模糊，只剩下一人一剑，一心一魂。
　　
　　碧落黄泉，只有他。
　　只有他。
　　
　　便封了心，遇了魔，背着那人造了一方墓穴。
　　她做不到的，自己会做到。
　　
　　天下大乱。
　　那一次战斗，自己该是清楚得记得每一个细节。
　　
　　流矢，硝烟。
　　看着那个人倒下了。
　　那个永远站立着的人，倒下了。
　　
　　竟然没有惊讶，没有悲恸。
　　他也是人啊，是人就有死亡的时候。
　　可是心底那一股叫嚣的激动和兴奋，是什么？
　　
　　――他终于，终于……死了。
　　――他终于是你的了。
　　――他属于你。
　　
　　将那人小心地放进冰棺里，刚想伸手上去，却倏忽停住。
　　脸色惨白，冷汗涔涔。
　　
　　难道，自己竟然是一直期待着这个人死去么？
　　难道，自己竟然是一直想将他囚禁起来么？
　　难道，自己竟然不是……爱着他么？
　　
　　怎么会？怎么会？！
　　
　　这样丑陋卑鄙，污秽不堪的自己，如何碰得那人？
　　……
　　
　　最终锁了自己，于另一端，遥遥守望。
　　反正这是自己这些年来，已经习惯的事情。
　　只要那人在――哪怕尸体还在――自己就能一而再再而三地习惯下去。
　　
　　一遍一遍地数着自己的记忆。
　　那些被模糊了的，完全被遗忘。
　　只有那个人，在记忆越发深刻，越发鲜明。
　　
　　沧海世界，一眼成灰。
　　虚无，一片虚无。
　　唯有那个人，一直都在。
　　
　　过了很久，又或许不是很久，醒来。
　　却没看到那人。
　　冰棺空了。自己也化为了骷髅。
　　
　　怎么可以不见？
　　明明，上穷碧落下黄泉，只有我，陪着你。
　　我怕你冷，我怕你痛，我怕你不够好……所以你身边，必定要有我。
　　无论如何。
　　
　　于是彻底地疯狂。
　　倾尽全力找到他的灵魂，自己却再也不能下去。力量已然不够。
　　能接受么？
　　同样是这么问。
　　能。
　　
　　于是造了一个世界，复活了所有人，再挑了一个自己，放到他身边。
　　你要爱他，至死不渝。
　　清水宵风。
　　
　　……去吧……救……好好的……我们……一定……到时候就……
　　去吧，去救他。让他好好的，就像以前的我们一样。告诉我你一定能做到，到时候就好了。
　　一切都会好起来的。
　　你们会……幸福。
　　
　　于是看着那个孩子苏醒，看着他遇到他，看到他为他生生死死。
　　宇智波鼬，清水冥炎。
　　一切都按照自己的意愿在进行着。
　　
　　只是女子，始终不够坚强周密。
　　他一直犯错，逞强，好几次都几近搞砸。
　　
　　四岁时，差点死掉。自己倒影威慑，解决。
　　十三岁时，距离死亡最近。
　　那个叫“宇智波斑”的男人很不简单，放到自己的时代也会是个强者吧。
　　于是当夜强行降临做了四件事：与宇智波斑合约，放了血莲隐于宵风体内，让鼬愧对宵风，将宇智波泉奈的灵魂招来。
　　按照最有可能地方法和手段，继续。
　　
　　结果当然是自己受了重伤。
　　可是……能接受么？
　　能。
　　
　　一切都会美好起来，一定会的。
　　
　　只是没想到，自己设计的“自己”，竟然会设计自己。
　　他第二次来到自己面前，带着一双伤心绝望的眼睛。
　　
　　他还是将浅川理绪做了平衡物品，解决了那个世界的危机。
　　利用了他的老师，同伴，长辈，后辈，甚至……他的爱人的信任，只为来到自己面前。
　　
　　安安，你是要我们两个一起解脱么？
　　可是你真该看看自己的心，一直在淌血。
　　
　　然后看到了那人。
　　记忆中的眉眼，记忆中的身形，一切都和记忆中的那人毫无差别。
　　
　　“冥炎……”
　　千万年的时光飞逝而过，中间一条思念爱慕的桥。无限漫长的等待，不尽温柔的守候。
　　
　　漆黑幽深的双眸望过来，看的却不是自己。
　　是那个自己创造出来的人，而他……终于不再回应。
　　
　　为什么会这样？
　　明明本尊……是自己才对。
　　
　　冥炎，冥炎，你真的死去了么？
　　死去，可以。但是，你真的不记得我了么？
　　你怎么舍得？！你怎么可以舍得？！
　　
　　于是再也不能够欺骗自己。
　　自己已经毁去了一切那人爱上自己的可能。
　　那对待敌人的冰冷的，毫不动摇的眼神，一道一道，都是刃。
　　
　　像是又感觉到了心脏的跳动，凄凉酸楚。
　　那是“痛”，是许久……都不曾有过的感觉。
　　
　　想不到，甚至没有可能。
　　难道你不爱他了么？
　　还是爱到你自己都不记得了？
　　你怎么能那么早就设下这样一个陷阱……
　　
　　可是能够理解了吧。另一个自己那么绝望而深情地爱着。
　　
　　终于不想继续了么？
　　可惜你都没看到那人眼里的担忧。
　　
　　这么多年，累了么？
　　第一次这么问。
　　累。
　　
　　于是再帮你一次吧，安安。
　　健康纯粹地回去那人身边吧，算是赔礼。
　　对不起。
　　
　　仿佛又看见了那人的眉眼。如墨的发丝衬着冰棺的寒气，越发清冷。
　　好像他伸出手来，“等你好久了。”
　　
　　是真的么？
　　第一次这样问。
　　
　　无所谓了。
　　
　　
 
作者有话要说：凡间是不可能出现这样的事情的，也别问我清水冥炎最后是不是出现在了墓穴里……
只是，不舍。
或许跟落落是个“感情至上”（姑且算是这么说）的人有关系……
一个人，若爱，就坏不到哪里去（？好吧，我是选择性地无视了那些干坏事的家伙了，其实那些人的爱能算是真的爱么？）
爱，只有两种结局。一种成全，一种毁灭。
宵风选的是成全，虚无选的是成全，然后毁灭，最后成全。（为啥最后还是绕到成全的路上了……）
一个人――他美丽、强大、坚强、智慧、自信、冷静……该有的都有了，却偏偏很痴情地爱着另一个人，你爱不爱他？
会爱上，但是很杯具。
因为那样一个人，一般都很执着，执着到顽固。无论你怎么付出，他都看不到你。
凡间不会有那种风风雨雨，生生死死，最后还是在一起了的结局。很多事，错过了就是错过了。
而是正因为这样，落落才会写这样一章吧。舍不得虚无啊，~~o(>_<)o ~~