【文案】

一个是刚刚毕业的警察小正太，一个是凶残的黑帮老大，
一次意外被外星人绑架，成了腐女星球的亚当和夏娃，
成了繁殖机器，被腐女星的技术人员玩弄于掌心。

伪科学生子文，雷者慎入。本文纯属虚构，与真人真事无关～～不怕雷滴请进，让鲜花和收藏将凉凉偶砸晕吧

内容标签：生子 年下 遥远星空 综漫

搜索关键字：主角：洛七，小鱼 ┃ 配角：技术员a、技术员b ┃ 其它：bl生子虐文系列



1、腐女星 ... 
 
 
　　金河系联合总部外太空实验长官办公室内。
　　
　　“约翰这次真是失职，让他去找两个银河系的智慧生命体带到我们新开发的腐女星球繁殖，竟然――哎，这次计划看样子要失败了。”乔亚生气地说道，嘴下的胡子也给吹得一颤一颤的。
　　
　　一旁的助理彼得笑着安慰道：“长官，您稍安勿躁。其实这也不能怪约翰队长，谁知到银河系那个叫地球上的高智慧生物具有雌雄双性配合后再由雌性进行孕育繁殖的。负责腐女星繁殖工作的两位技术人员已经在想办法了，应该可以解决这个问题的。”
　　
　　乔亚头痛地扶额道：“若是失败的话，这次的宇宙旅行以及腐女星开发经费该怎么向上级报告啊。”
　　
　　腐女星，是有星际总部模拟地球环境所开发的人造星球。
　　
　　“ｂ君，我们这种繁殖方法理论上是行得通了，可是，需不需要先做几次实验啊？”技术员ａ君问向自己的同事。
　　
　　“没这么多时间了。这个计划在前期就已经投入了大量时间了，相信总部那里也在焦急地等着看进度呢。大不了我们通过监视系统对这两个地球生物进行全程监控好了。只要不被他们发现就可以了。”ａ君突然想到了什么，笑笑说，“据说地球上的生物繁衍过程还是标新立异的呢。”
　　
　　两人满脸期待地按下了控制按钮・・・・・・
　　
　　“喂！你给老子起来！给老子说清楚这里是什么地方？”黑帮老大洛七拎起一旁的小刑警小鱼，“混小子，你将老子带到什么地方了？快说！”
　　洛七和这小刑警已经在这岛上晃了大半天了，没看到半个人影，妈的，还真是个荒岛啊。想到这里又向那个矮矮的刑警上两拳。妈的，自己刚服下ｗｇ就被那帮子警察追上了。现在――不管了，就拿这小警察消火吧。
　　
　　“我、我不知道。”小刑警小鱼此时早已被打得满头包晕乎乎的了，他的视线正好瞄着毒枭那兴奋的□。心里暗暗叫苦不已：明明是跟着侦查大队长埋伏抓毒枭的，没想到反被毒枭老大扣住做了人质，突然眼前一阵亮光，一晃眼功夫就来到了这个荒岛似的地方。莫非碰到了传说中的时空乱流了？呜呜呜，他才刚刚从警校毕业，还没交结婚生子呢。即使自己长得像个小正太，可也不能让他和眼前这个身高１米８,浑身肌肉的男人在这荒岛上过一辈子吧。想着他习惯性地摸向了腰间的配枪・・・・・・
　　
　　看到小鱼的动作，洛七发出嗤笑：“小子，你在找这个吗？”说完，一把手枪就出现在他的手上。
　　“砰！”子弹毫不留情地打穿了小鱼的大腿。
　　“啊！”血柱喷涌，小鱼呼痛地捂住伤口，嘴中痛吟出声，“嗯――痛！”
　　小鱼的呼痛并没有引起黑帮老大的同情，反而引起了他的兽性。只见洛七一把脱下自己和对方的裤子，骑了上去・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：口味重的，大家觉得怎么样，注意：所有赤衣果的00xx文偶自动河蟹掉，免得被锁文，但是蒸包子过程不会删的。爱虐滴大大可以看清楚哦。




2

2、违规 ... 
 
 
　　监视器前。
　　“ａ君，出问题了，那个被改造的“母体”违反了繁衍规则！该怎么办？”ｂ
　　
　　君焦急看着显示屏幕的情景，焦急地问向ａ君。
　　“他们现在在哪里？把坐标告诉我！”ａ君问道。
　　ｂ君看了看屏幕，回答道：“坐标２０３,３５６”
　　ａ君在控制台前按了几个按钮，而一旁的ｂ君脸色越来越难看，颤声道：
　　
　　“这、这会不会太过了？”
　　ｂ君手上没停，回道：“没事，反正只要‘母体’受孕，顺利繁衍就可以了。
　　
　　”
　　
　　“这是怎么回事儿？”洛七气喘吁吁、精疲力尽地趴在那个刑警的背上，为
　　
　　什么刚才的一阵香气，使得自己的（分）身好像浑身突然没有了气力，自己到
　　
　　现在还没得到满足呢。妈的，真该在身上多揣点药的。
　　
　　“嗯――啊！”小鱼发出难耐地口申口今，似乎对着欲７望得不到宣泄而不满。
　　
　　刚才被子弹打穿的大腿竟然神奇地复原了，那锥心的疼痛迅速消失，取而
　　
　　代之的是身体对性玉的渴求。他到底怎么了，为什么体内像是有头饥饿的
　　
　　野兽，正准备向那个骑在自己身上羞辱自己的男人进行反扑。
　　
　　“切，没想到你小子竟然还吃不饱似的，真是够yin*dang――”洛七
　　
　　看着小鱼那口申口今的样子，冷嘲一句，“哼，老子累了，不奉陪了。”
　　遥遥晃晃站起身，看到小鱼仍然粗硬的（分）身，心里起了一股莫名的悸动。
　　
　　他很不喜欢这种感觉，让自己很不爽。又在小鱼的屁股上踹了一脚。
　　
　　他说什么？我因当？不奉陪？小鱼突然像个愤怒的野兽，一个跳跃扑向洛
　　
　　七。
　　“你、你干什么？”洛七火大了，这个软脚小刑警竟然敢对自己用强，简直
　　
　　反了。正要举起枪把小鱼杀了时，动作忽然一滞――
　　当自己的逖接触到那有力坚挺时，体内的躁动突然难以抑制地爆发出来
　　
　　，“啊――快、快点――喔、给――”原本已经疲软的（分）身也迅速肿胀起来
　　
　　。
　　洛七很奇怪，不知道为什么自己竟然会那么渴望被男人骑，他觉得自己现
　　
　　在就像――
　　
　　“yin*dang！说！你是荡、妇！”小鱼愤怒地在洛七身上怒吼。眼中还盈满屈辱的
　　
　　泪水。自己竟然无法克制体内的□上了男人，这比之前被qb更加让他不
　　
　　能接受，经过这次他的人生将永久地陷入黑暗当中去了。
　　
　　“臭小子你――”洛七要举枪挟持住在自己身上驰骋的小鱼，可是体内决堤
　　
　　的欲念却让他彻底妥协，“我、我是荡、妇，求你、求你别停――嗯――”
　　洛七口申口今过后发现对方埋在自己体内的刺激又更加肿大几分，从没感
　　
　　受过的巨大快感冲向自己的大脑，将自己的意识吞没・・・・・・




3

3、变 ... 
 
 
　　两人激战的画面毫无保留地出现在监控屏幕上，ｂ君高兴地欢呼起来：“太好了。扫描显示，‘母体’受孕成功了。ａ君，你这方法太了不起了！”
　　
　　ａ君丝毫没有因为被同事夸奖而表示高兴，“现在开始才是关键，我们模拟实验做的太过匆忙，很可能会发生很多意想不到的突发事件。”
　　ｂ君同意地点了点头，“对了，胎儿成长到分娩的过程有多长？”
　　“２５６个宇宙量，按照他们地球的时间计算，大概２０天左右。”ａ君回答道。
　　ｂ君惊呼：“什么？２０天！要知道他们地球生物可是需要２８０天啊。这、会不会太勉强了？”
　　ａ君摇摇头，说道：“这进度已经严重影响计划进程了。如果这次顺利的话，我准备再逐渐加快速度和产量。放心好了，‘母体’经过之前的改造，身体是绝对能够适应的。这点你最清楚了。”
　　ｂ君点了点头。又看向了监控屏幕。
　　
　　此时的两人正处在一处山洞中，看这山洞地理位置不错，决定在洞中栖身。两人也放下之前的对立身份，决定先和平相处，再想办法共同离开。
　　
　　小鱼自从意识清醒后就一直痛哭流涕，悲哀着自己的不幸遭遇，“呜呜呜，我怎么那么倒霉，我只想老老实实捧个饭碗平平淡淡地过一辈子的啊，呜呜呜我都还没结婚生子呢，呜呜呜。”
　　
　　一旁的洛七看着越来越光火，用力踹了一脚正在抱头痛哭的小鱼，“别再给老子露出这副哭哭啼啼的窝囊样了，看你这样，老子――呕――”洛七的话还没说完，胃部突然倒腾起来，便突然跑到洞口吐了起来，之前吃的那些野果全数吐了个干净。
　　
　　“你、你没事吧？”看到洛七吐得脸色发青，连胃液都吐了出来，小鱼也顾不得被踹痛的屁股了，关心起这唯一的同伴来。
　　洛七看到对方麋鹿似的眼睛内充满同情，心里一下子又不爽起来，强行咽下口中的酸液，“我没――呕――”这下吐的症状更厉害了。
　　小鱼轻轻拍着洛七的背，帮他顺气。
　　
　　终于到什么都吐不出来后，洛七的症状才缓了下来，只是还是会不住地干呕出声，“呕――是不是山洞口的那些野果――呕――有问题啊――呕――为什么，我胃里老翻腾。呕――”
　　
　　小鱼摇摇头说道：“可我没有事情啊。”
　　“哼！”洛七不福气地哼出声，火爆地推开一旁的小鱼，“老子累了，要睡了。”
　　已经对洛七那火爆脾气有一定了解的小鱼，也不多什么，将之前两人准备好的稻草铺在地上，尽管洞里有火堆，但是还是夜里还是有些寒意。为了取暖，两人还是要睡在一起比较好。于是两人背靠背地躺下了。
　　
　　当小鱼再次张开眼睛时，发现自己正搂着洛七面对面地睡着。沉睡中的洛七没有了那副凶神恶煞的摸样后倒是很英俊潇洒的――小鱼忙慌乱地逃离草铺，捂着剧烈跳动的心脏跑出山洞，心惊道：我、我这是在干什么，我怎么会对这么一个男人心动？
　　
　　当他再次进入山洞后，洛七已经起身了。洛七的反应好像更糟糕，甭说吃食物，就是闻到山洞门口那些飘来的香甜水果味道都让他干呕好一阵子，一整天只喝了些附近的泉水。尽管嘴里还是逞强，表现一副很凶暴的样子，可是那眼下深深地黑影骗不了人，果然――刚要起身的洛七，突然一阵晕眩，差点晕倒，忙被小鱼扶回了草铺。
　　
　　小鱼看了心里很担心，“洛大哥，你躺着。我到附近转转，帮你弄些其他食物。”
　　洛七看了小鱼一会儿，摇手道：“算了，我们昨天算是运气，今个碰到什么毒蛇猛兽的，你一个人也应付不了。”在他心里小鱼就是个彻头彻尾的窝囊废。
　　“那你――”
　　“你敢跟老子作对，皮痒了？”小鱼那关心的眼神让洛七看得心里很不自在，“老子只是累了，多睡一会儿就没事了。你敢走远了，老子毙了你。”
　　“洛大哥――”小鱼知道，洛七的要挟只是因为不想让自己冒险。
　　洛七说的没错，他呕吐的症状果然马上就好了。恢复元气的洛七马上开始和小鱼忙活了起来。两人到附近寻找可以利用的材料，做了些简易的工具：防身的石矛、石斧、石锅，喝水的木碗、木勺，还在山洞口安装了个木门，不知道这里的气候怎么样，尽管现在很宜人，但是万一过段日子变天了呢？
　　两人本来要捕些小动物，扒皮做衣服的，可是这个岛似乎除了他们两个就找不出其他哺乳类了。没有皮毛，那么只能找了好多干草来替代了。
　　等所有工作都干完，也已经过了五六天了。
　　“洛大哥，这鱼汤你很喜欢吗，明天我再去抓条鱼吧。”今天竟然给小鱼在附近的岸边抓了条鱼和一些小虾米，干脆就着些海水一起煮了吃，嘿，味道还真不错呢。
　　这些天的相处，两人的关系变得热络了起来。
　　“没想到你这小子烧菜的手艺倒真不错，这两天老哥我可是尝了不少，只是・・・・・・”洛七拍了拍微微鼓出的腹肌，原本结实的肌肉有点松大的趋势，“肚子都吃出来了，怕是吃多了吧。”
　　“没事，这段日子洛大哥出的体力最多了，是该多吃点的。”说完又剩了一碗给洛七。
　　洛七也不拒绝，就着些野菜野果大口大口吃了起来，他的食量是小雨的两三倍，可是总觉的肚饿。摸摸鼓出来的肚子，心想：再个两三碗应该没问题。
　　
　　日子又过了几天，小鱼开始注意到了洛七身体的异样。洛七的肚子竟然像冲气球一样地胀大起来，几乎每天都看得到胀大的程度。似乎不大对劲啊。
　　
　　看着面前饭量越来越大的洛七，小鱼小心提醒道：“洛大哥，你觉不觉得你的肚子・・・・・・”
　　洛七摸了摸肚子，低叹“哎，自从来到这里，我到现在都没拉过大号。涨得我难受。”
　　“哦，原来是便秘啊，洛大哥，我帮你揉揉。”小鱼马上伸手替洛七揉起肚子。
　　“嗯――”被小鱼触碰时，身体本能地轻哼出声，体内的某些原始印记又被呼唤了出来，洛七一把抓住小鱼，“小子・・・・・・有个方法可以治我的便秘。”
　　“洛大哥，你――”明白了洛七口中的办法，小鱼心里一惊，可是却没有任何抵触的情绪，许久，顺从道：“好，我来帮你――”
　　
　　・・・・・・
　　
　　由于小鱼努力的配合“治疗”，洛七的便秘得到了微乎其微的改善。可是肚子却不见缩小反倒更加长势惊人了。当洛七那件宽大的衬衫再也无法扣上第三颗以下的扣子时，两人感到事情的严重了。可是却想不出办法只能任由肚子飞涨，希望那泡大便早些排除体外。
　　
　　巨大的肚子已经让洛七有些难以维持身体平衡了，渐渐长大的肚子让他的动作越来越迟缓，行动也受到越来越多的限制，现在的他只能一手拖着像三十斤西瓜似的肚子，躺在小鱼为他准备的草铺上，“混蛋，这鬼地方半个多月时间就把老子搞成这副逖。哟――”
　　洛七马上皱了皱眉，用力揉那个大的过分的肚子。衣服早已穿不下了，小鱼将干草给他做了件草裙遮住□，那个硕大的肚子挺立着十分地显眼，肚子的皮肤被撑得都有些透明发亮了。
　　今天早上起来，洛七就觉得肚子有点钝痛，一阵阵的疼。用力揉揉，却发现肚子紧紧的揉不开。
　　
　　小鱼忙关心道：“洛大哥，你怎么了？”
　　“没事，就是有些不舒服。涨得难受。”尽管痛得厉害，可洛七嘴上仍是说的轻描淡写。边说边揉，没有降低肚子的疼痛，□另一种奇怪又熟悉的感觉扑向了自己，那里不知何时已经变得兴奋而昂起了头。
　　洛七看了看小鱼，有些羞涩道，“喂，那个・・・・・・我们，做吧。”
　　小鱼一愣，“可你的肚子・・・・・・”不是痛吗？
　　洛七以为小鱼嫌弃他现在肚子大了样子走形了，马上火了起来：“让你做就做！你不愿意吗？”
　　小鱼有点哭相了：“我担心你肚子痛！”
　　洛七的火气瞬间消了，口气软化了下来：“其实，我以前便秘很久后，要大解前时也是这样，这不是需要你帮帮我吗！”
　　“是、是这样啊。”小红帽终于上了大灰狼的当了。




4

4、 生产 ... 
 
 
　　“啊――”随着快感的巅峰，肚子的抽痛紧接着而来。
　　此时的洛七跪在地上，双手用力地捂着巨大的肚子。本来想像刚才那几次一样，忍忍后就继续享受小鱼给他的筷感，可是这一次却怎么也忍不住了，疼痛似乎一波强过一波――
　　“怎么了？”小鱼马上来到洛七面前，关心地问道。
　　“肚子疼，有点不大对劲――”洛七皱眉地盯着肚子，“坠坠的痛，就好像――要拉屎那样。”
　　小鱼一听，表情一松，喜道：“太好了！困扰洛大哥的便秘终于要好了，我扶你去茅厕吧。”
　　这所谓的茅厕也是小鱼这两天临时在洞外搭建的简易树棚，用几根粗木头搭的一个板凳似的架子，前面加了个扶手。本来是不需要的，可是见洛七肚子越来越大，怕他大解时不方便，加剧便秘，就特别为他搭建的。虽然当时洛七骂他多管闲事，可是他心里还是蛮感动的。
　　说实在的，这些荒诞的日子里，洛七却过得特别安心，没有帮派仇杀的危险、没有被警察追捕的狼狈，似乎又回到了童年那无拘无束的日子。
　　
　　洛七双手托着沉甸甸的大肚子，在小鱼的搀扶下坐上了便凳，可那种坠痛感又消失了，任他怎么使力也没用。可是一起来，那种坠痛感又上来了，痛得他马上又抱紧肚子坐了下来。
　　“洛大哥，你、你怎么了？”见到洛七原本刚毅的五官，因为疼痛而变得扭曲，小鱼马上担心起来，却不知到底该怎么办。
　　“痛！”洛七的头发不知何时已经被汗打湿，感觉自己这硕大的肚子里似乎住着上百只老鼠正在到处乱串啃噬着自己的肠子，“这、次便秘、真要、命！”
　　待这阵疼痛过后，稍稍缓过气的洛七吃力地对着小鱼说道，“我干脆走走，这么坐着也不济事。你、你哭什么，老子疼成这样都没流泪呢。”
　　小鱼擦了擦不知不觉留下的眼泪，“我怕洛大哥你会――死掉，呜呜呜！就像我爹地妈咪那样――呜呜呜，我不要再一个人活着啦――呜呜呜！”小鱼的眼泪又再次爆发了。　
　　“傻、傻瓜。”洛七心理不知怎的一软，自己做恶人那么多人，还是第一次有人会像亲人一样真心为自己流泪的，不自觉地露出温柔的表情，安慰道，“没事的，我以前经常便秘，都肛裂了好多次了。”
　　小鱼唔咽地看着洛七，“洛大哥，我、我扶你。”说完便扶着洛七慢慢走了起来。
　　
　　小鱼是个单纯又保守的孤儿，父母走后留下的保险金除了学费和生活必须开支外，大都还被存在了银行。学校的时候不是没有女生追求他这个正太型的俊美男孩，可是都被他以读书为重而拒绝了。没有一点情爱经验的他根本不知道何谓妊娠，何谓分娩。更不会想到狗血的男人生子。
　　洛七是很有女人经验，也知道女人怀孕的，虽然还没有孩子，但是光让情人们堕胎的补偿就不知道付了多少回了。只是打死他也不会联想到自己现在的状况叫做分娩。
　　
　　洛七就这样边痛边来回走着，实在痛得不行，就找棵大树靠椅会儿，反正这里到处都是腰般粗的大树。
　　“啊！停、一停。”这次疼痛比之前更厉害了，整个肚子像是生生要从身上掉落下来，洛七感到自己呼吸都不通畅了。正在此时，一股热流从股间留了出来。
　　小鱼也发现了异样，忙看向洛七的身下，只见褐色的液体正顺着洛七的双腿向下流，一股刺鼻的腥味扑鼻而来，“大哥――这是”
　　洛七不知道自己破水了，还以为自己失禁，有些不好意思。但是那钝痛所带来的便意更强了，“我好像拉了，快、快扶我到便凳上，啊！痛啊――”
　　接下来的疼痛如排山倒海般袭来，洛七无论如何都忍不住了，大叫出声。此时他又痛又惊，这种疼痛比上次没用麻药取子弹还要厉害数十倍不止啊。
　　小鱼马上加快脚步，洛七已经痛得站也站不住了，几乎是被小鱼架到便凳上的，小鱼扶着痛得脸色扭曲的洛七，鼓励道，“洛大哥，你会没事的，只要拉出来了，你就畅快了。”
　　洛七已经痛得说不出话来，只能凭着本能的吸气呼气用力。现在不仅肚子撕扯般的疼痛，就连蹇谝蚕袼毫寻悖自己的双腿不知为何无法合上，更要命的是自己这个姿势，肚子像是要从胯间掉出来似的，可是现在坐着硬是把那股笔直的劲道给打了个弯。
　　“痛！”洛七一个挺身，没有支撑的上身马上向后倒去，腰向后一折，在加上三十来斤中的大肚子，跌落的洛七当场痛得叉了气。
　　“洛大哥！”小鱼马上抱住洛七的身子，将他平放在地上，懂得急救知识的他，拼命地按着洛七的人中，“你醒醒啊，洛大哥，求你别丢下我一个人啊！”
　　小鱼边对洛七进行抢救，边哭着叫唤。不知是他的急救及时还是他的叫唤管用，昏迷的洛七又醒了过来。
　　张开双眼的他发现小鱼正在给自己做人工呼吸。
　　“你――啊――痛！”来不及感动，疼痛又袭向了洛七，洛七痛得抓住小鱼的肩膀，手指深深嵌在他的肉里，洛七脑子里只有一个感觉，那就是――肚子，肚子要出来了！
　　“啊！”□一阵撕裂般的疼痛，“噗”一声，有东西冲出了洛七的体内。
　　此时的洛七被仍然高高隆起的肚子挡住了视线，不知道自己下了仔，还以为自己纠结体内的大便被自己排出了体外。
　　可将洛七抱在怀中的小鱼却看的惊呆了，这个从洛七体内出来的分明是个婴儿，现在还扑腾着小小的四肢扭动着比巴掌大不了多少的身体，从胎衣中挣扎出来，脐带连着洛七的下口・・・・・・
　　“哇――”声音很轻，像是小猫似的哭声将惊呆的小鱼叫回了神。
　　“什、什么声音？”洛七也听到了声音，好像是从自己身下传出的声音，他的视线被自己的肚子挡着看不到，而他浑身像散了架一样，一点力气也没有了，只能问向一旁抱着自己的小鱼。
　　小鱼没出身，只是将洛七靠在一旁的大树上。迅速跑到洛七□处，掏出随身的石斧，将孩子的脐带断了。顺着脐带看向洛七的□处，顿时一阵恶寒，他从没想过，那个部位竟然会有这种惨不忍睹的样子，血淋淋的内壁全都翻了出来，那被自己通过了不知多少次的紧致，如今竟然像个嘴巴一样狰狞地长大着，向外连着那根脐带，里面还有毛发在――天，还有一个！　
　　
　　“啊！”没等到小鱼激动地吼出声，洛七已经痛呼出声了。
　　小鱼现在知道了洛七的现况，尽管仍然被震得懵了，但是却知道了自己到底该怎么做了。自己虽然不知道女人是怎么生小孩的，却在学校看过给牛接生的。小鱼迅速从洛七身下娩出胎盘，随后双手用力向下推挤洛七的肚子，帮助他向下发力。
　　“妈的，别挤了，老子快痛死了。”洛七只感到肚子一阵阵的收缩，似乎又要“拉大便”了，可是每一次用力，那蹇谔弁淳拖蚓蘩税愠逑蜃约骸
　　由于之前刚刚扩张的蹇诨姑焕吹眉笆账酰这一次孩子娩出的很快，小鱼顺利地在后面接应。
　　“哇――”又是很细小的声音。
　　洛七觉得不对劲了，这是自己的肚子平下去了很多，原本小山似的肚子此时变成了半圆，洛七支撑着自己的身子看向身后的小鱼，他是怎么做的，自己的肚子似乎一下子变得轻快了很多。
　　
　　“啊！”紧接着的一记宫缩让稍稍坐起身子的洛七痛得又靠回了树干，他只能凭着之前身体的记忆来发力，希望能够快速结束痛苦。模模糊糊地听到小鱼的声音，“洛大哥，还有一个，加油，用力啊！吸气吸气呼气――”
　　接二连三的剧痛使得洛七的精神似乎已经有些恍惚，眼前似乎出现了各道霞光，耳边只能听到小鱼在喊着“洛大哥”“用力”。他想晕倒，可是却仍然保持着清醒，痛到了极致，似乎浑身就觉得麻木了，只觉得肚子的肌肉一紧有个温热的东西滑出体外，顺带着好多液体，挡住自己视线的那个弧度消失了。
　　洛七挣扎着撑起脱力的身子，一定要看看自己便秘那么久的“大便”真面目，尽管恍惚的那瞬间肉体虚弱无力，可是大脑却异常清醒，他有种感觉，那排出体外的已经不是普通的“大便”了，而是――
　　“怎么会――”当洛七看到小鱼手上抱着的孩子后，终于两眼一黑，晕倒了。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，没尽兴的可继续期待，看够了的就揣着包子走吧～～




5

5、亲人 ... 
 
 
　　洛七呆滞地看着身旁小草铺上躺着的三个长得三分像自己七分像小鱼的小婴儿，又看了眼自己胸口因肿胀而疼痛却又不禁溢奶水的胸乳，洛七心里陷入了黑暗的深渊。他堂堂的大男人竟然会像个女人一样给男人生孩子，产奶喂孩子，躺着坐月子。洛七觉得自己突然变成了怪物，一个不男不女的怪物。
　　任由小鱼在一边怎样的叫唤，他都没有感觉只是两眼空洞，没有焦距地看着远方。
　　刚开始小鱼也没去叨扰洛七，因为同样被震惊住的自己能够理解洛七反常的理由。他也没想到洛七竟然会给自己生孩子，竟然在短短的半个多月内就生下了孩子。联系起他俩被莫名地送到这个无人岛，他的脑子里唯一的想法就是――诡异。
　　可是自己又能怎么样呢？就像自己幼年的时候父母就离开了一样，生活还是要继续的啊。
　　于是他就当起了奶爸的责任顺便照顾起了洛七这个产后抑郁的产夫。孩子饿了，他就将孩子抱到洛七怀里，洛七像个木头人似的，没有回应，他只能抱着孩子将孩子凑到洛七的□吸奶。好在孩子吃奶是有天性的，小孩子自己凑到胸口的朱果上吸允起来。
　　本来以为洛七那男人的胸口喂不饱三个孩子，可是出乎意料的是洛七的乳汁很特别，小家伙们浅尝一口就饱了，不但够孩子吃，有时候甚至还有溢乳的现象。
　　
　　不知是不是由于产奶的关系，洛七变得越发消瘦起来，看得小鱼很是心疼。这天一早，小鱼起了个早，决定到海边抓点鱼替洛七补补身子。当他满载而归后，眼前的情景却让他惊得扔下了手中的鱼。
　　
　　“洛大哥，你、你干嘛！”小鱼一把抓住洛七准备开枪自杀的手，努力地要夺过他手中的枪。本来以为洛七过两天就会恢复正常的，没想到他竟然会想到自杀。
　　“放手，让我死！”洛七虽然现在身体虚弱，但是力气还是要比小鱼大上很多。再加上一心求死的他早已失去了理智――
　　“砰！”手枪走火了。
　　“小子！”当洛七看到血柱从洛七肩头贯穿后，求死的狂躁瞬间冷却，取而代之的是恐慌，害怕失去的恐慌。
　　“没、没・・・・・・还好洛大哥你没事。”小鱼用里抓住肩上的伤口制止血液的流出，可是鲜血还是从手指缝隙间涌出，看样子是伤到动脉了。
　　“别动！”洛七马上让小鱼躺下，扯下已经破烂不堪的衬衫，用力裹住伤口，阻止血液流失，似乎这个方法有些见效，血液不再流出了。（其实他们两人的身体早已被改造成能够迅速自我治愈的类型了。）
　　“你、你这白痴，你为什么救我”见到小鱼伤势已没大碍，洛七又变得有些歇斯底里，“我已经变成了不男不女的怪物了，活着还有什么意义！”说完便用力捶打起自己的胸口和肚子，胸口每被捶一下就迸出乳汁，而肚子――又有些鼓胀了起来。
　　
　　四天前，失神恍惚的洛七突然像疯了般，向小鱼索要起来。小鱼害怕他在怀孕而拒绝他，洛七干脆暴力地用草绳将小鱼捆绑了起来，尽其所能地挑拨起小鱼的（欲）往，坐到了他的硬挺上。看到小鱼留着泪的样子，洛七内心也痛苦异常。他觉得自己快疯了，理智无法抑制那蹇诖来的情欲，他知道自己的身体离不开小鱼了。就好像那些买他货品的瘾君子离不开毒品一样。
　　这还不是最糟糕的，更要命的是当他第二天起床后那种恶心欲呕的感觉又上来了，紧接着便是肚子像打气一样的变大，才四天的功夫，原本已经平坦的肚子又鼓了出来。
　　这一定是场噩梦，是场永无止境的噩梦。　　
　　
　　“大、大哥，别这样！”看到又陷入疯狂的洛七要打向自己的肚子，小鱼起身一把抱住他的后背，制止他这种疯狂的行为，吼道，“洛大哥你不是怪物，不是！你是我的亲人了！我不会让你有事的。”
　　“亲人？”对于这个词洛七感到陌生，从他懂事起就和一帮子孤儿到处为生活所奔波，后来被某一黑帮老大收养，成了那老头的杀人工具和禁脔。再后来他杀了那个收养他的人，成了新的老大・・・・・・亲人这个词对他而言是陌生的，却又是震撼的，或许他的潜意识里是渴望亲人的。
　　“是，是亲人。”小鱼指指一旁熟睡的三个男婴，“他们也是。我从小是个孤儿，没想到如今会遇上你，和你有了骨血的联系，我们便是密不可分的亲人啊。”
　　发现怀中的人没有了挣扎，小鱼鼓起勇气抚摸着那人隆起的肚子，继续安慰道：“我们已经在这里那么久了，这里根本没有其他人，我们就是这里的主人，那我们就像圣经里亚当和夏娃那样生娃娃创造世界吧――哟，你打我――”
　　小鱼头被洛七撞了记头槌，可怜巴巴地望向洛七。
　　洛七怒道：“还生娃娃、还创世，要生你生！”
　　此时的洛七虽然一副怒容，却没有了之前的死气与癫狂，恢复到之前那种表面上凶神恶煞的摸样。看到眼前的洛七，小鱼知道他不会寻死了，心一松便睡了过去。
　　
　　当小鱼醒来，发现自己正躺在洛七的怀里，伤口已经被布条缠好。洛七感到怀中一动，忙看向小鱼，“你醒了，感觉怎么样？”
　　“洛大哥？”小鱼似乎有些不相信地看向眼前的人。
　　 

作者有话要说：凉凉偶写这文文，是玩男男生子版的模拟人生时才想到的灵感，希望大家喜欢！




6

6、腐女星首例夫夫家庭 ... 
 
 
　　
　　“ａ君，刚才好险啊。”ｂ君坐在显示器前对着同样被吓得冒虚汗的ａ君说道，“没想到那个‘母体’竟然会有那么激烈的举动。看样子之前将那个多胎计划修改回来是对的。”　　　
　　ａ君惋惜道，“明明肉体已经被改造的很强大了，为什么地球人的精神体那么弱呢？而且成分复杂至今都没有研究透彻。先让他单胎繁殖着吧，等过段日子顺利破译了他们的思维密码后，对他们的思维模式进行改造，让他们自己喜欢上繁殖后，再改成多胎的。”
　　ｂ君接着说道：“我还将那‘母体’的骨骼柔韧度加强了呢，这样他生产时痛苦会降低很多。干脆下次干脆将他□的洞开大些・・・・・・”　　
　　两人又开始讨论起来，不知道两位主角又将面对怎样的挑战。
　　
　　洛七的脸上带着微笑，被靠着干草堆坐躺在草铺上，双手各抱着一个娃娃，娃娃的头凑在他的胸口吸允着乳汁，洛七看着娃娃的眼中充满了慈爱。
　　“哇――”另一个没有喝到奶的娃娃抗议了起来。
　　“喂，小鱼，没事的话你去抱那个孩子，我右手的这个已经吃的差不多了。”发现小鱼仍是呆呆地看着自己，洛七老脸一红，原本的“圣母”样马上变成了鬼夜叉，对着小鱼吼道，“喂，臭小子，你想让我另一个儿子饿死吗？”
　　“哦，好的。”小鱼这才回过神，马上抱来那个等奶喂的孩子，换过洛七右手吃饱睡着了的那个。看着洛七喂奶的样子又入迷了。
　　看了眼呆呆的小鱼，洛七想了好久，终于鼓起勇气红着脸道：“喂，小子，老子活了近三十八年都没这么窝囊。现在既然连孩子都给你生了，那你以后就是我的人了。老子让你干嘛就干嘛。不许反抗，听到没？”
　　“嗯。”小鱼的头点得像拨浪鼓似的，一副乖宝宝样子。
　　洛七满意地看着小鱼的反应。本来他想说的是，两人即使回到原来的世界后，小鱼也要是他的人。可是想到原来世界中他俩的对立身份以及――洛七摸了摸有涨了不少的肚子，自己这样回去后还有容身之处吗？无奈地叹了口气：事已如此，倒不如不回去的好。
　　
　　腐女星球第一对夫夫诞生了。洛七和小鱼还给孩子起了名字，很好记：老一、老二、老三。
　　考虑到洛七肚子里那个出来后可能还会有的新的成员，小鱼夫夫就用这数字起名字了。本来想让孩子姓洛的，可是想到洛七的儿子叫洛老一，听上去多别扭。
　　而姓鱼就更不行了，洛七马上就“委屈”地用拳头向着小鱼招呼上来：“你还真他妈的将老子当女人啦。”
　　于是权衡之下就取消姓氏。反正这里就他们两人，爱怎么着就怎么着。突然发现原来生活在无人岛上也是很好的，自由自在。
　　
　　“老洛，你那木头你别扛了，我来。”小鱼马上一把接过洛七肩上的木头，差点被木头的重量压弯了腰，“好沉！”
　　上次小鱼跑到较远的林子里，发现那里的树长得超级粗壮，而且有很多树都有天然的树洞，树皮又很柔软，扒下可以代替布料。那里的环境似乎比这山洞更适合居住，所以决定搬家。决定做个车轱辘，载着
　　
　　洛七马上出手帮了把，“还是我来吧，我现在不碍事的。”洛七拍了拍篮球似的肚子，“这次身子明显比上次清爽了很多。里面应该不会像上次那样有三个了吧。”
　　小鱼忙说，“那也大意不得啊。按时日你也快生了，你还是老老实实躺着吧，顺便看看孩子们，正好他们也饿了，这活还是我来吧。”
　　知道小鱼关心自己，洛七也顺着答应了，不知怎么了，自从那日开始，洛七发现自己的火气是越来越少了，只是临走前交代了句“小心”。
　　还没到洞口，就听到孩子们的哭声。洛七扶着肚子加快了脚步，笑道：“小家伙们，爹爹和你们爸爸准备带你们搬新家呢。所以才离开你们一会儿的。”
　　看了看，知道孩子饿了，马上温言道：“小家伙们饿了吧，来，爹爹喂，一个一个来，别急哦。”一边说，一边抱起孩子开始喂奶。
　　自从洛七主动喂奶后，小家伙们就很黏他，而洛七也开始喜欢上了这几个从自己身体里出来的小肉球了。连他自己都没注意到那个人见人畏的黑帮老大早已变成了个温顺的奶爸了。
　　怀中孩子的吸吮，让自己小腹一阵发热，那阵难掩的（欲）望有冲了上来，身下的帐篷又高高地搭了起来。洛七现在的身体很奇怪，不受小鱼的进攻就根本得不到释放，任打多久的手枪甚至用口也不行。而且每隔三天就发作一次，若得不到释放就会像上次一样陷入疯狂，这次已经是第五次了。
　　等到孩子都吃的差不多了，洛七将他们放回草铺上，虽说这次的身子轻快了不少，可是顶着个篮球似的肚子这么来回地抱孩子还是让他有些吃不消。特别是喂老二的时候，身子似乎弯的有些过头，挤到肚子里的那个了，原本听话的胎儿开始闹腾起来。感觉孩子在里面跳体操呢，痛得洛七呲牙咧嘴的，躺了一下似乎就好多了。
　　可是过了一会又痛了起来，这种坠坠的痛感，马上让洛七有了警觉，这感觉太熟悉了，一个多月前这疼痛刚刚带自己到鬼门关前晃了一圈。自己恐怕要生了。
　　肚子的躁动没有压下之前的（欲）望，反而更加强烈了，（分）身笔直地顶向欲望，让洛七尴尬不已。孩子出生还有短时间，那么就先・・・・・・乘着阵痛间隙，洛七快步走向小鱼。
　　此时的小鱼终于将那根木头用斧子砍断了，决定做支架之一，这样洛七和孩子都能坐在木车上。哦，时间不早了，该回去看看洛七――咦，他怎么来了？
　　“老洛？”小鱼话没说完，就被洛七一把抱住，洛七的肚子因为被两人夹着，又不安地大动起来。
　　“你要生了！”感受到洛七的异样，小鱼马上问道。
　　“嗯。”洛七点了点头，“可还有件事比孩子更着急，我要・・・・・・”
　　“你――别闹了。”小鱼不理解洛七身体的感受，还以为洛七在开玩笑。
　　洛七的那里涨得更加难受了，像是要爆掉了，痛得他弓起身子。“唔――疼！”
　　“肚子疼？”小鱼问道。
　　“不是，我要，我真的要，不然那里爆掉了。”洛七吼道。
　　小鱼看到洛七这样，不得不开始配合起来。让洛七扶住树干，自己拖住他的肚子来到他身后・・・・・・
　　“啊――”洛七的疼痛加剧了，小鱼看向他的□，口已经打开，“老洛，孩子要下来了，你、你先生吧。”
　　“啊――”洛七现在不止肚子疼，那个得不到宣泄的（欲）望也同样让他痛不欲生。他的蹇谙褡彀鸵谎的抽搐着，希望能够得到宣泄，洛七吼道，“老子现在一定要做，你敢造反老子就不生了。快点！”
　　




7

7、生孩子不是大事 ... 
 
 
　　小鱼没办法，只能挺身进入―――
　　“啊！”原来临产前的蹇诰谷徽饷疵烂睿让小鱼不自觉地就呼爽出声。
　　“你、你快点啊！啊！再用力――痛――别管我，继续――”
　　洛七和小鱼已经陷入了沉迷状态，早已将此时的状况忘记了。
　　
　　“痛啊――要、要出来啦――”羊水已破，滚烫的液体让小鱼找回了清醒。蹇谝丫大张，有拳头般大小了，洛七抱住树干站着，之前的剧痛让他差点摔倒在地。
　　小鱼扶住洛七，“我先扶你躺下・・・・・・”
　　“等不及了，孩子、孩子已经向下了。”洛七又痛又累地说道。这次显然比之前要顺利的多，自己在搞朝的时候潜意识的用力，更加加速了孩子下落的趋势。自己的腿根本合不拢，只能开的老大，看样子自己这次是要站着生产了。
　　“那你忍忍。”小鱼找来一根草绳将洛七的手绑在树干上端，这样万一他疼了也不至于像上次那样从便凳上倒下来。　随后用力将洛七的肚子向下挤，加速孩子的滑落。可是很奇怪，蹇谌开的洛七，为何仍旧迟迟没有把孩子生下来。
　　看向洛七的宫口，小鱼又惊又急，“老洛，你怎么啦，快出来的抬头怎么又被你所回去啦。”
　　洛七也苦不勘言，羊水破的太匆忙，自己的（欲）望都没来得及释放，而那胎儿滑到产道口的与ｚ爱相似的感觉又让自己的蹇诓挥勺灾鞯厥照懦榇ぃ因此才会有这种孩子不下来的现象。他觉得自己的“欲”往不是一般的强大了，连生个孩子都可以让自己搞朝。
　　小鱼不知道洛七此时身体变化，还以为洛七力气不济，于是帮着挤压洛七的肚子。
　　“啊――”小鱼的挤压，让洛七的肚子撕裂般疼，同时――白色的液体终于从（分）身处释放了出来。
　　“老洛，你――”小鱼看傻了眼。可是洛七的痛呼却又马上让他回了神。
　　
　　洛七现在终于能够一心一意地投入到生子的正事上来了。借着上次的感觉，向下用力，肚子下坠的剧痛让他不住吼出声：“死小子，都是你不好，老子我不生啦，啊！”
　　□一阵撕裂，感到一股巨力推着大量的羊水伴随着胎儿离开了体内。
　　“这次、好多了。”洛七边喘着气边总结道。
　　洛七说的没错。至少他还能够在生孩子之“余”high一回，足见洛七已经越来越适应生产了。
　　“哈。”一旁的小鱼只能苦笑着。
　　 

作者有话要说：后面要等一会儿了，凉凉偶也觉得有些写不下去了，写点别的调整一下自己。




8

8、避孕与反避孕 ... 
 
 
　　洛七笑呵呵地看着躺着的四个儿子，真可谓是有儿万事足啊。可是一想到那怀孕分娩的痛苦就又是一阵冷汗。
　　自己现在已经有四个儿子了，他不想再生了，有什么办法可以不用再怀孕生孩子呢？
　　他的身体已经离不开小鱼的进攻了，唯独往避孕那方面去想。记得以前自己的那些女人是服用避孕药的，可是这狗不拉屎的地方哪儿来的药呢？早知道这样当初就不做毒品生意改做避孕药了。
　　那套子？甭说没有，就是有了――小鱼他会带吗？反正他自己是不会带的。关于这个问题他以前一向都是让自己的床伴去想办法的，大不了就是上医院吗，可是如今自己遇到这个问题――妈的，为什么生孩子偏偏是他，而不是小鱼。
　　想到这里，洛七怨恨地看了小鱼一眼，见到小鱼抱着老四又亲又笑的高兴劲，竟然气不打一处来，不知是因为刚才的心理不平衡，还是因为吃自己儿子的醋。
　　似乎发现洛七眼神不善，小鱼忙放下孩子，搂着洛七的胳臂问道：“老洛，怎么了？为什么一下子变得阴郁起来了？”
　　“哼，我生孩子生得死去活来，到给你捡了个现成了。”洛七越想越觉得自己亏。
　　小鱼看见洛七这种样子，故意玩笑道：“那我从今天开始不碰你，不就可以了吗？”
　　“你――”洛七正要跳起来和小鱼吵时，从小鱼眼里突然看到了一阵促狭，原本要暴怒的他突然高兴道，“你有办法了？”
　　小鱼笑道：“我早就想好了，你等等！”马上向后面的储物箱走去，从一旁的大葫芦罐里拿出了一样东西，随后给洛七看到，“喏，就是这个，有了这个你就不必再受怀孕分娩的折磨了。”
　　“这――”洛七看到小鱼手上的东西，立刻明白了过来，没想到小鱼一直在为自己的事情动心思，心里不免一阵感动，“你、你用这个没关系吗？”
　　“没关系，只要你不用再受苦，我就安心了。”小鱼抱住洛七，温柔道：“尽管我很喜欢你给我生的儿子，但是一想到你生他们的时候受了那么多苦，我就很心疼，在你因分娩而痛苦的时候，我也要想过帮你分担甚至替你承担这份罪，可是却只能无能为力地看着你受苦・・・・・・”
　　小鱼说着说着就哭了起来，“呜呜呜，你受苦啦，呜呜呜，对不起，我以后一定要好好照顾你，爱护你，不再让你受到任何伤害，呜呜呜。”
　　“傻、傻瓜！”洛七嘴上是这么说，可是心里的感动却更胜小鱼，还是第一次有人说要好好照顾他、爱护他呢。
　　
　　隔天一早，两人便扛着新作的木车，载着四个小家伙们上路了。在搬家的路上，他们心灵相通地好好爱了一场，这一次没有了怀孕分娩的阴影，两人十分地愉悦・・・・・・
　　
　　腐女星监控室内的监视屏上，正播放着小鱼与洛七两人激烈欢爱的情景，坐在屏幕前的观众明显因为太过激动而从座位上跳了起来。
　　“这、这是怎么回事？这样不是妨碍了我们的繁殖计划了吗？”ａ君心烦意乱地在监控室内来回走动，不时还抓抓所剩无几的头发，“没想到，地球人竟然回想到用鱼泡来阻绝受精。真是・・・・・・失策了。”
　　ｂ君也焦急地看着数据，回答道：“而且这鱼类是腐女星最原始的居民，在腐女星的生态系统中已经成为了不可或缺的部分，不能将它们灭绝。而且――”
　　看到ｂ君犹豫的样子，ａ君感到还有更麻烦的事情在后面呢，“你说吧，我有思想准备。”
　　ｂ君想了想，说道：“监视扫描现实，在‘母体’内的求欢素正在迅速消减，‘母体’对□的欲望已经不是那么强烈了。”
　　ａ君说道：“那只能再继续加量了。”
　　ｂ君摇了摇头，“‘母体’似乎对这种成分已经产生了抗体，即使加量，效果也不大。”
　　“怎么・・・・・・”失神好久，ａ君无力地坐回凳子上，“看来只有向杜拉拉上尉报告这次的意外了。”
　　
　　小鱼和洛七在新家生活的很好，那里的树洞又大又多，他们找了个最大的树洞，整理后大概有四十多平呢，旁边还有很多小溶洞，适合给小孩子们住。还有，孩子们也很结实，基本上没有生过什么病，连感冒也没有，最让人兴奋的是小鱼的鱼泡避孕套果然奏效，洛七再也没有受过孕。而且洛七的性瘾也有减弱的趋势，只不过他们的爱爱次数却没有因此而减少过。
　　
　　时间过得飞快一晃就是两年过去了，小鱼和洛七的四个小包子都会跑会跳了，有时还跟着小鱼洛七去抓抓鱼。这里的农作物长得飞快，根本不需要打理的，而且与小鱼和洛七之前设想的不一样，这里的天气四季宜人，除了有时炎热了点，并不会有暴风暴雨的气候发生。
　　经过这两年的磨合，小鱼和洛七都变了很多。小鱼经过这些日子的原始生活，变得粗壮了很多，看上去更有担当、有责任心了，不再像以前那样碰碰哭。而洛七因为孩子老缠着他，照顾孩子的事情自然落在了他的身上，与孩子相处久了，他就慢慢变得温和、容易心软，脾气也好了许多，非常宠着他们家的四个包子。
　　
　　这两年里可以说是小鱼洛七一家最幸福的时光了。可是幸福的生活总不能长久・・・・・・
　　“ａ君，人造人阿克虽然是由地球人基因提取培养出来的，可是因为时间紧迫催化生长，他的不稳定因素还有很多。你说这次会成功吗？”
　　ａ君严肃地看着屏幕，“上级已经下命令了，如果这次再失败就让我们撤离，放弃这个计划了。”
　　一切在此一搏了・・・・・・
　　 

作者有话要说：凉凉偶又来更了・・・・・・呜呜，大家给点花花吧




9

9、阿克 ... 
 
 
　　“小鱼，你回来了・・・・・・”洛七躺在床上懒得再起身了，昨晚小鱼将他折腾的起不了床，现在都累得迷迷糊糊呢，“不是说带孩子们去钓鱼吗，怎么・・・・・・唔！”
　　突然感觉身后的人抱着自己的后背揉捏按摩起来，洛七一时舒服的哼出声，“嗯，你将老子弄得那么爽，害的老子又想要了・・・・・・啊，你还真来啊！”
　　洛七只感到自己的蹇谟衷僖淮纬逭瞧鹄矗背后的人抱着自己的背，用力地冲击着自己，很快，洛七就忘情地低吼出声。
　　“嗯・・・・・・嗯・・・・・・快，些、我、要・・・・・・”　　
　　
　　“嗯，啊――你是谁？”当洛七转身看到身后的人时，瞬间心脏停止了跳动――天，刚才与自己做的不是小鱼，而是个陌生的男人！
　　那人长得很好看，看上去大概比小鱼还年轻，剑眉星目的，皮肤白皙，一头蓬松柔软的黑发，和自己差不多高大的个子。此时正对自己笑吟吟的样子也很迷人，自己的心脏都不禁跳快了几拍。
　　
　　“啪――”洛七用力打了自己一下耳光，让自己保持清醒。这里怎么可能还会有外人，自己现在可能欲求不满才会丫丫美少年。可是眼前的美少年还在，而且正轻抚洛七脸上的掌印。
　　“混蛋！你到底是谁？竟然敢qb老子！”确认眼前的人不是幻影，洛七又想起了之前和那人换爱的场景，一把揪起那个人就是一拳，只见那个人被当场打得飞出老远。
　　“我叫阿克，你弄疼我了。”阿克委屈地揉了揉被打的右脸颊，“刚才明明是你自己要的。”　　
　　“我――”洛七一时回不出话来。
　　“爹爹，我们回来了！”这时，老四的声音在洞外响起。
　　“咦？这位是――”看到陌生人在家里，小鱼也大吃一惊，激动道：“啊，这里还有人类啊！你从哪里来，知道怎么才能够联系到外界送我们回去吗？”
　　当洛七听到小鱼兴奋地说着“回去”两字的时候，眉头一皱，心下叹道：原来小鱼心里还一直想回去啊・・・・・・看来只有自己一个人巴望着现在的这种生活・・・・・・
　　
　　“外界？回去？”阿克茫然地看着小鱼他们，摇摇头，“我不知道・・・・・・”
　　小鱼继续追问：“难道你是土著居民？这里是哪里？你从哪里来？还有别的人吗？”
　　阿克没有因为小鱼连环炮似的提问而感到吃不消，耐心地回答道：“我不知道你说的土著居民，除了你们也没再看到其他人，我更不记得自己从那里来了。我只知道这里是巴尔岛，其他都不记得了。”
　　小鱼有些失望道：“原来是个失忆的啊。”随即马上一笑道：“不过没关系，欢迎你来我们这里住。”
　　
　　洛七听了小鱼的话后，心里一记冷哼：妈的，失忆的人倒没忘记――洛七又想起一件更重要的事情，手不自觉地捂上肚子：天！刚才那么一下下，这里不会又有了吧。要真的有了，小鱼该――洛七的脑海里立马出现了小鱼哭着离开他的情景，不行，不能让小鱼知道！
　　
　　虽说阿克失忆了，可是能力强得没话说，做饭、打扫、照顾孩子他都做得有模有样。特别是烧饭的手艺，更是让小鱼和四个孩子乐得合不拢嘴。
　　
　　“老洛，你怎么不吃啊？”小鱼问向洛七，大家都吃得不亦乐乎，只有洛七动也没动。
　　洛七想了好久，开口道：“这样的，我想明天在绕着岛走走看，说不定能够找到更多的人。”
　　小鱼笑道：“那容易，明天我陪你去，阿克那么能干，让他照顾一下孩子应该没问题。”
　　洛七马上跳了起来，急道：“这怎么行？”
　　小鱼有些不明白，“为什么不行呢？”
　　“因为――”因为我担心已经和“外遇”有了，我是要出去想法子堕胎的。你跟我去不是全知道了吗？
　　洛七急中生智，偷偷在小鱼耳边说道：“我不放心将孩子给才见面的外人照顾。”
　　小鱼看看正在和孩子们玩的阿克，怎么看都不像坏人啊，可是也觉得洛七说的有道理，就点头道：“好的，但是你要小心啊。”
　　洛七答道：“嗯，放心好了。”两手扶在肚子上，自语道：“不会有意外的，我保证。”
　　
　　第二天一早小鱼他们都还没起床，洛七就已经出发了。走了好久，终于再也忍不住了，扶住一旁的大树大呕起来。洛七悲哀地知道，这次是又有了，而且还是和阿克的孩子。
　　这个孩子不能留，一定要拿掉！可是怎么拿呢？记得以前听说女人怀孕初期不能做激烈运动，要不然就容易滑胎，那么只能这么试试看了。说干就干。
　　洛七做起了兔子跳，向远处跳去・・・・・・
　　
　　“妈的，这胎・・・・・・・可、可真、真是牢固！呕――”洛七气喘吁吁地说道。他都跳了十公里了，一点滑胎的迹象都没有。只是干呕的症状越来越严重了。
　　他都觉得快呼吸困难了。明明已经没有什么可吐了，胃里却仍然阵阵翻腾着。缓缓气，准备继续兔子跳，可是眼前一黑，差点晕倒。
　　尽管恶心，但是肚子却是饿的。忍着胃里翻腾的呕吐感，硬是吃下了一个野果。一边吃，一边想：这样兔子跳也不是个办法，要不再狠一点？　　洛七将身上将随身带着的绳子缠上了腰腹部，一头卧在手里，一头系在树干上。
　　一二三，拉！肚子里火辣辣地疼，似乎肠子都要给他弄断了。可是绳子一松，那疼痛又消失了。再来――
　　激烈的自虐行为继续进行着・・・・・・
　　
　　两天后。
　　任凭洛七极尽所能地尝试了各种方法，就连危险系数超高的跳崖，也尝试了，可肚子除了稍微的抽痛之外，就是没有滑胎的迹象。
　　尽管洛七已经努力克制自己的食欲了，可是一天仍忍不住吃十斤鱼，三斤野果，肚子也明显凸了出来。
　　看样子只能进行第二套方案了：背着将孩子生下来。虽然还没想好孩子生下来该怎么处理，但是也只能看一步走一步了。洛七抚了抚肚子，感觉到里面的胎动，无奈地叹口气：将来把你扔了，你也别怨我，我实在不想因为你而失去小鱼。
　　洛七狠狠心决定将等肚子里的孩子落地后就将他扔了。他来到两年前他和小鱼居住的石洞，决定在这里偷偷地把孩子生下来。
　　两天后的中午，洛七正准备到附近找点吃的，最近食欲又大了很多，洛七拍拍已经很明显的肚子，暗想：看情形，这胎肯定不止一个了。
　　突然，熟悉的声音在洞外响起――“二哥，你等等我啊。”
　　洛七循着声音望去，便看到了老二和老三。他皱了皱眉，两个孩子离家那么远小鱼一定要担心了，他们才两岁，这多危险啊。看看自己的肚子，心道：肚子是大点，可孩子应该不会知道自己怀孕吧。
　　“喂，老二、老三，你们怎么在这里，快回去，别让爸爸担心。”洛七站了出来，向两个孩子招手。
　　谁知两个娃跑过来的第一句话，差点让洛七吓得跌倒。只见两个孩子睁大眼睛说道：“爹爹，你的肚子里有弟弟啦！”
　　




10

10、流产 ... 
 
 
　　“谁、谁说的。”洛七马上老脸一红，辩解道：“里面不是弟弟，是爹爹吃多了，还没大便。”
　　“哦，原来是大便啊。”老二做出一副恍然大悟的样子，摸了摸洛七的肚子，“爹爹，大吃大喝可要吃坏肚子的哦。那爹爹肚子里会不会有弟弟呢？”
　　“不会！”洛七马上否定道，不知为何面对孩子纯真的大眼，说谎时就特别心虚。不想再和他们纠缠了，洛七交待道，“你们走得太远爸爸会担心的，还是快回家去吧，听到没？”
　　老三乖巧地点点头，“嗯，知道了。我们马上回家，不然还有阿克叔叔也会担心的。”
　　听到儿子喊阿克名字时的亲热劲，洛七心里就觉得很不舒服，“你们很喜欢阿克叔叔吗？”
　　老二点头道：“是啊，阿克叔叔待我们很好啊，陪我们玩做好吃的给我们吃，还要生弟弟给我们玩呢。”　　
　　哼，你们爹爹我也做的到，不就生个弟弟――什么？阿克他有了！洛七大惊道：“老三，你哥哥说的是真的吗？阿克叔叔他、他有了？什么时候？”
　　“昨天，爸爸告诉我们的。”老三看着洛七，不明白爹爹的脸为什么一下子变得忽白忽青，继续道，“阿克叔叔的肚子一下子大了起来，爸爸很小心地照顾着阿克叔叔说阿克叔叔肚子里的是我们的弟弟，让我们不要在缠着阿克叔叔玩了。”
　　弟弟？难道是和小鱼的――洛七胸口的窒息感顿时让他呼吸困难，马上大口呼吸起来：不，不会的。小鱼不会背叛自己的，一定是孩子们搞错了！
　　洛七想要带着老二老三，回去一看究竟，随即低头看了看自己的肚子，这肚子――看了看一旁的绳子，突然想到了办法。
　　对老二老三说道：“爹爹现在要去拉大便，你们站在这里等我，不准走开。”然后便拿着绳子匆匆走入洞里，一会儿出来后，那半个排球似的肚子没有了。
　　“爹爹大便拉好了。”老二拍了拍洛七的肚子，兴奋地说道。
　　“啊，痛！”肚子受到外力，洛七忍不住呼痛出声。
　　“爹爹？”两个孩子看到爹爹脸色发青，额头还湿漉漉地滴水，有点担心。
　　“爹爹没事，走吧。”洛七说完就急着往回走。能有什么事大不了就流产吗，他还巴不得呢。他一定要赶回去看看究竟家里发生了什么事。
　　
　　当洛七看到满脸笑容的阿克腆着肚子让小鱼小心翼翼地扶着，在洞外散步时，他的心顿时沉了下来・・・・・・自己才离开了四天，小鱼就――
　　注意到了洛七的身影，小鱼向他招呼道，“老、洛，你、你来了。”
　　小鱼支支吾吾的话语，更让洛七的心沉到了谷底。看样子小鱼他果然――
　　“你肚子是什么时候开始的？”洛七没有理会小鱼，对着阿克一副兴师问罪地问道。他的意思是阿克什么时候有的孩子。
　　阿克想想说道：“三天前吧。”那次一起床就发现肚子有些变大了。
　　三天前？没想到自己一走，小鱼就背着自己和阿克搞上了。洛七愤怒地望向小鱼。
　　小鱼别过头，说道：“你来了正好，阿克现在这样不能再多动了，我去做饭。你陪着阿克吧。”小鱼说完逃也似地走了。
　　洛七注意到，小鱼从刚才就一直没有正眼看过自己一眼，果然有了新欢就忘了老子了。
　　怀孕就要陪着吗？老子怀着孩子的时候还不是照样干活，哪有这么娇气。果然“妻不如妾”呐。
　　洛七觉得自己很像以前被自己抛弃的那些女人，快要被满心的醋意熏翻了。可是自己却不能向那些女人那样对着情敌破口大骂，正是妈的太憋屈了，枉老子之前还为了小鱼吃苦堕胎，没想到老子那边堕孩子这臭鱼在这里造孩子。
　　阿克不知道洛七的想法，只是看着远处玩耍的孩子们，轻轻抚摸着肚子，微笑地说道：“小鱼说以后我肚子里的孩子也会像一二三四那么可爱，他还说，以后我就和你们生活在一起了，像亲人一样在一起，真好！”
　　
　　“好什么好！”洛七终于忍不住了，一把揪起阿克的衣领，吼道，“你给老子听好了，小鱼是我一个人的，你给老子乖乖走开！”
　　“老洛――”阿克被狂暴的洛七吓了一跳，随后赶到□一阵剧痛，皱眉道，“痛，我，肚子痛！”
　　洛七嗤笑一声：“哼，你不用装腔作势了，男人怀孕岂是那么容易流掉的。”要不然自己也不会吃尽苦头还是无果。
　　“啊――真的痛！”阿克脸色苍白，额头流下汗水，感觉□一热，马上说道，“孩子、孩子留不住了。快，帮帮我。”
　　洛七也觉得不对劲了，朝阿克□望去，惊呆了，红色的血液沿着阿克的双腿向下流去。
　　“你――”洛七来不及说话，一个吃喝声响了起来。
　　“老洛，你干嘛，快放下阿克！”小鱼正好看见洛七举着阿克衣领的这一幕。赶紧跑了过来，看到阿克双腿的血迹，而洛七仍然举着阿克，便一拳就打向了洛七。
　　小鱼心急之下的拳头力气十足，洛七一时被打得七荤八素，倒在地上，之前就因为肚子被绑着而感到吃力，现在加上小鱼的这一拳，他差点憋过气去，肚子又传来一阵阵的疼，像是要撕裂了一样，将快要昏过去的洛七生生痛得清醒过来。
　　洛七第一次受到小鱼这么用力的一拳，知道小鱼是真的生气了。而自己的心也因小鱼的这一拳彻底冷了大半：这小子竟然为了刚刚认识的阿克而揍自己，看样子自己在他心里的位置真的是一落千丈了・・・・・・
　　洛七站在一旁，呆愣地看着眼前的两人。
　　“阿克，你、你别慌，你不会有事情的。”小鱼抱起阿克，让他躺在一旁柔软的树叶上，小心安慰道。
　　阿克虽然痛苦，却仍然保持着微笑道：“我、我没事，只是孩子、孩子没了。啊――”
　　脱下阿克的裤子，小鱼发现阿克的下半身正留着大量的鲜血，让人发寒的是，那些血不是从蹇诔隽鞒龅模而是从（分）身处流出。
　　“这、这・・・・・・是怎么回事？”这下不仅小鱼吓呆了，连一旁的洛七也吓得不轻。落胎是从那里落的？
　　阿克忍着剧痛用手用力压着自己的肚子，可是似乎没什么效果，向小鱼求助道：“用、用力挤压我的肚子。要、要用力！”
　　“啊？哦！”小鱼马上按照阿克说的那样用力挤压数下，可是――
　　“啊――”阿克发出了一阵撕心裂肺般的惨叫，小鱼马上停了手。
　　阿克痛得直喘气，断断续续道：“别、别停！快！不然出不来更疼！”
　　小鱼咬咬牙，用力按了下去。
　　“啊――”又一声惨叫，听得小鱼腿软，洛七用手捂住肚子，安静的不敢大声呼吸。
　　只见阿克的根部迅速涨起，不同于伯奇，而是像是自来水管道突然挤进一个鸭蛋似的异物那样。（分）身口也因过度扩张而撕裂般地喷出鲜血，只见那异物渐渐向通道口移动，终于伴随着大量鲜血的冲出道口，一个鸭蛋似的肉块流了出来。
　　“啊――”阿克又是一身惨叫，对着小鱼叫道，“别停，还、还有！”
　　小鱼的手脚均已发软，只能靠身体的重量压上去了。
　　一旁的洛七也震惊的无以复加，之前还以为胎儿会像分娩时那样从后面的蹇诨出，没想到竟然――那可要比生孩子痛多了吧。
　　半个多小时后，令人发指的流产过程终于结束了。小鱼和洛七看着望着地上的血淋淋的肉球，心下诧异：八个，八个胎儿！
　　所有人都没有注意到，此时正有几只小虫子悄悄地钻进了阿克的（分）身之内，一会儿又悄悄地随着血液流出了体外。
　　
　　“已经解除阿克的自我受孕状态了，看样子催生的人造人还是不能投入到这次的繁殖计划啊。”ａ君坐在显示屏前看着所有的一切，悠悠道：“当初因为开发者太过心急，永久设定了阿克的自我受孕数量，过多的胎儿根本无法存活。与其让阿克一直流产损耗，倒不如给‘母体’他们一个护理人员，来照顾他们。”
　　“那‘母体’这次――”ｂ君问道：“实验失败了吧。”　　
　　ａ君沉重地点点头，“嗯，应该是的。‘母体’也同样没法承受那么多的胎儿吧。我去写份报告通知上级。”
　　




11

11、新的劫难 ... 
 
 
　　“你知道你干了什么吗，为什么要害阿克流产？”将昏迷的阿克安置到床上后，小鱼再也忍不住地诉叱起洛七来。
　　洛七也和小鱼一样，以为阿克的流产是因为先前自己的粗暴举动，在看到阿克流产时所经历的痛苦，洛七心里悔得肠子都青了。可是他很难接受小鱼为了别的男人如此愤怒地对待自己，尽管心里也同样不好受，但仍然强硬地抬杠道：“老子本来就是这种不顾人死活的个性，这辈子也不会改了，老子向来就是爱怎样便怎样，我既然看不惯这男人，揍他也理所当――”
　　洛七的话说不下去了，他看到眼前的人今天终于正眼看向了他，他原本那双水汪汪的大眼里透着复杂的感情，有痛苦还有――失望。洛七心里苦笑道：这两年的日子真的过得太甜蜜了，害他忘记他们终究是两个不同世界出来的人。
　　小鱼悲痛地说道：“为什么不放过阿克肚子里的孩子？”
　　“哈哈哈哈！”洛七的笑声显得很凄凉，果然，自己在小鱼心中的位置已经被取代了。小鱼要的只是‘亲人’，并不是非他洛七不可。
　　笑了好久，洛七道：“不就是害你们没了孩子嘛，我生了陪你们就是，是你自己上还是他？还是你们一起？”他的声音像他的心一样，很冷很冷。
　　小鱼惊道：“你说什么？阿克肚子里的孩子不是你的？”
　　洛七闻言一惊，“怎么回事儿？你说阿克肚子里的孩子是我的而不是你的？”不可能啊，明明是他被阿克一奸成孕鸟，阿克怎么也会怀孕了呢？
　　“不、不是的。我的孩子不是你们的。”说话的人正是我们争议的话题人物――阿克。肯定是我们俩的声音实在太大了，吵醒了他。只见他的脸色仍然很苍白，“我是能够自我受孕的，看到一二三四以后，我也想要一个向他们一样可爱的孩子的。看样子还是不行啊。”
　　阿克的表情有些难过，如果此时ａ君看到的话肯定会有所警觉。可是写报告的ａ君根本没有看到这一幕。
　　
　　自我受孕？这世界还真是无奇不有啊。众人震惊过后，小鱼小声对洛七说道：“你走的那天，我就觉得阿克的肚子好像涨了很多，我开始还以为他吃多了，没想到他告诉我他怀孕了。因为就我们三个，我没干过自然就――以为是你了。”
　　洛七终于明白原来这只是个误会啊，小鱼以为阿克肚子里的孩子是自己的所以才将阿克当成了家人，他――他真是白痴！“你、你当时不吃醋吗？”
　　
　　小鱼不好意思地回答：“我只是不想让你为难，别的也没多想，可能――有吃醋吧，对不起，我不该误会你和阿克――”
　　
　　肚子那阵被束缚的疼痛又传了上来，让洛七原本高兴的心冷了下来，他知道自己和阿克的那次只是个意外出轨，可是肚子里的孩子却成了那次出轨的证据。如今小鱼对自己的信任无疑在他胸口重重地打了一拳。让他又陷入了痛苦的选择当中：是继续隐瞒，还是――
　　
　　“我确实和阿克做了，就在阿克来的那天，我当时睡得迷迷糊糊的，我以为是你。所以和他・・・・・・”洛七选择了坦白，他已经知道小鱼对自己的感情是直白的单纯的，那么如果他对小鱼撒了慌，就是对这份爱情的侮辱。他不要，他宁可小鱼知道真相后揍他一顿，宁可请求小鱼原谅也不要。　
　　小鱼被洛七的话震住了，他看向阿克，逃避地笑道：“不是的吧。老洛是不是和我在开玩笑？他说――”　　　
　　阿克点了点头，“我当时进来只看到老洛一人，他当时要我那个，我就照做了，后来才知道是场误会。”
　　“没有，你们都骗我的！老洛身体我知道，若是那是就和你干了，那么这个时候早就――”小鱼突然想到什么，忙拉起洛七的衣服，见到那一圈圈嵌进肉里的草绳后，绝望地看向洛七，“你有了阿克的孩子・・・・・・”
　　洛七点了点头，“如果你接受不了他们――”想到阿克流产时的样子，洛七咬咬牙，道：“我打掉就可以了。”　
　　沉默了好久，小鱼没有说话，许久才缓缓说道：“阿克流产时的样子我们都见到了，我不要老洛你再受这痛苦了。放心，我当时既然能够接受怀着‘你’孩子的阿克。现在也同样能够接受怀着阿克孩子的你。只是我需要些时间，就好像之前一样。”
　　说完便拿出匕首将洛七身上的绳子割断了，少了束缚的肚子一下子又释放开来，里面的胎儿一阵欢悦，洛七之前那种令自己窒息的感觉也突然消失了。
　　“唔。”洛七突然捂着半个排球似的肚子，皱着眉头弓起了身子：肚子里像是地震一样地捣鼓起来。
　　“怎么了？”小鱼忙上前扶住洛七。阿克上前替洛七把了把脉，再检查了一下，道：“没事，只是胎动厉害了些而已。”
　　“你会医术？”洛七小鱼震惊地望向阿克。
　　阿克笑笑点点头，“嗯。”
　　小鱼马上抓住阿克，激动道：“那么老洛和他肚子里的孩子救拜托你了，阿克。一定要让他们父子平安啊。”
　　阿克没有回答，只是看着小鱼许久，随后问道：“小鱼，即使老洛怀的是我的孩子，你也一样那么关心吗？”
　　阿克的声音虽然不大，可一旁的洛七却听得清楚，手不自觉地捂着肚子，紧张地看向小鱼，心里期盼着小鱼说不介意这次意外。　　
　　小鱼苦笑地摇摇头，“现在还追究这个干吗呢・・・・・・我不介意・・・・・・我去做饭。你和老洛都躺着好好休息吧。”说完就走了。
　　洛七低头盯着肚子，什么也没说。倒是一旁的阿克先开口了，“老洛，你真的要生下来吗？”　　
　　“阿克，你的孩子我替你生下来。”洛七说话的时候眼里多了份决定，“就当做害你孩子没了的补偿吧。以后孩子就叫你爸爸，和一二三四一起像兄弟一样长大，一二三四也可以叫你爸爸。”
　　“你、你说真的？”阿克听到洛七的话后激动道，“我可以和你们在一起？”
　　“小鱼他喜欢亲人，也渴望亲人。他之所以让我生下肚子里的孩子，一是看到你流产的样子，不想让我受苦。还有就是他不忍心看你一个人孤零零的。既然这次巧合有了你的孩子，干脆就生下来吧。这样我们在这个荒岛也算都有了亲人，不孤单了。和小鱼相处了两年，我也了解了他的想法。只是――”洛七一副凶相地半声明半威胁道，“可小鱼是我一个人的！还有不准再碰我了！”
　　“呵呵，知道，你和小鱼之间我是挤不进了，我只想和你们像亲人一样地生活在一起。”没想到他这个人造人和地球人生活的短短时间内竟然产生了人类的情感。
　　
　　“你说什么？我肚子里的孩子是小鱼的？”吃饭后，阿克说了句让所有人震惊的话“洛七肚子里的孩子是小鱼的。”　　
　　阿克点了点头：“如果是我的孩子，早流产了。而且你们也看到了，我怀的都是８胞胎，而老洛没有那么多啊，顶多三个。”　
　　小鱼也大吃一惊，随后想想，自己那天也和洛七做过，虽说有措施但也有失败的不是吗？
　　心情最激动的就是洛七了，对他来说如果生下不是小鱼的孩子，即使小鱼现在并不介意，但始终会对他和小鱼的感情造成负面影响。如今就不一样了，那一次就只是个意外而已嘛。
　　阿克看着两人脸上的表情，笑道：“不过老洛之前说了，他肚子里的孩子和一二三四都要叫我爸爸的。”
　　小鱼笑道：“好，没问题！”
　　老四看了看大人们一惊一乍的样子，奶声奶气地问道：“以后我们要叫阿克叔叔为阿克爸爸吗？”
　　阿克笑答：“是呀，你们愿意吗？”
　　四个小包子点点头：“愿意！阿克爸爸！”
　　阿克开心地将四个小宝子抱了起来，玩到了一起。
　　
　　“没想到这次受孕不是人造人的啊。”ｂ君看了看数据。无奈地叹了口气，这也改变不了‘母体’低产率的现实。上级已经召他和ａ君回总部了，他们已经决定放弃这次腐女星项目了，将它闲置，让这星球自生自灭了。
　　
　　看到屏幕前融合温馨的一家子，ｂ君叹了口气，说道：“这次做结尾工作的是杜拉拉中尉，希望你们能够逃过这一劫・・・・・・” 

作者有话要说：有个问题问问大家，有没有想过让洛七一家子回地球继续生啊！
分线一：继续创世，即使靠两人的力量仍有难度，可是还是会让他们努力繁殖的，而且绝不np。
分线二：回地球生，继续增加地球人口负担，抢夺地球资源。也绝不np。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　就像阿克所说的那样，洛七这次的肚子真的好大，跟上次怀一二三时一样。想到那次分娩时的情景，小鱼和洛七就不免心里发寒。只有阿克仍在一旁笑嘻嘻地让他们放轻松。
　　
　　“爹爹，给你和弟弟吃。”老三拿着一串烤鱼，乖巧地递到洛七面前。
　　
　　洛七看到儿子那么懂事，温声道：“三儿乖，爹爹和弟弟现在不饿。”
　　“为什么你知道弟弟不饿呢？”老三看着洛七的肚子扭头问道。小孩子这个年纪就爱问出个所以然。
　　洛七现在的肚子像是装了个大西瓜一样，衣服早已穿不下了，反正天气闷热，干脆就光着身子了。虽然已经没有了早孕反应，可是肚子里的孩子总是顶着他的胃让他难受欲呕。摸了摸正躁动不安的肚子，耐心回答道：“你摸摸，弟弟现在正在玩呢不想吃东西。”
　　老三俯身贴在洛七的肚皮上，短短的胳膊还搂不住肚子的一半，兴奋道：“是呀，弟弟在动呢！呵呵，真好玩。”
　　“唔！”肚子里的孩子似乎感到哥哥的气息，也透过薄薄的肚皮再向哥哥打招呼呢，就看到原本饱满圆润的肚皮表面一下子凸出一块，可把洛七痛得够呛。
　　看到洛七吃痛，老三忙大人似地对着肚子里的弟弟说道：“弟弟乖乖的哦，不能让爹爹痛哦。”
　　“哈哈哈！”小孩子的憨憨样子让洛七大笑出声。可是就在这个时候，突然感到一股热流从蹇诖α鞒觯洛七马上伸手一摸，竟然――
　　“啊，爹爹！”老三慌张地看着自己爹爹手上的鲜血，哭了起来，“爹爹痛痛！呜呜――”
　　“爹爹不痛――啊！”话没说完，肚子的剧痛就向自己袭来。不是还要等一个星期才生的吗？怎么――洛七忍着剧痛对老三说道，“三儿，快去找爸爸和阿克爸爸来！快！”
　　看着老三飞奔出去的背影，洛七心里也慌了。现在自己肚子里的胎儿才刚刚成型，要生下来不是活不了了吗？怎、怎么会这样！他、他不想让肚子里的孩子有事啊。
　　马上，小鱼和阿克赶来了，小鱼把孩子先带到屋外，不让他们小小的心灵受到惊吓。阿克则马上给洛七检查起来，把脉、检查肚子和蹇诠后，皱眉道：“老洛，你怀孕初期折腾的太厉害，使得孕衣有了裂缝。随着孩子的长大，孕衣就被撑破了，好抱住孩子的话・・・・・・”
　　“要、一定要保住孩子。”洛七激动地说道。
　　“嗯，但是从现在起你未经过我允许不得下地走动，连上厕所也要我陪着。知道吗？”阿克关照道，“不然的话孩子铁定早产，按这时候算，早产的孩子根本活不下来。能不能够熬过这七天，全看你的配合了。”
　　“嗯。”洛七点了点头，“那这血――”现在腹痛好了，可身后的血仍然再向外流淌着。
　　“我马上替你治。但是你要忍着。”阿克说完便叫来了门外的小鱼来帮忙。
　　“阿克，你告诉我怎么做。”看到流血不止的洛七，小鱼即心疼又着急地问道。
　　“去找个光滑的小葫芦，还有粗点的麻绳。”阿克交待道，随后看了看洛七，说道：“肚子下滑的太厉害胎位不正，我要给你正一下胎位，会很疼，忍忍就过了。”
　　“嗯。”洛七点了点头。感到一双手用力地将自己的肚子向上推挤，一阵锥心疼袭向洛七，“啊――”
　　“怎、怎么了？”这时候小鱼已经拿来了东西。正好看见洛七痛得扭曲的脸，焦急道。
　　“老洛有早产迹象，一定要阻止孩子落盆，没有药物的前提下，只能靠物理的了。你、绑着他的脚钓上，对、就这样。”阿克边说，手上边用力。
　　“痛、小鱼、我――痛！”洛七又尖叫出声。刚才的阵痛仿佛又来了，拼命将肚子向下坠，可阿克却让小鱼将自己的腿往上胎，自己痛得恨不得死去。
　　“老、老洛！”小鱼抱住了汗湿的洛七，“你、你不会有事的。”
　　阿克也说道，“你这类似阵痛，如果你凭着本能孩子就早产了，等少一会儿，痛感没了就将你放下。”
　　此时阿克的手劲已经大大减小了，不再是推挤洛七的肚子，而是改成缓缓在他肚子附近按摩，让他放松。过了好久，果然那痛感减弱了很多。
　　阿克和小鱼两个人小心地将洛七的腿放了下来，然后扶洛七侧卧在床上，来到了他的□。
　　“你――你干什么。”小鱼和洛七同时惊叫地问向小鱼。小鱼正在用那个葫芦塞住洛七的蹇凇
　　“这葫芦有安抚胎儿的功效，本来最好的方法是提取成分静脉注射的，现在只能这样了。”阿克皱了皱眉，又加了句，“老洛，你不要这么夹着，放不进去啊。”
　　洛七老脸通红，“我、我也不能控制啊。”他的身心像是有意识地在反抗着什么，似乎除了小鱼，他就接受不了别的介入了。
　　阿克想了想，叹口气，“小鱼将你的那个塞进去。”
　　“啊？你、你说什么！”小鱼的脸变得通红，拜托这是他的命根子啊，怎么阿克说的像是塞根黄瓜那么轻松。当看到阿克暗示的眼神后，小鱼明白了。来到了洛七的身后。　　
　　洛七感到小鱼的（分）身在蹇诼慢划过，头部的液体湿润着自己的蹇凇斑溃小鱼、你――别这样――”说是这么说，可蹇诖σ丫完全放松开来，一张一合地邀请着小鱼的介入。
　　“啊――”一硬物进入蹇冢看到眼前的小鱼，洛七知道这是阿克声东击西的方法，此时那个葫芦怕是已经在自己蹇诹恕
　　“到生前为止，那葫芦都不能拿走，一旦拿走那停下来的宫缩就又要继续，孩子也又要不安分了。”阿克关照道，你就这样躺着养胎吧。起码得保证５天，这样孩子的肺部发育完全了，存活率也就高了。
　　
　　腐女星控制室内，显示屏幕前坐着一个陌生的中年男子。这男子长得异常高大，大约比洛七还要高上一个多头。刚毅的脸上却有着与外貌极不相符的阴柔表情，他就是前来做腐女星收尾工作的杜拉拉中尉。
　　“哈，又有新的玩具了啊。”高细的声音让人听了汗毛直竖，只见他用手指指着屏幕上的洛七，来回流连在洛七高挺的肚子上，“呵呵，‘母体’玩弄起来的感觉一定不同吧。”
　　
　　 

作者有话要说：真正的虐要从现在开始！！凉凉偶爆发啦！！谁给个花花鼓励下啊




13

13、忍 ... 
 
 
　　“你、你是谁？这是哪里？”洛七午觉醒来就发现自己躺在了一个陌生的环境里，整个房间都被奇怪的仪器环绕，自己躺着一张类似于手术台的床，手被架在头顶，两腿也被叉开固定在床上，他用力挣扎了一下，却发现全都是徒劳。沉重的肚子压的他快要窒息了。
　　直觉告诉他，眼前的这个笑眯眯看着自己的高大男人绝不是善类，“放开我！”
　　
　　“呵呵，好不容易有个完整‘母体’供我玩乐，这可要比催生的人造人有趣的多呢。”杜拉拉没有理会洛七，径自来到他面前，一把撤去洛七□唯一的遮掩，“切，真碍事。”
　　“你要做什么？”一股恐惧感袭向洛七的心头。
　　
　　杜拉拉仍然没有理会他，手慢慢触摸着洛七的肚子，感受着胎儿的跳动。口中吱吱欣赏着：“不错嘛，这可要比人造人的肚子活泼多了。有三个呢，我该怎么玩才尽兴呢？”
　　玩？这个变态！洛七看向杜拉拉的眼神充满了恐惧和焦急。似乎胎儿也感觉到了危险，开始躁动起来，平息三天的宫缩又开始了。洛七痛得直颤。
　　杜拉拉见状一脸的兴奋，“哈，这是要生了吗？”似乎察觉到不对劲，忙叉开洛七的大腿，用手往洛七的蹇谔饺ィ摸出了那个保胎用的葫芦，随手一扔，“哼，这东西在搞怪啊。怪不得打了催产针那么久了才发作。喂，玩具，你快点生，我还赶着吃午饭呢。”
　　
　　“混、混蛋！”洛七恨恨道，可是肚子的痛楚却一波紧接着一波地向他袭来，当那个葫芦拔出后，这痛感就更加强烈而急速了。虽然已经事隔两年多了，可洛七的身体早就已经适合了分娩，虽然仍然是痛苦万分，可是分娩过程却十分顺利，洛七感到孩子向下滑落迅速。
　　“不！”洛七痛苦大叫。按照阿克之前所说的，孩子这时候出生根本无法存活。
　　一旁的杜拉拉看到洛七痛苦地扭转着、挣扎着的样子，似乎有些不满意，“嗯，看样子还要再来点刺激的。”　　
　　又一针催产药剂注入洛七的体内。洛七原本要坠落的肚子震动的更加厉害了，那疼痛也排山倒海似地向他席卷而来。洛七手脚上的束缚被打开了，不是杜拉拉突发善心，而是他想要看到洛七更加痛苦的样子。
　　“啊，不要！”洛七痛苦地抬着沉甸甸又不停收缩的肚子，拼命想阻止孩子入盆出世。他发现这样比生产更加的痛苦・・・・・・
　　恶魔的笑声又响了起来：“哈哈哈！你挣扎吧，越挣扎我看得就越过瘾。你一定要阻止孩子出来哦。”
　　洛七已经没有多余力气去对付杜拉拉了，只能忍着肚子的剧痛，抱住肚子，阻止孩子向下的滑落趋势。
　　其实孩子根本不会出生，因为杜拉拉已经用设备给他固了胎位，加厚了胎衣，再加上‘母体’的超强体质，胎儿怎是那么容易滑落的，这羊水不是到现在还没破吗？这催产针只是用来收缩子宫，折磨洛七用的。
　　发现对方只是为了欣赏自己痛苦的画面，洛七一边忍受着剧痛，一边在想着对策。突然趁对方一个不注意，马上拿起一旁的针筒对准自己脖子的动脉，“快、将我放了，不然我马上死！你知道整支针筒插进去的后果吧。”
　　没想到洛七会有这一手，不过杜拉拉仍旧保持这冷静且残酷的笑容，“哦，那可是死路一条啊。不过不知道你死后，这个该怎么办。”
　　“什么？”洛七慌张地看着杜拉拉身后的小小身影，怒道，“快将老四放了！”
　　原来老四也被这个疯子抓了起来。老四看到自己爹爹被折磨得大汗淋淋的样子，又看到那个抓着自己的陌生人脸上的残酷，害怕地大哭起来：“呜呜呜，爹爹！”
　　杜拉拉说道：“你是要成为我的玩具，还是让你的儿子成为我的玩具？”
　　一手捧着肚子的洛七将针筒往旁边一扔，“放了孩子，我随你处置。”
　　将老四抓进一个隔离舱内后，杜拉拉走近了洛七。忽视洛七杀人的眼神，用力揉捏起洛七的肚子来。
　　原本就被阵痛折磨的洛七，此时更是痛苦地喊出声：“啊――”但是双手用力捧着肚子，生怕肚子掉了。
　　杜拉拉的手绕到洛七的蹇冢不顾洛七的感受，猛然伸进了三指。
　　洛七没有出声，硬是忍住了□撕裂般的疼痛。杜拉拉似乎对洛七的隐忍很不满意，手上加重了力道，又伸进了一根手指――
　　洛七仍然没有发声，只是紧握着的手指已经嵌进肉里了。
　　杜拉拉沉声道：“我倒要看看你到底忍到什么时候。”一用力，整个拳头都伸了进去。还不断地抽动起来。
　　“啊――”洛七终于叫出了声，不仅仅是蹇诘乃毫寻闾弁矗肚子的抽痛才是最要命的，一阵热流下来，他又惊又怕，孩子――孩子要出来了！费劲力气大吼出声：“小鱼！”　
　　
　　而此时的小鱼正焦急地和阿克寻找着洛七他们。
　　“找到他们了吗？”小鱼一回来就没看到洛七和孩子们的身影。孩子们不可能到现在还没回来，而洛七的身子更不可能走远。
　　阿克摇了摇头，“要不我再到海边看看？”
　　小鱼摇了摇头，孩子们和洛七都不大可能去那里。那里要经过悬崖，孩子们太小过不去，而洛七就更不可能。他最近站得时间长了就腰酸腿疼的。
　　正当两人焦急的时候，听到门口三个孩子的急叫声：“爸爸、阿克爸爸不好了，爹爹给大怪物抓走了！”　　
　　“什么？”小鱼大叫出声。
　　阿克似乎想到了什么，马上叫道：“难道是他们――”　 

作者有话要说：凉凉偶太讨厌那个变态长官了，偶一定要好好虐虐他，往死里虐！




14

14、营救与反攻 ... 
 
 
　　“爹爹，你醒醒啊。”老四摇晃着昏迷的洛七，希望他爹爹早点醒过来带他离开这个噩梦似的地方。
　　老四害怕极了，刚才那个坏人一直拿手伸进爹爹的屁股里，爹爹痛得浑身抖了起来，嘴里一直在喊着“不要，放过我肚子里的孩子。”
　　虽然老四才只有两岁，但是他已经感觉到爹爹肚子里的弟弟有危险了。果然爹爹疼了好久，流了好久的血，有个血淋淋的肉球从爹爹身下流了出来，那肉球像是个小人，没有头发，干瘪瘪的身体抱成一团，动也不动。那皱皱的肉球难道就是自己的弟弟？不要，他不要这样的弟弟，这样的弟弟好吓人！
　　老四看看爹爹的大肚子，弟弟不是还在爹爹的肚子里吗？可是爹爹为什么哭着吼道：“混蛋，把我孩子还给我！”然后就晕了过去了呢？
　　“爹爹，你醒醒，我好害怕！你醒醒带我离开这里吧，以后我都不乱跑了。”老四哭着摇摇洛七。
　　洛七迷迷糊糊地缓过气，听到了儿子的呼救声，挣扎着让自己快速清醒过来。
　　“爹爹！”看到洛七睁开了眼睛，老四高兴地叫起来，扑进洛七的怀里。
　　“痛！”肚子不小心给老四碰了一下，一阵扯动，洛七轻呼出声，看到儿子担心的眼神以及发抖的身躯，忙强忍着笑道：“爹爹・・・・・・没事。”
　　老四的眼神仍然很担心，突然想到什么，忙问道：“那么弟弟呢？”
　　洛七心中一痛，一手捂上肚子，刚才那个早产的孩子似乎又出现在他眼前，虽然只看了一眼，但那孩子的那头微微金色的头发，明明是遗传小鱼的，是他和小鱼的孩子。
　　心情太过激动，使得肚子的抽痛又传了过来，洛七马上强迫自己平复下来，捂着肚子感受肚子里强烈的跳动，下决心道：我一定要好好抱住肚子里的那个。刚才那个变态已经说了，我肚子里还有一个要等到我分娩时再来供他消遣。我现在一定要想办法保住肚子里的这个，对了，还有――
　　看了看眼前担心害怕的小脸，洛七内心一阵柔软：“爹爹没事，弟弟在爹爹肚子里也没事。”不在的那个已经死了，但是――“爹爹一定会保护你和弟弟的。”
　　“嗯。”老四点点头，窝在了洛七的怀里小声说道，“爹爹・・・・・・我饿了。”
　　洛七这才想起，孩子和自己已经一夜没吃什么了。那个折磨自己的变态估计也不会给他们食物的，该怎么办呢。胸口传来一阵刺痛――洛七马上低头看了看自己的胸口：白色的液体从胸口那顶端渗了出来，他出奶了。
　　刚才开了产门，虽然事后又给那个变态强制关上了，可是奶水还是出来了。洛七对着老四说道：“爹爹的胸口有乳汁，你可以先喝两口垫一点。”不知道够不够老四喝的。
　　老四将头凑了过去，轻轻地吸允着，只吸了几口就说到：“我不喝了。”
　　洛七问道：“饱了？”　　
　　老四摇摇头，“要留给弟弟喝的。”
　　洛七笑着摸了摸老四的脑袋，“傻孩子，弟弟现在太累了，只想好好睡觉。”突又想到，要是孩子再次醒了要出生了怎么办？小鱼，你到底在哪里？不，你千万别来这里，你太弱了，这个变态抓到你后不知道会怎么虐待你。洛七摸了摸肚子，看了看老四，矛盾地在内心痛呼：难道我就救不了这两个孩子了吗？
　　
　　“老洛！”一个现在不可能听到的声音响了起来。
　　“我一定是幻听了，竟然听到小鱼的声音。”洛七自言自语道。
　　“你没听错，我在这里！”小鱼站在实验室一角，旁边还有阿克尽力打开关押洛七的那层透明的防护罩。
　　“小鱼！”
　　“爸爸！”
　　洛七和老四激动地向小鱼跑了过去，似乎动作太猛，当跑到防护罩前，洛七又被肚痛折磨得弯下了腰。
　　“老洛，你别乱动！我一定会想法子让你出去的！”见到洛七这样子，小鱼急了。
　　“小鱼，我们的孩子已经死了一个・・・・・・”洛七的表情很痛苦。
　　“混蛋！”小鱼有史以来第一次有种杀人的愤怒，他一定要将那个害洛七受伤的人杀了！
　　“不行，这是DNA辨认控制，一定要找到本人！”阿克摆弄了那个仪器好久，最后仍是没有成功解救出洛七和老四。
　　洛七说道：“那变态说到我分娩的时候还会再来折磨我。要不等那时候・・・・・・”
　　阿克忽然想到了什么，颤声问道：“你・・・・・・你说的可是一个长得・・・・・・很高大・・・・・・眼神阴郁，白头发・・・・・・・的男人？”
　　洛七惊道：“阿克，你认识？” 
　　阿克痛苦地点了点头，恨声道：“就是他将我的身体搞成这样，他之前也疯狂地折磨我，让我不间断地受孕、流产・・・・・・”
　　“那个混蛋！”小鱼愤恨道，“他还害老洛受苦、害死了我们的一个孩子，我一定要杀了他！”
　　“死了就便宜他了。我一定会让他生不如死！”阿克的眼神变得很快。
　　
　　三人聚在了一起，讨论逃跑的方法。
　　
　　三天后，洛七一直不间断的肚痛突然变得异常，阵痛来了！他知道，计划要实施了。
　　门打开了，杜拉拉果然准时地出现在实验室内，为了保险起见，他仍旧是将一旁的老四抓了起来，要挟洛七。
　　“爹爹，救我！”老四大声呼救。
　　洛七的阵痛很猛烈，但他仍旧撑着对老四吼道：“听话，乖乖待在那里，把眼睛闭起来。爹爹等一下就带着弟弟来救你！你快要做哥哥了，不再是最小的了，你要勇敢！”
　　老四的眼泪止不住的流，可是嘴上却说道：“我不哭、我不哭・・・・・・”
　　
　　“哈哈哈！”杜拉拉残忍地大笑起来，“我到要看看，你肚子里的孩子还会不会活着生下来。”
　　他将洛七一把推倒在地，不顾他那高高隆起的肚子，俯身就压在了他的身上，将他的腿掰开举起――
　　“啊――”原本因阵痛下落的肚子，又被倒举起来，痛得洛七喊出了声。
　　“哟，这才对嘛，呼痛才不会让我觉得乏味吗。”杜拉拉拿出自己的（分）身，刺进了洛七的身体，随后舒服地口申口今出声，“啊，到底是生产状态的，感觉就是不一样呢，唔，真爽！”
　　
　　“混蛋！”洛七很想对着在自己身上的变态就是一拳，可是不能，一来分娩已经耗去他全部体力，二来――他在争取时间。
　　“哗――”破水了，大量的褐色液体向外流出。
　　“这么快，太不尽兴了。”杜拉拉皱了皱眉头，随后又残忍地笑了笑，“不过我可以尽兴地玩起来呢。”
　　起身，一把将抱着肚子拼命呼气吸气，用力生孩子的洛七拎了起来，用绳索将洛七的双腿绑住，一直绑到洛七因分娩而不断扩大的臀部。
　　“不――”洛七苦不堪言，肚子的坠势硬生生地给绳索截住了，孩子的头卡在骨盆，让他痛得快憋过气了“啊――痛！”
　　一旁的杜拉拉，看到眼前的情景大笑出声：“哈哈哈――啊！”眼前一黑，便晕了过去，失去意识前，他那一向冷漠残酷的内心第一次升起了恐惧――人造人阿克拥有自我意识了・・・・・・
　　阿克将昏迷射线枪放回腰间，冷冷地盯着地上的杜拉拉。他和小鱼之所以晚到，是为了趁杜拉拉虐待洛七离开控制室的那段时间内，夺取基地控制权，将所有防御和攻击系统都归他们所使用。这样就能够生擒杜拉拉了。
　　
　　“阿克，快来看看老洛！”小鱼已经将洛七松绑了，洛七躺在地上痛得呻吟不止。
　　阿克赶了过来，再洛七手上注射了一针，然后说道：“老洛四天没吃东西了，身体太弱，我给他注射一针营养药剂补充体力，这下就没事了。”
　　过了不久，一记响亮的哭声响起，小鱼和洛七第五个包子诞生了。
　　阿克替孩子剪了脐带，整理了一下，将他交到洛七的手上，笑道：“恭喜你们了又做爹爹和爸爸了。”
　　洛七和阿克对看一眼，笑道：“谁说的，你也做爸爸了，不是早说了吗？孩子生下后一律叫你阿克爸爸。”
　　“哈，是呀。”阿克开心地举起孩子，意味深长地说了句，“谢谢你和小鱼像亲人一样地待我。我决心要送你们一件礼物。”
　　 

作者有话要说：偶还是决定写双结局・・・・・・都想尝试一下吗！




15

15、阿克 ... 
 
 
　　
　　腐女星基地里有个专门开发地球生物的实验室，里面有各种地球生物的基因样本，包括腐女星上还未出现的哺乳类动物。
　　现在庞大的实验室内只剩下两人。阿克正悠闲地坐在座位上，等着眼前即将苏醒的人。
　　
　　杜拉拉微微睁开双眼慢慢适应刺入眼里的光线，眼前的人影让他大吃一惊，慌忙喊道：“人造人阿克，你想造反吗？你可知道反抗我的后果吗？”
　　说完，杜拉拉便愤怒地冲上阿克。
　　“砰！”的一声巨响，杜拉拉健壮高大的身体撞在了防护壁上。
　　一直高高在上的杜拉拉如今尽然被一个人造人关了起来，这对拥有高贵血统的他是一种前所未有的耻辱，杜拉拉愤怒地吼道：“你难道忘了吗，你们人造人天性就是该服从我们的。”
　　“哈哈哈！”阿克笑道，“天性？真是可笑。”
　　看到眼前的阿克，杜拉拉心里一慌，他想起了昏迷前阿克的那双眼神，惊恐道：“难道你、你已经拥有了自我意识？”
　　人造人一旦拥有了自我意识就不再受人摆布了。而且由于人造人拥有更加强大的体力和智力，以前也有过拥有自我意识的人造人引起的恐怖事件。因此新造的人造人总会在他的大脑里安装爆炸装置，一旦发现异常，马上让他们自我引爆。但是――
　　阿克笑眯眯地看着杜拉拉，“中尉，你害怕了？我之所以没有安装自爆装置还得拜你所赐。是你说我这种自我繁殖的失败品，即使不安自爆装置也活不长的。”
　　对！因为阿克的自我繁殖体质，早晚都会让他身心崩溃，所以杜拉拉也没有去给他安装这个“多余”的装置了。不是杜拉拉的善良，而是他不想错过虐待阿克的每一分钟。
　　
　　“刺啦――”防护罩打开了，杜拉拉没有兴奋的跑出去，反而向里面挪了几步，因为阿克正进入防护罩内向他一步步走来。
　　“啪――啪――”阿克连续的重拳打在杜拉拉的脸上、身上，杜拉拉被打得毫无招架之力。阿克愤怒地吼道：“废物，我告诉你，你才是废物！要不是你的叔叔是执行官，你这种废物哪会进入联邦高层，更不会涉足开发我的项目。”
　　当初阿克的开发计划是想让他能够在腐女星做一个很好的监控者，从而代替研究员来照顾上面的‘母体’以及他的孩子们，并且做好调节腐女星的生态工作。可是杜拉拉却变态地下了道命令：“既然一样生活在腐女星，又是地球人基因完成的人造人，那么就让阿克拥有自我繁衍功能好了，还能丰富腐女星人口。”
　　虽然其他研究员反对，说这样很难繁衍成功，还会有各种后遗症。可是官大压死人，最终还是造作了。对于杜拉拉而言他不在乎阿克究竟能不能繁衍成功，他只是想玩弄大腹便便的人造人。金河系内早已不用亲身繁衍后代了，都用培植箱来完成繁衍工作，因此看到缅着肚子的阿克后，杜拉拉那变态的虐待心态又被点燃了。
　　
　　痛！那段时间他的记忆力唯一的就是痛。永无止尽的痛。一次又一次的疼痛都使他感到麻木了，他不再像前两次那样会害怕会恐惧了。看着眼前杜拉拉残酷的笑容，阿克认为自己的出生就是为了承受这种痛苦。
　　
　　阿克在杜拉拉手上流了多少次产，他也记不清了。他只知道因为自己每次怀孩子不久就流产了，最后杜拉拉嫌他的肚子不够大，而玩腻地将他放了。
　　解脱后的他按照上级指定要求接近‘母体’，破坏他们的避孕措施・・・・・・在与小鱼一家的相处当中，他体会到了开心和温心。小鱼告诉他，那感觉叫“亲情”。洛七告诉他，他是他们的亲人了。他也有了孩子，尽管不是自己生的，可是那些小包子还是可爱得围着他叫他“阿克爸爸”，要知道他的身体是一辈子都不大可能有孩子了。
　　他想起了自己最初被设定的使命，他要守护这些人，这些他爱着的地球人。
　　可是――那个恶魔，竟然将洛七和老四抓走，还将洛七肚子里的一个孩子给虐死了。他一定不会放过那个恶魔的――
　　
　　“你、你放了我，我叔叔是不会放过你的！”杜拉拉被打得站不起身，只能软趴趴地躺在地上向正要离开的阿克说道。
　　“忘了提醒你”阿克停下了脚步，“联合指挥局公布：杜拉拉中尉的私人飞船在结束了腐女星的工作返航时与星云相撞，已从飞船残骸中检验到了杜拉拉中尉的DNA，确认死亡。”
　　“这不是真的！”这么说不会有人来营救自己了吗？杜拉拉急道：“你、你把我关在这里究竟要干什么？杀了我？”
　　阿克朝杜拉拉一妩媚笑，便走了出去，只留杜拉拉一人在防护罩内。
　　杜拉拉的心里一阵恐惧，未知的恐惧，这个人造人究竟要怎么对付自己呢？
　　
　　“呕――”杜拉拉扶着栏杆，干呕着。
　　杜拉拉想站起来喘口气，谁知“哗”的一声，身上的衣服竟然撑坏了，看着将衣服撑坏的大肚子，他终于知道阿克的目的了――他也要让他体会分娩的痛苦。
　　杜拉拉心里害怕极了，尽管自己长得异常的强壮，可是他们金河系的人早已脱离了肉身繁殖了，他的身体不知道能不能顺利分娩腹中的胎儿。这肚子而长得很快，才一个礼拜就已经快十斤了。不知道会不会是多胎，对了，自己将阿克的身体改成自我繁衍的８胎体质，难道这次他也这么对待自己？不对啊，８胎的话早流了啊。
　　杜拉拉就一直在这种疑虑慌乱的情况下一天天地渡过了。而其间会有固定的食物送给他，但是没有人出现和他交谈，他被完全地孤立开来了。除了恐惧，他还觉得孤独，前所未有的孤独。
　　这一年来，唯一陪伴着他的是肚子里的孩子。他摸了摸肚子，肚子一直这么长着，好像在他们用培植箱代替亲身繁殖前，孕期都是一年吧。那么说自己也快要生了。
　　也好，孩子出来了，也有个说话的。他杜拉拉的血统不会差到哪里去的。
　　刚想到这里，肚子就开始钝钝地痛了起来，开始了！
　　




16

16、关于奶水问题 ... 
 
 
　　不比洛七小鱼，关于生产分娩的理论知识，杜拉拉还是知道不少的。他知道从阵痛到破水有段时间，而且自己这胎又是头胎，时间肯定会更长。他要保存体力，先吃点东西。
　　想要站起身体，可是肚子实在太大了。杜拉拉只能双手抱住肚子，才能勉强地站起来。他这两米的个子要挺个６０斤的肚子还真是不容易啊。他都怀疑阿克是不是也让自己怀个８胞胎了。　
　　不过他杜拉拉运气要比阿克好的多了，起码逃过了流产的阶段。阿克流产的样子他是看到过的，当时觉得兴奋，但现今想象自己流产的情景则令他一阵冷汗。他杜拉拉知道分娩会很痛，可是比起流产，他还是毅然选择保胎分娩。因此怀孕期间他很小心地躺着，不敢做任何激烈的动作，深怕和阿克同一个遭遇。
　　一年的卧床，使得他原本因锻炼而健美的身材变得臃肿，原本的衣服早已穿不下了，阿克让机器人给自己送来了弹性十足的背心和短裤。身上的肌肉已经找不到了，取而代之的是一层层叠起的赘肉，松松软软地随着他的步子晃荡着。
　　“啊――”肚子的阵痛更强烈紧密了。杜拉拉坐在了地上，脱下裤子，用手伸进蹇诓榭床道大小。
　　才两指，还要再等！不过他已经站不起来了，只能背靠在防护罩上，喘着气。那个巨大的肚子原本平滑的表面，看到一个有一个的凸起。肚子里的胎儿在挣扎，而且好大力气，肚子都快被撑破了。
　　痛啊！杜拉拉又伸手进去探查，两指半，怎么那么慢！一着急，伸进的两指将胎衣划破了，滚烫的羊水冲出体外，加速了胎儿的坠势。可是蹇诓道没有全开，孩子只能卡在骨盆。
　　“啊――”和杜拉拉两米的身材相比，他的骨盆对于胎儿来讲显然太过狭窄。杜拉拉痛苦地呐喊着，他的双腿不可控制地大大叉开，拼命向下发力，想让胎儿顺着羊水带来的冲力快点出来。可是蹇诨故敲挥型耆打开。
　　羊水在迅速的流失，从汹涌变得稀少。腹内的胎儿因为没有羊水的滋润，显得更加狂躁不安，拼命挣扎着要出来。痛得杜拉拉将嘴唇都咬破了。终于蹇诳了五指，可以生了。可是羊水变得非常稀少，胎儿每一次的向下滑动，都扯连着产道的肉壁，让杜拉拉痛得痛哭流涕。
　　“呃――”杜拉拉忍着剧痛将手伸进蹇冢肚子里的孩子要了他的命，他决定不管死活一定要把他们弄出来。
　　似乎抓住了胎儿的脚了，杜拉拉狠狠心用力一拉――
　　“啊――”一个孩子终于被他拉了出来，很奇怪，这些孩子的脐带似乎是连在一起的。本来杜拉拉还想继续摸索着拉孩子的。没想的第一个孩子的脐带带动下，第二个、第三个・・・・・・直到第六个孩子，连同胎盘等一同被拉了出来。
　　“呼呼呼！”杜拉拉毕竟之前的体质很好，经历了这么场分娩，还能喘着气保持着清醒。只见他靠近自己刚刚生下的那一堆‘孩子’，仔细观看，突然一声惨叫响起：“啊！这是什么啊？”
　　
　　――――――洛七创世分割线――――――
　　
　　榕树屋内，洛七抱着十一在喂奶，“小鱼，我的腰有些酸，帮我揉揉。”
　　小鱼马上抱过吃饱的老五，小心地放到床上。然后替洛七揉起了腰，“都跟你说不要孩子了，可你――你还真打算生三百年的孩子啊。”
　　洛七摸了摸的肚子，道：“阿克告诉我，这里只有我们这一家了，能够生孩子的‘母体’目前只有我、老二和老五还有十，我不想以后孩子们长大那么孤单，所以要多生几个‘母体’啊。”
　　
　　小鱼说道：“这个星球真变态，竟然将我们改造成这样。以后几个儿子还要和自己兄弟――”
　　洛七有些落寞地说道：“小鱼，你后悔和我留在这里吗？当初阿克让你选择的时候你――”
　　小鱼马上吻向洛七的嘴唇：“老洛，我说过的。只要和你在一起，我就是最幸福的。而且现在这里还有阿克替我们打理，令我们轻松不少。我们就努力生孩子好了。”
　　说完摸了摸洛七篮球似的大肚子，阿克将洛七的怀孕胎数控制在单胎后洛七每次分娩的痛苦也大大降低了很多。可是小鱼还是不爽，一直要阿克开发新的无痛分娩方式。阿克现在还绞尽脑汁地在开发这个技术。
　　
　　“小鱼，我好像要生了。”洛七说话的语气十分平静，就好像说“我要吃饭”一样平常。
　　倒是小鱼马上查看洛七的身下，蹇谝丫张得老大，又有羊水正大量地向外涌出，“你痛了多久了？”
　　“刚刚喂十一的时候就痛了。”洛七说着拿起一个果子吃了一口，平静道，“孩子大概马上就要出来了。唔！”
　　“痛吗？我已经看到头了。呀，又给你缩进去。出来了、又缩进去了。”小鱼焦急道，“你、你用下力！”
　　“没事，唔――”洛七放下手上的水果，又发出一阵轻哼。
　　小鱼抬头一看，看到洛七的（分）身竖起，正处在异常兴奋状态，马上知道怎么回事了，怒吼道，“老洛，你再在生孩子时搞这个，休想我再碰你！”
　　“啊――”随着前端白色乳液的喷射，后面的孩子也哇哇落地了。
　　
　　“呵呵。老洛，小鱼恭喜你们了，这胎又是个‘母体’。看我给你们带来什么了？”孩子落地没多久，得到消息的阿克马上赶来道贺了。
　　“是什么？”小鱼看着两手空空的阿克问道。
　　“你们到屋外看看。”阿克笑着回答道。
　　于是小鱼扶着刚生产完的洛七来到门口，只看见一群孩子们正围着六只白白嫩嫩的猪仔。
　　“这、这是・・・・・・猪？”好久没看到猪了，让两人倍感亲切。没想到在这陌生的星球还看得到地球的哺乳动物。
　　阿克笑道：“一年前老洛不是一直惦着吃猪排吗，你瞧，这是不是你们地球的猪。”
　　小鱼激动道：“是的，再养段日子就可吃了。只是――”
　　洛七抢先道：“阿克，你来的正好，你既然将猪弄出来了，能不能想些办法弄头牛或者羊出来。”
　　阿克不解：“你想吃牛肉和羊肉？”
　　洛七摇摇头，“你看看，我现在一天要奶八个孩子，奶水根本不够，我想要头牛或者羊，挤奶喂孩子。”
　　阿克想了下，自语道：“看样子要缩短怀孕周期才行。要不改成单个的受精卵？这样成功率也高。不过近期奶水问题・・・・・・看样子要快！”
　　阿克说道：“我马上就去。关于奶水问题，我会送来奶水的替补品，只是量可能不会很多。”说完便乘坐巡视飞艇飞走了。
　　 

作者有话要说：呵呵，凉凉偶是越来越喜欢阿克了～～现在大家知道杜拉拉生下什么了吧？
偶支持阿克好好虐杜拉拉




17

17、意外 ... 
 
 
　　杜拉拉睁开眼时，自己又换了个环境。虽然四周还是一片死寂的白色，但是没有了刚才分娩时那股难闻的腥味了。
　　想起分娩，他马上充满恐惧地捂着头，自语道：“不，那些丑陋的怪物不是从我身体里生出来的・・・・・・不是！啊――痛！”
　　低头看向自己的胸部，原本平坦的胸部变得饱涨起来，像是两个充满水的热水袋一样。用手一按，胀痛感让他痛得只哼哼。胸口那里还渗透出白色的液体。这――这是奶水？
　　金河系的人是没有奶水的，杜拉拉也是从地球资料片里得知的。没想到涨奶会让他如此地痛苦不堪。
　　“叮咚――”照顾他的机器人又来了。杜拉拉没有上前和机器人攀谈，他知道这种简陋的机器人，只能地完成些简单指令，也不会和自己说话。
　　只见机器人来到他的面前，先用消毒射线对自己全身进行一次扫描，然后拿出两个白色的硅胶吸盘，就往自己的胸口按。
　　混蛋！杜拉拉要出手反抗，可是机器人身后伸出很多金属触手将他牢牢抓住。吸盘准确无误地按在了他饱涨的胸口，杜拉拉只感到一阵巨大的吸力从吸盘传来，随后自己的奶水便源源不断地被吸走了。胸前那两个水袋似的胸部，迅速变得瘫软下来。
　　“痛、没了，别抽了！”奶水一少，顿觉得吸力带给自己的刺痛。杜拉拉的呼痛并没有起效，因为对方只是个简陋机器人。并不像人造人那样有高智能，会分析会选择。它今天的任务就是抽得奶水一滴不剩。
　　
　　在抽干最后一滴奶水后，一个针筒刺入了杜拉拉的肚子――新的受精卵又被移植到了杜拉拉的体内。
　　“不――”杜拉拉绝望地大叫起来。
　　
　　这次的孕态明显不同，除了前两天的早孕呕吐，更让杜拉拉恐惧的是他的肚子第一天就显了形，而且肚子里的胎儿异常有力，每次胎动都让他痛得伏在地上起不来。
　　自己拼命在吃着食物却发现总是吃不饱一样，之前肥胖的身体丝毫没因为自己的大食量而发胖，反而像是被抽空能量似的变得消瘦，看样子所有的营养都流入了那个长势惊人的肚子。
　　杜拉拉很害怕，不知道自己肚子里又会出现什么怪物。之前是六个大耳朵大鼻子长根尾巴异常丑陋的怪物，那么这次呢？这次是什么呢？
　　上次怀了一年，按照这次肚子的长势，若是怀一年，那不真的要了自己的命吗？看看手上的食物，杜拉拉心生一计：干脆绝食，让孩子流掉吧。摸了摸篮球大小的肚子，一想到那胎儿经过（分）身的场景，愣是又吃起了食物。
　　
　　――――――洛七创世分割线――――――
　　
　　“老洛，这次可多亏了阿克，你瞧，奶水的问题已经解决了。”小鱼正拿着奶瓶给孩子喂奶呢，“而且他还送来了两个机器人帮我们照顾孩子，做做家务。”
　　手中的孩子喝饱了，小鱼便将他放进了育婴室内，交由机器人来照顾了。
　　洛七从背后抱住小鱼，轻咬小鱼的耳垂，“既然我们空着了，不如――”
　　小鱼摸了摸洛七有些凸出的肚子，叹口气，“老洛，你已经有了，也该稍微节制点吧。大白天的・・・・・”
　　洛七不依地反驳道：“这里我说的算，你敢反抗？”
　　小鱼是不敢反抗，不过门外的孩子却已经冲了进来。
　　“爹爹早！爸爸早”一二三四带着弟弟们走了进来。
　　“你们早啊！”洛七看到儿子们来了，注意力马上又转了过去，“你们都起床起得那么早啊！”
　　孩子多了，晚上就让他们睡在了附近的树洞里了。早上大家再聚在一起吃饭。
　　老二摇摇头，“爹爹不早了，只是爸爸说你坐月子要睡得长些，所以我们才没有打扰。爹爹，你怎么老坐月子啊。”
　　“咳咳――”小鱼笑得被自己的口水呛住了。
　　洛七瞪了小鱼一眼，然后笑着对老二问道：“爹爹坐月子是因为生了弟弟，你们不想要弟弟了？”　
　　老三回答道：“要，但我们也要和爹爹一起玩啊。”
　　“谁说爹爹不陪你们玩了？走！”洛七袖子一卷，就带着孩子出门了。　　小鱼笑着在后面喊了句：“老洛，小心身子。一二三四，照顾好你们爹爹和弟弟啊！”
　　“知道。”洛七和孩子们边回答边向远处走去了。
　　
　　“爹爹，你肚子里的这个弟弟什么时候出来啊。”小家伙们围着洛七坐着。靠洛七最近地老四伸手摸着洛七的肚子问道。
　　“再过两天就行了。”洛七笑着说，“老四想他了？”
　　老四摇摇头，“不是的，我是担心他会不会让爹爹痛。”那次被杜拉拉绑架的血腥场面至今还印在老四的脑海里。
　　洛七心疼地搂住老四，柔声道：“不会的，爹爹生弟弟们一点都不痛，很开心的。”
　　老四问道：“那生我的时候呢？”
　　洛七心中暗笑：老爹我生你的时候还高（潮）过呢。马上柔声回答，“爹爹生你的时候也一样。”
　　洛七看看天色，出门也有段日子了，再不回去――低头看看自己的胸部，暗叹：再不回去又要溢奶了。
　　“我们走吧！”洛七起身就要走，动作太猛，脚下一虚，向前摔去。
　　“啊――”肚子撞到地面，让洛七不禁痛呼出声。
　　“爹爹！”老三和老四迅速扶起洛七。
　　“放心，爹爹没――”洛七马上怔住了，他感到股间的热流迅速向外涌出，破水了――
　　




18

18、逃跑 ... 
 
 
　　“阿克，你一定要帮我抱住孩子啊。”洛七抓住阿克的手焦急地说道。
　　“阿克，先保住老洛，孩子我们可以放弃――”小鱼看到洛七不断渗血的蹇冢洛七的情况很糟糕，随时都会有血崩的现象。
　　阿克没说话，一心一意喂洛七进行着修补胎衣的手术。旁边的住手机器人正在为洛七打着点滴，输入人造血液。
　　终于――
　　“呼――”手术完成后，阿克吁了口气，说道：“你和孩子脱离危险了，只是你不能再乱走了。”
　　“谢谢你！”洛七高兴地说道，一手捂上肚子，心里默念：我这次终于没有让孩子过早地离开我。
　　小鱼感激地说道：“还好当时阿克你碰巧经过那里，不然还真不知道老洛他有没有命回来了。”讲到这里，搂着洛七的胳臂又紧了紧。
　　“阿克，你怎么会出现在那里？”洛七问道。
　　阿克想了想说道，“没事，我正好在那附近寻找新培育的哺乳类。他最近从实验室跑掉了，应该在这附近。”
　　小鱼忙出声问道：“那么要不要我帮――”
　　阿克忙打断道：“不用，那个哺乳类具有很强的攻击性，你和老洛带着孩子最近都不要离开家园。等我把他抓住后再通知你们撤销警报。放心，不会很久的。”
　　因为他马上就要――
　　
　　“呼呼”杜拉拉终于跑出了基地，本来想通过联络系统联系到总部的，可是那个可恶的人造人竟然将所有的联络密码都换了，害他没法运用通讯设备了。早知道这样，在学院的时候就正正经经地上课了。没办法，只能逃跑一途了。躲在腐女星球上总比关在窄小的实验室任由蹂躏要好吧。谁知――
　　
　　“妈的！那个混蛋挖的坑啊！”杜拉拉此时身陷一个枯井里。这是小鱼他挖的，本是用来储藏食物的。
　　这个坑很窄，正好容纳了杜拉拉和他那高挺的肚子，杜拉拉要转个身都显得有些困难。而且这个坑很深，大约有５米多高，杜拉拉现在铁定是爬不出来了。
　　杜拉拉开始后悔了，至少之前的实验室还能让他舒展身体、散个步呢，如今连动也动不了。他真是后悔自己逃出实验室的决定。
　　井壁的凉意，让杜拉拉挺着巨腹的腰感到酸痛，杜拉拉捶了捶井壁，咒道：“该死的坑！”
　　肚子里一阵躁动，胎儿又用力地开始踢打起自己的肚子了。这次的胎儿力气足得让他呼痛不止。被眼前情景骞头的杜拉拉又用力捶了捶肚子，“该死的肚子――啊！”紧接着的剧痛唤回了他的理智。
　　肚子开始剧烈的起伏起来了，天！他要生了！
　　肚子在阵痛过程中迅速向下移动，已经快入盆了。杜拉拉只感到自己的骨盆快被撕裂一样了。这次的肚子还是很大，可是入盆的速度却缓慢，而且那强烈的拥挤感，让杜拉拉感到自己的屁股都快被扯裂了。他的脚已经最大限度的叉开了，这个井太窄，尽管他痛得没有了力气，但他只能保持站着姿势，根本没法坐下，甚至弯腰都受到局限。
　　“啊――”破水了，孩子的脚好像顺着羊水流出体内。他无法查看胎儿的样子，他只能继续用力，希望胎儿快点出来。
　　蹇诘乃毫讶栽诩绦，杜拉拉双手拼命地用力按肚子，可是却发现肚子里的胎儿实在过大，无法再全部通过自己的蹇凇６亲拥奶弁慈米约褐舷，可是那个胎儿只向下了一点点。
　　胎儿似乎也很焦急，出了身体的部分在拼命地挣扎，将杜拉拉的蹇谟忠徽笏撼叮蹇诘乃毫淹吹枚爬拉哭吼着“我不生了，杀了我吧！”
　　可是他的肚子还在继续抽搐，胎儿还在继续下降，蹇诘乃毫岩布绦着。只是由于地理环境限制，那胎儿再也落不下来了。
　　“啊――”呼声并没有结束分娩的痛苦，只是因为上方出现了自己最不想看到的那个人。
　　“杜拉拉中尉，你怎么跑这里了？”阿克看着洞里的情景，“你是打算跟我走，还是――继续在这里分娩？”　　　　
　　“你――”杜拉拉想到自己的处境，马上乞求道，“求你带我离开。”
　　
　　阿克没有再说多余的话，招招手，只会那些的金属机器人将杜拉拉从井里拉上来。
　　对于杜拉拉，他不想再去恨，小鱼一直告诉他仇恨只会让自己痛苦，仇恨也是一种感情，何必为这种人渣浪费自己的感情呢？恨他，说明自己仍然沉浸在过去的痛苦当中。因此阿克已经放弃对杜拉拉的恨，在他眼里杜拉拉已经不是仇人，只是个培植器皿而已。对待杜拉拉就像是对待实验室里的机器一样，该怎么用就怎么用。
　　只见机器人伸出金属触角环住杜拉拉肋下，将他往上吊起。离开洞口，杜拉拉的双腿不由自主地叉得更开了，只感到那胎儿又向外挤出了不少。
　　可是胎儿在体内的部分硬是卡进骨盆出不来了，那连肉带骨地牵扯让杜拉拉连连呼痛：“啊――”
　　此时已经离开了枯井，但是杜拉拉仍然被吊着。不是阿克故意虐他，而是他现在状态不能移动，阿克检查了一下杜拉拉的那里，说道：“胎位反了，胎儿卡着出不来。你忍忍。”说完，阿克抓住那娩出体外的两条腿，用力地推进杜拉拉的肚子。
　　“啊――”肚子被顶穿似的痛苦让杜拉拉变得疯狂，他吼道：“你、你是故意的，我知道你想折磨我，就像、就像当初我折磨你一样――啊――痛啊！”
　　阿克手上没停，冷声道：“我不会像你一样玩弄生命，我会救你和你肚子里的那――胎儿”他顿了顿，若告诉杜拉拉，他正在分娩一头牛，他会吓晕的吧，那会有些麻烦，还是先瞒着他吧。 

作者有话要说：啦啦啦～～




19

19、母体危机 ... 
 
 
　　
　　阿克将牛腿完全推没入杜拉拉的肚子里，手伸进宓滥冢摸到另一条腿后，将手用力一推，将抬头换到了正确位置。
　　“痛啊――我不要生啦！”杜拉拉又一声惨叫。还没吼完，紧接着□又是一阵撕裂般的疼痛，伴随着一股潮涌倾体而出，胎儿终于被阿克取出体外。
　　杜拉拉觉得腹部以下的骨骼全部散架了。他不像洛七进行过完全的骨骼强化，此时他胯部早已骨裂了。基本上算是残废了。
　　阿克看了看杜拉拉，自语道：“培植体不能再繁殖大体积胎儿了。不过小体积・・・・・・”　　
　　杜拉拉的噩梦仍在继续。
　　
　　――――――洛七创世分割线――――――
　　
　　“爹爹加油！给我们生个老婆吧！爹爹加油！给我们生个老婆吧。”大门口，二十多个小萝卜头在齐声助威着。
　　洛七涨红了脸，不知是因为正在生孩子还是因为给自己的儿子们激的，“嗯，都是那个阿克多嘴，告诉孩子这些干嘛！”
　　小鱼询问道：“要不我先到门口教训一下这些孩子？”
　　“别，啊――痛！”洛七感到肚子又向下移了些，知道孩子马上要出来了，示意小鱼在下面接住孩子，然后继续唠叨着，“别，他们也没犯多大错，随他们去吧。”
　　小鱼笑道：“救你宠着他们。”
　　这六年来，洛七是越来越像个慈父了。为了孩子可说是挖心掏肺的，为了让他们以后不至于落单，洛七仍然努力生育着‘母体’的儿子，可谁知‘母体’儿子总是不够，将来肯定会有孩子落单了。
　　啊的一声，孩子出来了。
　　“是‘母体’吗？”洛七关心地问道。不管生多少次，每次分娩后身体的疲惫总是难免的。
　　“不是。”小鱼摇了摇头，他已经辨别得出孩子是否是“母体”了。母体的孩子肚脐下有粒很微小的蓝点。
　　小鱼看到洛七有些失望的眼神，笑笑说道：“就算不是，他也是你给我的宝贝，跟之前的二十一个儿子一样是你给我的亲人。”
　　说完便吻上了洛七。他们的吻还没持续多久，一群小萝卜头就破门而入了，“爹爹，我们的老婆呢？”
　　洛七抱歉道：“这次的弟弟不是母体啊。”
　　“可是你们弟弟也很可爱啊，你们难道不喜欢吗？”小鱼马上加了一句。　
　　“喜欢！”老四说道。
　　“可是二十二要和我抢老婆啊。”老三虽然才八岁，已经有了强烈的危机意识了。
　　“呃――”洛七小鱼一时无语了。看样子在阿克想到百分之百生下‘母体’的方法前，他们不能再生孩子了，不然只会将儿子间的竞争更加剧烈化了。
　　当阿克解决了这项难题后则是１０年后了・・・・・・
　　
　　――――――１０年后的危机分割线――――――　　
　　
　　榕树屋内，一片春色涟漪。
　　“嗯，小鱼，快――啊――”
　　“啊，老洛，别再――”
　　１０年的原始生活一点也没消减洛七和小鱼两人的感情，反而使两人更加融洽亲密起来。　　
　　“啪――”关闭的大门被踹了开来。
　　“爹爹，爸爸，哥哥们打起来了！”十岁的二一和二二破门而入，当两人看到爹爹和爸爸两人全身赤落，爸爸骑在爹爹的屁股上时愣住了，
　　“爸爸？爹爹？”
　　小鱼迅速用树皮毯子盖住洛七，穿上衣服斥责道：“谁让你们这么进房间的！”
　　很少看到爸爸那么凶的样子，两个孩子又是一愣，害怕道：“我・・・・・・我们・・・・・・”支支吾吾地说不出话来。
　　洛七发话了，“小鱼，你先不要怪他们。”随后柔声问向孩子，“二一，你刚才说什么？谁打起来了？”
　　“是七、八、九哥哥打起来了”二一回答。
　　“还一、四哥哥也打起来了。”二二补充道。
　　“咦？还分帮派啊？”有前途，深得老爹我的遗传。
　　“不是，是七、八、九哥哥打一团，一哥哥和四哥哥打打一团的。”二二有些急了，“爹爹、爸爸你们快去吧。”
　　洛七小鱼对望了一眼，叹口气：“哎，该来的终究要来的。”
　　
　　“哈，怎么啦，开家庭审判会啊。”当阿克踏入洛七的家园后，就看到这么一副景象。
　　一、四、七、八、九被绳子绑了起来，洛七和小鱼坐在了前面的藤椅上，四周还站着其他十几个儿子。
　　阿克眼光扫了扫，最后关照道：“老二，你现在身体不方便，还是先坐下吧。”哦，对了。老二已经挺起了肚子，旁边的老三小心地搀扶着他，半年前老二和老三结成了夫夫。不过除了洛七这改造过的‘母体’，老二等天生‘母体’的繁殖能力弱上很多。怀胎月份以及几率和普通地球人差不多了。　　
　　洛七叹口气，“哎，阿克，反正都是自己人，你帮我说说看，这兄弟怎么就打起来了呢。真是家门不幸。”
　　原来自老二老三成亲后，其他几个成年的兄弟都开始心痒难耐了起来。特别是眼前被绑起来的几个儿子，为了争老婆竟然打起架来。洛七无奈地想着：儿子的这种好战因子好像正是遗传了自己。
　　阿克知道事情经过后，还开着玩笑：“这有什么，反正老洛你这肚子里的肯定是‘母体’，干脆让其他儿子在等些年。”说完便瞄向洛七快要临盆的肚子。
　　原来阿克已经将只生“母体”的药物发明出来了，可惜只有一粒，于是就给了洛七服用。母体的几率较低这样洛七受孕率也相对降低了，但是能够保证产出的一定是“母体”。
　　现在二十二个儿子当中只有二、五、十和十二是母体，有１２个儿子已经成年，洛七的肚子再争气，也远水救不了近火。因此才会有暴力事件发生。
　　看着眼前头疼的夫夫，阿克笑了笑，随即问向被绑的七八九：“你们为谁而打架呢？”
　　“阿克爸爸，我和十早就是一对了，可八九他们非要来横插一脚。”老七先回道。
　　“没有，我和十才是一对。十喜欢的是我。”
　　“他们都说错了，我才是十喜欢的那个！他说过喜欢我的。”
　　阿克看向了十，十长得像小鱼多些，十足一个可爱娇小的小正太。没想到倒成了蓝颜祸水了，“小十，你喜欢哪一个哥哥呢？”
　　“我・・・・・・我・・・・・・”十的声音很扭捏不安，他看了看绑在地上的七八九，看了看四周的兄弟以及前面的两位父亲，最后下下决心道，“我都喜欢。三个哥哥我能不能都要啊。”
　　“什么！”洛七猛然地从座位上跳起，“你、你说你――啊！破水了，孩子、孩子要出来了！”
　　小鱼听到洛七的呼痛声，忙扶住洛七，“老洛，你别激动。我们先回屋去。阿克，这里交给你做主吧，反正你也是孩子们的爸爸。”
　　说完别扶着洛七进屋生孩子去了，将烫手山芋扔给了阿克。
　　
　　阿克看着眼前的孩子想了许久后，问向七八九：“小十的话你们已经听到了，你们的答复呢？如果你们想和小十在一起的话，就和睦相处，四人一同结为夫夫，要么就等着十二成年或者你爹爹正在生的那个吧。但是你们要想清楚，你们还有好多弟弟和你们竞争呢。说不定你们的小侄子也会来凑热闹。”
　　阿克心想：对于现在这种供求关系不平衡的局面，也只能采用“共享”这个方法了。
　　“我、我同意。”小七先开口了。
　　“我同意。”八九也开口同意了。
　　事情倒也解决得完美。阿克高兴地宣布道：“我现在就宣布七八九和十结为夫夫。等你爹爹生好孩子就举行婚礼吧。”
　　
　　“阿克爸爸，还有我！你说我是老大，可弟弟结婚了为什么没轮到我啊，所以我就去追求老五啦，可是老四就来和我抢，他都不知道先来后到吗？”老一看到七八九十的问题解决后忙出声向阿克求援。
　　哦，还有一队呢，阿克问了问老一，“你们的意思呢？”
　　老四、老五没有说话，老一又抢先说道：“我想过了，我也同意像七八九十那样！”
　　“拿好啊！”阿克没想到事情解决的那么顺利。谁知――
　　“我不愿意！”老四、老五说了。
　　阿克看向老四：“老四，你说说理由。”老四是为数不多的“母体”，问清他的意愿很重要。
　　老四说道：“我和五早就要好很久了，本来准备和爹爹爸爸说的。可大哥总要硬插一脚，偏说喜欢我，我都跟他说了，我这辈子只喜欢五一个人。”
　　原来也有像小鱼洛七那样认定一个人的“母体”啊。既然这样，阿克就宣布道：“我还要宣布一件事，老四和老五也将成为夫夫。”
　　“怎、怎么会这样――”老一沮丧着脸，“我、我一直以为老四是喜欢我的啊・・・・・・呜呜呜呜！”
　　老一经历了人生第一场失恋。阿克拍拍正为失恋而悲哀的老一，在他耳边小声说道：“阿克爸爸已经想到帮你找到老婆的方法了。”
　　“真的？”失恋的沮丧一扫而空。
　　阿克神秘一笑。 

作者有话要说：人们常说创业难，凉凉偶觉得创世更难




20

20、外援 ... 
 
 
作者有话要说：创世很困难，凉凉要帮着找外援了.
ps:凉凉更文更得好累啊。请个假・・・・・・让偶休息一下下吧
 
　　阿克在这十年来除了研究只生“母体”的药物外，还研究了洛七身上的改造技术，希望能将洛七的部分孩子改造成“母体”。可是实验失败了，将第二代（洛七和小鱼的孩子）改造成“母体”的手术需要大量的资源，以腐女星的现有资源无法做到，可却拥有改造普通地球人的能力。
　　
　　“什么？将小鱼改造成‘母体’？”刚刚生完孩子的洛七在听到阿克的建议后吼了起来，“休想！小鱼是我的，我不会交给任何人的，就算我儿子也不可以！”
　　“果然・・・・・・”阿克来之前就知道，此举行不通了。
　　小鱼扶额道：“阿克，不是我不想生产，可是我实在无法认同和自己的儿子・・・・・・再说我身心只属于老洛一个人的，所以我不同意！”
　　洛七和小鱼齐声问道：“有没有更好的方法？”
　　阿克皱眉想了好久，才慢慢说道：“也有，就是从没试过！不过现在也只有放手一搏了。”
　　
　　洛七和小鱼是联合总部为了腐女星的开发而动用大量资源进入银河系，在找到了与金河系人们长相类似的地球人后再抓来的。阿克手上的资源肯定做不到，不过他可以通过地球附近的时空乱流，在设定寻找目标的情况下让简易机器人带人过来。
　　只是这样的话失败率也很高，有可能是个老弱病残不适合做手术的那种，当然也有抓到女性的可能，若是这样就太好了。（本文是耽美，女性是甭想了。）
　　
　　“哔哔・・・・・・准备完毕・・・・・・空间转换机器开始进入时空乱流・・・・・・”控制室内出现了中央电脑机械化的声音。
　　阿克按下了红色按钮，双眼紧张地盯着时空转换台上：待会儿会是谁出现在这转换台上呢？
　　一阵亮光闪过，简易机器人和一个陌生的人影出现在了时空转换台上・・・・・・
　　这人――
　　
　　阿克全身冷汗地看着眼前的陌生人，那个人长得不高，大概１７０ｃｍ左右，一身发达又夸张的肌肉连健美先生都叹为观止。洛七、杜拉拉已经算是健美型的了，可是眼前这位――估计孩子们受不了的吧。
　　“这是哪里？”那陌生人一把将抓住自己的简易机器人，“咔啦”一声，那简易机器人就被他扭断了。
　　阿克看着眼前的人心里继续默默分析着：肌肉骨骼强健程度已经超出计算范围，不适合给老一做老婆。
　　见阿克没有理他，那陌生人自言自语道：“难道你也是被这坏机器人抓来的？别害怕，我会救你的。”
　　阿克仍是看着眼前的人：智能不高，不过心地算善良的，有正义感、爱助人。更正：可以尝试说服他成为“母体”，但不能强迫他。
　　
　　阿克想了好久，对眼前的陌生人说道：“你好，地球人。欢迎你来到腐女星。”
　　陌生人皱了皱眉，似乎明白了似的说道：“我说呢怎么在这星球找不到熟人的气息了，原来是来到外星球了。”
　　阿克一愣，地球文明有那么发达吗？一看屏幕上的数据后了然于胸了，原来时空乱流不但改变了空间还改变了时间，这是３００年后的地球人，看样子下一次要做些调整了。
　　于是阿克跟陌生人阐述了一下在观察过程中迅速产生的故事情节了：“这个腐女星球目前正遭遇巨大的灾难，繁殖后代的“母体”数量不够，这个腐女星的种族就会灭亡了，不知道先生你是否愿意帮助我们。”
　　“有什么要我帮忙的尽管说。”和阿克设想的一样，对方是个单纯又热情的家伙，思想跟小鱼属于同一类型。
　　“你是否愿意成为‘母体’生活在这个星球繁衍后代？”阿克也就不估计什么直接说了，“你是否同意将自己的身体改造成‘母体’生育后代？”
　　“这――”陌生人挠挠头，“是让我生孩子啊・・・・・・虽说是拯救一个星球，可是我・・・・・・”
　　突然陌生人似乎想到了什么，马上说道：“是不是只要男人受了手术就能够生孩子了，而且不存在近亲血缘的限制？”
　　“是的。”阿克不明白为什么陌生男人会这么问，可是看他样子似乎也不像拒绝啊。
　　“你等等我，我带个人，你帮他改造一下，我和他的孩子有机会成为‘母体’吗？”那人问道。
　　阿克点头，“理论上是这样，可是你有办法回去吗？”
　　陌生人一听马上兴奋地大笑起来，“行，你等等！”说完便举起食指和中指点在自己的眉心处，闭起双眼――消失了。
　　阿克看后大惊：天！没想到未来的地球人竟然那么厉害了！竟然能够不靠任何设备而准确定位进行瞬间移动！
　　半小时过后，那个陌生人回来了，这时他身上扛着另一个同样长着一身夸张肌肉的男人。看个子矮上很多，大概１６０ｃｍ左右，那还是算上他那头冲天头发的。
　　“他昏迷了，是被打昏的。”阿克看看同样伤痕累累的陌生人，“被你？”
　　“呵呵！那是我们相爱的方式啊。”陌生人不好意思地挠挠头，“你帮他进行手术吧。”　
　　阿克点头。将早已准备好的一个微型胶囊注射到了昏迷者的肚子上。这是个生物胶囊，能够自动改变寄主的身体构造，使寄主成为“母体”。
　　阿克对着陌生人说道：“已经完成了。等他再５小时后醒来就成为“母体”了。你接下来打算干什么呢？”
　　按照刚才的情况来看，配合眼前的这个人才是正确的选择。希望他不要提出什么不合理要求。找了个这么强悍的未来地球人来真是失策。接下来一定要好好调整一下时空机器了。
　　“嗯，我带着他到附近的岛屿居住可以吗？最好远离人群的，那家伙若让别人看到他大肚子的摸样会杀人的。”好在那陌生人的要求并不高。
　　“可以。”阿克求之不得呢，他可不想让这两人打搅了洛七一家平静的生活，“我马上安排。”
　　阿克马上动用了所有力量，两小时内在远离洛七他们的一处荒岛上建立了一处休闲的度假屋。其中还开辟了一个异空间供他们自行安排。希望那两个家伙住的舒适后就不要乱走了。
　　“哦，太棒了！谢谢！”陌生人看到新的家园后马上开心地道谢。
　　“不用谢，我应该的。再见！”阿克心里暗暗舒了口气。正想离开――
　　“等等！”陌生人将阿克叫住了。
　　“怎么了？”阿克放下的心又悬了起来。
　　“他生孩子的时候能不能麻烦你来帮下忙？”陌生人瞄了瞄怀中仍在沉
　　
　　睡的人。
　　“可以。”阿克点点头，再次道别：“再见！”
　　“等等！”陌生人又将阿克叫住了。　　　
　　“怎么了？”阿克心里悲吼：到底有完没完啊。　　
　　“你叫什么名字？”陌生人问道。
　　“阿克。你呢？”
　　“悟空、我叫孙悟空。不过这家伙叫我卡卡罗特。”
　　




21

21、洛七一家的新邻居一 ... 
 
 
　　
　　“真是个怪人・・・・・・但是却让人不由得喜欢・・・・・・可惜他身边有人了，看样子还蛮上心的爱人呢。”阿克一边摆弄着机器，一边自言自语地说着。
　　这时空机器是阿克用基地资源开发的，经过悟空事件后，发现还有很多需要改良的地方。这一下他一定要好好整修一下，保证能够在两个月内完成。
　　
　　－－－－－－－－悟空的幸福分割线－－－－－－－－－－－
　　
　　大家猜的没错，那个被悟空抗在身上改造成“母体”的男人正是我们的赛亚人王子――贝吉塔。
　　
　　悟空和贝吉塔这两个纯种的赛亚人，寿命大大超过了地球人。他们眼看着自己的子女们离开他们结婚生子有了自己的家庭，而陪伴自己的妻子慢慢衰老死亡，孤独使得这两个性格截然相反的鳏夫从天生对手戏剧性地变成了――
　　一天，两人在家喝得酩酊烂醉，待第二天两人清醒后才想起，酒醉的自己干了件多大的荒唐事后，都惊呆了。一夜的放纵是巧合、还是必然・・・・・・
　　他们是永远的竞争对手，也是最能相互了解的朋友。对于彼此的了解不仅源于那一场又一场的战斗，更是与他们身上流的血液分不开的――纯种赛亚人的血液。他们从互相争斗到互相了解、互相欣赏，互相支持甚至――互相爱慕，一个光明、一个黑暗两人天生就该在一起的。
　　自那件事后，悟空认清了自己的感情，既然爱了就爱了，没什么好多犹豫的，马上找到贝吉塔，在他面前坦白了自己对他的爱意。
　　当时就引来了贝吉塔一阵暴打。
　　
　　不同于单纯少根筋在地球出生的悟空。贝吉塔是赛亚人的王子，拥有高贵的血统，他自负赛亚人骄傲的王族血统怎么能够容忍这种让王室丢颜面的事情呢，尽管自己的内心已经告诉了他答案，但是他还是回避着对悟空的感情。自那时起，他再也没有喊过悟空赛亚人的名字――“卡卡罗特”。
　　
　　悟空知道贝吉塔最最放不下的是赛亚人高傲的血统，尽管他觉得不在乎，可是却怎么也说服不了贝吉塔。有什么方法能够说服贝吉塔接受他，同意和他在一起呢？正当他为此烦恼的时候他碰到了阿克还有那“母体”计划。　　
　　头脑不灵光的悟空难得想到了一个方法：贝吉塔一心想念着赛亚人的血统，如今纯种赛亚人就只剩他们两人了，那么若是以延续纯种赛亚人的血脉为由，能不能将贝吉塔留在身边呢？
　　
　　“这是哪里？”苏醒后的贝吉塔发现环境陌生，又找不到熟悉的气息，知道是悟空用瞬间移动将他带到了别的星球，马上恼怒道：“喂，带我回去！卡卡罗特！”　　
　　悟空听见贝吉塔叫他，眼神变得有些感动有些忧伤，“你终于又肯叫我了。”
　　贝吉塔闻言一愣，别过头去，没有再说话，两人之间涌动着一股奇妙的电波。
　　悟空先打破了沉默，“这是我们两人在一起生活的乐园。”　　
　　贝吉塔一惊，“你、你胡说什么啊！什么乐园，送我回去。”
　　悟空一把扑向贝吉塔，贝吉塔要反抗，两人又打了起来。几百回后终于还是悟空更胜一筹。
　　悟空抓住贝吉塔的手，将他压在身下，吻上了对方。感到对方由最初的反抗到接受然后变得主动起来。
　　“贝吉塔，”悟空看着身下同样气息急促的贝吉塔，“我们不要再去管别的事情，就我们两个好好生活在一起好么？”
　　贝吉塔极力想挽回仅剩的一点冷静，“不行・・・・・・我是赛亚人的王子・・・・・・怎么能够・・・・・・唔。”
　　他的话被悟空的吻所淹没，紧接着潮水般的情浪将贝吉塔那仅存一点点的理智淹没了・・・・・・
　　“啊，对了！”正在维修机器的阿克突然想到了些什么，“忘记跟悟空说了，刚刚改造的‘母体’发情周期会比较短。”
　　
　　－－－－－贝吉塔的小包子分割线－－－－－－－－－
　　
　　“喂，贝吉塔，醒醒了！”悟空轻摇睡在身旁的贝吉塔。
　　“嗯・・・・・・”贝吉塔揉了揉眼睛，才坐起身，突然脸色一青，迅速跑到门口吐了起来。
　　悟空忙过去拍拍他的背，让他舒缓一下，心里暗想：阿克跟我说“母体”受孕时间很短，只有一个月，而且反应很大，难道这就开始了吗？
　　
　　“啊！你没事干嘛突然出现？”正在埋头修设备的阿克被瞬移出现的悟空吓了一跳。
　　“你在忙什么啊，别忙了，跟我走吧！”说完，悟空就拉着阿克的手准备带他再次瞬移。
　　“等一下，我这里正在关键时刻呢，不能停下！”阿克了解悟空意图后马上甩开他的手，可是已经晚了。当他再次睁开眼后，看到了那个悟空的爱人正青着脸靠着床边干呕。
　　
　　“你怎么能这样？没有反引力能源的维修一旦停了就前功尽弃了！”阿克心痛地对悟空吼出声，“我一个礼拜的辛苦啊！”
　　“你说的反引力能源是这个吗？你要的话给你好了。”贝吉塔拿了一颗胶囊一扔，一只大箱子出现在他们面前，打开一看，全是蓝色的六边形矿体。
　　“反引力能源！真的给我吗？”阿克喜出望外。要知道他之所以开发如此缓慢，就是因为缺少能源的关系。
　　“全给你也没关系，但你要治好我的病。卡卡罗特说你是这里唯一的医生了。”呕吐搞得贝吉塔很虚弱，他不要这样，他是赛亚人王子，他应该是强大的，不应该这么躺着等着卡卡罗特的照顾。尽管卡卡罗特照顾他很细心也很温柔。
　　“病？”阿克看了眼悟空，从悟空闪烁的眼神中猜到了所谓的“生病”。跑向贝吉塔，示意他伸出手腕让他把脉，那人的气息强大，比悟空差不了多少，看样子也不是普通人。然后让贝吉塔躺在床上，在他腹部检查了一下。
　　“嗯，你的呕吐症状，这两天多多躺在床上休息就可以了。”阿克检查完说道，接收到了悟空“ｏｋ”的手势。
　　“就这些？”贝吉塔觉得自己这两天的呕吐似曾相识啊，心里总有什么不祥的预感。
　　“嗯，过两天呕吐症状就痊愈了。”阿克心想：我没骗你，我只是说你呕吐症状痊愈了，可没说你一切正常啊。
　　贝吉塔也不知道该怎么询问病情，从小到大他除了受伤，都没有得过什么病，连个感冒也没有。最后只能看着悟空将阿克送了回去。
　　
　　 

作者有话要说：吼吼吼，凉凉偶越写越兴奋啦:
大家猜猜看发现肚子暴大的贝吉塔会怎么样呢？




22

22、洛七一家的新邻居二 ... 
 
 
　　拿着一整箱稀有能源回来的阿克早没有了之前的抱怨，反而关心起悟空来，“你准备瞒他多久？过几天他肚子就会变大起来的。到时候有没有想过怎么解释呢？”
　　悟空也烦恼地抬抬肩，“不知道。贝吉塔总说着什么血统、种族。所以我才想到让仅剩的我们来繁衍他所在意的种族好了，这样说不定他就会留在我身边了。可是――”
　　悟空皱了皱眉，继续道：“自尊心极大的贝吉塔到时候会不会・・・・・・”
　　“他极有可能会一掌劈了肚子里的孩子，顺便宰了你。”阿克客观分析道。
　　“能不能将他瞒住啊！”悟空也赞同阿克的猜测，马上焦急地问道，“只要让他生了第一个孩子后，他看在赛亚人纯种血统的面子上也就既往不咎了。说不定还会继续配合呢。”
　　
　　悟空不说阿克也已经在想这个办法了，据他对贝吉塔的观察，此人危险系数极高，若是让他知道自己是让他怀孕的帮凶之一（尽管阿克自己也是给悟空忽悠的），那么肯定不会放过自己。该怎么办呢？
　　
　　阿克想想：“首先先把所有镜子类的东西都毁了。我看你们身上的衣服弹性延展性超强，以后就穿这衣服吧，记得要穿黑色的。”　　
　　
　　悟空点了点头，这样起码短时间内能够掩饰他的变大的肚子。
　　
　　阿克继续道：“其次在他洗澡换衣服的时候尽量分散他的注意力。不，这恐怕不行，到时候站着低头看不到脚就知道肚子大了。嗯・・・・・・干脆就让他尽量卧床吧。我给你些加大孕期嗜睡反应又不会有副作用的药。”
　　
　　“不行！那样对贝吉塔好吗？不是说生孩子的人要多运动才会有体力吗？”悟空反对道。
　　
　　阿克反问道：“你觉得你那爱人的体质还需要多多活动吗？如果要活动的话，你可以尝试别的活动。”
　　
　　“什么活动？”悟空问道，看到阿克玩味的眼神后，突然想到了什么，脸一红，低头不语了。
　　
　　阿克看向悟空，问道：“其实既然你那么爱他，希望和他建立两人的乐园，为什么不选择自己成为‘母体’呢？这样不是没有这方面烦恼了吗？”
　　“这个・・・・・・”悟空抓抓脸，不好意思道：“这个・・・・・・其实我觉得贝吉塔生孩子的样子会比较可爱・・・・・・再说，我也不喜欢・・・・・・”　
　　阿克心中数据又增添一条：看似单纯的孙悟空先生在情侣面前还是有腹黑的一面啊。相信忽悠贝吉塔怀孕这个艰巨任务，他能够顺利完成。
　　
　　－－－－－贝吉塔被瞒骗生包子的分割线－－－－－－－－　　
　　
　　贝吉塔觉得很奇怪，为什么卡卡罗特变得突然粘着自己了。虽说之前就很爱缠着自己，可是最近更加夸张，每天都要缠着自己要・・・・・・那也就算了，虽然自己嘴上拒绝可内心和身体却还是欣然接受的，可是为什么连自己洗澡也要缠着自己要呢？
　　最最气人的是，卡卡罗特将自己折腾得浑身无力只能成天躺在床上，而他自己却神清气爽的像是没事一样。
　　“贝吉塔，你还要再吃一份吗？”悟空和贝吉塔两人的胃口都可以算得上是大胃王等级的了，可是贝吉塔因为怀孕的关系吃的比往日更多。不明究竟的贝吉塔自己也纳闷为什么最近自己没怎么运动胃口却反而大了，悟空知道后也不道明，只是想到了某某饮食店的做法，将吃完的空盘子马上收起来，这样贝吉塔也就慢慢疏忽这个问题了。
　　“我去洗澡！喂，卡卡罗特，你干嘛？”贝吉塔刚要起身，就被悟空抱了起来，马上抗议道，“把我放下来，我自己走。”　　“贝吉塔，谁让我这么爱你呢？”悟空的脸皮真是越来越厚了。
　　“你――”贝吉塔闻言，从脸到脖子迅速变红了，“放下，放我下来。我不洗了。你再不放我就揍你了！”　
　　悟空马上把他放了下来，灿灿道：“是！”
　　看着眼前的悟空，贝吉塔皱了皱眉，他本能地觉得悟空好像瞒着自己什么事情・・・・・・
　　终于――
　　
　　睡得迷迷糊糊的贝吉塔半夜起床想去上厕所的，最近不知怎的自己老频频上厕所，不会是‘那里’有什么问题吧。想到这里，贝吉塔低头一看：咦自己的小鸡鸡呢？哦，被前面堵东西挡住了，把它挪挪开，嗯？挪不开，就不信了，在大力点――痛！怎么肚子痛？肚子？肚子！
　　“啊――这是怎么回事？”贝吉塔的惨叫声响彻了整个赛亚岛（这是悟空替他和贝吉塔居住的岛屿起的名字）。　　
　　悟空闻声赶来，看到的是贝吉塔光着□站着，震惊地看着自己排球似的肚子，“为什么我的肚子会那么大？”
　　贝吉塔猛然看向悟空，眼神中充满愤怒，悟空心下暗道：不好，被他知道了。
　　贝吉塔一把揪起悟空的领子，将他按在墙上，怒道：“说，卡卡罗特，这是不是你的阴谋。怪不得你整天将我缠在床上，把镜子都砸了，一直吸引我注意力不让我发现身体的异变・・・・・・原来――”
　　“阴谋？”悟空想想也对，虽然自己只是想和贝吉塔过上幸福生活，可是让贝吉塔怀孕也勉强算是自己的阴谋了。看样子只能明说来请求贝吉塔原谅了，“贝吉塔，你――”
　　贝吉塔并没有给悟空机会，马上抢先吼道：“你故意让我躺在床上让我疏于练武、身材走形，这样我就永远都不可以打败你了是不是？”
　　“啊？”这下轮到悟空震惊了，不过马上想到，以贝吉塔的思考逻辑来说，看到自己的肚子确实不会想到自己怀孕这一回事。这么说来他还可以瞒下去咯。
　　贝吉塔将悟空一扔，抛出窗外，拍拍手道：“哼，我是不会永远输给你的。你妄想！”
　　
　　 

作者有话要说：腹黑的悟空，可怜的贝吉塔,邻居共四篇，算是番外吧




23

23、洛七一家的新邻居三 ... 
 
 
　　“喂，阿克，你说贝吉塔怀着孩子这么锻炼有问题吗？”悟空指着远处化身成超级赛亚人正在修炼的贝吉塔担心地问道。　　
　　只见贝吉塔揣着排球似的肚子正在做各种格斗动作，而且手上、脚上各绑着超高密度的负重环，看得一旁的阿克目瞪口呆。阿克计算了一下，那四个负重环少说也有八吨重，而那个贝吉塔耍起来根本视若无物，就好像他手脚上绑的不是八吨重的负重环只是橡皮圈一样。而身旁的这位孙悟空明显还要比他更胜一筹，不然怎么会将他击昏呢？
　　“不、你和你爱人的体质基本不用以常人估量的了。相信你们的孩子也一定很顽强・・・・・・”震惊之余，阿克告诉了悟空自己的看法，“既然他已经注意到自己的肚子了，那么就没必要给他嗜睡的药了。”
　　
　　自从发现自己挺起了啤酒肚，贝吉塔便开始了严酷的修行。除了吃饭睡觉便是修行锻炼。这么下来，自己的饭量倒是越来越大了，可是肚子仍没消下去。不，准确地说非但没有消下去，而且更大了，几乎每天都在增大的趋势。自己的行动也异常不便，每次踢腿挥拳都会阁到自己的这个啤酒肚。
　　看看水中自己的倒影，贝吉塔特别烦闷。这样的体型真是丢足了自己身为赛亚王子的脸，自己如今看起来就像是布玛当时生孩子的样子・・・・・・生孩子？贝吉塔想起之前自己的呕吐症状，一阵冷汗。可是就像悟空猜想的那样，即使贝吉塔想到了怀孕那一层也给他自我过滤了。贝吉塔摸摸过度紧张而快跳出胸口的心脏，忙自我安慰道：不会的，一定是误会，我是男人怎么会怀孕？再说不是十月怀胎么？我到现在才半个多月啊。我一定是病了，得了让肚子变大的什么病。于是――
　　
　　“贝吉塔，你说要我带你回去？”悟空看向眼前的贝吉塔。
　　“是的，卡卡罗特。”贝吉塔点了点头，“我想可能病了，肚子里大概长了什么寄生虫，所以才会越来越大。你那个什么阿克的医生朋友，根本是个庸医，每次只是帮我检查只知道跟我说一切正常。”
　　你和肚子里的孩子是一切正常啊。悟空心里暗叹，随后问道，“贝吉塔，你不怪我故意拖累你练习啦。”
　　贝吉塔双脸一红，“这、这是・・・・・・对不起，卡卡罗特！”
　　悟空睁大双眼，看怪物似的望着贝吉塔：天，这个自尊心极强的王子如今竟然跟我说“对不起”，我没有听错吧。难道说怀孕会使一个人的性格也发生改变了。
　　看到悟空那副直愣愣盯着自己，贝吉塔脸红地转过头去，“切，当我没说。”
　　话完便落入悟空的怀里，“卡卡罗特，你！”
　　“你好――诱人！”悟空本来是想说“可爱”的，考虑到这句话会直接破坏了两人之间的气氛，就改了。
　　纯种的赛亚人只要动情就会散发出特有的荷尔蒙味道吸引对方，现在两人身上就散发着这种强烈的味道・・・・・・
　　“嗯，卡卡罗特・・・・・・”
　　贝吉塔性感的声音勾起了悟空强烈的欲望，他一把撕掉贝吉塔身上的衣服，将贝吉塔推倒在床，压了上去。一边吻一边爱抚着贝吉塔每个敏感的地方，而贝吉塔也热情回应着悟空。悟空的手慢慢的、自上而下的往下移，他的耳垂、他的脖子，他的胸，他的・・・・・・
　　“别、别碰我！”贝吉塔突然将身上的悟空一把推开，将床上的毯子盖在身上。
　　“贝吉塔，你怎么了。”悟空不解：刚才的气氛明明很好的啊，我只是揉了揉他的肚子，难道――
　　“贝吉塔，你、肚子痛？”悟空紧张地抱住贝吉塔。
　　“不是肚子痛。”贝吉塔红着脸，有些尴尬地说道，“我、我只是不想让你看到我大个肚子的窘样。”
　　“原来・・・・・・”悟空放下心，随后笑着从抱住贝吉塔，“我觉得你这个样子很可爱，真的！”
　　说完又吻了上去。不顾贝吉塔的推脱，环住了他高挺的肚子，爱抚起来・・・・・・
　　
　　激情过后，悟空抱着贝吉塔笑着睡着了，熟睡的他仍然一脸稚气，一手还搭在贝吉塔的肚子上，含糊地说了句：“里面可是我们的宝贝儿子呢”。
　　仍然清醒的贝吉塔先是一愣，随后望着枕边爱人的睡颜微微叹口气，一手搭在自己的肚子上：“傻瓜卡卡罗特・・・・・・我们可是男人，肚子里怎么会又孩子・・・・・・要是真是孩子・・・・・・那也不错・・・・・・”说完便陷入了梦想。
　　
　　－－－－－－－－－贝吉塔的包子分割线－－－－－－－－－－　　
　　
　　“卡卡罗特，你在哪里？”找遍了赛亚岛整个岛屿以及附近的海域，甚至用飞行术将上空也找了个遍，贝吉塔仍是没有找到悟空的影子。自从他说要回去看病，悟空就一直故意回避着他。
　　“该死！”心烦气躁的贝吉塔一拳就将旁边的树打折了，“卡卡罗特这家伙跑到哪里去了？”
　　“哟，痛！”突然肚子一阵坠痛，让他不由自主地弯下腰去。暗想：今天肚子总是坠着难受，该不会是拉肚子了吧。不管了，先快点找到卡卡罗特，让他带自己回去治好这个麻烦的肚子。
　　待贝吉塔感觉疼痛好些了，便飞上了天空・・・・・・
　　
　　“要命，肚子又开始不舒服了。”正当贝吉塔在飞行的途中那之前消失的腹痛又向他袭来，高隆的肚子不自觉地向内收紧，紧得他阵阵发痛。迫于无奈只得下降。
　　
　　“啊――救命！”一阵痛呼声引起了贝吉塔的注意，循着气息马上就找到了那个呼救的人。
　　看清来人后，贝吉塔皱了皱眉，原来是个孕妇啊，嗯，这女人长得真是高大啊。要不是看她那高隆的肚子还真以为是男人呢。（作者：・・・・・・）
　　看着那孕妇捧着肚子跪在地上，贝吉塔马上上前扶了一把，“喂，你怎么了？”
　　“我、我要生了。”洛七回答道。真不凑巧，本来只想散个步的，没想到肚子里的孩子来不及要出来了。小鱼肯定又要在耳边拼命唠叨了吧。
　　洛七看了看来贝吉塔的肚子，了然道：“你、你就是阿克说的新邻居――贝吉塔了吧，你好，能不能麻烦你通知下我的家人，我家在从这笔直向前就――”
　　洛七的话还没说完，就被贝吉塔打横抱了起来。
　　“我直接送你去，你指路。”说完便飞上天。
　　“啊――”已经生了二十三个孩子的洛七惨叫起来。
　　“你忍忍，我马上送你到家了。”贝吉塔皱眉道。其实他肚子也隐隐痛了起来。
　　洛七内心呐喊着：我不是因为痛才叫，我是害怕啊。这是什么人啊，竟然能够飞起来。怪物啊，幸好没给老一做老婆。早知道就脱了裤子直接生得了，反正都是男人怕啥？这样被抱着飞在空中命都吓去半条了。
　　
　　“到了。”贝吉塔留着汗将怀里的洛七放下，他不是累的，而是给腹痛折腾得。只感到肚子的疼痛越来越厉害了些。
　　“老洛，你怎么样了？”小鱼也顾不得为洛七被人抱着从天上降落而震撼了，经过被外星人绑架后身心的承受力已经大大提高了。眼前先关心洛七才是正事，看他的样子是要生了。
　　“来、来不及了，帮我裤子脱掉，孩子马上要出来了。”洛七无奈地指了指已经被羊水浸湿的□。
　　“什么？你在这里生？”贝吉塔吓得忙向后一跳，这女人怎么那么不知羞耻啊。
　　“能不能请你帮个忙，帮我扶住老洛的身子。”小鱼一边替洛七脱裤子一边说道。
　　“这、这怎么行？我是男人啊！”贝吉塔的脸刷地一红，忙摇手别开头。以前布玛生孩子他都没陪过呢。
　　“我知道啊，快些！要不你在这里帮忙接住孩子？”小鱼已经把洛七的裤子脱了，低头一看，天都看到抬头了。
　　贝吉塔死活不肯，正当胶着之际，几个洛包子们赶来了，“爸爸，爹爹要生了吗？”。
　　小鱼忙指挥起来，“太好了，老六、老七，你们爹爹要生了，快扶住你们爹爹的上身，我从下面接生。”
　　贝吉塔见又有人来了，终于松了空气。心想：太好了，两人的儿子们来了就不用我这个外人出手了，对呀，自己儿子替爹爹接生总比我这个外人・・・・・・嗯？替爹爹接生？
　　贝吉塔忙透过人缝看向那个“孕妇”，当视线扫到那□的□时，心中大骇：怎、怎么生孩子的是个男人！
　　只见洛七的蹇诳湔耪趴着，里面似有什么东西伴随着外流的液体破体而出。贝吉塔看到这眼前的情景，只觉得自己的肚子也跟着痛了起来。他不由地扶上了肚子，摸到高隆的肚子时，脑中灵光一闪，难道自己也――
　　 

作者有话要说：呵呵，贝吉塔把洛七当女人了.
凉凉偶最近很想邪恶地灭掉小包子，上帝啊，原谅偶吧！！




24

24、洛七一家的新邻居四 ... 
 
 
　　这时，贝吉塔耳边又听到了另外几个男孩子说话声：
　　“十五，你看这就是抱着爹爹飞的那个叔叔哦。”
　　“阿克叔叔说他和他爱人是我们的新邻居。”
　　“十五，你看那个叔叔的肚子也好大哦。是不是跟爹爹一样也要生弟弟啦？”
　　贝吉塔心中一凉，后面的话也听不下去了。脑子里闪过了来这里后的很多画面：卡卡罗特缠着自己□，耐心地照顾呕吐的自己，不让自己发现体型变样，还有阿克给自己检查身体时卡卡罗特的紧张・・・・・・这不是真的，可是――卡卡罗特竟然陷害他到这里生孩子――这个混蛋！自己可是赛亚人的王子啊，怎么能够像个女人一样生孩子呢？
　　“痛！”该死，肚子又痛了。这次痛得特别厉害，贝吉塔不禁捧住肚子半跪在地上。捧住肚子的手感到肚子在用力地向内收缩着。
　　“哇――”洛七的孩子出生了。
　　“太好了，这下我们的老婆就又多一个了。”孩子们叫到。
　　“老婆？”贝吉塔好奇。　　
　　“嗯，老洛和我的孩子母体太少，孩子们以后可能会因为没有配偶而感到孤独，所以我和老洛努力生‘母体’。”
　　“胡说什么，他们是兄弟啊。”贝吉塔大声说道，不知是不是因为说话声音太大的缘故，肚痛又加重了几分。
　　“咦？阿克没和你说吗？我们的孩子是不存在血亲限制的。”洛七抱着孩子回答道，突然发现贝吉塔的样子不对劲，急道：“你、你是不是也要生了？”
　　什么？贝吉塔震惊地望向洛七，又看了看自己的肚子：他、他要生了？
　　小鱼走向贝吉塔，摸了摸他的肚子，“嗯，宫缩的很厉害，是要生了。”如今的小鱼可以算得上是个职业接生公了。
　　正当小鱼要脱贝吉塔裤子的时候，贝吉塔反射性地将小鱼一拳打飞。
　　“小鱼！”洛七看到小鱼被打飞，忙跑过去扶起小鱼，愤怒地对贝吉塔吼道：“你、你干什么？小鱼他好心要帮你――”
　　“老子不要帮，老子我不生孩子。”贝吉塔吼道，天！让他怀孕已经大大羞辱了自己，如今竟然还要当着陌生人的面生孩子，还不如杀了他的强。
　　洛七闻言一愣，难道他不知道自己怀孕且即将分娩了？回忆起自己当时的样子，觉得极有可能，看样子他是被自己的那一位忽悠了。
　　“老洛，你说他会不会――”小鱼也发现了不对劲，忙问道。
　　“嗯，八九不离十了。”洛七点点头，随后冷静地对贝吉塔说道：“这样吧，你先在这里做一下，我马上联系阿克来，可以吗？”
　　贝吉塔只感到肚子像是被绞肉机碾过似地疼，冷汗直流，可是他仍压抑着没有叫出声，气喘吁吁地回答道：“顺便・・・・・・顺便把卡卡罗特也叫过来。”卡卡罗特多数和阿克在一起了，这两天他身上总有那个阿克的气味，想起这个就让人气愤。
　　“嗯，好的。”小鱼马上向阿克留下的联络机处跑去。
　　
　　贝吉塔猜的没错，悟空是和阿克在一起。自从阿克知道悟空能够拥有返回自己世界的能力后，一直要悟空帮他带点胶囊公司的产品，供他研究。现在胶囊公司的总裁是特兰克斯，悟空去的话一切好说。大嘴的悟空还将他和贝吉塔两人的境况告诉了他的朋友们，众人大惊，不单单是震惊悟空和贝吉塔两人之间的爱情，还好奇贝吉塔是怎样怀孕的，都想看看贝吉塔怀孕的样子。当然他们只敢丫丫，不敢真的去见贝吉塔，不然还真被贝吉塔一个气功波给灭了。
　　阿克见此，就将自己的“母体”改造资料送给了特兰克斯，让他了解自己父亲的怀孕真相。做为回报特兰克斯也仗义地将胶囊公司最早的开发资料送给了阿克，反正阿克是处在异空间的，根本谈不上什么商业竞争。拿着阿克资料的特兰克斯心里面直乐呢，这下终于可以和悟天开花结果了。当然这是后话了。
　　
　　接到小鱼的呼救信号，阿克和悟空马上回去了。悟空一听说贝吉塔要生了，抱起阿克直接就瞬移到贝吉塔面前。只见人群中贝吉塔抱着肚子呼呼地喘着粗气。
　　贝吉塔虽然仍然一副高傲的样子，可是他心里害怕极了。越来越急促的阵痛告诉他，自己确实要生了，可他这个大男人可从来没生过孩子啊。他心里一直在呐喊着：卡卡罗特，快回来！
　　“贝吉塔！”悟空的声音响了起来。
　　“卡卡罗――”贝吉塔忙循声望去，眼前的情景让他马上气不打一处来：卡卡罗特竟然这么亲密地抱着那个阿克，愤怒地低吟，“将老子肚子搞大，你倒在外面搞外遇。”
　　阿克意识到贝吉塔误会了，忙从悟空怀里跳下来，“贝吉塔，你误会了，我和悟空刚从――”
　　“我们刚从胶囊公司回来，特兰克斯他们还想看看你呢！”悟空急得什么都说了。无疑是火上浇油。
　　“砰！”贝吉塔转眼变成了超级赛亚人，飞身一拳揍上悟空。
　　悟空不敢还手，更不敢近身站在原地，因为他知道他的身体本能地回去回击。只得纵身飞上天！
　　“卡卡罗特，别跑！我要杀了你！”贝吉塔也飞上了天，可是肚子的阵痛让他明显力不从心。
　　“老洛，那个贝吉塔要生了，这样・・・・・・不会有问题吧？”小鱼他们震惊地看着在天上飞来飞去的两人。
　　
　　正当众人注意力都被天上两人吸引的时候，阿克已经消失在人群里了。
　　“呃！”贝吉塔只感到肚子一沉，蹇诖σ还扇攘髁鞒隽耍他忙低头一看，一股腥味的液体流了下来，向地面滴落。
　　“啊，贝吉塔，你破水了，先下去生孩子吧。”悟空见状大急。
　　“去死！我说什么也不会生的！”此时的贝吉塔只想杀了悟空来泄恨，顾不了别的了。
　　“那只有这样了！”悟空马上变成了超３，一把制住贝吉塔的攻击。
　　好啊，这下变成超３压他了，已经气红眼的贝吉塔吼道：“去死吧，卡卡罗特！”一个高抬腿向悟空踢去。
　　悟空忙将贝吉塔踢出的那一腿抓住，“别闹了！嗯？贝吉塔？”
　　悟空发现不对劲，贝吉塔竟然僵住不动了，忙焦急地问道：“你、你怎么样了，贝吉塔？”
　　　　贝吉塔脸色发青，颤声道：“出、出来了，啊――孩子、他出来啦！”
　　由于之前的大幅度动作，加速了孩子的坠势，那卯足全力的一腿，正好产门全开，孩子的头滑进了产道。快要出生了！
　　“啊！”任贝吉塔多厉害，在这个时候照样痛苦难耐，终于惨叫出声，“卡卡罗特！”
　　“贝吉塔！”悟空着急了，只见贝吉塔大张着双腿拼命挣扎着。
　　“悟空！”这时候阿克开着飞艇来了，“快将他抱过来，孩子出来了。”　　“什么？”悟空马上抱起贝吉塔将他放上飞艇，只见贝吉塔的□果然鼓出一物。迅速将贝吉塔裤子脱了，只见贝吉塔的蹇诔龆喑隽颂ザ的两条腿。
　　
　　“糟糕，逆产！”阿克忙说，“贝吉塔先生你一定要听我的，不然孩子性命堪忧。这可是你和悟空的孩子，你不是赛亚人王子吗，难道你不想延续赛亚人的血脉吗？”
　　“你快说吧，我照做就是！”阿克说中了贝吉塔的软肋，此时的他也恢复了冷静，先顺利诞下孩子再说，他现在都不敢用力将腿合上，深怕将孩子挤伤，只能拼命将腿叉开。好在天生练武的体格让他韧带柔软，可是急骤的宫缩和小口的撕扯还是让他痛得浑身都汗湿了。
　　
　　阿克快速在贝吉塔身上打了一针，“这是催产针，宫缩会加剧产道也会打开，乘这机会用力。”
　　话音刚落，那宫缩便袭向贝吉塔，贝吉塔只感到肚子快裂掉了。
　　“啊”□一阵撕裂般的疼痛。孩子出生了。
　　长着一头向悟空一样浓密的黑发，还拖着条长长的尾巴。
　　“这、这是我们的孩子，贝吉塔。”悟空感动地抱着贝吉塔的头。
　　看到眼前的孩子，胸中对悟空陷害自己生孩子的怨气也消散不见了，“这、这是又一个新出生的纯血赛亚人。”贝吉塔感动地要去抱孩子，可是――
　　“痛！”贝吉塔仍感到肚子在抽痛。
　　“阿克，贝吉塔肚子还痛。”悟空焦急地问道，“怎么回事？难道是双胞胎？”
　　阿克摇摇头，解释道：“没有了，只是刚才那药效力还没消失，还有宫缩的感觉。可能还会痛上几个小时。先送贝吉塔躺在床上休息吧。”
　　三人向赛亚岛飞去。
　　“三弟弟，看到了吗？”老二问着一旁的老三
　　“嗯，那人真厉害，竟然在天上生孩子。”老三仍在吃惊状态。
　　老二看了看四周的兄弟，摸了摸高隆的肚子，心想：我预产期时一定要乖乖呆在家里，坚决不要像那人一样。
　　不知道可怜的贝吉塔回想起自己曾经在天上公然表演生孩子时，会作何感想・・・・・・ 

作者有话要说：吼吼吼～～～凉凉偶终于写了把天上生子啦！～！！
悟贝到此结束了，顺利完成了跑龙套的使命。以后基本上不会再有什么出场机会了。不过凉凉开始萌龙耽了，下次一定要搞篇龙耽生子文，呵呵呵呵。
分线一：创世篇还剩下一个阿一的故事和阿克的故事就结束了。
接下来：分线二：地球篇。




25

25、老一的幸福 ... 
 
 
　　“阿克爸爸，我们的新邻居悟空叔叔和贝吉塔叔叔，刚刚又带着孩子来玩了。”
　　“呵呵。”阿克笑了笑。是他建议悟空带着贝吉塔多和洛七一家好好接触的。当贝吉塔和这个男生子群体接触多了，也就不会那么抵触自己怀孕生子的事实了。以他和悟空两人之间的深厚感情再加上体内改造后的激素作用，他也就顺理成章地成为和洛七一样的“母体”了。
　　“阿克爸爸。”老一哀怨地说了一句，“你不是说给我找老婆的吗？你找来的人孩子都已经生了，我的老婆却还没有着落啊。”
　　“呵呵。人我已经找到了，就是不知道对方喜不喜欢你，愿不愿意接收你啊。”阿克说道。
　　“阿克，你说你已经找到‘母体’了？”小鱼和洛七也惊喜地向阿克确认，“对方可是普通的人类？”
　　自从认识了悟空和贝吉塔两人，洛七一家再三要求，已经要是一个“普通”的家庭成员。他们实在受不了有个媳夫整天在天上飞来飞去的。
　　“嗯，放心好了。”阿克笑笑道。
　　“可是那人愿意成为‘母体’吗？”想起自己和贝吉塔的遭遇，洛七开始担心起来，“我不赞成强迫对方和老一结合。”
　　曾经叱咤风云黑帮老大如今变得心底善良、柔软，一旁的小鱼欣慰感动不已，情不自禁地吻了吻洛七，随后也附和道：“嗯，我也同意洛七的看法，不能强迫对方成为‘母体’。”
　　阿克挠挠头，为难道：“可是‘母体’手术已经完成了啊。一旦完成就无法改变了啊。”
　　其实所谓的母体手术就是在“母体”身上种植一种寄生胚胎。这种寄生胚胎可以根据母体的构造按最初制定要求自动改变“母体”的内部结构，形成孕育胎儿的子宫。即使动手术将子宫摘了，可寄生胚胎已经在母体扎根，仍旧可以继续长出一个新的子宫。这种胚胎同时还起了再生的作用，这样对“母体”受伤的康复、生命力增强也会有很大的助益。只是一旦植入就无法去除了。
　　阿克马上想到了一个折中的方法，说道：“这样行不行，先让老一和他相处一段日子，如果半年内他仍旧无法接受老一，那么还有十一，到时候十一他们也陆续成年了。”
　　既然那人已经成为了“母体”，那么也只有这样了。洛七和小鱼点了点头，看向大儿子老一，“老一，你加油吧！”
　　阿克笑着对老一说道：“老一，我已经为你准备好新居了，新‘母体’也在那里，放心，不是像贝吉塔夫夫那样超能的。你就随我去吧，想尽办法让他半年内能够爱上你。”
　　（大家猜猜看，老一的老婆是哪部同人里的角色？）
　　
　　－－－－－－－－老一的适婚生活－－－－－－－－－－－
　　将“找老婆”变成了“相亲优先”，虽然心里不服，却无从反驳。老一忐忑地点了点头，向亲人们告别：“生我的爸爸和爹爹，还有弟弟们，我走了！”
　　阿克见老一这么一副郑重的表情，忍不住一笑，乘别人不注意之际，在老一耳边小声说道：“放心，这是做给你爸爸和爹爹看的，阿克叔叔我肯定会帮你搞定的。”　　
　　老一双眼冒心形地看着阿克，“阿克爸爸――”
　　阿克忙做了个噤声的手势，马上带着老一悻悻地向新居走去。
　　
　　所谓的新居，是阿克特意为老一安排的一个岛，离洛七他们的据点很近，生活环境和洛七他们的家园也很相似，就是面积要小得多。考虑到以后洛七的子孙们会越来越多，阿克一直在为扩大适合他们居住的环境而努力着。
　　“好了，你自己到里面去吧，我不送你了。你未来的夫人就在某处瞎逛呢，记住我路上和你说的话，祝你成功孩子。”阿克拍拍老一的头，离开了。
　　老一握紧拳头站了好久，终于鼓起勇气向岛内部走去。
　　
　　这人长得好帅！当老一看到在树下沉睡的个人后，耳边似乎听到天使在歌唱。
　　金色的短发蓬松柔软，白皙精致的皮肤，轮廓分明的五官，特别是那张嘴，薄薄的唇部曲线微抿，说不出的性感。即使是躺着，也能看出对方修长结实的身材，虽不比爹爹高，但是也足足有１７８ｃｍ了。
　　“咚咚咚”老一的耳边只能听到自己过于激动的心跳声。
　　“嗯。”帅哥闭合的眼皮动了动，看样子是醒了。只见帅哥慢慢张开迷人的大眼，露出绿色的眸子，看向老一。突然惊道：“京子！”
　　
　　－－－－－－－－－skip beat不破尚的分割线－－－－－－－－－－
　　一天前的skip beat世界。
　　“各位先生、女士，欢迎参加莲和京子的婚礼・・・・・・”
　　看着台上的新郎新娘热情地在众人面前拥吻在一起，某个身影默默地离开了。
　　不破尚知道，自己这次是真正失去京子了。
　　真是命运弄人，当京子一直默默无闻地呆在他身边支持他照顾他的时候，他不懂得珍惜，将这个全心全意爱着自己的女人当佣人使唤，使京子开始憎恨他离开他报复他。当他们已竞争对手再次相遇时，他又爱上了她，可是这时候已经变了。不是因为京子对他由爱生恨、不是因为京子已经
　　
　　开始在演艺圈的起跑线上追赶他，而是京子的身边已经有了一个重要人――郭贺莲。　　
　　一路上不破尚一直在想着同一件事情，如果他一早就发现对京子的感情，如果自己没有伤了京子的心而使京子离开他，那么今天的新郎・・・・・・
　　面前的一道强光将自己击倒，等他再次睁开双眼的时候，双眼一亮，忍不住叫出来：“京子！”
　　不破尚打量着眼前的人，当视线移到对方胸部时，突然吼道，“你、你不是京子！”对方是个男人，是个长得很像京子的男人。
　　眼前的“京子”莫名地眨了眨眼睛，“你好，我叫老一。”尽管声音同样很清脆，但是音域却不似女孩子。
　　“老一？”真是土的要命的名字。不破尚得知对方不是京子后，神态马上１８０打转变，傲慢道：“小子，这是什么地方？”
　　看到眼前的帅哥向自己问话，老一不可抑止地脸红心跳起来：他、他说话的样子也很好看，声音也很好听啊。有点像爹爹的风格呢！（作者：ORZ・・・・・・）
　　“那、那个，这里、这里是一一岛，是阿克爸爸送我住的地方・・・・・・是・・・・・
　　・我・・・・・・你・・・・・那个・・・・・・住的・・・・・・一起生活的・・・・・・”由于太过害羞，老一红着脸不知所云地说着。
　　“一一岛？”不破尚只听到了这个信息，其余的都没听清楚。他皱眉看眼前的男子，怎么说呢？一想到自己心爱女孩的脸长在了一个男人头上，就让他很不自在。
　　“我怎么出去？你不是说有个叫阿克的什么人吗，他能够带我出去吗？”打断眼前这个仍旧含糊地说着什么的男人，不破尚又摆出那副大少爷的样子问道。
　　“嗯，六个月后阿克爸爸会来。”老一回道。
　　“什么！六个月！”不破尚一把揪起阿克的衣领，这才发现老一的衣服是树皮做的，看了看老一的□，根本就是树皮做的围裙吗。老天，他该不会掉到某个原始部落了吧。
　　“你、你不要告诉我这里没手机、没电话。”不破尚顿感不妙。
　　“这是什么？”老一眨眼问道。
　　果然――不破尚头痛地抚了抚额头，看了看面前直瞪着自己的老一，恼怒道：“喂，你又不是女人，眨什么眼啊！”该死，那老一眨眼睛的样子也和京子那么相像。
　　“哦。”老一见到一脸凶相的不破尚，先是吓了一跳，随后又马上想到：对了，爹爹之前对待爸爸也是这样的，可是他心里却很爱爸爸，难道眼前这位未婚夫也是一样的。
　　一想到这里，老一马上又露出了微笑。　
　　因为还要再等上六个月才能联系到外界，不破尚也就无奈地和老一共同生活在了一个大榕树洞内安的家里。他没想到眼前这个比自己矮了一个头的小子，竟然将他们两人的生活安排得井井有条，而且对方也很乐意地照顾自己的起居饮食，这样他原本暴躁的心也就踏实了不少。至少这里有个管家来伺候他了。
　　只是每当睡觉时，老一总要往他身上粘，一到这个时候他就用拳头把他揍开，切，他才不习惯和一个男人套近乎呢。　　
　　
　　“哎，这个‘母体’可不是老一能够摆平的啊。”看到显示屏上老一做牛做马地伺候着不破尚的情景，阿克摇摇头道：“老一这副老实人的样子可不行，看样子我得帮帮他。”
　　其实在阿克心目中，小鱼洛七一家才是他真正的亲人，他不会像洛七他们一样对新的“母体”抱有同情心，当从监视屏幕上看到老一像机器人一样被使唤，而那个“母体”像女王似的指挥着老一，时不时还揍上老一一拳后，他决定要好好“改造”一下这个“母体”了。尽管这个方法只能持续短短几小时，但相信这些时间够老一将这个“母体”搞定了。
　　红色按钮一按，某只不起眼的小虫子正飞向不破尚。
　　
　　“啪――”不破尚拍了下脖子，“见鬼，该死的蚊子又咬我了。”
　　“哦，尚。你先躺下休息吧，我帮你赶蚊子。”老一体贴地拿了张芭蕉叶，在不破尚周围驱赶着小虫。
　　“嗯。我睡了。”不破尚倒头睡下，心里暗暗琢磨：这土著人不但样子长得像京子，就连动作也――妈的，睡吧！想京子想多了，竟然将眼前的男人也当做了她，我真是疯了。
　　
　　咦？怎么浑身那么热？这鬼天气！睡到一半，不破尚就被浑身的燥热弄醒。心底的欲望使他心烦意乱，他很想发泄什么，却苦于找不到宣泄口。此时，他看到了那个熟睡的老一。
　　那熟睡中的老一睫毛翘长，弯弯的眉毛凸显可爱，还有那微张的粉唇・・・・・・无意识的，自己的身体靠了上去。
　　
　　“尚，你这是――”老一好奇且紧张地看着不破尚，反感和自己同睡一张床的不破尚竟然主动地抱住了自己，亲吻自己，难道他爱上了自己，要与自己――
　　老一马上兴奋地反扑了过去，脱去了不破尚身上所有的遮掩，热情地回应着不破尚。从浅吻到拥抱，从拥抱到爱抚。正当两人的□都被挑逗到巅峰老一要挺身而入的时候，不破尚含糊地说道：“京子，我爱你！京子！”
　　全身的热情被瞬间熄灭，老一呆呆地看着不破尚，颤声道：“我不是京子，我是老一，你――你对我――”
　　不破尚的眼神仍然迷离，机械地回答：“老一长得像京子，只是个佣人而已，我爱的是――京子！”
　　
　　原来，原来自己在他眼里只是个照顾他的佣人，想起这些天来两人的相处，确实如此。看样子这个老婆注定是不会属于自己的了・・・・・・
　　“滴答滴答”落在了不破尚脸上泪水唤回了不破尚迷离的神智。不破尚马上将身上的人一推，“怎么回事？”
　　老一没有说话，只是一个劲地流着眼泪。
　　不破尚看到眼前的情景，努力搜索着记忆：之前自己觉得很烦躁・・・・・・然后走向老一・・・・・・然后吻向他――老天，他竟然向这个土著人出手了。就算他再爱京子，也不能和一个长得像京子的男人搞啊。
　　
　　“呃，老一。”该死的名字，真土！不破尚继续道，“刚才是个误会，以为你是我的一个熟人了。”
　　“京子？”老一肯定道。记得不破尚第一次看到自己时，也喊了这个名字。
　　“嗯・・・・・・”不破尚没想到老一知道京子的名字，此时的他仍旧沉浸在失去京子的彷徨中，不大愿意继续说下去。
　　“尚，你真的只把我当成了佣人？”老一的眼中有些受伤。
　　不破尚心中一怔：天，我连这个都告诉这家伙了，那可麻烦了，一旦那家伙生气不理我了，让我独自在这里生活六个月怎么办？
　　不破尚马上敷衍道：“呃，其实也不是・・・・・・我对你还是有些好感的。”谎话说完不破尚浑身就起了鸡皮疙瘩，该死，这感觉怎么怪怪的，就像是像是自己平时哄女生一样。算了，为了生存竟然委屈自己向一个男人――哼，一切等我出去后再说。
　　“真的？”单纯的老一马上信以为真，没事只要有一丝丝我的存在就行，那样我还有希望。看着眼前的不破尚，突然害羞道：“那――那我和你一起睡可以吗？”
　　“什么？”不破尚看到老一那羞怯又含情脉脉的眼神后，终于肯定自己心中的想法，眼前的这个长得很像京子的男人是个“搞基”的。再也掩饰不住心中的愤怒加恐慌，吼道：“你给我适可而止！”
　　老一也没有特别失望，马上嘿嘿一笑，“嗯，那么尚你也早点睡吧。”
　　
　　“我看不下去了！”阿克看到显示屏前的那一幕后，终于按耐不住地站起来怒道，“坦白虫虽然能够引发‘母体’潜藏的欲望，可是同样的，他也能让‘母体’坦白内心的想法。看样子这个‘母体’一直在利用老一做为自己的佣人那。可看老一的样子却是已经爱上了那个‘母体’了。”
　　老一是洛七他们第一个孩子，平时总热心地照顾着所有的弟弟们，很勤快也很懂事。最主要的是他像其他所有的孩子一样，都很单纯，对别人的话深信不疑。他不知道那个“母体”并不是真心待他，只是在利 
 25、老一的幸福 ... 
 
 
　　用他，到头来吃亏的还是老一。
　　一想到亲如己出的老一被感情骗子欺骗，阿克就头痛地抚了抚额头，看样子这下老一又要伤心了。不行，他一定要帮帮老一！
　　
　　“怎么回事？尚，你的体温怎么一直那么高？生病了吗？”老一摸了摸不破尚烫手的额头，焦急道。
　　“嗯・・・・・”不破尚自己也不知道，只知道浑身滚烫、无力，现在连神智也有些模糊不清了。有点类似发烧，可是又不完全相像，自己小腹的滚烫气流让那尴尬的地方已经坚硬无比。
　　一具温凉的躯体进入自己的怀抱，让不破尚浑身的不适倏然消退了很多，“你――”不破尚睁开眼睛，努力地想说些什么，可是自己的身体不由自主地靠了上去・・・・・・
　　
　　“这个老一，怎么反到给那个‘母体’上了呢。”阿克看着屏幕一副失望之极的摸样，但是看到老一一脸幸福的样子后，无奈地摇了摇头，“算了，我也不管那么多了，大不了六个月后来接他就是了。那个‘母体’不适合洛七一家，还是送走吧。至于送不送得到原来的空间，那就不是我担心的事情了。”　　
　　
　　“尚，你的身体好多了呢？要不要出去走走？”老一高兴地蹦向不破尚。
　　“不用！”不破尚将老一一推，冷冷道：“你理我远点。”一想到自己将眼前这个土著人抱在怀里，与他xx00的情景，就让不破尚很火大，火大这个土著人乘着自己生病时勾引自己，更火大自己竟然如此地热情与他ｘｘｏｏ，甚至看到他还会有那种拥抱的冲动。要离开这土著人远点，不然自己迟早也被同化成gay了。
　　
　　老一没有理会不破尚的冷漠，依旧每天开心地为不破尚准备着好吃的食物，用树皮帮他制作替换的衣服，细心周到地照顾他的生活。
　　不破尚看着老一笑着忙碌的样子，脑海里想起了京子照顾自己时的日子，不知不觉间又将老一和京子的影响重合了。意识到这点的不破尚马上用手拍了拍自己的额头，使自己保持清醒。
　　“怎么了，尚？”看到不破尚脸色难看，老一关心地问道。
　　“没什么。”不破尚看了老一一眼，慢慢问道：“你这么照顾我，想要什么回报呢？”想要我喜欢你，那免谈！
　　“回报？”老一笑道：“不要啊，我什么都不要啊。”
　　不破尚的嘴向上一扬，露出一个美丽的弧度，让眼前的老一看得心跳加剧，马上跑着躲开了。看着老一走开的背影，不破尚口中喃喃道：“是吗，不要回报，什么都不要吗・・・・・・”
　　“呵呵。”不破尚发出笑声，不知是冷笑还是自嘲。记得以前京子也一直这么不求回报地呆在自己身边照顾自己。可是后来呢？当她知道自己只不过是在利用她时，不是报复自己了吗？没错，她确实做到了。在得到他的心后，毅然地拒绝了自己嫁给了那个男人――
　　“不求回报吗？”他不破尚倒要看看这个土著人，到时候会有何反应。
　　
　　三个月过去了，自上次不破尚生病那次，两人再也没有发生过什么亲密的举动。虽然老一有时会黏糊不破尚一下，却总被不破尚冷冷地赶走。尽管如此老一还是一如既往地照顾着不破尚，而不破尚也照样指使着老一，这几乎成了两人的生活方式了。
　　
　　阿克的突然到访改变了两人的生活，“老一，我来带他走的。”
　　“走？我可以走了吗？”不破尚情不自禁拉住了阿克的衣服。突然感到自己的胳膊被人拉住，回头一看，正是老一，“喂，放开我。我要回去！”
　　老一没有理会不破尚，只是低着头沉着声音问阿克，“阿克爸爸，你不是说要六个月吗，为什么才三个月就来了？”
　　阿克看看老一，温柔道：“老一，知道你很喜欢这个‘母体’，可是你觉得再过三个月你就能够得到他的心吗？”
　　“什么‘母体’？”不破尚听得有些莫名其妙。
　　“你是我为老一准备的‘母体’，是要成为老一老婆的‘母体’。不过介于你自私自利的性格，我决定取消你这个资格，将你送走。”阿克回答道。对于一直利用老一的人类，他的语气没什么感情。
　　“什么？让我给他做老婆？你们是不是脑子有问题啊。”不破尚一时愤怒，正要抓起阿克的领子，却被阿克轻易地拍飞出去。
　　“尚！”老一忙冲过去扶起不破尚，查看他的伤势。刚才阿克那一推确实用上了狠劲，对着阿克道：“阿克爸爸，说好六个月的，如果那时候我还不能得到他的爱，我会甘愿放弃跟你走的。”
　　看到老一执着的眼神，阿克也不好再强求，“你好自为之吧。”说完便转身走了。
　　
　　“即使过十年二十年，我也不可能会爱上你的。”不破尚看着为自己敷草药的老一，直截了当地说道。他现在意识到了，自己极有可能身陷一个诡异的绑架案中。这个地方的人竟然要自己给男人做老婆，那还不如杀了他得了。
　　老一手上的动作一停，双眼直直地注视着不破尚，没有动静。
　　“干嘛？我说的是真话。我是绝对不会爱上你的。”不破尚被老一的眼神盯得不自在极了。既然事情已经到了这地步，自己无论如何也得走干脆把话和眼前的土著人挑明，即使这土著人某些地方像极了京子，但是自己是绝对不会爱上他的。
　　“我知道。”老一低着头又开始动手为不破尚敷药了，“你一开始就没有喜欢过我，最多只是把我当成京子的影子。你需要我来照顾你，所以一直用‘好感’来敷衍着我。”
　　“你――”不破尚震惊地望向老一，这家伙原来都知道，“那你为什么还这么照顾我，有什么目的？”
　　老一手上没停，直到替不破尚处理好伤口，才抬起了头。他的脸颊早已被泪水浸湿。
　　“你――”乍见流泪的老一，不破尚胸口一滞，竟然不知所措起来，“哭什么，我最不喜欢看到男人哭。”
　　“哦。”老一用手背将眼泪抹去，强装微笑道：“这、这样可以了吗？”
　　看到眼前的这个笨男人明明知道自己不爱他，还为自己的喜恶来强颜欢笑，不知为何不破尚的心里一揪，冲动地推倒老一，道：“你明知道即使你为我做再多，我也不会爱上你，你为什么还要――”
　　“我只想好好地过完和你在一起的六个月，只想留下一段美好的回忆。”老一打断道。被不破尚这么压着，让他无处遁形，只能对视着对方的
　　
　　眼睛，“即使知道只是自欺欺人，我也愿意。”
　　“你很傻！”真的很傻，当初京子知道自己的利用毅然离开自己、报复自己。而眼前这男人仍然默默为自己付出，只为六个月的回忆。真是傻得可以了。 

作者有话要说：来章大的，让我歇一会儿，准备阿克那一章，晕哪，偶又想写肌肉受了，大家猜猜阿克的cp吧。




26

26、老一的反扑 ... 
 
 
　　老一就如他所说的，照样过起了之前的生活，就好像阿克从未出现过、不破尚的谎言从没揭穿过一样，幸福地过着每一天。
　　而不破尚则变了，他不再一味地使唤着老一，他总是不自觉地默默注视着老一，直到他察觉时才发现原来不知何时这个土著人已经慢慢驻扎进了自己的脑海里。
　　可是这是已经五个月过去了。还有一个月他就要离开了。不破尚想到这里，突然觉得很不舍得和这个土著人分开了。他似乎已经离不开眼前这个男人了。
　　于是有一天，他突然对老一说道：“喂，老一，其实你可以和我一起离开这个地方的。”
　　老一看着不破尚很久，笑着摇了摇头，“不用了，我和阿克爸爸说好了，六个月后就跟他走的。”　
　　不破尚听后没说什么，可是心里很气愤：不是说爱我吗？那还跟那个叫什么“阿克巴巴”的家伙约定什么啊，我看那家伙就不顺眼。一向高傲的不破尚不清楚自己此时内心的愤怒源于一种称为“嫉妒”的情感。
　　
　　半夜，不破尚越想越不爽，干脆起身不睡了，这才发现睡在另一边的老一也不在了，摸摸发冷的床铺，看样子已经走开很久了，绝不是起夜尿尿，那是去哪里了呢？
　　不破尚起身向屋外走去，听到不远处有交谈声，小声地跟了上去，借着月光，看到了相互依偎的两人。一个是老一，还有一个正是将自己弄伤的阿克。不知为何，一看到老一躺在别人怀里不破尚心里就很不是滋味。
　　
　　“老一，你别伤心了，等我把他送走后，再帮你安排一个老婆吧。”阿克抱着老一安慰道。
　　什么！不破尚心里一颤，强压制自己要爆发的怒火继续听着。
　　“嗯，阿克爸爸，我没事的，我会慢慢忘记他的。真的・・・・・・”
　　不破尚没有再听下去，只是默默地回到了榕树屋内，他觉得自己很奇怪，那土著人不缠着自己不是更好吗，到时候自己就能够回去了啊，可是为何、为何自己心里像是掉了什么东西，空荡荡的呢・・・・・・
　　“阿克爸爸，你找我来就是为了安慰我吗？”老一问着阿克。他不知道不破尚刚刚出现过。
　　“嗯。这样就够了吧。”阿克瞄了瞄不破尚消失的地方，露出神秘的一笑。
　　
　　“咦？尚，你没睡啊。”当老一回到树屋时，发现不破尚正坐在他的床上等着他。
　　“你去哪里了？”不破尚口气不善地问道。
　　“刚才阿克爸爸来找我了。”老一老实地回答着。
　　可听在不破尚耳里却成了另一番意思：很好，竟然避也不避讳地告诉我自己和“奸夫”约会，看样子这土著人是真的做好准备一个月后和自己分手了。真是该死！为什么这个时候才发现自己已经喜欢上这个傻傻的土著人了呢？
　　不破尚突然想起了京子，感到自己会像失去京子那样再次失去心爱的人。恐惧、激动使得他一把推倒了身旁的老一、吻上他的脖子。
　　“尚？”老一奇怪地看向不破尚，“你、你不是不喜欢我吗？为什么要――”
　　“一，你说呢？”不破尚用他具有诱惑性地嗓音挑逗着老一，欣赏地看着老一为此脸红的害羞表情。
　　“你、你放心好了，我一定会好好照顾好你，直到你离开了。”一直接受不破尚不爱自己的事实后，老一已经不大敢去奢望不破尚的爱了。
　　“你――”不破尚难掩挫败感，对着身下的人怒吼，“你不是说爱我吗，要我做你的老婆吗？怎么又说着要我离开的话啦？我不想离开你了，不行吗？”
　　“尚？”老一不可置信地看着不破尚，眼中盈满激动的泪水，努力地想要褪去眼中的泪水，可泪水仍然止不住掉下来，忙用手擦，口中颤声道，“对不起，尚。知道你不喜欢男人哭，可是我还是・・・・・・我太激动了，控制不驻・・・・・”
　　不破尚看着身下的老一，叹口气，温柔地用手替他拭去眼泪，慢慢地吻向了老一・・・・・・
　　
　　“早安，尚，睡得好吗？”老一精神饱满地下了床准备早餐去了。
　　而不破尚则撑着腰酸背痛的身体勉强地做起了身体。该死，真是小看这土著人了，没想到自己到后来竟然会被他反攻，而且他的体力强过自己好多倍，这家伙，根本就是扮猪吃老虎！
　　“你还是那么有精神那。”不破尚看到老一神清气爽的摸样，摸摸自己仍然酸痛的腰就很恼火。
　　老一不知道，开心道：“呵呵，当然！因为说不定现在尚的肚子里就有我的宝宝了，我马上就要做爸爸了啊。”
　　“跟你说了，我不是这个星球的人。”不破尚头痛地摇摇头，他已经知道这里不是地球，而是叫什么腐女星的。这里只有男人，甚至有的男人好像还能够生小孩。可自己不是这里的人啊，自己是地球人，怎么生小孩。
　　老一压根没有听懂不破尚的话，“我好高兴，和我爱的尚，我们的孩子――”
　　看到老一两眼冒心的样子，不破尚也就不再解释什么了，心想：反正到时候他不要失望的哭就可以了。
　　“呕――”原来喜欢的烤鱼，今天只闻到味道就让不破尚吐得稀里哗啦的。
　　“呀，看样子尚的反应很严重啊。没事的，时间长了就好了，爹爹现在已经没反应了。”老一关心地拍着尚的背，柔声道。
　　什么反应？不破尚不明白，他正想问，可是紧接着的干呕又使他无法开口了，“呕――”
　　自己是怎么回事了？从早上开始就没有再吃什么东西，可恶心的感觉仍使自己干呕不止。他的胃好难受一直在翻腾，因为一整天没吃食物了，体力不支，只能躺在床上。
　　老一体贴地为他送来一碗热汤，“尚，这是用水果煮的汁水，你试试看。”　　
　　不破尚浅尝一口，嗯，不错，酸酸的味道正好压制胃部的翻腾，一口气将那碗水果汤喝完，顿觉得体力恢复了很多。看到老一那温柔又关心的眼眸时，体内的欲望又升腾了起来。
　　“尚，你的身体・・・・・・”老一也很期待，可是有些顾虑不破尚肚子里的小孩，“孩子・・・・・・”
　　不破尚根本没意识到自己已经怀孕，故意说道，“不是要跟我生小孩吗？那么这也是必要的啊――”说完又扑向老一，心里暗道：今天一定要换我骑你。
　　愿望是美好滴，可是已经被改造成“母体”的不破尚――
　　“混蛋，怎么又是这样！”迷人的夜里，传来了某人不甘的吼叫声。
　　
　　自从察觉不破尚怀孕的老一，比往日更加细心地伺候着不破尚了。每天除了固定时间带着他到附近散步，就是让他歇着养胎。
　　不明就里的不破尚起先还享受着老一的照顾，可日子一长就开始发觉不对劲了。自己原本平坦的肚子竟然长出了“肚腩”，而且有增大的趋势。
　　“喂，一，你是不是给我吃得太好啦，你瞧，我都吃出肚腩啦。”不破尚拍拍自己的肚子，问道。
　　老一跑过去，脸贴着不破尚隆起的肚子，开心道：“怎么会，那是我们的宝宝长得好啊。”
　　不破尚马上一愣，随后说道：“笨蛋，都跟你说了，我不是这里的人。”不破尚不耐烦地推开老一，真是的，这家伙总是跟他说怀孕，害他还真的以为自己怀孕了呢。
　　
　　任凭老一跟不破尚说了多少次他怀孕的事实，可是不破尚仍旧不信。他觉得自己只是多吃少运动了，才会长肚腩的，因此每天开始做起了仰卧起坐。
　　可是他的肚子仍然不见消减，而且继续长大，直到高隆的肚子隔着他再也做不了仰卧起坐，他才惊觉到：难道自己是真的怀孕了？
　　
　　“混蛋！竟让老子帮你生孩子，你这个土著人，你――啊――”半夜的时候，不破尚的阵痛便开始了。
　　巨大的疼痛使不破尚终于相信自己已经怀孕了，而且即将分娩。气愤、恼怒、恐惧轮流地涌向自己。没想到自己这么一个大帅哥竟然被老一这个小正太搞大了肚子，现在自己正光着□生小孩，这男人生小孩到底怎么生啊。
　　“啊――”不破尚痛得用手拼命捂住肚子，只觉得肚子不受控制地用力收缩着，变得坚硬无比，怎么也揉不开。
　　老一忙走过去查看不破尚的□，“尚，你先忍忍，这是你第一胎，口开的比较慢，我先扶着你走走吧。”才开一指，等到生还有段时间呐。
　　“走什么！我现在痛死了，你快点帮我把孩子弄出来！”不破尚吼道。
　　老一也没有办法，不知道阿克爸爸有没有得知他们的情况过来帮忙，虽说自己也协助过爹爹分娩，可是不破尚和生了二十几个弟弟的爹爹不一样，他这是头胎啊。
　　看了看眼前因疼痛而大汗淋漓的不破尚，老一心想：我一定要沉住气，不然尚就更紧张了。老一先来到不破尚的背后，替他按摩腰部，缓解一下痛苦，然后用手扶着不破尚的肚子，检查胎位，“尚，没事的，你的胎位很正，会顺产的。放心！听我的，先放松，慢慢呼吸。”
　　老一的话似乎含着某种魔力，让分娩中的不破尚从心底里感到依赖。一阵阵痛过去，他缓和了很多。
　　“喂，一，我替你养儿子，你以后可要一辈子听我使唤了啊。”不破尚喘着气说道。
　　“嗯。”老一温柔地一笑，笑得很迷人，让不破尚看得有些呆了，“一辈子被你使唤，是我的幸福！”
　　“你――啊！”又一波阵痛袭来了，不破尚只感到□一阵湿润，肚子向下沉了很多。
　　老一忙低头看去，叫道：“尚，可以用力了，已经全开了。”
　　“用力，怎么用力？”他只知道用力吸气收肚子，可是不知道怎么用力才能将孩子生出来。
　　老一将他扶下床，让他跪在草铺上，支起他的上身，让他保持跪着的姿势，这样孩子掉得更快些，“我数一二三，你就向下用力。”
　　“嗯，啊――出来了！”感到孩子的坠势，不破尚本能地将双腿叉得很开，希望孩子快点出来，可是他的骨盆较窄，开的不够大，胎头还是挤在蹇诖Γ慢慢向下滑落。骨肉的挤压让不破尚痛得叫出声。
　　不破尚憋足力气用力向下一推，“啊”身下一阵撕裂，紧接着便是孩子从体内出生了。
　　
　　阿克笑眯眯地看着显示器屏幕，“呵呵，看样子老一终于有自己老婆了吗。这人类可真是奇怪，只有在快要失去后才会有意识去争取、去珍惜・・・・・・离十一他们成年还有段日子，是不是先给我自己也找个伴啊。”
　　 

作者有话要说：不破尚的后面会有些花絮，还有洛七一家，不过最主要地是写阿克的那一个，凉凉偶又开始邪恶了！！




27

27、阿克的老婆 ... 
 
 
　　
　　身高两米多体型高大的鱼柱，内心一直有个不为人知的秘密：他的内心其实一直渴望着成为一个女人。
　　没人知道他除了厨艺了得外，打扫、缝补等其他家务也一样了得；没有人知道，他一直爱慕着自己的竞争对手赤木；更没有人知道当赤木和彩子结婚时他暗地里流了多少泪。
　　队友们都成双成对了，就连脾气相貌都不好的福田，也找到了女朋友。而自己呢？他不喜欢女人，可同样，男人也不会喜欢他。男人都喜欢长得娇小可爱的女孩子，有哪个男人会注意他呢？
　　
　　突然他被一道强光掳走了，当他再次睁开眼时，发现自己的面前站着一个高大帅气的男子，长得比流川枫还要俊美几分，只见那男子绅士地握住自己的手吻了吻，微笑着对自己说道：“欢迎你，我的老婆大人。”
　　老婆大人？鱼柱剧烈的心跳声似乎在告诉他，他的春天终于来啦！
　　
　　“你、你、你说什么，谁、谁是你的老婆大人！你脑子有病吗？”鱼柱脸红心跳的害羞表情和他的话明显搭不上边。
　　阿克也微微皱了皱眉头，不是说要一个善良温柔的人给我做老婆吗？时空机器怎么给我找了个这么魁梧粗壮的男人呢？这样的男人能够――由于杜拉拉的关系，阿克对身材高大魁梧的男人天生没什么好感。因此也没有马上给鱼柱注射寄生子宫，只是礼貌地对鱼柱说道：“我的名字叫阿克，没关系，老婆大人，如果你不介意的话就先跟我相处一段日子看看。”
　　阿克默念：是需要好好观察他一段时间，如果是像杜拉拉一样的家伙，我就干脆把他扔到时空缝隙中去。
　　
　　老婆大人・・・・・・鱼柱脑海里一直挥不去阿克的音容。天，他只是在过去的二十年里的每个圣诞节许了个愿望，希望有一天有个男人能够娶他，难道真的实现了？
　　呵呵，老婆大人，他鱼柱竟然成了这个超级俊美男子的老婆・・・・・・鱼柱带着笑意进入了梦乡。
　　
　　由于鱼柱这个外来者，阿克暂时搬家到洛七附近的岛屿生活。也过起了原始的土著生活。
　　“这是・・・・・・”阿克本来想起来做早饭招待这个新来的老婆，没想到一来到起居室，就发现桌上早就已经摆好了饭菜。
　　“我擅自用了用厨房里的材料。”鱼柱说道。尽管这些用具都很原始，但都难不倒厨艺超群的鱼柱，一桌色香味全的早餐马上就准备好了。
　　鱼柱将筷子递给阿克后，别扭地说了句：“啊，阿克，你、你尝尝看。”
　　鱼柱虽然一脸凶相，可是心里激动极了，这、这可是自己作为妻子做的第一个早餐啊，他曾经梦想的爱妻早餐终于可以做给眼前的这个“丈夫”吃了，不知道对方是否满意。
　　经过昨天一晚，鱼柱觉得自己的这次遭遇肯定是老天爷为了他一向认真做人勤奋努力的奖励，也许这只是个梦，可是就算是梦也要让自己好好地体验一把梦想的幸福。
　　阿克没有吃，只是盯着鱼柱在观察：精神正常，生理正常，脑电波反应呈愉悦、兴奋反应。这男人喜欢这种生活？阿克有些疑惑，到目前为止，包括第一个“母体”洛七，对这个陌生环境不是恐惧就是愤怒，可这个人・・・・・・
　　“不、不好吃吗？”鱼柱看阿克迟迟没有动筷，紧张地问道。
　　“哦，没这回事，很美味。”阿克说道。这早餐确实是他有史以来吃过的最好吃的，比那些专业料理机器做出来的还好吃，“老婆大人，你的手艺真的很好。”
　　鱼柱满脸通红，结巴道：“我叫鱼柱纯，其实，你、那你叫我名字就好了。”　
　　“我叫你纯吧。”阿克笑着欣赏着眼前这个大个子害羞的样子。
　　纯！鱼柱激动地想哭，他终于能有一天和自己的“丈夫”一起吃着爱心早餐被丈夫唤作“纯”了。
　　“纯，你怎么哭了？”尽管自身的分析系统已经知道对方是感动而哭，但是阿克仍旧好笑地问了句，看样子这个大个子真的很特别，也许是适合做自己老婆的人选呢。
　　“我只是眼睛有些酸而已。”鱼柱忙擦掉眼泪，可是阿克那张俊脸的特写已经出现在了自己的面前。
　　“我看看。”阿克笑着凑近鱼柱的脸，突然觉得眼前的大哥男人变得可爱起来。他的可爱之处不在于他的长相，而是在于他的个性，一个与他长相截然不同的个性：善良温和以及柔弱。阿克情不自禁地吻上了鱼柱。
　　“咚咚”鱼柱看着阿克亲吻上自己的唇，感受着对方的柔软，天！这、这可是他的初吻啊。
　　“你怎么又哭了・・・・・・”阿克无奈地看着太过激动又泪流满面的鱼柱。
　　“呜呜呜，如果这个是梦就不要让我醒来吧。”鱼柱嚎啕大哭起来。
　　原来・・・・・・阿克的嘴角上扬，心中又充满了计划。
　　
　　阿克本来找个觉得对方多数会成为攻，而自己成为受，没想到竟然给他找到个圣母型的肌肉受，真是运气太好了。这样他也就不用绞尽脑汁地改变自己多胎体质了，只需要在寄生子宫设定时做些改动就可以了。
　　想到这里，就将改好的寄生子宫通过间谍飞虫注入到了鱼柱的体内。
　　
　　“纯，从今天起我们就是夫夫了，你可愿意做我的老婆，跟我生活在一起么？”阿克抱着鱼柱，边吻边问。
　　鱼柱被吻得有些意乱情迷，“我、我愿意，可是你为什么喜欢我呢？我长得这么――只因为这是在梦境吗？”
　　阿克好笑地说道：“你到现在还以为在做梦啊，这可不行，我得让你知道这确确实实是真的才可以。”说完便将鱼柱推倒在床。
　　说实在的，阿克的技术好得很，这个问那个误打误撞的洛七就知道了，毕竟阿克可是受过这方面的专业熏陶呢。鱼柱此时可真的称得上是飞在云端般的幸福呢，他真是越来越爱这个男人了・・・・・・
　　
　　“嗯，很好，一切顺利。”阿克替鱼柱把了把脉，确定他们的孩子正在鱼柱体内正常的孕育着，虽说经过改造，鱼柱没有怀上八胞胎，可是阿克多产的体质同样影响到了这次受孕，鱼柱像洛七一样，怀了三胞胎。
　　“什么一切顺利？”鱼柱的身体好的惊人，比之前的“母体”都强，一点怀孕的不适都没有。
　　“纯，你期待我们的孩子吗？想不想替我生孩子啊？”阿克笑着问鱼柱，他肯定他这圣母般心性的老婆一定会很喜欢他们的孩子的。
　　鱼柱原本微笑的脸倏然一板，沉声道：“你果然还是嫌弃我是个男人啊。”心里很痛苦：我是个男人，怎么会生的出孩子。
　　一看鱼柱的表情，就知道他心里在想什么了。阿克笑着用手扶上鱼柱的肚子，温柔地告诉他：“我们的孩子就在这里。鱼柱你――你的脸怎么――”
　　鱼柱原本就充满肌肉的脸，此时由于强忍哭意，显得有些扭曲。阿克看得一时有些哭笑不得：“纯，真的。这里不是地球，你是可以怀孕生孩子的。”
　　是吗？鱼柱还是有些不相信，摸摸腹肌纠结的肚子，心想：若真像阿克说的那样就好了。
　　
　　他的想法一个礼拜后就变成了现实，身上这个高挺隆起的肚子让他不得不相信自己已经怀孕了。
　　“别摸了，再摸就摸坏了。”阿克看到鱼柱总是将手放在高隆的肚子上跟孩子们说话，心里竟然莫名其妙地开始吃起了孩子的醋。
　　“会这样吗？”鱼柱马上害怕地将手从肚子上挪开，不敢碰到肚子，可是又不知道该放在哪里好。这窘样看得一旁的阿克忍不住笑了起来。
　　“阿克，你――”鱼柱不好意思地瞪着阿克，“我的样子很好笑吗？”
　　“不。”阿克凑到鱼柱耳边，“很可爱啊！”
　　这感觉・・・・・鱼柱闭起双眼，等待着阿克再次爱抚着自己，要知道自自己受孕以来，阿克都没有碰过自己，可鱼柱又不好意思说，只能等着阿克自己采取主动。这次看来――
　　“纯，你先去睡吧。我要出去一下。”阿克在鱼柱额头吻了吻，走出榕树屋内。
　　鱼柱看着阿克离开的背影，心中甚感悲哀：像他这样的男人果真已经厌烦我这粗壮丑陋的男人了。那他当初为什么要娶自己做老婆呢？
　　
　　事实并不像鱼柱所想的那样，在阿克心里自己被杜拉拉残忍玩弄，不断怀孕流产的经历一直深刻地印在他的脑海里。因此鱼柱怀孕后他怎么也不敢再去碰鱼柱了，生怕鱼柱也遭受到流产的危险。毕竟鱼柱怀的是三胞胎，比起单胎自然危险了几分。尽管自己很想要抱鱼柱，可是还是给他忍下来了。
　　
　　最近阿克很少回家了，说是基地有麻烦需要处理，让鱼柱一个人好好看家。看不到阿克的人影，鱼柱的心里很不安，好在日渐隆起的肚子时时提醒着他，还有孩子们陪着他呢。
　　“啪――”一声撕裂声，鱼柱看着被撑裂的衣服，摸了摸肚子笑着说道，“孩子，你们又长大了啊。”现在肚子长势惊人这都不知道已经是第几条撑坏的衣服了。
　　虽说这里环境宜人，穿不穿衣服都一样，可是鱼柱还是决定再去用那树皮缝一件衣服去。正当他准备开工时，听到榕树屋大门打开的声音。咦？阿克回来了！
　　已经三天没有看到阿克的鱼柱很想念他，快步向大门走去。可是肚子太大，只得两个手拖住肚子向大门快步走去。
　　“你是谁？”来人不是阿克，而是一个跟自己个子差不多的魁梧男人。
　　“呵呵，你就是他的新欢啊・・・・・・哈哈”那个男人没有回答只是一个劲地笑，他的笑声很阴冷，让人听了不禁发寒。
　　那男人除了个子异常高大外，更让人移不开眼的是那双眼睛，那双眼睛像两个窟窿，眼下有很大一圈阴影，他的神智迷离，似乎・・・・・・似乎有些神经失常。那双眼睛还时不时地瞄向鱼柱的大肚上面，且慢慢向着鱼柱走去。
　　鱼柱本能地感到危险，捂着肚子向后退，可是肚子实在太大，是他动作变得很迟缓。不一会儿，那个危险男人便将鱼柱一把抓住。那个男人力气不一定比鱼柱大多少，奈何此时鱼柱大腹便便，每次出手反击总被自己的肚子搁着，深怕伤到孩子使得鱼柱动起手来碍手碍脚。最后反倒被那个男人缠住了。
　　“你、你要干什么？别、别伤害我的孩子。”鱼柱第一个想到的是要保护自己肚子里的孩子。
　　“你的孩子？是谁的？阿克的啊。”那男人的手摸向了鱼柱隆起的肚子，“我告诉你，阿克是我的，别以为有个孩子就能跟我抢阿克。”
　　“什么？阿克是你的？啊！痛”鱼柱还没有来得及对这男人的话进行消化，一阵痛意就袭向了他。那男人一只手正用力地勒紧着他的肚子，鱼柱又痛又急，可是又挣脱不了对方的束缚。“混蛋，放开我！我的孩子！”
　　“孩子，孩子有什么，老子给阿克都生了七个了，你看，我都准备好再给他生孩子了，就是因为你，没有你，我肯定还可以和他生很多孩子的！”那个男人已经陷入疯狂，毫不犹豫地对着鱼柱的肚子就是一拳。
　　痛！鱼柱痛得眼前一黑，在昏迷前的一瞬间，看到那个男人正拿着一个注射器走向自己・・・・・・
　　
　　“什么？你说那个杜拉拉逃出来了？已经三天了！”洛七和小鱼吃惊道，“原来这二十年来你一直将他软禁起来着。”
　　“我本来想报复他，可是自从他上次生了露娜后，我就没有再折磨过他了，只是让机器人照顾他监视他而已，要不是这次基地少了那么多东西。我都差不多要忘了这个人了。我真是疏忽了。”阿克懊悔地说道，“据数据显示，那杜拉拉的精神状态已经不正常了。不知道他会――”
　　“现在不是懊悔的时候，干脆将所有人都集中在一起，这样方便相互保护。”小鱼先返回神，“七、八，你们去把老一一家叫过来。还有阿克把你老婆也叫过来吧。”
　　“嗯。”阿克点点头。鱼柱这样一个人在家他确实不放心。
　　“要不要叫悟空先生一家？”小鱼不确定地问了问阿克。
　　“不需要。”阿克想也不想地摇摇手，杜拉拉找悟空他们麻烦的话那也只能自认倒霉了。还是先把自己老婆带来才是正事，老婆快要生了，有洛七夫夫在旁照顾，他也可以安心不少。
　　
　　“这是哪里？”当鱼柱再次醒来后，发现自己处在了一个陌生的环境里，似乎是个山洞中。
　　“嗯。这――”鱼柱这才发现那个男人用坚韧的麻绳将自己的双腿和双手都绑了起来，自己的手被绑在了一根天然的石柱上面。鱼柱努力地尝试着挣开绳索，却失败了。
　　“别挣了，你是睁不开的。”杜拉拉阴沉的声音又响了起来。
　　“你放了我！”鱼柱吼道。
　　“放了你，要不是你勾引我的阿克，阿克怎么可能那么长时间都不来看我。”杜拉拉的声音似乎在哭。
　　“你、你说什么，阿克和你――”鱼柱看到哭泣的杜拉拉，一时震惊起来，“你、你们是什么关系。”
　　“我和他早就在一起了，你不知道，阿克当初很爱我的。”杜拉拉似乎在回忆着什么，说话的语气溢满幸福，可是他的眼神却仍是空洞无焦距，“我还为他生孩子，生了好多，有七个啊。他很喜欢让我生，我也愿意为他生孩子・・・・・・”
　　鱼柱被杜拉拉的话震撼住了，没有发现对方的神智不正常。听 
 27、阿克的老婆 ... 
 
 
　　了刚才杜拉拉的话，他的内心跌倒谷底：原来阿克把自己带到这里只是为了让自己为他生孩子・・・・・・难道阿克对自己的温柔都是假的吗？
　　“痛！”肚子的剧痛打断了鱼柱的沉思。鱼柱痛得低吟出声，身子不由自主地想弓起来，可是由于被绑在石柱上又动弹不得分毫。只能皱眉忍受痛苦。
　　“哦，看样子５针保胎素和５针催产针，还是催产针的作用大些吗。”看到鱼柱呼痛，杜拉拉又回到了那阴冷的样子。手上拿起个注射器又向鱼柱走来，“在试试这个――”　　
　　“滋”的一声，又替鱼柱打了一针，然后又连续打了数针别的药物。
　　“你、你要干什么――啊！”鱼柱只感到身体痛苦极了。肚子里的胎儿像造反一样拼命地在里面折腾，从外面都看到到自己的肚皮表面正在剧烈起伏着。自己的腰算的上粗壮了，也感觉快被折断了。更要命的是自己的蹇冢竟然强烈地渴望着那件事――
　　“混蛋！”鱼柱的皮肤已经变得滚烫，成了不正常的紫红色。虽不知道杜拉拉给自己注射的其他药剂，但起码他已经猜出了其中一样了。肚子里的孩子也更不安分地动了，阵痛使得鱼柱在心里呐喊：阿克，快来！即使不是为了我，你也要来救救你的孩子啊！
　　“纯！”阿克的声音在洞口想起。听声音似乎在焦急地寻找着他。
　　“我、我在――唔！”鱼柱想呼救，可是嘴马上给杜拉拉用树皮塞住。只能眼巴巴地听着阿克的脚步声越走越远。不行，他一定要想办法出去找阿克，想办法救出肚子里的孩子。
　　不知是不是太过激动，鱼柱双眼一翻，晕了过去。
　　“嘿嘿，我不可能让你见到阿克的。”杜拉拉对着的鱼柱冷笑，突然发现不对劲。马上上前探鱼柱的呼吸，“该死，没气了。”　　　　
　　杜拉拉将鱼柱手上的绳子先放下，准备对他进行急救，鱼柱若真的死了，自己拿什么要挟阿克和他好啊。谁知此时鱼柱突然睁开眼睛，猛地一拳打向了杜拉拉。
　　“砰！”当场就把毫无防备的杜拉拉打晕了。鱼柱马上用绳索绑住杜拉拉，因为自己的双腿仍被绑着，所以动作很迟缓。
　　当处理好杜拉拉后，鱼柱刚要解开自己双腿的绳子，紧接着一波的阵痛又开始袭向他了。
　　“痛！”被阵痛折磨的鱼柱仍旧尽力弯着腰想解开腿上的绳子，却发现肚子太大，搁着自己根本碰不到自己的脚。除非别人帮忙，靠自己是解不了腿上的绳索了。
　　此时阵痛在催产针的作用下变得更加急骤了。巨大的宫缩将胎儿用力往下挤压，肉眼都能看出鱼柱的肚子明显地在往下坠。还有那奇怪药物的催动，鱼柱的蹇谝部得很快，现在几乎已经全开了，就等着破水了。
　　可是保胎药的作用使得羊水迟迟未破，鱼柱只能拼命忍受着折磨。鱼柱忍着剧痛勉强地扭动着身体向洞口爬去，希望能够阿克能够听到自己的呼救声。
　　
　　“噗――”在鱼柱不停扭动身体的动作下，滚热的羊水终于流了出来。
　　“啊！”该死，紧绑的双腿根本无法叉开，孩子入了盆却无法通过蹇诔隼础
　　更要命的是，这个山洞正在慢慢地被海水所淹没――天，原来是小岛外围的某个石洞，一旦涨潮就会被淹没。
　　涨潮的海水来势汹涌，很快将鱼柱冲走，正当鱼柱快要撞上一块礁石时，一双手及时将他保护住。
　　“阿克――真的是你・・・・・・”已经痛得失去知觉的鱼柱迷迷糊糊地说道。
　　阿克将头潜入水底，迅速将鱼柱的绳子解开，这是看到鱼柱蹇诔鲈丛床欢狭鞒龅难蛩，知道鱼柱临盆在即。
　　“纯，坚持住，我一定会将你带上岸的。”阿克一边抱着鱼柱在海里游一边坚定地说道，“你和孩子都不会有事的。”
　　“孩子？”鱼柱马上想到什么，打起精神，“快、阿克，我要生了。”
　　浮出水面，对鱼柱说道：“纯，坚持住，我们马上就靠岸了，靠岸后，我来替你接生。”
　　“嗯。”鱼柱皱眉忍着，将身体交给阿克，而自己则全身心地忍着，不让孩子提早出来。
　　可是那个怪药的作用除了提高蹇诘挠望外，还让蹇谧畲蠓度地打开，如今即使鱼柱不向下用力，光靠宫缩也已经将其中一个孩子的抬头，渐渐推出了蹇凇
　　鱼柱起先还能夹紧双腿，不让孩子滑出，可是现在已经不行了，感觉孩子就在蹇诹恕！鞍　阿克、孩子已经快、快出来了。”
　　阿克脸色一僵，潜下水一看，果然――看样子这个孩子得在海里出生了。
　　他浮上水面，一个手拖住鱼柱的蹇冢准备随时接住出生的孩子，另一个手仍抱住鱼柱像岸边游去――
　　
　　两人终于跌跌撞撞地靠岸了，此时鱼柱怀里已经抱着一个婴儿了。
　　当两人走上岸，鱼柱再也忍不住了，第二个孩子的抬头已经在蹇诹耍鱼柱没走一步都异常艰难，最后终于寸步难行，只得马上叉开双腿，跪在了岸边，开始分娩。
　　“用力，纯，孩子快出来了。”阿克扶着鱼柱，努力安慰着。他心里很着急，因为鱼柱体内的羊水已经不多了，要是再不将孩子娩出，接下来会更困难。
　　“呃！”重新大大吸了两口气，鱼柱憋红了脸，努力地发力着。
　　“啊――”鱼柱的身体很适合生产，蹇谏煺购芸，两个孩子先后顺利地降生了。
　　
　　鱼柱看着怀里左右两个吸允着乳汁的儿子，内心感动极了。在洛七和小鱼的说明下，他知道那个叫杜拉拉的人已经疯了。阿克和他根本就没有什么，只是这个疯子产生的幻觉而已。
　　看着怀里吃奶的两个儿子，以及哄着另一个孩子睡觉的阿克，鱼柱心里有种前所未有的感动：这不是他梦寐以求的生活吗。
　　“阿克，那个疯子找到了吗？”鱼柱突然想到被自己绑住的杜拉拉。
　　“在涨潮时应该凶多吉少了吧。”阿克若无其事地回答，若还不死，干脆把他扔到时空缝隙中自生自灭去吧。
　　
　　腐女星的基地中，一个诡异的身影正驾驶着飞船迅速离去・・・・・・
　　 

作者有话要说：这章过瘾吧！




28

28、大战 ... 
 
 
　　阿克很庆幸娶到了像鱼柱那样贤惠的老婆。鱼柱总是将家里打扫得很干净，弄得井井有条，每次回家总有一桌子好吃的料理等着他。
　　对于孩子，鱼柱就更好的没话说了。不比老一那家，那个不破尚自从生了孩子后，原本就嚣张的小子此时更是像足了女王，对老一呼来喝去的，喂个奶还要老一在一旁求爷爷告奶奶似地哄个半天。他家鱼柱就不是这样，整个圣母型的，喂奶的时候脸上还散发着母性的光辉。鱼柱说了，能为自己心爱的人是他的幸福，他愿意一辈子为心爱的人生孩子。听到吗？他阿克是鱼柱心爱的人呢！
　　这人一高兴就容易激动，一激动呢・・・・・・哎，这亲爱的老婆又怀上了他俩的结晶了。可能由于自己顽劣的多胎体质，鱼柱这次又怀了三胞胎，在这样下去，他阿克家的人口要赶超洛七家了。
　　“纯，乘现在刚怀上，我给你做个手术，拿掉两个胚胎吧。”看着刚哄完孩子把孩子抱到床上睡觉的鱼柱，阿克还是把心里话说了，“放心，不痛的。”
　　“为什么？”鱼柱马上紧张的从阿克身边跑开，护着肚子说道，“我不！”
　　阿克看鱼柱那么紧张孩子，无奈地叹口气：“我是害怕胎儿多了，你的身体负荷不了。要知道多胎很容易流产的，流产的痛苦可要比生产还要疼痛数倍呢。”
　　鱼柱已经从洛七口中得知阿克的遭遇了，温柔地搂住阿克的腰，说道：“没事的，之前不是也好好的么？相信我，我和孩子一定不会有事的。”
　　“纯。”阿克吻向鱼柱。
　　“那个・・・・・・阿克，今晚・・・・・・能不能・・・・・・”鱼柱红着脸支唔道，“我・・・・・・现在没关系的。”
　　阿克微笑着看了眼鱼柱，“既然纯第一次邀请我，那我也不好拒绝你啊。”　
　　激情戏立马就上演了起来。阿克心里又再一次地感叹道：娶老婆就要娶自家鱼柱这样的，多温顺啊！哪像悟空家的贝吉塔总想农奴翻身把歌唱，哦对了，千万不能让别人知道自己总通过监视屏幕偷窥・・・・・・
　　
　　“阿克，到底怎么了，为什么把我们都聚在一起了。”洛七很惊讶地看着阿克。
　　“阿克，你的脸色也很差，到底发生什么事了？”鱼柱担心地问着。
　　“喂，那个你，别又告诉我们什么有可疑人在外面了吧。”再次怀孕的不破尚的语气不善，挺个肚子还被来回折腾使得他心里更火。可是很快的，他的愤怒就被恐慌所替代。
　　阿克说了句让所有人都震惊的话，“这里所有人都将被彻底歼灭。”
　　“什么？”众人大惊。
　　“刚才我已经收到联合总部向我发来的战书，而且监视系统表明已经有大部分战船向腐女星靠拢了。”阿克垂下眼帘，“好像是那个杜拉拉偷偷驾驶飞船跑去总部告密的。”
　　“那、那现在怎么办？”洛七小鱼焦急地问向阿克。
　　“时间不多，你们先乘坐太空船回地球，好在悟空先生给了我充足的能源补给。我会想办法拖住他们为你们争取时间。”阿克转向鱼柱，“纯，你和洛七他们一家一块儿走！”
　　“不。”鱼柱说道，“你想一个人留在这里等死吗？若是这样，我就陪你！”
　　“纯，你要想想我们的孩子啊。”阿克将手扶上鱼柱即将临盆的巨大肚子，“孩子就靠你了。”
　　“阿克・・・・・・”鱼柱的眼中浮出泪花，他知道这次一旦和阿克分开就再也见不到他了。
　　阿克来不及和心爱的老婆道别了，只得抓紧时间指挥，“快走，飞船就停在――”
　　“砰！”一声巨响，停在家园外的飞船被天上的战舰击毁了，敌人已经出现了・・・・・・
　　
　　“这么快。”阿克绝望地看着飞船残骸，这是腐女星唯一一架能够飞往银河系地球的飞船了。给敌人这么一炸，那么大家的退路就没了。
　　“大家先跑，找地方隐蔽起来。”看到飞船越飞越近，洛七命令道。
　　阿克无望地摇了摇头，这只不过是垂死挣扎而已啊。
　　“啊――我肚子好痛！”不破尚捂着肚子大叫起来，而他的腿下已经浸湿了。
　　“该死，孩子破水了，难道要这时候生？”洛七急道。
　　横竖都是死，只是时间问题，知道真相的阿克反而恢复了平静，“大家先回榕树屋内，老一，抱尚回去，先生下孩子。”
　　“嗯。”老一一把抱起比自己高了一个头的尚，跑到一间没人的屋内，阿克带着鱼柱也跟了进去。
　　“胎位不正，平时一定没有好好做矫正胎位的动作。”阿克查看蹇诤笏档溃“难产。”
　　老一马上恳求道：“阿克爸爸，一定要先保住尚的命。小孩我们可以不要。”
　　“保驻・・・・・命吗？”阿克内心自嘲道：估计大家都不会有命了吧。不过他还是回道，“大人小孩我一定都会尽力的！”
　　“啊――”不破尚又痛地呼出声，按照上次的经验，他已经明显地感到孩子正在往下滑，可是阿克说胎位不正，那么――
　　“啊――混蛋――你干嘛！”不破尚大喊出声，他感到明明已经下坠的胎儿被阿克生生地推了进去，感觉肚子都被挤裂了，而且蹇凇―天，那阿克的手尽然伸了进来。
　　“我要替胎儿转个身，你先别说话，等一下有的要你花力气了。”阿克的头上也留着汗。
　　“阿・・・・・・克。”鱼柱在一旁看着，头上的冷汗直冒，不知不觉地弓起了肚子，他的肚子开始抽痛了。可是他不敢出声打扰阿克，只能在一旁默默地忍着。
　　阿克没有注意鱼柱的异常全神贯注地观察着尚的胎动。现在胎儿终于倒转个头了，不破尚按照阿克的命令，呼气、吸气、发力，来回数次后，有一波急骤的阵痛来临――
　　“啊――”胎儿终于顺利滑了出来。
　　“尚，我们的孩子！”老一忙将弄好的孩子交给了不破尚。
　　“切，这混小子，害的老子痛的要命。”不破尚说是这么说，可是嘴角处还是扬起了微笑。
　　“阿・・・・・・克・・・・・・”鱼柱终于发声了，“我想・・・・・・我们的孩子・・・・・・也要出来了・・・・・・”
　　“什么！”还没喘口气的阿克马上看向鱼柱，只见鱼柱的脸上已经布满了汗珠，他的□――天，也破水了。今天什么事都赶到一起了！
　　“你先躺下。”阿克欲扶鱼柱躺下，可却被鱼柱拒绝了。
　　“好、好像动不了了。”鱼柱颤声道，“孩、孩子已经快下来了。”
　　“怎么？”阿克蹲下一看鱼柱的身下，果然胎儿已经挤到蹇诹耍惊道，“你、你刚才站着的时候就已经在发力了？”
　　鱼柱的脸一红，“你在叫不破尚呼吸的时候，我听着自然而然地就――”
　　阿克有种晕倒的冲动，老婆生孩子太顺了吧，不过这样也好。马上说道，“纯，现在你抓住门栏，对，就是上方的这根木头，对，叉开腿，开大点，对，很好，用刚才的方法再呼气，对，就这样、用力――”　　
　　“痛――啊！”更猛烈的阵痛又来了，鱼柱马上顺势一用力，□一阵喷腾，感到胎儿离开了身体。
　　“好，没事、还有，再继续――”阿克接住孩子，继续说道。
　　终于在紧接着的阵痛中，三个孩子又陆续娩出了。鱼柱抱着刚刚生出的孩子，满脸的幸福和喜悦。
　　看着眼前的一切，阿克心中满是凄楚，孩子是顺利生下来了，可是他还能在世上生活多久呢？一天还是――几小时・・・・・・
　　
　　“这、这是怎么回事？”从屋里出来的阿克几人，震惊地看着天上。庞大的飞船舰队正诡异地一架接着一架爆炸了。
　　“我也不知道，开始听到爆炸声，出来一看，就是这幅景象。”洛七也震惊眼前的情景：这可真像春节看烟花一样啊。　　　　　
　　阿克毕竟是人造人，他的视力要强上几百倍，顺着爆炸的飞船定睛一看：只见一个穿着黑衣的孕夫正穿梭在每一架飞船上，只要他经过的飞船，就马上爆炸了。而那个牛叉的孕夫不是别人，正是悟空的爱人，贝吉塔。
　　
　　悟空和贝吉塔的孩子悟净食量惊人，加上贝吉塔肚子里又有个孩子了，总不能老让孩子喝奶剥削贝吉塔的营养吧。为了儿子老婆有充分的营养，悟空每三天用瞬移回去运奶粉以及食物。
　　今天正好悟空带着孩子出门了，贝吉塔一个人在家，谁知到天上一下子多了那么多飞船，吵得他子不能好好睡觉，起先他还想忍一忍谁知哪个不长眼的飞船竟然对着他的家开炮，把他和悟空的爱巢炸了个粉碎，马上愤怒地变身为超级赛亚人，要把这些混蛋飞船打个稀巴烂。
　　“乔治队长，那个孕夫已经歼灭了我方三分之一的飞船了。”助手向指挥官乔治汇报。
　　这次真是失败，本来出动联合总部的特别行动组来扫荡个实验动物圈养基地就已经很让他们丢脸了，如今不知道跑出个什么变态的家伙，单独一人就灭了他们三分之一的力量，这、这要是让长官们知道了还了得。
　　“全面进入１００％战斗模式。”拼了，这次若是输了，自己还怎么在同行面前立足啊。　　
　　“呵，这算认真起来了么？”看着身边的飞船有组织地排列队形，贝吉塔冷笑道。突然，嘴角的笑意马上消失，头上的冷汗冒了出来，“该死，孩子好像要――看样子我要加快了。”
　　只见身形迅速回避导弹攻击的贝吉塔的手里突然亮起了一道强大的能量光波，迅速地朝飞船射去，光波宛如一条会跟踪的长线，将一架一架的飞船像珠子一样地穿了起来。
　　“报告，我方损耗５０％”
　　“报告，我方损耗７０％”
　　“报告，主舰船右翼受损！”
　　乔治握紧拳头，命令道：“迅速撤离返航！”
　　
　　看到天边的飞船离开后，地面上的所有人都欢呼起来。
　　“好像不大对劲。”阿克看到贝吉塔摇晃的身影，有些担心起来，随后当他看到从贝吉塔褐色的液体时马上意识到了贝吉塔快生了。迅速骑上飞艇，“洛七，这里先交给你了，我去去就来。”
　　
　　阵痛使得贝吉塔精疲力竭地向地面坠去。
　　“小心！”
　　抓住贝吉塔的不止阿克，还有刚好赶来的悟空。只见他怀里抱着婴儿，身上还背着一大包的尿布奶粉。
　　“贝吉塔，你怎么样了。”悟空扶着贝吉塔降落到了地面。
　　“卡卡罗特，我可能要生了。”贝吉塔喘气说道。刚才的攻击使得腹痛更加剧烈了。
　　
　　阿克忙查看贝吉塔的肚子，“刚才你动得过度，使得孩子早产了。”
　　“要紧么？”悟空担心地问道，“刚才是怎么回事？”
　　“刚才的舰队要歼灭我们，亏得贝吉塔出手相救。”阿克回答道。
　　“什么！”竟然要灭了贝吉塔，悟空马上变身成为了超３，将孩子放在地上，“阿克，帮我先照看孩子和贝吉塔。我去去就来。”
　　“这――”这不是自己刚才对洛七说的话吗？阿克看到悟空飞远的身影，无奈地叹口气：这个悟空难道准备背着一大堆奶粉去打仗吗。
　　“嗯――”贝吉塔的呼痛声引起了阿克的注意，阿克对贝吉塔说道：“你听我的，按照上次的呼吸方法，呼吸。孩子现在位置很正，等时间差不多用力往下推就可以了，放心，这次很顺利。”
　　“知道，别嗦嗦的。”贝吉塔说完便按着阿克交待的呼气方法呼吸了起来。
　　阿克心中苦笑：嘿，每个人生孩子的表现都不一样啊。
　　可是四个多小时过去后，孩子还没有出来，某位大神又开始发飙了，“为、为什么还没好？”
　　阿克看了看蹇冢褐豢了两只半，随后耐心地向贝吉塔解释道：“你这次是早产，蹇诳得自然比平时慢。”接收到贝吉塔杀人的目光后，阿克忙转移话题，“啊，孩子大概饿了，要不你先喂一下孩子？”
　　还好一提到孩子，贝吉塔杀人的眼神马上变得柔和许多，他撑着接过阿克手中的儿子，正要撩起衣服喂奶，忽又想到些什么，红着脸对阿克说：“你、你先别看着我。”
　　阿克纳闷了，生孩子连那里都让看了，为何喂奶又害羞起来了。不过他可不敢顶撞贝吉塔，马上撇开头。不过他还是好奇地用余光去瞄瞄贝吉塔，当看到他抱着孩子是眼中的慈爱，心里偷偷好笑，原来这大神也有这么一面啊。难怪悟空会那么喜欢他呢。
　　
　　“阿、阿克。”贝吉塔的声音有些急躁，“孩子生出来的感觉是不是双腿想合却合不起来？”
　　“是的。”阿克点点头，猛然一个激灵，看向贝吉塔，“你现在就是这样了吗？”那么的话，孩子很快就要下来了。
　　“嗯。”贝吉塔的声音颤抖，他正在忍受着刚来的阵痛，“把孩子先抱走。”
　　“哦。”阿克马上将孩子抱走，放在一旁包好。当他回头看向贝吉塔时――
　　“啊――”贝吉塔用力往下一发力，孩子已经娩出了体内。
　　“哈。”阿克不得不再次崇拜一下这位大神处事不惊的心理素质了。
　　
　　待悟空会来，已经是第二天早上了。尽管贝吉塔嘴里一直说着“卡卡罗特很强，除了我没有人会打倒他的”，可是从他那挂着熊猫眼的脸上仍能猜得出他担心了一夜了。
　　“呵呵，这个孩子长得白白胖胖的，就叫悟能吧。”悟空笑着说道。 
 28、大战 ... 
 
 
　　
　　贝吉塔对孩子叫什么也无所谓，只要是悟空起的就行。他问向了悟空：“你去了那么久，将对方全灭了？”以他对悟空的了解，软心肠的悟空是不会随便消灭对方的。
　　果然――
　　“没有。”悟空挠挠头，看向了阿克，“我跟对方谈好了，这个腐女星他们就当做对我们生活的赔偿送给我们了，只是对方一个叫做杜拉拉人，一直要阿克娶他・・・・・・”　　
　　阿克马上拉住鱼柱的手，“不可能，我有纯了。而且那人――”阿克停住了，“杜拉拉疯了”似乎是由于他・・・・・・
　　悟空为难道：“我也跟对方说了，对方考虑了很久，决定放弃这个杜拉拉的提议，但是要求你将杜拉拉的‘孩子’还给他，这样有助于他的精神治疗。”　
　　“孩子？阿克你还绑架了杜拉拉的孩子？”洛七和小鱼都不明真相呢。
　　
　　原来这样，可是――
　　杜拉拉生的“孩子”就是指的那六头猪和一头牛。先说那头牛，直到生出后才知道光一头牛是产不了奶的，好在已经找到了奶水的替代品，所以这头牛就和之前的猪一样被洛七的孩子们当宠物养了起来。
　　再说那六头猪――本来它们跟那头牛一样被孩子们养得好好的，可是有一天悟空突然牵走了一头，说是贝吉塔突然想吃猪排了。所以――
　　阿克将头凑到悟空耳边小声嘀咕了起来，悟空的脸色越来越难看，最后看向阿克，问道：“你说该怎么办？”
　　阿克说道：“很简单，只有麻烦悟空你在去你的世界领头外形长得和其他五头差不多的猪过来充数了。”
　　悟空不确定道：“这能行吗？”
　　阿克点点头，“没问题。”本来杜拉拉体内的就是已经受精好的卵子，杜拉拉只是充当了一下器皿而已，和他“孩子”之间本就不存在血缘的。
　　
　　于是乎一场星球大战终于在六头猪和一头牛的和平谈判下顺利闭幕了。灾难过后，大家一致举手表决将腐女星正式改名为“贝吉塔星”，以感谢贝吉塔在这次危难中的挺身而出・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：本来想要完结创世篇的，为了亲爱的－０－和最爱小包子，偶准备在开几章，虐虐杜拉拉～～～




29

29、仇恨 ... 
 
 
　　“报告长官，已经找到杜拉拉中尉。”联合总部最高执行官的办公室内，一名身穿制服的士兵正在向联合总部首席执行官报告，“杜拉拉中尉目前正在人造人研究基地。”
　　“他去那里干什么？”首席执行官约克皱了皱眉道。虽然医师们告知自己，杜拉拉的病情已经得到控制，可是仍需要心理辅导淡化他对那个人造人阿克的执着。
　　前来报告的士兵顿了顿，面带难色。
　　约克看到手下犹豫不决的样子，就知道一定是自己的侄子又做了写什么让人为难的事情了，叹口气道：“说吧。”
　　得到长官的命令，士兵马上站直身子继续“是，杜拉拉中尉说是接了您的命令，去监督人造人研究基地的工作。”
　　“咳咳！”约克整了整表情，对士兵命令道：“杜拉拉中尉的任命书我等一下就公布下去，你先下去吧。”
　　“是。”士兵敬个礼，走出房间。
　　当门关上后，约克不禁埋怨道：这个小混蛋，又给我惹麻烦了。他去人造人研究基地干什么呢？哦，一定是舍不得那个阿克，想给自己造个人造人爱侣吧。算了，随他去吧。
　　
　　如果事情真的如约克想象的那样就简单得多了??????
　　人造人研究基地内。
　　“听不懂我的要求吗？”杜拉拉经过疗养，又恢复到原来的样子了，当然从外貌上看和原来一样。只见他正坐在会议厅的首座上，向手下几位全金河系最最权威的人造人科学家命令道：“难道你们想违抗最高执行官的命令吗？”
　　在坐的各位都知道所谓的命令只不过是由杜拉拉本人私自下达的。奈何最高执行官是他的叔叔，而且刚刚又收到有关的任命书，让他们配合眼前这个变态的一切要求。
　　超强化人造人，这根本就是已经被列为禁止项目了。
　　“嗯，既然是我们一定照办。但是――”科学家布朗博士是腐女计划负责人之一a君的导师，也是基地主要负责人，只见他为难地说道：“培养器培养出来的人造人多不存在情感，没有怜悯的弱点，如果这种经过特殊强化的人造人无法用自爆装置控制，一旦产生自主意识，就很难控制了。”
　　杜拉拉用手敲了敲桌面，随后说了句让多数人震惊的话：“将胚胎到我的体内，我来培养。”
　　“啊？您要亲自培养？”众人不可置信地大叫起来。
　　“有何不可？我亲自培养的胚胎，那么不就可以最大限度的服从我了吗？”杜拉拉说完便哈哈大笑起来：哈哈，阿克，我对你的爱一定能够让这孩子成为最强大的存在，到时候你一定会回到我身边的。
　　看着杜拉拉张狂地大笑，布朗不禁冒起了冷汗：让你这个变态做“母体”，还不如用培养器来的安全呢。可惜，既然杜拉拉这个变态已经决定了，那么他也只有勉为其难地照做了。
　　
　　杜拉拉要求将腐女星带回来的几个孩子都进行基因提取，提取基因与金河系其他生物的基因进行融合，取其最强大的培养成胚胎植入体内。
　　“布朗博士，我发现那六只猪中，有一只与其他的基因都不一样。是否要排除掉呢？”一名科学家说道。他所提的那头猪自然是悟空从他的世界牵回来充数的那只。
　　“一起吧。”布朗说道。反正已经那么多物种了，也不差一只。再说了，万一少了这最重要的“猪小爷”，不知道杜拉拉这变态要怎么闹腾了。就是不知道这样的胚胎生下来会是个什么样的――怪物。
　　
　　半年后。
　　“你们这些老混蛋，没用的废物！都已经半年了，可是还没有完成胚胎！”杜拉拉将会议厅内可以摔的东西全都摔了，该死，他还要多久才能带着孩子见到阿克啊！
　　布朗忙解释道：“是这样的，胚胎早就完成了。只是因为培育问题，所以还要再多做改进。”
　　杜拉拉忙问：“什么改进？”
　　“因为强化的关系，所以胚胎发育的时间会很长，我们一直再研究缩短胚胎发育周期的办法。”布朗回答，他也想快点完成任务，好送这个瘟神快点离开。
　　“哦？大约需要多少时间？”杜拉拉的声音慢慢变得平和，平和中带着些恐怖的兴奋。
　　“大概两年，而且――”布朗回答道。
　　“不用了研究了，马上植入我的体内就可以了。”杜拉拉打断道，为了这个竟然延期了半年时间。
　　布朗心想：既然这样就如这瘟神所愿吧，我也不管了。到时候再说。
　　
　　杜拉拉自从被植入胚胎后，就开始注意各项措施了。饮食、运动、休息没有一个落下的。那些饱受他欺压的科学家简直跌破眼镜，这个杜拉拉可真称得上是一个专业孕夫啊。
　　由于体内合成胚胎的影响，杜拉拉每天要服用各种营养生长激素。有一部分的剂量也被他自身的身体所吸收，以至于他的肌肉比以前更加发达、健壮，十足一个健美先生。
　　基地内的花园里，只见一个肚子暴大的肌肉男正躺在一张摇椅上闭着眼睛晒太阳，旁边正有一名服务生在小心翼翼地替他准备午餐。
　　“啪――”服务生一个失手，将果汁打翻在了肌肉男高隆巨大的肚子上。
　　“抱、抱歉，长官，我马上收拾。”服务生吓得马上拿起面巾替男人擦拭。
　　“混蛋！竟敢弄脏我的肚子！别用你那肮脏的手碰我的肚子！”杜拉拉吼道。他想用脚将这个服务生踹飞，可是庞大的肚子阁得他伸不开腿，杜拉拉只好扶着腰勉强地站了起来。
　　“砰”的一声。
　　紧接着便是服务生的一记惨叫：“啊！”
　　“来人，帮忙收拾一下。哼，晒个太阳都不得安宁。”杜拉拉将手中占满鲜血的瓶子一扔，扶着腰一步步地向房间走去。只留下躺在血泊中的服务生。
　　
　　“这个混蛋！我一定不会放过他的！”布朗恨恨地说道。早知道发生这样的事情，他绝对不会同意自己的小外孙来基地打工的。没想到竟然被那个变态打得重伤昏迷，布朗握紧了布满皱纹的拳头，一向睿智的眼神中闪出了一丝阴狠。
　　
　　痛！杜拉拉被巨大的疼痛折磨的快要崩溃了。不是说要两年吗？为什么才一年，肚子就痛了起来！
　　“啊！”杜拉拉艰难地扶住床沿站了起来，摁响了通讯器。
　　疼痛已经使得杜拉拉的腿无法正常站立，刚站起身的杜拉拉又重重地跌坐回床上，屁股受到的冲击更加剧了肚子的痛楚。
　　“杜拉拉中尉，你先回到床上，”大门打开了，布朗博士出现在了杜拉拉的面前。待杜拉拉躺上床后，拿起仪器检查了起来。
　　“痛啊！”杜拉拉大声说道，“我是不是要生啦？”记得之前的两次阵痛，都是这样的。
　　布朗故意为难地说道：“杜拉拉中尉，现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　杜拉拉早已被疼痛磨掉了耐心，当场就破口大骂：“布朗，你这个老混蛋，快说！”
　　“好消息是您的阵痛开始了，孩子快出生了。”布朗看着眼前被疼痛折磨却仍然趾高气昂的杜拉拉，心中冷哼：看你还能凶暴多久。
　　“那坏消息呢？”杜拉拉只感到自己的肚子正在剧烈地起伏着。
　　“坏消息是胎儿出现了细胞分裂，正在进行分体，您的产程会延长很久，大概一个星期左右。胎儿自我保护意识很强，能够迅速自我修复人造子宫，我们无法给您进行剖腹手术。”布朗故意安慰道，“不过您放心，阵痛是有间隙的。”
　　“混蛋。你说我要这么痛一个月？”杜拉拉吼道。
　　布朗马上回道：“其实这只是个估计数字。”呵呵，一个月也有可能。
　　“我要麻醉！”杜拉拉回道。
　　“这――”布朗为难道：“上次向您提议为了加强胎儿的抗药性所以给您注射了大量抗药性的激素，这些激素也残留在了您的体内，所以――”
　　“难道我就这么疼下去吗？啊！”杜拉拉吼道。
　　“这、这――”布朗突然有了“好主意”，说道：“中尉，您可以在阵痛间隙尝试扩肛的运动，这样有助于产道顺利打开。”
　　“就、就按照你说的做吧。”痛得已经没有思考能力的杜拉拉也只有按照布朗的建议做了。
　　布朗心中暗讽：对付这个变态就要用变态的方法。
　　 

作者有话要说：偶不想写了，写得凉凉偶自己肚子都痛了




30

30、贝吉塔的坚持 ... 
 
 
　　“呃啊――痛――”一声声惨叫不绝于耳。
　　“哐啷！”一声，一记金属断裂的声音。
　　“呃――又、又断了吗？”杜拉拉已经被连续二十四天的阵痛折磨得无比虚弱了。由于胎儿的迅速分裂成长，这短短的一个月内，杜拉拉的肚子又大了很多。迅速暴大的肚子让杜拉拉的
　　“是的。”布朗平静地回答道。胎儿强化的太厉害，连同身为“母体”的杜拉拉也受到了影响，体格的强化程度比之新型的合金还要坚固。本来要给杜拉拉扩肛的器械已经给崩断了十几个了。
　　布朗心下失望，看样子这方法是整不了他了。
　　“啪――”一阵剧痛又向杜拉拉袭来，杜拉拉用力一抓床脚，竟然将床脚抓段了。受胎儿影响的身体是越来越变态了。因为断了一脚的床无法在支持床体的平衡，杜拉拉一下子从床上翻滚到了地上，那巨大的肚子正好撞到了地面。
　　“啊――”杜拉拉又发出了一阵惨叫。原本就躁动不安的肚子，此时更是翻天覆地的折腾起来，总感到肚子里的胎儿拿着坚硬的犄角在肚子里到处乱划。躺在地上的杜拉拉捂着肚子不停地扭动着身子，他的呼痛声早已变得沙哑不堪了。
　　突然间，杜拉拉觉得股间一热，一股刺鼻的腥味瞬间充斥着整间房间。
　　“破、破水了！”杜拉拉憔悴的脸上露出了兴奋的笑容。他的噩梦终于可以结束了。
　　布朗皱了皱眉：没想到这么快就便宜了这个变态。
　　
　　老天爷似乎也认同布朗的不满，不想轻易地放过杜拉拉。虽然已经破水，可是蹇谌匆廊幻挥屑绦打开。此时肚子已经下坠入盆，胎儿卡在了盆骨间，痛得杜拉拉不得不拼命张开自己的双腿。
　　“啊――这是怎么回事啊！”杜拉拉焦急地大吼，眼看着羊水流失，可孩子却出不来，要知道肚子里的水越少生起来就越痛苦。
　　“蹇诓还淮螅孩子出不来！”布朗也有些着急了，要是这个变态死了，上级肯定不会放过自己的。
　　杜拉拉咬咬牙，发狠到：“开、开刀打开！”比起这无休止的阵痛，那小小的刀伤已经不算什么了。
　　布朗摇头：“中尉您的骨骼以及皮肤都受胎儿影响得到强化，手术刀已经无法破开您的蹇诹恕！
　　“那、那要怎么――呃啊！”又一记惨叫，杜拉拉觉得胎儿的一部分已经冲出了蹇冢只是因为其他部分卡在了盆骨，而出不来。
　　布朗一看，确定露出蹇诘牟糠质翘ザ的犄角。
　　三个月的时候做了超声波检查，发现这个胎儿是长有犄角的，可能跟它拥有牛的基因有关系。当时问杜拉拉，是否要将胎儿人流掉，可是被杜拉拉拒绝了。
　　现在胎位正确，因此卡在杜拉拉盆骨的一定是另一个犄角。
　　布朗心生一计，既然胎儿也是强化的，那么干脆――
　　“杜拉拉中尉，现在只有将孩子拉出来了，希望你能够忍忍。”布朗说道，现在也只有同样经过强化的胎儿能够撑开杜拉拉的蹇诹恕７凑杜拉拉的体格复原力超强，只要撑过去就可以了。
　　布朗抓住那露出的犄角用力向外一拽，“噗嗤！”之前因为犄角而堵塞的蹇诒怀趴了，大量的羊水伴随着鲜红的血水一道向外涌了出来，一部分竟然喷射到了布朗的脸上。
　　布朗也来不及觉得恶心了，那个在杜拉拉肚子里的犄角还卡着呢，只能摸索着角度将孩子外拽。
　　“啊――痛啊！我不要生了，让我死吧！”杜拉拉无力地叫着，他不知道即使自己被机关枪扫射，也不一定会死亡。杜拉拉的身体不自觉地开始挣扎起来，拒绝布朗的动作。
　　“杜拉拉中尉，你这么动我无法顺利将孩子拉出来啊。”布朗说道。
　　“我、我控制不住啦！啊痛！”一股黄色的液体从（分）身处喷了出来，疼痛已经使杜拉拉失禁了。
　　很不幸的，那尿液也喷到了布朗的脸上。布朗坚决地说道，“既然这样只有这么办了。”
　　布朗将杜拉拉呈‘大’字状吊了起来。只见杜拉拉的肚子因为被吊起来的关系又向下移了些。
　　“我、我、不、生了??????”杜拉拉已经没有喊痛的体力了，像是行尸走肉般任人摆布。胎儿的另一个犄角已经将他的体力全都耗尽了。
　　“哦，找到了。”布朗终于将孩子的另一个犄角从骨间撤了出来。
　　“嗯――”杜拉拉只感到□一裂，胎儿终于滑了出来。
　　“这、这是――”怪物！后面的字布朗不敢说出口，他惊悚地看着眼前的“婴儿”，撇去头上的一对牛角不说，那粉紫相间的皮肤覆盖着细细的蛇鳞，屁股后面还拖着一条大大的尾巴。最可怕的是婴儿的那双眼睛，才刚刚出生的婴儿竟然拥有一双超级邪气的眼睛。
　　看样子只有杜拉拉这个变态才能生出这种怪物来。布朗瞄了眼杜拉拉的蹇冢那被撕裂的伤口正在肉眼看得到的速度恢复着。
　　布朗被婴儿的眼神盯得浑身发冷，跌跌撞撞地向门外走去，“杜拉拉中尉，我、我去喊人过来帮、帮您清理。”
　　“啊――痛！”又一记呼痛声响起。杜拉拉颤抖地说道，“还、还有。”
　　“什么？”布朗大惊，忙跑去一看，果然那愈合的蹇诖τ挚吹搅讼蛳伦孤涞奶头。“这、这之前的检查都没发现是双胎啊，啊，难道说是这一个月内分裂的？”
　　胎儿之所以会分裂，是因为布朗为了报复杜拉拉而给他注射的细胞分裂药剂，没想到竟然分裂成胎。这、这难道是那个婴儿，布朗再次诧异地看向那个刚出生的婴儿，这个强化的怪物究竟会长成什么样子呢？
　　
　　“出、出来了。”杜拉拉感觉那抬头正在用力向下挤出蹇冢那刚刚愈合的蹇谟直凰毫蚜丝来。
　　羊水在娩出第一个孩子是已经耗尽，孩子没像外移动一毫米，那撕扯摩擦的痛苦便加重一分。与干涸的羊水相反，杜拉拉就像是从水里捞起来似的，浑身早已被汗水淋湿。
　　当胎儿的娩出后，布朗恨不得一下子昏过去，这第二个婴儿长得不比之前那个正常，不，更为怪异。虽说长着普通婴儿的脸蛋，可是他的头部、身上长着绿色的甲壳和翅膀，就像、就像是个昆虫。
　　这、这真是太可怕了。
　　孩子娩出后，杜拉拉感觉轻松了很多，但是仍然不能抵御体力大量流失后的疲劳。强迫自己打起精神，“孩、孩子，让、让我看看??????”
　　布朗不敢拖延，马上抱过两个孩子，害怕杜拉拉接受不了孩子，忙安慰道：“中、中尉，您的孩子很、很强壮啊。”
　　杜拉拉看了孩子后先一愣，随后大笑起来：“哈哈哈！好，果然不愧是我杜拉拉的孩子。阿克，你、你看到吗？我、我替你生的孩子啊。”
　　杜拉拉说完便晕了过去。
　　
　　那两个孩子被送入了特殊人造人培训机构，大的名叫费力莎，小的名叫沙鲁。
　　
　　另一方面，腐女星，不，应该叫做贝吉塔星球上??????
　　“卡卡罗特，我警告你，不需你把我儿子和洛七、阿克家儿子放在一起。”贝吉塔对着悟空怒吼道。
　　“啊，可是我们一直是一同修炼的啊。”悟空回答道。自从上次击退联合军的飞船舰队后起，洛七一家便天天缠着悟空，拜他为师。悟空也乐得收了那么多的徒弟做起了师父，“洛七阿克他们都挺不错的，还将这个星球冠上了你的名字呢。”
　　贝吉塔火道，“那么你去教洛七一家，我自己的儿子我自己教。”万一他和悟空的儿子被洛七、阿克的孩子们勾搭上了怎么办，他们高贵的赛亚人血统怎么能和地球人混交。
　　“贝吉塔，还是算了吧。你现在――”悟空看了看贝吉塔快要临盆的肚子，虚虚地说道。
　　“哼。”贝吉塔知道此计不行，只能回过头对5个长着尾巴的小孩说道，“喂，你们听着。不准多跟别家的孩子玩，知道吗？”
　　见到五个孩子乖巧地点点头后，贝吉塔终于放心地回房休息了。
　　
　　门外，5个孩子正小心地议论着。
　　“爹爹不让我们跟别的孩子玩，这可怎么办呢？我还要娶二十七呢。”
　　“我要嫁给二十六哥哥啊。”
　　“我也是啊，我要娶三十弟弟啊。”
　　“阿克叔叔家的几个哥哥说了，以后我到哪里他们就跟到哪里。”
　　“二十八哥哥告诉过我一个故事，好像叫什么‘先斩后奏’，我们??????”
　　
　　孩子们的议论声被一旁的悟空听到了，他无奈地耸耸肩：贝吉塔估计是要失望了。
　　 

作者有话要说：神啊，请给我些活力值吧！！




31

31、费力莎和沙鲁 ... 
 
 
　　人造人实验基地内，所有的能源系统都已经瘫痪，因为照明系统无法正常工作，黑夜下的实验室显得更加阴冷恐怖。接着星光依稀可以看到那来犯者的神性，中间一个异常高大健壮，左边的一个最为矮小，可是也是肌肉密布，右边的那个身高适中，只是身上覆盖着夸张的盔甲。
　　“你、你要干什么？”布朗恐惧地看着面前的三人，他、他们怎么回来了。再过一个月就可以顺利退休的布朗，却被眼前的三人给逮到了。
　　“布朗博士，你说你是不是应该向我母亲解释一下有关我们出生时自己的'失误'啊？”费力莎的眼睛透出邪恶凶残的目光，那对犄角已经不见了，变成了头部两块绛紫色的护罩。他的身体骨骼据说已经精致了不少，却还是那种骇人的摸样。
　　费力莎用那长长的尾巴勾着布朗的脖子将他直直地吊了起来，再用力朝墙上一甩，布朗博士当场就被摔得脑浆迸裂。
　　“求求你、放过我??????”另一旁的助手吓得跌倒在地，哭着求饶道，“我、我是新来的啊，我、我什么也不知道啊。”
　　“哼哼。”费力莎邪笑着向那人走去，正要用那粗壮有力的尾巴再次将那人卷起。
　　“算了吧，哥哥。”说话的是脸部长相英俊的男子。只是他头部、身上长着很特别盔甲，像是某种昆虫，背部竟然还长着甲壳似的翅膀。他就是费力莎的孪生弟弟，沙鲁。
　　沙鲁出来阻止了费力莎，“那人是无辜的，放了他吧。”
　　费力莎看了看眼前的沙鲁，之前的邪气瞬间减弱，“哼，随你吧。”说完便退了下去。走到身后的那个高大健壮的身影旁边。
　　待费力莎来到身边后，到那个身影终于发出了声音，“沙鲁，不要忘记你的食物。”
　　沙鲁皱了皱眉，来到了那个趴下求饶的助手身旁。背上的蜷缩的尾巴突然伸长，顶端的针尖刺入了那人的脖间动脉。
　　“啊――饶、饶命??????”那个助手像是生命力迅速流失似的，在几秒钟内就由一位二十多岁的健壮青年变成了七老八十的垂暮老人，又继而成了一具――干尸。
　　沙鲁将尾巴收起，看着地上的干尸出神，胸中难掩那种自我厌恶的情绪。他也不想这样以吸食他人的生命度日，怎奈他是哥哥费力莎身体中分裂的不完全体，若不是以这种方式获取生命能源，根本无法活下去。
　　“干嘛总是这副表情？哼！”费力莎眼中的邪气被怒火所替代，他十分不喜欢此时沙鲁的眼神，每当看到这样的沙鲁，内心总忍不住抽痛。
　　“其实我吸收那个布朗的就可以了，他害得母亲受苦，我吸他的生命能源也心安理得些。可是这个人――他是无辜的。”沙鲁皱眉道。
　　“哦，那你是怪我咯？”费力莎不怒反笑道。
　　“好了，你们别吵了。”杜拉拉的声音响起。
　　“是的，母亲。”两人恭谨地对着杜拉拉行礼。
　　“沙鲁，你哥哥可是为你好啊。之前那个布朗已经老的不行了，他的生命能源怎么够你消耗，因此他才把他给杀了啊。再说他害得我――算了，你们别多说了。我不想打扰到它的休息。”杜拉拉说完就站了起来，星光下，他那临产的孕身显露无疑。只见杜拉拉抚摸着高隆的肚子，说道，“我可不希望这个孩子也――”
　　当年生下费力莎和沙鲁后，有一部分胎盘没有娩出体外，因为布朗的细胞分裂药剂的作用，这部分胎盘竟然像是有了生命一样与杜拉拉的人造子宫结合到了一起，开始自我成长分裂，就像胎儿一样在“母体”内成长，分娩。生下来的也拥有人类的形态，可是却没有生命。
　　手术刀已经无法再次改造杜拉拉被强化过的身体了。杜拉拉只有这样重复地承受着怀孕、分娩的过程，而且生下的都是没有生命力的死胎。原本就已经面临崩溃的他彻底疯了，一直说着自己是怀着阿克的孩子，在为心爱的阿克生孩子。
　　杜拉拉的叔叔无奈地将他送往了精神病疗养院中治疗，可是费力莎和沙鲁却将杜拉拉从那里劫了出来，强化人造人果然对母体十分地忠诚。可是却为金河系联合总部带来了一系列的恐怖事件。
　　首先是沙鲁，他每3天就需要有活人的生命体能源作为补给，之前是杜拉拉动用关系将监狱里的死刑犯作为了沙鲁的能源。自从杜拉拉被抓起来之后，沙鲁不得不跟着费力莎为了生命能源而不断杀人。
　　费力莎天生邪恶凶残，可是却打从心底里关心爱护着这唯一的弟弟，沙鲁。在他眼里除了沙鲁，其他人的生命根本不算什么，甚至连母亲杜拉拉也一样。
　　沙鲁虽说是费力莎分裂后的产物，却拥有费力莎所没有的良知。他从心底里厌恶自己吸食他人性命的体质，他宁可不要这条命也不愿再吸食他人的生命能源了。可是费力莎却警告沙鲁，如果沙鲁因为拒绝吸食而死，他费力莎一定杀了更多的人来陪葬。
　　沙鲁照做了，他知道他的哥哥费力莎拥有这个能力。这个毁灭整个世界的能力。
　　在救出杜拉拉后，三人便过起了逃亡生涯。在这个过程中，他们拦截过飞船舰队，毁坏过很多城镇，甚至是军事基地。只要杜拉拉想做的，费力莎兄弟二人都能够极力为他完成。
　　杜拉拉的叔叔因为包庇杜拉拉的罪行遭到众人揭发而被逮捕。杜拉拉更加肆无忌惮地行动了起来。命令两个儿子看到联合总部的人就格杀勿论，还占领了一个宇宙飞船基地。这次为了找那个布朗博士报仇，特地打进了有重军把手的人造人基地中心。而联合总部对费力莎这两兄弟一点办法也没有，只能束手待毙。
　　
　　“是的，母亲。”沙鲁看着杜拉拉的样子，马上上前小心地扶着他。
　　“哼。”费力莎一声冷哼，这次估计也和之前几十个“弟弟”一样，是个死胎吧。他费力莎的弟弟只有一个，就是沙鲁。
　　“母亲，您快要生了，接下去干脆好好在基地中休息吧。”沙鲁实在不希望杜拉拉再动干戈，造成无谓的牺牲。
　　杜拉拉摇了摇头，说道：“不。命人准备好飞船舰队，我们待会儿开往ADDK78星球。”
　　说完便轻轻抚摸着高隆的肚子，笑道：“呵呵，我可要让这个孩子在出生之后能够看到自己的父亲啊。”
　　 

作者有话要说：河蟹风盛行的现在，凉凉偶很镇定，偶写的是宇宙人，偶写的是宇宙人００ｘｘ后的生子文・・・・・・偶无罪・・・・・・
求评论、求花花




32

32、“兄弟” ... 
 
 
　　而此时，正被杜拉拉惦念着的阿克――
　　“阿嚏！”
　　“怎么了，阿克？”鱼柱关心地问道，“你没着凉吧？”
　　“纯，放心好了，我的体质是不会得感冒的。”阿克摸摸鼻子，自语：“没想到我这人造人也会打喷嚏啊。”
　　“鱼柱叔叔抱！”一个长得超级可爱的小男孩蹒跚着向鱼柱走来。
　　鱼柱见了小男孩马上温柔招呼道，“小七六，你过来玩了啊。过来，尝尝鱼柱叔叔新做的点心。”
　　“好。谢谢鱼柱叔叔。鱼柱叔叔做的点心最好吃了，七六做梦也想吃呢。”小七六眯起那对水汪汪的眼睛笑了起来，嘴边早已挂满了亮晶晶的（&macr;&macr;）口水了。
　　小七六今年四岁了，是洛七几个孩子当中长相最可爱的一个，人见人爱花见花开，而且嘴巴又甜，搬句洛七话“这就是个活脱脱的奶油小子”。看到小七六的讨喜模样，鱼柱忍不住要上前去抱他。
　　“纯，我来吧。”阿克抢先一步将小七六抱起，笑着对怀里的小男孩，“小七六，鱼柱叔叔肚子里有小弟弟了，阿克叔叔抱你，你不喜欢阿克叔叔抱吗？”
　　“喜欢！”小七六笑呵呵地亲了阿克一脸口水，“阿克叔叔长得最好看了。”
　　阿克笑道：“那么小七六就嫁给叔叔家的艾米哥哥好了，艾米哥哥是长得最像阿克叔叔的哦。”艾米是阿克和鱼柱第七个孩子，摸样几乎是阿克的翻版。
　　虽说已经大大提高了洛七的“母体”产出率，可“母体”还是供不应求的局面。特别是阿克一家，他和鱼柱的31个孩子中只出了3个“母体”，这可对他们家造成了很大的恐慌啊。阿克无时无刻不想方设法地“拐”走洛七家的“母体”小孩。
　　“嗯??????”小七六为难地皱了皱眉头，自己出门的时候爹爹已经千叮咛万嘱咐，千万别答应嫁给阿克家的哥哥。可是这样一来鱼柱叔叔的点心就――真为难啊！
　　“小七六啊，你想想啊，如果你嫁给阿克叔叔家的艾米哥哥了，那么以后就是阿克叔叔家的人了啊，就能随时随地都能吃到鱼柱叔叔做的点心了。”阿克继续哄道，他已经打定了主意，只要小七六一点头，他马上就上洛七家，死皮赖脸地也要替儿子定下娃娃亲。
　　鱼柱看到阿克老奸巨猾的摸样无奈地摇摇头，“别听阿克叔叔瞎说，小七六现在也可以随时过来吃点心的。”
　　小声在阿克耳边说道：“别欺负小孩子了，艾米比小七六大上十一岁呢。”就算阿克再怎么耍赖，这门娃娃亲洛七也不会点头的。
　　“十一岁怕什么，我们这里每个人至少可以活上个300年。”阿克反驳道，但是看到鱼柱的警告脸色，马上服从道，“呵呵，我是说着玩的。再说了，你不是也在努力吗，我们家的三个‘母体’可都是近来生的，说不准我们家马上就要添上两个‘母体’呢。”
　　说完便伸手摸摸鱼柱还未隆起的肚子，鱼柱这次怀的是双胎。
　　“哎，是呀。若是肚子里的都是‘母体’就好了。”鱼柱愁眉不展地抚摸着肚子，“这样艾米也不会还――”
　　小七六看到疼爱自己的鱼柱叔叔露出哀伤的表情很难过，小嘴一撇，一副豁出去的样子说道：“鱼柱叔叔，七六决定了，长大后嫁给艾米哥哥！”
　　“什么？”阿克和鱼柱惊喜地叫出声，“真的。”
　　小七六点点头，“嗯真的。艾米哥哥长得帅、待七六也很好，七六嫁给艾米哥哥后鱼柱叔叔就开心了，会做很多好吃的点心，可以每天给七六吃点心了。”关键还是最后那几句话啊。
　　阿克笑道：“好！阿克叔叔这就把艾米哥哥给带来！晚上告诉你爸爸和爹爹，小七六是阿克叔叔家的孩子啦。”趁热打铁，万一小孩子吃饱了忘了了怎么办？
　　“对了，艾米人呢？”阿克问道。
　　鱼柱皱了皱眉，担心道：“这孩子从昨天就没有回来过，不知道在哪里混呢。”
　　阿克拍拍鱼柱的肩膀，安慰道：“纯，没事的。这些孩子跟着悟空他们学武，各个都有本事着呢。再说这个星球又没有什么危险的物种，孩子不会有事的。”
　　阿克说的也是实话，他们的孩子现在可不是普通人能够打到的。就拿这眼前的小七六来说吧，才四岁就能够运用舞空术在天上飞呢。
　　鱼柱这么一想，也就宽心不少，对着阿克怀里的小七六笑道：“走，吃点心去！”
　　一听到“点心”两字，小家伙马上打起了十二分的精神：“好的，‘爹爹’。”记得二六哥哥的老婆悟贝和二八哥哥的老婆悟塔都是跟着大家叫“爹爹”的啊。
　　“哈哈哈”阿克大笑，这小七六还真来劲了，真是个可爱的小家伙呢，艾米这个笨儿子再不赶来的话可要后悔了。
　　
　　“你、你们是谁？干什么把我抓来？”艾米睁大眼睛看着眼前的三人。
　　昨天离家太远决定在一个荒岛上过一夜，没想到突然那个荒岛上空就出现了一个巨大飞碟，好奇心的驱使下他飞身接近那飞碟，谁知被一个长着尾巴，双眼邪气的怪物逮到了。
　　他的格斗功夫也算不差的了，悟空叔叔还经常夸奖他的潜质惊人。可是和那怪物大战几百回合后，自己便趋于弱势了，这时候那个长着昆虫翅膀的男人趁机将自己制服。
　　艾米怒道，“快放开我！”那邪眼怪物用“气”将自己的四肢绑住，限制了自己的行动。艾米只能警惕地看着眼前的三人，不知道他们要将自己怎么样，特别是中间的那个“母体”的男人，那人是怀孕了吧，怎么一直用那种激动的眼神看着自己，自己认识他吗？
　　“阿克，真的是你??????”杜拉拉激动地留着眼泪，扶着肚子上前，一把抱住受钳制的艾米。
　　“母亲？”沙鲁皱了皱眉，这个抓获的男人怎么看都还是个15、6岁的毛头小子，按照资料，他们的父亲阿克，外表可是个定型为二十多岁的人造人啊。
　　费力莎拉了拉沙鲁，轻声道，“这人虽不是那男人，但是与那男子也肯定有关系，说不准还是我们的‘兄弟’呢。”说完，便看好戏似地望着杜拉拉和艾米两人。
　　费力莎和沙鲁体内都存有阿克的一部分基因，因此也算是阿克的孩子了。
　　杜拉拉不顾艾米的躲闪，强吻上艾米的脸，“我好想你啊，你瞧，我带着孩子们来找你了。”
　　艾米闻言诧异地看向一旁的沙鲁和费力莎，天！那人是老爸的――情人？还有那两个怪物，竟然还是自己的兄弟？这老爸到底背着爹爹干了些什么啊，现在好了，被人家找上门了。
　　杜拉拉不明白艾米的震惊，将艾米的手放在自己的肚子上，激动的脸上又显出柔情，“阿克，你瞧，这是我们的孩子啊。”
　　“什么？”艾米惊叫出声。这老爸，怎、怎么能够――不，不会的。这个月基地检修，老爸一直忙着管理这星球都来不及呢，还整天抱怨没时间陪爹爹，怎么会干这种事情呢？可是这男人的样子又似乎不像是说谎。
　　看到眼前这人深情地将自己误认为是父亲，还抱着自己不放，艾米实在是受不了了，忙解释：“对不起，我不是――”
　　“你最好不要否定。”沙鲁在一旁小声提醒道，“如果让我母亲知道你是你父亲和别人生的孩子，那你可能就没命了。”
　　“这――”艾米不解地看向沙鲁，“你们到底是谁？你们真的是我的‘兄弟’？”
　　“哈哈哈。”费力莎大笑出声，那声音让人发寒，而他那邪气的眼神却让人感觉更冷，“‘兄弟’？哼，我费力莎的‘兄弟’只有沙鲁一人，你也配？”
　　“混蛋！那你们放了我啊！”艾米愤怒地挣扎起来，却发现那个老爸的“情人”却正紧紧地抱住他，陷在自我的无限甜蜜幻想当中。
　　沙鲁看到母亲第一次露出这么幸福的表情后，无奈地叹了口气，“你也看出来了，我母亲的神智很恍惚将你错认为你的父亲了，而且他没几天就要生产了，你就乖乖地陪他直到‘孩子’出生吧。”
　　“你、你说真的，倒时候就放我走？”反正打也打不过他们，只好配合了。趁这段时间一定要弄清楚这个“母体”是不是自己的小爹爹，和老爸到底有什么样的暧昧关系，而且还可以乘他们不备的时候逃走。
　　“当然！到时候就放你。”看到眼前长得酷似“父亲”的男孩用那种小白兔似的眼神望着自己，沙鲁不禁一笑，“我叫沙鲁，他叫费力莎，这位是我们的母亲杜拉拉。”
　　“哼！”费力莎看到沙鲁对着艾米在笑，心中很火，他是很喜欢沙鲁笑的样子，但是他不喜欢沙鲁对着别人笑。一把搂住沙鲁，“我们就不要打扰他们吧。”
　　“哥哥――唔。”沙鲁的话被费力莎的吻打断了。
　　待费力莎尽情品尝了沙鲁的味道后，邪笑道：“我觉得我们也该有我们的事情要‘探讨’一下，嗯？”说完便强搂着沙鲁走了。
　　“喂，等等！我身上的束缚――”他这样都没法行动啊。
　　费力莎手指一动，束缚在艾米手上的气缚马上就消失了，“为了你的生命安全，别妄自尝试逃跑。”说完，头也不回地搂着沙鲁离开了。
　　“这混蛋。”艾米暗暗咬牙，看样子逃跑是没用了。早知道这样，说什么也要先向悟空叔叔学会瞬间移动的。
　　艾米看看靠在自己怀里的杜拉拉，“你能不能先放开我啊。”他是有这力气将怀里的杜拉拉推开，只是这样不知道会不会伤到他肚子里无辜的孩子，况且这还有可能是自己的弟弟呢。
　　谁知杜拉拉非但没走开，抱着艾米的手反而更加用力了，“不要，我一松手你就跑了啊。呜呜呜。”
　　杜拉拉说着说着便哭了起来，眼泪将艾米的衣襟都浸湿了。
　　“你、你别哭啊。”艾米忙出声安慰，在从小就被灌输“不能惹‘母体’哭泣”的原则，见到“母体”哭顿时感到无力和焦急，急道，“我、我只是累了想休息一下。”
　　“那我带你去休息。”杜拉拉笑着起身就要带他往机舱内走，可是肚子太大，一下子又起不来。
　　“小心。”艾米马上用力扶了他一下，孕夫至上，是腐女星所有人的行为准则之一。
　　谁知艾米本能的一个动作竟然让杜拉拉感动万分，抱住艾米大哭，“啊，阿克，你、你竟然会对我那么温柔，我真是太高兴了。”说完，泪水便停不住地流了下来。
　　“没、没事，你、你别哭了。哈。”艾米只能不知所措地笑笑，心中哀叹：老爸，你到底对人家造了什么孽啊。
　　
　　而飞船的另一个角落内。
　　“唔??????哥哥??????你？”沙鲁被费力莎强制压倒在身下，正要反抗却被费力莎强吻住。
　　“怎么，难道你想反抗我？”费力莎那双邪气的眼神中透出难以捉摸的光彩，握住费力莎背后那跟针器的手上也加重了力道。
　　“嗯。”沙鲁不禁轻哼出声。那个针器是他吸食活人生命能源的工具，同时也是他最为敏感的部位，“别??????呃??????”
　　沙鲁虽是由费力莎的细胞分裂而成，头部身上上着绿色的甲壳，可是那张脸却是长得极为俊美的，如今在沙鲁有意挑弄下更是露出了性感诱人的样子。
　　看到沙鲁撩人的样子，费力莎满意地吻向了沙鲁的身体。
　　“别――”沙鲁马上扭身躲避，皱眉道，“我的身体――很丑。”他不想让人触碰他那异于常人的身体。
　　费力莎顿了顿，随后还是继续吻了上去，“不，你很美，我喜欢。”边吻边将尾巴与沙鲁的针器交缠了起来。
　　“哥哥。”沙鲁闭上了眼睛。他早就感到费力莎对自己的感情，可是内心的自卑一直驱使着自己躲避着他，没想到费力莎最终还是对自己出手了。哥哥要他，要他这个靠吸食他人生命能源为生的怪物??????算了，既然哥哥要他，那就给他吧，反正自己的时日也――
　　“抱我！”沙鲁温柔地抱住了费力莎。原本尾部的针器竟然瞬间变得饱满，像花朵一样地张开，伴随着粉色的液体，包裹住了费力莎的尾尖??????
　　 

作者有话要说：凉凉偶实在惭愧，向大家道歉，希望大家原谅。因为另一篇《重生之我为樱木花道》让凉凉偶无暇分、身了，所以偶不得不先将ufo先暂停一下先将那篇结文再说，希望乃们谅解。但凉凉偶绝不坑，等寒假一定最先开更。
凉凉偶在这里向大家道歉，希望大家原谅。




33

33、对垒 ... 
 
 
　　“哈哈，大家看这个怪物小孩啊！”
　　“我妈妈说他和他哥哥都是怪物，而他更恶心，要‘吃’人的！”
　　“哇！真讨厌！打他！打死他！我们一起来大怪物！”
　　小沙鲁被一群孩子围攻着，他已经不想反抗什么的了，反正这些孩子的力道根本伤害不了自己，反倒是他们的话――
　　是的，自己是个怪物，是个比自己哥哥更恐怖的怪物。哥哥经过三次的进化，已经慢慢接近人型了。据那些基地研究人员说按照这种情况哥哥完全有可能进化到普通人的相貌，而自己呢？要背负着这身奇怪的甲壳、倚靠吸取别人生命过一生吗？
　　这时围殴自己的孩子们突然停手了，随后马上向水花似地飞向四周。沙鲁抬起头，看向了眼前的人，“哥哥。”
　　费力莎语气很冷，加上他原本就带有邪气的眼神让人不寒而栗，“为什么不还手？”
　　感觉到哥哥语气中的愤怒，沙鲁站直身子拍了拍身上的尘土，默默地低下头好久才说道：“没关系，根本不痛。”
　　“克拉”一声，费力莎所站立的地面突然出现了几道又深又长的裂缝，几个刚刚回过神的孩子见状马上仓皇而逃，剩下几个仍在昏迷的孩子也被同伴们合伙架走了。他们知道一旦眼前的费力莎发起火来，就连军队也会忌惮的。
　　费力莎等所有人都散开后，用他强有力的尾巴将沙鲁卷了过来，一拳打在沙鲁的肚子上。
　　“唔。”沙鲁抹去嘴角溢出的腥水，若是能伤害自己的也就只有哥哥的拳头了。看了看手上的绿色液体，自嘲地想到：竟然连血液也是绿色的。
　　费力莎冷冷地看着弟弟的一举一动，“你是在怨恨我吗？”
　　沙鲁回道：“不是。我只是哥哥的细胞分裂而成的‘次品’，本就不该存在这个世上――”
　　“闭嘴！”费力莎一把将沙鲁牢牢抱住，一字一句的说道，“记住，你是我费力莎的弟弟，唯一的弟弟。是我最重要的人。”
　　“哥哥？”沙鲁疑惑地看向费力莎，虽不知道他为何会变得那么激动却让自己莫名地安心。
　　费力莎是这么说的，也是这么做的。他成了沙鲁的保护神，认识费力莎的人都知道，邪恶残暴的费力莎唯独对待弟弟是最温柔的。
　　
　　***********************沙鲁童年分割线***************************
　　
　　“醒了？”费力莎吻了吻身下的人。
　　“嗯。”沙鲁羞涩地从费力莎怀中离开，奇怪，激情过后竟然会想起很多幼年时的回忆。 
　　费力莎看到沙鲁局促的样子，温柔地一把将他制住，微笑道：“你能够动，那么就说明还有体力继续――”
　　还有体力？沙鲁内心苦笑一下，没有拒绝费力莎的动作，只是――
　　费力莎停下了继续的动作，冷冷地看向门口，“既然来了，那么就出来吧。”
　　“哈哈，我只是路过，你、你们继续。”艾米灿灿地摇摇手，此地无银三百两地作出解释，“我不是要逃走！”
　　“呵呵。”沙鲁被艾米的小鹿样子逗得不禁笑了出来，却让一旁的费力莎起了杀机。
　　“别，哥哥！”沙鲁马上握住了费力莎要发出攻击的手。
　　“哼。谅你也没这本事！”费力莎被沙鲁阻止了进攻，心情不佳地离开了。
　　艾米看到费力莎远去，大大地舒了口气：又逃过一劫。
　　沙鲁微笑道：“我答应过你的，只要等我母亲分娩后，你就可以离开了。”
　　艾米看向沙鲁，觉得他是这三人中唯一正常的人了，也许可以告诉自己他们和父亲的事情吧，不禁开口问道：“你们真的是我的兄弟？你们的母亲他肚子里的孩子真的是我父亲的吗？”
　　沙鲁回答：“勉强说是的。”
　　艾米摇头说：“为什么要‘勉强说’？我不明白。”
　　沙鲁叹了口气，道：“我母亲深爱着你的父亲，阿克。因此他用你父亲的基因制造了我哥哥，并亲自称为孕器承受怀孕分娩的痛苦。可是谁怀孕过程中发生了意外，已经成型的哥哥竟然细胞分裂了，于是我这个多余的个体就形成了，这也是为什么我的相貌无法进化成普通人的原因，我本来就是多余的――”
　　“不，你不是的。”看到沙鲁眼中难掩的哀伤后，艾米就表现的十分激动，“你有思想有良知，怎么会是多余的呢？”
　　“谢谢。”沙鲁没想到艾米会说这些，微微一笑，继续说道，“我的母亲除了承受分娩时的加倍痛苦之外，还有一件令他更加痛苦的事。就是我和哥哥剩余的细胞仍然残留在他的人造子宫内，而且不断地自我繁殖成胎。这些剩余细胞在长到一定的程度后也会以分娩的方式离开‘母体’，可是却是一团没有生命体的寄生肉团。我母亲就这么不断地承受这种怀孕、分娩、产‘死胎’的过程，他的神智本来就已经不大正常，这么多年因为承受这些痛苦便更加严重了。”
　　“那你为什么把我留下呢？需要我怎么帮助他呢？”艾米问道。得知自己老爸并没有搞婚外情，不免松了口气。只是对那个将自己错当成老爸的人开始在意起来，这是为什么呢？同情吗？
　　“母亲对你父亲的执念永远是他的心病，他一直认为自己是在替心爱的人产子，如果是孩子的父亲在身边的话那他肚子里的孩子肯定会平安降生的。”沙鲁叹口气继续道，“我向让你留下来陪他生产，让他接受事实或者这会对他的心病有所帮助。你愿意吗？”
　　艾米握了握拳头，果断道：“我愿意。我希望你的母亲能够恢复正常。”
　　“谢谢你。”沙鲁感谢地看向艾米，不同于费力莎，沙鲁很在乎这个生育了自己的母亲。
　　
　　“小心！”艾米小心地扶着杜拉拉起床，决心留下帮的他已经不想着逃跑了，他是打从心底里希望自己能够帮助杜拉拉恢复正常的。
　　“啊，谢谢。”杜拉拉感动地握住了艾米的手，扶着高隆的肚子站了起来。肚子的坠落感以及腰部的酸痛告诉他，肚子里的“孩子”快要出生了。
　　
　　“怎么了？”艾米看到杜拉拉紧皱的眉头，马上关心地问道。
　　对于“心上人”突然的体贴让杜拉拉受宠若惊，“没、没什么。只是??????只是孩子可能快要出生了。”
　　“什么？”艾米马上一把将杜拉拉抱起，放回床上，紧张道，“你、你先躺着，我去叫人。”
　　说完就要向门口走去。
　　“等等！别、别走！”杜拉拉焦急地叫住了艾米，就好像生怕艾米从此就会消失不见似的急匆匆地想下床来。
　　艾米见状马上回去扶住他，“你怎么能下床呢，我只是去找人帮忙而已。”
　　杜拉拉看艾米脸上的着急和关心发自内心，心生感动，但是仍然不愿意放手，忍着阵痛说道：“没事的，我一个人就可以应付了，你别、别走开，别离开我，阿克！”
　　见到阵痛中的杜拉拉仍然这么温柔地唤着老爸的名字，艾米心中没来由地一痛：你受了那么多苦，为了我那个不爱你的老爸，值得吗？
　　“啊――”紧接着剧痛袭击着杜拉拉，让他不由地叫出声来。
　　艾米将杜拉拉扶回床上躺好，柔声道：“没关系，我来帮你接生吧。”
　　艾米说完便去脱杜拉拉的裤子，心想：自己也曾替老爹接生过几个弟弟，也不算没有经验，应该不会难倒自己吧。
　　“别，难看??????”杜拉拉扭捏地躲避起来。
　　艾米笑道：“躲什么？这有什么好害羞的啊。”
　　当杜拉拉身上的衣物被褪去后，艾米才知道为何杜拉拉不让他看了。杜拉拉不是正常怀孕，他的分娩情况也肯定不同于常人。
　　只见那微微张开的蹇诖β冻鲆徊糠盅红的肉团，隐约可以看到那个红色肉团正在挪动着并随着宫缩向外挤压。只是蹇谥挥幸恢赴氪笮。以致于只有部分蠕动的肉须被挤在蹇谕狻
　　眼前的情景让艾米即心惊又心疼起来，还是第一次看到如此恐怖的镜头，眼前的男人到底是怎么经历这骇人“分娩”的呢？而且还不止一次。
　　艾米强装镇定地看向杜拉拉，微笑道：“没、没事的，我已经看到孩子的头了，是个健康漂亮的孩子，你一定可以安全生下来的。”
　　“是、是吗？”杜拉拉眼底含泪，轻揉着疼痛的肚子，“有你在真好??????”
　　看到眼前的杜拉拉，艾米想哭，如果说之前是出于沙鲁的拜托，那么现在他是发自内心地想照顾这个男人。
　　
　　四个小时以后，
　　为什么？为什么蹇诨故敲挥写蚩呢？艾米着急地想：没有道理啊，照理说蹇谠缇透萌开了啊。若是自己的爹爹，这时早就已经生了，为何杜拉拉的蹇诟本就没再张开呢？
　　似乎也发现了艾米的焦急，被疼痛折磨的杜拉拉反而喘气笑道：“你别担心，我、我每次的产程都很长的。起码要三、四天。”
　　“那么久？”艾米急得道，一想到这个可怜的人还要受那么长时间的苦，不禁留下了眼泪。
　　没想到阿克竟然会为自己哭泣，此时的杜拉拉似乎忘了自己阵痛着的身体，强撑地抱住阿克，颤声道：“你、你是在为我哭泣吗。”
　　“嗯。”艾米点了点头。
　　杜拉拉喜极而泣道：“谢、谢谢你。我好高兴。”
　　“嗯??????”艾米只觉得自己心跳突然加快，双颊火热起来，“我、我这是――你、你别哭啊。”
　　“我爱你，阿克。”杜拉拉深情的低语却将艾米瞬间打入深渊。
　　艾米顿时倍感凄楚：阿克？是呀，这个人深爱的是老爸啊！
　　“啊――”杜拉拉紧接着的惨叫，又引起了艾米的注意。
　　“怎么了？”又开始痛了吧。
　　“没、没事。”杜拉拉冒着冷汗，笑道，“阿、阿克，我一定会给你生个健康可爱的孩子的。”
　　艾米没有说话，只是将杜拉拉紧紧拥住。即使做老爸的化身也好，就让我在这个男人身边吧。
　　
　　此时的另一边。
　　洛七、小鱼和阿克三人心急火燎地赶到了悟空家。
　　“悟空，不好了。我们家的小孩失踪了。”阿克心急地说道。
　　悟空正在焦头烂额地照顾新出生的小儿子悟米，自从他和贝吉塔的儿子陆续被阿克和洛七家的小包子拐跑后，贝吉塔俨然决定罢工了。
　　“老子不生了，反正到后来赛亚人的血统仍是会被搅浑。孩子老子也不照顾了，卡卡罗特你来吧！”贝吉塔说完后就将照顾小儿子的任务扔给了悟空。
　　“怎么了？”看到三人同时出现，料想事情的严重性。贝吉塔也赶了过来。
　　“我家的艾米已经六天不在家了。”阿克说道。
　　“我们家的二六、三九、还有四四、四五也十多天不在家了。”洛七和小鱼异口同声道，“四三是昨天不在的。”
　　这就是孩子太多的坏处，都照顾不过来了，当发现失踪也已经过了一个星期了。
　　这些孩子跟着悟空学武，都会飞行，若是遇到普通危险也能够抵御，莫非――贝吉塔也感到事态严重，对着悟空说道：“卡卡罗特，你就去吧”
　　
　　为什么要让悟空出马呢？哈，谁让他有瞬间移动这项技能呢！只见孙悟空锁定好四三的气息，“好。我去了！”
　　当他再次出现的时候，顿时被眼前的人物给惊呆了，“你们怎么会在这里？费力莎？沙鲁？”
　　
　　只见费力莎将手上的四三往沙鲁身旁一扔，“哼，没想到这里有更好的‘食物’呢。”
　　没错，正是费力莎为了替沙鲁寻找生命能源而绑架了那些孩子。
　　“食物？难道那些孩子都给你――”愤怒的悟空顿时变身成超3形态，“费力莎，我一定要消灭你。”
　　感觉到眼前的人非比寻常，费力莎也完全投入到战斗状态，看了看一旁的沙鲁关照道：“你先躲起来。”
　　沙鲁点头带着四三消失了。
　　“等等！先放下四三！”悟空赶了上去，却被费力莎横出的一腿给拦住了。
　　费力莎冷笑道：“想要过去，先打赢我再说。”
　　两人的身影迅速消失在飞艇内。
　　
　　费力莎明显不是超3状态的悟空对手，不出几招后就显败像，可是悟空却皱起了眉头，虽然眼前的人长得极似自己原来世界的对手费力莎，可是明显不是同一个人，眼前的费力莎更强大些，而且他的气息与原来的费力莎也不一样，这到底怎么回事？
　　“卡卡罗特！”这个时候贝吉塔也赶到了，他一脸震惊地看向悟空，“卡卡罗特，为什么费力莎会――不，他不是那个人。尽管长得很像。”
　　贝吉塔也发现了异样，只是――
　　“卡卡罗特，这个人交给我吧。”贝吉塔说完便准备动手。无论眼前的人是不是费力莎，他都有把他打败的足够理由，因为眼前的人让他联想到自己的故乡贝吉塔星球的灭亡。以前他是无力，现在的他一定要在这颗同名贝吉塔的星球上将这个长相和仇人神似的对手打败！
　　“喂，贝吉塔。”悟空猜到贝吉塔的想法，总觉得自己的爱人想法开始变得幼稚起来了，不过倒是不失可爱。
　　“别阻止我，你不会是要告诉我这家伙是个善良正义人士吧。”贝吉塔一看那家伙的眼神就知道他不是个好鸟。
　　悟空马上想起眼前的费力莎要将四三抓去做食物的事情，马上让开，“你动手吧。”
　　贝吉塔一笑，马上冲上前去。
　　“切。”费力莎愤怒迎接，这两人简直是视自己为无物，他们一定会后悔的。
　　
　　五分钟后 
 33、对垒 ... 
 
 
　　。
　　“哈哈哈哈。”贝吉塔狂妄地大笑着，举起手对着费力莎，“我早说过，你不是我的对手了。”
　　“呸！”费力莎吐了口血，冷冷地看向贝吉塔，“是吗，那接下来肯定不会让你失望的。”
　　“哦？那我拭目以待。”贝吉塔原本欲发动攻击的手突然收回，双手交叉地看着对方。
　　悟空皱眉地看着眼前的情景，心道：贝吉塔高傲的毛病又犯了。
　　
　　只见费力莎突然握紧双拳，全身青筋暴起，原本泛紫的皮肤突然出现很多裂缝，一道金光从全身的裂缝处向外射出，让贝吉塔和悟空不得不闭上了眼，当两人再次睁开眼时顿时被眼前的人给镇住了。
　　这是一个长得极其俊美的男人，全身赤、裸，修长结实的身材、飘逸柔顺的金发、宛如天神般屹立在半空中。
　　贝吉塔喃喃自语，“这、这是变身？”知道费力莎会变身，但是没想到他第四次变身的形象竟然是这样的。
　　费力莎张开了那张蛊惑众生的双眼，如今他的眼神中不仅有着原来那股子邪气，更多的是冲天的怒气，“你们别想活着离开！”
　　说完便突然出现在贝吉塔面前，一拳将贝吉塔打出百米开外。
　　“什么？”悟空大惊，这不是自己的瞬间移动吗？没想到他竟然马上就学会了。
　　费力莎一个闪身，又和超3的悟空打了起来。身法异动，两人一时无法分出胜负。
　　
　　“艾米，你们快点出去！”沙鲁跑到了杜拉拉的房间。
　　“不行，你母亲快生了。”艾米问道，“发生了什么事情，为什么飞船突然晃得厉害。”
　　“这里危险，快，你抱着母亲先离开，这里不安全。”沙鲁一个不稳摔倒在地。
　　“你、你怎么了？”抱着杜拉拉的艾米关心地问道。
　　“没事。快走！”沙鲁虚弱地支撑起身子，心道：难道――那、那么快了吗？
　　
　　艾米和沙鲁将杜拉拉来到了一处安全的山洞中。
　　“艾米，你在这里陪着母亲。”沙鲁说完便向洞外走去。
　　“沙鲁，你要、要去哪里？发生了什么事情？”艾米忙赶过去问道。
　　“有个外来的人和哥哥打了起来。那金发男人很厉害，我要去看看哥哥。”沙鲁说道。
　　“那人是不是穿着一身红色的外套，外套背后还有个‘孙’字？”艾米问道。整个贝吉塔星很厉害的人就只有师父了。
　　“嗯。”沙鲁问道，“你认识？”
　　“他是我师父，一定是误会，我去说服他停手。”艾米又想到杜拉拉，此时的杜拉拉还是没有打开产道，却被疼痛折磨的冷汗直冒。当他听到艾米要去救费力莎的时候担心地看向艾米，内心矛盾，但还是强装笑颜，“去、去吧。我、我没事。”
　　艾米咬咬牙，来到杜拉拉身边，亲吻他的脸颊，“等我。”
　　随后便紧随沙鲁出去了。
　　 

作者有话要说：庆祝圣诞节，凉凉特别加了一章，后一章还在赶，希望大家喜欢！




34

34、创世篇大结局 ... 
 
 
　　当沙鲁看到空中和悟空战斗的费力莎时，顿时惊呆了，“哥哥？”
　　费力莎与悟空战得不分上下，这时候贝吉塔也加入到了战团，费力莎打得很是吃力。
　　“停手！”艾米喊了出来，“悟空叔叔、贝吉塔叔叔、别打了！”
　　“哥哥！”沙鲁也跟着喊道。
　　“他吃了四四他们！”悟空指着费力莎愤怒地说道。
　　“悟空叔叔，我们在这里！”几个小萝卜头相携出现在地面。
　　“这、这是怎么回事？”吃惊的不止是悟空他们，还有费力莎，不过他马上明白了过来：自己善良的弟弟一定舍不得吃了这些孩子，所以才放了他们。该死，沙鲁若长时间不吸收生命能源可是会死的啊。
　　费力莎也不恋战了马上落在沙鲁面前，“沙鲁，到底怎么回事？”
　　“哥哥――”沙鲁浑身一软，瘫倒在费力莎怀里。他的生命早已近枯竭，之前因为担心费力莎的安危倚靠意志力才强撑着来到这里的，如今看见费力莎没事后精神一松就倒了下来。
　　“你的生命力为何如此微弱？你为什么不‘吃’我为你准备的‘食物’？”费力莎急道，突然眼神一紧，恍然道，“你、你根本没打算活下去。是不是？”
　　离死亡不远的沙鲁微微一笑，算是肯定了费力莎的想法。已经“断粮”一个星期的他是肯定活不了了。
　　“混蛋！”费力莎那双邪气的眼中第一次出现了痛苦与绝望，“为什么，你难道就不会为了我而继续活着吗？”
　　沙鲁已经没有力气说话了，哀伤的双眼凝视着费力莎，用眼神告诉他：抱歉了，哥哥，软弱的我做不到。
　　费力莎的眼中突然变得异常坚定，“沙鲁，我不会让你死的。”
　　在沙鲁和众人诧异的目光下，费力莎伸手将沙鲁背部的针器强行拉了出来，扎进了自己的脖子。那针器像是饥渴的野兽拼命地吸收着费力莎的生命能源。费力莎天神般的身影就像肥皂泡泡一样渐渐变得暗淡起来，费力莎俊美的脸上露出了满足的微笑，慢慢地闭上了眼睛，“我说过要永远??????”
　　得到生命能量的沙鲁终于能说话了，“不，哥哥！”抱着费力莎的尸身大哭起来，声音凄惨之极！
　　好久，沙鲁才抬起头，对着费力莎的尸体露出绝美的微笑，“哥哥，你果然是为了顾虑我才延缓了变身的吧。你真的好美啊，美得让我再也忘不了了。你让我如何放得下你呢？”
　　“沙鲁，别！”感觉到了沙鲁的死意，艾米马上赶来。阿克他们也赶到了现场，看到了这骇人的一幕，也想阻止沙鲁的自杀行为。
　　“别过来！”沙鲁喝止了众人。只见他的针器刺入了费力莎的体内，两人的影像变得越来越稀薄。突然，沙鲁一愣，喃喃自语道，“没想到，它――”
　　只见沙鲁望向了艾米，微笑地说道，“我没想到它会在这个时候到来，艾米，我就把它拜托给你了。”
　　说完，那刺入费力莎体内的针器拔了出来，原本尖尖的针头变得柔软，然后像气球一样迅速膨胀起来??????
　　“啊――”费力莎痛苦一声低吟，一个巴掌大小的蛋伴随着绿色的液体从针器中射了出来，正好落在艾米的面前。
　　“这？”艾米诧异地盯着眼前的物体。
　　沙鲁的针器又进入费力莎体内，他的眼神一直在费力莎身上没有移开，“这是我和哥哥的孩子，就拜托你了??????”
　　沙鲁和费力莎的身体终于化成了尘埃，消逝在风中了。
　　
　　“艾米，你真的打算这样吗？”阿克神色严肃地望着儿子，他可以帮助他让沙鲁和费力莎的孩子顺利诞生，但是他不赞成儿子的另一个决定――娶杜拉拉。杜拉拉是什么人？那是害他承受那莫大痛苦以及害死好友洛七孩子的变态，而且还差点害死了鱼柱。即使现在知道了杜拉拉的不幸，但是他仍然不会善良地去帮助这个恶魔。
　　“老爸，我――”艾米坚决道，“我决定了。我要和他生活在这个荒岛上一辈子！”
　　“你――”阿克实在想好好教训一下这个冥顽不灵的儿子。
　　“阿克，我觉得他好可怜。”鱼柱流着泪插口道，虽说这个人曾今差点害死了自己，可是想想现在，自己有老公和孩子们在身边，而这个人身边什么也没有了，就算肚子里的‘孩子’也是个永无止境的噩梦而已，“你就帮帮他吧。”
　　“纯――”阿克头痛地抚了抚额头，总算知道艾米心软的原因了，全是纯的遗传呐，哎，那就只好认命吧。
　　“艾米，你想好了，你愿意一直在他面前做我的替身吗？”阿克再次向儿子确认道。
　　艾米心中一痛，没错，杜拉拉心里爱的是他的父亲，在他面前自己只能是父亲的替身，可是――
　　“我愿意！”他心里已经放不下这个受尽苦难的男人了。
　　“孩子长大了，总要自己飞的啊。”阿克感叹一声，然后说道，“艾米，那么我就告诉吧??????”
　　
　　**************************艾米和杜拉拉的分割线**************************
　　
　　“阿、阿克！你终、终于回来啦！”杜拉拉看到赶来的艾米，激动道。
　　只见他此时双腿正大开着，调整着呼吸准备发力，已经快要临盆了。艾米马上冲了过去，查看他的蹇凇―已经全开了，那团红色的寄生肉球正蠕动着向外挤出，看杜拉拉肚子坚硬的程度，不用多久“孩子”就要出来了。
　　“阿克？”杜拉拉不明白为什么对方一直盯着自己的□，可是紧接而来的疼痛又将他带回了分娩过程中，“啊――快、快出来啦。”
　　“别用力！听我的！”艾米吼道。
　　可是这分娩过程岂是能够说停就停的呢？那团恶心的肉球继续向外溢出。艾米情急之下只能用手将它推进杜拉拉腹中。
　　“啊――”杜拉拉痛吼出声，“不、不要啊，阿克！”
　　这时候也顾不得解释了，艾米从带着的背包里拿出了那枚蛋，按照老爸的说法，杜拉拉体内的寄生细胞会自动吸收这枚蛋将他孵化，而在孵化过程中那些寄生的细胞也会被这枚蛋完全吸收，这样杜拉拉就再也不会永无止境地分娩肉球了。只是这蛋――必须从蹇诮入杜拉拉腹中。
　　眼看着那团肉又要滑出蹇诹耍艾米只得用蛋堵住蹇诓⒂昧ν里推。
　　“啊――不要啊，求求你不要啊！痛死我啦！”杜拉拉强行扭动着身体躲避着。
　　“听话！”艾米见杜拉拉不肯配合也很着急，声音也大了起来。沙鲁和费力莎的这枚蛋若不能在两天之内得到孵化就会死亡，而杜拉拉也会丧失唯一一个让自己恢复的机会。想到这里他便用蛮力将杜拉拉制住，强行将蛋推进杜拉拉体内，只见杜拉拉的肚子又大了一圈。
　　“啊――”杜拉拉惨叫连连。原本要分娩出体外的“胎儿”非但回到了体内还附带另一个物体一同进入到了宫缩中的肚子内，不痛才怪呢。
　　艾米本来以为杜拉拉会讨厌自己，没想到杜拉拉在一阵剧痛稍缓后竟然笑出了声，“呃――阿克，你、你还是这样――啊！哈、哈！啊！痛！哈哈哈！”
　　“痛啊！”杜拉拉突然停止了笑声，痛地惨叫起来。异状发生了，杜拉拉高隆的肚子表面竟然强烈地起伏起来，仅用肉眼就能看得到。
　　“不、不要，我、我的孩子！”杜拉拉除了痛，更害怕肚子里的“孩子”又是个死胎。忙用手去安抚躁动的“胎儿”。可是任由他怎么抚弄，肚子表面还是像波浪般起伏得厉害。看起来就像是装在热水袋里的水在里面拼命翻滚似的。
　　“不！”杜拉拉一声惨叫，昏了过去。
　　当他再次醒来时，发现自己正躺在艾米的怀里。高隆的肚子已经不再翻腾起伏，只是腰部仍然酸胀难受着。
　　“你醒了？”阿克看向杜拉拉。
　　“为什么不让我把孩子生下来？”杜拉拉的语气里没有怨恨，只是纯粹的不解。
　　艾米柔声道：“拉拉，我说过要让你生一个健康漂亮的孩子的。”
　　杜拉拉听后，双脸不禁一红：拉拉，没想到阿克竟然会这么叫自己。
　　“你不喜欢这么叫你吗？”艾米明知故问道。
　　“没。”杜拉拉笑道，“我、我很喜欢。”
　　“那你能不能别再叫阿克了呢？叫我艾米吧。”艾米看着杜拉拉，变得有些激动起来。
　　“为什么？”杜拉拉不解地看向艾米，问道，“你不是阿克吗？”
　　“不，我只是――更喜欢‘艾米’这个名字罢了。”不善说谎的艾米躲开杜拉拉的视线，“算了，以后再说了。”
　　“呃，腰很痛！”杜拉拉皱了皱眉，问道，“我是不是又要生了？”
　　“不是，这孩子在你体内还要呆上一个月左右。”艾米体贴地帮杜拉拉揉了揉腰，杜拉拉强化的体质因为体内胎儿的原因也会被消弱不少，因此才会有腰酸背痛的情况发生。待生下这个孩子以后一定要拜托老爸改善一下他的体质。
　　
　　于是杜拉拉就在艾米体贴入微的照顾下开始了荒岛生活。
　　“拉拉，还是我来做饭吧。”艾米忙跑到杜拉拉身旁，抢过了他手上的炊具。
　　“我――”杜拉拉自恼地低下头。难怪艾米不愿自己动手做饭了，他都没为心爱的他成功烤过一次鱼。过惯高科技生活的自己在这里实在无法成为贤妻，倒成了个十足十的“闲妻”了。
　　艾米猜出了杜拉拉的想法，笑道：“等你生好孩子，一定让你做饭。”倒不是介意吃杜拉拉那黑乎乎的饭菜，只是现在是杜拉拉急需营养的时期，还是由他来安排饮食吧。不过算算日子，似乎――
　　“啊！好痛！”想什么来什么，杜拉拉马上惨叫出声，“要、生了！”
　　
　　“用力！拉拉！”艾米试了试蹇诖笮。已经全开。看样子这次杜拉拉没有受很大苦，他那变态的强化肉体已经明显改善了。
　　“呼呼呼！”已经有丰富分娩经验的杜拉拉正努力调整呼吸，下口一阵剧痛――
　　“啊！”一个物体滑落出体外。
　　“不！”杜拉拉和艾米两人绝望地大叫出声，“为什么，为什么还是――”
　　杜拉拉这次生下的还是一团鲜红色的肉球。
　　“不要啊！”杜拉拉哭倒在艾米的怀里。
　　正在此时，那团肉球像是冰激凌般化开了――
　　“哇――”一声清脆的响声犹如天籁之音般呼唤着面前的“父母”。是一个漂亮的男孩，虽然肌肤上沾了些红色液体，可是仍然可以看得到孩子羊脂白玉般剔透的身子，一头柔软浓密的黑发，和费力莎一样俊美的五官以及那双火红的双眸。
　　“我的孩子！”杜拉拉感动的哭了出来。
　　“不，是我们的孩子！”艾米笑着纠正道。心中感叹：老爸果然说对了，沙鲁和费力莎合体后的孩子是个完全体，我一定要代替沙鲁好好照顾他的儿子，“拉拉，这个孩子就叫纯生吧。”
　　
　　“拉拉，你喝点汤吧。别一直抱着了。”艾米好笑地看着杜拉拉，“又没有人和你抢。”
　　“可是我就是看不够啊！”杜拉拉说道。虽然生产了无数次，可这是他第一个“人型”的孩子啊。
　　“你这么抱着他，难道是不想跟我再生孩子了么？”艾米故作生气道。
　　杜拉拉忙回答：“怎么会，我――啊痛！”
　　“怎么了？”艾米关心地走了过去。发现杜拉拉双手捂着胸口，顿时明了，将孩子的头靠在他的胸口，“喂吧。”
　　杜拉拉看着怀里喝奶的婴儿，心中一阵感动，这是他真正第一次哺乳呢，不禁开口道：“谢谢你，艾米。”
　　“你、你说什么？”艾米有些激动地看向杜拉拉。
　　“你不是说你更喜欢这个名字吗？”杜拉拉笑着回答道，“以后你叫我拉拉，我叫你艾米，我们住的这片荒岛就叫做伊甸园，我们一起在这里幸福生活下去、生好多好多孩子，好不好？”
　　艾米紧紧地抱住杜拉拉，点头道：“嗯。”虽然这个“艾米”还只是“阿克”的别称，但是艾米相信总有一天杜拉拉会真正接受他的，他会用一辈子的时间去等，一辈子??????
　　 

作者有话要说：吼吼吼，终于在圣诞节完成了，那个累啊！

杜拉拉的结局也就这样了，送他一个冒牌的爱人万一事发后会发生怎么样的事，凉凉偶不敢写下去了。费力莎和沙鲁的孩子还是顺利降生了，算是个悲剧中的完美结局吧。至于这个蛋到底是谁怀上的呢？凉凉小声地告诉乃们，其实是――嘿嘿，偶不说啦！

各位，偶们地球篇再见咯。地球篇应小包子的要求出笼的节奏和产量会降低细节会详细点，剧情雷点绝不会少。
