文案：

当世界还处于古老的神话时代，东瀛大陆上曾有过一个神秘男儿国，顾名思义，就是国家里所有的人都是男子，想要繁衍后代情侣，只需要喝下圣泉的水，再相互交合，经过十月怀胎，就可生下两人爱的结晶，我们的故事就发生在这个悠远的国度……



TF    借种
  当世界还处于古老的神话时代，东瀛大陆上曾有过一个神秘男儿国，顾名思义，就是国家里所有的人都是男子，想要繁衍后代情侣，只需要喝下圣泉的水，再相互交合，经过十月怀胎，就可生下两人爱的结晶，我们的故事就发生在这个悠远的国度……
第一章
“分手吧。”
“为什么？”
“我们在一起不会有结果的。”
“你在胡说什么？我们一直相处的很好不是吗？难道你忘了我们在一起的那些日子？”
“手冢，你醒一醒吧，我一直以来都是在利用你获得冰帝侯的爵位而已。”
“你说什么？你是说你从来没有爱过我？”被唤做手冢的男子虽然仍保持一脸的镇定，但焦急的语气仍掩饰不住他的惊惶失措。
“对！你就当遇人不淑，忘了我吧，是我对不起你……”
“景吾，你看着我，你说，你从来没有爱过我！！”
“我……”被唤做景吾的男子竟一时语塞起来
“你还在犹豫对不对？你对我不是完全没有感觉的，对不对？”
“我……对不起……”他狠下心转身离开，只留下手冢呆呆的站在那里
醉月楼
青学王领地内最大的妓院
这家妓院决不同于平常一些不三不四的鹞子，老板观月精于经商之道，醉月楼中有古朴典雅的茶庄，客人可以伴着轻柔的音乐慢慢品茶而决不受外界干扰；而香飘十里的酒坊，更是所有文人骚客的必经之地；温柔乡里伺候着的绝无庸脂俗粉，美人们个个琴棋书画样样精通。虽然价位极高，可每日仍有无数王孙公子一掷千金，只为博佳人一笑。
“酒……上酒……”一个男子坐在酒坊里不耐烦的喊着
“怎么了？有人闹事？”总管伴田刚走进酒坊，就看见这副场景
“哦，不是，伴爷，那位客人已经要了很多酒了，而且全都是本店的极品佳酿，我怕他……”小厮为难的说
“你先去做事吧，这里有我看着。”
“是！”
伴田走到那人的桌子边坐下，不紧不慢的说：“可惜……可惜……”
“可惜什么？”那人迷迷糊糊的说
“这么好的酒，有人却不懂得欣赏。”
“你不就是怕我付不起钱吗”那人说着，就掏出一锭金子放在桌子上
“现在可以上酒了吧。”
“这位客官，我醉月楼可不是一般的小酒坊，要钱，老爷子我也不少，只是不想有人在这里牛饮浪费了我的好酒。”伴田冷冷的说
“哦”那人抬起头来，冷笑一声说：“你这酒我还不放在眼里！”
伴田看清来人的面貌，心里一惊，忙说：“客官，你慢喝，慢喝……我去去就来……”
说完，就急忙离开了。
“周助，周助”伴田急促的拍打着房门
“伴爷，什么事？”门里走出一个天仙般的人儿
“好孩子，你的机会来了！”伴田赶紧拉他进房，锁好门窗，才低声说着
“哦？怎么说”
“你知道我刚刚看到谁了吗？我看到青学王府的小王爷啦！”
“你是说，你看到手冢国光了？”
“是啊，他现在就在酒坊，喝得醉醺醺的，这可是你出头的好机会啊！”
“可是……他又怎么会看上我这种风尘中人？”
“放心，伴爷自由办法。”说着，就从怀里掏出一个小瓶子递给他
“这是……圣泉的水？伴爷你的意思是……”
“对！我们现在就趁他喝得不省人事，把生米煮成熟饭。”
“可就算这样，他也不会娶我啊，他是王爷，我能拿他怎么办？”
“就算他不娶你也没关系，你肚子里有了他的孩子，他不会不管的，他最起码也会给你一大笔钱，这样你就可以离开这里了。”
“你的意思是要我借种……这样行吗……”
“好孩子，我知道你不想留在这个地方，可老板是无论如何都不会放你走的，这些年来，伴爷也只能尽力保住你冰清玉洁的身子，可总还是免不了被那些有钱人欺负。有了那笔钱，你就可以为自己赎身了，你还年轻，趁着这个机会，放手一搏吧！”
“这……好吧，就依伴爷的意思……”
刚才被伴田唤做周助的人，就是醉月楼的头牌不二周助，近几年来，无数人使劲浑身解数，只为一亲不二的芳泽，可由于总管伴田的暗中保护，才使得不二只是卖艺不卖身，留得一身清白。
“客官，你醒醒，醒醒啊……”不二轻轻的拍着手冢的脸，温柔的说
  “你……是谁……？”手冢迷迷糊糊的睁开双眼
“我是来伺候你的，我先扶你去休息吧。”
手冢只觉得头晕得难受，也懒得去管那么多，任由他摆布自己
好不容易把手冢扶上床，不二才有机会仔细端详手冢的脸
“真是好俊的脸。”不二一边用毛巾擦拭手冢的额角，一边感叹到
“景吾……景吾……不要离开我……不要……”手冢自言自语的说着
景吾？是了，最近城里盛传小王爷与冰帝王迹部景吾分手了，看他这样子，感情是真的了。这样的话……
不二心里有了主意，他拿出伴田交给他的小瓶，将瓶中的圣水一饮而尽，接着，便褪去衣衫，慢慢的贴近手冢。
“景吾……不要走……不要走……”手冢仍在喃喃的说着
“国光，我在这里，我没有走，你抱抱我。”
“你是景吾？”手冢费力的睁开双眼，想看清楚眼前的人，无奈因为酒性太烈，只看见朦朦胧胧的一片
“对，我是景吾……你想不想要我。”不二用他极具诱惑的声音慵懒的说着，大腿还时不时冢的下身
“不要……我好热……”手冢感觉自己开始燃烧，抑止不住的喊起来
“没关系，让我来帮你吧。”不二迅速解开手冢的衣服，在他身上吻了起来
突然，手冢一个翻身，不二被压在了身下
“你是我的，我不准你离开我！”手冢像只受伤的野兽，愤怒的吼着
“我是你的……来吧……”不二睁开水汪汪的眼睛直直的盯着手冢，像是邀请他的下一步行动。
两个人的激情都毫无保留的迸发出来，这是疯狂的一夜，也是改变两人命运的一夜……
第二章
第二天早上，手冢先醒了过来
他一睁开眼，就看见身边躺了个陌生人
“这是怎么回事？”手冢努力回想着昨晚的情况，他依稀记得自己好像是在酒坊喝酒，接着，就被一个人扶进了房间，再接着……
“不行，头好痛！”宿醉的不适一阵阵的袭来，让手冢无法思考
“嗯……”这时，不二也醒了过来
“小王爷，你醒了，昨天晚上舒服吗？”不二半躺在床上，浅浅的笑着
手冢不禁被这样的笑容迷住了，真是好美的人儿，他觉得自己都快要窒息了
“手冢，你找我来这里干什么？”门外传来一个人的声音，随即房间的门被推开了
“景吾……你……”手冢看着迹部，再看看自己和不二现在的样子，不禁慌乱了起来
“景吾，你听我解释，事情不是你想的那样，其实……其实是我昨天晚上喝醉了，然后……”
迹部没有听手冢的解释，而是拿起桌上放的那个小瓶，凑近鼻子闻了闻，长叹了一口气：“手冢，这是圣泉的水……”
“你说什么？？”这个消息对手冢来说无异于雪上加霜
“景吾你听我说，这真的不关我的事，一定是他趁我昨晚喝醉了……”
“手冢你不要再说了！我们本来就分手了不是吗？”迹部打断手冢的话，努力克制着自己的情绪。其实这样也好，让大家都有一个台阶下。
“我……”听到迹部这么绝情的话，手冢一时间竟说不出话来
“不管他做过什么，但既然他已经有了你的骨肉，你就要好好照顾他。”迹部看看不二，又看看手冢，转身离开
“景吾……”手冢无力的跌坐在地上，痛苦得无以复加
“小王爷……”不二慢慢靠近手冢
“你走！要不是因为你，事情怎么会变成这样？这一切都是你计划好的，对不对？”手冢愤怒的看着不二
“是，我承认我是有预谋的，我只是想离开这个鬼地方，况且，我听说你跟冰帝王早就分手了，你怎么可以把责任都往我一个人身上推？”
“你还在狡辩？我告诉你，你是什么身份你自己心里清楚，想要帮我生孩子的人多到数都数不完，你肚子里那个我是不会要的，你别以为可以从我身上捞到什么好处，我一分钱都不会给你！！”手冢轻蔑的看着眼前的人，他恨不得掐死不二来发泄心头的愤怒。
“是吗？那手冢国光你也给我听好了，今天这件事大家都看到了，传到王爷的耳朵里是迟早的事情，你也应该知道老王爷的身子不好，一直盼着抱曾孙子吧，你说，你那有孝心的父亲会不会要我肚子的这块肉呢？”
“你……你拿爷爷来威胁我？”手冢一把抓住不二的衣领，怒火中烧
  “小心点哦，你不在意这个儿子，你爷爷还在乎这个曾孙呢！”不二冷冷的说
“你……算你狠！跟我回府！”手冢投降了，无可奈何的说
“好！”不二仍是云淡风清的笑着，让人捉摸不透。 
青学王府
“父亲，爷爷。”手冢带着不二来拜见长辈
“呵呵，国光，好孩子，爷爷盼了好久了，终于可以抱曾孙了，哈哈”老爷子开心的说
“国光，虽然不二的出身不好，但也不是要你娶他，这年头借种是很平常的事，家里人不会反对的。”手冢国晴淡淡的说
“是！”
“对了，国光啊，你快带不二去休息把，这几个月可不能有什么差错，我一定要我的曾孙平平安安的出生，明白吗？”
“知道了，爷爷，那我先下去了。”说完，手冢就带不二去了他的房间。
不二的日子没有他想象中的那么好过，府里所有的人都把他看作是手冢和迹部分手的罪魁祸首，对他不仅不理不睬，还恶言相向
“你看那个不二周助，听说他是醉月楼的头牌，真是狐狸精。”
“可是人家有本事啊，一个晚上就让生米煮成熟饭。”
“当然有本事啦，醉月楼的人，哪个床上功夫不是一等一。”
“他仗着自己肚子里的那块肉，以为自己可以飞上枝头边凤凰，谁知道还不是落个借种的份。”
“这就叫作恶有恶报。”
听着这些冷言冷语，不二默默的忍下眼泪，转身离开了
他知道他这么做伤害了手冢，伤害了迹部，甚至伤害了整个青学王府的人，可是如果不这样，他能有什么出路呢？他在醉月楼受的苦，又有谁知道？比起那些屈辱不堪的日子，现在只是被别人骂上两句，实在是好得太多了。
“叩叩”
“进来。”
“不二，这是王爷吩咐为你炖的鸡汤。”一个长相忠厚的人走了进来
“大石总管，谢谢”
大石放下鸡汤，却没有立刻离开，而是一脸犹豫的站着
“大石，你有什么话就直说吧。”不二看到大石的神情，心里也猜到了七八分
“不二，你不觉得你这样做很过分吗？”大石终于鼓起勇气，开口说道
“为什么这么说，我不觉得啊。”
“你为了自己的利益，却破坏手冢的幸福，你不觉得良心难安吗？”
“我是在争取自己的幸福，这有什么错？”
“你……君子爱财，取之有道，你想要钱可以通过别的方式，为什么非要把自己的快乐建立在别人的痛苦上？”大石越说越激动
“你们每个人都是这样！！都把拆散他们的罪名强加在我的头上，他们什么时候分手的，我想你们这里的每一个人都应该比我清楚吧！！”不二也按耐不住和大石顶了起来
“这……的确，传言他们分手是在手冢遇见你之前，可是……可是要不是那天早上迹部看见你们……或许他们还有转圜的余地，总之……你这样做就是不对！！”
“不对！！不对！！你们每个人都口口声声说我不对，那你们有没有为我想过，你以为我愿意？跟一个陌生的男人上床，还要……还要怀一个对我而言根本没有感情的孩子？”
“那你还……”
“你们这些人，从小就锦衣玉食，吃穿不愁，而我呢？我从小就被卖到醉月楼，根本不知道自己亲身父母是谁，不知道自己在这个世界上还有没有亲人，从我懂事开始，老板就开始教我用各种方法取悦你们这帮达官贵人，稍稍做得不好就对我拳打脚踢。你看看，这些东西，你恐怕一辈子都没见过吧。”
不二说着，便解去自己的衣衫，只见白皙的皮肤上布满暗黑的青淤，一看便知是陈年的旧伤。
“从那个时候起，我就学会带上微笑的面具来讨好每一个来这里寻欢作乐的人，我哪里有能力反抗呢？除非我不想活了……”不二说着说着，不禁哽咽起来
“不二你……”大石看着不二身上的伤痕，心里也是阵阵难过
“你们都以为我爱钱，哼……多少王孙公子一掷千金买我的初夜，他们砸下的银子比你青王府付给我的不知多上多少倍，只要我愿意，我的房里就是一座座的金山……”
“这……”对于醉月楼头牌卖艺不卖身的传闻早已街知巷闻，大石当然不会不知道
“虽然他们可以给我花不完的金银珠宝，可是碍于醉月楼的势力，谁也不敢帮我赎身，借种……你以为我愿意，可是只有青王府的人才敢向醉月楼要人……你告诉我，除了这样，我还能有什么办法离开那个鬼地方！”
  “对不起……我……我不知道你还有这样的苦衷……”
“没事，我已经习惯了，从小到大，只有伴爷疼爱我，其他人，无非就是把我当作享乐的工具罢了，那种鄙视的眼神，要是哪天看不到了反而不自在，呵呵……”
“不二，你不要这样看低自己，其实你只是身不由己而已，你不用担心，以后在青王府，还有我这个朋友照顾你啊。”
“朋友……你说……你把我当做你的朋友……”不二不可思议的看着大石
“对！以后你就是我大石秀一郎的朋友，你不再是孤单的，以后，你一定还会有更多的朋友的。”大石微笑着说
“大石……我……”不二的心头涌起一股暖流，长久以来，他所期望得到的关怀，终于不再是幻想，突然间，他觉得下腹一阵刺痛，不由得皱紧了眉头
“不二，你怎么了？”看到不二露出痛苦的神情，大石焦急的问
“痛……我的肚子好痛……”不二紧紧的用手按住小腹，冷汗不停的冒出来
“不二，你忍一忍，我马上去找大夫，你忍住啊！！”大石赶忙扶不二到床上坐好，飞快的跑去找人
“大石……”不二只觉得视线越来越模糊，腹部的刺痛也越来越猛烈，终于什么也看不见了……
第三章
“唔……”
“不二，你醒啦？”映入眼帘的是大石欣喜的脸
“大石……我……”
“我回来的时候发现你晕倒了，真是吓死了。”
“孩子……孩子有没有事啊？”不二紧张的问道
“放心，乾刚刚用针灸帮你治疗了，孩子没事。”
一听到孩子没事，不二整个人都松懈了下来。昏迷之前他的心头涌起了前所未有的恐惧，不是害怕无法像王爷交代，而是一种寒入骨髓的恐惧，仿佛是自己的生命要离开躯体一样，他拼命护着自己的肚子，拼命安抚着那不安分的宝贝，在那一刻，他真的觉得就算拿一切来交换都没有关系，只要能保住他的孩子……
“……我刚刚……”
“你的身体太虚弱，再加上心力交瘁，才会动了胎气晕倒，以后你必须非常小心，过度劳累或者过度惊吓都会危及你腹中的胎儿，还有，你不要整天老是闷在房间里，多出去散散步。”一个身形高大的男人说
“谢谢，你是……”
“哦，我来介绍一下，这是王府里的大夫乾贞治，你别看他年级轻轻，可有妙手回春的能耐呢！”大石赞赏的说
“对了，阿乾，有没有什么办法可以把不二的身子调理得好一点。”
“有啊！”只见乾嘴角滑过一丝不易察觉的微笑，他迅速从药箱里掏出一瓶墨绿色的药汁
“每天喝一瓶，保证有效！”
“乾……这……”大石的额头布满黑线，乾的蔬菜汁可是杀伤力无敌啊
“好！”不二二话不说，接过药瓶喝了下去
“啊！好好喝呢！”
“什么！！！”大石和乾都不可思议的睁大了双眼
“不二你……这个世界上还有比乾更可怕的人……”大石惊讶得长大了嘴
“看来又要更新资料了呢，呵呵”乾自言自语的说。
从此以后，乾每天带着他新研制的蔬菜汁给不二试验，两人也渐渐熟络起来。
在大石的鼓励下，不二终于不再整天闷在房间里，每天都抽空到花园散心
三月，是樱花飞舞的季节
这天，不二起了个大早，还未走近樱园，就看见漫天的樱花瓣像雪一般飞扬
“这是……”不二正困惑着，忽见手冢正在树下飞快的舞动着手中的宝剑
他的剑气是那么凌厉，好像要把一切都劈开，把一切都摧毁一样，不二清晰的感觉到空气中弥漫的愤怒
手冢……你还是恨我吗……
忽然间，不二觉得胃里一阵翻涌，恶心的感觉一阵阵的袭来
他不由得一手扶着树干，干呕起来
自从怀孕以来，他的胃口就很不好，整天整天的吃不下东西，整个人都消瘦起来，就在他浑身无力，快要晕倒的时候，一个有力的臂膀扶住了他。
“手冢……”不二看清来人，惊讶的说  
“你不是很恨我吗？为什么……”
“我是很恨你，而且一天比一天恨你，可是你肚子里的孩子不能有事，否则爷爷会伤心的。”手冢冷冷的说
原来是为了向老爷子交代……
“回去休息吧。”不容辩解的，手冢打横抱起不二，往他的房间走去
他怎么这么瘦？
  怀孕的人不是应该变胖的吗？
他怎么好像比以前更加憔悴了？
是身体不舒服吗？
是不是应该找个大夫来看看？
手冢一边抱着不二一边想着
“吃点东西吧。”手冢把碗放在不二手里
不二摇摇头，淡淡的说：“吃了还是要吐出来，不吃也罢。”
手冢微微皱起眉头“你每天都这样？”
“差不多吧……”
难怪他会这么虚弱，什么都没吃，就连常人都受不了，更何况是个这么纤细的人儿。
“那你休息吧。”手冢略微思考了一下，起身走出房间
“手冢……”望着手冢远去的背影，一股莫名的情愫在不二心中升起……

第四章

“大石！！大石！！”
这天，大石正和不二聊着，就听到有人在大声的喊着自己的名字
大石还来不及回头，就看见一个红色的身影向自己扑过来
“英二！你回来啦？”大石看清来人，立刻欣喜的抱住他
“是啊，我一回来就来找你了呢！”红发少年搂着大石的脖子，兴高采烈的说
“英二，我给你介绍一下，这位是……”
“你是不二周助嘛，我听说了，你好，我是菊丸英二。”
“你……你知道我？”
“是啊，我在路上就听他们说了。不过你放心，你是大石的好朋友，也就是我的好朋友！”菊丸说着，给了不二一个大大的笑脸。
看见菊丸纯净如水的笑脸，不二也不由得真心微笑起来
“哇！你真的好漂亮哦！”菊丸几乎是崇拜的说“大石，是不是看上人家不二啦？”
“啊……没……没有啊……英二，你别……别误会啊……”大石急急忙忙的解释
“呵呵，开玩笑啦！就算你喜欢，人家不二还不一定看上你呢，对吧！”
“好了，菊丸，不要拿大石开涮了。”
“你以后叫我英二吧，叫菊丸听着别扭。”
“好的，英二，那……你怎么知道大石是看上我而不是看上你呢？”不二调侃着说
谁知菊丸的脸刷的一下红了起来
“不二……你……你瞎说什么……”
“对啊，不二你不要误会啊，我一直把英二当弟弟的。”大石赶紧澄清
菊丸一听，顿时瞪大了眼睛望着大石
“你说，你一直把我当弟弟？”
“是啊，怎么了？”
“大石秀一郎，你太过分了！！”菊丸气呼呼的跑开了
“英二，我……”大石望着菊丸远去的身影，不知所措的傻站着
“还不快追！”
“追……”
“你敢说你真的只是把他当弟弟？你敢说你看见他的时候不会脸红心跳，你敢说你看不到他不会心烦意乱？”
“不二，我……”
“快去啊，找到英二再说。”
“好！”大石拔腿追了出去
“真是不解风情……”不二轻轻的叹了口气，站起身来往房间走去。
傍晚，老天下起了倾盆大雨
“不二！不二！”大石焦急的拍打着不二的房门
“大石，什么事这么急？”
“英……英二有没有上你这里来？”
“没有啊？还没有找到英二吗？”
“方圆十里我都找遍了，可就是没有他的影子，我看下雨了，以为他会回来，谁知道……”
“英二该不会出事了吧？走，我们再去找找。”
“好！”
“英二！英二！”不二和大石两个人一人撑着一把伞在雨中大声的唤着菊丸的名字，可两个时辰过去了，一点回应都没有。
“不二，这里是死路了，看来英二不在这里，你身体不好，还是先回去休息吧。”大石虽然很担心菊丸，但又怕不二的身体吃不消，不知如何是好。
“没事，我们在找找看……”
“这……”
“等等……你看下面！”不二好像发现了什么似的大喊起来
“那是英二！你在这等着，我下去救他上来。”大石看见菊丸倒在地上，什么都顾不得了，飞快的冲下土坡。
“英二……”大石慢慢的走近菊丸，发现他早已昏迷，脸色苍白得可怕，原本活泼俏丽的嘴唇现在却是惨淡的青紫色，最严重的是，他的脸受了伤，血已经干涸了，只留下一道狭长的疤痕，看到这里，大石的心都痉挛了起来
“英二……对不起……对不起……”大石把昏迷的菊丸紧紧的搂在怀里，深深的忏悔着。
*******************************************************************************
“大石，你放心，阿乾不是说了吗，英二没受什么伤，只是有点风寒而已。”不二看着自责不已的大石，心中也是一阵不忍
  “可是他的脸……乾说没有办法复原了不是吗？”
“这……”
“英二他表面看起来活泼好动，但事实上他真的很需要保护，他一定接受不了这个事实……”大石一想到以后那单纯无邪的笑容将永远从英二的脸上消失就心痛得无以复加。
“我想……”不二话还没说完，就从英二的房间里传来一阵骚动
“走开！！你们都走开！！谁也不许看我！！！”
“是英二！”大石不假思索的冲了进去
“英二……你听我说……”
“不听不听！！你走开！！我不要看到你！！”
“你别这样，你知道我不会介意的！”
“可是我介意啊，我现在这个样子，还有什么脸去见人？？”
“英二乖，你还有我啊，我会照顾你的”
“你不用委曲自己，我知道……我……我……”菊丸终于再也忍不住，扑到大石怀里大哭起来
“英二……放心……我会永远陪在你身边的……”大石轻轻拍着英二的背，低低的哄着
“大石……我不要这样……我不想一辈子这样见人……呜呜……”
“乖……不会的……不会的……”大石捧起英二受伤的脸，温柔的吻了下去
“大石……你知不知道，我等这个吻等了好久了……可是……可是现在什么都晚了……”
“不晚……不晚……只要我们还相爱……永远都不嫌晚……”
不二靠在门边上看着眼前的情景，眼眶也不知不觉的湿润了，曾几何时，他所梦想的爱情，就这样温馨的上演，他必须要为他们作些什么，来弥补他们的遗憾……
“怎么办呢？”不二无意识的四处张望，忽然看见了乾给英二处理伤口时留下的绷带和胶布
“有了！”
“英二，乖，我有办法！”不二走过去笑眯眯的说
“什么办法？”菊丸把头埋在大石怀里闷闷的说
“你先把脸露出来嘛～”
“不要！”
“乖！只要一下下就要，我保证你比以前更好看！”
“不二骗人！我不听！”
“真的，不骗你，试一下就好，难道你连唯一的机会也要放过吗？”
不二感觉菊丸似乎迟疑了一下，便给大石使了个眼色
“英二乖啊，我们就试一次，好不好？”大石凑到菊丸的耳边劝说
“嗯……好吧……”菊丸乖乖的抬起了头
“很快就好啦，不用担心。”不二一边说着，一边用手比划伤痕的长度，然后迅速剪下同等长度的胶布贴在菊丸的脸上。
“呐，你看！怎么样～”
“咦……不错S！”菊丸欣喜的看着自己的脸，虽然脸上贴了块白色的胶布，但相比之下不仅显得俏皮可爱，而且还凸显出一份与众不同的个性。
“大石，你看看！怎么样？”
“好好！英二喜欢就好！！”
不二看着这对转悲为喜的情侣，识趣的关上了房门
“好冷～”一阵风吹来，不二才发现原来刚才一直忙着照顾英二，淋湿的衣服还来不及换下，于是加快脚步想快点回房，谁知却感到一阵天旋地转，眼前一黑便不省人事了……
第五章
当天晚上，不二发起了高烧，全身滚烫，昏迷不醒
“乾，怎么样？”
“不好办啊，他的身体本来就很虚弱了，受了风寒又没有及时处理导致病情恶化。”
“王府里所有的珍贵药材随你用，一定要把他治好，最主要的是要保住他的孩子。”手冢面无表情的说
“这就是问题的关键啊，他现在这种状况用药轻了，没有效果，用药重了，肯定会伤到他肚子里的孩子。”
“我不管你用什么办法，治好他，等他醒了通知我。”手冢说完就毫不迟疑的走了。
“手冢好过分哦……不二变成这样了都不肯多陪陪他。”菊丸撇着小嘴不满的说
“英二，这也不能怪手冢，毕竟他一时间还难以接受，时间久了慢慢会好的。”
“手冢……对不起……对不起……”不二紧紧皱着眉头，嘴里不停的说着胡话
“大石，这……”菊丸看见不二这样，难过的快要哭出来了。
大石望着门外，轻轻的叹了口气：“手冢，如果你不是那么执着，或许……”
“大石，这种事情急不得，我们还是静观其变吧。”乾无奈的说
“也只有这样了。”
但是事情并没有他们想象的那么顺利，几天下来，不二一直高烧不退，乾绞尽脑汁也想不到治疗的办法。
而不二仍然是昏迷不醒，嘴里总是说些诸如“对不起”之类的胡话
“乾，这样下去不二会死的，你快想想办法啊！！”菊丸已经完全失去耐心，抓狂的喊着。
“我也没有办法，所有的医书典籍我都翻遍了，他的脉象也只是很普通的风寒，但是不知道为什么就是一直不退烧。”
“连你都束手无策了，那不二他……”
“唉……”
菊丸像是忽然想起什么似的，猛地站起来
“英二，你干什么？”大石被吓了一跳
“我去找手冢！！”菊丸一阵风似的冲了出去
不到一刻钟，菊丸连拉带扯的把手冢拽了过来
“你找我来干什么？”手冢冷冷的说
“不二都病成这样了你还不来看看他，你……你有没有良心啊！”菊丸愤怒的说
“哼！他呢……他趁我喝醉的时候作出那种事情，你们怎么不谴责他？”
菊丸一听，一时间不知道说什么好
“说不出话了吧，别浪费我的时间。”手冢转身就想走
“对不起……手冢……对不起……”
手冢硬生生的停下迈开的脚步，直直的站在那里
“对不起……我欠你的一定会还……一定……”
手冢慢慢的转过身去，看见不二仍然双目紧闭的躺在床上，嘴里不断的重复着刚刚的话
“不二他这几天……一直都是这样……”大石叹了口气，淡淡的说
手冢迟疑了一会儿，便走近不二床前，掏出怀中的手帕，轻轻的为不二擦拭额角上的汗珠。
他从未仔细凝视过不二那张好看的脸
知道今天他才发现，原来不二是那么的美，尽管病得毫无生气，但仍然流露出风华绝代的妩媚，柔弱得让人心碎。
手冢小心的帮不二掖好被子，起身离开了，临走前留下一句话
“乾，好好照顾他。”
当天晚上不二就奇迹般的退了烧
“不二，喝点粥吧，你已经好几天粒米未进了。”
“嗯……”不二默默的喝完大石?  
  “放心，乾说过了，你跟孩子都没有大碍。”
不二轻轻抚摸着已经微微隆起的腹部，他的宝宝，他几乎失去宝宝……
昏迷这几天，他一直在一片黑暗中徘徊，找不到方向也找不到光明，唯一感觉真是的，就是腹中胎儿那强有力的心跳，若不是感觉到宝宝坚强的存在，他也许早就丧失了求生的欲望。
“不二……你……”大石看出不二的反常，关心的问
“大石……即使他的父亲只是个普通人，我也一定会好好的疼爱我的孩子的。”不二坚定的说
“不二……你终于想通了。”大石看着不二温柔的眼神，也不禁欣慰的笑了。
第六章
这天，乾像往常一样为不二检查身体。
“怎么样，宝宝还好吧。”不二担心的问
“放心，他很健康，倒是你，怀孕四个多月了，不但没有长胖反而消瘦起来，你吃的东西都补到孩子身上去了。”
“我怎么样都无所谓，最重要是孩子没事。”
“不二……你真的变了……” 
“呵呵，我也不知道，也许是因为有了孩子把，我以前一直认为那些借种的人好傻，生了孩子拿了钱不就完事了，为什么还偏偏痴缠着不放……现在我明白了，从他待在我肚子里的第一天起，我就已经本能的爱上他了，就算我不停的对自己说他只是个工具，可我还是割舍不下他，没有办法不宠爱他……”
“放心，我一定会尽我所能照顾好他的。”乾郑重的向不二保证
“谢谢……”
“对了，不二，其实你有没有考虑过嫁给手冢……”乾提出了个不二想都不敢想的建议
“这种不切实际的幻想想来做什么呢，你知道这是不可能的啊……”
“为什么不可能。”
“他是万人之上的小王爷，而我只不过是……”
“这有什么关系，王爷和老王爷都是很开明的人，只要你讨他们喜欢，不见得会不让你进门，况且，你卖艺不卖身是人尽皆知的。”
“那手冢呢……他那么恨我，那么瞧不起我，他怎么会？”
“人是会变的啊，你不就是一个最好的例子？”
“我……”
“最重要的是你喜不喜欢手冢，想不想嫁给他。”乾一针见血的提出最关键的问题
“我……我不知道……”
“你不知道？”
“我真的不知道，我只是觉得自己很对不起他，为了向他赎罪，他让我做什么都可以。”不二低下头，双手不停的绞着衣襟。
“只是为了赎罪吗？”乾不甘心的问
“嗯……别说我了，你呢？怎么没听说你有喜欢的人？”
“我……”乾突然脸红起来
“脸红了，一定是有，说来听听啊，看看我能不能帮你。”
“这……你一定要帮我保守秘密哦”
“放心啦，谁啊？”
“就是我的书童海堂啊，上次……上次帮你配药的时候你见过的”
“哦……就是那个很害羞的男生啊，原来你喜欢老牛吃嫩草！！”
“什么老牛吃嫩草，你别瞎说！”
“呵呵，开玩笑啦，要不要我帮帮你啊？”
“不用了，我已经想到一个绝妙的办法了，嘿嘿～”乾的眼睛闪烁出诡异的光芒，看得不二心里发毛。
“那……你还是自己搞定吧，小心玩出火来。”
“放心，成功的几率将会是99.9999％”
“呵呵，宝宝，那我们就拭目以待。”不二低下头，拍拍自己的肚子说。
“救命啊――――――――――――――――”
半夜里，整个青王府的人被一声惨叫惊醒

“怎么了？”手冢最先打开房门
“发生什么事了……”其余众人也迷迷糊糊的跑出来
“救命啊……”惨叫声越来越近
“到底什么事啊？”
黑暗中，只见一个身影在拼了老命似的狂奔，而另一个身影则在后面穷追不舍
“那个是……”
“是乾！！”视力最好的菊丸大声喊了出来
“追他的呢？”
“嗯……是海堂！天啊，他手上还拿着个流星锤！！”
“救命……”海堂狠狠的锤下去，乾危危险险的躲开了
“你别跑！”海堂一次失手，又毫无迟疑的砸下第二锤
“不要啊！”乾一个侧身，躲在柱子后面，又逃过一劫
“你给我站住！？”海堂仍是穷追不舍
乾意识到跑是跑不赢的，于是就左闪闪，右避避，慌慌张张的绕到了不二的身后
“你跑不掉了！”海堂发了疯似的不顾挡在乾身前的不二，用力的挥舞着手中的铁锤
“不二！！”
“小心！！”
不二一看避无可避，只有认命的闭上了双眼，可忽然间，却感觉被某个人搂在怀里迅速的闪开了。
“手冢……”不二惊魂未定的看着抱住自己的人
“你没事吧。”
“没……没事……”
“放心，有我在。”手冢一手揽着不二，一手弹出一颗石子，正中海堂的昏睡穴
“铛！”的一声，大锤落地，海堂直直的晕了过去
“海堂！！”乾飞快的跑到海堂身边检查他的情况
“乾，你最好马上给我解释清楚。”手冢阴着个脸，冷冷的说
“这……你总得让我先安置好海堂吧……”
“好，你待会来书房见我。”说完，就要抱起不二回房
“那个……手冢……我自己可以走的。”不二小声的说
“我抱你！”
不二还来不及说第二句，就感觉整个人都腾空了  
 
  "手冢……你到底是以什么样的心情来面对我……”不二靠在手冢温暖的胸膛上，出神的想着。
“乾，你现在可以解释一下了吧，为什么平时沉默寡言的海堂会突然变成这样？”手冢严肃的说。
“嗯……我今天新配了一种……嗯……强身健体的药，那我觉得海堂最近呢……身体不够硬朗……就……就给他试……谁知道……”
“就这样？”
“就这样！”乾深吸一口气，用力的点了点头。
“那你回去吧，以后不要让别人喝你自己都没有把握的东西。”
“知道了。”乾暗自松了一口气，赶忙退出了书房。
“事情不是这样吧。”不二笑嘻嘻的盯着乾
“不是这样是怎样啊？”
“呵呵……其实你本来是想给他吃……”不二欲言又止，意味深长的看着乾渐渐变红的脸
“你……你怎么知道？”
“从你那天的眼神就看出来了，跟那些上醉月楼见我的人一个德行！”
“你……你怎么能把我跟他们相提并论。”
“唉！我是说，你的眼神充分透露出你对海堂的……嗯……渴望……想我们醉月楼的客人呢，通常在这个时候都会吃一些……那个……越战越勇的东西啦……呵呵……”
“哎……什么都被你猜到啦！”
“你还真是性急啊，这么快就想把他娶过门？”
“我能不急吗？海堂的性格你又不是不知道，什么都埋在心里不说，又害羞，不给他加点那个……他怎么可能……”乾说着说着，自己都觉得不好意思，不再继续说了
“呵呵，不过有一点我不明白，就算你给他吃春药，他也不至于用流星锤追杀你吧？”
“其实……其实……”
“其实什么？”
“呐，这个你应该知道的啊，就是有时候你们也会遇到一些特别的客人……要求些什么特别服务之类的……”
“什么特别的客人啊？”不二看到乾的样子，心里猜了个八九不离十，但还是忍住不说
“就是……就是……就是喜欢玩虐待的那种啦！”乾实在被不二盯得难受，就一股脑的全说出来了。
“啊！！！！！你……”不二强忍笑意，故作镇定的说“你配的药这么猛啊！”
“我……我又没配过这种药，又……又不好意思上街买……呐……下次有经验了！”
“你还有下次？你今天差点害死我！”
“那个……真是对不起，我也没想到海堂也有这么激烈的时候……”
“呵呵，不过我觉得哦，其实海堂可能真的对你满有意思的。”
“为什么这么说？”
“直觉啊，相信我啦，呐，我教你个办法，保证你马上美人在抱。”
“真的？”
“不相信我？”
“好！快说来听听。”  
  
  “呵呵……你只要这样……这样……”
没人知道那天晚上不二和乾到底在讨论什么，不过可以肯定的是，还被蒙在鼓里的海堂已经不知不觉的落入了猎人的陷阱中。
第七章
第二天早上
“乾前辈！乾前辈！”海堂一边拍着乾的房门，一边纳闷着“乾前辈一向都很准时的，怎么会？”
“吱――”的一声，门被打开了，之间乾满脸憔悴的走了出来‘
“前辈，你这是……”海堂不解的望着连站都站不稳的乾
“没事！！没事！！不关你的事！！”乾慌忙摇头，紧张的说
“前辈，你怎么了？”海堂连忙走近乾想查看他的情况
“没事……不要！！你不要过来！！”乾一脸恐惧的连连后退
“前辈，到底发生了什么事了？我是海堂啊。”
“就是你！就是你！！不要过来！！”乾整个人都缩到了床上，不停的颤抖着
“我……我怎么了？”海堂莫名其妙的说
“你不记得你昨天晚上做了什么了？”忽然门边传来不二清脆的嗓音
“昨晚……我记得乾前辈好像给我喝了什么……然后就浑身发热……然后……”
“然后什么？”
“然后我就真的不记得了……”海堂实在想不起来，只有坦白了
“你啊……你看看阿乾。”说着，不二走近乾，捞起他的袖子和裤管，手腕脚腕上赫然是被强行捆绑的痕迹
“这……这是怎么回事？乾前辈，是谁干的？”海堂震惊的问
“你说呢？他为什么今天一看见你就躲？为什么一看见你就浑身发抖？”不二马上逼问道
“我……我真的不知道啊！”
“唉……昨天晚上阿乾他……他被你……那个了！！”不二吞吞吐吐的说
“那个？哪个？”
“你看看他的伤痕，你看看他受惊吓的程度，难道还要我明说出来，再刺激他一次吗？”
“我……我居然对前辈作出这种猪狗不如的事……我……我……我没有脸再留在这里了，前辈，对不起，我以后再也不会出现在你面前了！！”海堂强忍痛苦，一字一句的说
“不是吧，这样就想一走了之？难道你不应该为你所作的一切负责吗？”不二生气的说
“那……那你说我该怎么办啊？”
“呐，你要是对乾有意思呢，就义身相许，算是对他的补偿啦，你要是对他没意思呢……那就真的离他远一点，永远都不要回来。两条路，你自己选吧。”
“我……我……”海堂一下傻住了，不知如何是好，只能呆呆的站在那
“唉……看来你对他是无意，那我也不强求你，你走吧，永远都……”
“不要！！”不二话还没说完就被海堂激动的打断了
“我不要离开乾前辈，我要……我要留在他身边！！”
“海堂熏，你可考虑清楚了，现在不是要你打工也不是要你还钱，是要你嫁人，而且是一辈子！！”
“嗯！我考虑的很清楚了，我绝对不会离开乾前辈的，我要永远和他在一起！！”
“海堂……你说真的？”从刚刚起一直缩在角落的乾终于有了反应
“是的。”海堂的脸渐渐红了起来
“海堂！”乾立刻站起身来，紧紧的抱在怀里“我们马上去告诉王爷，择日完婚。”
“这……好吧……”海堂一边答应一边想着，怎么好像被SM的是我？
站在门口的不二冲乾做了个胜利的手势，轻轻掩上房门离开了  
“这是你计划的吧。”才走出房门，就听到一个冷冷的声音
“呵呵，被你识破了呢！”不二笑笑说
“怎么？我又做错了？”
“没有。”
“你不觉得我跟乾合伙欺骗了海堂？”
“有时候这种谎言是必要的。”
“呵呵，想不到你并不是那么顽固啊。”不二一边说着，一边走到台阶上坐下
“手冢，你还恨我吗？”
“……”
“嗯？”
“我不知道。”
“不知道？”
“也许是我太执着了吧……”
“哦，怎么说？”
“没什么，你脸色不太好，回房休息吧。”手冢说完便朝书房走去了
“呵呵……宝宝，爸爸变了哦……”不二轻轻抚摸着微微隆起的小腹，甜甜的说。
第八章
在乾和海堂的闪电婚礼过后，青王府好不容易有了一阵子的清静，不二也趁着这段日子安心养胎，不知不觉他肚子里的宝宝已经有五个月了。
这天，不二难得的起个大早，宽大的衣衫也掩饰不了日渐隆起的腹部，他虽然不再呕吐，但孩子过快的成长还是让他有点吃不消，而这个沉重的负担也开始让他行动不便。
  “不听不听！！你根本就是嫌弃我！！我再也不要理你了！”刚起床就听到菊丸扯着嗓子闹脾气
“英二，你听我说，事情不是你想的那样！”一听就知道又是英二再为难大石了
“英二，发生什么事了？”不二打开房门走了出去
“不二！！”英二一头扑到不二的怀里哭诉起来
“大石他不愿意娶我，你看人家海堂，才几天就过门了，我跟大石都这么久了，他……他……”菊丸一边说一边气恼的跺脚
“英二，别急，先听听大石怎么说嘛！”不二一边安抚小猫一边冲大石使眼色
“英二，你听我说，不是我不想娶你，只是我现在不能娶你啊！”大石着急的解释着
“你这话什么意思！！”菊丸一听，火冒三丈，推开不二就往前跑
“哎哟！”不二一个重心不稳，摔倒在地上
“不二！！”大石见状，立即跑过去扶不二站起来
“不二！！”菊丸一看见不二摔倒，差点吓得哭出来
“不二，对不起，我真的不是故意的，你有没有事啊……我马上去找乾给你看看！”
“英二，别担心，我没事！”不二微笑着站起来“你好好听听大石解释嘛”
“英二，你听我说，我不是不要你，我只是想作出点成绩，然后风风光光娶你过门！”大石搂住英二，坚定的说。
“大石～～～～～～～～”菊丸一脸感动的靠近大石的怀里“对不起对不起！都是我不好，误会你了！”
“呵呵，大石你可不要让英二等太久哦。”
“嗯，不二，你真的没事吗？”大石看着不二的肚子，还是有些担心
“没事啦！你们俩甜蜜去吧。”不二笑着说
“那……我们先走了……”大石说着，便搂着英二离开了
“呵呵……真是一对欢喜冤家啊……”不二望着两人远去的背影，轻轻的笑出声来
他刚想回房，忽然感到下腹一紧，疼痛像绞刮一样在袭击他的身体，从小腹开始，一直延伸到他的下体。他痛苦地捂住肚子，将自己整个身体都缩成一团。在这一刻间，他真希望自己的身体能够缩小成一个针尖，他按紧了自己的腹部，另一只手紧紧地握住门沿。体内一阵阵剧烈地收缩将她撼动得越来越小，越来越倾斜，他的整个身体都在翻腾了，软软翻倒在地上。
不二拼命想叫人，却发现自己痛得连出声的力气都没有了，他感到血液从下体流出来，他正在失去他的宝宝……
“不二！！”练剑回来的手冢一看见不二倒在地上，赶忙跑过去搂住他
“不二！回答我，你怎么样？”手冢焦急的拍着不二的脸
“痛……”不二已经痛得神志不清了，只能发出微弱的单音
“你别怕！我马上带你去看大夫！”手冢立刻抱起不二，忽然间他摸到不二流出的血，手冢心头一紧，加快脚步往乾的房间跑去。
不二……你千万不要有事啊……
“乾！！”手冢也顾不得什么形象，一进门就失控的吼了起来
“怎么了……不二！！他怎么了？？”乾一看到不二的样子，也吃了一惊
“我也不知道，我看到他的时候就已经这样了，你快救救他！！”手冢赶忙把不二放在床上
乾一边查看不二的情况，眉头越皱越紧
“怎么了？”手冢一看乾脸色不对，整颗心都悬了起来
“他很危险，随时都有可能流产。”乾一边吩咐海堂煎药，一边在不二的肚子上按摩起来
不二痛得脸色发白，感觉整个身子都漂了起来，但“流产”二字一传进他的耳朵，他勉力挣扎着说：“救……救救我的孩子……手冢……我什么都不要……我只求你……救救我的孩子……”
手冢赶紧抓住不二冰凉的手“不会有事的，放心，不会有事的！！”他一遍一遍的对不二说，也是对自己说
“手冢……我……我好怕……我真的好怕……”不二紧紧的握住手冢的手，强忍着剧痛说
“一定不会有事的，你别担心，好好休息，我们的孩子一定会平安的。”手冢轻轻拭去不二额头上的冷汗
这时，海堂端来了刚刚煎好的药
“来，快把药喝了！”手冢正想扶不二坐起来
“别碰他！！”乾马上阻止到
“那……”怎么给不二喂药呢，手冢想了想，含了一口药汁，吻上了不二的嘴
“手冢……你……”不二还来不及反应，就感到嘴唇被堵住了，接着便有温热的药汁流了进来。
  手冢就这样一口一口的喂着，直到满满的一碗药见底
“不二，你觉得怎么样？”手冢
“好痛……为什么这么痛……”虽然已经喝了药，但疼痛却丝毫没有减轻。不二的声音越来越小，终于支撑不住晕了过去
“乾！不二晕了！！怎么办！！”手冢觉得从未这么紧张过
“我也没办法，该做的都做了，只有看他自己的造化了。”
“不二……”手冢爱怜的望着不二，连他自己都不知道现在的眼光是多么的温柔，多么的心疼……

第九章
手冢深深地凝视着躺在床上，俏额上毫无血色的可人儿，他在床沿坐下，握住他乏力的手，紧紧地包在他的手心中，想将自己的温暖分一些给他。
他实在无法相信，无论遇到什么痛苦都能淡然微笑的他，而今天却紧闭着双眼，一动也不动、无比柔弱地躺在他的面前。手冢的手轻轻地覆上了他的腹部，他们的孩子正在那儿孕育着。
手冢痛楚地闭了闭眼睛，低低喊着：“醒过来！醒过来！”他俯近了他的小脸，在他耳畔低喊：“不二！睁开眼睛看着我！不二，睁开眼睛，和我说说话！不二……”
“手冢，不二身子极为虚弱，需要静养，你别过于激动，那对不二的病情没有任何好处呀！”乾看见手冢这个样子，担心的劝到。
手冢没有回头，只是冷冷的出声：“告诉我，他现在的情况究竟如何？”
“唉……我虽然已开了安胎的处方……目前情况稍微稳定下来，但是不二若仍不清醒，恐怕……会有生命的危险……”
手冢再也按耐不住了，他暴吼道：“既然如此，你给我想办法让他醒过来！”
乾真是有苦说不出：“手冢，不是没想过其它办法，可是完全没有效果，不能再
加重剂量，这样会伤了他肚子里的小孩……”
半晌，手冢用力踢翻椅凳，颓然坐在另一张雕花椅子上，将脸埋进手心，心中不
断呐喊着：不二！不二……
“手冢，你还是休息一下吧！”乾好心的说
手冢走回不二身边，重新握着他的手，轻声的说：“我不累，我要坐在这里，等着他醒过来。你走吧！让我静一静。”
“手冢……”乾也不好再说什么，只好轻轻掩上门出去了。
“什么！！！！！周助有危险！！！！！”菊丸一听到不二病倒的消息，就激动的大叫起来
“英二，你先别激动啊！”大石赶忙劝住爆走中的菊丸
“都是我害的……如果不是我当时那么莽撞，推倒了他，就不会这样了，都是我害的……”菊丸靠在大石怀里自责的说
“英二，别这样，你也不是故意的。”大石嘴上虽然这么说着，但也不禁担忧如果不二真的流产了会有什么样的结果。
“乾，我想去看看周助，我要跟他道歉。”菊丸恳求着说
“不要去，手冢不会让你进去的。”乾无奈的说  
  “可是……”
“不要说了，难道你想被手冢撕裂吗？你知不知道他刚刚的样子有多可怕，我从来没有见过这样的手冢，他担心得快要疯了，你们不要再去打扰他了。”
“这……可是周助他……”菊丸还是不死心
“英二，算了，等不二醒了我们再跟他道歉吧。”大石强行拉着菊丸走开
“嗯，好吧，乾，你一定要治好周助哦，求你了！！”菊丸一边跟大石走，一边恳求着说。
“我尽力……”
第二天早上
一大早，乾就被手冢猛烈的敲门声吵醒了
“乾！！快来！！不二醒了！！！”手冢一边拽着乾往房间跑，一边欣喜若狂的喊着
“好好好，知道了，你别急啊！”乾没好气的说着
“你快来看看，不二到底怎么样？”此刻乾已经坐在不二的床前，可手冢还是不耐烦的催促着。
乾伸手为不二把了把脉，低头思考了一会儿，面有喜色的说：“太好了，已经渡过危险期了，胎儿也保住了，真是老天有眼啊！！”
“真的？”手冢几乎不敢相信自己的耳朵，他刚刚差点失去不二，失去他们的孩子
“手冢……”不二轻轻的唤着手冢的名字，下一秒就被手冢紧紧的搂在怀里
“你吓死我了……”手冢把头埋在不二的颈间，心有余悸的说
“对不起……我差点就保不住孩子了……”
“不要说了，我只要你活着就够了！”
“手冢，你……你不是……”不二诧异的说
“其实该说对不起的人是我，一直以来都是我在执着于过去，一次又一次的伤害了你，直到昨天我几乎要失去你的时候我才明白自己的心意，原谅我，周助，原谅我……”
“你……你叫我什么……”不二不禁浑身颤抖起来
“周助，我爱你，以后我一定会好好照顾你的。”手冢深情的望着不二美丽的脸庞，一字一句的说。
“你说的都是真的，不是骗我？不是哄我？”不二的眼泪不受控制的滑落
“真的……都是真的……”手冢说着，毫不迟疑的吻上了那还有少许苍白的红唇。
“手冢……”不二无力的靠在手冢的怀里，任他热烈的亲吻着
“叫国光……”手冢一边抚摸着不二隆起的腹部，一边纠正亲亲爱人
“嗯。国光……我也爱你……等我可以下床了，我们一起去逛夜市好吗？”
“好……只要你愿意……”
“对了，你不要怪英二，他真的是无心的……”不二忽然想起现在一定在忏悔中英二。
“好……我不追究，不过如果你有事的话，我真的不保证自己会作出什么。”
“我做梦都没想到会有这么一天，我以为你会一直恨我，我以为……哎呀！”不二说着，忽然眉头一皱，双手本能的捂着肚子
“怎么了？肚子疼？”手冢紧张的问道
“没什么……你儿子踢我！”不二一脸甜蜜的说
“真的？这个小家伙会踢你了？”手冢惊喜的说
“当然了，你摸摸看。”不二说着便拉过手冢的手放在肚子上
“宝宝，来，踢爸爸一下。”
肚子里的孩子像是感应到了一样，又用力踹了一脚
“哎哟！！你还真有劲啊！你感觉到了吗”不二笑着问手冢
“嗯！感觉到了，我们的孩子一定会很健康的！”手冢紧了紧搂住不二的手
“宝宝，以后不要动不动就踢妈妈（我实在想不出其他的词，原谅偶吧）了，知道吗？妈妈怀着你很辛苦的！”手冢把头贴在不二的肚子上，轻轻的对宝宝说
“呵呵，你说他会听你的吗？”
“当然，因为他是我的儿子啊！”手冢骄傲的说。
第十章
不二身体恢复之后，就硬拉着手冢陪自己去逛夜市。
“啊～～好久没出来逛了，真是怀念啊！！”不二一出门，就神清气爽起来。
“周助，你身子不方便，小心一点。”手冢小心翼翼的守在不二身边，生怕他出个意外
“放心好了，我的身子没那么娇嫩。”
“还说，你又想吓我一次是不是？”手冢赶紧把不二揽进怀里
“国光，我一定会小心的，我也爱宝宝，我也不想他有事啊。”不二顺势靠近手冢的怀里，温柔的说。
“唉！你身怀六甲，实在不应该在这个时候回来逛夜市。”
“有你保护我啊！！对了，街角那边有家馄饨店很不错哦，我以前常去，走，过去看看！”
不二不由分说，拉了手冢就往前走
  “周助，我刚才跟你说过什么，又不听了！”一到馄饨店里坐下，手冢就开始责备不二
“知道啦，走路走慢点吗，我会的啦！”
“嗯……对了，走了那么久，累不累啊？”
“当然了，你挺着个大肚子到街上逛逛试试！”不二没好气的说
“呵呵，你愿意吗？一直以来想生孩子的人好像都是你哦……”手冢微笑着调侃到
“啊！！国光你……”不二嘟着嘴抗议
“乖，不要生气了？”手冢点点不二的鼻尖，微微一笑
“国光，你笑起来真的很好看哦，以后要多笑，知道吗？”不二捏着手冢的脸，一本正经的说。
“我只对你一个人笑，好不好？”
“嗯！”不二用力的点点头，忽然，他痛苦的皱起眉头“哎哟！我的肚子！”
“肚子？你怎么了？哪里不舒服？”手冢立刻扶着不二担心的问
“唉……我的肚子好饿！你什么时候才叫老板上馄饨啊！”不二带着恶作剧得逞的微笑窝进手冢的怀里
“你呀！以后不要这样吓我了。”手冢低头亲吻不二柔软的秀发，示意老板上馄饨。
“嗯，真不错，没想到老板的手艺还是那么好。”不二一边吃着，一边赞叹
“喜欢就多吃一点，你那么瘦。”手冢疼惜的说
忽然间街道上传来一阵嘈杂声，只见大石带了几个人跑了过来
“大石，什么事？”
“手冢，立海王来了。”
“嗯？立刻回府！”
“是！”
“国光，那个立海王是什么人啊？”一路上，看见手冢都沉着个脸，不二不禁好奇的问
“他叫真田弦一郎，以前我跟他还有迹部是至交。”手冢面无表情的说
“迹部……”一听到这个名字，不二沉默了起来
“周助，别担心。”看出不二的不安，手冢轻轻握住了他的手
“嗯！”
“真田，他来做什么……”手冢心里也一阵纳闷
“真田，好久不见。”手冢一走进家门，便看见真田一脸严肃的坐在大厅上
“手冢，好久不见。”真田微微点了点头
“你一个人来？”
“不是。”
“我跟他来的。”忽然身后传来一个柔柔的声音
“幸村……”
卧房里
“国光，那个幸村是真田的夫人吗？”
“嗯。”
“看他的样子，应该有八九个月的身孕了吧，真田怎么舍得让他这样长途跋涉？”不二奇怪的问
“是他自己跟来的。”
“啊？？”
“自从幸村过门之后，真田就没正眼看过他。”
“为什么？幸村那么漂亮，又那么温柔。”
“因为真田根本不愿意娶他。”
“什么？”
“原本的立海王是幸村一族，可立海王只有幸村精市一个独子，偏偏幸村精市是个痴情种，在他就要继位的时候他看上了真田，甘愿用王位换来一个夫君。”
“幸村这么爱真田，可为什么真田他……”
“真田弦一郎本是一个放纵不羁的人，幸村又采用非常手段逼婚，所以……”
“什么手段？”
“幸村当年为了让真田入赘，不惜以真田全家性命相逼。”
“结果呢？”
“真田最后不得已答应了幸村的条件，可就在婚礼当天，真田老夫人因为在狱里感染风寒，旧病复发去世了。”
“………………”
“真田一直无法介怀，所以对幸村永远都不理不睬。”
“那他们又怎么会有孩子呢？”
“据说是幸村跟真田的交换条件，只要孩子平安出生，真田就自由了。”
“所以……”
“我本来不知道真田为什么要来，可我看到幸村就明白了，幸村就快要临盆了，真田这个时候出来，是为了自由，因为只要留在立海，他就永远不可能有真正的解脱。”
“那幸村不是很可怜吗？他只是爱一个人，有什么错呢？真田为什么就不能尝试着去接受他呢？”
“这种事情很难的。”手冢摇了摇头，无奈的的说
“国光，你以前也很恨我，可我们现在不是很好吗？你劝劝真田好吗？”不二握着手冢的手，恳求的说
“唉……好吧。”
第十一章
“真田，你真的打算离开幸村？”手冢严肃的问
“当然，好不容易等到自由的机会，我绝对不可能放弃。”真田毫不迟疑的说
“这么多年了，你真的对幸村一点感情都没有？”
“我恨他都来不及。”
“真田，不要被仇恨冲昏了头，作出让自己后悔的事情。”
“我才不会后悔，倒是你，怎么跟那个不二在一起了？”
“因为我发觉自己爱上他了。”
“哼！手冢，你什么时候变得这么没原则了？你真的已经忘记迹部了？”
“我……我们早就完了。”
“你甘愿跟一个欺骗你的人在一起？我真的无话可说，手冢，你太令我失望了！”真田说完，头也不会的走了。
“真田，你何苦这么固执？你会后悔的啊。”望着真田远去的背影，手冢无奈的说。
“真田夫人！”不二看见幸村走过花园，立刻叫住了他
“嗯？有事吗？”幸村微笑着问
为什么？为什么到了这个时候你还笑得出来？
“你……”看着幸村云淡风清的笑脸，不二竟不知道该说什么
“你不用担心我，我没事。”
“那你为什么笑得那么悲伤？”
“不二……”竟然有人可以看透他笑脸后的哀伤
“其实我以前也是这样的，国光非常恨我，甚至连我病了都不愿理我。可是，只要真心付出，这一切都会过去的，你看，我们现在不是很好吗？我想真田只是一下子没想明白，他一定会理解你的。”
“……只能说，你比我幸运，手冢和真田是不同的。”幸村低着头说
“你没有试过，怎么……”
“不二！”幸村打断了不二的话“8年了，我跟他整整8年了，他几乎连碰都不愿碰我，我知道当年是我不对，害死了老夫人，可这么多年来我一直在想办法赎罪，你以为我愿意有这样的结果吗？我……我真的没有办法啊……”幸村说着说着，终于忍不住留下泪来。
“幸村……”不二轻轻抚着幸村的后背，试图安抚他的情绪
“早知今日，何必当初！”忽然一个冷冷的声音传来
“弦一郎？！”
“不要这样叫我！你没有资格这样叫我！！”真田冷冷的说
“你……你真的要离开？”
“你别忘了，这是我们的约定，现在不再立海，你别以为跟着来青学就可以留住我。”真田满脸鄙视的说。
“真田，你怎么可以这样？”不二再也看不下去了
“住嘴！你们都是同一类人！只不过是因为手冢心软，好骗罢了！”
“你……”不二一时语塞，竟不知道说什么好
“哼！我不奉陪了！”真田挥了挥衣袖，转身离去
“弦一郎……”幸村再也无法控制自己的情绪，痛哭起来
“幸村，你别太难过了，一定要保重身体啊！”
“为什么，为什么他连一点温柔都不肯给我！”  
  “……”
“不二，我想休息了，麻烦你送我回房好吗？”
“嗯……”
走到了幸村房门前，幸村停住了脚步“就到这吧，不二，谢谢你。”
“别这样……我也帮不了什么”
“……那……我先回房了。”
“嗯，有事叫我。”
“好。”
幸村关上房门，泪水又肆无忌惮的流了下了
“这真的是最后的诀别了吗？你甚至连孩子都不要吗？”幸村觉得好累好累，他只想好好睡一觉。
幸村正准备要躺回床上时,突然觉得下腹部有点若有似无的疼痛,他拍拍肚子,对孩子说：“宝贝,现在很晚了,妈妈要休息,你不要调皮了。”不过,看来不是孩子在造反,幸村躺在床上一直不能成眠,阵阵的疼痛感逐渐加剧,医书里的知识告诉他,他的孩子要来报到了..............可现在已经是晚上了，去哪里找人帮忙？幸村越想越忧心,却不敢起床叫人,怕惊动了青王府让真田不好做,人家都说生第一胎会比较久,心想“等天亮应该没关系吧!”';但是随着越来越频繁的阵痛,幸村的汗已经弄湿了整个被褥,如果再不叫人来,不知道孩子会不会有危险?一想到这一点,幸村决定起床去叫人,勉强撑持起身,剧烈的疼痛却让他无法下床。
“怎么办?”幸村心慌了,他不能让孩子出问题,他和真田的孩子一定要平安来到这世上.........巨大的痛楚侵袭他全身,着急的心让他忍不住落泪。
第十二章
“幸村！！幸村！！你还好吗？”和幸村分开后，不二越想越不对劲，生怕幸村出事，就决定来看看。
“不……不二……快救救我的孩子……”幸村无助的喊着
“幸村！！”不二一听，立刻破门而入
“你怎么了？”
“孩子……孩子要出生了……”幸村断断续续的说
“什么！！你忍一忍啊！我马上去找人！！”不二赶忙跑出去搬救兵
由于幸村住的厢房很偏，不二唯有一路狂奔，尽快找到乾来帮忙，不想半路上遇到了出来寻他的手冢。
“周助，你跑什么？小心身子！！”手冢略带责备的说
“快……快去看看幸村！！他好像要生了！！”不二上气不接下气的说
“真的？！那你也不该这样乱跑，你自己也吃不消啊。”手冢轻轻抚着不二的背帮他顺过气来，眼中满是心疼。
“别管我了，我现在去找乾帮忙，你快点把真田拉过去！”
“好！你自己小心。”手冢说完，两人便分头行事了。 
“真田！！”手冢毫不客气的打开真田的房门
“什么事？”
“幸村就要生了，你快去看他啊！”
“是吗？很好啊。我马上就自由了。”真田面无表情的说
“你什么意思，到这个时候你还说这种话？”手冢愤怒的吼到
“我就这个意思，他生不生孩子关我什么事。”
“你……”
“不好啦！！幸村快不行了，手冢你快去看看啊！！”菊丸一路跑来焦急的喊着
“什么！！怎么会？”
“乾说幸村的身体太弱了，孩子根本出不来。眼看着就快不行了。”
“真田！你还不去！！”手冢直直的瞪着真田
“我……我……”
我不是很恨他吗？可现在这种心痛的感觉是怎么回事
“走啊！！”手冢二话不说，拉了真田就走
尽管乾来了,幸村的状况却越来越危急,阵痛太久的他几乎没有力气把孩子推出体外,乾想尽了各种办法,孩子还是无法出生。
“乾，幸村到底怎么样啊？”不二看见情况不对，焦急的问
“不好办，他的情况很棘手。”乾摇了摇头，无奈的说
“可是……啊！！他流血了！！”不二看见鲜红的血液从被单里渗出来，惊恐的叫了起来
“糟了！恐怕是血崩了！！”乾赶忙拿过药箱进行紧急处理。
“幸村……你撑住啊，真田马上就要来了，你撑住啊！！”不二跪在幸村床前，不停的鼓励他
“弦一郎……他……他真的这样恨我……为什么……连自己的孩子都不肯来看……”幸村无比忧伤的看着不二，晶莹的泪水在眼眶里不停的打转。
“你别这样，他马上就来了！！”
“是吗？还要等多久……我怕我等不了了……”他已经感觉到血不断的从自己的身体流出，他明白，生命正一点点的离自己远去……
“幸村！我把真田带来了！！”手冢一边喊着，一边把真田拉到幸村的床前
  “你来了……”幸村微微张口
“嗯！”
“你……原谅我吗？”
“别说了……什么都别说了……”真田觉得心乱如麻，不停的摇着头
“不……我要说……你……你还不能原谅我吗？”幸村仍是倔强的问
“……”
“你为什么不说话？”
“我……”
“求你……原谅我……这是我最后的请求……”
“我……”原谅你三个字就卡在喉咙里，可真田却怎么都说不出来
“不要……不要恨……我……”幸村的声音越来越小，终于连若有似无的呼吸也没有了
“幸村！！”感觉到熟悉的气息突然消逝，真田的心都提了起来
他轻轻的拍拍幸村的脸，却得不到一丝回应
“幸村，醒醒……醒醒……”真田感觉自己的声音在不停的颤抖，他几乎不能控制自己的情绪。
“你醒醒啊！我原谅你了！！我不再怪你，不再恨你了，你快点醒啊！！”真田抱着幸村，无比懊悔的呼唤着
“他死了。”乾叹了口气，难过的说
“不可能！！我不信！！我不信！！！精市，快把眼睛睁开，我们的孩子还没有出生，你怎么可以丢下我们？？”真田无助的嘶喊着，希望唤回幸村的生命
可任他怎么呼唤，幸村温柔的眼睛却再也没有睁开，他带着一个无法释怀的遗憾离开了……
“…………”手冢看着眼前发生的一切，也惟有默默的低下了头
“你回来……我是爱你的啊！！！我只是被仇恨蒙蔽了双眼……你不要生气，给我一次机会好不好，我一定会好好对你，好好疼你，不要离开我啊！！不要丢下我一个人……”真田在幸村的耳边喃喃的说着，悔恨像海浪一样吞噬着他的心
“幸村……”不二紧紧的咬着下嘴唇，强忍着不让眼泪流出来。忽然，他感到肚子绞痛一下，顿时脸色微变，额角渗出密密的汗珠，秀眉不禁紧锁，他深吸一口气，然而小腹的疼痛，并没有多大改善。痛得他皱眉蹙额，冷汗直淌，可目前这种情形，他实在不好再生事端，只有用力按着肚子硬撑下去。突然，一阵剧烈的痛楚，猛然袭来，原来小腹上竟像针刺刀割般绞痛一下。
“你一定怨我没有好好待你，你打我，骂我都可以，可不要用这种方式来惩罚我，我不能失去你啊！！”真田旁若无人的握着幸村的手，苦苦的哀求着
“幸村，醒过来好不好……求你了……醒过来……”真田的泪水终于肆无忌惮的蔓延
“真田……嗯……” 不二终于支撑不住，轻轻的呻吟起来。
“周助？”手冢察觉到了爱人的不对劲，回头一看，只见不二脸色惨白的靠在门沿上
“你怎么了？”手冢一把抱起不二，“怎么流了这么多汗？”
不二摇摇头，想让手冢放心，可小腹的疼痛却一阵紧似一阵，他已怀有六个月的身孕，狂奔之后又伤心过渡，终于还是动了胎气，腹痛难熬而软倒在手冢怀里。
“周助！你怎么样了！你不要吓我！！”
“我……我肚子好痛……”不二断断续续说出几个字，就晕了过去
“周助！！乾，快跟我来！！”手冢赶忙把不二抱回房进行治疗。 
第十三章
“国光……”第二天早上，不二悠悠醒转
“我在这！！你觉得怎么样？还好吗？”手冢握住不二的手，担心的问
“嗯……还好……”想起昨晚发生的事情，不二只觉得一阵心酸，无力的靠在手冢怀里。
“周助，你不要太伤心了，注意身体啊！你昨晚又动了胎气，要好好调养才是。”手冢轻轻的搂着不二，温柔的安抚爱人的情绪
“真田怎么样了……”
“他还是那样，一言不发的守着幸村……”
“这个时候忏悔有什么用？人都不在了他还想弥补什么？？”不二轻轻的叹了口气
“周助，别这样，小心自己的身子！！”手冢紧了紧搂住不二的手，生怕他再出个意外
“我…………”
“乖……人死不能复生，别太难过了……”手冢轻轻的抚摸着不二的秀发，努力让不二平静下来。
“国光，我会不会也像幸村那样？”不二忽然想到什么，迟疑的问
“不会的！！我绝对不会让这样的事情发生！！”手冢虽然嘴里这么说，但他真的很害怕，他好怕哪天不二也会这样离开，这样的话他宁可不要孩子。
“国光，如果到那天我真的不行，你不要管我，一定要保住我们的孩子……”
“不许瞎说！你跟孩子都不会有事的。”手冢吻住了不二的唇，不让他再说出不吉利的话
“……对了，真田以后有什么打算？”
“他后天就走了。”
“后天就走？”
“嗯，他要把幸村带回立海。”
“那……他还会回来吗？”
“会的，这里是幸村离开他的地方，他一定会回来的。”
“国光，抱紧我。”不二缩在手冢的怀里，闷闷的说
“嗯。”紧紧的拥住爱人，就像抱住整个世界
不知不觉一个月过去了，不二的身子越来越不方便，手冢怕他劳累，便不再让他出门了。
这天，一处理完王府的事,手冢便径直来到卧房,一进房门，便看见他那不乖的爱人站在桌前画着什么
“怎么起来了？乾不是要你卧床的吗？”虽然眉头紧皱，但语气却是极其的温和，生怕吓着他和腹中的孩子。
“睡得不安稳，总觉得腰沉沉的，就起来坐坐。”不二放下手中的笔，靠进手冢的怀里
“那也不该作这种劳心力的事情啊，乾说你累不起。”
“好久没有作画了，手都生了”
“你呀……一点也不懂得照顾自己。”手冢无奈的摇摇头
“听你这么一说，是觉得有点累了。”不二轻轻的揉了揉太阳穴
“我扶你上床休息。”手冢说着，一手搂住不二的腰，一手扶着他的胳膊，慢慢的走到床前坐下，替不二铺好被子，垫好枕头，才小心翼翼的帮不二躺下。
“哎哟！”不二的身子刚碰到床，就突然觉得腹部一阵抽痛，不由得呻吟起来
“怎么了,不舒服吗?”手冢焦急的问
“没什么………宝宝又在踢我……”不二忽然觉得腹部、胃部又在翻涌，忍不住苦笑，伸手抚摸着肚子说:“这小家伙跟他爸爸一样会折磨我！”
手冢拉过不二的身子,温柔的揽进怀里,把头靠在爱人的颈间,问道:“怎么脸色这样难看,没吃东西吗?”
“嗯,没什么胃口”
“这可不行,宝宝还有两个月就要出世了,再怎么样都多少吃一点,把身子养好.”忽然外面传来一阵嘈杂声，手冢眉头一皱，招来管事的仆人
“外面怎么这么吵？”
“启禀小王爷，刚刚收到消息，冰帝王三日后到访。”
“迹部……他来做什么？”手冢一听到迹部来访，心情顿时翻涌起来
“暂时还不知道。”
“知道了，你让他们安静点，周助正在卧床安胎，要是扰了他的静养，我一个都不饶！”
“是！！是！！奴才马上去办！！马上去办！” 
“还有，这事别让周助知道！”
“是！”  
  “怎么了？”看见手冢阴着脸回来，不二不禁好奇起来
“没什么，那帮下人不懂事。”说着，伸手摸摸不二的肚子“你还好吧，有没有吓到宝宝？”
“还好……”重新靠回手冢的身上“发生了什么事？”
“没什么……”
看着手冢欲言又止的样子，不二追问道：“到底发生什么事了？”
“真的没事……”
迹部要来了，他还来这里做什么，我们已经没有任何瓜葛了，难道他想跟我……
不行！！我不能再想他，我要好好待周助才是。
“国光……”
国光，你到底有什么事不能告诉我，我们都那么好了，还有什么不能说？难道是他……
第十四章
三天后，迹部如期到访，手冢则以需要卧床安胎为由，把不二留在了房间里。
“国光，好久不见！”迹部微笑着向前，想要给手冢一个拥抱
“你来作甚么？”手冢不着边际的闪开，淡淡的问
“怎么？你难道一点都不想念我？”迹部挑了挑眉角，眼下的泪痣颈显妩媚
手冢的心跳不由得漏了一拍，记得当年，他就是迷上了那种桀骜不逊才义无反顾的爱着眼前的人
“嗯？”看着手冢微愣的神情，迹部不由得心情大好
“没什么？你还没说你来这里作甚么？”手冢努力稳住凌乱的心绪，一如既往沉稳的问道
“来看你，我想你了！”迹部不由分说的搭上手冢的肩膀，在他耳边轻轻的吹着气
“我……我跟你已经没有任何瓜葛了！”手冢顿时一阵心烦意乱，一时间竟无所适从起来
“真的？我听说你跟那个醉月楼的名妓靠得很近啊～”
“不关你的事！”
“怎么会不关我的事？？你的事不就是我的事？”
“我再说一遍，我跟你已经没有任何关系了！”嘴上这么说着，但手冢的心却虚的厉害
“国光，我知道，我伤了你，我也不期望你会原谅我，但是……你相信我，我对你的感情从来没有变过。在我登上王位之后，我发现自己并没有得到想象中的快乐，反而一天比一天孤单，一天比一天寂寞，我知道，那是因为你，因为我的心被你拿走了，因为……”迹部突然换了副落寞的神情，黯然的说
“不要再说了！都过去了！”手冢自己也没有想到迹部短短几句话竟能在他的心里激起轩然大波，他以为自己已经忘怀，以为自己的心已经被不二填满，谁知道……谁知道那个人还能如此轻易的左右自己的心情。
“虽然过去了，但我们还可以重新开始不是吗？”迹部抓住手冢的手，满眼期待的看着他
“不行！我……我不能对不起周助！”
“你跟他不过逢场作戏，等他生完孩子，游戏也就结束了，我真不懂，你为什么对一个青楼之人这么上心！”迹部愤怒的说
“我不许你这样说他！至少他比你好……至少……至少他心甘情愿的爱我，心甘情愿的留在我身边。”
“这就是你要的？我也可以！我也可以陪在你身边，可以无条件的爱你，可以……”
“够了！！你以前也是这么说的，结果呢？你做到了吗？”
“你忘记了他当时是怎么设计你的了？手冢国光，你不要被他一时的表演迷惑了，他想要的不是你，是王妃的位子啊你懂不懂！！”迹部狠狠的骂道
“住口！”手冢大声吼到
“你扪心自问，你到底是在乎他，还是在乎你们手冢家的骨血？”
“我当然在乎他！”手冢反射性的脱口而出
“你胡说！国光，你想要人陪我可以陪你，你想要孩子我也可以帮你生，我知道我以前被名利冲昏了头，没有看清自己真正的感情，可现在我回头了，我们那么多年的情意难道还比不上你跟他相处的几个月？”
“这不一样……”手冢无力的说，他实在不知道怎么面对迹部。原来以为自己可以很坦然，谁知道心绪竟像飘忽不定的海潮，一靠岸就碎了
“他只不过是趁虚而入，你也只是被他漂亮的外表迷昏了头而已，我们可以重新开始的对不对？！”迹部强迫手冢面对他
“我……我不知道……”手冢觉得自己被逼到了绝路上，一边是算计过自己却默默爱着的不二，一边是伤害过自己却仍不能释怀的迹部，他无从选择，不能选择……
“你……你不知道……？”忽然，一个虚弱的声音传进手冢的耳朵
  “周助？！”不二怎么会出现在这里，难道刚才的事他都看见了，刚才的话他也都听到了？
“原来直到现在，都是我自作多情，你一直没有放下过，你对我的好，只不过是你用以麻痹自己，逃避现实的方式，对不对？”不二强忍泪水，浑身轻颤的说
“不是的，不是这样的。”不二的悲伤把手冢的心都揪了起来
“……是我自己傻，明明是火坑还要往下跳……”不二忽然觉得一阵晕眩，不自觉的想要往墙上靠。
“周助！！”一看不二不对劲，手冢立刻上前搂住他
“放开我……我没事……”不二想要挣开手冢的怀抱，却使不出力气
“要呕气也不是现在啊，你需要休息！”手冢心疼的抱起不二，头也不回的走了，留下迹部一个人站在大厅上。
“手冢国光，你居然选他不选我？！”迹部怔怔的望着手冢远去的背影，竟不知如何是好……
第十五章
“你为什么不告诉我他来了？”不二被手冢抱在怀里，撇着小嘴委曲的说
“我只是怕你胡思乱想。”
“那你刚刚为什么说你不知道！”
“我……”
“你还是忘不了他，对不对？”
“你不要再问了！”面对不二一再的追问，手冢不知所措的转过身去
“我可以不问，可是你呢！你骗得了我你骗得了你自己吗？”不二扳过手冢的身体让他直视自己的双眼
“给我一点时间……我会解决的”
“你要怎么解决？和我在一起这么久了你也没有忘记他，现在他人就在你面前，你还要怎么解决？”不二强忍着不让自己哭出来
“……会有办法的……”手冢说完，就开门出去了
“会有办法……你的办法是什么呢？”不二呆呆的坐在床边，无奈的叹了口气
不知道手冢走了多久，不二一直一动不动的坐在那里，忽然一股淡淡的芳香飘来，换回了他的神志。
“哪里来的麝香？”不二缓缓站起身来，想出门看个究竟，忽然感到腹部隐隐作痛，不由得眉头一皱，一手按着肚子，一手撑着桌子，以保持平衡。可这种痛法，并不是产前的阵痛，而是如针刺般绞痛，不一会儿，冷汗便湿了他的衣襟。（PS：麝香是极强的堕胎药）
“嗯……”不二紧紧的咬着下嘴唇，挣扎着打开房门，往药房走去……
――――――――――－*――――――――*―――――――――*――――――――
手冢目光呆滞的躺在床上，漫漫长夜他却久久不能成眠，迹部和不二的身影始终再他的脑海里交叠，挥之不去，想到心烦意乱之时，不觉来到花园中散心，正毫无意识的走着，忽然瞥见一抹身影。
“周助？！”只见不二正从药方里出来，脸色还略带着苍白
“周助，你怎么了？脸色这样难看？”手冢上前扶着不二，担心的问
“没……没什么……”今天发生了太多的事情，两人都心乱如麻，不二实在不想在这个节骨眼上再让手冢烦心，便将身体不适之事瞒了过去。
“真的没事？那你为什么从药房里出来？”
“没事……我只是从药房经过，是你看走眼了……”不二随便搪塞了一句“如果没事，我先回房了……”说完，便低着头走了
“周助……”看着不二虚弱的样子，手冢就觉得心口一阵阵的疼，想起这段日子来不二为他所受的苦，为他所忍下的委曲，想起他梨花带雨般含泪的笑……
他欠他的实在太多太多……
终于，手冢做了决定……
次日，按照礼节，手冢必须宴请迹部，青王府的一干人等必须全部出席，不二自然也不例外。
不二自知这天是怎么躲也躲不掉了，便早早的到了大厅。
“不二周助，手冢是我的，你想都不要想。”正在发呆之际，一个嚣张的声音从背后传来
“他以前是你的，可你不要，现在他不再是你的了。”不二回首，淡淡的说
“你就这么自信？”
“我只是相信手冢。”
“哼！你对手冢了解多少？你知道他的过去吗？你知道他的责任吗？你能够帮他吗？你知道你的背景会给他带来多大的困扰吗？”迹部一步步的逼问
“我……”迹部的话刺中了不二的死穴，他的身份和背景，正是他最不愿意面对的问题啊……不是没有想过会对手冢的名声带来多少伤害，不是没有听过老王爷对手冢的训斥，可他还是舍不得离开，因为这里有他毕生的至爱，因为，他们的孩子即将诞生，他顾不得那么多了，他痛苦得太久，悲哀得太久了，幸福突如其来，他就像抓住了救命的稻草一样，不敢放手……

  “迹部，别说了！”
“国光！你来了，考虑好了吗？”迹部骄傲的挑挑眉，仿佛胜券在握
“我考虑好了，我……”手冢正准备开口，却又被迹部打断了
“现别说，我们大家干一杯好吗？不管谁赢谁输，恩怨就此一笔勾销！”
“好！”不二率先拿起了酒杯
“嗯！”手冢微微点了点头，三人便一饮而尽
“国光，你……”不二担忧的看着手冢，他真的很希望手冢选的是自己，他甚至不敢想象失去手冢会怎么样
“我昨天考虑了很久，我想我……”
“唔……”手冢话还没说完，就看见迹部双手捂着脖子，一脸痛苦的倒了下来
“迹部，你怎么了！！”手冢赶忙过去扶起他，却发现迹部的唇已经变成了紫色
“怎么会这样？”
“他中毒了！你去叫乾来！快！！”手冢说着便抱起迹部回客房
“哦，好！”不二应了一声便慌慌张张的去找阿乾了
――――――――*――――――――*――――――――*――――――――*―――――
“怎么样？”手冢一脸担忧的问
“他中的好像是我们王府的毒？”乾一脸纳闷的说
“什么？是我们王府的毒？”
“对！应该是‘蚀魂’！”乾低头思考了一下，肯定的说
“什么？‘蚀魂’？”手冢不由得心里凉了半截，“蚀魂”是青王府最厉害的毒药，轻者全身瘫痪，重者立刻丧命！！
“那他现在怎么样？”
“还好发现及时，而且毒的分量也不是很大，再加上又是对症下药，估计不会有生命危险。”
“什么叫估计？你不能给我一个确定的答案？”手冢愤怒的吼着，最近发生的事情已经够他头疼的了，本以为过了今天一切就风平浪静，谁知道又出了这种事情。
“这个真的很难说，他现在还昏迷不醒，要是他能够醒过来，就应该没有大碍了。不过为了安全起见，我还是出去采一味去毒的草药回来，海堂，这两天我不在，你就好好照顾迹部吧。”
“嗯”
“景吾……你千万不要有事，不然我会内疚一辈子的！”手冢轻轻的在迹部耳边低语，倾诉自己的心焦
迹部仍是毫无生气的躺在床上，虽然呼吸平稳了很多，但却仍然高烧不退
“景吾……你一定要撑下去！”望着迹部惨白的脸，手冢的心如刀割般难受，他现在整个人只有一片空白，只希望迹部可以安然渡过，忽然一个念头闪过他的脑海
“迹部怎么会中这种毒？这不是我们王府才有的？”
“我昨天晚上整理药房的时候‘蚀魂’还有十颗，但我刚刚去看就只剩下九颗了，看来这件事是有预谋的，专门冲着迹部来的。”海堂上前补充了几句
“看来，昨天晚上出入药房的人最可疑了，你昨晚有没有发现什么可疑的人？”乾问道
“没有啊。”
“昨晚，等等……”手冢忽然想起昨天晚上好像看见……
“你跟他不过逢场作戏！！”
“你忘了他当时怎么设计你的？？”
“他想要的根本不是你！！！”
“他要的只不过是王妃的位子而已！！”
“你不要被他漂亮的外表迷惑了！！”
“不要被他迷惑了！！”
迹部说过的话在手冢的脑海里回荡……
“不二呢？”
“他怕自己在这里碍事，就先回房了。”
“手冢，难道你怀疑不二？不会的！”乾肯定的说
“这不关你的事，你先去采药吧，我自由分寸！”
“那好吧……手冢，我还是要劝你一句，不要怀疑不二，否则你会后悔的！”乾说完，就整理工具采药去了
“我也不想怀疑你，可是由不得我不怀疑你！”手冢恨恨的想着，径直朝不二的房间走去
第十六章
不二在房间里想来想去总觉得不对劲，迹部怎么会突然间中毒，唯今之际，只有自己去查证了，他正准备出门，忽然觉得下腹有点若有似无的疼痛，便拍拍肚子，对孩子说：“宝贝，乖，别闹了啊。”
可他在走两步，就觉得不对劲起来，肚子是一阵紧似一阵痛着。这种痛法，与平常那种小病不相同，又是胀人，又是坠人，痛得人站立不定。没有法子，只好走回房去，靠椅子上。刚一坐下，似乎痛止了一点，身上舒服一阵。然而不到两分钟，又痛得和以前一样。
“宝贝，你该不会这么早就等不及要出来了吧。”不二一手按着肚子，苦笑着说
就在这时，门“吱”的一声被打开了
“……国光……迹部怎么样了？”尽管腹痛如绞，但不二还是撑着桌子挣扎着站起来
“是不是你干的？”手冢铁青着脸，冷冷的质问道
“我……我什么都没做啊？”不二纳闷的说
“你还撒谎？景吾现在躺在床上，你高兴了！！”
“什么意思？你怀疑我？”  
  “你还装蒜？若不是你在酒里下毒，他怎么会变成那样？？”手冢愤怒的吼着
“我……我什么时候下毒了？我为什么要这么做？”
“哼！！原因你自己知道！”
“国光，我真的没做过，你为什么一口咬定是我？我就这么不值得你信任？”不二委曲的说
“景吾说得对！我就是因为太相信你，才让你这么轻易的得手！”
“你……好！你说，毒是我下的，你有什么证据？”
“景吾中的不是一般的毒，而是我们青王府特有的剧毒，药瓶就放在乾的药房里，除了你，我，乾和海堂，还有谁可以自由出入药房？”
“可这也不能说明是我做的啊？”
“那昨晚我看见你是怎么回事？”
“我…………”
“说不出话了？” 手冢强压怒火，冷冷的问
“我昨晚有点不舒服，又不想你担心，所以……” 不二深吸一口气，无奈的回答
“这种理由随便编多少个都可以，可这整个青王府，想要害景吾的人我想不出第二个！”
“我为什么要害他，你说啊！！”
“因为你嫉妒！你嫉妒我跟他的过去，你嫉妒他的身份比你高贵，你害怕他会再次从你身边把我抢走，是不是？”
“我……”
“我那么信任你那么宠爱你，可你呢？你就这么不相信我？就一定要用这种卑劣的手段？”
手冢越说越大声，他再也控制不了自己的情绪
“我真的没做过！你为什么就是不听我说？”
“我就是听得太多了，才害得迹部变成现在这样。你为了得到我就这么不择手段？”
“我不是……”
“不二周助，你为什么这么心狠手辣？昨天我告诉自己我真的会选你，我真的会选你！！可是你为什么搞那么多事出来？你不要仗着你肚子里的那个孽种，就以为我真的不会把你怎么样？”手冢被怒火冲昏了头，一股脑全都骂了出来
“都到了这个时候，你怎么可以这么说！”不二再也按耐不住火气，也吼了起来
“没错，我之前接近你是为了钱，为了可以离开那个鬼地方，你可以鄙视我，可以骂我，但这个孩子是你的，你怎么可以这样说他？”
“我说错了吗？我告诉你，我根本不想要他，要不是父母之命，我早就赶你出门了！”手冢气疯了，口不择言起来
“你不想要他……”不二顿时连火气都没了，两行清泪默默的流了下来
“你无话可说了吧！”
“国光，难道你忘了我们以前快乐的日子，难道你……”过了好一会儿，不二终于缓缓开口说到
“不要跟我提过去，过去都是我有眼无珠，对你心软！”
“没错，是你有眼无珠，被迹部利用了都不知道！”
“你给我住口！”一提到迹部，手冢就失去了所有的冷静
“我要说，明明是他抛弃你，你为什么……”
“啪！”一声清脆的耳光甩在不二的脸上，不二一个站立不稳，脚下一滑，重重的摔在地上。
“嗯……”不二咬着嘴唇不让自己呻吟出来
“周助……”看见不二摔倒在地，手冢不禁后悔起来，他再怎么说都已经有七个月的身孕了，要是在这个节骨眼上出了差错……
“你……没事吧……”手冢迟疑的问
不二早已痛得脸色苍白，他腹中一块肉本来就接近临盆之时，经此一来，胎气受损更巨，他只觉得腹部的疼痛彷佛是整个肌肉被撕裂开来一般，一条条的纤维压挤着、抽搐着、痉挛着，整个人都在扭曲、发抖。珍珠般大的冷汗雨点似的自他额上淌下，他觉得自己疼得快要晕过去了，眼前都是模糊的一片，所有的，只是那无止尽的、刺骨的痛、痛、痛……
尽管如此，他还是咬紧牙关努力支撑着站起来，用尽全身力气对手冢说；“我没事，你不是不想看到我吗？那你留在这里干什么？我告诉你，毒是我下的，我就是要拆散你和迹部，就是要把你抢过来，怎么样？”
“你……”手冢气得浑身发抖“没想到你真的这么歹毒！我以后再也不想见到你！”说完，就转身离开了
看着手冢远去的背影，不二终于支撑不住，跪倒在地上
国光，你为什么就是不肯相信我……
突然下腹又传来一阵痛楚，他好痛好痛！整个身子痛得几乎快散了，仿佛一下子遭受到烈火焚身；一下子又遭到寒冰攻心。
“来人……”饶是他如何努力、用力的看，都看不到一个人，他是痛到连双耳都失去听力，只能不断的听到嗡嗡叫的声音。
  “不二？！”菊丸不相信不二会作出这样的事，正打算来找不二问个清楚，谁知道一进门就看见这样的情景
“你怎么了？你怎么了？你跟我说说话啊？”菊丸看见不二惨白的脸色和流了一地的鲜血，顿时吓得六神无主
“好痛！”本已减缓的疼痛，忽然又起，一阵接一阵，使早已咬破的唇瓣再度沁出血来。痛！另一波更强烈的疼痛向他袭击而来，他疼到眼前愈来愈模糊不清，双唇说不出话来，仅能不断地喘气。 
“不二你到底怎么了？”菊丸担心得快要哭出来了
“英二……别怕……我……我刚刚不小心摔了一跤……动了胎气……现在……现在恐怕……恐怕要生了……”
“啊……你要生了？那……那我该怎么办啊？”
“你先……先扶我上床……再……再去叫人来……快……”不二断断续续的说
“哦，好！”菊丸立刻扶不二到床上趟好，接着就飞快的跑去找人。
不二所住的厢房里挤满了人，可就是没有手冢的身影
“怎么办，怎么办……”大石急得像热锅上的蚂蚁，不二动了胎气早产，可偏偏乾要明天才能回来，现在只能靠跟乾学过一点医术的海堂撑着，不二的身体那么虚弱，本来打算这两个月好好调养的，谁知道今天就要临盆，不知道会不会有事。
“怎么样，会不会有事啊？”一看海堂出来，大家都围了上去
“不太好……”海堂摇了摇头说“应该说是很不好，孩子只有七个月，这个时候早产是最危险的，而且，他的身体太虚弱了，气血不足，再加上之前动了胎气，恐怕会熬不过去……”
“这……”听海堂这么一说，大家都不知所措起来
“这还不是最糟的，他的胎位不正，孩子是头朝上，脚朝下的，根本就生不出来，他的情况，可以说是最棘手的。”
“那……那怎么办啊？”大石焦急的问
“这种情况我也不知道怎么处理，只有等阿乾回来了……”海堂难过的说
“那也只有这样了。”
“都怪我学艺不精，否则就可以帮不二了，这种事最拖不得，我真的很怕他连今天都撑不过去。”海堂陷入深深的自责中
“海堂，这不是你的错，我们要相信不二，他一定会挺过来的，他是那么坚强，那么勇敢，他绝对不会轻易放弃的。”
“嗯……”
“不好啦！”菊丸忽然慌慌张张的喊道
“怎么了？”
“周助他……他好像晕过去了。”
“什么？” 
海堂来到不二床前，探向他的鼻息，才发现是如此的微弱，几乎快断气。
“他是疼岔气了，快多拿点参片来塞在他嘴里！”
“好，我去拿！”大石急忙跑去药房
海堂从药箱里拿出嗅盐，在不二的鼻子上晃了晃，不一会儿，不二就悠悠醒来
“好……痛……”他双手抚着肚子，轻轻的呻吟
菊丸一听，霎时间红了双眼，他知道不二平时最是坚强倔强，若不是因为疼的受不了了，一定不会喊一声痛
不二微微睁开眼睛，看见大家都守在他的身边，心里不禁涌起一股感动，虽然手冢不要他，可他还是有那么多好朋友关心他，他一定要为了他们咬紧牙关撑下去
“英二……别担心……我没事……”他努力挤出一个笑容，看得大家心酸不已
时间好缓慢好缓慢的流过去。每一分，每一秒，都在凌迟着他，从来没有经历过这样的痛,胀痛的感觉，一波又一波的袭来，把所有其他的感觉都淹没了。可是，不二就是倔强的不哼一声，只是紧紧的咬着自己的嘴唇，咬得呼吸都几乎要停止了……
直至天黑又天亮，已经折腾了一天的他没有了一丝的力气，一阵阵的剧痛几乎让他背过气去，可孩子就是生不下来
“都已经整整一天一夜了，不二都快痛死了，为什么孩子还不出来？”菊丸哭肿了眼睛，却不知道该怎么做
“英二别担心，不二他……”
“乾回来啦！乾回来了！”大石一边拽着阿乾往不二的房间跑一边大喊着
“太好了，乾，快看看不二吧，他……他快不行了……”
“别急，我看看！”乾说着就来到不二床边
他的脸色比床上的被单还要白，汗水已湿透了头发和枕头，嘴唇全被牙齿咬破了，整个人已失去了意识，气若游丝
“怎么会搞成这样？”乾震惊的问
“来不及解释了，你快救救他吧。”大石催促到
 
   “好，现在我先在他肚子上慢慢的推，看能不能把胎儿转过来，不过你们要有心理准备，不二跟孩子，最多只能保住一个，而且不二的身体过于虚弱，非常危险……”
“这……那如果不要孩子呢？”
“如果现在拿掉孩子，恐怕不二马上就会死。”
“那……那你就快动手吧。”
“好！”乾说着就在不二的肚子上推了起来
这种痛苦比之前还要难受百倍，不二终于忍不住尖叫了起来
“天……好痛……你不要再推了……我受不了……”
“不行，不能再拖了，如果不推的话，你跟孩子都会死的！”乾没有理会不二的请求，继续推着
不二虚弱的身体再也禁不住这般痛苦的折磨，他已经再也没有挣扎的力气，突然又到来的一阵撕心裂胆的疼痛让他昏了过去。时间一分一秒的过去了，不二就被那疼痛从昏迷中揪醒，然后又抛人另外一个更深的痛苦的深渊中，他的痛苦的尖叫声让整个王府颤抖着。
时至深夜，不二冰凉的身子没有丝毫动的力气，头发已经被汗水浸湿了，他喃喃地说：“孩……子，对不起……我保不住你……我保不住你……”
第十八章
到了第三天早上，孩子还是没有生下来，不二虚弱的躺在床上睁大了眼睛，染在被子上的血已经凝固了。
“乾，怎么办啊？”看着不二不仅没有起色，反而越来越虚弱，所有人都手足无措起来。
就在这时，门再次被推开
“真田？！”每个人都惊诧于他的出现
“我刚从立海回来，正准备来看看不二，他怎么了？”真田一看大家憔悴的神情，就知道一定是不二出了事。
“不二他动了胎气早产了，谁知道又是难产，都已经疼了两天两夜了，孩子还是没有生出来，这都已经第三天了，再拖下去，恐怕……恐怕……”菊丸说着说着，又伤心的哭了起来。
“手冢呢？”真田对最近发生的事情已有耳闻，又在人群中找不到最应该守在不二身边的那个人，他隐隐猜到了情况
“他不肯来，不二都快要痛死了，他就是铁了心不闻不问！”菊丸生气的说
“我去找他，你叫不二撑着，我说什么都要把他带来！”不二今天的情况和幸村何其相似，真田心中涌起莫大的恐惧，他害怕悲剧重演，他必须把手冢找来，只有手冢才能给不二力量。
“手冢国光！你给我出来”真田一进房间就大吼起来
“干什么？”手冢从书房走出来，冷冷的问
“你为什么不去看不二？”
“像他那种人也值得我去看？”
“你怎么这么说？他肚子里的是你的孩子啊？”
“我的孩子？要不是他使计害我？怎么会有这个孩子？”
“你怎么到现在还执着于那件事呢？过去都过去了，你还计较什么？”
“这件事我可以不计较，但是现在迹部身中剧毒昏迷不醒，这笔帐要怎么算？”
“你凭什么这么肯定一定是不二做的？他已经得到你了，他为什么还要做这种事？”
“原因我也很想知道啊！”
“你为什么不相信他的解释？”
“我就是因为太相信他才弄成今天这个局面！”
“你什么时候变得这么感情用事了？这件事情有那么多的巧合，你就没有想过为什么？”
“这……”听真田一说，手冢似乎冷静了下来
“退一万步来说，即使是不二做的，你现在也不应该对他不闻不问，甚至狠心到连他最后一面都不愿看！！”
手冢的心不禁一揪，最后一面，难道不二他……
“他怎么了？”
“他现在正拼了命的要生下你的孩子，可是已经疼了整整两天两夜了，孩子还是不肯出来，连乾都束手无策了，你就真的狠的下心不去看他？”
真田的话狠狠的撞痛了手冢的心，不二怎么会这样？难道真的是因为他害他摔的那一跤？
“他是死是活与我无关。”手冢倔强的别过头去，丢下一句话
“你为什么还是放不下你的骄傲？难道你没有看到我的例子吗？当时你劝我要珍惜幸村，可为什么如今你自己反到做不到了呢？难道你也要像我跟幸村那样，当一切都无可挽回的时候再来后悔吗？”
“幸村…………”手冢的大脑几乎不能再思考，他只觉得心好痛，几乎痛得无法呼吸
“不要再犹豫了，跟我来吧！”容不得手冢多想，真田强行拽着他离开
  不二躺在床上，太久的阵痛已经让他使不出一丝气力，他抚着自己的肚子，不禁落下泪来，他又何尝不想生下属于手冢的孩子？但他明白，自己的身分根本配不上他，也没有资格替他生下子嗣，尤其是一想到他深沉的恨意、鄙视的眼神，他怎能生下另一个跟他一模一样，命运孤单飘零的孩子？所以，他想带着这个孩子一起走，起码可以免于他孤零流落人间，遭到世人冷眼讽笑。更何况，孩子的父亲也根本不要他！
忽然，下腹一阵阵几乎快将他撕裂的剧痛再度传来，不二双手紧抓着身下的被单，硬是咬牙捱住了疼。这种几分钟就有一次的阵痛持续不断，折磨得他死去活来，但肚里的孩子就是迟迟没个动静，怎么也不肯出来,磨人的痛，几乎把他的元气全耗尽了。
“再这么下去，可怎么办？”就连一旁的海堂也乱了分寸。
大石望着面色苍白似雪，几乎已经痛昏过去的不二，一股不好的预感逐渐升起。眼看他气息越来越微弱，房内的人却都是束手无策。
突然间，他张开了眸子，虚弱的张开唇道：“告诉手冢………真的……不是……我做的……”说完，就闭上双眼，沉沉睡去了
“不二！！”真田拉着手冢跑进了不二的房间
手冢看着床上那柔弱如柳叶般的人儿，竟难过得说不出话来
“你来晚了！”菊丸强忍泪水，冷冷的说
“你……你这是什么意思。”手冢觉得自己浑身都在发抖，他害怕听到那个令他抱憾终生的消息
“他已经走了，他说，迹部的事情真的不是他做的……”菊丸说着，再也忍不住，扑到大石怀里哭了起来
“我……不……信……”
“你还是准备为他料理后事吧。”
“不……这不可能……他怀了我的孩子，还没有生下来，他怎么可能会……”手冢慢慢走进不二的床前，看着那张毫无生气的脸，心口如撕裂般疼痛。
“手冢，你面对现实吧，不二已经……”大石哽咽着说
“不会的……不会的……”手冢把不二抱在怀里，在他耳边低声的说：“不要离开我……对不起……我不应该怀疑你……更不应该打你……求你……不要丢下我一个人……”
他直到现在才明白，其实是自己一直放不下对迹部的感情，以至于被愤怒蒙蔽了双眼，伤害到自己最爱的人，可是为什么总是要到失去的时候才知道眼前人的可贵，要到无可挽回的时候才来后悔……
“周助，醒过来……睁开眼睛看看我……”
可是无论他说什么，不二就像是铁了心要离开他一样，始终双眼紧闭，一点反应都没有。
“手冢，别这样……你让他安心的走吧……”真田再也看不下去了，他轻轻拍着手冢的肩膀，安抚似的对他说
“不！”手冢仿佛什么都听不见一样，可心头的恐惧却在渐渐的扩大，他从来没有这么害怕过，要是不二真的再也醒不过来，他一定会恨死自己的。
低下头，轻轻的吻上那毫无血色的双唇，眼泪终于抑止不住的滑落。
“别走……我爱你……”
“我真的……好爱你……”
第十九章
烫……
好烫……
是什么东西落在我的脸上……
“谁………”这时，原本快要没有气息的不二喃喃的吐出一句话
“周助――”手冢看着他微微睁开的双目，又惊又喜“他醒了，他醒过来了！！”
“国光……你怎么……”看清身边的人，不二也是一阵惊讶
“周助，对不起……”手冢紧紧的握住他冰凉的小手，迫不及待的倾诉自己的歉意 “对不起……我不应该怀疑你……不应该不相信你……”
“国光……我没有怪你……真的……”不二虚弱的说 
“对不起……都是我的错……”手冢懊悔的说
“国光，我……”不二正想说点什么，下腹却突然传来如波浪翻涌般的剧痛
“啊……痛……好痛……”他抚着肚子，痛苦的呻吟起来
“乾，还愣着干什么，快帮帮他！”手冢急忙喊道
“哦，好，我看看。”乾马上回过身来，掀开被子查看不二的情况
“周助，你听着，我知道你很痛，但是你一定要撑过来，我会一直陪着你的，我们一起努力，你不要放弃啊！！”手冢一手替不二擦拭汗水，一手紧紧的抓住他的手，想要把力量传给他。
“嗯……”不二努力的点点头。
  “我看到孩子的头了！”乾欣喜的喊着
“真的？快帮帮他！！周助太虚弱了，他已经没有力气把孩子生下来了。”手冢一边安抚不二，一边命令着。
“好……不二，听着，我现在要慢慢的把孩子从你的肚子里推出来，你接下来要承受的痛苦是很大的，但是你一定要坚持住，千万不能晕过去，知道吗？”
“……好…………”不二艰难的回答
“手冢，你多跟他说话，分散他的注意力。”
还没等乾把话说完，手冢已经和不二自顾自的说了起来
“国光……谢谢你相信我……如果让我现在死去……我也没有遗憾了……”不二一脸幸福的说。
“不准胡说，你不会有事的，你要是爱我就要陪我一辈子，知道吗？”
“我……啊……天！好痛……乾你慢点……我……我……快喘不过气了……”他双手紧扯住床帐，像是要拧出水似的用力，整个人痛苦不已。
“周助……” 手冢紧紧的揽着他纤细的身子,吻着他苍白的面颊,心痛的无以复加。是自己把他害成这个样子的，如果他有好好的照顾不二，他就不会变成这样。
“国光……你不要自责……这不是你的错……是我自己……啊……好痛……不要再继续了……求你……我……”
不二撕心裂肺的惨叫把手冢的心劈成一块块的碎片，他紧紧的握住不二的手，无助的看着他在为他们的孩子努力，他的叫声是那么的凄厉，他是那么的痛。而自己除了伤害他，却什么都没有做，在他最痛苦最无助的时候，自己只能眼睁睁的看着，丝毫不能为他分担。手冢从来没有像现在这样恨自己，恨自己伤害了不二，恨自己帮不了不二，他所能做的，只是守在不二的身边，鼓励他，给他勇气和力量。
“不二，你要再用点力，孩子卡这么久会出事的！”乾焦急的说
不二拚命点头，但是折腾了整整三天，他的身体已经虚弱不堪，哪里还有力气？
“痛的话，就大声喊出来，不要强忍。”
不二睁着空泛的大眼，突然下身又是一股激痛，孩子拼了命的要出来，不停的钻，彷佛要把他的全身撕裂。生孩子竟是如此的痛！！一个小生命要哇哇坠地的过程，竟像是要拿他的命来换似的，这是用一命换一命……
“国光！国光！国光――”
不二一声接着一声，无助的呼唤着，听得手冢几乎落下泪来
“周助，你抓住我的手，我会一直在旁边陪着你的……”轻轻包起爱人的小手，温柔的说
不二对他疲累一笑。但紧接着又是一阵剧痛，他忍不住。伸手抓住手冢的手臂，手冢吃痛，发觉他的指甲已经刺入他的肉里。
手冢一只手给他抓住，另一只手想替不二拭去潸潸而下的汗水。他无法想像生产的痛苦，直到亲眼看见，才知这是多么艰难的事。
“用力！再用力啊！！”
不二拼尽一切力气，像是全身血被抽乾、肉被啃尽，历过劫难，转世为人――
突然，一个响彻整个王府的宏亮哭声，直达天听，也唤醒了虚脱的不二……
第二十章
“手冢，恭喜你，孩子虽然早产，但是很健康。”乾抱着刚出生的宝宝，走到手冢和不二面前。
“周助，你快看看！我们的孩子！他长得跟你一样漂亮！”手冢看着那个初生的婴儿，欣喜若狂的对不二说
“……孩子……我的孩子……”不二看着孩子，一直在紧张中的他这时才吁出了一口气，当孩子堕地离开他的身体时，他彷佛觉得生命也同时离开，只是一股意志在硬拖着他撑下去……这时侯，他觉得毋须再撑了，也觉得他对整个的世界都作了一个交代，可以放心地瞑目了。
“周助？你怎么了？”发觉不二的不对劲，手冢焦急的呼喊这爱人的名字，就在他不经意的一转头，竟看见不二的下身已被鲜血浸染，血如潮水，汩汩流出，迅速染红了床塌，蔓延到地面上来。
“这是怎么回事？乾，快点止血啊！！”
“手冢，对不起，血已经止不住了……”乾难过的低下了头
“不会的！周助！你不要有事，我们一家三口好不容易才可以在一起，你不能在这个时候丢下我！”手冢仿佛又看见幸村临死前的那一幕，他不知如何是好，只能紧紧的抱着不二，痛苦的嘶喊着
“国光……对……对不起……没有办法再陪你了”不二颤抖的手轻轻抚着手冢的脸，像是要把他的样貌永远记住一样
  “别说了……求你别说了……”
“……如果……如果有来生……我还要和你在一起……在一……起………”慢慢的，不二闭上了美丽的眼睛，正当他感到全身放松的时候，耳边响起一片哭喊声，他觉得有个人在强烈的摇动他的身子，不停的叫着他的名字。
不二很想张开眼睛来看看这个人，这个他所爱，而也深爱他的人，可是他太累了，累得实在睁不开眼来，他自己明白，自己正在离他远去，去向一个遥远而不知所极的地方，永远也难以回来了。
“周助！！不要离开我！！你快把眼睛睁开！！快醒过来看看我啊！！”手冢仍然不停摇动着不二的身躯，发疯似的喊着。
但是不二却无法睁开眼睛来。在几十个时辰剧烈痛苦的打击后，他只想休息，闭上眼来休息，似乎那是一种解脱，他的内心已经鼓不起求生的意志了……
“周助……你回来啊……睁开眼睛看看我……”
国光……
对不起……
我也好爱你……
好舍不得离开你……
“不要……不要离开我……不要……” 
但是我必须走了……
不要忘了我……
我们来生再见……
再见……
………… 
“周助！！不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”不二美丽的眼睛再也没有睁开，只留下手冢绝望的嘶吼在王府上空盘旋不去……
十六年后
“小王爷回来啦！小王爷回来啦！！”手冢外出求学五年的独子终于回府了，青王府上下一篇喜庆
“父亲！父亲！”一个纤细的少年急匆匆的走进大厅
“父亲！我回来了！”
手冢闻言，慈爱的转过身去，却在一刹那间定住了身子
“父亲你怎么了？”少年奇怪的看着喜怒不形于色的父亲此刻满脸惊诧的表情
“周助……”
“父亲，你叫我什么？”
“周助……”手冢像是什么都没有听到似的，只是喃喃的唤着那个十六年前就不在了的人
那个少年便是手冢与不二的孩子，五年前，为了增长学识，手冢把他送到了各国求学，不想五年之后，这孩子竟出落得和不二一般模样。
除了褐色的头发和高挑的身材是遗传手冢之外，颜色的眼眸，云淡风情的笑容，像极了当年那个带走了自己心神的人儿
少年自然是知道父母那段不堪回首的往事，也曾听人说过自己和不二是如何的相象，却未曾想到会给手冢带来如此大的震撼
“父亲，孩儿回来了……”少年轻轻上前，双手扶住手冢的肩膀说
“你回来了……”手冢终于回过神来“你跟周助长得……一摸一样……”手冢浑身颤抖的说着，不顾早已泪流满面脸
“………………”少年听得一阵心酸，他知道这是父亲一辈子的痛，一辈子都无法弥补的遗憾……
“好孩子，回来就好，回来就好……”手冢轻轻拍拍少年的后背
“我累了，先回去休息了。”
“嗯……父亲……你……你不会离开我吧……”少年看着手冢孤寂的身影，一种不祥的预感涌上心头
“……”手冢什么都没有说，只是无言的看着自己的孩子，自己疼爱了十六年的孩子
“父亲，你是我唯一的亲人了，请你……请你不要丢下我……”少年哽咽着恳求到
望着儿子泪光闪动的蓝眸，手冢晃如回到从前，有不二陪伴的日子
“孩子，你已经长大了，而我，已经累了……”说完，轻轻的在爱子的额头上印下一吻，毫不迟疑的走了
“父亲……”少年无力的跪倒在地上，他知道，手冢一直在等着这一天，他也知道，这一别，便是永远……
手冢来到以前不二住的房间，平静的躺在当年不二离开的床上，掏出收藏了十六年的毒药，从容的吞了下去……
“周助，我们的孩子长大了，他长得跟你一摸一样……”
“你知不知道这么多年来，我是多么的思念你……”
“你好狠心，十六年来都不曾到梦里来看过我……”
“不过，现在，我来找你了……”
“不用等太久………”
“我们很快就可以在一起了……”
“永远在一起……”
“在一起……”
朦胧中，他终于看见不二微笑着向他走来……  

END
