

 『At the  End』(全+番外) by arthur
      『At the End』1 ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 
      他有一双修长有力的手，指端细长，骨节秀美。天生钢琴家的手。很多人都这么说。十七岁那年拿到肖邦钢琴奖头奖之后，这么说的人就更多到数不胜数。身处日本这样一个异常迷恋美少年的岛国，即使只想安静地练琴弹琴，即使本性沉默寡言不喜欢抛头露面，只要长着那一张俊美的脸，无论本人意见如何，被泛滥的娱乐新闻包装成时下大众偶像是完完全全合乎最广泛大众利益逃不掉的命运。当一个本来生活平静淡漠如水的人在整整五年的时间内处于大批媒体和青春期少女持续不断的包围中时，即使他的名字是Tezuka 
      Kunimitsu，总也免不了偶尔爆发那么一两次。例如现在。 
      公司在事先未有任何通知的情况下直接拿给他四场音乐会的合约要求立即签署，口气强硬毫无回旋余地。他本来就不喜欢过于频繁的现场演出，更讨厌为配合音乐会宣传在那些除了津津乐道花边消息以外一无所长的娱乐版面露面。更何况这一次时间如此仓促，而乐团和指挥居然还都是从前从未合作过的。Tezuka骨子里是那种倾向于对自身事务保持着全部控制力的人，基于这个理由他对于自己要参与的每一件事情都具有极度完美主义的倾向，因此他冷冷地告诉经纪人如此不合理的合约恕我保留拒绝的权利，然后拔断电话线关掉手机披上外套锁好屋门。他用围巾把自己裹得很暖和，步伐非常快，左转右转，毫不迟疑。 
      Mirabeau。他最钟爱的酒吧，古旧但音色明亮的钢琴倚在窄窄的穿堂一侧，老板Fuji 
      Syusuke微笑温柔，不缺乏暧昧。ね，Tezuka，好久不见了。要喝点什么？不过可惜，今晚钢琴有人先用上了，大概要等一等呢。 
      他在吧台边坐下，不无意外地听到匈牙利舞曲第一号的旋律。信手而来，旋律流畅，技巧完美无缺。往钢琴那边看过去，Tezuka却忍不住皱了皱眉。 Atobe 
      Keigo。传说具有日本首席财阀家族背景，年少成名进入东京爱乐乐团天才指挥家，也是Tezuka眼下最不想看到的人。原因无它，让他不胜其烦的那四场音乐会，要与之合作的指挥人选，正好是眼前的这个人。 
      琴声自顾自地继续，这一天真是鬼使神差的倒霉啊。Tezuka沉吟片刻自觉此地不宜久留，起身准备离开，那面的琴声却正告一段落，弹琴的人懒懒地站起来，漫不经心地开口说了一句话，声音并不大，音色低沉，却完全可以传达到Tezuka可以听到的范围之内。 
      我累了。那边那位，过来弹吧。肖邦，Op.21。 Tezuka不是喜欢听这种近乎命令般口吻说话的人。他停步半秒，决定自动忽略，抬脚继续往门口走。 
      低沉华丽的声线不依不饶。喂，真的不想和我合作，好歹让本大爷看看你的本事吧，啊？ 
      很让人不爽的口气。偏巧Tezuka想起来除了这里他眼下好像也确实没有什么地方可去，既然Atobe也很清楚合作的事情让他极不愉快，那么不如开诚布公把话说清楚。 
      肖邦作品21号。F小调第二钢琴协奏曲。Tezuka回忆了一下，走到钢琴边。Atobe双手抱臂，好整以暇地靠住墙。 
      弹过无数次的曲调，一如既往地专注。穿堂很窄，Atobe就站在他身边，静静看他修长漂亮的手指穿过黑白琴键。 
      你好像只弹肖邦。最后一个音符停歇，Atobe离开墙，手臂撑在钢琴上，倾下身体。 
      Tezuka没有回答。这是明摆着的事实。虽然偶尔会弹布拉姆斯或是莫扎特，肖邦的作品却始终是他最常演奏的。 可惜了，我们风格果然差太远。 
      Atobe扬起眉。Tezuka想起他原本是指挥瓦格纳闻名，以Atobe热爱华丽的个性――无论是传闻中还是眼下亲眼所见，这原倒也是不难联想到的事情。 
      你还坚持要合作吗？Tezuka第一次开口。 当然。Atobe毫不迟疑，Tezuka瞬间沉下脸色。 
      当然。Atobe又说了一遍。很多事情，不试试怎么会知道？ Tezuka一言不发地从琴凳上站起来，转身就走。 
      不过不是现在。Atobe悠然自得地补充了半句。不是现在。Tezuka听得很清楚，他有些惊讶地转过身。迎上Atobe意味不明的笑容。 
      你不会不知道这个酒吧的性质吧？ 暧昧的语气。 当然。Tezuka倚墙站定。Mirabeau，东京一带非常有名的Gay Bar。 
      今晚我没有人陪。Atobe旁若无人，走近几步。倚墙而立的Tezuka和刚才坐在琴凳上的不同，淡然的优雅慵懒，属于他们这个圈子里面，一望而知勿庸置疑的标记。 
      是吗？Tezuka随随便便地答道。从未如此近距离地观察过对方，此刻他才注意到，Atobe右眼下面有一颗相当醒目的泪痣。 
      我车子在外面。Atobe举杯，一口气咽下血红的液体，向Tezuka做出一个邀请的手势。 
      Tezuka耸肩。在酒吧门口他已经注意到那辆极其惹眼的鲜红色Jaguar，连泡酒吧都要开跑车来，对于他来说，实在是有些难于理解。推开酒吧木门，他明显地感觉到了Fuji含笑而颇含深意的目光。 
      去我家。Atobe口气不容置疑。Tezuka想了一下，没有反驳。直到他发现某个时候Atobe突然转了方向。 
      我家好像太远了。而且堵车。Atobe一甩方向盘，车子直接滑到路边的树丛里。他们两个都没系安全带，于是在车厢里狼狈地滚在一起。执拗湿润的吻仓促而至，Atobe抬起眼睛，苍蓝色，忧郁而犀利，如同野兽。 
      天有点冷，只有彼此的身体，温暖以至炙热。车子顶蓬没来得及收拢，树叶的阴影间透出的天空淡漠宁静。他们极尽亢奋和疯狂，车厢里乱七八糟一塌糊涂。亲吻，做爱，情事接踵而至，连绵不绝。 
      Tezuka很少会和刚刚认识的人上床，更遑论车床族这种劲爆热辣场面。他素性冷漠有礼，接近他的人本来就不多，其中他所能接纳的就更少。今天多少是有些疯狂过头了吧，结束的休假，突然的合同，意外出现的Atobe。一切都有一点失去自己掌控，或许这就是所谓的脱轨？Tezuka不合时宜地想。不专注的神情让Atobe简直气得发疯，他很用力地吻他，生疼的感觉终于让Tezuka回过神。 
      感觉一切都结束的时候天色已经很晚。Atobe固执地开车送他回家，两个人都没有说什么多余的话。凭这一点Tezuka对Atobe的评价上升了半个档次，尽管回家处理善后事宜弄得他很是狼狈。 
      第二天Tezuka没有去公司，并不是因为他余怒未消或是决定抗争到底，而是因为一个单纯得多的理由：他感冒。不管听上去多么像一个蹩脚的借口，在敞篷车上做爱导致第二天头痛发热外加浑身酸疼，并不算是出人意料的结果。 
      下午经纪人登门来抓人，感冒在身，Tezuka只能在家静候审判。然而不幸中的万幸，公司告知他原合同取消。Tezuka才想起昨天Atobe似乎已经答应过取消合同的事情，不过经纪人接下来说出来的话实在让他大跌眼镜。 
      Atobe先生主动放弃合同。他感冒了，决定休养一个月。 ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 『At the 
      End』2 ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 
      音乐会的事情如Tezuka所愿不了了之。生活在这个没有什么公平可言的世界上，你不得不承认，有一些人天生就拥有比另外的那部分人人过更随心所欲的生活的权利。Atobe只因为区区伤风感冒就敢丢下乐团休一个月的假事实上就算砸了指挥的饭碗赫赫有名的Atobe家族也足以保证他生活质量的优裕。另外一个感冒的人就没有也不曾奢望这等好运，一个星期之后公司传真给他另一份几乎一模一样的合同，只是合作者变成了东京爱乐的首席指挥Sanada和乐团首席小提琴Yukimura，排练周期也大大延长到可以接受的程度。Tezuka裹着厚厚的毛毯靠在沙发一角，刚煮好的咖啡热气滚滚飘散，眼镜片上一片白茫茫。 
      没有理由拒绝吗？修长白皙的指头有节奏地敲打着桌子。Yukimura病愈出院后的首次公开演出，Sanada亲自出面邀请出场嘉宾。算是个很让人心动的合作，即使上台时间并不长。只是曲目…… 
      Sanada会亲自打电话来并不出人意料。此人严肃认真的性格在圈内极有名气，这也是Tezuka相比之下更愿意和他――而不是Atobe――合作的主要原因。和与自己性格相近的人相处是比较简单的事情，确认过排练和演出时间，Tezuka开门见山。Sanada 
      さん，我对演出曲目持保留意见。 电话另一端沉默了一下，传来低沉的笑声。是吗？Souvenir d'un lieu cher？ 
      是的。对我而言，这首曲目似乎过于柔美了些。Tezuka直言。他很少弹俄国作曲家的作品，这是事实。 
      Yukimura坚持用这一首。不过如果你实在不喜欢，还有另外一个选择。 
      哦？Tezuka不抱什么希望地问。事实上他认为整场音乐会的曲目都过于柔情似水了一点，虽然以Sanada和Yukimura的关系来看，这倒是丝毫不在预料范围之外的事情。 
      Yukimura目前的身体状况还不能保证参加四个半小时的演出，我们打算在演出一半的时候安排一首时间比较长一点的钢琴曲。如果你愿意，我可以安排。 
      曲目呢？Tezuka问。Sanada不是那种一般水准的指挥者，Tezuka的肖邦已经驾轻就熟，他会倾向于更有挑战力的曲目。 
      Sanada又是低沉的笑。拉赫玛尼诺夫，Op.18。怎么样？有兴趣吗？ 
      Tezuka沉默片刻，末了轻声叹一口气。C小调第二钢琴协奏曲？抱歉，我宁愿选择前者。 
      Sanada有些意外。是吗？希望你能再考虑一下。毕竟你是难得的适合人选。 Tezuka苦笑。是的，技术上适合。情绪上不能保证。 
      安静了几秒钟。Sanada突然抬高声调。Tezuka，有个人很肯定地告诉我你一定适合弹这个曲子。 
      对于Sanada的坚持Tezuka觉得有些难以理解。谁？我不认为还有谁比我更了解我自己。 Atobe。Sanada犹豫了一下，低声回答。 
      Atobe？Tezuka惊讶地扬起眉，无意识地重复。 是的。他临走前特意对我说过，如果安排这首曲目，一定要让你来弹。我很相信他的眼光。 
      Tezuka皱眉。总算领教了什么叫做阴魂不散。害他感冒一个星期的罪魁祸首跑去逍遥自在不说还在临走前留下如此难缠的工作给他。更何况Atobe又凭什么断定他适合弹拉赫玛尼诺夫？他们认识不过几天，真正意义上的相处不超过五个小时，说过的话大概不多于二十句。就算他们上过床，形式还比较激烈。 
      很遗憾，Sanada。Tezuka开口。我更希望和Yukimura合作。 
      是吗？Sanada很明显地停顿了片刻。那好吧。Yukimura会很高兴的。排练时见。 
      Yukimura的确很高兴。大病初愈苍白的脸上掩不住的光彩四射。东京爱乐不负盛名，乐团成员都具有相当水准。排练相当顺利，况且并不是什么难度很大的曲目。Tezuka，柔软度还是不够。Sanada评价道。Tezuka只能沉默。Souvenir 
      d'un lieu cher，关于某个珍爱之处的回忆。那该是Sanada和Yukimura的回忆。不是他。 
      演出很成功。Yukimura和Tezuka合作的Souvenir d'un lieu 
      cher温婉动人，是相当受欢迎的曲目。音乐会连续举行了三场，好评如潮。最后一场演出结束之后按照惯例举行了庆功酒会，Yukimura到医院复查归来，身体状况良好，没有任何异常迹象。感谢Tezuka君的精彩演出。轻轻碰杯之前他如此说，然后俏皮地眨眼。不过，我还是希望有朝一日听你弹拉赫玛尼诺夫。我想你会很适合。 
      对待Yukimura这种微笑Tezuka基本上是没有什么良好对策的。微微欠身算是作答，然后不动声色地退到房间一角准备找个机会离开。他本身就不善于应付这种交际场合，更重要的是身边还总有个不想见到的人在眼前不断地晃。Atobe 
      Keigo。那一身光鲜华丽的纯白色礼服，旁人想不注意到都很困难。 
      对于逃离社交酒会Tezuka算的上经验丰富，然而出了酒店大门却发现身后还跟着个光鲜华丽的人影，就不是那么愉快的事情了。 
      喂，你和Yukimaru合作还算不错。Atobe的声音。不得不承认，很难让人忘记。 
      承蒙表扬。Tezuka甚至没回头。他直觉还算敏锐，不会听不出Atobe语气里完全没有赞赏的意思。 只是怎么听怎么不像是Souvenir d'un 
      lieu cher。你手指头不能再温柔一点吗？ 
      说得毫不客气。Tezuka扬眉，然后决定忽略。Atobe这个人的存在，似乎很容易让他一向冷漠自持的控制力失效。脱轨的事情他不希望有第二次，还是少作纠缠为好。他的银灰色Volvo即使在夜晚也很容易找到，这个时候的公路上车子很少，有凉爽的夜风从车窗吹进来。 
      当发现身后有某似曾相识的鲜红色Jaguar全速追上来时Tezuka不由得皱眉。然后他看到警车呼啸而过拦住Atobe那辆惹眼的跑车，想必是开超速罚单，Tezuka突然心情大好。不过跑的了和尚跑不了庙这个道理他很明白，听到家门外一阵气急败坏的敲门声时，Tezuka丝毫没有半点诧异的表情。 
      什么事？打开门，Tezuka冷淡地问。没有请对方进来的意思。 Atobe还是那副眼高于顶的模样。喂，没看出来我在找你吗？我要和你合作。不许拒绝。 
      对不起，近半年我不准备参加现场演出。Tezuka冷冷道。 是下半年。不用拿时间当借口。Atobe完全没有退让的意思。 
      合作对你我而言都不是个明智的选择。你应该很清楚。Tezuka已经觉得有点头疼。 不试试怎么知道？Atobe抱臂而立，一双深蓝的眼睛直视他。 
      Tezuka耸肩。什么曲目？你对自己这么有信心吗？ 当然。换来一个华丽丽的傲慢笑容。拉赫玛尼诺夫，Op.18。 
      Tezuka觉得头更疼了。这个曲目我刚刚推辞过Sanada。无可奉告。 他是他。我是我。Atobe走上前几步，他们距离突然变得很近。 
      Tezuka下意识地后退半步。Atobe把一叠曲谱径直塞到他手中，速度之快匪夷所思。然后毫不客气地踏入屋门，仿佛那原本就是他自己家，而Tezuka只是个恭敬的门房。 
      这是总谱。现在弹给我听，没问题吧？ 
      Tezuka一瞬间有把谱子摔到那张傲慢到无以复加的面孔上的冲动。而他之所以到底没有这样做，很大程度上是出于对那些印满五线谱的纸张的尊重。 
      那一夜Atobe终究没有离开。Tezuka手指僵硬毫无热情地翻来覆去弹了长达5遍也就是接近180分钟而且还准备弹第六遍时，Atobe终于忍无可忍地用比较不那么上得台面的非常规方法结束了这种对双方而言都犹如上刑的状况。Tezuka淡淡地说你在做这种事的时候就不能选个比较舒服的地方吗？Atobe从善如流，只是他很快发现其实Tezuka的床其实并不怎么舒服，于是理所当然，泄愤似的在对方脖子上用力咬了一口。 
      ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 『At the End』3 ---- Am Ende Stehen Wir 
      Zwei ---- 
      Tezuka醒来时已经是第二天清晨。他仍然很疲倦，而且Atobe的手重重地压在身上根本无法脱身。不幸他从没有赖床的习惯，于是费了九牛二虎之力终于把自己从床上解放出来。洗脸的时候不经意地发现脖子上有清晰的齿痕，看起来今天无论如何是没办法出门见人了。对此有明确认知的Tezuka很难讲还能继续保持冷淡镇定的情绪，因为这一天原定是要去郊外钓鱼的日子。以现在的状况他只能留在家里，所能做的最有建设性的事情无非是独自练琴，而直觉告诉他，练琴这个选择大概不会有很好的后果。 
      自顾自地做好简单的早饭，Tezuka坐下来开始考虑这一天的安排。可惜留给他思考的时间并不长，砰的一声，自早晨开始一直保持安静的卧室传来门被轰然踹开的巨响。Tezuka皱眉，静候风暴降临。 
      Atobe只披着一件乱糟糟的衬衫，盛气凌人地站定在Tezuka面前。喂，给我找件衣服。 
      卧室柜子里面有，自己拿。Tezuka喝茶，连眼皮都没有抬一下。 
      风暴气压继续降低，僵持了将近一分钟。然后Atobe重重地哼了一声转身离开。Tezuka思考片刻，认为现在尽快把早饭吃完是比较明智的做法。所以当Atobe冲洗完毕换好衣服再度出现在小客厅时，餐桌上已经空空如也到什么也找不到的地步。你请便。Tezuka很镇定地说。那辆Jaguar就停在屋门外，Atobe现在出门的话应该还不至于错过早餐时间。Tezuka并不是第一次留人在自己家过夜，然而出于某些他自己或许也不甚明了的原因，他现在不想继续让Atobe再呆上哪怕一分钟，眼下这愿望无比强烈，他自认为已经表述得十分清楚。 
      Atobe倒是没有半点犹豫，径直走向厨房，打开冰箱门开始一件一件往外拿东西。Tezuka怔了几秒钟，最后终于明白Atobe所理解的“请便”和他想表达的意思完全大相径庭。Atobe动作勉强算的上熟练，很快给自己做了顿还算丰盛的早餐――相对于Tezuka家里面储藏的食品种类和数量而言。那样一副连吃煎鸡蛋都异常高傲的面孔让Tezuka看来很是不可理解，想起家中某处还有大量善后工作要做，Tezuka断然放下茶杯，转身往卧室走去。 
      喂。还没收拾好？你不练琴？ 傲慢的腔调适时响起。Tezuka觉得头疼得已经难以忍受。你不回去吗？酝酿很久的疑问脱口而出。 
      你以为我不想走？现在你那曲子弹得那么烂，还想打发我走？Atobe突然提高音量。 
      Atobe。Tezuka冷着脸，声音低沉。我不是第一次说了，我对拉赫玛尼诺夫没兴趣，对合作更没兴趣。 
      不行。我不允许。Atobe昂着头，语气倨傲，仿佛他说出来的话完全不容反驳。 
      Tezuka觉得眼前这个人简直不可理喻。他一言不发地从琴房取出昨夜留在那里散落一地的曲谱，一页一页整理完毕，然后递到Atobe面前。后者神色怪异地看了他一眼。 
      拿回去。我不需要。Tezuka简短地说明。 Atobe冷笑一声，但没伸手去接。你还真不是一般的固执。本大爷给出去的东西从不收回。放在你这里吧。 
      Tezuka扬眉。那么恕不远送。 不必。Atobe整整衣领。我的音乐会预定演出时间是明年七月。你有充分的时间练习。 
      Tezuka沉下脸，毫不客气地打开屋门。Atobe相当潇洒地走出屋子，不忘记附送一个华丽丽的傲慢笑容。Atobe 
      Keigo，这个男人仿佛就是为了让他的生活全部脱轨而出现的，此时此刻，这个念头在Tezuka脑海中无比强烈地闪过。 
      曲谱还在桌上静静地陈列，Tezuka犹豫了一下，最后把它们压到了琴房那一摞厚厚的曲谱之最下层。必须说明的是，他之所以没选择干脆丢掉，完全是出于避免暴殄天物和尊重音乐的心情。 
      时间过得说慢不慢，半个月的功夫转眼逝去，Tezuka专注于练习布拉姆斯作品全集，弹到匈牙利舞曲第一号时仍然不可避免地想起Atobe在Mirabeau弹这曲子时的情境，然后他通常会有几分不自在地摇摇头，把这件事情连同其主人公一起抛到脑后。可惜Atobe显然不是甘于被别人抛在脑后的人，时隔两周再次推开Mirabeau的木门，迎上Fuji比之一贯的暧昧不明更加暧昧不明的笑容的那一刻，Tezuka充分地认识到了这一点。 
      ね，Atobe托我给你的，他说上次借了你的衣服。Fuji笑盈盈地走上来，手里提着个看起来很精美的袋子。 
      Armani的全套西装。Tezuka短暂地沉默了一下，并没有伸手去接。 真的是他的风格呢，Tezuka。Fuji倚在吧台上，袋子在手中摇晃。 
      替我还给他。Tezuka简单地答道，一面微微点点头，和几个相熟的朋友打招呼。 
      他说一定要我交给你。Tezuka，不要让我为难哦。Fuji祭起婴儿般纯净的笑容。 Tezuka皱眉。Fuji，你是故意的。 
      不愧是Tezuka。Fuji睁开蔚蓝的眸子，笑意盎然。不过我劝你收下。他那个派头你是知道的。 
      我没有理由迁就他的派头。Tezuka冷冷地说。还有，Fuji，我听说Mizuki已经回来了，你最好还是多操心自己的事吧。 
      你的情报很准确啊。Fuji又回复了笑眯眯的模样。ね，我没有别的意思。只是觉得Tezuka能和Atobe在一起，好像很有趣呢。 
      我没有发现什么有趣的地方。Tezuka拧眉。如果Fuji所谓的有趣就是打乱自己一贯的生活步调的话，他的话倒是还算成立。 
      周末出没Mirabeau的客人很多，酒吧里面一片低低的嘈杂的交谈声。Fuji侧侧头，刚想再说些什么，却又终究没有开口。Tezuka也仿佛察觉到了某些异样，从刚才的某一刻开始，酒吧里面的气氛变得有些怪异。 
      Fuji有些歉意地笑了一笑，猝不及防地把袋子塞进他怀里，然后快步向门口处走去。Tezuka回头，Fuji正迎向门前静静站立的某人。不出意外，Mizuki回来了。按照刚才酒吧里突然骚动的气氛来判断，知道Fuji和他的关系的人，并不在少数。 
      Fuji和Mizuki迅速交谈着什么。Tezuka无暇去管他们，单只是手上的袋子就已经足够让他头疼。Atobe那天离开时穿走了他的一件衬衫一条长裤是没错，但是他实在完全没必要还给他全套的Armani。比起和那个人划清界线的迫切愿望，那两件衣服Tezuka是根本无所谓的。考虑了半分钟，Tezuka决定把它顺手丢在角落里面某个空桌子上。钢琴一直没有人弹，他不想浪费时间。 
      Tezuka，贝多芬，月光，走到钢琴边，有人向他笑着说。 
      好的。他坐下。低回流畅的旋律随即响起。他其实不排斥这种交流的形式，只要曲目不要过于让他无法接受或是超出他练习范畴。明亮忧郁的音色很容易让人沉迷，结束第一乐章，Tezuka突然隐约察觉到酒吧的气氛第二次变得有点怪异。 
      有人向钢琴这边走过来。并不陌生的香水气味，Tezuka只觉得条件反射般的头痛。 
      Tezuka。Fuji低柔的声音突然插进来。Hajime回来了，我想在这里小小的庆祝一下，能不能帮我个忙？ 
      什么事？Tezuka没有回头。直觉多半和站在自己身后的某人有关因此绝不是什么好事，以他多年来对Fuji的了解来推测。 
      匈牙利舞曲第一号。听说最初的版本是四手联弹的吧，Tezuka有没有兴趣？ 
      Tezuka很想干脆地拒绝。酒吧里聚集的人们完全一副看好戏的样子。他可不希望被搅进这塘混水。但是身后的人却容不得他不答应。 
      我倒是没有问题，只是不知道这家伙能不能配得上本大爷的水平。 声音一贯的低沉华丽，重点在于不仅很响，而且还非常嚣张。 
      好吧，Tezuka承认自己就是不能容忍那种目中无人的态度。他没说话，侧过身子，把琴凳挪出半个位置。Atobe毫不客气地坐下。一直站在门口的Mizuki正在用手背揉着额头，心不甘情不愿地被微笑灿烂的Fuji推到酒吧一角的座位上，四周好奇的赞赏的窥伺的目光齐齐向他射去，Mizuki一直不希望他和Fuji的关系如此大规模的曝光，可是这一次他非常不幸地整整晚归了三天。因此不被Fuji整是不可能的。Tezuka在心里替他默哀了一下，坐正身体，Atobe气定神闲地随便弹几个琶音，末了一双眼睛瞟过来。喂，别走神了，本大爷没空陪你丢人。 
      Tezuka用接近绝对零度的眼神扫他一眼。别客气，开始吧。 
      音符轻快地从指端奔流而出。两个人都有一双线条完美的手，穿行在旧钢琴泛黄的黑白琴键上优雅异常。Atobe显然是故意让节奏比正常的演奏版本更快一些，如此明显炫示技巧的作风让Tezuka比较不屑，但是不得不承认，此人在钢琴上的表现确实远远超出一个乐团指挥的水平。喂，看不出来你竟然这么听老板的话。Atobe竟然还有闲心一面十指如飞一面和他闲扯。 
      Fuji现在一门心思要整Mizuki，眼下如果不配合他的话将来势必被此人明枪暗箭地整到死。Tezuka懒得如此长篇大论地解释说明，于是删繁就简。因为他给我酒水打八折。他冷淡地说。 
      你也有吃人家的嘴短的时候？Atobe带着几分居高临下的笑意。 
      Tezuka不答，只是冷冷地瞥了他一眼。Atobe笑得更加肆意。喂，你这些天琴练得怎么样了？我给你的拉赫玛尼诺夫？ 
      Tezuka这次连瞥都懒得瞥他一眼。我已经拒绝过了，同样的话我不想再说第二次。 是吗？Atobe提高音量，同时重重地敲下最后一个音符。 
      这个节目似乎出乎意料地受欢迎。听众们都是一副意犹未尽的表情。再来一个吧。有不少人说。 Tezuka漠然地站起身，抱歉，我还有事情，先告辞了。 
      慢着。Atobe发话。这个你带走。 Tezuka回转身，一个大纸袋铺天盖地地向他丢过来。是那套已经基本上被他忘干净的Armani。 
      本大爷送出去的东西从不收回。同样的话我原本也不想再说第二次。Atobe懒懒地说。 Tezuka挑眉，顺手把袋子放在吧台上。你拿回去。我不需要。 
      按照你的尺寸定做的。你叫我怎么拿回去？Atobe抱臂而立，一双眼睛上上下下地打量着他。 
      我不记得我有去过这家店量尺寸。Tezuka用毫无起伏的语调截住他的话。亏得Atobe连这种借口也想的出来。 
      白痴。当然是本大爷估测的，看也看过了，抱也抱过了，你怀疑我的眼光吗？ 
      安静的酒吧里极为不凑巧地响起一声刺耳的口哨声。Tezuka用尽可能愤怒的眼神狠狠瞪了Atobe一眼。然后非常干脆地转身往外走，顺便用力一甩门，砰的一声，声音异常之响亮。 
      ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ----- 『At the End』4 ---- Am Ende Stehen Wir 
      Zwei ---- 
      回到家之后Tezuka非常认真地反省了一下近期自己的情绪和行为。从他和Atobe那次纯属意外的第一次开始，他的整个生活至少在一半以上的程度上被持续不断地搅乱，直到这回在酒吧彻底闹翻。回想起来他平日冷漠严谨的自制力在那一刻几乎消失殆尽，这确实是个危险的讯号。在与Atobe相关的事情上他至少有三次非常不谨慎不理智地逾越了一向保持完美的处世原则，因此导致目前种种难以收拾的后果，确实也很有反省一下的必要。虽然甩门而去是一种比较冲动失礼的举动，不过如果能就此摆脱这种让他相当困扰的关系，倒也正是他求之不得的事情。只是搅了Fuji精心设计给Mizuki的这一局，以老板那种众所周知的性格来推断，恐怕有相当长一段时间不能去Mirabeau弹那架他无比喜爱的钢琴并附带酒水八折优惠了。 
      于是Tezuka耳根清净并自愿耳根清静了整整半年。除了年初时录制某个电影原声之外他基本上足不出户，家里面的琴谱被他翻来覆去地练过整整三遍，除了上一次Atobe留下的那首拉赫玛尼诺夫。目前他对这首曲子的反感程度已经到了一看到它就头痛的地步，这自然完全是拜Atobe所赐。Tezuka不止一次下了很大的决心要把它扔掉，每每准备实施时又多少有些莫名的犹豫，最后总是不了了之。上一次听到Atobe的消息是在三个月前，据说他去参加一个挪威的音乐节，反响仿佛相当之好，大概要在国外逗留些时日才回来。最好他在回来之前就想想清楚早些取消那个让人头疼不已的合作。这是Tezuka唯一的感想。 
      春天开始的时候一切似乎恢复了原状。业已载誉归国的Atobe大概已经没有了再来给他制造麻烦的意思。不难推想，他们两个骨子里一样的高傲固执而外在性格截然相反，和平相处对于双方而言都过于艰难。心照不宣地到此为止，实在是最明智不过的选择。Tezuka恢复了每周去Mirabeau弹琴的习惯。这段时间Fuji和Mizuki相处得过份甜蜜导致整个酒吧沉浸在一种相当不搭调的飘满粉红色泡泡的气氛里，有本事能视而不见充耳不闻自断五感悠然处身其中者，大概非想那架钢琴想到不管不顾的Tezuka莫属了。 
      ね，Tezuka。Fuji冷不丁地发话。Tezuka正在专注地弹贝多芬的Appassionata，抽空向他点点头。Fuji一笑。 
      我和Hajime-chan要结婚了，邀请你出席婚礼好不好？ Tezuka一怔，手上倒是极纯熟地丝毫未停，答话却整整慢了一个小节。 什么时候？ 
      今年5月27日，Hajime-chan生日。怎么样？有档期吗？ 有。Tezuka敲完第二乐章最后几个音符。抬头向吧台那边看去。 
      Fuji坐在吧台上垂下双腿，非常大方地把端坐在吧台前的Mizuki拖到自己胸前。Tezuka照例当完全看不见。 
      那么说定了。5月27日，别忘了到这里来。我可是提前三个多月预定的呢。 
      Tezuka点头。然后忽略过剩的粉红色泡泡，转回来继续弹第三乐章。不得不承认，Fuji和Mizuki能走到现在这一步，至少是出乎他最初的预料。Fuji懒散的及时行乐的处世态度，Mizuki过于敏感高傲的自尊心，这两个人平平安安过日子是很挑战想象力的事情。他们自己大概不会想不到这一点。Tezuka耸肩，然后很意外的，突然想到了从前某个时刻Atobe的脸。 
      在回忆起那张脸的具体细节之前Tezuka用力甩甩头驱散了仅存的那点影像记忆。果然是阴魂不散。Tezuka自嘲地想。他已经记不清以前很多个相处或长或短的情人的长相，Atobe 
      的印象却异乎寻常之深刻。况且他和Atobe严格意义上来说完全算不上是情人关系。该是因为Atobe确实长着一张很难被别人忘记的脸。确实很难忘记。 
      隐居的日子在三月末终于宣告结束。结束的方式突兀而不可理喻。Tezuka从来不喜欢怨天尤人，但在Atobe那张傲慢嚣张的脸出现在自家门前的那一刻，他平生第一次产生了某种质问自己命运的冲动。 
      那时他正在一如既往地练琴。琴房的隔音效果很好，很难听到外面的声音。Tezuka心情不好的时候即使听到敲门声电话铃声也会装听不到。不过当门铃和电话铃同时大作不绝且不间断延续超过十五分钟时，除了真正的聋子以外没有任何人能忍受下去。打开门之前Tezuka已经多少产生了几分Atobe来袭的预感，原因很简单，除了Atobe之外，这世上大概没有哪个人能不可理喻到这般田地。 
      去我家。不速之客昂着下巴，赤裸裸的盛气凌人。 我要练琴。Tezuka冷淡地开口，然后准备关门。 
      我的琴比你这一架好的多。Atobe双手抱臂。我要听你弹拉赫玛尼诺夫。现在就走。 
      你有完没完？Tezuka很想就这样冲口而出。Atobe的固执让他有些忍无可忍。我拒绝。这个曲子我不想弹。现在不想，以后也没这个打算。 
      你拒绝？一丝冷笑爬上Atobe唇边。 是。Tezuka简短地答。和Atobe多作纠缠是危险的。他再一次告诉自己。 
      你怕我。Atobe突然放高音量，一双苍蓝色的眼睛目不转瞬地盯着Tezuka，如同面对猎物的猛兽。 
      我没有。Tezuka不由自主地也提高了声音。怕他？笑话。这个人还真不是普通的自恋。 
      你怕我。你怕和我牵涉的太多，所以拒绝和我合作。Atobe不管不顾地继续说着，脸上突然有近乎仇恨的表情。 
      我拒绝是因为不适合我。Tezuka警惕地凝视着对方。 
      Atobe冷笑。没有人比你更适合！你以为我想在你这一根木头上吊死？我听了多少人的演奏，最后发现无论如何我只想和你合作这个曲目，你让我又有什么办法？ 
      强横的口气让Tezuka紧紧皱了眉。开玩笑，按照Atobe的理论这件事从头到尾压根就是Tezuka的错。我没这个义务。他冷淡地开口。 
      Atobe的眼神一瞬间变得异常凶狠。去我家。他略微冷静了一下，再次开口。 
      我对阁下品质一流的钢琴没有兴趣。Tezuka尽可能含讥带讽。他只想尽快脱身。 
      我的床品质也是一流的。Atobe神色从容，有邪魅的笑浮现在唇角。今晚有约吗？ 
      Tezuka错愕。话题转变得如此突然，一时多少让他有些措手不及。两个人视线交错，在暧昧的沉默中短暂地僵持。 
      你自己放弃申辩权。Atobe突然开口。Tezuka有些疑惑地睁大一下瞳孔。然后被对方修长有力的手指用力扣住手腕。 
      Atobe抓得非常用力，一直到他拖Tezuka到他车子里，一直到他们一路飞驰到Atobe家门口，一直到他品质一流的床上一直到第二天清晨。据他们两个共同研究的结果，Tezuka左手腕上留下的青紫指痕大概需要三天以上才有可能完全消退。于是Tezuka只能带着一手的青紫去见识Atobe那架品质一流的钢琴，顺便参观了大大小小品味超凡脱俗的房间。 
      你不在本家住？Atobe家族声名显赫，Tezuka一直认为Atobe和家人住在一起。 
      当然不。那种只适合上个世纪遗老和纨绔子弟的地方。Atobe完全不屑的表情。你也不想想，他们能容忍我带个男人回家过夜吗？ 
      Tezuka苦笑。事实上以他的标准来衡量Atobe已经足够纨绔子弟的定义。琴房门随即被某纨绔子弟熟练地旋开，纯黑的三角钢琴静立在窗前。多少出乎Tezuka意料之外，Atobe径自走过去坐在琴凳上，仿佛并没有让客人碰一下琴的意思。 
      不碰就不碰吧。Tezuka平静地倚在门口。Atobe看他一眼，十分潇洒地打开琴盖，手指一扬，音色非常明亮的旋律流水一般响起。Tezuka微微一怔。Souvenir 
      d’un lieu cher。七个月前他和Yukimura合作的曲目。 很不错。一曲终了，Tezuka面无表情地作出上述评论。 
      Atobe扬眉。你是说琴很不错，还是说我弹的不错？ 琴不错。Tezuka语调丝毫没变。 喂，本大爷的演奏水平不够高吗？附带青筋爆裂的声音。 
      Tezuka望天。不予置评。 算了吧。你那时演出还不如我弹的好。Atobe冷笑。 
      Tezuka仍然不予置评。他自己也对和Yukimura合作时自己的表现不算满意。尽管Atobe的演奏风格大概并不比他更适合这首曲子。 
      对方的始终沉默让Atobe颇有些不满。他眼睛重新回到黑白琴键上，沉吟片刻，突然很用力敲下几个让双方都大大出乎预料到的音符。 
      Tezuka脊背一僵。他对这首曲目已经如此深恶痛绝，以至于根本没办法忘掉它的任何一小节旋律。拉赫玛尼诺夫，C小调第二钢琴协奏曲，第一乐章。旋律自顾自地继续，丝毫没有停手的意思。Tezuka只觉得此时的心情用愤怒困惑绝望种种词语都不足以概括其万一，只是一贯良好的教养阻止他再一次摔门而去。Atobe泄愤似的敲击着键盘，有的时候非常凶恶地抬起眼睛狠狠盯着他。Tezuka冷冷地照单全收，脸上的表情看不出一丝波澜。 
      你比我适合弹这首曲子。 第一乐章终于完毕。隔了很久，Tezuka淡淡地评价道。 我不这么认为。Atobe深吸一口气，从琴凳上站起来。 
      我原本以为你是在发泄，后来才发现原来这种弹法其实未必不适合拉赫玛尼诺夫。你弹的确实很好。Tezuka侧头，避过对方的目光。 
      那么你得感谢本大爷让你重新认识拉赫玛尼诺夫。倨傲的笑容突然浮现在Atobe脸上。既然如此，你的风格也未必不适合弹他。不试试，怎么知道？ 
      不适合的不是我的风格，是我自己。Tezuka移步，走到钢琴旁边。Atobe没动，一双眼睛上上下下打量着他。 我要练琴。Tezuka简短地说明。 
      Atobe哼了一声，向后退了三步。Tezuka坐好，伸手弹了几个简单的和弦。指端触感极好，声音明亮而细腻。好吧，拉赫玛尼诺夫就拉赫玛尼诺夫。C小调第二钢琴协奏曲，第一乐章。原封不动地还给他。 
      非常可惜的是还没等Tezuka弹到一半有人已经忍无可忍。Atobe伸手抓住他右肩，非常仔细地研究着Tezuka淡漠缺少神情变化的脸庞。算了。你不愿意弹就算了。我送你回家。 
      无论是自己多么不喜欢的曲子，弹到一半被打断也是十分让人不愉快的事情。不过既然Atobe终于找回了一点点智慧决定放弃这个让人头痛的合作，对于他刚才的失礼举动Tezuka决定暂且忽略不计。那辆Jaguar他已经很熟悉。就像那首曲子，因为如此深恶痛绝，所以无比清晰地留在记忆里。 
      路上两个人都没怎么说话。Tezuka是本性沉默寡言，Atobe是没心情。Tezuka家正好在城市的另一端。没完没了的沉默气氛可想而知。好在车开得一如既往之快。 
      鲜红的车子驶近Tezuka家门前，Atobe转头瞟了他一眼，突然猛地踩下油门。Tezuka难得地惊愕了那么半秒钟，眼睁睁地看着加速性能卓著的Jaguar飞速绕过自己的房子。风驰电掣间听见Atobe在耳边大声嚷了一句什么本大爷不能就这么屈服你得跟我回去本大爷认定的事怎么可能办不成云云。Tezuka十分恼火六分疑惑三分无奈地看着自己的家渐行渐远。跳车是不理智的行为，何况是这种快得不要命的车。Tezuka还有足够的理智认清这个现实，于是理所当然，短暂的情绪波动之后，脸上迅速恢复了一以贯之的漠然。 
      ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 『At the End』5 ---- Am Ende Stehen Wir 
      Zwei ---- 
      后来Tezuka在Atobe家整整住了将近一个星期。时间持续之长可能连Atobe都未曾料到。原因其实很多也很复杂，更多的大概是某种奇特的默契――来源于知性上而不是感情上，这毫无疑问。他们都属于凭本能也能摸得透彼此互不干涉之底线的人，况且眼下的生活暂时还称得上闲散。Tezuka很少甚至从未有过如此放任自己的时候，他不提离开，Atobe也心照不宣地貌似浑然不觉，仿佛两个人这样的生活已经持续了很多年并且还要继续持续下去一样。这当然是完全没有任何可能性的事情。他们尽可以在漫长的黑夜里发疯般天翻地覆，然后整个白天老死不相往来。很奇特的相处方式。他们都是太自我的人，要么是彻头彻尾的契合，要么是干净利落的远离。容不下任何意义上的所谓温存和亲密，因此任何一点点对于长久相守的联想都显得荒谬可笑。Tezuka对这一点认识得很清楚。Atobe也是。这种关系其实微妙而易碎，妙在他们压根不必去想未来。基本上来说双方都抱着一种可以用得过且过来形容的态度维持着这段显然不会太长久的关系，尽管免不了多少有违他们的本性。 
      他们从那一天开始便绝口不提合作以及诸如此类的一切事情，Tezuka每天从一大早就开始在琴房一遍一遍地弹肖邦的练习曲，Atobe通常在楼下的音响室听他收集的各式各样的CDLP。可以称得上和平共处。如果充分考虑到两个人不易相处的性格的话。 
      喂。刚才那一段，你弹的太老气横秋了。重来。 
      Atobe往琴房门前一靠，语调居高临下。Tezuka抬起眼睛，冷冷地扫过去。差不多快该吃晚饭。也就是所谓的和平共处局面开始崩溃的时间。 
      那一段演奏确实不够活泼。大体上讲Atobe的意见应该算是没有错。但上述认知并不妨碍Tezuka如若未闻地径自把曲谱翻到下一页。那种傲慢的态度超出他可以接受的范畴。 
      算了。下楼吃饭。Tezuka准备开始自顾自弹下去时Atobe很不耐烦地开口。跟你这种人说什么都是白说。 
      这句话用在你身上大概更适合一些。Tezuka冷淡的眼神明确传达着上述信息。他站起身，顺手合上琴盖。几天来大大小小的交锋让他们各自都或多或少找到了一些对付对方脾性的方法也大概掌握了进退有度的原则。不然显而易见，他们早晚变成两只互相撕咬到疲惫之极的困兽。 
      所谓吃饭的前提是必须自己动手做。Atobe有甜而偏重的口味，Tezuka永远喜欢清淡的食品。此外叫外卖严重违背了某大爷的美学。最后的结果就是两个大男人挤在厨房里各占据半壁江山。厨艺好坏暂且不论，实际上比较让人头痛的是用餐完毕之后收拾残局的过程。两个人都有不同程度的洁癖，区别在于Atobe天生散漫大而化之，而Tezuka难以忍受屋子里任何程度的不规整。因此轮到他收拾善后时，工程规模往往是空前之大。 
      喂，你还没收拾完？ 厨房门大开，Atobe皱眉立在门口。 有事吗？Tezuka还在低头拖地。你别进来，地板太脏。 
      Atobe停步。当然有事。晚上你还打算练琴吗？ Tezuka略微停顿了一下。不去了。他抬头看了对方一眼。不过麻烦你现在出去。 
      没问题。Atobe耸肩，向后退开两步，笑意低沉。真难得啊，你这种刻苦用功的好青年自觉自愿放弃练习。 
      我只是不想像昨晚那样把琴房搞得一塌糊涂。Tezuka很简练地叙述了理由。 
      嗯，钢琴和琴房地板都那么硬，确实不太舒服。Atobe眨眨眼睛，毫无愧色地接下去。 
      Tezuka没兴趣继续关于昨晚某事件的话题。你没事可做的话帮我泡杯茶。语调平淡得像白开水。 
      乐意效劳。Atobe做出一个优雅异常的手势。这个人有时候会出人意料地表现出某种极有教养而知进退的风度。只可惜出于本能和一定程度的个人经验，Tezuka对此完全免疫。不过Atobe泡茶的水准确实是超乎想象的好，这倒是任何人都必须承认的。特别是锡兰红茶。 
      厨房诸事宜整理完毕之后Tezuka很迅速地去浴室冲了个澡，然后穿着睡衣懒散地倚在卧室床头，兼享受红茶浓郁的暖香。刚才Atobe不怀好意地靠过来时屋外的电话突然唯恐天下不乱地大声响起，两个人僵持了大约十秒钟，最后房子的主人气哼哼地跳下床往客厅那边走去。他们同居加隐居的日子大概是过于悠闲了，已经有很长时间没有电话打进来，更不用提有谁造访。如前所述，这是一种相当微妙而易碎的关系，脆弱到根本没有必要去推测它终将破裂的任何原因。唯独因为随时便可能结束，他们反而过得简单和轻松。这已经是现有条件下最明智的选择。Tezuka如是想。分开以后他们大可以互不干涉就像火星和金星一样永远不再有任何交点。这有什么关系呢？如同他们从前并未相识的时候那样。如若以往。 
      想到这里Tezuka轻声叹一口气，拿起白瓷杯准备喝茶，却意外地发现Atobe正定定站在门前。Tezuka握着茶杯的手指略略停滞片刻。天色已经开始变暗，他看不清楚Atobe脸上的表情，只是那一双在暗处异常醒目的苍蓝色眸子笃定不动地凝视着他，目光是形容不出的复杂。Tezuka有些疑惑，脸上一如既往毫无波澜，只静默地承受那种奇异目光的久久注视。所幸这样怪异的气氛并没有持续很长时间。Atobe走进来喝了口茶，然后用一种很无所谓的语气打破了沉寂。 
      你经纪人来的电话。他说他用尽各种方法都找不到你，眼下正急得发疯。 
      那是当然。他离家已经一个星期之久并且根本没带手机等任何私人联络工具。况且可怜的经纪人大概做梦也想不到他竟然会在Atobe家里。Tezuka安闲地用茶杯暖着手，却微微皱了眉。他找不到我，为什么要给你打电话？ 
      合同的事情。你不会真忘了吧。我七月份的音乐会。Atobe绽出一抹奇特的笑。 
      我记得我已经拒绝过了。Tezuka微微提高了声调。他此刻完全不想隐藏自己的任何情绪。音乐会。合作。拉赫玛尼诺夫。C小调第二钢琴协奏曲。即便在此前一个星期之内或刻意或纵容地疏远这个话题，他怎么可能会忘的了？ 
      Atobe皱眉，他倾了倾身体，鹰隼般的眼睛紧盯着Tezuka。他只看到后者淡漠如茶色玻璃的瞳孔反射出无机质光芒。他们就这样对峙着。这是一种Tezuka所完全不熟悉的感觉。很危险。那是他唯一可以确定的东西。 
      最终仍然是Atobe先开口。他撤回身子，面向窗外。好吧。你坚持拒绝的话，我放弃。我放弃。 
      Tezuka沉默了一下，并没有马上开口。他很早就期望并且大体上预料到了这样的结果，只是这个结果来得如此突然以至于让他有几分惊异，却完全没有想象中那种如释重负的轻松感。很好。一切都来得正是时候也结束得正是时候。那个如阴霾般存在的合作是他们相逢相处包括这段短暂的同居生活的唯一理由以及他们之间一切纷争纠葛争执的全部根源，而今这段脆弱的关系也便再也没有了继续存在的借口。Tezuka静静放下手中的茶杯。那么我明天回去。明天早晨。 
      Atobe一直背对着他。看不到任何表情。半晌他开口。好啊。不过记得把那套Armani带走。本大爷没地方放。还有，明天我送你。免费。 
      Tezuka怔了一下，刚想作答，Atobe已经匆匆转过身。凶恶的吻突如其来，封住了一切回答的可能。Tezuka想调整一下不太舒服的姿势，不幸被Atobe误认作是挣扎，于是动作更加放肆到无以言述的地步。长时间的纠缠之后Tezuka简直找不到一丝喘息的时机，Atobe整个身体欺上来用几乎可以杀死他的力气抱紧他，弄得他几乎无法呼吸。急促的低喘声彼此交错地回响在宽大的卧室里。他明天离开。所以他们还有今晚。只有今晚。 
      他们最后分开时气氛平静得有些让人窒息。Atobe坚持把那套西装交给他，不容拒绝。Tezuka也并没有拒绝。让该结束的都干净利落的结束掉。然后一切如常。回家当天他接到经纪人的电话，左耳进右耳出地过滤掉对方关于他失踪一星期音讯全无的长篇抱怨后不出意外地得到Atobe再次取消合作的消息。果然，一切似乎都恢复到从前的样子。练琴，偶尔录音。每个周末他仍然会准时出现在Mirabeau。五月中旬他受邀请参加一个国外的Mozart演出季，按照预定日程，回国的日期恰好赶得上Fuji和Mizuki的婚礼。 
      所谓婚礼的仪式实在非常简单。不多的宾客到齐之后Fuji牵着Mizuki的手笑眯眯地宣布那么我们结婚啦，今天的酒算我请客。参加婚礼的都是熟人熟客，绝对没人打算跟他客气。Fuji随性似的四处走动，偶尔和身边某个朋友碰杯。Mizuki却也出人意料地表现得毫不拘束。Tezuka照例倚在钢琴旁边，只把左手放在琴键上方，随随便便按出门德尔松婚礼进行曲的简单旋律。Fuji笑意盈盈，牵着Mizuki向他走来。 
      多谢赏光。Mizuki轻轻和他碰了碰杯。 
      不必客气。Tezuka举杯。方才Fuji很诡异地睁开了那双纯蓝色的眼睛。根据多年来的经验，目前该多加小心才好。然后他就听到Fuji悠然开了口。 
      你一个人？ 嗯。Tezuka挑挑眉，简单的回答。他来这里一向是独自出入。Fuji问的问题有点不可理解。 
      ねぇ……你们分手了？Fuji笑容淡定。你，和Atobe？ 
      Tezuka怔住。一时间各种思绪纷涌而至搞得他匆忙之中寻不到一个合适的答复。分手？分手其实该有个前提――曾经相处，曾经在一起。他不知道从前他和Atobe之间的关系到底算不算的上可以谈及分手这个概念的程度。Fuji一双纯净漂亮的眼睛望着他，身边的Mizuki居然也是一模一样的神态。Tezuka突然有些哭笑不得。 
      算是吧。他最后下了结论。他们短暂的相处过，然后分离。这是很清楚的事实。至于此前此后的种种细节，已经没有必要再去推想，也没有必要去刻意记起或是遗忘了。 
      ---- Am Ende Stehen Wir Zwei ---- 『At the End』6 ---- Am Ende Stehen Wir 
      Zwei ---- 
      生活继续着平铺直叙了无波澜。一切恢复正常，就如同什么都没有发生过。如Tezuka所期望的那样，对周遭诸般事务那种漠然而持久的掌控力重新迅速而顺理成章地回到他身上。关于Atobe此人此事的全部记忆很快淡化以至消散如同一杯平淡无味的白开水。整个夏天他过得忙碌而充实，费城管弦乐团邀他参加暑期演出季的三场音乐会，曲目是舒曼和德彪西。极难得的机会。那位久负盛名且同为钢琴家出身的乐团指挥对他相当欣赏，大约多多少少因为这个缘故，演出结束后他在美国逗留了一段时日。可惜你不喜欢俄国音乐。指挥家有些半开玩笑地说。我下一季预备演出拉赫玛尼诺夫的全部四首钢琴协奏曲，你很适合。特别是气质上。听到这样的判断Tezuka终于不自觉地流露出罕见的愕然情绪。拉赫玛尼诺夫，又是拉赫玛尼诺夫。这个名字竟是如此深刻地纠缠在记忆里难以磨灭。他只有缄默，所能做的无非礼貌性地说句遗憾而已。 
      回国前他一时兴起在加拿大滞留了大半个月，却比较意外地遇到了来做某个融资项目的Mizuki。如果没有Fuji这个人的存在那么他们之间毫无交点可言，而眼下Mizuki显然对于那个中心人物及与之相干的一切话题都唯恐避之不及。Tezuka没有关心别人家事的嗜好，但凭直觉也不难猜出Fuji和Mizuki目前势必处于新一轮冷热僵持的战争中。在此认知的基础上Tezuka暗自警告自己回国后最好暂时远离Mirabeau和一切可能与Fuji有关的地点场合。Fuji在类似战争爆发的前期阶段通常心情非常不好而偏偏嘴上笑得是让人恐怖的甜。看别人受苦是此人最大的乐趣，那么在自己不爽时整得别人受苦就是他人生的信条了。Mizuki工作非常忙碌，Tezuka也不是多话的人，因此匆匆打个招呼便各走各路。踟躇在温哥华街头时他第一次发觉原来自己已经离开日本接近两个月，差不多是该考虑回国的时候了。 
      两个月没有人住的房子花了他整整两天的时间清扫。他一直不习惯让别人进入自己的房间替自己料理家务。这是习惯，也是固执。琴却多少因长期无人照顾而添了些大大小小的瑕疵。自己动手检修一阵之后Tezuka果断地拿起电话预约修理。很显然，调音师莅临之前他关于闭门练琴的愿望彻底落空。好在在国外期间收集到一些稀有版本的唱片，大概还不至于白白浪费掉这段等待的时间。事实上，他确实不必白白浪费时间。在他采取一切行动之前有意外的电话从天而降。Tezuka按下接听键，对方未曾开言，只低低笑了一声。这种笑法，除了Fuji之外，在整个地球上找不到第二个人。 
      Tezuka，刚刚回国吗？要不要来我这里弹弹琴？ 果然还处于与Mizuki的战争状态中。只是对Tezuka来讲，弹琴的诱惑超出了对Black 
      Fuji的防范意识。 好的。他并没费很长时间来决定。我马上去。 
      久未接触的琴键带着一种类似于诱惑的难以形容的吸引力。随便按几个简单的和弦，旋律已经迫不及待地流泻而至。酒吧在整个下午通常没有什么客人，寂静的空气中只有琴声汩汩不断。Fuji舒适地坐在单人沙发里懒散地翻阅各种语言的杂志，脸上是一贯含义不明的笑容。 
      Tezuka，真的有很长时间没有见到你呢。仔细翻阅完一摞杂志中最后一本的最后一页，Fuji随性所至地开口。 
      哦。Tezuka没抬头，手上继续弹他的玛祖卡。 Fuji笑了一笑，显然早就习惯了对话者的惜字如金。沉默了片刻，他漫不经心地再度发言。 
      说起来，也一直没见到Atobe呢。 
      哦。Tezuka皱眉。Fuji甚至毫不掩饰刻意的语气，仿佛认定了他们之间理所当然地有莫大的关系。很让人不舒服的感觉。 
      说起来，你们上次那个四手联弹真是让人怀念呢。Fuji浅笑，居然完全没有介意Tezuka敷衍的态度。 哦。继续单音节的回答，无限趋近于无视。 
      Fuji沉默了一阵。直到Tezuka结束了全部玛祖卡开始弹第一首夜曲。呐，我只觉得真的很可惜，以后很难看到这样的节目了。 哦。音调仍然没有任何变化。 
      ぬ，Tezuka。Fuji笑意盎然，不动声色地略微睁开天蓝色的眼睛。你不在日本的时候，发生了很多事情呢。你知道，Atobe他，要离开乐坛了。 
      哦。Tezuka连头都没有抬一下，声音毫无波澜。 
      Fuji唇角的弧度又上升几分。呐，不过实在出乎很多人的意外，Atobe竟然会选择去继承家业。听说Sanada和东京爱乐的高层亲自出面劝他留下。可是最后到底是不行。传言Atobe家族下个月就要正式对外宣布。 
      气氛忽而奇异地陷入沉寂。Tezuka没有回答，Fuji也很长时间没有再说什么。夏末的午后带着些炎热味道的风自窗外透入，吹拂过泛黄的旧杂志，掀起纸页边缘。一时无言。 
      就这些。Fuji忽然笑道。你继续，我就不打扰了。还有，刚才那首夜曲，你漏掉了十二个小节的旋律。 
      哦。谢谢。Tezuka抬头。褐色的瞳孔透过树脂镜片，淡漠而澄澈。他平静地站起身，顺便合上琴盖。多谢款待，我走了。 
      Fuji有些讶异地张开眸子瞥了对方一眼，随即绽放出甜美的笑容。那么不送了，你走好。 
      回到家之后Tezuka以最冷静严谨的工作精神在家里电话的未接来电记录上查到了Atobe的手机号码，按下回拨键时他没有丝毫犹豫。他从来不想现在仍然不想与Atobe这个人扯上任何更进一步的关系，这是事实。但是现在的情况是如果不马上就所谓退出乐坛一事向Atobe本人求证的话他一定是什么事情都没办法做的，就算是练琴也不行。他其实没有任何理由和立场在任何程度上去追问这件事，然而眼下他非找到这个人不可。 
      Atobe并没有让他做无用功。喂，是你啊。低沉懒散的声音从听筒里传来。本大爷等你这个电话可等了很久了。 
      听说你要去继承你那个家族产业？Tezuka直奔主题。他一向懒于多余的寒暄，这一次犹甚。 
      电话另一端有含义不明的笑声响起。你还真是两耳不闻窗外事的勤奋青年啊，现在才听说么？ 为什么？Tezuka冷冷地问。 
      为什么？Atobe沉默片刻，低声重复了一句，然后恢复了优雅跋扈的腔调。你问为什么？我高兴，我愿意。本大爷做事情不需要理由。也不可能不成功。 
      哦。Tezuka在电话另一端挑挑眉。他没义务听Atobe纯属自我欣赏性质的华丽自白。我只是觉得比较可惜。你决定了的话，那就算了。再见。 
      喂！Atobe骤然提高音量。你不许挂！ Tezuka皱眉，无奈地重新把听筒放到耳边。你还有什么事？ 
      没事！Atobe的声音突然带了些恼火的腔调。你挂吧。我要睡了。 
      再见。Tezuka干脆利落地放下电话。他永远没有足够的耐性应付对方这种一以贯之的傲慢任性作风。Atobe放弃音乐自然有他的理由，在很多情况下所谓家族背景意味着沉重而不得已的责任和束缚。Tezuka很清楚这一点。他只是说他想说的话，此外一切事不关己。他平静地站起身，今晚他该去楼上整理乐谱。在国外期间几位前辈钢琴家建议他回国后重新练习一遍自布索尼改编巴赫的托卡塔和赋格之后的所有重要钢琴作品。调音师约定两天之内来调琴，他并不需要等很长时间。 
      如Fuji所言，声名显赫的Atobe家族很快对外宣布Atobe即将回归掌管家业。消息传播得如此汹涌澎湃以至于闭门谢客如Tezuka者也难以幸免。Atobe还要举行一场告别音乐会，据说Yukimura这样的大牌届时也会出场。这并不让人意外。Tezuka想了一下。很符合某位大爷的一贯风格。 
      Tezuka在家里安静地弹他的Mozart。Atobe大张旗鼓地开始参与家族事务决策，兼筹办自己的音乐会。他们之间本可以就此结束。然而作者不允许。他们自己也不会允许。 
      人生中总有许多意外，就像那句叫做天有不测风云的老话。Tezuka自然不会想到一次偶然的外出会导致意料之外的晚归，也不会想到夜晚的高速公路上会突如其来地蹿出一只野猫，更不会想到这只猫居然面对他急速驶近的车子呆立不动。所以当他为了躲避野猫而重重撞在公路边的隔离网上并发现左手手腕痛得动不了时，对这等顷刻巨变也只有苦笑而已。只是无巧不巧，第二天他原有一场小型的拉威尔音乐会要参加。于是钢琴家不幸手腕受伤的消息迅速在圈内圈外流传开来。而历史已经无数次证明，传言永远具有最惊人的速度和膨胀能力。手腕的伤势立即扩散成手臂受伤全身受伤严重受伤等等各种版本甚至于严重到失去继续弹琴的可能，就连Fuji这种从不管他人死活的黑心老板居然都打了通慰问电话，破天荒地嘘寒问暖。Tezuka淡淡地告诉他只有手腕轻伤而已只需要休养两周。谣言总归是谣言，他还不至于无聊到向外面那些毫不相干的人一个个澄清的田地。 
      幸福的生活总是相似的。不幸的生活往往接续着新的不幸。休养第一天的深夜里被持续不断的电话铃声吵醒的那一刻，Tezuka深刻地领悟到了上述真理。 
      喂！你怎么搞的？你的手？ 电话另一端传来从不知收敛的倨傲狂妄腔调。寂静的深夜里清晰异常。 
      没什么。休养两周而已。Tezuka习惯性地皱眉。墙上的钟准确地指向2：45的位置。 听筒那边沉默了片刻。喂，我有事找你。 
      麻烦你快说。Tezuka手指按着额头。熟睡中被吵醒的晕眩感还停留在脑中。 华丽的低笑响起。喂，我的告别音乐会。一个月之后。 
      Tezuka一怔。什么？他不谨慎地反问了一句。 Atobe明显有些气结。我的告别音乐会。你不是只要休养两周吗？ 是两周没错。Tezuka平淡地回答。 
      那么说定了。给你一周时间练琴。三周后排练。Atobe急匆匆地滔滔不绝。怎么样，你行吗？ 
      我没有问题。Tezuka皱眉答道。手腕的伤开始微微地疼。你还有别的事吗？ 没有。Atobe顿了一顿。等我回国再说。 
      那么再见了。Tezuka重重挂上电话。即使Atobe身在国外也该明白任何人在深夜2点被吵醒的情况下都不会有太好的耐性。除了马上回卧室补眠以外他头脑中缺乏任何明确的想法，幸好还有足够的力气拔掉电话线。 
      头痛和疲倦让Tezuka一直睡到第二天接近中午才清醒过来。怔忡片刻，他突然意识到自己居然犯下如此不审慎的错误。首先过于轻率地接受了Atobe告别音乐会的邀请，时间那么仓促，况且他手腕的伤势还很不稳定。更重要的问题在于他连究竟要弹什么曲目都忘了问。这自然完全是拜Atobe突然来袭性质的深夜电话所赐。Tezuka拿出全部精神开始回忆他们在电话里的全部对话内容，顺手拿起昨晚搁置在客厅调成无声状态的手机。有新信息的提示浮现在屏幕上。发信人是Atobe。 
      Tezuka一向有良好的预感，此刻更觉得风声鹤唳草木皆兵。淡淡的不安蔓延到头脑的各个角落。他按下查阅键，声色鲜活的图片短信跃然眼前。 
      ――本大爷给你打电话一直再也没打通。我想应该告诉你曲目的事情吧，拉赫玛尼诺夫。OP.18。你没有异议的话就不用回了。我两个小时之后宣布消息。 
      Tezuka默然凝视着屏幕上的字符。天知道在那一瞬间他想做的唯一一件事情就是把手机扔到窗外去，因为他实在没办法确定到底是该诅咒Atobe多些还是诅咒自己多些。诸般复杂的情绪毫无头绪地互相纠缠挣扎，他难以辨别也无法辨别。停滞片刻之后Tezuka轻声叹一口气。他不想弹拉赫玛尼诺夫也一直不明白Atobe为何如此执着于这个曲目，然而事已至此。他从来不是不遵守承诺的人。 
      人果然是愚蠢而容易冲动的动物。Tezuka再一次告诉自己。他上楼推开琴房门。一切如故。厚厚的琴谱最下一层，尘封不动的拉赫玛尼诺夫。C小调第二钢琴协奏曲。作品18号。已经有很久没有再碰过。Tezuka拂去乐谱四角粘落的灰尘，顺手翻动几页。他的手指忽然停住。 
      在全部曲谱最后一页空白的边脚，潦草地涂写了一行黑色的字迹。 ---- Am Ende Stehen Wir Zwei. (---- At the 
      end, there are two of us) 『At the End』7 [ENDE] 　 ---- Am Ende Stehen Wir 
      Zwei ---- 
      　左手的伤势恢复得如预想般顺利。Tezuka一向对自己将要面对的事情有清醒的认知，因此两周以来他相当自觉地留在家中休养，除复查伤势外未曾踏出家门一步。外界得知他将担纲Atobe告别音乐会的压轴曲目之后炒作到了沸反盈天的地步，只是以养伤名义闭门谢客的事件主角对此完全置若罔闻。他不想弹那首曲子，源于某种类似于执拗任性的情绪。因此承诺也好工作也罢，这种情绪如此强烈，任凭他如何努力，照旧挥之不去。 
      　两周的时间非常容易地急匆匆消逝殆尽。确认伤愈之后Tezuka终于决定该面对挑战面对现实。他一向喜欢整洁，即使没办法练琴，琴房也必定每天打扫得纤尘不染。拉赫玛尼诺夫，C小调第二钢琴协奏曲。总谱正端整地放在钢琴上，Tezuka站定，条件反射的皱眉。那些旋律他根本没有可能忘得掉。 
      　琴的状况非常好。音调准确，音色优美。Tezuka轻叹一口气，翻开乐谱。第一乐章。中板。他想都不用想的10个小节和弦。自弱渐强。 
      　甚至还没有等到第一主题旋律开始Tezuka便已经放弃了关于加紧练习争取哪怕一点点进步的全部奢望。不出所料，声音完全是惨不忍听。可能比他预想的还要糟些。他仔细打量着自己那双手。恢复良好。没有任何借口。如果Atobe听到刚才那10小节和弦说不定会马上决定取消演出。Tezuka心想。但是他很快又推翻了自己的结论。那个家伙头脑如果足够清醒的话早就不该和他纠缠这个曲目。况且事情到了这个地步，他们都已经没有任何退路可言。这是最显而易见的事实。 
      　至少从敬业的角度出发Tezuka认为自己仍然有十分的必要在正式排练之前把整个钢琴部分尽可能演奏精确并熟悉总谱。他该对乐队和演奏会负责。何况Atobe是他绝对不想示弱的对手。他最起码会在技术上尽力。毕竟单纯从演奏技巧角度来说，这并不是随便哪个钢琴家都能轻易驾驭的曲目。对于这种程度的协奏曲而言乐队与钢琴的配合是异常重要和艰巨的工作。Tezuka再度皱眉。他不指望排练时Atobe能有多么亲切友好的态度。他有他的原则。Atobe有Atobe的。他们以程度相等的固执在截然相反的方向上对立而行，谁也不可能作出任何妥协。于是作用力永远不大于零。Tezuka冷淡地考虑了一下并不乐观的未来，他想即使他们双方都尽最大限度克制，也根本不可能避免程度不可估量的种种冲突。 
      　于是最后他们果然吵得一塌糊涂。很显然，双方都对可能发生的争吵做好了充分的心理准备，因此吵起来的时候格外坚决固执没完没了。钢琴与乐队正式排练的第一天Sanada和Yukimura都在现场。Tezuka与Atobe之间一触即发的紧张气氛甚至让Sanada都变了脸色。Yukimura倒仍是一脸笑容温柔无害。呐，Tezuka君确实是出众的演奏者呢，即便是他不喜欢的曲目。那种控制力至臻完美。是不是，Genichiroh？ 
      　 Sanada以手覆额。你认为Atobe会容忍他这么控制下去吗？ 　不会。Yukimura轻轻触一下自己的琴匣，笑容明媚。我指着我的琴发誓。 
      　话音刚落他们就听到指挥台上Atobe怒气冲冲地叫停。喂，第83小节。Sanada皱眉，低声叹一口气。Yukimura兴致盎然，狡黠的眼睛光芒闪亮。 
      　效果显著。排练厅里突然鸦雀无声。Tezuka静静停下手，面无表情地抬头。目光直视。 
      　对方冷淡的态度显然进一步激怒了Atobe，他从指挥台上跳下，几步冲到钢琴前。你的第二主题，烂透了。比刚开始时还糟糕。 　 
      Tezuka在一瞬间挑起了眉。他不否认他此时的愤怒程度不在Atobe之下。只会越来越糟。他镇定地站起身。如果以现在的状态进行下去的话。 　 
      Tezuka并没有漏看到Atobe眼中闪过的凶光，随即是压抑的怒火。第二乐章。倨傲的唇角扭曲成一个冷笑。他断然转身。那么试试第二乐章。 
      　整个排练结束之后Tezuka以一贯严肃有礼的作风向乐队的长笛和单簧管手说了句抱歉。Atobe不断让他们重复第二乐章开始部分的两次主题陈述，钢琴主奏的段落里他一直紧紧盯着悠然弹琴的Tezuka，目光复杂而极尽不满。然后永远在华彩开始前不耐烦地叫停重来。整整一个下午他们甚至没来得及完整地合作一遍整个乐章。直到排练结束。这种让人不愉快的工作希望不会再有下一次。Tezuka离开钢琴时作如是想。不过有一点很清楚：Atobe宁可演砸他的告别演出也不打算放弃这个曲目。退让就是认输。这是他们两个的自尊都无法容忍的事情。究竟如何收场，已经没有人再去作无益的推想。 
      　排练到了第四天时他们终于勉强合作了全曲。Atobe并不是那种浑身沾满蛮不讲理气味的纨绔子弟。他至少也要对整个乐团负责。公平来说整个曲目进行得相当顺利，没有任何技术上的纰漏。然而也只能说是没有任何技术上的纰漏而已。指挥者和演奏者之间紧张的气氛丝毫没有缓解的迹象，冷战僵持不下。他们很像两只领地意识过于强烈的野狼，一旦对峙便是剑拔弩张充斥着近乎梦魇的敌意。无所谓。彻底的失败至少胜过无聊的平庸。Tezuka以几近事不关己的冷淡态度想象着事态的发展。他们都是无法自甘于平庸的人。至少在这一点上，Tezuka对Atobe还保留有几分正面评价。 
      　工作结束后Tezuka按预定去找医生复查手腕的伤。状况良好。Tezuka苦笑。他已经很难形容此刻的心情。走出诊所，门前赫然陈列着并不陌生的鲜红色Jaguar。他一怔，继而不动声色地走近。 
      　喂。上车。我有话跟你说。车子上的人照例一脸狂妄和不耐。 
      　情理之外，意料之中。Tezuka冷淡地扫一眼车上衣衫华丽的生物，突然有了几分轻松的心情。他站着没动。 　你快点。Atobe皱眉。怎么？心虚了？ 　 
      Tezuka并没有忽略掉对方语气里的不良情绪。很遗憾。我已经尽力了。他冷冷地说。 
      　你没有。Atobe反驳，用近乎威胁的语气。不是我想要的。你弹的不是我想要的拉赫玛尼诺夫。 
      　你想要什么样的？Tezuka挑起眼角，有控制不住的挑衅情绪透过镜片蔓延至空气中。 
      　我不知道！Atobe突然提高音量，顺势开门下车。对方始终居高临下的位置让他恼火到了极点。 　 
      Tezuka默然。他镇定地承受着Atobe仿佛切齿仇恨般目光的注视。事情再度发展到出乎他掌控的地步，没有办法回头。渐冷的风卷起急促的漩涡，自他们身边尖锐地呼啸而过。天色阴暗，远处有大片浓黑的乌云覆盖了天穹。 
      　冷寂的气氛加剧了漫长无尽头的煎熬。Atobe恶狠狠地吐出一口气，目光犀利有如猛禽。你从来没有用心弹过这首曲子。他说得很快。从来没有。 
      　是。Tezuka给出了最直接的肯定。但是我已经尽力了。 　你没有。桀骜的笑容在Atobe脸上扩散开来。我只感觉到你在回避我。 
      　你也在回避我。Tezuka答得果断而从容。所以你也没有尽力。 　 
      Atobe深蓝色的瞳孔骤然扩大了一下，名曰愕然的情绪油然升起。只可惜短暂的神色失措稍纵即逝。他笑一笑，恢复了平日盛气凌人的表情。 
      　我有保留地接受。他作出一个意味不明的手势，顿了一顿，抬起头望了望天色。要下雨了。你没开车来吧？ 　没有。Tezuka幅度极轻微地扬起唇角。 
      　上车。Atobe利落地打开车门。我不会给你以淋雨感冒这种借口临阵脱逃的机会。 
      　那一晚雨果然下得很大。当Atobe坐在Tezuka家的小客厅里喝第三杯咖啡时天气仍然没有任何好转的迹象。整个夜晚他们共处一室相对无言。罕见的气氛平和而非限制级。吃过简单的晚餐Atobe很不客气地径自占据了Tezuka的卧室。床并不算宽敞，大约勉强能挤下两个人。躯体触手可及，温暖驱走凉意。一切归于黑暗之后他们都很久没有入睡，但是没有人说话。深夜窗外雨声潺潺不绝。 
      　第二天早晨Atobe依旧要先到公司照应然后赶去排练。他们面对面安静地吃早餐。空气间犹如布下了名为缄默的结界，静默近乎幽玄。直到Atobe推门预备离开的那一刻。他回头，非常突兀地开口，声音很高。喂，你不用去排练了。也不要再练琴。尤其不要练琴。 
      　 Tezuka挑眉。你对你自己这么有信心吗？ 　本大爷什么时候对自己没有信心过？Atobe绽开华丽傲慢的笑。还有你。再见。 　 
      Tezuka抬起左手，翻来覆去地仔细观察了一番。好吧，不练就不练。他声音极轻地自语。 　 
      Atobe的告别音乐会动用了东京爱乐的全部宣传渠道和Atobe家族在各行业的影响力。本年度最受瞩目的音乐演出。有报纸评论道。虽然不少评论家对Atobe指挥布拉姆斯和德沃夏克的掌控度持观望态度。特别是压轴的拉赫玛尼诺夫。到时候你们可以自己判断。Sanada用异常谨慎的态度回复了媒体的疑问。拉赫玛尼诺夫。他轻微地皱了皱眉。直到最后一次排练Atobe都没有要求Tezuka出席。这不符合Atobe一贯的行事风格。也不符合Tezuka的。一切都充满太多的变数。只能等待。 
      　演出当天社会精英云集。有大量音乐界和企业界名流出现在摄影记者的镜头前。乐团人员齐备，状态良好。Atobe恶作剧似的衔着指挥棒到处走动最后一次确认演出细节。Tezuka只与乐团的弦乐组和木管乐器组短暂地交谈了几分钟，随即找到某个不引人注目的角落。Atobe隔着人群看到了他，脚步似乎稍稍停顿了一下，但是没有作出任何进一步的表示。时间迫在眉睫，他只往这边深深瞥了一眼。Tezuka神情漠然。 
      　音乐会进行得很顺利，也很成功。Yukimura领衔的布拉姆斯D大调小提琴协奏曲获得了长时间的热烈掌声。Tezuka一直独自留在休息室小口啜饮着滚烫的咖啡。他每次登台前都会不自觉地指尖发冷。这一次愈发严重。休息室的隔音门并没有完全闭紧，乐曲的交响不时飘入室内。汤豪舍序曲。结尾部分的主题重现。Tezuka放下手中的咖啡罐。该是他出场的时间。没有退路可言。　急匆匆穿过后台尽头时他迎面撞见了下来喝水的Atobe。照例是沉默。只是这一次他们停留的时间极其短暂。Atobe上下打量了他一番，然后突然转身快步返回舞台中央。他返身看他，作出一个极有风度的邀请手势。Tezuka不自觉地挑眉，随即走上前台。预料中的掌声继而响起。 
      　微微欠身算是答谢观众，Tezuka走到钢琴前，弯腰坐下。打开琴盖时他微微一怔。很熟悉的线条。然而并不是从前排练时他用的那一架。隐藏在镜片后的深褐色瞳孔略微睁大了一下。是Atobe自己的那架钢琴。他记得很清楚。音色明亮，力度深广。 
      　 
      Atobe站在指挥台上。他一直看着他，很久没有移开视线。Tezuka也是。音乐厅逐渐变得安静以至无声无息。时间几近凝滞。直到奇异的微笑缓缓凸现在Atobe唇边。他转身面向乐队，左手缓缓抬起。 
      　 Rachmaninov. Piano Concerto No.2 in C Minor. Op.18: Moderato. 　第一乐章。 
      　修长有力的手指寂静地停泊在黑白交错的琴键上方。振动几不可闻。低缓深重的10小节和弦，自弱渐强。 
      　弦乐第一主题如暗涌的海水漫溢而出，闻得到咸涩的海的味道，湮没以至无所不容。Tezuka微微皱眉，加重手上的力道。风浪翻涌滔天，久而未见平静。无暇平静。 
      　 
      Tezuka凝视着自己以超乎寻常的灵敏上下翻飞的手指。技术上没有问题。他曾经如此回答过Sanada。情绪上不能保证。他始终未曾折服于这种旋律性过于强烈的抒情，无关热切或是忧郁。Atobe也该如他一样。这是他一直无法理解对方如此坚持这首曲目的最初也是最重要的原因。一直到今天。 
      　第83小节。Tezuka警醒地微微抬高手腕。降E大调第二主题异常优美明亮地从容流泻，宛转不绝。带着广袤的原野的芳香。在某个时刻Atobe急速地侧头看了他一眼，强烈而锐利的目光骤然划过身体，类似于窒息的感觉难以忽略。Tezuka扬眉，但没有抬起头。我认为你很适合。特别是气质上。他不期然间想起费城管弦乐团那位指挥的评价。Tezuka苦笑，继而轻轻摇头。如此诉诸于委婉倾诉的抒情方式。所谓最具拉赫玛尼诺夫风格的旋律。不适合Atobe。也不适合他。 
      　乐队铺陈绚烂的交响停留在短暂而夺目的华彩乐段。Atobe突然挺直脊背，抬起左手臂，作出一个不容置疑的力度加强的手势。Tezuka几乎没有闲暇去看他的动作。第一主题协奏旋律用最沉酣激烈的方式奔流直下，沉重湍急彼此交错，铿锵有声。我只想和你合作这个曲目。只想和你。Atobe举出过最强硬而无从解释的理由。无从解释的相逢。无从解释的互相羁绊长久无法割断。他们用尽心机和力气妄图背离，最终却仍然被无从解释的命运缠绕在一起。直奔不可知的结局而去。Tezuka漠然注视着起伏逐渐平静的琴键。在几秒钟的时间里他似乎完全沉浸于自己漫无边际的思想之中，任由手指随心所欲地漂泊在键盘上下。降A小调第二主题。不可思议的柔缓明亮。 
      　 
      Tezuka听得到自己手指间流逝的音符。冷洌沉抑。那是他所一向被称许的。以及某种新鲜的、他从未切身感受过的异样音色。莫名的奇异情绪在微微沁着冷汗指端盘旋不去。该是第一乐章尾声。他已经不自觉地卷入到洄旋的急流之中，无从解释。无须解释。 
      　第二乐章开始前的寂静只维持了短短几秒钟。Tezuka平静地专注于面前洁白纯黑错落的琴键，手指始终未曾离开。他们彼此都没有再看对方一眼。 
      　弦乐自寂寥之中缓缓绵延起落。柔缓的慢板。Tezuka垂下眼睛，手腕轻微抬起，淡而悠远的三连音抑扬飘散。长笛缭绕不绝。冷澈与宁静令人惊讶地混响在同一旋律之间，不缺乏明净的忧悒。你弹的不是我要的拉赫玛尼诺夫。Atobe一贯强硬的语气无比清晰地重现在脑海中。Tezuka动作轻微地扬眉。矛盾的说辞。他也并不知道他自己到底想要些什么。Atobe并没有隐讳这一点。他们在彼此并不多的接触中居然罕见地完全凭本能和直觉相处。本能的吸引强烈而致命，无从预言。他想要什么样的拉赫玛尼诺夫。他们会创造出什么样的拉赫玛尼诺夫。在这场演出的最后一个音符结束之前，他们不知道，任何人都不可能知道。 
      　奔流不断的优美旋律连绵转折。触键微微加重力度，柔板节奏渐疾。指端明亮璀璨的华彩傲然绽放。他听到悠长宛转的弦乐异常细腻地响起。他的第二乐章结尾。 　 
      Tezuka仍然没有移开双手。他凝视着面前微微闪耀着美丽光亮的钢琴。Atobe的钢琴。他曾经用它弹过一次拉赫玛尼诺夫。唯一一次。第一乐章。回想起那段不知所云的短暂同居生活他用很大的毅力压抑住了自己想要微笑的冲动。他还能说什么呢？第三乐章著名的42小节引子开始一浪高过一浪地铺天盖地席卷而来。他抬高手腕。华彩乐句气势惊人地奔流直下。 
      　他从来没有如此放纵地演奏过哪一首曲目。明艳。宣叙。风驰电掣。宽广。奔流。倾诉如歌。那些曾经是如此滥觞于优美伤感旋律的音符，汩汩不绝，从指尖倾泻而出。天旋地转，乾坤倾覆。 
      　规模惊人的宏大尾声终结于酣畅淋漓的辉煌合奏。Tezuka深吸一口气，略微抬起头，手指始终没有离开琴键上方。Atobe正望向他。视线交融。苍蓝的眸子在舞台灯光的照射下异常耀目。有他所从未见到过的特异神情，难以辨清。 
      　 
      Tezuka静静站起身。空气仍然沉寂如斯，如若停滞于音乐结束的些微时刻。他礼节性地与首席小提琴手握手，转身向台下微微倾一倾身体。他看到Atobe仍然在静静地看着他，带着难以描摹的笑容。持续不曾阻滞。然后他看到后者直截了当地跳下指挥台，快步直奔钢琴这边而来。他看到Atobe难以自抑地低声笑着，向他伸出手。 
      　指尖触及手掌。 　台下的掌声突然猛醒般疯狂地响起。他们两个都是一怔，继而有些无所谓地松开手指。 
      　喂。Atobe笑了一下，声音有些低哑。你手怎么这么凉。 
      　多谢关照。淡淡的笑意掠过隔绝于镜片之后的深褐色瞳孔。Tezuka非常平静转身准备离开舞台。 
      　喂。不许逃今晚的酒会。Atobe明显带着着重和戏谑口气的声音不失时机地在身后响起。 　 Tezuka背向着他，脚步停顿了一下，算是毋庸多言的回答。 
      　然而到最后他终于发现自己仍然不得不自食其言。酒会进行到一半的时候他被微醺的某人连拉带拽地拖离会场。你送我回家。Atobe懒洋洋地浅笑，指着他的银灰色Volvo。Tezuka甩开手，下意识地在停车场里寻找那辆眩目的红色Jaguar。他没有找到。 
      　你的车呢？Tezuka冷冷地问。实在是很让人意外的情况。 
      　没了。Atobe挥一挥手臂。我以后没法自己开车。你知道。他们说存在车库里代我保管。还有我的琴。我的曲谱。我的唱片。全他妈的没了。 
      　没了？Tezuka低声重复了一句。他发觉自己仍然很难想象离开舞台的Atobe。他们沉默了片刻。 
      　如你所见。Atobe开始自嘲地笑。前所未闻的苦涩味道。我已经快要什么都没有了。 　上车。Tezuka冷淡地截断他的笑声。过时不候。 
      　他们之间的缄默气氛并没有维持很久。在与Atobe相处的任何场合Tezuka从来就不曾奢望过耳根清静。车子开得很快，灵巧地穿行在车流之中。Atobe突然开口。喂。开得还不错嘛。 
      　意外的褒扬口吻让Tezuka有些惊讶。这是他第一次坐他的车。他突然想到。 　也是最后一次。 
      　我要去你家。Atobe突然发话，伸手握住方向盘一侧。Tezuka一怔。他挑眉，直视Atobe苍蓝色的眼睛。 
      　我那里已经连床都没有了。Atobe大笑。除非你愿意送我回本家。 　 
      Tezuka静静地看着他，末了不动声色地用力扳过方向盘。Atobe满意地松开手。多谢款待。他作出一个无可挑剔的优雅手势，随即探过身，隔着衬衫重重咬了Tezuka的肩。 
      　他们的最后一次疯狂肆意而放荡。欲望的气息从车厢蔓延到卧室，逶迤不绝。他们拥抱，直到喘息变得嘶哑。沾染些微酒意的情欲冲动易燃。Atobe用几乎可以用粗鲁来形容的动作扯落自己和对方身上因汗湿而黏在皮肤上的衣物，然后缓慢地停手。Tezuka抬头看他，狭长的眼睛里有嘲讽般的挑衅。带着湿热科涅克气味的啃咬从唇齿间陡然滑落，交缠不休。最后一次。他们之间无须讳言的诫律和默契。痛苦与狂欢，彻夜笙歌。 
      　整夜的不知检点直接导致了第二天清晨Atobe再度面临了无衣可穿的窘境。这一次他轻车熟路地打开衣橱准备自己找，不料Tezuka面无表情地伸手递过来一个很大的袋子。他从前塞给Tezuka的那套Armani。深灰色，从未启封。 
      　你穿回去。Tezuka简练地陈述，没有任何理由。Atobe斜睨。最后伸手接过。 
      　裁剪优良的全套Armani。Atobe打量了一下，流露出Tezuka所熟悉的神情。他毫不避讳地站在他面前一一穿戴好所有行头。然后掏出手机打电话叫他的豪华Bentley。他看着忙着整理餐厅的Tezuka，扯出一丝意味不明的笑容。喂。我走了。 
      　哦。Tezuka没有抬头。他听到门被打开的声音。 　还有，你记住。Atobe在门前突然停步，略略回转身。记住了，你不许再弹这首曲子。除非指挥是我。 
      　他在命令他吗？Tezuka停下手里的动作，站直身体。Atobe却丝毫没有想要等待他回答的意思。他抬头。门已经被紧紧关闭。 　一切结束。恰到好处。 
      　他们这一次是真的老死不相往来。Tezuka如此想着。已经没有了任何相关性的生命轨迹失去了一切再度相交的可能。或许该到了纠缠不清的命运就此放过他们的时候。他终于将重新继续从前规整有序的生活。练琴。录音。演出。平静而波澜不惊。他一直再也没有练习过拉赫玛尼诺夫的任何曲目。 
      　再一次听到关于Atobe的消息是在约半年之后。其时他在伦敦参加皇家爱乐乐团的演出季，排练完毕正式公演之前的时间完全可以称得上百无聊赖。他一向不喜欢看电视，只是踌躇片刻，始终找不到更好的方法打发时间。酒店房间里可以收到日本的电视节目。恰好是新闻，还不至于太没有营养。 
      　容貌端整的女主播口齿清晰地播报。不出所料，无外乎首相出访高层会议或是金融市场的新一轮震荡。一如既往地与己无关。绚烂堆砌的电视编辑职业化的剪辑。他冷淡地作出结论。他看到女主播优美的脸庞上突然敛去了镜头前特有的微笑。 
      　 
      ――紧急插播一条新闻。根据刚刚得到的消息，东京时间今天上午9时12分自东京国际机场起飞的日航JAL1007次航班在起飞后因引擎紧急故障坠毁。机上乘客和机组人员全部遇难。 
      　 ――经过初步证实，可以确定遇难者中包括日本产业界Atobe家族的现任最高管理者Atobe Keigo。 　 …… 　 
      Tezuka漠然注视着闪动的电视屏幕。摄像角度交叠重复，荒诞得近乎虚无。他看到焦黑色的飞机残骸，没有任何生命的迹象和色彩。Atobe。Atobe 
      Keigo。曾经和他以无从解释的方式相遇相处相聚散相分离的那个男人。Atobe 
      Keigo。死在某个他看不到的地方。死亡在时间空间的离散中恍惚而缥缈不清。一个有些可笑的念头浮现在头脑中。他突然很想打电话向Atobe本人求证。就像从前问他是不是真的要离开乐坛那样。喂，听说你死了？真的吗？真的吗？ 
      　新闻节目兀自长篇大论地叙述着Atobe的意外身亡给Atobe财团以至于整个日本政界金融界的造成的影响。Atobe生前――（他花了一些时间来理解这个词语的直接意义）――的种种影像在电视镜头前匆匆闪过。他所熟悉和不熟悉的。他摇摇头，发现自己无论如何无法拼凑出死者清晰的容貌。一切都细微和模糊，找不到尽头。他死了。他低声向自己宣布。冷彻的空气瞬间刺透躯体。他死了。冥顽不灵的结果。 
      　他在英国的演出相当成功。普罗科菲耶夫, 
      降B大调左手第四钢琴协奏曲。多少出乎意外的是演出结束后他居然被一个本国记者问到对于Atobe意外身故的感想。我很遗憾。他皱眉，回答如例行公事。冷漠不变的表情封住了对方一切追问的可能。从前音乐界的同行联名给Atobe家族发了唁电，他也不能幸免。好在不必参加Atobe隆重的葬礼。他想那种场合一定非常可笑。 
      　世界不会因为缺了哪个人而不再运转。生活必须并只能如若以往般继续。练琴。演出。录音。偶尔去Mirabeau弹琴。Fuji的笑容暧昧如初，照例和Mizuki不断上演着别扭情人之间没完没了的聚散连续剧，只是心照不宣，他们彼此之间从不谈及Atobe。Tezuka有的时候会有一种错觉。仿佛一切都不曾发生。仿佛有很多东西，亘古至今，从没有改变过。 
      　年末的时候他接到华沙爱乐乐团的邀请。曲目让他小小地吃了一惊。拉赫玛尼诺夫第二和第三钢琴协奏曲。接受吧。经纪人径自在电话里喋喋不休。他们乐团的指挥那时看了你和Atobe合作拉赫玛尼诺夫的现场演出，一定要你去弹这两首曲目。你不反对的话明天就来签个字…… 
      　抱歉。Tezuka冷淡地打断了对方。请帮我拒绝。谢谢。 　经纪人显然用了很长时间从震惊中恢复过来。喂，你…… 
      　还有。Tezuka在电话另一端加重了语气。以后想要合作这个曲目的人，也请您顺便帮我拒绝掉。承蒙照拂。 
      　什么？听筒里隐约传来高音调的质问。Tezuka表情不变，伸手挂上电话，顺便拔掉电话线。他看着自己平整修长的双手。薄暮笼罩下的屋子光线有些暗淡。拉赫玛尼诺夫。C小调第二钢琴协奏曲。他想他或许永远也不会再去碰那首曲目。在那个时候那个人面前他没有应允也再没有应允过，却终于一语成谶。 
      　 ――你不许再弹这首曲子。除非指挥是我。 
      　他已经没有可能要求那个人毁约。尽管是他从未曾认真考虑过的承诺。淡淡的微笑爬上脸颊。类似自嘲。他居然要恪守一个死者的承诺。他死得那么随随便便。彻头彻尾的荒谬可笑。他和他。全部都是。 
      　城市的灯焰随着暮色的降临缓慢地升腾，点缀了寂寥无边的幽暗夜空。滚烫的红茶已经凉透。他从来没有试图抹去那个人的痕迹，只是一如既往地独自等待着它如从前的许多重记忆一样慢慢蚀退。然而始终有某种暧昧而深切的疼痛，没有随着时间的流逝而淡去。它反而沉重，反而如风沙在岩石上留下的痕迹，一道一道，铭心刻骨。 
      　 Rachmaninov. Piano Concerto No.2 in C Minor. Op.18. 
      　总谱端整洁净地停伫在全部琴谱最下面的位置，一直一直，再也没有被翻动过。 
      　他清楚而又模糊地记得，全部曲谱最后一页空白的边脚，潦草地涂写着那一行黑色的字迹。 　 Am Ende Stehen Wir Zwei. 　 (At the end, there are two of us) 　　 

[Ende] 
      ----------------------------------------- 
    

  附录1：由于乐盲本质所限，本文对于所谓钢琴演奏事宜有诸多夸张失实之处（不大于网王对网球技术的夸张程度^^），如有雷同，实不可能。贻笑大方之处，敬请行家海涵~~ 
      附录2：感谢字母6提供新闻稿件并完成H番外并友情客串花痴小猫角色。 


[番外]『At Night』（H的有） 
      -------------------------------------------------------- 
      

Tezuka通常比较喜欢在晚上泡茶喝。这并不是什么让人无法容忍的习惯。但当他结束练琴后消失了足足四十分钟并且还没有任何从厨房里出来的迹象时，某位脾气不算太好的大爷终于失去了最后一点点耐心。 
      你打算磨蹭到什么时候？无辜的厨房门被一脚踢开。Atobe皱眉，看着大概是刚刚结束神游的Tezuka毫无表情的脸。 
      等我喝完茶。Tezuka抬起眼睛，回答波澜不惊。你先出去，我还要收拾厨房。 
      对面的人显然不满意这样的答复。Tezuka那种大规模的清扫工程Atobe有幸见识过并自认为绝对没那个耐性继续白白等人。大多数场合下动作是比语言更有效的交流工具，Atobe一贯如此认为。他上前几步，一只手抓住Tezuka握着茶杯的左手。可惜了。我等不及。 
      Tezuka只淡淡扫了他一眼。喝完茶之前我不走。说罢换右手接过茶杯，完全没有离开的意思。 
      你可以不走。Atobe松开手，唇边突然扬起艳丽的笑。在这儿做也可以。本大爷不在乎。 
      Tezuka微微一怔。他不想示弱。不过厨房似乎并不是适宜做那种事的地方。Atobe傲慢兼具玩味的目光牢牢盯着他。 
      完事之后你负责清理。Tezuka放下茶杯。淡漠的褐色眼睛里有笑意一闪而过。 
      没问题。Atobe不耐烦地拢拢头发，笑容却有加深的趋势。你觉得哪里比较合适？ 
      哪里都不合适。Tezuka四下打量。Atobe就算再讲究排场也还是单身男子一名，指望一个单身男子家里拥有足够宽敞舒适的厨房显然不太现实。 
      你快点。我没耐心等。Atobe懒懒地开口。眼睛里有比较危险的火苗。 
      Tezuka认真地考虑了片刻，然后耸耸肩，非常安闲地弯腰就地坐下。就这儿吧。反正也都差不多。 
      Atobe显然有那么几分惊愕。不过这般情绪变化并没妨碍他迅速倾下身体，顺手驾轻就熟地解开睡袍的腰带。Tezuka往一边略侧过身，给他腾出一块位置。空间果然狭窄，容不下蔓延的情欲。 
      Tezuka穿的是Atobe的棉质家居服。袖子稍微有点短，可以清晰地看到手腕上那几道青紫痕迹仍未全部消退。他抬手准备解开上衣扣子，冷不防被Atobe捉住指尖。细微的吻滑过仍隐隐作痛的淤痕，情色浓郁。Tezuka不动声色，直到某种撩人的气息愤愤然侵袭到面前。 
      一切从接吻开始。（黑，终于开始了TT） 
      温热的口腔还残存茶香的味道。Atobe只喜欢独自掌握主导权，Tezuka技巧性地不配合。于是顺理成章，一个简单的前戏性质的吻变得没完没了。窒息之前Atobe郁闷非常地伸手扯开Tezuka的上衣。这件家居服大概价值不菲。但Tezuka已经没有闲情逸致去批判Atobe胡乱暴殄天物的行为。 
      你怎么这么瘦。肌肤相贴的一刻Atobe大皱其眉。太瘦了。简直可以扼死人的拥抱剥夺了仅剩不多的局促空间，他们费尽了力气自己动手兼替对方除去剩余的衣物。空气变得潮热不堪。 
      先低下头的是Atobe。Tezuka安静地背靠餐具柜门接受对方唇齿极尽挑逗的爱抚，甚至听不到情热难禁的喘息声。习惯于敲击钢琴键盘的修长手指穿行在Atobe蓝灰色的发丝中，力度轻重有秩。这不是你弹琴的地方！Atobe百忙之中大声警告他。然后再度低下头。Tezuka颇有先见之明地抽身，却没躲过对方第二次的捕猎动作。 
      低沉的呼吸渐而沙哑。你快点。Atobe抬头，动作极为灵巧地摘去此时此地异常碍眼的无框眼镜。视线突然模糊，Tezuka有几分怔忡，然后猝不及防，脖子上被重重咬了一口。很疼。何况眼下他的身体正是最敏感的时候。Atobe却完全不打算就此收手。 
      厨房里面没有润滑剂。Tezuka皱眉。考虑到切身利益他不得不费力气推开Atobe执拗的进攻，俯身到那个男人结实紧致的下腹。炽热的手掌按到他赤裸的背上。你太瘦了。Atobe再度重申。然后手指像弹琴一样飞快地游移在脊背清瘦而精密的骨骼线条之间。不用弹了。Tezuka略微抬起身体，眼神居然依旧淡漠平静。你不用弹了，匈牙利舞曲第六号。Atobe只觉得火冒三丈。没错。他拧拧眉，露出凶恶的微笑，用力扳过Tezuka的肩背。情欲的火焰无法无天地燃烧，到无法忍受的地步。 
      Tezuka适时移开。Atobe一只手伸过来，恰到好处地握住致命的部分。濡湿而坚硬。过来。他独断地命令。 
      Tezuka冷冷瞪过去，但是没办法无视对方纠缠不休的手指。完全出自本能，他顺势单膝半跪在Atobe面前。地板又冷又硬，躺着做的话第二天大概会浑身骨头痛外加受寒。只是这个姿势的难度系数相对大了一些，特别是当润滑剂资源匮乏的时候。不过Atobe显然已经没有任何耐心可言，他直截了当地伸臂，把Tezuka整个拖了过来，手指毫不掩饰地向后探去。 
      跪坐的姿态纵容了手指不停不休的侵袭。Tezuka皱眉调整着姿势，疼痛不可避免。空气湿热难耐，挺立的器官不时互相碰触，喘息声愈发急促，间或兴奋的颤抖。快点。Atobe声音低哑。你过来。他撤出手指，就势钳住Tezuka的腰。 
      他们接吻，用尽可能互相煎熬的方式。Tezuka没有忘记选一个恰当的位置，然后他看到Atobe邪恶艳魅的微笑。身下有灼热的气息缓慢接近。瞬间交触。 
      缓慢谨慎的交合几乎把他们两个都折磨得发疯。近乎晕眩的疼痛让Tezuka把全部力气发泄在Atobe保养良好的肩背上，后者不管不顾地紧抱着他，欲望纵深而入。嘶哑的低喘起伏不定，不成语句。 
      巨大的快感与痛楚混乱不堪地交杂而至。Atobe强硬地冲撞，换来Tezuka报复性地用力拧腰。绞痛让他不由自主地浑身一震。怒火蔓延，肆虐不息。 
      他们筋疲力尽地纠缠。交媾如此紧密，看不到对方的表情。欢爱的声音激烈昂扬，情欲攀至顶峰，行将爆裂。 
      高潮的激情中Tezuka狠狠咬住Atobe的肩。他们喘息着从对方口中掠夺呼吸，拥抱的姿态久久未变。 
      呐，其实这里好像还不错。Atobe慵懒地开口。以后可以考虑考虑。 
      哦。Tezuka已经恢复了平素漠然的表情，顺便把桌子上茶杯里凉透的茶水干脆利落地倾在狼藉一片的地板上。我无所谓。如果你负责清理的话。 
      -------------------------------------------------------- 
[FIN] 
  
