
　　穿越之宇智波泉奈
　　作者：景年逝

★文案★

为了哥哥献出眼睛，不悔。

即使他因此掀起战争，将多少人拖入地狱。

为了哥哥重生于世，不悔。

即使依然有那么多无奈，但温暖依旧存在。

宇智波泉奈，重生只是为了弥补遗憾。

只要坚信，就会幸福。


内容标签：火影 穿越时空 不伦之恋 虐恋情深

搜索关键字：主角：宇智波泉奈，斑，鼬，佐助 ┃ 配角：火影众人 ┃ 其它：兄弟，生死，穿越
　　
　　楔子
　　为什麽要生我？既然注定要抛弃我，那麽为什麽要把我生下来？我是不被人需要的存在吗？我不存在也没关系吗？
　　在强烈的震感中，我没有丝毫惊慌，甚至有些高兴，终于可以离开这个世界了，再也不用听别人的冷嘲热讽，再也不用为了那少的可怜的抚养费整天唯唯诺诺，太好了，来世我会有疼爱自己的家人吧！
　　“你愿意帮我吗？” “你愿意帮我吗？” “你愿意帮我吗？”
　　“谁，谁在和我说话，诶，我不是死了吗，怎麽会？”
　　“你愿意代替我活下去吗，我有很重要的是没做，但是我回不去了，求求你帮帮我吧，我不要他们痛苦。”一个少年状的人影出现在我眼前，有些模糊，但是可以看出是一个很清秀的少年。
　　一股难以名状的悲伤弥漫在整个空间，紧紧包裹住我，那种绝望中又包含着希望的氛围让我不禁动容，他发生过什麽吗，我变得想要了解他，当我的指尖触碰到他是，庞大的记忆一瞬间涌进我的脑中，本以为我是最惨的人，没想到他竟然背负着这样的重担。
　　血，漫天盖地的血，战争，家族，亲人，一切就是他痛苦的来源。
　　“你愿意帮助我吗，愿意代替我活下去吗？”
　　“好”本来拒绝的话语到了嘴边变了本意，我自己吃了一惊。
　　“谢谢”他哭了，“等了好久，终于……”
　　我看到他的眼泪一颗颗滴下，血红的泪水像极了极品的红宝石。
　　“请你给他们幸福，你会回到我的世界，继承我的记忆，从现在开始你就是我，还有也许以后你会遇到痛苦的事，所以对不起了……”
　　他的声音越来越小，最终带着无限的不舍消失在我的耳畔，然后我失去了知觉。
　　只是他最后的话语徘徊在我脑中，“最后，我的名字是宇智波泉奈……”

　　第一章 泉奈

　
　　
　　第一章
　　好温暖，我在一片树林中苏醒，温和的阳光撒在我的身体上，像极了我从出生以来从没体验过的父母爱抚的双手。
　　我费力的睁开眼睛，只有一片黑暗，我想起来了，这是宇智波泉奈的身体，我看不见不是因为黑夜，而是因为我的眼睛给了我的哥哥――宇智波斑。我快速的理了一下熟知的剧情。
　　宇智波泉奈――宇智波斑的弟弟，一起开启了万花筒写轮眼。接着，兄弟两人用这瞳力统治宇智波一族，作为哥哥的斑成为了族长。但斑却因为过度使用万花筒写轮眼而导致失明。为了拥有保护一族的力量，免受以千手一族为首的外敌欺侮，泉奈知晓一切的情况下，自愿献出了自己的眼睛，使宇智波斑重见光明。意外造就了‘永恒之万花筒’的诞生，非但脱离了失明的命运、亦拥有独特性的新瞳术。（选自百度）
　　我有些庆幸前世是个资深的漫迷，火影是动漫界的泰山北斗，身为一个动漫迷不知道火影就像外国人不认识A,B,C。
　　我曾经深深的被火影中的人物所感动，为鸣人，宁次，我爱罗，白，鼬的命运叹挽，同时我也很佩服他们向命运挑战的精神。现在我将作为宇智波泉奈重活一世，我要尽最大的努力去改变，他们都太悲伤了……
　　舍弃一切的泉奈给我的唯一嘱托是“要让他们幸福”，我继承了他的一切，我有义务完成他的愿望，这就是我活这一世的目标。悲伤的雨下了太长时间，是该停了，只是缺少了一个契机，我不知道我是不是就是那个契机，但是即使困难重重我也会继续走下去，即使现在我看不见，即使我会因此丢了性命……
　　整理了心情，我也下定了决心，现在我需要知道的就是我现在所处的年代和地点，其他的可以先放一放。
　　我知道想要打破命运，我一定要找到宇智波斑，他才是一切的导火索，在前世看漫画的时候，我一直觉得宇智波斑复仇的原因有很大一部分是来自于弟弟――宇智波泉奈的死，不知道我现在的身份能不能对他产生影响，扯远了，现在我要做的就是离开这里，去木叶村，那是一切开始的地方。
　　但愿这里离木叶不太远，还要找个人问问现在是什麽年代，麻烦的事情一大堆，况且我的眼睛也看不见，除非调动查克拉汇集在眼部才能大致看到一个轮廓，但是这样我就会很累，查克拉消耗的也很快，所以一般情况下我还是看不到的。
　　我摸索着在树林里行走，听见的只有时断时续的鸟鸣和小动物在树林里穿梭发出的OO@@的声响，自从看不见之后，我对于声音的感知能力提高了不止一倍，这大概算是一种补偿吧。
　　在我磕磕绊绊走了好长一段时间后，终于隐隐约约听到了人声。
　　“谁！”一声惊喝吓了我一跳。
　　太好了，终于有人了。
　　“我在深林里迷路了，能麻烦你告诉我怎样出去吗？”
　　大概是看见我是个瞎子，有没什麽恶意，他的语气缓和了不少“哦，不好意思，水之国最近有点乱，我们村子对外来人比较警惕，没吓到你吧？”
　　“没有”原来这里是水之国啊，记得那是在火之国东南方的国家，离木叶好远，好象我的哥哥宇智波斑是水影吧，现在被发现的话就完了，还是早点离开吧，真倒霉，“我迷路了，请问你们的村子在附近吗，可以让我去休息一下吗？”
　　“没问题，请跟我来，我叫勇彦，村子的人都这样叫的”
　　“谢谢，我叫泉奈”不能说出我的姓氏呢。
　　从勇彦口中我知道了我所处的地方和时间，现在还是木叶59年，这麽说宇智波一族已经被灭门了吧，想到这里我想起了前世最喜欢的鼬，他的死让我伤心了好久，现在我成了宇智波泉奈，说起来还是鼬的亲戚呢，这次一定不会让他死的，鸣人他们才11岁，离剧情开始还有一年，还好，一切都来得及。
　　既然这样我决定先去离这里不远的波之国，反正一年后卡卡西会带鸣人他们去那里执行任务，到时我在和他们一起回木叶。我一个人去木叶有些太勉强了。佐助，好想见见他呢，毕竟他是我在世上不多的血缘关系者呢，而且佐助小时候很可爱的说……

　　第二章 宁次与三味线『修』

　
　　
　　第二章
　　亲人，对我来说是一个几乎陌生的词，从小我被父母抛弃，在孤儿院长大，直到我8岁的时候我找到了我的父母，一对已经离异了多年的夫妻。我在院长的安排下见到了我的生身父母，他们在离异后早已组建了各自新的家庭，对于我只愿意每个月付出一部分抚养费，到头来我还是没人要的孩子，那天会面结束后我裹在被子里哭了一夜，我知道了从此我没有机会享受亲情的呵护……
　　我来到这个世界却不再是孤身一人了，我有名有姓，甚至还有哥哥和弟弟（年龄问题，我就算是鼬和佐助的哥哥吧，不过差距大了点）。斑一定是个温柔的好哥哥吧，不然我以前也不会为了他自愿挖出眼睛。记忆中的确是这样的，从小斑就一直细心照顾着我，即使在战争时期他也坚决的保护我，真想快点和他见一次面呢，我一定会阻止他的行动（斑肯定敌不过主角光环），这一世就由我来保护你吧！
　　不过我现在最担心的是鼬，他的身体现在已经出现问题了吧，宇智波家还真是奇怪，到处盛产兄控和弟控，为了自己的兄弟连命都不要了，他们可能没有想过被留下来的人也许会更痛不欲生吧，原著里的佐助在知道真相之后做出的决定不正是说明了单方面的牺牲绝对换不来幸福的吗？
　　要赶紧去波之国安定下来做好准备，不然万一错过了卡卡西一行那就欲哭无泪了。在离开水之国的村子前，我在勇彦家帮忙赚了一些路费，自从我醒来后就一直用树林里的野果充饥，马上要到城镇里了，没钱不行吧！
　　我走的时候勇彦很担心我，一个看不见的人要出远门一定会很困难吧，不过勇彦你放心，我一定会活下去的，我还有未完成的事……
　　出了村子我来到一个小镇用为数不多的钱买了一些衣服和一把三味线，离波之国还有一段路程，我必须要有赚钱的方法，应该没人会雇用一个瞎子，好在前世我跟随一位民间音乐家学习过一段时间的三味线，用这个卖艺的钱大概可以维持每天的生活吧，虽然我有强大的查克拉，吃饭肯定还是要的。
　　我一路上一边卖艺一边向波之国前进，要是有人知道堂堂宇智波家的宗家少爷在街头卖艺大概会很吃惊，想来以前泉奈一定也是一个养尊处优的少爷吧，有点羡慕啊（你没事羡慕自己干嘛？）。
　　也许是因为我看不见，一路上卖艺赚来的钱是比较多的，可见大家是很有同情心的，真是淳朴的人民啊。不过每部电视剧，每部小说里都会出现的狗血剧情还是降临了，比如现在。
　　“瞎眼的小子，谁准许你在这里卖艺的？”听声音就知道来人是长得三大五粗，通称来收保护费，俗称来砸场子的人。
　　我不想惹事，起身准备走开，没想到有人居然抓住了我的手，前世开始我就不习惯和别人接触，现在加上我看不见了这种习惯越来越明显，可能是因为那种不信任感作祟吧。总之我现在很恼火，虽然没有了眼睛无法施展幻术，但是豪火球这种术还是可以的，但是现在是大街上误伤了他人就不好了，真麻烦。
　　在我还在纠结的时忽然发现那人不知道什麽时候松开了我的手，还发出了杀猪般的惨叫，哦，传说的正义之士来临了。
　　“你没事吧”声音很年轻，很好听。
　　“恩，没事，刚才谢谢你了，请问你叫什麽名字啊”
　　迟疑了一会儿“火之国的日向宁次”。
　　是宁次，现在他的父亲应该已经去世了吧，想到他额头上可怕的咒印，我一阵心疼。没想到我第一个碰到的剧情人物是他，好象他比我家佐助大一界（佐助怎麽成你家的了啦？本来就是），是来这里执行任务的吗？
　　我不知道此时应该说些什么，对于宁次来说对宗家的仇恨是变强的唯一动力，是他现在背负屈辱的咒印活下来的唯一理由，他现在想走的只是获得力量这一条路，而我作为一个陌生人不可能去改变他的想法……
　　“怎麽了？”看到我发呆的样子宁次忍不住询问。
　　我连忙摇摇头示意我没事，宁次一直是一个温柔的孩子，不管是前世看漫画的时候所看到的，还是现在所了解的，一个人的本性是不会那么容易改变的，虽然现在在宁次心中深埋的只有仇恨，但是总有一天他会因为一个契机破茧成蝶，即使是深种的咒印也不能阻挡他的光芒。
　　在我的再三道谢后，宁次离开了，听着他沉重的脚步声，我心里十分不是滋味，默默的在心里把AB诅咒了一百遍，不管是鸣人，宁次，还是我这一世的亲人都一直在命运的捉弄中煎熬着，我不想再看到和以前一样的结局了，我不相信要解开大家被束缚的命运的方法只有死一条路，这一次，让大家幸福的路由我来寻找……
　　我离开之后询问了一下路程，这里已经离波之国不远了，到达之后我还有很多事要做，现在还是快点赶路吧，刚刚闹出了骚动，我现在不太想惹人注意。

　　第三章 忍术与梦醒

　
　　
　　第三章
　　遇见宁次后的第三天我来到了波之国，和我想象的一样这个国家十分贫穷，比起水之国来不管是人口还是物资都很贫乏，难怪达兹那会谎报B级任务为C级任务了。不过说起来达兹那的运气还真是好的没话说，木叶派出的忍者是卡卡西一行人，要是其他什麽中忍小队肯定是没办法对付再不斩的吧，更何况还有一个拥有血继限界的白，只能说他命不该绝。
　　要找达兹那的家并不难，我只是在街上随便找人问了一下就知道了这位第一造桥高手的住址。在旁人的指引下我来到了达兹那的家门口，犹豫着要不要进去，进去之后又怎样提出住在这的要求呢？说是仰慕达兹那造的桥特地来观光的，只怕没人会信一个看不见的人会对大桥感兴趣吧。
　　犹豫了许久，我还是敲开了门。
　　“请问，您是……”开门的是达兹那的女儿。
　　“达兹那先生在家吗？我来自水之国，听闻达兹那先生是造桥的高手，所以想请他去我们村子为我们设计一座桥”。
　　“真不巧，我父亲去了火之国，大概还有一两个月才能回来”。
　　这麽说鸣人他们也快来波之国了，大概是不忍看到我失望的样子“如果您不急的话就先住在我们这等我父亲回来吧，你一个人也不好照顾自己”。
　　我一愣，赶忙答应了下来，运气真好。
　　“我们村子的人很少，现在又赶上农忙，腾不出多余的人手，只好让我来邀请达兹那先生了”我随便编了个谎话。
　　“那真是辛苦了，现在你就安心住我们家吧，父亲很快就要回来了”。
　　“好的，麻烦照顾了，您叫我泉奈就行了”。
　　每天我都要去屋后的那片深林里修炼忍术，而且不能被达兹那一家发现，所以我一向走的比较远。我的记忆中我们宇智波一族一直以幻术和火遁著称，说白点就是没有哪个族群会在这两样上超过我们。现在我没有了写轮眼，无法修习幻术，那么只有在火遁上下功夫了。
　　我整理了一下记忆中宇智波家传的火遁术，豪火球之术，凤仙火之术，火龙炎弹，还有最高等级的龙火之术这些都是以前我精通的忍术，虽然我是换了芯的泉奈，但是不是有人说身体上的记忆会比精神上的记忆来的深刻的多吗？所以我没花多少时间就把这些练熟了，接下来就等鸣人他们的到来了，至少我现在有能力自保了，至于那个反派卡多我虽然看不惯他，但是还是把他留给再不斩收拾吧。
　　自从在波之国安定下来後，这几天来我一直梦到以前的事，残酷的战争，淋漓的鲜血，堆积成山的尸体每每让我从睡梦中惊醒。这使我清楚的认识到这个世界不再是作者画出来的虚幻世界，它真实又残酷，稍不留意就会在这里丢了性命。我再也不能用旁观者的视角去看待它，我是宇智波泉奈，所以我不能原谅千手一族对我们宇智波一族的压制，不能原谅放逐我哥哥的族人和木叶高层，更不能原谅让鼬弑杀了所有的亲人，独自背负一生的罪孽，换来的木叶虚伪和平的团藏众人。
　　因为前世的关系我并不憎恨三代和鸣人他们，再加上三代对佐助的照顾和鸣人对佐助的执着，所以即使做为宇智波泉奈我也不会无端迁怒，但是我不会允许千手纲手成为第五代火影，这是对我们宇智波一族的蔑视，不管用什麽方法我都会阻止。
　　原著中的佐助曾经说过“大家都在笑着，什麽都不知道的笑着，用鼬的生命换来的和平有什麽好笑的”。以前不动而我现在能清楚的体会这句话里的恨意，那是一种血缘上产生的共鸣，我不会再让我宇智波家的人再受到伤害。
　　我没有哥哥那么深的恨意和征服世界的野心，也没有鼬那种舍己为人的崇高品质，更不会象佐助一样活在仇恨里，我只是想让大家都活得其所，所以如果威胁到了我的家人，即使会和木叶敌对我也在所不惜。当我见到哥哥的时候我会劝他放弃计划，也许他不会听，但毕竟我们是兄弟，如果我极力阻止的话，他一定会有所顾及的吧！
　　我没有先知的能力，只有对火影剧情大致的了解，但是不知道会不会因为我到来的原因而产生蝴蝶效应，剧情到底会不会改变，又会改变多少，一切的未来都还没决定……
　　时光飞逝如白驹过隙，随着达兹那一行即将归来，我不得不考虑另一个重要的问题那就是再不斩和白。
　　如冰雪般的那个孩子是少数给我留下深刻映像的，白他人如其名，一生之中青纯无暇，那清澈中透着悲伤的眼眸让人记忆尤深。说实话我绝对不想让他死，而再不斩虽然口头上说把白当作工具，却默默的付出了真心，他们是这个时代的牺牲品，但是这个时代绝对不值得他们牺牲。如果我存在的意义是让大家幸福的话，那么就让再不斩和白成为我的第一个目标吧，要是救下了他们到时候也许他们会成为我强大的助力。
　　风静静的吹过树林，莎莎作响的树叶仿佛在吟唱着一首命运之歌，我知道要让这首歌一直唱下去就要抓准其中的主音符，而我就是那主音符之中的变数。快要来临了，快要来临了啊……

　　第四章 初战与归家

　
　　
　　第四章
　　两天后的下午，我像往常一样从树林里回来，刚刚推开门感觉到有陌生人的气息，是他们来了吗？
　　“卡卡西老师没关系吧？”
　　“应该是没事的，只是消耗过大了才会导致昏迷的吧，使用写轮眼是必须大量耗费能量的”。
　　“不愧是佐助，了解的这么清楚”。、
　　“切，有什麽了不起的……”
　　他们已经遇上过再不斩和白了吧，好像还被再不斩的假死之术给骗了吧，“噗”想不到木叶精英上忍卡卡西也会犯这种低级错误，我不禁笑了出来。
　　“谁！”两只苦无向我飞来，不愧是佐助，洞察力挺好的吗。
　　我侧头避过攻击，两只苦无插在墙上，顺手拔下它们，顺着攻击线走到佐助面前“我不是什麽可疑的人，是这家的客人哦，这样危险的东西可不能乱丢”。
　　接过我递给他的苦无，佐助嘀嘀咕咕好像很小声的说了一句什麽道歉的话，真是可爱的孩子。
　　“佐助，他好厉害哦，明明眼睛看不见还能躲开你的攻击”小樱清亮的声音响起。“什么，他看不见吗？好厉害”这一定是后知后觉的鸣人。
　　“你到底是什麽人？”
　　“这位小弟弟，刚才不是说了吗，我这家的客人，来到这里不过是为了找达兹那先生为我们村子造桥罢了”。
　　“什么，原来大叔这么有名啊！”
　　“鸣人，你太吵了”卡卡西在这时醒了过来，他勉强做起身来，果然没有宇智波的血统使用写轮眼是太勉强了吗？
　　“啊，老师您醒了吗，身体没事吧？”小樱担心的问道。
　　“恩，没事”我感到卡卡西看了我一眼“能避开佐助的苦无，你不是普通人吧，是忍者吗？”
　　“恩，大概算吧”我不仅是忍者，我还是木叶的忍者呢。
　　也许习惯了忍者应该藏在暗处，卡卡西并没有多问，这倒使我安心了不少，“我叫泉奈,你们可以这样叫我”。
　　“没有姓吗？”果然卡卡西疑心很重。有是有，就是怕说出来吓死你，我摇了摇头，“我已经没有姓了”。沉默了一阵，大概是把我看作被哪个忍村大族放逐出来的人，他们也向我进行了简短的介绍，然后卡卡西就说出了对再不斩生死的疑惑。
　　“这麽说再不斩还没死吗？小樱吃惊的问.
　　“恐怕是这样的，那个雾影追杀部队的少年十有八九和再不斩是一伙的”佐助忧虑的说，“看来我们的任务还没结束啊！”
　　“是啊”。
　　这时达兹那来到我身边“听说你是来邀请我去造桥的，不过可能得等一阵子啊，现在我们波之国的现状让我脱不开身啊”。
　　“没关系的，劳您费心了”差点忘了我住他家用的借口了，好险。
　　接下来的几天卡卡西开始训练鸣人他们怎样控制查克拉，我就在一旁听着，看到他们努力的样子想到了我和哥哥以前也是这样开始练习基础的。
　　几天短暂的和平在再不斩再一次出现的时候被打破了，虽然这几天的训练让佐助他们有了明显的提高但还不是拥有血继限界的白的对手，卡卡西被再不斩缠住只能再一次使用写轮眼对抗，我知道这时候不能出手，因为这是这群孩子们第一次真正上战场，况且这场战斗还为佐助的开眼提供了契机，对于佐助来说写轮眼是以后战斗必不可缺的力量。
　　白的秘术果然很强大，我调动大量的查克拉聚集到眼部，看清了战斗的全部，佐助的开眼，鸣人的暴走以及白的眼泪……
　　“我输了，再不斩先生不需要没有用的工具，所以请你杀了我吧……”
　　“对不起，我还不能死”突然消失的白出现在再不斩的面前想替他挡住攻击，这一切发展的太快，我连忙结印――火遁?豪龙火之术，一条巨龙冲向卡卡西和白之间，但是卡卡西的术还是打中了白，不过应该没有击中要害，我松了一口气，卡卡西带着复杂的眼神看了我一眼，这时白已经倒在了地上，再不斩听到鸣人大声吼出的话，眼泪终究还是流了出来。即使一直说白只是工具，即使被称为鬼人，再不斩的心中始终为白留下了一块地方……
　　“别再说了……白他就是人太好，什麽都为别人着想，明明只是工具而已，为什麽会这么在乎他呢？”
　　看到背信弃义的卡多带着他的一群爪牙向我们攻击，再不斩没有再犹豫拿着一把苦无用瞬身术一瞬间就解决了那群人。
　　“白，死后真想和你去同一个地方啊，不过你大概会去天堂，而我只能去地狱吧”
　　“别瞎说，白还没死呢，他只是晕过去了，别老咒他，小樱既然佐助已经醒了就快来帮白清理一下伤口，还有卡卡西，既然委托人已经死了你和再不斩的战斗就告一段落吧，别打没意义的战”，我一边扶起白，一边和他们说着。
　　一天后，白脱离了危险，再不斩居然提出要卡卡西他们带白回木叶，“跟着我他只能一辈子躲躲藏藏，你们把他带走吧，听说你们木叶并不排斥血继限界，带他走给他一个正当的身份，让他活在阳光下面吧”。
　　“我也要和你们一起回木叶”趁着这个机会我提出了要求，。
　　“去木叶是可以，但是我必须确认你对木叶没有敌意，上次战斗的时候你竟然使用了宇智波家高级的火遁，你能解释一下吗，我不能带一个有上忍实力的身份不明的人会木叶”卡卡西如是说，佐助这时也好奇的看着我，他可能也想知道我为什麽会宇智波家的忍术吧。
　　“我可以保证我不会对木叶产生危害”只要他们不害我，“至于我的火遁是以前遇到的一位宇智波家的前辈教我的，佐助也是宇智波家的人，我去木叶也可以教导一下佐助的忍术，况且我没有地方可去了……”
　　“谁要你教导我啊……”
　　“算了，要是你对木叶有什麽不轨，我会亲手将你料理掉，既然要去就跟着来吧！”
　　虽然白万般不愿离开再不斩，但是由于再不斩的坚持白还是和我们一起离开了，马上就可以回到木叶的家了，不知道和以前相比有没有发生了什麽变化呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“鼬桑，他们把那个水无月的遗族带回去了，这样不会对我们对木叶的计划有什麽影响吧，那可是珍稀的血继限界啊”不远处的山坡上两个身穿黑底红云披风的人影在交谈着什么。
　　“鬼鲛，不要多话，没有什么能影响我们的计划”拥有绯红眸子的男子复杂的盯着下面行走的一行人，“佐助，你也终于开眼了啊……”

　　第五章 到达木叶

　
　　
　　第五章
　　一路上白都显得有些惴惴不安，好像有什么心事，在我看来既然成为了同伴就要时刻关心，“白，怎么了，难道你的伤还没好吗？”
　　“不是的，只是像我这样的人真的可以和大家一起生活吗，我……”
　　我打断了他的话“什麽叫我这样的人，我们都是一样的，只是白比常人优秀了很多罢了，别担心木叶是个很好的地方，而且那里有很多和白一样的血继限界持有者，是不是啊，卡卡西？”我知道白想起了自己以前的遭遇，因为自己的血继限界而被亲人排斥甚至母亲还因此而死，我想转开他的注意力，真是纤细敏感的孩子呢。
　　卡卡西回过头来看了我一眼“是啊，木叶对血继限界是采取保护的，毕竟血继是很珍贵的才能”他顿了顿“而且你也看到了吧，佐助也是珍贵血继的继承人”。
　　我听到佐助不屑的哼了一声，不愧是宇智波家族的孩子，那种高傲可真是一点也没变。
　　“恩，我知道了”白点了点头“不会再胡思乱想了，在木叶大家会需要我吧！”
　　“当然，如果是白的话，一定可以保护很多人的”。
　　是的，只要有良好的环境，白一定会成为出色的忍者，他终究会找到自己存在的价值以及自己的忍道。
　　回程的路上我一直觉得身体就不太舒服，说起来每次只要我使用忍术后就都会觉得多少有些不适，只是和再不斩一战後这种感觉越来越明显了，这使我不得不重视起来，等回到木叶找个医疗忍者看看吧。
　　木叶村
　　“终于回来了，好想念一乐大叔的拉面啊，卡卡西老师我先回去了”鸣人刚刚进村就欢快的跑掉了。
　　“等……”卡卡西还没来得及阻止鸣人早已跑的没影了，看来一乐拉面真的是很好吃啊，“你们几个跟我来，我们去向火影大人报告任务结果，顺便解决一下你们两个的户籍问题”说完就带着我们来到了火影楼。
　　三代和传说中的一样是一位慈祥的老人，听说了白的身世和卡卡西的保证很爽快的答应了让白入住木叶的要求，只是对于我他还是有点疑问。
　　我吸了一口气，“三代大人，我想要和你单独谈谈”。
　　三代迟疑了一会儿“卡卡西你先带白去熟悉一下木叶村吧，以后他就麻烦你照顾了”。
　　“是”。
　　支走了旁人，“说吧，你想要和我谈什麽？”
　　“我对木叶没有什么恶意，只是受人之托来照顾宇智波家的遗孤宇智波佐助，来到木叶只是个偶然”是偶然的，要不是没有波之国的任务我指不定还在哪转悠呢。
　　“是因为佐助吗，那么教你忍术的和拜托你照顾佐助的是那个人吗？”
　　“是的，就是那个人”。
　　“你知道宇智波家的事吧，那孩子，鼬都和你说了吧”也许是想到宇智波被灭门的真相，三代的脸色有些黯淡。
　　“是的，我知道所有的事，不过您放心我不会告诉佐助的，这也是那个人的希望”。
　　三代沉默了很久，烟杆上的烟灰积了很多，已经自己掉了下来，“你在木叶的户籍我会帮你办好的，请你好好照顾佐助吧”。
　　当我摸索着推开门准备离开时，我听到了三代的叹息声“那孩子过得还好吧？”我知道他问的是鼬的事，没有回答他我走出了火影楼，虽然在这一世我还没有见到鼬，但是他不可能会活得很好吧，大概三代也心知肚明。
　　鼬，原谅我这次拿你当挡箭牌吧。
　　出了火影楼，我感到一股熟悉的查克拉――是佐助，他在这等我吗？不愧是卡卡西，办事效率真快，都把我要住宇智波大宅的事告诉他啦。
　　“佐助，你在等我吗？”
　　“谁在等你啊，是任务罢了，你要和我住一起的话，就赶紧走吧，卡卡西老师真是的，很麻烦啊”佐助嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　真是不诚实孩子。
　　佐助体贴的牵着我的手带我来到他的家――宇智波老宅，这里一片寂静，自从宇智波被灭族之后，他就一个人住在这里了吧。我集中查克拉观察了一下屋子，还是和以前一样，屋子的布局还是和以前一样，佐助住的屋子是宇智波族长家的屋子，位于住宅群的中央，这也就是以前我和哥哥住的屋子，凭着记忆我来到了我原本的房间，好像变动的不多吗，只是很久没人来过的样子，
　　“你在这里干什麽？”是佐助的声音，只是声音里透着些许不高兴。
　　“当然是在选房间啊，难道你想和我一起睡？”
　　“才不是呢，只是这间屋子以前是那个人的”佐助的声音越说越小。
　　原来是鼬的房间啊，怪不得佐助很久没进来了，大概他是从心底里想忘掉鼬的事吧，我笑了笑“那我换别的房间吧，那个人对佐助来说是很重要的人吧！”。
　　“才不是，他是我的仇人，我活着就是为了杀死他”佐助愤愤的朝我吼道。
　　“佐助，有些事并不是你所想象的那样，亲眼看见的不一定是真的，你要相信的只有自己的心，这样才不会迷失方向”。
　　不知道我为什麽会说出刚刚那番话，佐助明显愣住了“他杀了我全家，难道这还会有假吗？”
　　我现在没有理由回应他的话，只是我希望你能相信自己的的心，不要作出后悔的事，到了真正失去的时候才追悔莫及，现在我能做的只有这些，你的人生还是要靠你自己走完，所以现在我会尽我的全力去保护你，鼬对你的关爱你不会分辨不出真假吧！
　　“饿死了，我们去吃饭吧，听鸣人说木叶的拉面很好吃今天就去吃吧”我拉着还在思索的佐助出了门，佐助不情不愿的带我来到了一乐拉面的店门口，还没进去就碰到了刚刚出来的鸣人，“泉奈哥和佐助也来吃拉面啊，我推荐味曾拉面哦”。
　　“谁要吃味曾的啊，我要番茄的。”
　　“什么，你这个可恶的小子……”
　　“干嘛，吊车尾的，想打架吗？”
　　“不许叫我吊车尾……”
　　看两人扭打在一起，我在店里吃着拉面，是啊，小孩子就应该是这样的表情啊，佐助，鸣人，趁现在好好享受这美好的时光吧

　　第六章 中忍考试

　
　　
　　第六章
　　因为白的身份特殊，即使在木叶这个保护血继限界的地方，水无月的姓氏还是会带来一些麻烦，所以卡卡西建议让白加入暗部，过段时间再转正，这是隐藏身份最好的方法。白的能力我信得过，他绝对有能力胜任暗部的工作，只是我私心的不想让白做这些不光彩的工作，他一直是个纯洁的孩子，我不想让他接触到黑暗的事物，只是我忘了，我们都是忍者，忍者都是生活在黑暗中的，哪有什么光彩不光彩呢？
　　白在我们到达木叶的第五天正式加入了暗部，而卡卡西也在不久后宣布了推荐第七组去参加中忍考试的事。
　　“真的吗，卡卡西老师，我们可以参加中忍考试吗”鸣人兴奋的挂在卡卡西身上不肯下来。虽然佐助嘴上不说，但心里其实是很高兴的吧，这代表了卡卡西对自己实力的认可。
　　在考试那天之前，我离开了宇智波大宅，来到死亡森林做好准备，这次的中忍考试就是佐助的一个重大的转折点，我不能放任大蛇丸对佐助作出什么伤害他的事。如我所料，鸣人一行毫无悬念的通过了第一场考试，在御手洗红豆的带领下来到了死亡森林。
　　我一路上跟着他们，直到大蛇丸出现。
　　“又是一双写轮眼啊，真是怀恋”想到自己身为三忍之一却被宇智波鼬这个小鬼用写轮眼打败大蛇丸更加确定了一定要夺取唯一剩下的一双写轮眼。
　　“佐助，你想要力量吧，和我一起走吧，我可以给你带来力量，杀死那个人的力量”大蛇丸你就吹吧，当初你退出晓的原因不就是被鼬打败了吗？
　　正当大蛇丸正在给佐助下咒印的时候，我想也不想就冲了出去。
　　“大蛇丸，你不要以为你想要的就一定就是你的，佐助是宇智波家的孩子，宇智波家的恩怨不需要外人插手”我一个瞬身术把佐助从他面前带走“佐助的实力我们自己有办法提高，就不牢你费心了”。
　　“这麽说，你也是宇智波家的人？”对于我的出现大蛇丸明显大吃一惊。
　　“算是吧，你这麽想我也不反对”，我用手指对大蛇丸施展了幻术，即使没有写轮眼，我们宇智波一族也是幻术的高手。
　　“没想到宇智波鼬做事真不干净，还有这么一条漏网之鱼，你的眼睛以前也是写轮眼吧，怎麽会瞎了呢，真可惜”大蛇丸摇了摇头“佐助我是一定要得的，他可是最适合的容器呢！”他无意的向树林深处瞥了一眼，然后消失了。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“看来你弟弟被大蛇丸给盯上了呢，鼬桑，怎麽办，就这样放他走吗？”鲨鱼脸的男子问道。
　　“没事，再等等，我们的任务是回收‘空陈’戒指，不需要做多余的事，只是那个人，我有点在意……”
　　“是那个自称宇智波家的人吗？”
　　“恩，我以前没见过他……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　没想到晓组织的人会在这时出现在木叶，循着大蛇丸的视线我感到两个拥有充沛的查克拉的人，集中精神隐约听到了他们的谈话，是鼬和鬼鲛，他们出现的时间是不是有些早了点？
　　现在不是想这些的时候，我带着佐助和鸣人他们赶紧离开了这个是非之地。
　　“你到底是什麽人？”佐助果然听见了我和大蛇丸的对话“虽然眼睛看不见但是你精通宇智波家的忍术又了解我的家族，现在又莫名其妙的出现在这里 ，到底想干什麽？
　　“现在我不能告诉你全部，但是你要记得我永远是站在你这一边的，现在什么都别问……”
　　佐助沉默了没有再说话，而我此时突然感到身体里一阵火烧般的疼痛，“哇”的一声吐出了一大口鲜血，然后就没了知觉。
　　“前辈，前辈，你们找到大蛇丸了吗，你们怎麽先走了，为什麽不等等阿飞啊”带漩涡面具，身穿黑底红云披风的青年好不容易追上了朱南组合，“零老大让我来和你们实习的，怎麽能丢下我？”
　　“哦，是阿飞啊，是鼬说不用等你的……”
　　“鼬前辈，你总是欺负人”阿飞抱怨到。
　　知道阿飞真正身份的鼬没有搭理他的话“走了”。
　　三人踩着忍足飞快的离开森林的时候，在路上再一次遇到了扶着一个昏倒的人的第七班，看来他们已经收集齐了卷轴正在向目标塔前进，阿飞飞快的看了他们一眼，有些震惊，然后摇摇头“肯定看错了，他怎麽会还活着，不可能的，我亲眼看到他下葬的，不可能会是他的……”
　　三人没有停留，他们还有寻找大蛇丸的任务，只是阿飞不自然的行为引起了鼬的注意，是因为那个人吗？能让宇智波斑失神的人，自称是宇智波家的人，救了佐助的那个人，究竟是什么身份呢？
　　当我醒来的时候，我躺在第三场考试教室的医疗室里，一个叫琳的医疗忍者在给我进行检查，“你醒了吗，还不能乱动哦，这样的身体还跑到死亡森林里去，真是不爱惜自己的生命”。
　　我听得一头雾水，记忆中琳应该是卡卡西以前小组的同伴吧“我的身体有什么不对吗？”只记得自己在大蛇丸走后吐了一口血后就晕了。
　　“天啊，你不知道吗，你的身体受过严重的伤害，几乎所有内脏都有不同程度的受损，最近还强行实施过高级的忍术吧，这样才会加重病情的”琳有些不解，为什麽我会不清除自己的病情，“这样的伤不是被高手打伤的，就是一直被一些高深的忍术反噬的”她有些踌躇“你的伤很难完全治愈的”。
　　听了琳的解释我完全明白了，怪不得在一开始使用忍术的时候会觉得身体不舒服，原来是以前用万花筒写轮眼的后遗症啊，虽然我的眼睛当时没瞎，但是对身体还是有长年累月的伤害，而现在我强行多次使用了高级忍术牵动了旧伤，所以并发症就一起来了。
　　“请问，有什麽方法能暂时拖住我的病吗？”
　　“其实，只要不强行运用查克拉，你的病暂时是不会恶化的，只是……”琳知道对于一个忍者来说这就是被判了死刑。
　　“我知道了，谢谢你了，我想一个人先静一静”琳出去了，其实我并没有很悲观，至少暂时我还不会死的，况且只要找到了纲手，应该会有更好的治疗方法吧，现在最主要的是大蛇丸对佐助的诱惑，虽然并没有成功的对佐助下咒印，但是我清楚的知道在大蛇丸说能给他杀死鼬的力量时，佐助动心了，我不能让他投奔大蛇丸，不能让他后悔，更不能让鼬死，我甚至做好了带着佐助离开木叶的打算。

　　第七章 兄妹之战

　
　　
　　第七章
　　当我赶到会场的时候比赛已经进行到鸣人和犬冢牙的后半场比赛，在牙的攻击下一开始就当靶子被打得很惨的鸣人没想到在最后关头用这样搞笑的方式赢得了比赛，我感到全场的人都华丽的辶
　　。
　　发现我来到场地的佐助走过来“身体没事吧，怎麽会突然吐血呢？”
　　“哦，没事，老毛病了”不能让佐助知道啊“你赢了？小樱呢，怎麽没看到她？”
　　“当然赢了，当我是什麽人啊！小樱比赛中晕了，现在在休息”，不知道为什麽提到小樱的时候佐助全身有点不自然，是害羞了吧，我想起小樱和井野这场战斗的别名“佐助的春天，二女争夺一男的战争”忍俊不禁了。
　　“你笑什么？”
　　“没，没什麽”。
　　“真的？”明显不信任的语气。
　　下一场的比赛开始了，“是谁的比赛啊?”我问道。
　　“日向家的两兄妹，家族的战争啊，哼”佐助和宁次的关系不好吧，也是，同样被称为天才的两人会常被人拿来比较吧，佐助又是高傲的人，肯定不愿意和竞争对手搞好关系，宇智波一族的通病。
　　雏田在我映象中是一个善良的孩子，她对宁次唯唯诺诺的行为是潜意识里的一种赎罪吧，只是她并不知道宁次憎恨的并不是自己而是日向宗家那些腐朽的规则，而在宁次眼里宗家下任继承人的懦弱是对自己父亲为宗家而死的一种亵渎，所以宁次在考试中会对雏田下狠招。
　　“放弃吧，人的命运一出生就被决定了，雏田大小姐你打不过我的，你不适合当忍者，你只会逃避，所以认输吧”宁次说着开了白眼。
　　看到宁次的对雏田的训斥，鸣人忍不住了“雏田，别听他胡说，快点打倒他，你做得到啊！”听到了鸣人的鼓励雏田的气息明显舒畅了不少“我不想再逃避了，宁次哥哥，请和我比赛吧”。
　　和宁次已经完全开眼了的白眼相比，雏田明显不是对手，不一会就被宁次的柔拳打到吐血，但是也许是因为不想在心上人面前丢脸，即使是这样雏田也没有放弃，“这就是我的忍道”说着这样的话的雏田勉强站起来。
　　为了不使我的身体有太大的负担，一直使用这微量的查克拉观察着比赛的我突然感到宁次身上散发出一股杀气，他是因为雏田的话真的动怒了，现在他是真的想杀了雏田，因为我在视力上有缺陷，所以在其他方面的感觉我一向比其他人敏感，在月光疾风还没来得及阻止的时候，我在佐助的惊讶中跳下了场，直接用替身帮雏田挡住了一击，我还没来的及反映，宁次的下一击到了我的胸前。
　　这下惨了，要是这样被打倒我肯定吐血而亡，掌风到了我面前堪堪停住了，“是你，你怎麽会在木叶？”
　　松了一口气“是我”，我挡住雏田的身体“为什麽刚刚想杀了她？她不是你妹妹吗，即使你们一个在宗家一个在分家血缘的关系是斩不断的，难道你要用你妹妹的尸体做作为显示自己强大的奠基石吗？”
　　场地上倒着失去意识的雏田，我的话回荡在寂静的赛场上，所有人都看着这一幕出乎意料的场景，连月光疾风都愣住了没有下场 阻止我这个扰乱比赛的人。
　　“你知道我们家族的事？”宁次沉默了一会。
　　“是，我知道，我还知道你口口声声说命运无法改变，但是现在你不就是在向命运抗争吗？”我很生气宁次向雏田下这么重的手“这样的你没有资格向忠于自己忍道的雏田说教！
　　“我……”宁次被我的话堵的说不出话来。
　　这时大家终于缓过劲来，红马上叫来急救班对雏田进行急救，即使没有承受最后一击她还是伤的很重。
　　“咳，咳，这场比赛由日向宁次获胜”月光疾风宣布了宁次的胜利。但是宁次丝毫没有胜利的喜悦，他默默的转身走回凯班。
　　“我有个哥哥，他是世界上最好的哥哥，强大的他为了救我不惜受很重的伤，从小我们就在一起，他一直照顾着我，看着我，虽然现在我和他分开了，但是终有一天我会找到他的，我认为哥哥就应该是那样的，无条件的保护自己的兄弟，这是他身为哥哥的职责，你对于雏田来说也是哥哥吧，其实你心里一定很爱她的吧，为什麽不珍惜这唾手可得的亲情呢？”我回忆着和斑在一起的生活对离开的宁次说了这样一番话，我和斑的关系说不定以后会比现在的宁次和雏田还要糟糕，他要是坚持他的计划我不知道是该帮他还是阻止他，想到这里我有些烦乱。
　　“父亲，她好可爱”年幼的自己看着躲在人后的雏田说出的话。
　　“要保护妹妹啊”这是父亲温柔的摸着自己的头说出的话。
　　“恩，我一定会保护妹妹的”，这是当初立下的誓言，不知何时已然忘却了自己的誓言，不知何时被对宗家的仇恨蒙蔽了双眼，看不到别人对自己的好，宁次这样想着，露出自嘲一样的笑容“我还真是比不上雏田呢！
　　我回到看台，佐助对我突然冲进赛场的行为很不满，而且他的心情变得有些不好，大概是想起了自己的哥哥宇智波鼬的事。我拍了拍他的肩膀，示意他别想太多。
　　佐助，今天这番话我不止是对宁次一个人说的，你听得懂吗？
　　身体里传来一阵燥热的叫嚣，忘了这茬了，刚才太激动又用了忍术，身体有点吃不消了，这该死的，我勉强扶助看台上的栏杆。
　　“怎麽了，又犯病了吗？”佐助不由分说的架起我就往医务室跑，“等等，佐助，还有比赛呢”。
　　“这时你还想什麽比赛啊，好好休息一下吧，这样的身体能用来干什麽啊！”
　　是啊，下一场是小李对战我爱罗，虽然担心小李，但是现在的我就算在场也没什麽作用吧，只有祈祷我爱罗手下留情了……

　　第八章 崩坏前的宁静

　
　　
　　第八章
　　老天好像没有听到我的祈祷，在木叶医院接受治疗的我在一片哗然中醒来，“怎麽了？发生了什麽事？”我有种不好的预感。
　　“浓眉，小李他被那个沙忍打伤了，木叶的医疗忍者说现在没有治愈的可能，他不能再当忍者……”佐助的话中透着一丝阴霾，对于这位努力的天才，他其实是很佩服的吧。
　　“是吗”我重新倒在枕头上，叹了一口气，果然剧情没有改变，不过这样也好，等鸣人和自来也找到了纲手，小李会痊愈的，顺便我也可以让纲手看看我的伤，要是找到了好的治疗方法鼬的身体也会有好转吧。
　　“没事，肯定有办法的，不要太担心了，鸣人和小樱呢？”
　　“他们去看浓眉了，我刚从那边回来，你到底怎麽回事，怎麽突然之间身体会变得这么差？”
　　“不是说了吗，老毛病了”。
　　“不要敷衍我……”
　　“我知道了……我的身体本身没什麽，只是不能运用查克拉用忍术了，这是家族的遗传病”，原谅我瞎说吧，不过万花筒写轮眼的后遗症也算是宇智波家的病吧，只是不遗传而已”。
　　大概是听到我的病是关于家族遗传的，佐助没有再问，出身在忍者世家的人当然知道一些忍者家族有家传的秘术，他们的身体往往隐藏着很多秘密，比如木叶的白眼之族――日向家和我们宇智波家，这是非常隐秘的，不然日向家也不会有宗家和分家之分。
　　“对了，这两天卡卡西老师要教我新的忍术，我就暂时不回家了”哦，卡卡西要教佐助雷切了啊“我知道了，好好学啊”，雷切将来可是你很大的助力啊，用带土的生命换来的忍术终于要教给佐助了吗，卡卡西还真是念旧情的人，他一向照顾佐助也是因为佐助和带土的亲戚关系吧。
　　在简单检查了身体之后，我和佐助回到了宇智波大宅，循着记忆我从宇智波家的密室里找出了家传的火遁卷轴准备教给佐助，光有雷切还不够啊，宇智波被灭族的时候佐助不过才七岁，这些高等级的火遁术肯定还没接触过吧，为了以后他必须掌握这些忍术。
　　“佐助，你来一下”。
　　“干嘛？”不耐烦的语气让我有点不爽。
　　“来，这个给你，和卡卡西老师修行的时候有机会向他请教请教”，本来我是想亲自教你的，只是现在我的身体状况不允许啊，“不过，作为交换，来叫声哥哥听听”我突然想报复一下佐助刚刚的态度。
　　“啊，这是我家的秘术卷轴，这些忍术有的连我父亲都不会”佐助看到卷轴的时候很是惊奇，但是好像被我的恶作剧吓到了，不想被我占便宜，但是又舍不得这些卷轴所以不情不愿的叫了声哥哥，我心里恶劣的笑了笑，还是把卷轴给了他，佐助把卷轴装进包里然后准备去卡卡西那里。
　　“等等，为什麽不问我卷轴是哪来的？”我突然想到这个问题叫住了他。
　　“有什么意义吗，我知道你有很多事情瞒着我，很多事你都好像能提前知道，波之国的事，死亡森林的事，还有浓眉的事，其实是很想问你的，但是现在对我来说只有变强是最重要的事，只有我变强了才能找到鼬，才能知道灭族的真正原因……”
　　“你……”我惊讶的说不出话来，“不再认为你哥哥是灭族的凶手了吗？”
　　“不，鼬在我面前杀了父母这是事实，但是我不是以前的佐助了，现在的我不是傻瓜，鼬就算再厉害也不可能在那么短的时间内杀光族人，再说我们宇智波一族又不是废物”。
　　你想通了吗，终于不再流连於鼬所给你的幻境中了吗，现在的你能够洞察这些我是不是应该感到欣慰呢？佐助，你真的长大了，有自己的想法了……
　　“本来我以为是我的错觉，但是在你教训日向分家的那小子的时候，听到你说哥哥的含义的时候，我想起来了，在灭族的当晚我看见鼬，不，是我哥哥他哭了，一直骗自己说是一定看错了，甚至自己真的认为看错了，到头来只是自欺欺人罢了”佐助摆摆手“我走了，好好照顾自己”。
　　我站在门口，不知道过了多久，我蹲在地上哭了，佐助知道了，知道鼬是有苦衷的，他们的结局从现在开始会改变吧，“咳咳”不能太激动啊，佐助，变强吧，直到追上鼬，告诉他即使没有对他的憎恨你也有办法变强……
　　中忍考试后，鼬会和鬼鲛来木叶吧，等到那时再向他们打听一下斑的下落，能尽早见面就好了，我实在不希望再有那么多的人死去，蝎，迪达拉，千代，阿斯玛，自来也……这些为了自己的信念而战的人不应该把生命浪费在这里，我受够了战争爆发时每天尸骨堆积成山的日子，见面以后就算是为了我，哥哥，你会住手吧，会吧，会吗？

　　第九章 各人的心思

　
　　
　　第九章
　　在佐助眼里现在和自己住在一起的着实是个奇怪的人，他会使用的高级忍术绝不逊色于木叶的上忍，自从开了写轮眼之后就愈发能感到这一点，但是同时那家伙的不但眼睛看不见而且身体弱的可怜，这样的人以前真的是个忍者吗？更重要的一点是那家伙只告诉大家自己叫泉奈，连姓氏都没有，这样来历不明的人怎麽会让自己这么放心，真是件怪事。好吧，这些都可以忽视，但是泉奈总是自以为很完美的说谎话，不去拆穿他是碍于不想驳他的面子，只是这家伙变本加厉了啊，很多事都不说实话，连自己的身体问题都敷衍的回答，隐藏姓氏，来历不明，却偏偏好像对所有事都了如指掌，又对宇智波家的事很清楚，还很关照自己，他所追求的到低是什麽呢？无法理解，所以是奇怪的人。
　　要是我知道佐助的心里是这样给我下定义的，我一定会内牛满面，这个死小孩，我对你这么关心居然说我奇怪，现在真是人心不古，世风日下啊！可惜我还没有能力读到佐助的内心，这些假设都不成立。
　　佐助心里想着这些有的没的，来到和卡卡西约定的地方，不出所料卡卡西有在人生的道路上迷路了，先自己研究一下卷轴上的忍术吧，学会了这些就可以变得更强大的吧！
　　两小时后……
　　“卡卡西老师，这次你是迷路到出了火之国的国境了吗？”强忍着不满，额头上爆出青筋的佐助发问。
　　“啊啊，睡过头了，佐助，今天我有新忍术要教你，让我们把这些无聊的事放在一边”，看到面色明显不善的佐助，卡卡西连忙转移话题，为什麽宇智波一族都这么严肃呢，难道只有带土是异类？（这不是宇智波的问题，只要是一般的人都会生气吧）
　　佐助跟着卡卡西学忍术去了，鸣人和自来也跑了，白也和暗部一起去执行任务了，我又只剩一个人了，在空荡荡的宇智波大宅里漫无目的的闲逛着，想着以前宇智波一族的繁盛，心里总是有些不是滋味，这样庞大的一族就这样被灭族了，听起来像个笑话吧！
　　走出家门，四周依然寻觅不到人影，这是当然的啊，我们宇智波一族的人从以前开始就都住在一起，这一代都是宇智波家族的房子，围墙把我们一族和外界隔开，上面纹着的家徽向众人宣誓这一族的骄傲。宇智波是团结，强大的一族，在木叶中俨然形成了一个村中村，有自己的生活秩序，这就成了木叶忌惮我们的原因吧！
　　一族中只剩下我，斑，鼬和佐助，只剩四个人的一族中还有两个是闻名世界的恐怖分子，佐助以前一个人生活很寂寞吧。风吹过空无一人的街道，我有些毛骨悚然，但是却在风中抓到了一丝异样。
　　“出来”，我向着那个方向射出两只苦无“谁，快点出来！”
　　“好敏锐的感觉啊，不愧是宇智波家的人，佐助不在吗？本来想看看他的”，听到声音我就知道来人是谁了。
　　“大蛇丸，不是警告过你别打佐助的主意吗，怎麽这麽阴魂不散？”
　　“别这麽说，佐助需要力量，而我可以给他力量，要是佐助自愿和我走，你没有权利阻止吧？”大蛇丸的声音很阴森。
　　我吸了口气，现在不能和他正面交锋“你如果想要佐助做你的下一个容器，劝你趁早打消这个念头，到时候不但我不会放过你而且你以为鼬会坐视不管吗？”虽然原著中鼬并没有阻止你带走佐助，但是大蛇丸你不知道原著吧！
　　“哦？看来你知道的很多嘛”，大蛇丸在听到鼬的名字的时候迟疑了一下，看来鼬的月读给他留下了很深的印象呢。
　　“只要你不动宇智波佐助，其他的事我不会干涉的，大蛇丸你好自为之……”我作出了最后的让步。
　　“看来你真是知道的不少，既然你这样说了，我就暂时答应你”等我干掉了三代老头就一个个收拾你们，佐助的身体我是不会放弃的。
　　“噗”的一声大蛇丸消失了，原来是个影□，吓了我一跳，没了写轮眼再加上我的病现在和大蛇丸动手显然会吃大亏，真倒霉，怎麽宇智波的人一个两个都喜欢去招惹这么一个变态呢？
　　我不相信大蛇丸的承诺，因为我很了解他的野心，等佐助回来後一定要好好和他说说大蛇丸这个变态，让他做好心理防御准备，还要把佐助一直带在身边以防大蛇丸的偷袭，我心里盘算着这些，不知不觉也走上了宇智波家遗传的不归路――弟控之路……（斑大：啊啊，放开，让我出场，泉奈别忘了你还有个哥哥啊，别有了新人忘了旧人!!?）
　　既然大蛇丸有时间来找佐助，那么就是说他的计划也应该差不多准备周全了，木叶用四代火影的生命换来短暂和平就要结束了，而大蛇丸只是这场动乱的一个序幕罢了，这次的结局会有所不同吧，至少我不会让佐助和大蛇丸走，感觉着空气中漂浮着的气氛，真是山雨欲来风满楼啊！

　　第十章 动乱之初

　
　　
　　第十章
　　时间过得快的我都不敢相信，第三场中忍考试不知怎麽的就开始了，比赛开始前小樱来找过佐助，我告诉她佐助和卡卡西去学忍术的事，然后和她一起来到了考试的会场。
　　我们到达的时候三代目火影已经坐在了会场里，不一会儿大蛇丸假扮的风影也来了，和三代寒暄了几句然后就坐了，我可以感到他的视线不经意的扫过我们这里，让我觉得有种被猎人盯上的不适感，好在这道视线没过一会就消失了，大蛇丸不管从么地方看都让人难受。
　　按照抽签的结果鸣人和宁次的比赛排在了第一场，自从预赛之后就没有见过他们俩了，鸣人是碰见了自来也了吧，有了三忍之一的蛤蟆仙人的指导，鸣人应该会变得更厉害了。
　　比赛开始之前三代火影说了比赛规则，主考官和我想的一样是不知火玄间，观众席已经座无虚席了，可能是为了鸣人，连重伤未愈的雏田也来了，好像大家很看重这次中忍考试。
　　在不知火玄间一个瞬身消失的时候比赛正式开始了，小樱很体贴的为看不见比赛的我讲解，虽然我可以通过查克拉的流动来感知比赛，但是我并没有拒绝她的好意，小樱虽然嘴上说喜欢佐助，讨厌鸣人，但其实在她心里鸣人是很重要的同伴，只是碍于面子不好说出口罢了。
　　鸣人的进步真的很大，和他在波之国的水准简直不可同日而语，而宁次似乎有了一些改变，虽然他的招式依然没有留情但是从宁次的查克拉的流动上明显可以感到少了几分戾气，这场比赛会很精彩啊，佐助和卡卡西在一起一定会迟到的，看不到同伴的进步真是可惜呢。
　　在鸣人的进攻下宁次使出了绝对防御――回天和八卦六十四掌，显然鸣人不是对手，被打得吐了很多血，小樱显得很紧张，有好几次抓紧了我的手，不愧是纲手以后的弟子，这种怪力让我心有余悸。我依稀记得日向宗家的家主也在场看比赛，看到宁次自创出宗家的不传秘术，心里肯定很不是滋味吧！
　　被宁次的八卦掌封住了查克拉的鸣人此时爆发了九尾的力量，有了九尾的助力本来被动的形式逆转了，宁次虽然很厉害但是始终不敌九尾的力量输给了鸣人，身边的小樱也终于松了口气。
　　进行了几场没什麽看头的比赛，到了佐助和我爱罗比赛的时候卡卡西和佐助果然迟到了，因为大蛇丸的暗箱操作佐助没有被取消资格，鹿丸和手鞠的比赛提前了，说实话手鞠很厉害，在木叶可能都没有能和她抗衡的女性下忍，不过鹿丸出乎意料的用他的头脑打败了手鞠然后认输了……
　　鹿丸的认输遄×怂有人，但是这时大家关心的已经不是这个了，因为卡卡西带着佐助华丽的出场了，我还隐约听到凯在远处大叫卡卡西又在抢风头，要和他决斗，输了的话就绕木叶跑五百圈这样的傻话（卡卡西：才不是傻话，他真的会做到，上次他就花了一整天蛙跳了一千次，澹。
　　看着佐助来到场地和我爱罗开打，我忽然间发现身边有些不对劲，怎麽那些巡逻的中忍都没了动静，连小樱都不回答我的呼唤，像是所有人都中了幻术，我们宇智波一族是使用幻术的高手，天生就有对幻术很高的抵抗力，尤其是开眼之后，一般的幻术都对我们没有作用，这是我没有中招的原因吗？
　　看来大蛇丸已经行动了，佐助现在还打不过尾兽化的我爱罗，现在还不能够让他们俩硬拼，我不能太过于使用忍术，不然身体会吃不消。我站起身来到主看台，一路上巡逻人员的人员因为中了幻术仿佛没看见我，感觉到有几处骚动的气息，看来木叶的那些上忍也不是吃闲饭他们都发现了异常。
　　感到场地上我爱罗的查克拉已经变了性质，不能再浪费时间了，大蛇丸用苦无挟持了没有防备的三代火影，混乱一触即发。没办法了，先救佐助。
　　“佐助，快回来，我爱罗守鹤化了，你打不过他的！”
　　“……”居然不理我，真是分不清形势。
　　看到边上被沙子拍住的小樱，我明白了，想要保护同伴吧。佐助现在无法和守鹤抗衡，但还是多少给对方留下了伤害，这使我爱罗更狂躁了，鸣人在这时冲了进来，不知道他是怎样摆脱幻术的，正好让九尾来克制一尾，我小心的使用一些查克拉用瞬身术将佐助带出了战斗的范围。
　　“你干什麽，为什麽要阻止我的战斗！”佐助的声音你带着愤懑。
　　“啪”我想也不想就给了他一个耳光“那时尾兽，是一个忍村都无法克制的怪物，你一个十二岁的孩子为什麽要逞强”我抱住他“宇智波就剩你一个人了，你死了的话，宇智波就真的灭族了”，那末鼬的一片苦心都白费了。
　　“佐助，答应我，以后不要做勉强的事，我会负责把你变强的”，不要担心自己比不上鸣人，你们有不同的道路。
　　“你……”看来被我的话震撼了，一时之间佐助不知道该说什麽好。
　　我拉上他，“快走，四代风影是大蛇丸假扮的，现在正在和三代火影战斗，他要毁灭木叶，千万别和他扯上什么关系”但是佐助没有反映，我感到他的写轮眼又开启了，“怎麽了？”
　　我倒吸了口气，是鼬和鬼鲛，怎麽把他们在木叶的事给忘了，不过鼬和佐助见面的时间好象不对，难道是所谓的蝴蝶效应？

　　第十一章 与朱南的对峙

　
　　
　　第十一章
　　为什麽鼬和鬼鲛会出现在这里，真是福无双至，祸不单行，大蛇丸的事还没解决，他们有突然出现。
　　“鼬桑，是你弟弟吧”。
　　“恩，佐助现在站在我面前你变强了吗，还是像以前一样不堪一击？”鼬说着视线扫了我一眼，“我愚蠢的弟弟你以为只开了俩勾玉的写轮眼会对我我什么作用吗，看来几年不见你还是一样没什麽长进……”
　　我黑线，果然是这句话，以前有人COS鼬的时候的经典台词。啊，现在不是说这个的时候，我握紧佐助的手示意他不要冲动，“什麽也别做，我会告诉你一切的，相信你哥哥”我在他耳边轻声道。
　　要是剧情没改变，三代火影会死于这场战斗，那么我和佐助就不能再留在木叶了，毕竟纲手是千手一族的后人，和宇智波一族有宿仇，即使她对我们没有敌意我也不想装作什麽都不知道和她和睦相处，那么佐助只能拜托给他唯一的哥哥了，是鼬的话，即使佐助知道真相也不会对木叶复仇吧。
　　思量着这些，我面对这鼬和鬼鲛“你们来这里不会是为了来看佐助的吧，既然没什么事，我们就不打扰了，你们随意”。
　　“确实，我们的目的是大蛇丸，不过没想到的是大蛇丸居然连自己老师都算计，现在村子里一团乱，很妨碍我们的任务呢”，鬼鲛扛着鲛肌“你居然不问我们是什么人，是因为对我们很了解吗？”
　　是谁说鬼鲛脑袋不好使的，听这话的意思是要灭口了吧，佐助有鼬罩着肯定没事，这麽说这么早我就陷入生命危机了吗？“没有，我只是听佐助说过他的哥哥”，抓住这棵救命稻草“我不关心你们来木叶干什麽，只要别牵连到我们就好”。
　　鬼鲛刚想说什么就被鼬挡下了“我来”。
　　身边的佐助忽然僵住了，我一下子惊醒了，是月读。
　　不能这样，佐助刚刚有些松动了心结不能功亏一篑，“宇智波鼬，你住手”，我吸了口气“不然我就把宇智波的真相告诉所有人……”
　　鼬显然大吃一惊，佐助也从月读中出来了，只是气喘吁吁的消耗很大，“你知道什么？”
　　“该知道的，不该知道的我都知道，不要以为佐助要靠仇恨才能变强，别把你的意识强加给别人”我突然想到月读对我没用所以底气足了一些。鼬大概是想不透为什麽我会知道的这麽多，沉默了一会儿。
　　“你是谁？”还是鼬的声音。
　　“我叫宇智波泉奈，这个名字对你来说应该不陌生吧，宇智波一族的天才――宇智波鼬”我考虑了很久决定把身份告诉他，这样才能让鼬这个弟控相信我接近佐助不是为了宇智波一族的血统。
　　“你叫宇智波泉奈，那么现在你怎麽会是这样的年龄，你是那个人的弟弟吧，不是很早以前就死了吗？”显然不相信我的话，鼬发出了一串的疑问。其实具体情况我也说不清只好先敷衍一下“是的，我没死，至于我的身体，见过我哥哥的人问这样的话很愚蠢吧！”
　　鼬没想到会出这种情况，鬼鲛也在一旁懵了，在心里嘀咕着“不是说宇智波就剩两个人了吗，怎么突然又多出了几个？”
　　佐助在旁狠狠的抓住我“为什麽不早点和我说你是宇智波家的人？”
　　忘了还有佐助在呢“我要是早说了，你会相信吗，万一木叶高层知道了他们会放过我们吗？”
　　“木叶高层？关他们什麽事？”
　　“算了，现在你不懂，等一下告诉你”。
　　“要找大蛇丸的话就去那边吧，三代正在和他交战，这是你们的任务吧，不要在这里浪费时间”我指了指布下了结界阵法的地方“晚了就来不及了哦”
　　鬼鲛看了看鼬“鼬桑，现在怎麽办”抬头示意了一下刚刚我指示的方向“要过去吗？”
　　“恩，不用管他们两个，任务要紧，我们走”又鼬作出了决定，说完就带着鬼鲛消失了。
　　我突然想起了什么，向着他们离开的方向大叫“鼬，你今天已经用了一次月读了，千万不要再用万花筒写轮眼了，你的身体会吃不消的”，也不知道他听见没有，不管了，现在还有这个佐助的麻烦事呢。
　　我转过身来面对佐助“要是我要离开木叶，你会和我一起走吗？你能放弃现在的友情和生活的村子吗？”
　　“只要是可以追上那个人，我没有什么可以留恋的”佐助如是说，我松了口气，与其在木叶过着被监视的生活还不如和我一起走，刚刚住进宇智波大宅的时候我就感受到了监视的目光，是“根”派来监视佐助的吧，只是碍于三代对鼬的承诺――好好保护佐助，团藏他们才没有对佐助不利，三代要是不在的话，佐助肯定会受到伤害的。

　　第十二章 兄弟

　
　　
　　第十二章
　　“为什麽你是宇智波家的人而我却从来没见过你氨佐助突然问道。
　　“呃……”这真是个不怎麽样的话题“我从小就生活在别的地方，你当然没见过我氨你要是见过我的话那就是神人了，赶紧转移这个话题“现在怎麽办，回宇智波大宅吗？”
　　“又在转移话题了”佐助一边心里嘀咕着一边说着“好啊，先回去做准备吧”。
　　看样子佐助是铁了心要和我一起跑路了，他拉着我一路回到了离木叶中心地带偏远的宇智波家，“你等等……”佐助跑上楼，不一会儿手里拿着两件衣服下来了“既然是宇智波一族的人，那从现在开始穿这些吧”。
　　“不会是印有家徽的衣服吧？”我拿着衣服颤抖着问道。
　　“当然是氨，佐助同学我们马上是要叛逃，穿着这身衣服是要自投罗网吗，虽然很久没穿过这衣服了，有点怀恋，但是现在不是研究衣服的时候吧。
　　“佐助，别管这些有的没的，快把要带走的东西收拾好，不出意料的话，三代火影今天就会为了和大蛇丸作战身死，我们最好别呆在木叶了”。
　　“为什麽三代大人一定会死啊，大蛇丸很厉害吗？”佐助疑惑，“三代火影不是大蛇丸的师父吗？”
　　“是啊，但是三代已经老了，而大蛇丸有精通各种禁术肯定会占上风的”只是不知道鼬他们的出现会不会改变剧情。
　　拿好必要的东西，我和佐助在家里等着，准备接到三代战死的消息就立刻离开，只是心里有点奇怪为什麽佐助不担心鸣人他们，“佐助，你不担心鸣人吗，他现在和沙之守鹤在战斗氨。
　　佐助奇怪的看了我一眼“为什麽要担心，你都没说鸣人会出事，那他肯定不会有什么大事吧”。
　　天啦，这是什么理论，感情在佐助眼里我就是一算命的碍……
　　&#&#&#&#&#
　　另一方面，鼬和鬼鲛来到战场的中心地带“鼬桑，现在怎麽办啊，这个阵法很麻烦呢，真是倒霉，居然碰上这档子事”。
　　“现在不能让木叶的人发现我们的行踪，这个任务只好先放一放，再找机会拿回空陈的戒指吧……”鼬的话还没说完就被别人打断了“啊，两位前辈又不等阿飞了，是因为讨厌阿飞吗，阿飞是坏孩子才会让人讨厌吗？”来人是又被丢下的阿飞。
　　鼬看着这位宇智波家的先祖，想起刚刚碰到的和自家弟弟在一起的那个人，“鬼鲛在这里等我，不要暴露行踪”，然后对阿飞说“阿飞，你跟我来，我有话要对你说……”
　　“知道了，前辈你等等我啊！”
　　鼬和阿飞留下鬼鲛来到森林深处“鼬前辈有什麽话要对阿飞说呢？”鼬一直很讨厌自己，即使在组织的任务中也很少和自己说话，怎麽今天主动找自己呢，宇智波斑很是不解。
　　“现在就我们两个人，不用再装了吧，斑大人”鼬明显语气不善。
　　“别这麽生疏”，斑恢复正经的样子“鼬虽然恨我但是我们毕竟是族人呢，有什麽事会让你主动来找我？”
　　“斑大人，以前你说过你的万花筒写轮眼是你弟弟把自己的眼睛移植给你才形成的吧，那么你弟弟他后来怎麽了？”
　　“你是说泉奈啊，那个孩子真傻，没了写轮眼怎麽在战场上活下去啊，他在和千手一族的战争中死了”斑的语气有些奇怪，是想到泉奈的牺牲被所有人践踏的事了吧“为什麽突然问这个，你不是很早以前就知道了吗？”
　　“刚刚在追查大蛇丸行踪的时候，我见到他了，他和我弟弟佐助在一起”鼬认真的说，他要宇智波斑亲自去确认那个人有没有说谎。
　　“谁？”斑显然不理解鼬的话。
　　鼬倒吸了一口气“我见到了宇智波泉奈”。
　　“不可能，鼬不要用这种拙劣的谎话骗我”斑的声音里明显产生了动摇，再也不是那种随意的口气了，“我亲眼看到他下葬的，不可能的……”
　　“那麽我们去确认一下吧，他就和佐助一起住在宇智波大宅”鼬没想到斑的反映如此强烈就这样建议。
　　“好，我们走”斑的心里仿佛被惊雷击中，他要去看看到底那人是谁，如果不是泉奈就要他死无全尸，决不允许有任何人亵渎泉奈。
　　&#&#&#&#&#&#
　　我此时还不知道鼬和斑已经在漫天的找我，马上就要到大宅了，所以一个人在玄关想着最近发生的事，好乱啊，晓的人在这个时候已经到木叶了，三代生死未卜，一切都不是简单的剧情两个字都可以解释的了，未来还不知道会发生什么事呢。忽然我感到两个强大的查克拉的接近，还没来得及反映就被其中一个人扣住了脖子。
　　斑此时心里很复杂，看着手下的人那熟悉的面容，一种不可遏制的情感涌进了全身，是他还是高等的变身术？
　　“说，你是谁？”声音很熟悉又很陌生，但是透着一股戾气。
　　我全身僵硬这无法动弹，只有双手使劲想掰开束缚在我脖子上的手，一股极其异样的情感包裹着我“放手，快放手，哥……”
　　我感到那手放开了我，得到自由的气管贪婪的呼吸这空气，我蹲下身来咳得撕心裂肺，一双颤抖的手抓住了我的双臂“你真的是泉奈，真的是他？”
　　我感到身体里的一股记忆冲击着，没错是哥哥的感觉，话就到了嘴边， “是我，很久没见了吧，斑哥哥……”

　　第十三章 今后的道路

　
　　
　　第十三章
　　终于相见了，自从来到这个世界，我朝思暮想的就是完成那在战火中牺牲的少年对我的托付，去守护他最重要的人，传承的记忆里印象最深刻的就是我面前的这个人，也就是我现在身份的哥哥，宇智波一族先前的族长――宇智波斑，没有想到会在这样的时间，这样的地点见到他，我一时间失去了思考的方向，沉浸在了过去的回忆里，和哥哥一起最后一次修炼，最后一次吃饭，最后一次看到那双毫无神采的眼睛……
　　“泉奈，为什麽不告诉我你还活着，为什麽来这个背弃了我们的村子？”斑的问题让我从回忆中脱离，抬头头想看清他的脸，可失明的双眼却成了我们相见的最大阻碍，伸出双手触摸到的只是那冰冷的面具……
　　我没有回答他的任何问题，只是固执的面对着他，一时间谁都没有说话，直到一股温暖包裹着我还有些颤抖的手，牵起它触碰到了一直由面具遮挡住的面容，我细细的用手观察着本应该熟悉至极却又异常陌生的五官，不想遗漏一点，不知过了多久，我终于忍不住说出了藏在心里许久的话“哥，我回来了……”
　　&#&#&#&#&#
　　看着眼前失神的人，宇智波斑心里犹如滔天巨浪在不断翻滚，在发觉对方似乎想要触碰自己的脸却被面具生硬的拒绝後，鬼使神差的拿下从不在外人面前脱下的面具，露出了真颜，丝毫没有想到是否有其他人在场。
　　那人一遍又一遍的抚摸着自己的脸，清亮熟悉的声音随之响起“哥，我回来了”这样的话语，一股狂喜倏的涌上了心头，宇智波斑只有一个想法，真的是泉奈，是他，我的弟弟他回来了。
　　&#&#&#&#&#
　　听了我这些年的经历，哥哥虽然有些疑问但似乎顾及到我的感受没有追问，当然我对他说的也有一部分隐瞒，比如说我是怎样死而复生的，也许宇智波斑真的很爱身为弟弟的我，对于他来说只要我还活着就好，其他的什么都不重要了，这样才使他没有多问，我也不由的松了口气。
　　“泉奈，你的眼睛……”
　　“恩，是看不到的，不过已经习惯了”
　　“我……”斑欲言又止，想到当初双眼流着血泪的泉奈，心里就不断的涌出强烈的负罪感。
　　“哥哥，没关系的，你不需要自责，因为这是我自己的选择”，把眼睛给你是希望你能够好好保护自己，只是没想到你会因为我的死离开族人，走上复仇的道路。
　　听了我的话，斑沉默了一阵然后突然问“为什麽回到木叶，对于我们一族来说这个充满罪恶的地方？”
　　“当然是因为我们宇智波一族最后的血脉啊，佐助，既然想听就出来吧，别躲躲藏藏的了”我笑着让佐助从藏身的地方出来，斑和鼬肯定一早就发觉佐助的存在，只是因为我和斑刚刚在相认的关系所以无暇顾及他。
　　佐助别扭的走了出来，“我不是有意要偷听的，只是刚好出来散步，所以……”宇智波的良好家教让佐助一出来就为自己不道德的行为道歉，然后来到鼬的面前“我知道现在我还不够强，所以在我变强之后我会来找你，到时候请你把所有的事都告诉我，我不想再骗自己去恨你了”佐助的声音很低沉，因而显得很郑重其事。
　　我觉得鼬此时的心情肯定很复杂，曾经稚嫩的弟弟来到自己面前没有像以前一样冲动，而是平静的说出这些话，曾经需要自己保护的幼小身躯已经挺拔健壮，做哥哥的看到自己弟弟有了这样的成长，应该会很欣慰吧。
　　事实上鼬的真实想法也是这样，但是在欣慰佐助已经长大了的同时，另一个重要的问题也产生了，对木叶产生怀疑的佐助一定不会再留在木叶了吧，难道要那个宇智波斑的弟弟要带佐助离开木叶，让佐助也背上和自己一样的叛忍的骂名？佐助现在才十二岁啊（老大，别忘了你自己还不是在十三岁的时候就加入了晓）。
　　鼬陷入了沉思。
　　说实话，虽然佐助在我的潜移默化下能够逐渐想清楚一些事，但是没想到他现在就可以说出这样老成、谨慎的话，这孩子也太成熟了吧，看来宇智波家的孩子都流行早熟。
　　“泉奈，怎麽了？”大概是看我闷头在笑，斑有点奇怪。
　　“没什麽的，只是想到了一些有趣的事情”。
　　“没事就好”斑点点头，“既然这样，泉奈你和我一起走吧，呆在木叶太危险了，团藏那老头一直监视着宇智波大宅，刚刚来的时候就遇到了“根”的人”。
　　我大吃一惊“你们把他们杀了吗？”
　　“是啊，所以木叶已经不安全了，大蛇丸的这次行动会将木叶虚伪的和平彻底打碎，不知道三代这根顶梁柱能够撑多久，现在的他已经不是大蛇丸的对手了吧”斑无所谓的说道。
　　“难道你早知道大蛇丸的行动？”鼬问出了我心中的所想，虽然他的声音里带着怒气“你忘了我们的约定？”明显忽视了在场的佐助，鼬提到了和斑的约定。
　　这个约定我是知道的，在鼬加入晓的期间，晓不能对木叶村出手，本来应该是这样的，但是斑显然对鼬有些不满“大蛇丸早已经叛离了组织，他现在的行为是出自本身，和晓一点关系也没有，难道你要我去阻止大蛇丸，保护舍弃我们的木叶村吗”斑的话语里透着严厉，他紧紧的握住我的手，是想到和初代火影的仇恨了吧。
　　“晓？”我和佐助默契的同时问道，佐助是真的不知道，而我则是不能知道不该知道的事。
　　“这个以后再说，你要跟我走吗？”
　　“不了，我想先带佐助去游历一下，顺便去找一下木叶三忍之一的纲手，有事情要拜托她”我想了想，拒绝了斑。
　　“那个千手柱间的孙女？”斑对姓千手的人很没有好感“你找她干嘛？”
　　“呃，总之是有事啦，哥哥你以前不是这么罗嗦的，怎麽年纪越大越罗嗦啊”大概是被我的突然撒娇雷住了，斑只好放弃追问，我可不能把我的身体状况告诉他。
　　“你要带佐助走吗？”鼬是个担心弟弟的好哥哥。
　　“恩，在木叶觊觎佐助写轮眼的人太多，大蛇丸又虎视眈眈，最好的办法就是尽早离开，放心我会好好照顾他的”我向鼬作出了保证。
　　“可是，三代答应过我……”
　　“难道我会害自己的族人吗，别忘了我也姓宇智波”，我打断鼬的话，三代马上就要死在尸鬼封禁的反噬下了，哪有时间管佐助的事。
　　“不管你和三代大人有什麽约定，我都要离开木叶，我的路我自己决定方向”一直没说话的佐助此时开了口，然后他转向我“所以，带我走吧”。
　　了解佐助的固执，鼬也没有再反驳了。
　　“不愧是宇智波的子孙”斑说话了，“那么暂时我们就一起行动吧，和我们一起离开木叶吧，出去之后再决定去处吧”。
　　“好的，哥哥”，我点头，这样能省去不少麻烦吧。
　　“鼬”
　　“干什麽？”
　　“没什麽，只是提醒你一下，你的搭档被丢在树林里，已经过了好久了哦”斑带笑着提醒。
　　这时我才发现少了一个人，鼬才记起鬼鲛等在树林里，可能已经吹了很久的西北风……

　　第十四章 仇敌相见

　
　　
　　第十四章
　　“鼬桑，你和阿飞说什麽去了，怎麽这麽晚才回来？”可见被人遗忘的鬼鲛真的一个人孤单了好久，破天荒的询问了鼬的私事。
　　“啊，鬼鲛前辈，真对不起啊，是鼬前辈要阿飞帮忙处理一些事情的，真的不怪阿飞的”斑话头一转把难题丢给了鼬。
　　变脸变的这么快，刚刚见到他弟弟的时候还一脸正经，真不知道这个人是怎样说出这样恶心人的话的，明明年龄都比鬼鲛大了三倍都不止，鼬一边腹诽着一边回答鬼鲛的问题“我的事不用多管，到时现在木叶的情况怎麽样了？”
　　“哦，大蛇丸用秽土转生把初代，二代火影召唤了出来，猿飞日斩应该那老头撑不了多久了”鬼鲛如实的回答。
　　“是初代和二代的火影吗？看来大蛇丸这些年来研究了不少禁术嘛”鼬讽刺的笑道，今天他的心情本来是很好的，能和佐助平静的谈话原先是一辈子都不敢想的事情，但是听到佐助说的话几乎是完全解除了怨恨，对鼬来说这当然是最开心的事，现在却被大蛇丸的下流忍术打破了好心情……
　　“前辈，我们去看看吧，阿飞很想见一下木叶的火影大人呢，今天一下就能见到三个呢，这是个好机会啊！”
　　看来是迫不及待的想见见仇人了吧，扮作阿飞状的斑显得很兴奋，看着被斑拉走的鬼鲛，鼬也没办法的跟上他们。
　　&#&#&#&#&#
　　“泉奈，那个人真的是你哥哥吗？看上去好奇怪啊，还带着奇怪的面具，很是可疑啊”佐助看着满脸笑意的我不满的提问。
　　“佐助，既然知道我是宇智波家的人，请你好好尊重长辈，要叫我哥哥的”我很怀疑佐助有没有尊老爱幼的意识，“而且我的哥哥我自己还会认错吗，你会把别人认作鼬吗？”
　　“……我的只有一个哥哥，别妄想我叫你哥哥……”
　　别扭的佐助很可爱啊，现在我们还在宇智波大宅里，斑和鼬一起去找鬼鲛了，鼬是个重感情的人，鬼鲛和他作了很久的搭档，把他一个人丢下总不太好的，所以我们在大宅里等他们回来然后一起走，宇智波大宅靠近村子边缘，离开的时候会比较方便，只是他们去了好久，为什麽还不回来呢，不会是卷进什么麻烦里了吧？
　　这样想着的我万万没有想到不是他们被卷进麻烦里了，而是我那抽风的哥哥自己去找麻烦了……
　　&#&#&#&#&#&#
　　“哇，真的是初代和二代火影啊，不过他们怎麽在和三代战斗呢？”斑明显幸灾乐祸的问着这些话，“让我去帮他们一把”说完就瞬身消失了，然后从新出现在了大蛇丸的结界里。
　　“奇怪，阿飞是怎么进去的啊，刚刚我都被挡住了”没有理会鬼鲛的自言自语，鼬紧紧的盯着斑，不是刚刚和你弟弟有约定要早点回去的，干嘛现在要找事？
　　鼬不知道就是因为刚刚见到了泉奈，所以斑才会听到初代，二代的事情就那么激动，对斑来说那两个人就是害自己失明，间接差点害死泉奈的罪魁祸首，现在又亲眼看到两位故人以被大蛇丸操纵的姿态出现在面前，当然不会闲着，他要让这两个老家伙死也不安宁。
　　“你是谁？“大蛇丸没有想到有人能在不打破结界的情况下进入，身体不由得一怔。
　　“凭你还不够资格知道我是谁，大蛇丸”然后斑转了一个方向“好久不见了，千手一族的族长柱间，还有扉间，你们还记得我吗？”斑的话让在场的四个人大吃一惊，被来人小看，刚想发作的大蛇丸更是吃惊，他是什麽人？但是已经没有时间让他考虑这些了，原来在斑进入结界的同时三代火影已经准备好了尸鬼封禁的结印，而现在死神已经悄悄的来到他的背后……
　　“是你，没想到你还活着啊，我们的宿敌啊……”虽然斑带了面具，但是千手柱间依然认出了他“时隔这麽久，你回到木叶是想替你弟弟报仇吗，还是想拿回自己的族长之位？”
　　“哼，我的家族已经灭族了，我要一个空虚的名头干什麽呢”斑笑道“至于我弟弟的仇你们不需要担心，该让木叶还我们的我一点都不会少要，不过现在我们也该说再见了吧，以这样的姿态出现在我面前还真是丢千手一族的脸啊，不过现在说这些也没用了，你们心爱的弟子马上就要去陪你们了，再见了，再也不见了”，说完就离开了。
　　原来斑在进来的时候就看见了三代进行的尸鬼封禁，十二年前四代火影曾经用过一次，这下子三代火影也会在这里殉职吧，想到这里，斑的心里突然很舒爽，泉奈，很快我们就可以毁了这个曾经背弃了我们的世界了……
　　和斑想的一样，三代因为禁术的反噬离世了，被大蛇丸召唤的两位火影也重新归为尘土，只是谁也没想到三代拼上性命的封印只是封住了大蛇丸的双手，并且还逃脱了木叶的追捕。
　　在音忍村里养伤的大蛇丸想起了那个突然出现的神秘人和初代火影最后未说完的话“宇智……小心……”是说宇智波家族的人吗，那个家族可真是藏龙卧虎，一个宇智波鼬还不够，现在又出现了其他的人，不过佐助的身体可是不能放过的啊，大蛇丸的脸上露出阴森的笑容……
　　回到鼬和鬼鲛的身边，斑的心情极度愉快“前辈们久等了啊”。
　　“刚刚你说了什麽呀”只看到影像没有听到声音的鬼鲛问道。
　　“啊？阿飞没说什么啊，只是和老朋友叙叙旧罢了，鼬前辈，你不是还有事吗？我们快走吧”。
　　鼬看到三代倒下的样子很是震惊，三代大人死了吗，对于三代火影有还是有些感激的，当初是他一直拖延灭族行动时间，在灭族後也是他答应好好照顾佐助，现在佐助的唯一庇护也没有了，是不得不离开木叶的时候了，鼬点点头“鬼鲛，我们走，去接两个人然后就离开……”
　　佐助一定等急了吧……

　　第十五章 约定

　
　　
　　第十五章
　　斑和鼬并没有很快就回来，到是很久没有见过的白先找到了我们，“佐助，泉奈哥，三代大人刚刚在和大蛇丸的战斗中去世了”白的声音里透着悲痛，对他来说三代火影是少数没有觊觎他的血继限界并且收留他的好人，白对三代的感情就像对再不斩一样，是感激和崇敬，现在这样的人却离开了……
　　“什么，三代大人真的死了？”佐助向白询问然后古怪的看了我一眼，感到他的视线我并没有没有理会，三代的死我很早以前就知道了，现在也不会有什麽强烈的反映，只是替他感到不值，为了大蛇丸这种人而舍弃生命是不明智的，何况大蛇丸也只是双手被封印而已，不过人的生命还真是脆弱啊，一代强者就这样殒落了，从现在开始木叶会真正进入风雨飘摇的时期吧！
　　“是的，三代大人使用了禁术尸鬼封禁原想和大蛇丸同归于尽，但是结果还是被他逃了，不过大蛇丸的双手被封住了已经无法使用忍术了”白回答了佐助的问题，然后问道“你们这样子是要到哪里去？”白看到佐助收拾的包裹。
　　我突然想起了一些事“白，现在出了已故的三代，卡卡西、鸣人、小樱以外，还有谁知道你有血继限界的事吗？”我抓住白的双肩急迫的询问。
　　白有些诧异，想了想“没有别人了，执行暗部的任务时还没有遇到需要动用血继的事”。
　　没有就好，我着实松了口气“白，我要你答应我一件事，以后千万不要透露你的姓氏和血继限界”，现在三代不在了，白又没有象日向这样大族的庇护所以很容易被人利用，特别是个团藏这群人他们不会放过仅剩的水无月血脉。
　　白还是很信任我的，在沉默了一阵之后说“我知道了……”
　　“白，现在我和佐助有很重要的事要去做，马上就要离开木叶了，再不斩先生说过希望你活在阳光下，所以请你留在木叶好好保护自己”我顿了顿“顺便照顾一下鸣人他们，他们是值得信任的同伴”，白，虽然我很想带你走，但是不能让你也背上叛忍的身份，不能毁了再不斩对你心意啊。
　　“真的要离开木叶吗？佐助是村里的登记忍者，私自离开村子会被追杀的啊”在暗部工作的白非常清楚这一点，他疑惑的看了看我身边的佐助。
　　“是啊，不过没办法，现在的情况已经不容我们多犹豫了，详细的情况知道太多对你不好……”。
　　白在郑重的答应了我之后离开了，我心中的石头也落下了一块。“其实你很喜欢白吧，为了保护他才让他答应那些事的，对不对？”佐助走过来问道。
　　“是啊，佐助，白是个善良纯洁的孩子，我们要面对的将来不适合他，如果他不是忍者就好了”我叹息着。
　　“别说傻话了，身上背负血继的人除了忍者还能选择什么道路呢？”停顿了一下，又说“你既然是宇智波家的人不可能连这点道理都不懂吧！”
　　听着少年老成的佐助说出这样的话，我突然想起鼬曾经说过的“宇智波一族是为了强大的力量与自己的同胞互相残杀的肮脏的一族”，心里一阵阵绞痛，血继可能真的是一种被诅咒的力量，包括我们宇智波一族在内，辉夜一族，水无月一族这些具有优秀血继的家族哪一个不是战争，政治的牺牲品呢？就连在木叶受到保护的日向一族还要设立分家来保护血继，在我看来拥有血继的人本身是没有罪过的，那么有罪的人是谁呢？
　　我蓦地觉得这个世界有些难以理解。
　　&#&#&#&#&#
　　“鼬桑，你说要接的人住在你家吗”我听到了鬼鲛的声音，他们回来了。
　　“嗯，嗯，我们要来接鼬前辈的弟弟和阿飞的弟弟呢，鼬前辈的弟弟小小年纪就很厉害呢”阿飞夸张的手舞足蹈。
　　“阿飞，我怎麽从来不知道你有弟弟啊？”鬼鲛是个老实人，他在疑惑着这个阿飞的弟弟好像在哪里见过，记不起来了啊，算了，反正也不是什么大事。
　　“阿飞当然有弟弟啦，是前辈你孤陋寡闻啊！“
　　佐助一听到哥哥回来就从屋子里走了出来，斑来到我身边拉住我和佐助低声说“我现在的名字叫阿飞，鬼鲛不知道我的身份，别说漏嘴了”。
　　我和佐助点点头，然后异口同声“那我们叫你什么啊？”
　　“佐助叫我阿飞就好，泉奈还是叫哥哥吧”，大概是宇智波家的哥哥综合症发作，斑在我对他的称呼上很是坚持，真是的，人家佐助还不是直接叫鼬的名字嘛。
　　“阿飞，你在那嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　“啊，前辈，我就来”然后扮作阿飞状的斑就蹦蹦跳跳的跑走了。
　　佐助有点不相信自己的眼睛，“泉奈”他拉拉我的衣服“刚刚的真的是我们才见过的你的哥哥吗？”
　　我一头黑线，就知道佐助会有这样的想法，我的哥哥还真是极品，真不知道他是如何叫鼬和鬼鲛为前辈的，我的心里莫名其妙的冒出了一个词“为老不尊”，要是斑知道自己在弟弟心里的形象大概会吐血身亡吧。
　　“佐助，那的确是我哥哥啦，只不过以前他受了一些打击，所以经常有些不稳定，以后见到他的时候要慢慢习惯，要学会淡定，知道吗？”我语重心长的和佐助说着，关于斑的事我可没有说谎。
　　佐助似懂非懂的点点头。
　　鼬来到我身边“三代火影死了”。
　　“我知道，刚刚有人来告诉我了”。
　　“大蛇丸召唤出了初代和二代火影……”
　　“让我猜猜，是不是我哥哥去向你们伟大的火影大人打招呼了呀”我几乎可以肯定斑在这个时候见到千手家的俩兄弟不会什么也不做的。
　　鼬没说话，果然我猜得不错……

　　第十六章 叛逃

　
　　
　　第十六章
　　“既然已经决定离开了，那就快走吧”鼬对我们说道。
　　“恩”，我拉着佐助“佐助，再去看一眼村子吧，说不定以后没有机会回来了”，毕竟是生活了十二年的村子，多少会有些舍不得吧！
　　“不用了，我们现在就走吧，没有什么可留恋的……”
　　“既然鼬桑的弟弟都这么说了，那就现在走吧，我们最好不要在这里久留”。
　　鬼鲛说的很对，但是就在我们一行人即将走出木叶的时候却碰到了意外，看着挡在我们五人面前的两人，“是卡卡西和凯吗？”鼬抬了抬斗笠。
　　“你是什麽人，好像对我们很了解嘛，在这个时候想带走宇智波佐助，到底有什麽企图？”卡卡西一改以往的轻浮样，很警惕的看着身穿黑底红云披风的三人组，看他们的装扮是似乎是一个组织的成员，而且这个组织可能不简单。
　　“呵，是木叶著名的复制忍者卡卡西，想不到会在这里见到啊”鬼鲛说出似乎很亲切的话语，但是他的查克拉却散发着令人胆寒的杀意，“就让我来会会你吧”。
　　“你们是什麽人，是和大蛇丸一伙的，来抓佐助的吗，我不会让你们得逞的，让我这位木叶苍蓝的猛兽来教训教训你们”，凯还是一样的冲动。
　　“卡卡西，凯，好久不见了”鼬一边制止鬼鲛的行动一边摘下隐藏面容的斗笠。
　　“是你，宇智波鼬”卡卡西发出一阵苦笑，今天看来碰到不得了的对手了，“现在你出现在木叶是为了找到佐助，然后斩草除根，完成五年前没做完的事吗”，既然知道了鼬的身份，卡卡西就了解我们绝对不是大蛇丸一伙的，不过现在的情况还不如碰到大蛇丸的手下。
　　当卡卡西提到宇智波灭族之事的时候，我感到佐助的身体明显僵住了，即使对鼬有了新的认知，灭族的事在佐助的心里还是留下了很大的伤害。
　　“既然鼬桑都介绍了，我也来自我介绍一下吧，我是鼬桑的同伴干柿鬼鲛，以后大家就算认识了，不过好想没有以后了”鬼鲛也摘下斗笠，话里带着明显透露着今天不准备让他们全身而退了。
　　干柿鬼鲛，即使身在木叶的卡卡西和凯也是知道，原是雾忍村的忍者，由于涉嫌杀害大名而被通缉，现在和鼬一样都是通缉榜上S级的重犯，这下糟糕了啊，显然一个宇智波鼬都已经让自己和凯头疼，再加上一个雾隐叛忍和那个身份不明带漩涡面具的（卡卡西明显忽视了我），这样就丝毫没有胜算了，不过即使这样也不能让他们带走佐助。
　　“泉奈，当初你要求来木叶的时候，答应我过不会作出伤害木叶的事，现在你是被挟持还是主动带佐助叛逃？”卡卡西这时终于发现了我的存在，开始诘问我。
　　“我们有非做不可的事需要离开木叶，不过当初答应过的事我也不会反悔，所以请你放我们离开……”我不想让卡卡西和晓现在就起冲突，就算加上凯，他们也不是朱南的对手，何况还有我哥哥宇智波斑在场，难保他一个不高兴赏他们一个无限月读。
　　虽然我这样说了，但是卡卡西和凯还是摆开架势，忍者的责任不容许他们放走有后患的敌人，“交易好像失败了”同时鬼鲛抽出鲛肌向他们砍了过去，鲛肌虽然能吞噬对手的查克拉，但是卡卡西和凯也不是无能之辈。
　　“水遁，水龙弹之术”卡卡西使出了在波之国复制的再不斩的忍术。
　　“哦？原来你也会我们雾隐村的招数啊”鬼鲛叹道，不过凯的体术攻击也随之而来，所以他有些吃力了。
　　我害怕哥哥突然出手，要是这样那两人就死定了，毕竟卡卡西和我的关系不错，我来到斑的身边“哥，我们先走吧，这里让鼬和鬼鲛应付就好，不然等其他忍者赶来我们走不了的话会很麻烦的”。
　　知道斑的厉害，我不认为他会忌惮木叶的其他忍者，况且唯一能和他抗衡的三代火影刚刚战死，对于刚刚相见的弟弟，斑还是很纵容的所以在听到我的话后就点了点头，向鼬示意他要带我们先走。
　　鼬看了斑一眼，仿佛有什么心事，大概是怕斑对佐助不利吧，在鼬的心里对斑总是有提防的。
　　没有听到鼬的回答，我猜出了他的顾虑，走到他身旁“放心，佐助我会好好照顾他的，不会让人对他不利的”。
　　鼬才低低的应了声“好，你们小心”。
　　我和佐助来到斑的身边，斑预备使用空间忍术带我们离开，和鬼鲛战的热火朝天的卡卡西突然向佐助说道“佐助，现在回头还来的及，难道你要像宇智波鼬一样成为叛忍，被世人唾弃吗？”
　　佐助没有因为这句话有任何动摇，只留给卡卡西一个决绝背影和一句道歉的话“卡卡西老师，抱歉了，请帮我向鸣人还有小樱告别……”
　　“鼬前辈，你快去帮帮鬼鲛前辈吧，他快被打败了哦”斑在临走之前还要丢一块石头，“阿飞！谁要被打败了啊，不要乱说话”平常少话的鬼鲛也怒了。
　　“啊，前辈生气了，我们快走吧”，我对我哥又一次无语了，在斑发动忍术离开的前一刻我想起了鼬的身体状况，对付卡卡西和凯，鼬会使用万花镜写轮眼吧，使用的话会对身体有更大的伤害，“鼬，请尽量不要使用万花镜写轮眼，即使要用也千万不要用天照……”以前拥有万花镜写轮眼的我知道天照比月读对眼睛的伤害大得多，斑听见了我的话，握住我的那只手蓦地颤了一下。
　　在我们走了之后，鼬果然用月读放到了卡卡西，带上鬼鲛迅速撤离了木叶，让凯很不解的是，为什麽没有鼬没有向他们下杀手呢？难道是因为卡卡西以前和鼬的关系很好？看着昏迷的卡卡西，凯又一次陷入了青春的思考中……
　　在三代火影去世的第二天，木叶传出了宇智波一族的遗孤被人掠走，卡卡西重伤的消息，和原著一样，佐助并没有当即被列为叛忍，是因为鸣人的坚持，还是木叶上层出于对鼬的愧疚呢？第二种猜想不太可能吧，大概是凯没有说出佐助是自愿跟我们走的……
　　终于，起程了……

　　第十七章 衣服的品味

　
　　
　　第十七章
　　“呐，好色仙人，佐助肯定是被抓走的，是不是啊”鸣人在听到消息后第一个就向自来也确认，“佐助是不会叛逃的，他说过要和大家一起变强的，怎麽会突然就离开了呢？”
　　看着和自己徒弟有几分相似的脸，自来也不知道该说好，不管怎样，从凯带回来的情报里，佐助的确是自愿和宇智波鼬离开的，但是本应该对自己哥哥恨之入骨的佐助突然作出和鼬一起叛逃的决定，这一点真是令人不解，所以说宇智波家的人还是令人捉摸不透。
　　“鸣人，我不想骗你，佐助有很大的可能是凭借他自己的意识离开木叶村的，你要做好心理准备，现在三代火影刚刚去世，卡卡西也还在昏迷中，局势很糟糕，木叶不可能派出人手去找佐助，所以你要不要和我去修行，顺便寻找佐助？”自来也提出这个建议，他相信鸣人一定会答应的。
　　果不其然，鸣人很慎重的点了点头，“我一定会把佐助带回来的，呐，好色仙人，我们快出发吧！”
　　自来也苦笑着看着鸣人火急火燎的回家收拾东西，“真是的，这冲动的性子和奇奈简直一模一样……”
　　不过在此之前，能治好卡卡西的现在也只有那个人了吧，希望能早点找到她啊！
　　&#&#&#&#&#
　　离开了木叶的我们来到一个不大不小的镇子，鼬和鬼鲛并没有追上我们，听斑说他们先回去和首领复命去了。
　　“哥，那你怎么还在这儿啊，你不是和鼬他们一起出来执行任务的吗？不和他们一起回去的话会很麻烦的吧”，我记得晓组织是一个非常有团结力的组织，不然也不会让两人分在一组执行任务。
　　“没关系，我让鼬帮我带话给佩恩了，佩恩知道我的身份不会多说什麽的”。
　　我真是笨，都忘了斑是晓的幕后老大了，老大想干什麽难道还会顾及手下吗？看来我是被“阿飞”传染，开始变脑残了……
　　话说斑决定和我们同行的原因具他自己所说是怕我和佐助力量不够，受人欺负，好象他忘了我们也是忍者的事，斑还是和以前一样处处护着我这个弟弟，所以以前有人说斑的永恒万花镜是抢夺自己弟弟的眼睛才得到的，这不都是扯淡吗？
　　拥有泉奈记忆的我更确定了这件事，想到这里我的心情不由得好了起来，心中有暖暖的感觉，这就是有哥哥的感觉啊，只不过斑在我身边，我身体的状况很可能被他发现，还是要小心为好。
　　“佐助，你到底挑好了没有”佐助出木叶的时候穿的还是印有宇智波家徽的衣服，团扇家徽实在是太惹眼了，所以我们现在在一家服装店，只是佐助也太挑剔了吧，这麽久还没买好。
　　“来了来了”，佐助换好衣服从店里走出来，斑在我耳边稍微描述了一下佐助买的衣服，我又遄×耍怪不得磨蹭了这麽久，原来是让人把他买的衣服全都改成以前穿的样式，连颜色都没换，只是少了团扇家徽，看来佐助对宇智波家的传统服饰挺喜欢的，说起来我以前穿的是和佐助穿的是同样的款式呢，悲催的宇智波家，几十年了也不知道把衣服换几种形式，真是没有品味。
　　就在我对宇智波的品味吐槽的同时，斑问我“呐，泉奈，你准备到那里去啊，好歹有个目标吧！”
　　“啊，没有啊，只是想带佐助出来转转而已”，其实我是想去找纲手治病的，但是你在我身边让我怎麽和你说呢，要是知道我的病情，大概你会直接把我带回基地禁止我出来吧，这样看来，斑哥哥，现在你很碍事……
　　“算了，走到哪儿算哪儿，哥，我们去吃午饭吧，我们去吃鼬恋恋不忘的丸子吧，鼬那么喜欢，一定很好吃”，来到这个世界之后我还没有吃过三色丸子呢！
　　斑一下子被我转的太快的话题打击了，呆呆地跟在我后面，佐助一边说自己不喜欢甜食一边别扭的和我们走在一起。
　　果然很不错，怪不得鼬每次出任务都会私心的来吃，软软糯糯的好好吃。
　　斑在一旁看着心满意足的泉奈吃着甜食，想着，这麽多年泉奈还是一点也没变，还是这么喜欢甜食，只要他现在开心就好……
　　以前让你痛苦的人我一个都不会放过的……斑在面具下的眼神变得凌厉起来。

　　第十八章 哥哥的警告

　
　　
　　第十八章
　　我突然想到一个问题，“哥，你带钱了吗？”
　　“啊？没有……”斑疑惑的看着我。
　　“那我们吃的丸子钱怎麽办”我指了指已经空掉的盘子。
　　“泉奈，你不是早就计划要带佐助离开木叶的吗，怎麽没有准备旅费啊？”斑奇怪的问，自己是不带钱的，他和鼬的钱都在鬼鲛身上。
　　其实本来我是有打算问卡卡西借一点钱的，只是鼬和鬼鲛突然出现，然后斑又来一打搅，我就把这事给忘了，现在……我有感觉店铺的老板在盯着我们，好像我们一确定没钱就要把我们暴打一顿然后扔出去，好吧，我承认我是在瞎想……
　　佐助在一旁听着兄弟俩没有营养的对话，默默地从包袱里拿出钱来结帐，幸好出门的时候带了生活费。见到佐助拿出钱付了帐，我轻松了很多，果然佐助很靠得住。拍拍他的肩膀“佐助，你到底带了多少路费啊？”
　　“没有多少的，我以为你都准备好了所以只带了我这个月的生活费，我们三个大概只能撑五天吧……”佐助摸着手中的钱包这样回答我。
　　……
　　“哥，你有什么办法能赚钱吗？”
　　“咳，咳，你们等我一下啊”，斑丢下我们，独自去了前面的一个小巷。哥，你不是要去打劫吧，我腹诽着。
　　&#&#&#&#&#&#
　　“到底离那个换钱所还有多远啊”，在走了半天后佐助和我终于忍不住抱怨了。我忏悔把打劫犯的名字差点套在斑身上，身为原宇智波族长的斑还不至于沦落到打劫，所以斑回来的时候手中并没有我想像的抢来的钱财，而是找到了赚钱的方法――去当赏金猎人，我猜他肯定是联络了爱财如命的角都，问了他赚钱的方法，我哥是做老大做久了，对于赚钱这回事很少接触吧，我的眼睛看不见，佐助虽然也不弱，但是毕竟还是个孩子，那么做任务的事就要教给他了。
　　去换钱所拿被悬赏人的名单，然后用其尸体换取钱财，这是最容易赚钱也是最容易送命的工作，我当然不用担心斑会送命，这工作比我们去餐馆洗盘子有前途的多。
　　“到了，前面就是换钱所了”，至于换钱所我就不多描述了，总之斑拿走了高额悬赏的名单，做一次任务可以够我们生活三个月，只是目标人物在草忍村，有点远了。
　　“哥，在到达目的地之前能不能训练一下佐助啊，带他出来之前，我答应过他要帮他变强，我不能食言”，想到这是个好机会，我避开佐助向斑提出了这个建议。
　　“帮他变强，然后让他去找鼬报仇吗？这不像是你会做的事啊，你对鼬不是很有好感吗”斑玩味的说。
　　“哥，佐助的仇你应该很清楚吧，鼬为什么叛逃没有人会比你还了解原因，佐助对鼬的看法已经不一样了，他寻求力量只是希望有一天可以强到不需要鼬的保护，让鼬亲口告诉他真相，这是身为弟弟的佐助对哥哥的唯一信任了，所以拜托你了”。
　　斑听到我说的话，沉默了一会儿，然后说：“这么说来，你知道我们宇智波灭族的事是木叶高层对鼬下的决定，也知道鼬为什麽会接受这个任务了？”
　　“是，我知道”，我深吸了口气，“所以，请你好好教导佐助吧”。
　　“既然是你的要求，我就答应吧”，斑无可奈何的回答我“泉奈，本来不想告诉你这些肮脏的事情，既然你已经知道了也没办法，不过你了解了也好，以后不要再和木叶的那群人接触了，你还是对木叶有依恋吧！”
　　我抬起头，抓住他的手。
　　“别这么惊奇，从刚刚在换钱所你不让我接有关火之国的任务，我就看出来了”，随后斑抓住我的手语气也随之一转，“但是仅此一次，别再对木叶抱什麽幻想了”自从和我见面后斑从来没有用这种令人颤栗的语气和我说过话，我感到浑身发凉，经不住的应了声知道了，斑才满意的放开我的手。
　　&#&#&#&#&#
　　有斑去训练佐助，佐助应该会提高的很快吧，想着想着，我的胸口传来一阵刺痛，看来不早点找到纲手还真是不行，既然我的病发作的愈来愈频繁，那么一直使用万花镜写轮眼的鼬也差不多到极限了吧，决不能让鼬有和原著一样的结局。
　　斑在离开泉奈之后在心里默默对他道歉，刚刚他释放了杀气警告泉奈和木叶撇清关系，让泉奈很害怕。虽然心疼自己的弟弟但是斑并不后悔，和木叶的敌对是以后必须的吧，趁早让他认清现实也好，绝对不能让他宇智波斑的弟弟对敌人优柔寡断。至于佐助，要是以后能成为自己的战力也不错，毕竟是宇智波家的血脉，到时候鼬也会因为佐助而不敢轻举妄动……
　　“刚刚你到哪里去了啊？我找了你好久”佐助从旁边走出来。
　　“刚刚和我哥哥商量好了，以后就由他来教你忍术吧”。
　　佐助一楞，其实他不太喜欢那个老是带着面具的人，总觉得有点那个人有点看不透，随口就问“为什麽啊？”
　　“呃”没想到佐助会问出这句话，“当然是因为他比我厉害啊，佐助你要好好练习啊，没忘了你的目标吧！”
　　“当然了，我一定会变强的”。
　　让斑帮助佐助打开三勾玉的写轮眼应该不难吧，我想着，虽然刚刚他恐吓了我，但他毕竟是我哥哥，再说因为眼睛的事又一直怀有愧疚，这点小事还不至于不帮我，大概……

　　第十九章 佐助的决意

　
　　
　　第十九章
　　我们一行人为了赚取生活费向着草忍村前进，位于火之国和土之国之间的草忍村并不属于五大国里的高级忍村，实力当然也比不上五大忍村，也是因为这样草忍村的行事较为隐秘，除了知道草忍在中忍考试的时候出现过以外我还没有太多关于他们的资料，但是有斑同行应该不会有什麽危险。
　　“佐助，现在你的火遁或许在一般人眼里算是高手，可是在擅长火遁的宇智波一族里只是个雏儿，鼬在你这个年纪的时候已经差不多是暗部的分队长了，同样的血缘怎么差这麽多啊”，一听就知道是斑在对佐助冷嘲热讽。
　　“……”佐助没有回答，蓦地一个豪火球之术向斑的方向砸去，对我哥哥宇智波斑来说这当然没有什么危险可言，只是这已经是第几次了，我扶着脑袋叹了一口气，怎麽会这样？
　　自从斑接受我的请求去训练佐助，这样的情景几乎每天都要上演，斑对佐助的忍术学习挑三拣四，佐助就在训练的时候趁机报复，两人你来我往，针锋相对，有时候可以打得不亦乐乎，当然是在斑放水，有意逗佐助玩的情况下……
　　我有些后悔当初让斑来教佐助的决定，不知道为什麽斑和佐助两人看对方都有莫名其妙的不爽，导致两人的关系很不好，我说斑哥哥，您都长了佐助那么多的辈份了，干嘛还有事没事的欺负他呢，其实佐助的忍术根本没有像斑说的那样糟糕。
　　离开木叶前我答应过鼬要好好保护佐助的，要是让斑就这么把佐助欺负下去，以后见到鼬，如果佐助向他哭诉被斑欺负，我不就食言了吗，（佐：你才向鼬哭诉，你全家都哭诉！）想到这里，我还是出现在两人摩擦的中间，像往常一样去当我的和事佬。
　　“哥，你又干了什么惹到佐助了啊？”
　　“没有啊，只是在忍术上给他提了点意见罢了”，看到我来，斑和佐助收起刚刚的剑拔弩张，空气里还漂浮着火药味……
　　“算了”，我在心里告诫自己要淡定，“马上要到中午了，去吃饭吧”，这项建议立刻得到了大家的拥护，因为佐助需要学习忍术，所以我们的脚程放慢了很多，但是重要的一点是，没有完成任务的我们是拿不到赏金的，以至于现在我们还用着佐助只有一点的生活费，为了节省经费，我忍痛告诉他们我们要放弃早餐了，所以大家对午餐有了深切的执念。
　　＃＆＃＆＃＆＃＆＃＆＃
　　现在我们还在火之国的境内，只是离木叶已经有了一段的距离，我从来没有担心木叶会派出忍者来寻找佐助，在大蛇丸事件后，他们现在能用的人只有鸣人这些下忍，不过自来也现在在木叶，了解晓组织的蛤蟆仙人绝对不会让木叶的那些下忍直接和晓对上，到是有可能会为了防备晓而独自带走鸣人借机保护他，希望我们在找到纲手的时候不要遇见他们。
　　“哥，我们离任务目标还有多远啊”，不是我心急，而是即使已经省掉了早餐，我们的经费也即将告罄，好吧，我承认我是有些急了，让佐助露宿街头，三餐不饱，鼬以后知道还不杀了我啊！（斑：泉奈，哥哥呢？怎麽不关心你的哥哥呢？）
　　“恩，还有两天的路程吧，快点的话明天晚上就可以到，怎麽突然问这个？”斑一边吃着他喜欢的豆皮寿司一边问。
　　“没什麽，只是想快点完成任务，早点解决现下的问题”，我实在不好意思和斑说我们快没钱了，只是含糊的说着，即使是ＢＯＳＳ也不能具现钞票吧，或许在付钱的时候用幻术，让老板在幻觉中以为收过钱了，这样所有的问题就解决了，我陷入了幻想中，不过身边的两位宇智波家的高傲仁兄宁愿是光明正大的吃霸王餐也不会用宇智波一族自豪的写轮眼干这种蠢事吧！
　　“我知道了”，斑突然说话。
　　你知道了什么？我被吓了一跳，收起脑子里的遐想，有些心虚的问，“哥，你知道什么了啊”，不会是知道我刚刚的想法吧。
　　斑停下筷子，“这次的任务，我们让佐助去做吧，看看他这几天特训的成果”。
　　哦，原来是让佐助去做任务啊，我点点头，让佐助去做任务啊，让佐助……“什么，哥你别开玩笑了，佐助才是个下忍，你接的单子全是Ｂ级以上的任务啊，这又不是学校的演习！”，我反应了过来。
　　“没有人开玩笑”，回答我的是佐助，“这是我自己提出的，我想试试我现在的力量，仅仅是训练没办法很快提升力量的吧，我想进行实战”，经过波之国的事件佐助更加了解实战和平时的训练有很大的区别，为了赶上鼬，必须要接受实战的磨练。
　　佐助的话很对，但是我还是不能赞同，“这次的任务太难了，下次找个简单的再开始吧……”
　　“难道你打算这样一辈子护着他？”斑打断了我的话，“我知道你担心佐助的安全，但是不要忘了佐助是个忍者，更是我们宇智波家的忍者，在我们成为忍者第一天的时候就已经做好了将生死置之度外的准备了，泉奈，我们都是这样一路过来的，你应该能理解吧”。
　　我没办法反驳斑的话，是啊，一味的保护是佐助不需要的，他要完成和鼬的约定就必须变强，几乎成为叛忍的佐助需要的不是身边人的保护而是实力啊，我居然忘了这么重要的事……
　　“佐助，在任务的时候一定要小心，打不过的话就赶快跑，反正现在我们没有组织没有纪律，不会有人追究责任的……”，我苦口婆心的劝说到。
　　就在佐助快要承受不住我的喋喋不休时，斑帮他解了围，“泉奈，放心吧，佐助很强的”，佐助听到这句话明显有些高兴，虽然自己不喜欢这个人，但是他的实力是不容置疑的，但平日的死对头承认了自己的实力，还是件值得高兴的事。
　　“哥，我们到时候跟着佐助吧，虽然你说不用担心，但是万一真的碰到高手怎麽办啊？”我趁佐助去洗手时向斑建议，还是不放心他。
　　“好吧，好吧，真是爱操心，我也不想我们家的血脉不明不白的死在别人手上，既然你坚持要去，那就听你的吧！”斑无奈的说道。
　　“哇，哥，谢谢你啊”，我一高兴就扑了上去，抱住了斑，一瞬间斑的身体僵住了，然而就在我得意忘形的时候……
　　“你们在干什麽？”，佐助的声音传进了我的耳中，这时我才发现在外人看来我抱住斑的姿势有多么暧昧，我赶紧松开了手，小声抱怨到，“哥，干嘛不推开我啊！”然后转过身很认真的对佐助说：“这是我们宇智波一族特有的兄弟交流的方式，下次见到鼬你也可以用哦“。
　　我此时该庆幸我不用看见佐助明显鄙视的目光，那目光里清楚的写着“谁相信谁就是白痴……”
　　斑也一头黑线，泉奈，这谎说的太没有水准了，不过摸着刚刚被泉奈抱住的地方，感受到泉奈遗留下的体温，斑的心里莫名的出现一种悸动……

　　第二十章 任务伊始（重要公告）

　
　　
　　第二十章
　　我仔细问了斑手里的那份悬赏令，我们的目标是一个潜伏在草忍村附近的组织的首领，据说是某个从五大忍村叛逃出来的上忍，一般来说叛逃的忍者不是背叛国家，就是进行了危险的禁术研究，对于所有的国家和村子来说叛逃忍者的存在是一种莫大的耻辱，所以一旦有忍者叛逃，暗部就会根据影的命令对其进行抹杀，而我们的目标非但逃过了暗部的追杀，并且还创造了以自己为首领的组织，由此可见这个人还是有一定实力的。
　　“前面不远就是草忍村了”，斑指着前面的那个小村子对我们说。
　　“好小！怪不得中忍考试的时候草忍村的忍者那么快就□掉了，原来是个这么小的村子啊”，佐助在看到村子後发出了感慨。
　　虽然村子小了点，不过也没佐助说的那么弱，我记得当时是大蛇丸装扮成草忍去接触佐助的，遇上了大蛇丸那些真正的草忍就算再厉害也没辙了吧，所以佐助同学你要学会多方面的思考，不过想起大蛇丸我突然打了一个寒颤，全身的鸡皮疙瘩都起来了，我摇摇头用尽全力把他从我脑袋里赶出去。
　　可能是看到我奇怪的样子，斑和佐助同时问，“怎麽了？”“没事吧！”
　　我摆摆手，“没事，只是想起了不该想的人，别再让我想起他……”
　　让泉奈连想也不敢的人到底是谁呢？斑的眼神中出现了玩味的神情。
　　“哥，现在怎麽办？我们上哪去找目标啊？”甩开大蛇丸的阴影，我把话题导向了正事，作为少数的实战训练的机会，佐助也很心急了吧。
　　“草忍村是个排外的村子，可以不必担心目标会和他们有关系，在任务中也省了我们和草忍起冲突的麻烦，我们不必特意去找他，只要在周边游荡一圈就好，陌生人的出现会很快引起那群人的注意”，斑分析的头头是道，“他们会主动来接触我们的，这些小的组织最怕的就是有人来和他们抢占地盘”。
　　“到时候他们一出现，我就打败他们，然后把首领的头砍下来去换钱就可以了吧”，一直默不作声的佐助开口就是这样血腥的话题。
　　我说小佐助，你的自信也未免太高了吧，人家毕竟是一个有些实力的上忍，你怎么搞得像是在切路边丢的烂菜叶似的。
　　我还没有来得及劝告佐助凡事要小心就听到斑在说：“没错，理论上来说完全正确”。还理论上，斑大哥你用的是哪里的理论啊，让一个十二岁的小男孩去单挑一个上忍领导的组织，我真怀疑你是不是这些年装阿飞让脑子退化了。
　　我上前打破这面前这两个高傲的宇智波的幻想，“别瞎说了，既然佐助要求实战，我也没有什么立场来反对，等找到那个组织的时候我和哥收拾掉那些小喽喽，我们的目标人物就教给佐助了”。
　　“好，我知道了”，佐助虽然有些不满但还是同意了我的建议。
　　&#&#&#&#&#
　　说是在附近转一圈，可是这里除了树林还是树林，丝毫没有趣味可言，但果然如斑所料，我们在不辞辛劳的晃荡了一天之后，目标终于找上门了，这一点我不得不佩服我哥哥，难道有人出现在晓组织周围的时候，他们也是这样一个个去盘查吗？（景：你想太多了）
　　“说，你们的首领在哪？”佐助在我还没出声的时候就瞬身掐住了来人一个小头目的脖子，斑在我身边满意的说“佐助的瞬身术掌握的不错嘛”。
　　那帮人也有些实力的，只是没想到这次惹到的人也是实力不俗的忍者，了解到双方实力的差距后便在佐助的询问（胁迫）下供出了他们的巢穴。
　　“既然知道了地点，这些人就没用了吧”，斑用和平常一样的口气说出这些残忍的话，“能死在我的手上也是你们的荣幸吧”。
　　等到我反映过来，空气中已经弥漫着浓重的血腥味，这使我产生了一种反胃、想吐的感觉，颤抖的问“哥，你把他们都杀了吗？”虽然已经知道了结果，但还是忍不住去确认。
　　“是啊，这些的人留在世上也是祸害吧，不过他们实在太弱了”，斑甩了甩沾到血迹的苦无，嫌恶的看了那些已经失去生命的物体一眼。
　　发觉到我的不对劲，佐助走了过来，“是不是身体不舒服了？怎麽突然……”
　　“没事，只是闻不习惯这么浓重的血腥味罢了，别担心”，来到这个世界我还是第一次接触到这麽多的死人，心里不住的害怕。
　　斑也发觉了我的手还在颤抖，走过来抓住我的手，“是不是想吐？”
　　我诧异的点点头，奇怪为什麽他会知道。
　　“泉奈，你还是和以前一样啊”，斑苦笑道“一开始就是这样，在战斗中不愿意杀死对手，不愿意见到血，即使经历过那个特殊的时期也没有改变，你的善良迟早会害死你自己”。斑想起在忍者大战的时候，每次战斗杀人之后泉奈就会一个人把自己关在浴室拼命的想把血腥味洗掉，但是今天的洗掉了，明天还会有，看到泉奈一次次的做着徒劳的举动，斑的心里还是忍不住心疼他唯一的弟弟。
　　“过了这麽多年，我以为会有所好转，但是好像没有啊”斑叹息着说，泉奈根本不适合当一个忍者。
　　我强忍住不适感，“哥，我没事的”，想要没有牺牲的拯救所有人是我的幼稚，必须要尽快适应这里的环境，将来才不会有所障碍，虽然我看不惯斑乱杀无辜的行为，但是我知道这就是这个世界的法则，强者生存，弱者只有死路一条。
　　“佐助，我们快去找我们的真正目标吧”，我整理好情绪提醒佐助我们还有未完成的任务。
　　佐助含糊的应了声，刚刚他清楚地看到了，那个男人杀死那些人时的动作，完美的瞬身，毫无破绽的下手，几乎是一瞬间所有的人就都倒了下去，而站在那些尸体之间的男人只是甩掉手里剑上的血迹，没有任何其他动作或神情，仿佛一次性杀这么多的人对他来说就像是家常便饭一样，真是恐怖的人，他的速度大概只有号称木叶金色闪光的四代火影可以比肩吧！
　　真是越来越看不清这个人了……

　　第二十一章 达成的任务

　
　　
　　第二十一章
　　在这个世界里的忍者村落一般使用其独特的气候，风水来命名，草忍村也不例外，我们在斑收拾了那些小喽喽之后就按照已经取得的信息，一路向我们目标的盘踞点寻去。说实话，我非常讨厌这里的环境，终年被阴翳的树林掩盖，空气显得很潮湿，这些对我的身体来说都不是什么好事，但是作为一个被悬赏捉拿组织的藏身之处还是很隐蔽的，不管怎麽样还是赶快完成任务离开这里吧。
　　“到了，就是前面的山洞”，我听到斑的声音，“佐助你先呆在这里，等目标出现再动手”。说完斑突然甩出两只手里剑插在了前面的空地上。
　　我知道像这样的地方一般都会有结界防御，一旦有人侵入，里面的人就会立刻发觉并进行攻击。果不其然，在一刹那间我感到四处突然泄露出不少的杀气，看来这些人匿藏的功夫还不到家，虽然在周围埋伏的人不少，但是我们并没有受到任何的攻击，因为他们没有想到斑早已洞悉了他们的位置并抢先一步让他们魂归西天。
　　“可以了，我们进去吧，到时候就看你表现了”，斑对已经来到山洞门口的佐助戏谑到，“可别丢了我们宇智波的脸”，轻挑的声音冲击这佐助的耳膜，不断挑战佐助的自制力。
　　虽然佐助没有立刻反驳，但是从他身边飘出的寒气就知道他对斑在这个重要时刻还在消遣他的行为很不满。“哥，这是难得让佐助训练的机会，你就少说两句吧”，我拍了拍佐助的肩膀转过身制止哥哥过份挑逗佐助的行为。
　　“看来你们不是一般人啊，以前还从来没有人能那么迅速的杀掉我埋伏在周边的人呢”，听口气这个人大概就是我们的目标。
　　斑拿出悬赏令，“这上面被悬赏的人就是你吧？”低头看看上面的照片，确实没错，这下终于可以安心的吃满三餐了，想到这里斑狠狠的盯着来人，好像他就是这几天来迫使我们省掉早餐的罪魁祸首。
　　“原来又是不自量力的赏金猎人啊，看上了我的赏金吗？不过看起来除了那个瞎子没什麽用以外你们两个看起来不错嘛，要不要加入我的组织，我可以付给你们双倍的钱”，那人絮絮叨叨的又讲了这么多，我黑线，这个人怎么这么罗嗦啊！
　　就在我还在吐槽某人的嗦时，突然发现斑的样子有些不对，“哥，你怎麽啦？”刚刚没发生过什么事刺激到他啊。
　　我不知道的是，自从斑在和泉奈见面之后每次看到泉奈因为自己而瞎的眼睛心里就会充满愧疚，久而久之斑就不能容忍别人因为泉奈看不见而出口诋毁，而刚刚的这个人不但用蔑视的语言形容泉奈，还把他说成是没用的人，这就彻底打破了斑忍耐的底线，想当初自己和泉奈用万花镜写轮眼统治宇智波一族的时候连顽固的长老团都不敢有什么微词，现在居然连一个小小的上忍都敢这样说话，斑的杀意一瞬间就涌了出来。
　　我隐约察觉到斑的不对劲，走上前牵住他的手，“哥，我们不是说好这次的任务要让佐助来做吗，要是你提前杀了他佐助会不高兴的”，佐助站在我们前面，用鼻音发出一声算是附和我的话，然后继续警戒着看着那人。
　　感受着牵着的那只手的温暖，斑慢慢的收回杀气，“也对，这样的杂鱼还不需要我出手，答应佐助的话可不能食言呢！”而看着那个人的神情仿佛是在看一个死人。
　　“从刚才开始你们就在嘀嘀咕咕的说些什么呢，是不把我放在眼里吗?”那人不耐烦的朝我们吼道，刚刚似乎有感到一股凌厉的杀气，可是不知道为什麽又消失了，这样的疑惑搅的他有些心烦意乱。
　　“既然你急着想找死那么就来吧”，佐助高傲的说出这句充满信心的话。
　　“什么！就凭你这样的小鬼头想和我一较高下吗？还是再练几年吧”显然我们的目标看不起只有十二岁，身高不到一米六的佐助同学。
　　“少说废话，你们退远点”，佐助有些动怒，除了他那别扭的哥哥会叫他“愚蠢的弟弟”之类的话以外，身为宇智波一族宗家之子，木叶公认的天才，佐助还从来没有这样被外人看轻过，感到佐助现下的气势，我心里不由得为口不择言的那个人担心，要是你打不过佐助，在你死之前可能会吃不少苦头……
　　“火遁，豪火球之术”，从查克拉的量来看，佐助的火遁经过斑的训练比在木叶的时候强了不止一点，一般的上忍想要轻易胜过他是不太可能的了。
　　那人没有想到还是孩子的佐助会使出这样有质量的忍术不由得吃了一惊，堪堪闪过攻击，再也不敢轻视面前的孩子，“你们到底是什么人？”
　　“对于快死的人没必要知道这麽多”，斑在我身边开口了，“佐助，速战速决，杀了他”，声音决绝，不容置疑。
　　听到斑的指示我愣了一下，除了在波之国佐助还没有做过需要杀人的任务吧，况且即使是在波之国的战斗中佐助也没有真正杀过人，这是他踏上这条修罗之路的第一步，虽然我一直不愿意这孩子被黑暗浸染，但是现在的情况是不容许我们去想这些的，唯一让我心忧的是佐助会不会下不了手。
　　其实佐助在战斗中的判断是很正确的，因为周围的环境很容易成为火遁的助攻，从战斗开始佐助就不断使出宇智波家传的火遁秘术，反观那位上忍纵然是有些实力，没有让佐助讨到好处的同时却也没有对佐助作出什么伤害，而我的担忧并没有实现，佐助从客观上来说比我强的多，即使继承了泉奈的记忆我还是不能作出杀人的举动，佐助却像是已经是资深的忍者，处处使出杀招
　　招。
　　大概是听到斑的指示，我感到佐助身上发出的查克拉的频率改变了，应该是打开了写轮眼，准备用忍术加幻术决一胜负。
　　“小子，你是宇智波家的人？”那人大骇，写轮眼对于其他忍者来说就是恶梦，能清楚的看穿体术的动作，所有的幻术都免疫，再加上宇智波族人对忍术学习的天赋，在外人眼里遇到宇智波一族的开眼的忍者如果不是实力悬殊太大，一般是都要选择逃走的，自从宇智波一族传出灭族的消息，不知有多少小忍村在暗自高兴少了这样一个强大的对手。
　　虽然不知道为什麽还会有宇智波家族的人出现，但是所有忍者都知道如果陷入写轮眼的幻术之中就很难再脱离了，那人暗暗下了决心，“迷雾之术，隐身”，使出了隐匿身形的忍术，我感到有些不安，他应该不是想逃跑吧，“佐助，小心”，我的嘴巴比脑子更快的作出反映去提醒佐助，果然就在这一瞬间从迷雾中射出几只手里剑，令佐助惊奇的是从迷雾中走出来的人像是没有受过任何伤似的，刚刚明明已经打伤他了，到底怎么回事？
　　“哼？原来是这个忍术啊，不是失传很多年了吗，没想到现在会在这里见到”斑向我解释，“这个忍术是以侵蚀精神力为代价去快速愈合伤口，稍不留意就会留下很严重的后遗症”。
　　“后遗症，是什么啊？”我不解，我觉得这个忍术挺像纲手的绝招的，但是纲手好像是以寿命为代价的。
　　“具体的我也不知道，但是从忍术性质上来看要是用多了，大概会变成傻子吧”斑发出怪异的笑声，“不过我也是猜的”。
　　不是我说你，这个时候还开玩笑，现在该关心的应该是佐助吧：“哥，佐助没事吧”。
　　“没事，那个人还不是佐助的对手，没想到现在换钱所的等级也降低了，这种家伙也能是上忍的水平？”
　　我放下心来没一会就听到，“好了，任务结束了”，佐助拖着一具尸体来到我们这边，那人的死因是被刺穿了心脏。
　　“小佐助还不错嘛，用影分 身拖住他，借机实施幻术，在敌人以为对手疲于战斗没办法施行幻术的时候真身从后偷袭刺穿他的心脏，即使伤口可以快速复原，但是一旦心脏被刺穿一切就都完了吧，不过你最后的一击还真是漂亮，又狠有准”，斑难得的夸奖佐助，“和你哥哥一个样，真不愧是兄弟啊”。
　　听到最后一句话佐助的脸色立刻黑了下来，从小到大佐助最讨厌的就是别人拿他和鼬做对比，斑的夸奖真不知道是不是有意为之……
　　“好了好了，既然完成了任务我们的资金就有着落了，快去把这个人的赏金拿走吧”，我像往常一样岔开话题，阻止他们无意义的拌嘴。
　　“没错”，斑一边回答着，一边用苦无割下那人的头，“我们快点离开这里，虽说草忍村不太管村外的事但是毕竟遇见了不好……”
　　#&#&#&#&#&
　　“这家伙的赏金还真的挺高”，在拿到赏金之后佐助愉快的说，终于可以吃早餐了（看来小佐和斑对早餐有同样的怨念）。
　　听到佐助没有丝毫阴霾的声音我很惊奇，“佐助，你会不会感到头晕，想吐之类的感觉？”我记得以前看过一本关于初级杀手心里手册的书，上面描述的初次杀人的症状怎麽佐助一个都没有啊！
　　“没有，我可不会像某人一样会晕血，再说这种事以后会有很多不早点习惯怎麽行”，我感到佐助的视线瞥了我一眼，我忽然觉得好像被佐助鄙视了……

　　第二十二章 兄弟的夜谈

　
　　
　　第二十二章
　　吃饱喝足，人生一大美事（至少小景就这样认为，嘿），完成了赏金猎人的任务的我们现在有了足够的资金去环游五大国及周边小国，没有了后顾之忧我甚至觉得就连走路的步伐也轻松了不少。
　　“泉奈，你到底想要去哪里啊，至少该有个目标吧”，在我绕了一天的路之后斑终于询问了我的目标。
　　其实我是想去短册街的，这个时候纲手在那里的机会很大，但是我从来没有想过要和斑一起去，我们有很大的可能会遇到自来也和鸣人，万一斑在这个时候想起来要抓九尾这回事那么势必会和三忍起冲突，到时候不但局势会一片混乱而且想找纲手治病的事也不可能达成，在路上拼命磨时间就是想找一个理由让斑暂时离开我和佐助，只是我哥是那么的老奸巨猾没可能相信我的胡编乱造，真是麻烦。
　　“马上要天黑了，我们找一家旅馆先住下来，剩下的事明天再说吧”，我想着今晚一定要把斑给搞定随口提出了建议。（请纯洁的看待这句话）
　　#&#&#&#&#&#&
　　“对不起，我们这里只剩两间房了，要不你们今晚先凑合一下，这里的旅店也差不多都住满了”，旅馆的工作人员不好意思的解释道。我一听大喜，挽着斑的手臂说“哥，我们今晚住一起吧，佐助就一个人好好休息，上次的任务耗费了他很多查克拉吧！”
　　不明白为什麽我会如此迅速的分配房间，斑和佐助面面相觑不过也没有反驳，拿了钥匙我和斑走进了房间，“泉奈，现在是不是有点像我们小时候啊”，斑突然发问。
　　“呃？”我不解，“看来是忘记了啊，小时候我们经常会偷偷睡在一起”，斑的声音里充满了意味，好像那真是一段美好的时光。
　　我听到斑的话很好奇，泉奈给我的记忆里没有包括这些细节上的，兴许是当时他年纪太小长大后都忘了这些事，“哥，你给我说说吧，这么久了以前的有些事真的有很多不记得了”。
　　“你想听？”
　　“是啊！”
　　我和斑并排躺在床上，仔细聆听斑为我讲述以前的一点一滴，“也许你不记得了，你小时候很胆小的常常晚上跑到我房间要和我一起睡，那时战争还没有开始，我们晚上经常瞒着族里的人偷偷跑出去在村子的山坡上看星空……”说道这里斑的声音变得有些僵硬，“泉奈，你有后悔过吗？”
　　“什么？”
　　“我是说你有后悔给我眼睛吗？”
　　我沉默了一会，“笨哥哥，到了这个时候还问这种问题……我怎麽可能会后悔”。
　　“但是我后悔了”，斑突然说，“当初我们一起得到万花镜写轮眼的时候，说实话我真的很高兴，我想我们再也不用受制于长老团可以做自己想做的事，年少气盛的我不顾大家的劝阻坚持在战斗中不断的使用万花镜写轮眼证明自己的实力，没想到最后竟然会失明，更没想到你会把自己的眼睛换给我，我后悔了，要是当时能节制一点就不会发生这种事了……”
　　斑用手抚摸着我的眼睛，我感受着他的手上略有一些粗糙的触感，“哥，已经发生的事就不需要再后悔了，再说要不是这样永恒的万花镜写轮眼也不会出现，在我的心里哥哥是最重要的，只要你活得好一双眼睛又算什么呢？”
　　在那个乱世，没有写轮眼的宇智波族长是不会有人忌惮的，而且有很大的机率会在丧命在千手一族的手中，泉奈也是本着这样的想法希望哥哥能好好的活着才把眼睛给斑的吧，即便代价是丢掉自己的生命……
　　“泉奈，你……”
　　“我……”
　　在很长一段时间里我们都没有说话，我是不知道该说什么好，而斑确是因为在想重要的事，“自从见到你，我一直在找能帮你恢复视力的方法，也查找了很多资料”斑说出的话让我很吃惊，“在查看了很多秘术之后找到了让你重见光明的方法，只是……”
　　“只是什么？”我迫不及待的问，听到有机会能重新看见我异常兴奋，本来以为在这个世界的一生就都要在黑暗中度过了呢。
　　“泉奈，我们宇智波一族的强大大部分就是建立在写轮眼之上的，所以我们一族的人不管有没有开眼视神经都来的比平常人发达，除了本族人的眼睛以外只有强大的具有瞳术血继的眼睛可以承受我们强大视神经的压力，也就是说想要治好你的眼睛就必须找到这样的眼睛来移植给你，只是在宇智波灭族之后团藏那个老头居然瞒着我挖了所有已经开眼的写轮眼，现在活在世上的写轮眼只有我，鼬还有佐助的了”，斑向我耐心解释。
　　我一惊，“哥，你不会是在打佐助的主意吧，我是不会同意的，鼬也不会坐视不管的”。
　　“你想太多了，佐助俩勾玉的写轮眼就算移植了也不会有什么大作用，你的身体是曾经开过万花镜写轮眼的，至少需要三勾玉写轮眼才行”。我不认为这时候斑会为了我去把鼬的眼睛抢来给我，就算他真的要这样做我也不可能接受，那么为什麽在这个时候斑会突然提起要帮我治眼睛的事呢？
　　“我让零帮我找合适的眼睛时发现在组织里有一双三勾玉的写轮眼，那是五年前死掉的宇智波止水的眼睛，当时鼬加入晓组织的时候，我们组织的研究人员顺便把宇智波止水的尸体也带回来了以备进行对写轮眼的研究”斑顿了顿又说道，“因为他们一直用特殊的忍术保存着所以那双写轮眼应该可以用的，你要试一试吗？”
　　宇智波止水这个人我还是知道的，当年就是他接受了鼬父亲的任务来刺杀鼬促使鼬开万花镜写轮眼从而被鼬误杀的至亲好友，鼬当然也因为那次的事件开了万花镜并且彻底和宇智波决裂了，没有想到止水的身体这么多么年居然在晓组织里，的确除了宗家以外止水是宇智波分家少数几个拥有三勾玉写轮眼的人。
　　在和我们一起行动的日子里，斑多多少少透露了一些关于晓组织的事，但是仅限于那是一个以十位S级叛忍为中心的强大组织，对佐助来说这个组织就是收容鼬的地方，其他的事斑就说的很少了大概是不想让我们太早知道他的计划。
　　“既然有机会能复明，我当然要试一试啊”，我不明白为什麽斑会有些犹豫。
　　“泉奈，你要知道因为我们身体的血继限界加上止水也已经死了五年之久，移植的过程中很有可能会出现意外，如果失败了那么以后再找到更适合的眼睛也没办法再次移植了，你要自己想好”斑见我这么干脆的回答了他说出了一直让他犹豫不决的问题。
　　“还以为是什么严重的事呢，哥，反正找到合适眼睛的机会那么少不如就赌这一次吧，失败也没什麽关系，这麽多年了，我已经习惯了看不见的生活了”，了解了症结所在，我说出了自己的真实想法。
　　“要是可以重新看见的话，哥，我想第一个看到的是你的脸，那个时候你会在我身边吧，我们有很久的时间没见了吧，不知道你和以前是不是还长得一个样”，我的身体用的本来就是宇智波泉奈的身体，他是在十几岁的时候死去的，所以现在我的样子还是应该和那时的泉奈长得一样，不知道斑会变的怎样，听他的声音还很年轻，大概是与他自身修习的忍术有关系吧。
　　“当然，只要你想我一定会做到的”，斑听着泉奈的话莫名的有些高兴，“这么多年来你为我受的苦我一定会补偿你的，不管是什么我都可以为你做到！”
　　我的心突然像是漏了一拍，斑对我的承诺是这样的沉重，我突然觉得能作为宇智波斑的弟弟重生就是一种幸福。
　　哥，我什么都不要，只要你好好活着，我不会让你死的，我真的很感谢能让我带着前世的记忆来到这个世界，绝对不会让你出事的……
　　“既然已经决定要做这项手术我明天就先回去让他们做准备，放心晓组织里有最好的医疗忍者”。
　　嗯？我突然想起来今晚的任务就是找个理由把斑支走，没想到我还没开口事情就这样解决了，今天真是莫名其妙的掉下两个大馅饼……
　　“哥，明天你就离开吗？”
　　“是啊，还是早点准备一下比较好，组织里还有些事正好可以顺便处理一下，你和佐助两个人在一起没问题吧，要不然联系鼬让他们来和你们一起走，鼬可是很担心他弟弟佐助的哦”。
　　“不用了，他们也有任务吧，我和佐助不会出事的，哥，我除了没有写轮眼以外，其他的忍术还是都会的，你也知道吧”，我拒绝了斑的建议，其实这个时候鼬和鬼鲛已经在短册街了吧，要找他们还是很容易的。
　　“既然这样，那你们以后自己小心，一切准备妥当之后我会派人来接你们的，现在就快睡吧”。
　　“哦”，我回答这斑的话，今夜会睡的很舒服吧……

　　第二十三章 短册街的相遇

　
　　
　　第二十三章
　　“哥，这么早就要走了吗？”外面没什麽动静，时间应该还早吧，我感到身边的斑下床，不禁询问。
　　“你醒了啊，恩，有些事要早点回去，帮我和佐助道别啊”斑穿好衣服从包袱里拿出一只苦无递给我，我觉得这只苦无和一般的没什麽区别，心里有些疑惑，“这是？”
　　“这只苦无上有晓的标记，你带在身上，一来可以调动晓埋伏在五大国里的各个分部为你们提供情报，二来万一和晓的其他成员碰面起冲突的话，这也可以作为一个是友非敌的信物”。
　　原来是这样，斑为我们想的还真是周到，没有组织依附的佐助和我要获得那些忍村的秘密情报是很困难的，有了这个的话那就不在话下了，虽然知道剧情的我可能暂时还用不到他，“哥，谢谢了……”。
　　我没有听清楚斑回了我一句什麽话，然后就感到斑的气息消失了，他的速度还真快，我此时也没了睡意，穿好衣服走出房间准备叫佐助起床下楼和我一起吃早饭，现在斑离开了正好可以让我和佐助能毫不顾忌的去找纲手和鼬他们。
　　身为忍者的佐助睡的很浅，我只是轻轻的敲了敲门他就醒来了。“诶？你哥哥呢，平常他不是一直都粘着你的吗，今天怎麽突然转性了？”佐助一边四处找寻斑的身影一边问我。
　　“我哥说他有点事需要去处理，今天一早就走了，他还让我代他向你告别，从今天开始就只有我们两个人了，以后凡事要多加小心”，我告诉他斑离开的事顺便提醒他一下没有斑保驾护航我们在路上很容易遇到危险。
　　“知道了，知道了”，佐助不耐烦的说：“不说这个了，现在你准备到哪去？不会又像前几天一样到处乱转吧！”
　　呃，看来我为了甩掉斑的行为给佐助带来了不少的心里阴影，“这麽说太过分了吧，再怎麽说我也是你的长辈呢，也不见你对鼬用这种口气说话……”
　　佐助没有说话，“呐，佐助，你不会是害羞了吧！”挑逗佐助似乎是一件很有趣的事，怪不得斑一天到晚喜欢把佐助惹毛。
　　“谁害羞了，现在说正事呢”，佐助不准备理会这个突然爆发恶质的人，心想泉奈在他哥哥面前俨然是个温柔的好弟弟，怎麽人才刚刚离开就原型毕露，难道是传说中的双重人格？
　　在我不知道的地方，佐助已经把我想像成了双重人格，如果我知道的话大概会吐血而死，是不是该庆幸我不会读心术呢？
　　“好了好了，本来就是想和你说我们要去哪的”，我安抚这努力不让自己炸毛的佐助，“吃完饭我们就去短册街，有消息说你鼬也在哪儿，很久不见有点想他了吧”。
　　“你又是从哪得到的消息啊，为什麽我一点也不知道？”
　　是AB告诉我的，要是你会知道AB那我就是初代火影了（这是什么破比喻？），“我哥走的时候告诉我的，反正我要去找纲手，那个地方听说赌场很多纲手有很大的可能在那儿”。
　　“赌场？和纲手有什么关系吗？”佐助想起泉奈要找纲手的原因，他还没有把身体不好的事告诉那个阿飞吧。
　　“当然有关系啦，我告诉你，三忍其实都是很奇怪的人，自来也是有名的好色仙人，卡卡西每天看的黄色小书的作者就是他；大蛇丸，你见过的，一个疯子和人贩子，在木叶的时候还想拐带你呢，以后你要离他远点，万一被他拐走我现在还没能力救你；纲手是初代火影的孙女，她的爱好就简单的多，很喜欢赌博，但是据说运气不太好”，我一骨碌的道出三忍的背景，有兴趣的同学可以去查阅，O度×科会告诉你很多。
　　佐助蚊香眼的看着泉奈，“这又是你哥哥告诉你的？”
　　“呃，是啊”，一不小心兴奋过头把情报都告诉佐助了，反正斑不在，就当是他在离开前给弟弟做的情报补习吧，我毫不脸红的肯定了佐助的猜测。
　　&#&#&#&#&#&#
　　“佐助，你到底有没有好好看地图啊！”我现在非常恼火，佐助好像对地形的研究不太在行，要是我们因为迷路而让自来也他们把纲手提前带回木叶，那可就惨了，我们现在是万万不能会去的。
　　“别吵了，前面就是了”，佐助看到街边的路标舒了一口气，幸好没有因为迷路给自己天才的名号抹黑（你确定？）。
　　听了佐助的回答我放下心来，催促道：“佐助，我们赶快进去吧”，我有预感（剧情？）会发生很大的事。
　　我和佐助一进入短册街就发现短册街果然是名不虚传，街上人声鼎沸，食物的香味肆意，好不热闹，木叶村有祭典的时候也不过如此吧！“佐助，多注意注意各个赌场，甜食店”，我看不见，这里又那么嘈杂，找人的工作当然要拜托给佐助了。
　　“甜食店？”佐助不解的问，赌场还能理解，为什麽要注意甜食店？
　　“是啊，你不是想见见你哥哥的嘛，除了甜食店还有什麽地方能找到他”，鼬和鬼鲛应该是和鸣人他们碰过面了，他们这次的任务是把九尾带回组织，那么即使现在自来也和鸣人一起，他们也不会就这样放弃任务，所以现在鼬和鬼鲛还在短册街的机率很大。
　　“谁想见他啦，只不过如果他在这里的话见一面也无所谓”，说完佐助就顺着路上的甜食店一家一家的找了起来。
　　我突然有点同情鬼鲛先生，鼬那么爱吃甜食，一日三餐大概会想尽办法把食物变成甜食吧，鬼鲛先生要是不喜欢甜的东西，又不能违背鼬的意愿，这真的是很惨的一件事。还有佐助，你在找哥哥的同时有没有忘记应该注意各个赌场呢？
　　果然不出我所料，在临近中午的时候我们在一家三色丸子店发现了鼬，所以我就说晓的红云披风和挂铃铛的斗笠太显眼了，身为恐怖组织还那么显摆，这大概是我哥的傲气所导致的结果。（其实我想晓穿那么显眼是为了告诉大家，来呀来呀抓我呀～～你抓不到）。
　　“佐助，你们怎麽来这里了？”我们一进去鼬就发现了，“阿飞呢？”
　　来到这家店的角落，鼬和鬼鲛就坐在这里，像是不想引起他人的注意，但是在他们周围都没什麽人，而有些地方很挤，人类是一种敏感的生物，他们会无意识的避开散发着危险气息的人或物，现在的这个情况就是写照，这就又导致了鼬和鬼鲛更显眼了，我扶额在心里想着人类的习性。
　　“哥，果然你在这里，泉奈说的没错，啊，还有鬼鲛大叔你好”，一见到鼬佐助就像小时候一样忍不住想靠近，还有这小子什么时候也叫我一声哥哥啊。
　　鼬象以前一样弹了弹佐助的额头让他到一边去吃些东西，然后对我说：“怎麽会到这里来，阿飞不是和你们一起走了吗，他人呢？”
　　“哦，他说组织有任务，就先走了”，止水是鼬的好友，也是他除了佐助之外羁绊最深的人，还是再等一阵子再把我要用止水眼睛的事告诉他吧，不知道鼬会不会反对，“我和佐助来这里找人，顺便看看你们在不在这里，佐助可是很挂念你呢！”
　　“我是来找纲手的，你的身体也拖不了多久了吧，而且还要瞒着佐助，很幸苦吧”，我悄悄的耳语鼬。
　　“也，难道你？”鼬的话里有说不出的震惊，“他不知道吗？”
　　我点点头，“别说，我不想让他担心……”
　　“鼬桑，你们嘀嘀咕咕的在说些什么呢”，一个粗犷的声音插了进来，是鬼鲛，他好像没有纠结佐助叫他大叔的事，正在和佐助和谐的一起吃大概是鼬强行买回来的一桌子甜食。
　　佐助不是不喜欢甜的东西嘛，想想身边的鼬，我释然了，这就是哥哥的力量啊，能一家人在一起和平吃饭多么美好啊，比起原著里的佐助喊打喊杀，非得把自己哥哥弄死之后再来后悔，这样不是很好吗？
　　“没什麽，只是问问这几天的情况罢了”，鼬一边敷衍着鬼鲛一边递给我一盘丸子，“吃吗？”
　　“吃，我都饿死了，今天佐助差点……”我感到佐助的目光刺在我的脖子上，干紧住嘴把佐助差点迷路的事藏起来，拿起丸子吃了起来，我还是很喜欢甜的食物的。
　　“现在你们准备到哪里和去找纲手，九尾和自来也在一起我们暂时没办法下手，不过有消息说他们也在找纲手”离开那家店，鼬问我有什么打算。
　　“我不是木叶的忍者，佐助也没被定为叛忍，我们出现的话问题不大，倒是你们最好不要节外生枝”，鼬和鬼鲛都是五大国联名通缉的S级叛忍，影响太大，“只是大蛇丸可能也会来找纲手，他被封印的双手除了纲手没人能治好吧，说实话我有点担心那个疯子还会想要佐助的身体对他出手，所以你一定要看好佐助”。
　　“我知道了，没想到大蛇丸会对佐助不利，早知道当初趁早杀了他就好了”，鼬回头看了看正在向鬼鲛询问些什么的佐助，很高兴他们两人能和平相处。（他们两人能和平相处的原因就是你了，鼬殿下）

　　第二十四章 三忍的初现

　
　　
　　第二十四章
　　“呐，好色仙人，刚刚我出去买拉面的时候好像看到佐助了诶”，鸣人摸摸头，“但是一转眼就不见了，不知道是不是他？”
　　“什么！”自来也大吃一惊，刚刚用找佐助的这个理由把鸣人从村子里带出来就是不想他被晓的人袭击，顺便教他新忍术和找纲手，怎麽才几天鸣人就这样运气好的找到了佐助？
　　“你真的看到他了？是不是只有他一个人？”自来也追问道。
　　“额，好像不是啊，要是那个人真的是佐助的话，那么他身边还有三个人，其中一个好像就是泉奈哥”，鸣人苦苦思索刚刚看到的景象。
　　“泉奈，就是和你们一起从波之国回来然后住在宇智波家，和佐助同一天离开木叶的人吗？”
　　“是啊，凯老师不是还说他们离开的时候是和佐助的哥哥一起的吗？”鸣人想了想，“那刚刚还有的两个人可能有一个就是佐助的哥哥了？说起来他们穿的就是那个有红云图案的衣服诶”。
　　自来也觉得自己现在很悲催，世界这麽大为什麽所有的人都在这个时候跑到短册街来，要是鸣人没有看错，晓组织的人很有可能就在他们附近，但是宇智波佐助为什麽会和灭了自己全族的哥哥在一起啊，还有那个泉奈到底是什麽人，真是一团乱麻。
　　“鸣人，听着现在这里很危险，我们找到纲手之后马上就离开”，不管晓的目的是什麽，绝对不能让他们带走鸣人。
　　“为什麽啊，好色仙人不是说要带我来找佐助的吗？”
　　“话是没错，但是现在找到纲手去给你那个浓眉毛的同学治病才是最重要的吧”自来也想了半天才找出一个让鸣人改变心意的理由，“况且佐助现在和他哥哥在一起没什么好担心的吧！”
　　“可是……”
　　“没有可是，吃完你的拉面我们就快点走”，自来也打断鸣人的话，用强硬的态度不给鸣人反驳的时间。
　　“好吧”，鸣人泱泱的去吃他的拉面了。
　　其实自来也的心里也很担心宇智波家的那个小子，宇智波鼬现在是晓的成员，要是佐助现在和他在一起说不定以后也会和晓有很大的联系，显然让晓得到两个拥有写轮眼的助力是很不明智的，不过现在该担心的还是鸣人体内的九尾，宇智波佐助的事就等纲手接任火影之后再商量着决定吧。
　　&#&#&#&#&#&#
　　“佐助，怎么啦”，我感觉到佐助的脚步有了一些迟疑。
　　“没什麽，只是刚刚好像听到了鸣人叫我的声音”佐助回头看看，“是我听错了吧，鸣人怎么会在这个地方”。
　　我发誓佐助并没有听错，因为我也听到了鸣人的声音，看不见也是有好处的，我很熟悉鸣人的声音所以绝对不会弄错，刚刚还是我拉着佐助快走让他远离鸣人的，现在我们和鼬他们在一起，要是鸣人追上来难保不会被冲动的鬼鲛抓走，我没有感到自来也在鸣人旁边。
　　“你肯定听错了”，我肯定佐助的想法，“快走吧，鼬在前面等我们呢”，人就是有这种习惯，本来怀疑的事一旦有人认同自己就会下意识的顺着别人的思维去考虑，佐助听了我的话之后好像就彻底排除鸣人现在在这里的可能，这让我放心不少。
　　“你确定纲手现在在这里？”鼬见我们在一家一家的赌场之内寻找，不明白为什麽我会知道行踪飘忽不定的传说中的三忍纲手的下落，而且还只找赌场。
　　“当然，这是我哥哥给的情报，不会错的”，我再次用同样的理由糊弄了小团扇的哥哥大团扇同学。
　　“既然是他给的情报那应该就没什麽问题了”，鼬的语气豁然开朗了，看来他对这个问题纠结了好久。
　　“鼬桑，这家也没有”，鬼鲛从一家赌场里走出来，“老板说两天前是有这么一个传说中的肥羊来过只是在输光了之后就不知去向了”。
　　在知道我是让佐助进赌场找人的时候，鼬身边的氛围马上就变了，以“小孩子是不应该进赌场”的理由制止了佐助再次进入赌场，并且在佐助大声抗议自己不是小孩子的同时把这项光荣的任务交给了任劳任怨的鬼鲛童鞋，鼬真是个注重弟弟心理教育的好哥哥啊。
　　虽然不明白为什麽任务从寻找九尾变成了寻找传说中的肥羊，鬼鲛还是听从鼬的指示在一家一家的在赌场里找人，所以说有一个听话的搭档是一件很好的事。但是为什麽鬼鲛从赌场里出来的时候那么高兴呢？
　　“诶，鬼鲛大叔，你今天很高兴吗？”恩恩，问的好，我也想知道，佐助不愧是和我有那么一米米的血缘关系的（大概），鼬也应该很好奇吧。
　　“啊？我表现的那么明显吗？”
　　点头。
　　“刚刚进去找人的时候顺便赌了一把，赢了很多呢，鼬桑，这个月我们终于不用看角都那个财迷的脸色了”，鬼鲛在说出这个事实的时候，佐助在问“角都是谁？”，鼬没有说话，好像想到了不好的事，我的第一个念头就是原来以前看的文里说晓的成员受角都的金钱压迫是真的啊，太劲爆了。
　　“诶？佐助，你开眼了吧？”我突然想起一件事。
　　“干嘛问这么白痴的问题？”
　　“要是你用写轮眼能看清骰子吗?”
　　“当然可以……”现在你知道我想起什么了吧，我们没钱的时候只要佐助或者斑去赌场转一圈路费就到手了，为毛我们还要千辛万苦的到草忍去抓人换赏金呢？（作：喝茶，因为那时我没想起来～）
　　“鼬桑，那不是大蛇丸吗？他应该还在音影养伤，怎么会在这里出现？”鬼鲛发现了意想不到的人。
　　果真是到了这里吗？看来三忍之战是不能避免的了。“那个人不是兜前辈吗，为什麽会和大蛇丸在一起”，佐助意外的发现了熟人。
　　“哎？你见过药师兜？”我记得中忍考试的时候我一直跟着他们的为什麽我不知道佐助和兜见过面啊。
　　“是啊，当时在死亡森林里，大蛇丸走了之后，你又突然吐血晕倒，是兜前辈为你做了简单检查，协助我们走到中央塔的”佐助顿了顿，“第三场考试的时候他放弃资格鸣人还大闹了一通呢”。
　　原来是那时候的事，幸好兜不知道我的身份，不然在暗地里对我来一刀，我就要再一次去见上帝了，“佐助，兜是大蛇丸的手下，他接近你们是为了监视你，大蛇丸以前被你哥哥打败之后就一直对宇智波家的血继很执着，想要你做他的新身体，我们现在打不过他，要和他保持距离”，我又一次向佐助阐述大蛇丸人贩子的特质。
　　原来兜也是大蛇丸的手下啊，佐助想起在死亡森林里大蛇丸的行为不禁打了个寒颤，太恶心了，恶，他的舌头还添过自己的脖子呢，佐助拼命摇了摇头把这段不堪回首的记忆甩到九霄云外，但是这个行为不偏不倚的被鼬看在了眼里，原来大蛇丸令佐助那么害怕啊（误，佐助是觉得恶心），真的不能放过他了（蛇叔，你完了……）。
　　“鼬桑，怎麽办？要把我们上一个任务现在了解吗？“空陈”的戒指老大想要收回很久了”，鬼鲛询问鼬的意见，但此时他已经抽出了背后的鲛肌准备大干一场了，被封印了双手的大蛇丸还不足为惧。
　　“先等等，我们静观其变”。
　　“轰隆”一声巨响，“哥，他们打起来”，佐助叫道，“那个黄头发的女人是不是纲手啊？”
　　听到佐助的话，鼬拉起我就向那个方向追去，佐助和鬼鲛也紧随其后，“停下”，鼬突然说话了，人也停止了下来，“是自来也……”
　　我的天啊，三忍现在就已经见面了吗？看来我们还是慢了一步啊！“怎麽样？他们在干什麽？”我焦急的询问鼬“鸣人在吗？”
　　“九尾不在，倒是自来也把纲手带走了，怎麽回事，为什麽纲手一看到血就没有动作了，而且好像很害怕的样子”，鼬一边提示佐助藏好气息一边对我说。
　　“她晕血！快，看清楚一下自来也他们去哪了？”
　　“我让乌鸦分 身跟过去了，不会弄丢的”，鼬在三忍都离开後才让大家从隐蔽的地方出来，
　　“不愧是三忍之一的纲手，能一拳打穿这么厚的墙壁，不可小觑啊”。
　　惨了，本来想在自来也之前找到纲手的，现在她和自来也在一起我们就不可能和她单独见面了，我和鼬的病不能再拖了，等纲手接任五代火影那么就更没有机会了，难道要在这里和三忍摊牌？
　　我考虑着各种情况的利弊，决定还是以找纲手治病为先，佐助有鼬和鬼鲛保护，斑又教了他不少忍术，自保应该没什麽问题，我虽然使用查克拉会让身体恶化，但是现在管不了那么多了，偶尔用一下忍术应该没什麽关系吧！

　　第二十五章 开眼的真相

　
　　
　　第二十五章
　　跟着鼬的乌鸦分 身，我们来到自来也他们一行人他们所住的旅馆外，“这就是他们下榻的地方了”，鼬很确定的和我说，“现在你想怎么办？”
　　“我们去另一家住吧，旁边有别的旅馆吗，靠的太近会被他们发现”我想了一下，“还是不要和他们离的太近，自来也对晓组织很有防心，被他发现会很麻烦，这里还是用乌鸦监视吧！”
　　“我们走吧”，鼬对佐助和鬼鲛说，“去另一家旅馆”，鬼鲛一向听鼬的吩咐，佐助也没有反对。
　　“鸣人也在这里吗？这麽说早上我没有听错了”，佐助走过来问我，“你不想让我们和他们见面，为什麽？
　　露馅了，没办法，“我怕你看到鸣人会怀念木叶，会想起在木叶的同伴，这些日子你和我一起出门在外难道不会想念木叶的安定生活？”我知道佐助很坚强，在离开木叶的时候也没有流露出太多的留念，只是……
　　“佐助，你要明白现在我们的身份不是不可能和木叶动手”，我抓住他的手，“你哥哥是五大国通缉的叛忍，要是木叶的人和鼬起了冲突，你会帮谁？”
　　“……”，佐助没有立刻接话，在沉默了一会之后开口“我会帮鼬的……”
　　“即使要你杀了一直把你当作好友的鸣人，爱慕你的小樱，教你自己独创忍术的卡卡西？”
　　“我……”
　　“佐助，对不起，我不该现在让你想这些残酷的事的”，我抱住佐助，“还有时间，还有时间让你慢慢选择”。
　　“我知道鼬的事一定是有隐情的，所以才离开木叶的，想要变强，以后站在鼬的面前让他亲口把事情的真相告诉我，其实我有想过的，和鸣人他们交手的事，不过我是不会杀他们的，不管怎样，即使我不杀鸣人也一定可以找到变强的方法”，佐助看着走在前面的鼬，“我哥说的杀死最亲的朋友才能开万花镜写轮眼方法我是不会用的……”
　　“小孩子在晚上就不要想那么多了，放心，即使不杀鸣人开眼的方法还是有的”，我用手梳了梳佐助有些凌乱的头发，“只要保持自己的心，一切都会好的”，鼬不会因为你而死，你也不会为了帮鼬报仇去攻击木叶，只要我能让斑放下仇恨，那么一切都会好的，泉奈的，不，是我的愿望就可以实现了。
　　鼬听到身后两人的对话，心里有一种说不出的滋味，让佐助离开木叶果然是会让他有两难的选择，不过泉奈说开眼的事是怎么回事？那个人的弟弟说的话是真的吗，难道万花镜写轮眼真的还有其他开眼的方法？
　　&#&#&#&#&#&#
　　我们在离自来也居住的旅馆不远却也不近的一家旅馆住了下来，这样要是出了什么事的话也不会延误时机。
　　夜里，一个我意想不到的人敲开了我的房门，“鼬？这么晚了，有什么事吗？”
　　“你说开万花镜写轮眼还有别的方法是真的吗？”
　　果然他听到了我和佐助说的话，只是我没有想到鼬会单独来找我，印象中他一直是一个沉默寡言，喜欢把事情藏在心里独自背负的人，能来找我算是一个进步吗？告诉他也好，免得鼬再次弟控病发作为了帮佐助开眼作出自己牺牲的傻事。
　　“你听到了？”
　　“嗯，当初是止水……”，鼬的话说到一半没了下文，止水的死是他心中永远无法消磨的伤口。
　　“我知道，佐助说过的，你是杀了宇智波止水才开的万花镜写轮眼，他是你最好的朋友”，鼬没有接我的话，我问道“是谁告诉你开眼的条件是这个的？”
　　“族里关于万花镜写轮眼的记载上有明确的说明，我的父亲当初就是看到了那卷卷轴才让止水去暗杀我，让我有机会杀了止水好制造让万花镜写轮眼打开的契机，而且就在那个时候我的确是拥有了万华镜写轮眼”，我从来没有听过鼬一下子说这麽多话，那段回忆让他很痛苦吧！
　　“所以你在灭族之后把开眼的条件告诉佐助，准备以后让佐助亲手杀死你促使他开眼？”
　　鼬明显被我的话震惊到了，苦笑着：“看来你真的是什么都知道啊，我做的事有那么容易猜吗？”
　　不是的，你做的天衣无缝，在佐助面前亲手杀死父母，用月读让他看清灭族的惨象，让他保持着宇智波的骄傲，只憎恨着自己的哥哥一天天变强，这一切都没有什么可以挑剔的，如果这个世界没有让我重生，没有让我知道你对佐助说的最后一句话，也许你们的结局会在你的计划下圆满落幕。
　　“当初认为你所作的那一切都会为佐助的成长铺平道路，现在还这样认为吗？”我有必要知道鼬现在的想法。
　　“……”鼬沉默了，好一会才对我说：“本来以为撑到佐助有能力和我一战就能解脱一切，但是当我再一次见到佐助的时候他却对我说自己不需要因为仇恨变强，要我把事情的真相告诉他，那些事我怎么对他说的出口……”鼬顿了顿，“我没想到佐助还会在见到我的时候叫我哥哥，这也是你让他改变的吧！”
　　“我没有告诉他宇智波的真相，我没有那个资格，但是佐助不是傻子，他也会自己思考问题的，总有一天他会知道的，我希望那一天你能亲口把真相告诉他，既然我在这里你就别再想把瞳力给佐助的事了，这样的事我已经做过一次，不想再有人重蹈我们的覆辙了……”把眼睛移植给斑，换来的不过是斑因为泉奈的死对木叶的无限憎恨和无数人的牺牲，承受别人为自己牺牲的人是不会好过的。
　　“放心，即使不用杀最亲的人也可以开眼的，我和哥哥是宇智波家族最早开万花镜写轮眼的人，当时是第一次忍者大战，我们没可能在那个时候同时杀了最亲的人吧”，我决定让鼬放心把这些事都告诉他。
　　“但是那卷卷轴我也看过，不会有错的”，鼬听了我的话觉得有些道理却也产生了疑问。
　　我叹了口气，“这还不简单？那卷卷轴是我和哥哥一起写的，你有万花镜写轮眼应该知道其拥有者的末路吧”。
　　“五脏会慢慢损坏，眼睛最终会失明，最后就是难逃一死”，鼬说出这些可怕的后遗症，“为什麽要在卷轴上那样写呢？”
　　“得到万花镜写轮眼的方式是拥有三勾玉写轮眼的人通过极大的精神震撼在危机关头爆发出潜能，但是这是以身体健康为代价的，在我和哥哥都因为使用万花镜写轮眼的原因身体多病，视力大不如前的时候我们为了不让族人追求这无法承受的力量才写下了那么苛刻的开眼条件，事实上杀死最亲的人的确可以透过当时的精神打击促使开眼，我们当时想这样的条件大概不会有人去执行吧，只不过五年前宇智波富岳为了加强和木叶对抗的力量居然真的相信了卷轴里的话，而在得知止水是你父亲派来暗杀你的时候受到的冲击刚好促使万花镜写轮眼的开眼……”我不想再说下去了，当初为了保护族人才留下的卷轴居然会成为后代悲剧的源头，真的是天意弄人。
　　鼬没想到居然会是这种结果，这也是一种讽刺吧，“我希望你答应我一件事”，鼬突然很郑重的说。
　　“什么？”
　　“请你不要让佐助开眼，我可能活不了多久了，唯一的愿望就是能让佐助好好活下去，不要让他受到这样的痛苦”，月读和天照每使用一次就会带来钻心的疼痛，身体状况也会每况愈下。
　　“对不起，你的要求我不能答应”，我不能违背对佐助的誓言，“如果佐助确实需要的话我会告诉他开眼的方法，这是我对他的承诺，不过我不会让佐助乱来的，况且纲手现在也找到了，我们的病是有机会治好的，别那么担心，到时候佐助有你保护还需要开什麽眼呢？”
　　“你和我一样是万花镜写轮眼的后遗症造成的病吗？”鼬想到泉奈说过自己来找纲手的原因。
　　“是啊，很多年了，还不能被我哥发现，不然他又会愧疚死了，真麻烦啊”，我装出一副鹿丸上身的样子。
　　“我会保护好佐助的”，鼬的声音传来，透着不可穿透的坚强。
　　“恩，我知道，不过千万别死了，佐助会伤心的”。
　　“你也是”，鼬留下这句话就离开了。
　　诶？他这算是在关心我吗？本来以为他会很讨厌我这个宇智波斑的弟弟呢，没想到……算了，我躺在床上想着鼬的话，不会死的，我还有很多事要做呢……

　　第二十六章 混乱的众人

　
　　
　　第二十六章
　　当天夜里没有发生什么大事，鼬来找过我之后大概就不会一个人钻进死胡同里了，希望他能多和佐助接近接近，不要总是在佐助有意和他答话的时候才含糊的应答两声，俩兄弟总是保持这样若即若离的关系，佐助也不好受吧。
　　第二天一早，我从房间出来的时候他们三个人都已经坐在楼下的桌边等着我了，看来是我起晚了，“对不起，稍微多睡了一会儿”我抱歉道。
　　“没事，佐助也刚到，你们先吃点早餐吧！”鼬吩咐店员上了两人份的餐点。“哥，你和鬼鲛大叔吃过了吗？”佐助问道。
　　“嗯……”
　　“……”
　　没有理会这俩兄弟间古怪的气氛，我低头继续喝我的粥，看来鼬对我的态度比以前稍微热情一点了嘛，是为了报答我告诉他万花镜写轮眼的秘密还是因为我们是同病相怜的病友？
　　我想着这些有的没的，咽下最后一口粥，问道“昨天自来也他们没有什么行动吗？”不知道大蛇丸会不会再一次来找纲手，毕竟被三代用生命封印的双手不是那么好复原的，纲手现在是他唯一的希望。
　　“暂时没有，自来也和纲手昨夜喝酒喝到半夜，九尾好像在修行什么忍术的样子，因为怕离的太近被发现所以我让乌鸦在远处监视的，没有听见他们在说什么”，鼬说着今天一大早收到的情报。
　　大概是自来也现在已经把初级的螺旋丸教给鸣人了，只要紧跟他们的脚步不被甩下来就好，总是有机会和纲手单独见面的，我这样想着，希望三忍的那场战斗不要来的太快，但是……
　　鼬突然站起身来，鬼鲛也随着鼬站起来，“鼬桑，怎么了？”
　　“纲手刚刚一个人从旅馆里出来了”。
　　什么！怎么这么早就……纲手现在是要去找大蛇丸吧，还真是怕什么来什么。
　　鼬一边提醒我们跟着她一边对佐助说，“佐助，你就在这里等我们吧，漩涡鸣人是来找你的，见到他不好”。
　　我没想到鼬会突然和佐助说这样的话，虽然我知道鼬是想给佐助留条后路，现在不和木叶的人起冲突将来有机会回村子的时候也比较方便，再说大蛇丸也在这个附近，鼬不免担心会碰见他，但是这些佐助不会懂，果然……
　　“你又想丢下我？五年前你一个人离开了木叶村，留下我一个人，现在我为了追上你，离开了生活十二年的村子总算又和你在一起了，现在你居然还想丢下我”，佐助听到鼬的话积压在心底五年的情绪一下子化成语言质问着鼬。
　　“我……”，鼬没有想到佐助的反映会这么强烈，想说些什么但是最终没有说出口。
　　“算了，佐助要去就一起去吧，再不追纲手就走远了”，现在没空管这对兄弟的陈年旧事，我提醒他们纲手才是我们最重要的目标，其他事情等一下再解决。
　　“是啊”，鬼鲛看出鼬和他弟弟之间的气氛有点不寻常，附和着我的话，看来鬼鲛还是挺能随机应变的嘛。真是不知道在这个非常时期这对兄弟到底在闹什么别扭。
　　“走吧”，鼬看了佐助一眼，带头走了出去。
　　我拉住佐助的手，“他不是想丢下你的，只是鼬有身为哥哥的责任，他是想保护你，没别的意思，不要想太多”。
　　“我知道，我一直知道的，只是不想再被他丢下了”。
　　“走吧，只要变强就不会怕被鼬甩下了吧，等到你有了足够的能力就可以自己追上他了，不是约定过了吗，让鼬亲口把真相告诉你”，我提起佐助和鼬的约定，这是一个可以让佐助奋斗的动力。
　　“恩，我一定会变强的”，佐助看着走在前面的鼬，“一定不会让他再丢下我的……”
　　不知道是不是听到了我们的话，我感到鼬的气息有些不稳，和小时候一样，佐助一旦认定的事就绝对不会放手，鼬想摆脱佐助独自承担一切罪责大概是不太可能的了……
　　&#&#&#&#&#&#&#&#
　　“我给你治手腕，条件是不能向木叶村出手”，纲手独自一人和大蛇丸见了面提出帮他治疗的条件，我们就小心的隐藏在一边。
　　令我不解的是大蛇丸居然想都没想就同意了，他是为了攻击木叶村连风影都下杀手的人，冒着被五大国忍村追杀的危险终于把三代火影除掉，难道会就这样罢手，怎麽想都不可能吧！
　　刚愣了一下神，当我再次听到他们交谈的时候局势已经有了重大的改变，我就说大蛇丸不可能放弃他的计划，而纲手也没那么白痴认为真的可以用这个条件来保住木叶。
　　“看来我们的合作还没开始你就先违背契约了啊”，大蛇丸看着刚刚试图暗杀自己的纲手，“难道你不想再见到你弟弟和恋人？”这就是纲手的弱点，她不能从失去重要亲人的悲伤中走出来，所以身为一个医疗忍者才会患上恐血症，刚刚要不是兜，自己可能真的会着了纲手的道，真是不能小看她啊！
　　“不是不想见，而是不能见，只要想到可以再次见到他们我的心就不住的兴奋，但是木叶是他们舍弃生命也要保护的东西，如果帮了你就是对他们俩意志的亵渎，那么即使见到了断和绳树也不会原谅我”纲手的声音里带着哭腔，我听到似乎有泪水滴落的声音，“那份回忆会永恒不朽，火的意志已经找到了继承人，我不该再沉湎于过去了”。
　　“这样说来交易是彻底破裂了呢，没有办法，只好诉诸武力了，兜，动手”，大蛇丸向兜下了命令，一定要速战速决，等自来也来了就麻烦了。
　　“他们打起来了，怎麽办”鬼鲛问鼬，“要我去现在去和大蛇丸大干一场吗，不过不能用忍术的大蛇丸看起来有点没劲呢”。好战分子鬼鲛感受到正在战斗的两人的查克拉不由得变得亢奋起来。
　　“……”，鼬还没说话就被一个声音打断了，“哟，原来是你啊，大蛇丸，真是久违了”，自来也平日散漫的声音今天显得尤其郑重，“纲手，你竟然敢在我的酒里下药，对你还真是一点都不能放松”，自来也带着鸣人赶来了。
　　“是啊，是啊，纲手婆婆为什麽要一个人来见这个人”，鸣人对大蛇丸的印象很不好，最敬爱的三代爷爷是因为他死的，佐助离村出走的事也不知道和他有没有关系，中忍考试的时候他邀请过佐助去他那边。
　　“哦，是在木叶见过的九尾啊，自来也还真是下了大本钱为了保护你把你带出村子了啊”。
　　“先不说这个了，上面的朋友下来见一面吧”，自来也向着我们躲藏的地方喊道，他可不像大蛇丸和纲手那样忙着互相算计，所以一到这里就发现了不同寻常的查克拉，不知道是敌是友，但是与其在暗处留一个未知数还不如干脆挑明了。
　　自来也不愧是自来也，“怎麽办？”我问道，虽然不问我也知道结果。
　　“下去吧，既然被发现了也没有必要再藏下去了”，鼬说着看了佐助一眼，率先走了出去，佐助像是赌气一样抢在鬼鲛前面出现在了众人的面前，呵！还在闹别扭啊，最后我和鬼鲛也跟着他们离开了藏身之处。
　　“啊，是佐助，呐，好色仙人，我果然没看错，佐助真的在这里啊，泉奈哥也在”，鸣人一见到佐助就大叫起来，即使学了新忍术，变的更厉害，鸣人喳喳呼呼的性格还是没变。
　　“原来是你们俩啊，真是好久不见了，两位以前的同僚……”，大蛇丸带着怨恨的音调说出了这样的话，当年宇智波鼬就是用那双眼睛把身为三忍之一的自己打败，想起这件事就觉得屈辱不堪，现在自己看中的身体也和宇智波鼬跑了，想起来更是仇大苦深。
　　“哎～”，自来也感叹一声，怎么今天流行在短册街聚会吗，晓组织的人在这个时候出现，鸣人心心念念要找的佐助也在这里，还有那个不知道是什么人的泉奈，加上纲手，大蛇丸还有那个眼镜，怎么会这么复杂啊！
　　感到自来也的不安，我也不知道是怎麽了，开口就说，“自来也，我的目标暂时不是鸣人，请你放松一点”。
　　听了泉奈的话，自来也更不解了，这个人到底是什么人，和晓组织走的那么近，还能看透自己的心思，“你到底是什么人？”
　　没有想到他会那么直接的问我是谁，一瞬间没有反映过来。“他是我亲戚”，回答的佐助。
　　“这麽说，又是一个宇智波？”这宇智波家是不是中邪了？五年前族长长子宇智波鼬抹杀了全族只留下弟弟宇智波佐助，五年后本来应该对鼬恨之入骨的的佐助却和他哥哥跑了，还有那个不知道是从什么地方冒出来的宇智波泉奈，不是说当初灭门的时候都死光了吗？自来也觉得最近自己是在是很悲催，局势搞成这样该怎样收场啊，不过幸好他们的目标不是鸣人，那他们的目标是……
　　我没有回答自来也的话，将来他们查阅千手一族的卷宗时一定会知道我的事，现在没有必要告诉他。
　　“哟！大蛇丸，你从组织里带出来的东西，老大急着收回啊，交出来吧！”，鬼鲛难得耐着性子先礼后兵。
　　鼬防备着自来也，佐助，鸣人和兜陷入三方会战，鸣人想问佐助为什麽离开，兜听从大蛇丸的吩咐有机会的话要带走佐助，佐助知道兜是大蛇丸手下之后想报中忍考试时被骗的一箭之仇，无奈有个鸣人瞎搅和。
　　而我则是注意着纲手的动向，这样混乱的局面想好好和纲手单独谈谈大概是不可能了，只好先走一步算一步了……

　　第二十七章 意外的结果

　
　　
　　第二十七章
　　曾经以为，用宇智波泉奈的身体在这个世界活下去是神给我的一个恩赐，可是事情到了这个地步，不得不说这是比前世的任何经历都严苛的考验，在这个世界稍不注意就会丢掉性命，我答应过泉奈的事情还没有做到，我不想死，所以……
　　“三忍之一的千手纲手，我们现在并没有什么恶意，也不是对木叶的九尾而来”，我指了指正在和自来也对峙的鼬等人，“只是有件事想要拜托你”，和纲手这种脾气火爆的人绝对不能硬碰硬。
　　“来找我的人大多只有两个目的，一是追债的，二是来治病的”，纲手看了看对面的人问道，“看来你不是第一种，那么你是来找我治病的？”
　　“是的，这件事务必要拜托你”，如果没有办法得到纲手的治疗我和鼬真的是撑不了多久了，我到是还好只要不使用忍术，身体情况恶化的还不算太快，但是鼬却不同，晓组织的任务即使有鬼鲛协助，在必要的时候鼬还是会使用万花镜写轮眼，这就是在饮鸩止渴了。
　　“木叶什么的不关我事，但是现在我听说过你从木叶带走了宇智波家的遗孤，现在又和两个S级的叛忍在一起，我没有了理由帮你的”，纲手说木叶和她没有太大关系引起了自来也和鸣人的不满，无奈于局势他们并没有表示的太明显。
　　不知道是怎么了，在纲手说没有理由帮我的时候我的心渐渐的变得有些冰凉，“你有的，你帮我的理由就是你姓千手，不仅千手欠我们的，整个木叶也欠我们的”，想起当年和千手一族的战争，失明的哥哥，为了木叶的安定而弑杀全族背负万人唾骂罪名的鼬，我的血液就忍不住的沸腾，等我反映过来这番话就已经传入了所有人的耳中，因为提到了千手一族，所有人都疑惑的看着我，除了鼬和佐助。
　　“别说了”，鼬担心我会因为纲手拒绝为我们治疗而把宇智波灭族的真相说说出去，出声制止，而佐助在听到我这番话的时候也好像若有所思。
　　“你到底是什么人？”纲手厉声问到，“千手一族现在只剩下我一个人了，为什麽说欠了你们的？”
　　我摆摆手示意鼬放心，“你应该知道我和鼬，佐助一样是宇智波一族的人，具体的事情等你当上火影慢慢就会明白，只要现在你答应我的要求，我可以保证三年之内木叶不会有危险，你不想弟弟和爱人用生命保护的村子出什么事吧！”
　　“你威胁我？”
　　“不是，当然只是协商”，晓的行动三年后才开始，现在卖给他们这样一个保证不会给哥哥的计划带来什么影响，要是我熟知的剧情改变太多的话不利于以后行事。
　　“哦？原来自来也现在来这里找你是为了要让你接任火影啊，果然不愧为初代的孙女”，大蛇丸戏谑的看着事情的发展，虽然自己现在没有办法使用忍术，但是鬼鲛还没有能力可以伤害到名满天下的三忍之一。
　　“大蛇丸，想不到你还有脸提千手柱间”，我想在纲手面前揭穿大蛇丸的老底会对我们有所帮助，毕竟现在虽然是三方割据的局面，但是从利益上来说大蛇丸是我们共同的敌人。
　　纲手在知道了大蛇丸曾今用秽土转生的禁术让自己的爷爷和三代战斗之后全身的查克拉的流向完全变了，初代火影是千手家的骄傲，不容许任何人亵渎，尤其是这个害死猿飞老师的罪魁祸首。
　　看到鸣人为了自己的梦想不断的努力，自来也这个闲散仙人也不远千里来找自己，纲手原本想要对木叶不顾不管的心态就改变了不少，现在知道大蛇丸干的蠢事更想为已经死去的三代老师报仇，“自来也，听着，解决了大蛇丸我就和你回木叶，断和绳树还有鸣人的梦想现在由我来继承”，纲手向自来也喊道，然后对我说，“虽然我不知道你要给谁治病，但是只要能保证木叶的安全，身为医者我是不会拒绝你的”，说完就向自来也那边走过去。
　　有了纲手的承诺我放松了不少，“佐助，回来”，我向佐助说道。佐助摆脱鸣人的纠缠站在我身边，不愧是连斑也夸奖过的瞬身术，相当的漂亮，鸣人和兜都很吃惊吧。我向鼬做了一个手势告诉他我们现在没必要参与这场战斗了。
　　鼬看了看兴致大发的要和大蛇丸大打一架的鬼鲛，对我说：“好，我去把鬼鲛叫来”。
　　“空陈的戒指怎么办？”鬼鲛不甘愿的回来了。
　　“没事，以后还有机会，现在三忍在战斗我们也插不上手”，即使是鼬也不敢对三忍小瞧。
　　现在我们只要好好等着，只要到大蛇丸逃走我们就可以和谐的和自来也，纲手他们商量，这段期间鼬他们只要保证不会作出伤害木叶的事自来也应该不会有太大的动作。
　　原本的局势因为我们的撤出而使大蛇丸腹背受敌，而纲手在再一次受到鲜血的刺激和鸣人的鼓励下竟然奇迹般的克服了恐血症，这样的纲手当然不是兜可以对付的了的，他能做的只有帮助大蛇丸把万蛇召唤出来，让大蛇丸有对付文太，蛞蝓这些召唤兽的资本，虽然早就知道这场战斗的结果，但是我的心还是没有理由的拎了起来，自从到这个世界后，我的预感变得就很准，不知道会有什么事发生。
　　“大蛇丸大人，请再坚持一会，他马上就到”，我听到兜的声音，那个他是谁呢？就在我陷入沉思的时候异变发生了，我们的四周还有鸣人他们的方向突然出现了无数的暗器，一瞬间鼬，鬼鲛都用瞬身躲开了，要不是佐助拉着我大概我会被击中，真是麻烦，明明可以知道攻击的轨道，但是身体的反映却差了很多，这就是身为穿越者的缺陷啊，不过到底是谁在这个时候会来帮助大蛇丸呢？
　　“大蛇丸大人，我来迟了”一个声音恭敬的对大蛇丸说道。
　　“没关系，你来的正是时候，身体没有大碍了吧”，看到来人出现大蛇丸的语气明显轻松了许多。
　　“托大人的福，君麻吕没有什么事”，那人和大蛇丸出乎大家的意料互相寒暄着，没有人知道这个刚刚出现解决了大蛇丸危机的少年的底细，而我已经陷入了混乱之中。
　　君麻吕，是那个完全继承了尸骨血继限界的辉夜君麻吕，天啊，他为什麽会出现在这里，原著里不是到了佐助叛逃的时候他才出场的吗，难道是因为我带走了佐助而导致的蝴蝶效应？
　　这下子自来也他们可能要陷入苦战了，当初醉酒发飙的小李加上一尾人柱力我爱罗联手都没有打败的君麻吕光凭现在的鸣人是没可能赢他的。
　　“鼬桑，他是谁？”因为躲避君麻吕的攻击而和我有些距离的鬼鲛问他身旁的鼬，“这个小鬼看起来病泱泱的不过挺厉害的嘛”。
　　鼬仔细观察了一下，“看他忍术的样子好像是辉夜一族的人，不知道为什麽会来帮助大蛇丸”。
　　“诶？辉夜一族不是因为反叛被杀光了吗，怎么还有人？”鬼鲛的话让鼬想起了宇智波一族的末路，要是真的遂了父亲的愿和木叶开战，大概结果会像辉夜一族一样吧，现在至少佐助还活着，这样就好……
　　“大蛇丸大人，现在的局势不利于我们，君麻吕的身体也要保护好，我们还是先撤退吧”，兜建议道，大蛇丸看了看和鼬在一起的佐助满脸的不舍，“要得到宇智波佐助的机会还有很多，不必急在一时”。
　　“你说的没错，但是不给自己创造机会怎么行呢？”大蛇丸阴森森的笑着，不知道给身边的君麻吕下了什么命令，反正我感到他们像是要撤退了，鸣人也因为和兜的战斗元气大伤昏倒在路边，只要他们以离开这里就好，但是……
　　我还没有反映过来，君麻吕就向我所在的方向冲过来，原来大蛇丸是看佐助在鼬的身边不好下手转而想要抓我这个瞎子当人质啊，他还真是找对人了，现在我不能使用忍术，早知道就不要离鼬那么远了，后颈一痛我就没了意识……
　　“想救他就来音忍村找我吧，佐助……”留下这句话，大蛇丸扬长而去。
　　“泉奈！”佐助看着大蛇丸的帮手一瞬间就打晕了泉奈，然后带着他和大蛇丸一起跳进万蛇的嘴里离开了现场，速度之快连在场的自来也都没办法阻止。
　　鼬拉着想要冲过去的佐助心里暗道一声糟糕，没有想到大蛇丸会用这种方式来引诱佐助去找他，而且被他抓走当人质的人也是个麻烦的人物，要是那人知道了会怎麽样呢？
　　安抚了自责的佐助之后，鼬让鬼鲛去和佩恩传个话，告诉阿飞他弟弟被大蛇丸抓走了，我们会先去找大蛇丸，毕竟是那人的弟弟，要怎么做就要让他自己决定了，可是有一点不会变，大蛇丸这次惹上了泉奈，凭着那人对泉奈的溺爱，他这次是没办法过安生的日子了……

　　第二十八章 各方的行动

　
　　
　　第二十八章
　　“哥，现在怎麽办”，佐助眼睁睁的看着泉奈被大蛇丸带走，“泉奈不会有什么事吧，他身体一直都很不好，吐了好几次血，都怪我不好没有保护好他”，想着自从认识泉奈一来都是受他的照顾，佐助的心里有说不出的愧疚感，毕竟他是因为自己才被大蛇丸抓走的，“我要去音忍村救他”。
　　鼬听了佐助的话不由的吃了一惊，虽说早知道泉奈和自己一样是受到了万花镜写轮眼的反噬但是没想到会那么严重，是因为时间拖的太久了吗？“没事的，佐助，大蛇丸没有理由伤害他的”鼬安慰着佐助，心里想要是他真的对泉奈做了什麽事的话，那么大蛇丸也轮不到我们出手解决了，那个人是不会放过他的。
　　“音忍村位于田之国，那个国家很小，但是一直很混乱，这样的地方对外来的人相当的防备，我们也要做好准备再去，等鬼鲛回来我们再从长计议”，鼬犹豫了一下，最后还是摸了摸佐助凌乱的头发示意他不要太过担心。
　　鼬看了看自从大蛇丸逃走以后一直在戒备自己的自来也，“不用再这么剑拔弩张了，我们目前不会打九尾的主意……”
　　自来也觉得鼬也不会作出偷袭之类不光彩的事所以也慢慢放松了神经，“刚刚被大蛇丸抓走的那个人说过找纲手是为了让她给某人治病，并且保证三年之内木叶的安全，姓宇智波，和晓组织在一起，又能作出这样的保证，他到底是什么人？”自来也觉得一团浆糊，那个泉奈在晓组织里看起来有高的地位，但是为什麽以前一点消息都没有呢？
　　不愧是自来也，目光如此犀利，“他是什么人你不需要知道，你只需要和你们未来的五代火影商量好对泉奈的承诺就行，其他的事情我们自己会解决”，鼬看到去通知佩恩的鬼鲛回来了，给自来也说了这么一句话然后招呼这佐助就要离开。
　　“宇智波佐助！”自来也喊道，“你真的不回木叶吗，鸣人那小子可是发了誓要把你带回去的”。
　　“请你转告他，我不可能再回去木叶了，让他放弃吧”，佐助在回答了自来也的话之后，决绝的和鼬离开了。
　　“哎，现在的小鬼真是一个比一个难搞”，自来也看着刚刚和自己哥哥离开的佐助又看看躺在地上不省人事的鸣人，然后苦笑着转身对纲手说，“这下你答应了一个不简单的事了吧”。
　　纲手没有正面回答他的话，只是把一直带在身上的项链拿下挂在鸣人的脖子上，看着那张和绳树相似的脸，“我们回木叶吧”，让我再相信一次……
　　#&#&#&#&#&#
　　“告诉佩恩了？”鼬问已经和他们会合的鬼鲛。
　　“嗯，不知道为什麽佩恩的脸色不太好看，不过直接通知阿飞会比较好吧，毕竟出事的是他弟弟！”
　　让佩恩告诉斑比较好一点吧，鼬知道斑是多么重视这个宇智波泉奈这个弟弟，真不知道他知道这个消息后会怎样。
　　雨隐村 晓组织基地
　　身为晓组织的首领，佩恩从来没有都没有这么烦恼过，刚刚鬼鲛传来的消息让他不知道该怎样和那位大人报告，自从上次从木叶村回来后，斑大人就一直在和研究组的人员讨论怎样给他刚刚找到的弟弟移植宇智波止水的眼睛，说起斑大人的弟弟，佩恩也是知道的，当初自愿献出双眼，说白了就是为斑大人而死的人，虽然不知道为什麽本应该死去的人突然又出现了，但是现在宇智波泉奈就是斑大人最重要的人吧！
　　“斑大人，可以进来吗”，犹豫了很久，佩恩敲了敲门。
　　“是佩恩啊，没事，进来吧”斑有点疑惑，不是什么重要的事佩恩应该自己可以解决的，所以让他亲自来找自己的事肯定是大事，“有什麽事吗？”
　　“是的，刚刚朱南传来情报，他们在短册街和三忍对上了”。
　　“哦，大蛇丸也在吗？”斑想起那枚还没有收回的空陈戒指。
　　“是的，本来是想要借机收回的，但是出了一些事……”。
　　“有什麽事就快说，平常你不是这么吞吞吐吐的”，斑有点不耐烦了。
　　“据鬼鲛的报告您的弟弟和宇智波佐助也在场，好像是来找三忍之一的纲手的时候不小心和三忍起了冲突，而大蛇丸最后出现的帮手掳走了宇智波泉奈……”佩恩小心的措辞。
　　“什么！”宇智波斑本来听到三忍也没太过注意，但是在听到泉奈被抓的消息时他真的是很吃惊，“怎麽会这样，即使没有写轮眼泉奈也应该可以应付大蛇丸的，为什麽会……”
　　“听说大蛇丸的帮手是辉夜一族的人，他的速度很快”，佩恩答道，不过他也很奇怪为什麽会出现已经灭绝的血继限界。
　　“不，即使是辉夜一族泉奈也不会这么简单的被抓走”蓦地，斑想到自从和泉奈见面以后从来就没有看见过泉奈使用过忍术，以前没有太多怀疑，现在看来不是他不想用而是他不能用，想到这里斑的心变得冰凉，这么久了居然没有发现当年万花镜写轮眼的后遗症泉奈还没有治好啊，难怪他要去找以医疗忍者著称的千手纲手。
　　既然他一直和鼬的弟弟在一起，那么他们也都知道泉奈的病了，“鼬他们是干什麽吃的？”斑愤怒的爆发了，有两个晓组织的人在场居然还会让泉奈被抓。
　　“斑大人，现在您要怎样做？”
　　“佩恩，你在这里帮我看着他们的研究，过几天我就带泉奈回来”，斑说着使用忍术离开了基地，要是一切如他所想，那么泉奈的病可能已经很严重了，现在又……摇了摇头，斑把那些不好的想法从脑袋里晃走，他不想在经历一遍失去泉奈的痛苦了，千万不要出事啊……
　　&#&#&#&#&#
　　“呐，好色仙人，你怎末那么没用啊，还说是传说中的三忍呢，怎么又让佐助离开了啊，我可是答应过小樱一定要把佐助带回去的”鸣人醒来后发现一切都已经结束了，该走的不该走的全都不见了不由得抱怨起了没起太大作用的自来也。
　　自来也狠狠的敲了鸣人的脑袋，不顾鸣人抱着头眼泪汪汪的惨象说，“佐助有话让我和你说”。
　　“恩，是什麽？”鸣人急切的询问。
　　“他让你不要再来找他了，他不会再回木叶了，让你死了这条心”，这样鸣人应该会死心吧，和晓有太多的接触不好。
　　“是吗，他这样说啊”黯淡的声音传来，但是没有过几秒，“即使佐助这样说，我也一定要把他找回来，这就是我的忍道，这就是青春”鸣人突然觉得凯老师的话很有道理，青春是容许犯错误的。
　　自来也看着好像又坚定了自己决心的鸣人，张大的嘴巴很久都没有阖上，鸣人的这性格到底是遗传谁？
　　算了，现在让纲手回木叶接任火影才是最重要的事，“鸣人走了……”
　　“好色仙人，你还没告诉我佐助去哪里了呀”，鸣人的精神是永不言弃。
　　“不是和你说了吗，佐助和他哥哥一起去大蛇丸那里救他们的同伴了，你要是再烦人就把你吊在房顶上！”自来也被烦得厉害了，想也没想就冲口而出，忘记了他和纲手商量的不要将泉奈被带走的事告诉鸣人的决定。
　　“什么，好色仙人，你怎麽没告诉我泉奈哥被抓了啊，而且是大蛇丸那个变态，他一直想要诱拐佐助，现在泉奈哥落在他手上被虐待怎么办啊”，鸣人又在喋喋不休，“不行，我们得去救他”。
　　“你小子在想什么啊，难道不知道晓的目标是你吗？”自来也很后悔自己一时最快，难得晓现在出了问题没有时间来抓鸣人，这小子还想自动送上门去，水门怎么生了这么一个没脑子的儿子！
　　“啊～”鸣人一下子倒了下去，自来也连忙接住他，看向打昏鸣人的祸首。
　　纲手摇了摇手，“和这种直脑筋的孩子说什么啊，打昏了直接带走不就行了嘛”。
　　自来也满头冷汗，这麽多年了，纲手还是那么暴力，希望她下手能轻点，他不希望自己徒弟的儿子被木叶的五代火影打成痴呆。
　　自来也扛起鸣人，“走吧，木叶正等着你回去呢，木叶的五代火影大人……”
　　&#&#&#&#&#&#
　　嗯，头好痛，脖子也好痛，我揉了揉可怜的脖子，想起自己好像是被君麻吕打晕了，那么这里就是大蛇丸的老巢了？就在我思考的同时一个声音响起了，“你醒了？”是没听过的声音。
　　“恩，这里是……”
　　“这里是音忍村是大蛇丸大人把你带过来的，既然你醒了，我要去向他报告了”说完那人就走了出去。
　　果然，我摸到床上的被子，看来我的待遇还不错，至少大蛇丸没有把我扔到他关那些试验品的牢房里……

　　第二十九章 眼睛的诅咒

　
　　
　　第二十九章
　　等了很久大蛇丸也没有过来，我躺在床上没有想过要自己逃出去，因为音忍村毕竟是拥有很多优秀忍者的村子，且不说大蛇丸和君麻吕，就算是药师兜现在我也没办法和他一战，想起泉奈很久以前和斑一起参加忍者大战，统治宇智波一族的辉煌，我觉得自己好没用，这么简单就被抓，真希望可以早点把病治好，如果止水的眼睛能成功的移植给我，那就差不多和我以前的水准相当了。
　　“听说你醒了，怎麽样？我的忍村不错吧”，大蛇丸看着躺在床上的那人在被子里翻来覆去，觉得有点好笑。
　　呃，是大蛇丸，不管是他的声音还是气息都能让我能想到某种冷血动物，真是不爽，前世我最讨厌的就是蛇了，不仅全身滑滑腻腻而且还带有剧毒，想起来就恶心，“你是故意的吗？明知道我眼睛看不见，刚刚醒来就被你关在这里，还问我对村子的感想，你难道是研究禁术研究的脑残了吗？”反正大蛇丸现在不会杀我，我打不过他还说不过他吗？
　　“……”大蛇丸顿了一顿，“脑残是什么？”
　　我差点从床上一头栽下来，“就是说你太深入你的研究了，变得什么事都不关心了，这是夸奖 你做事很认真”，我正色道。
　　“相信你就有鬼了”，我感到大蛇丸向我走来，“你知道我为什麽要抓你吗？”
　　不知道我的智商就有问题了，“知道，把我作人质让佐助来这里自投罗网，是吧？”其实你的想法很好，是每个反派都做过的事，但是有鼬在身边的佐助难道还会中你的计吗？即使他们来救我佐助也不会一个人来。
　　“说对一半”大蛇丸走到我身边，我下意识的往旁边躲了躲。大概是看到我的行为，他并没有再靠近了，“自从知道你是宇智波家的人后，我就在想佐助有他哥哥保护得到他的机会很小，总得要先找一个代替品”。
　　“你选来选去就选中了我？”我好笑的问道，“一个没有写轮眼的宇智波而且还是个看不见的瞎子？”
　　“可以移植的眼睛要多少就有多少，只是个代替品而已，有没有写轮眼不重要”大蛇丸阴阴的笑着，“愿意做我的身体吗？小泉奈，你是叫这个名字吧”。
　　我叹了口气，看来大蛇丸的眼光真的不怎么好，只是知道我是宇智波家的人就对我下手也不事先查清楚，“你真的要我的身体吗？”我笑道，“到时候死的更早就不要怪我哦”。
　　“你是什么意思？”一改原先漫不经心的样子，大蛇丸的声音变得严肃起来，“告诉我，怎么回事？”
　　我没有正面回答他的问题，“有些事你还是去问问你忠实的属下去吧，没有别的事就出去吧，不要打扰我睡觉”。
　　“你……”大蛇丸看着自顾自的把自己蒙在被子里的人气急败坏的离开了，‘忠实的属下’，是指兜吗，到底有什么事啊？
　　&#&#&#&#&#&#
　　“这到底是怎么回事”，大蛇丸看着桌子上的报告，怪不得那人会说那种话，怪不得他要来找纲手，原来他的命也没有多久好活了。
　　“大蛇丸大人，我给他做过全面的检查，宇智波泉奈的身体里有极为充沛的查克拉，光看这一条就可以知道他的实力绝对高于各个忍村的上忍，但是同时他的身体也极度虚弱，严重到只要使用查克拉就会引起查克拉的反噬最后吐血而亡，所以他的身体不具备成为您的新身体的条件”，兜平静的向大蛇丸报告着事实，“他的身体不能用，现在您打算怎么办呢？”
　　“可恶，时间已经不多了”大蛇丸难得的暴躁了起来，“快想办法让得到佐助的身体！”
　　“大蛇丸大人，请您稍安毋躁，现在宇智波泉奈在我们手上不怕他们不会来救人，只是看起来他和晓组织有些关系，会不会……”兜说出了自己的担忧。
　　“晓，晓，算什麽，不过是一群没有什么大能耐的叛忍，要不是宇智波鼬那小子仗着他的血继限界，我早就……”，大蛇丸想起自己吃过的写轮眼的苦就气不打一处来，“佐助的写轮眼我一定要得到”。
　　“兜，好好看着宇智波泉奈，别让他在我们这里发病死了，佐助的事还要靠他呢！”大蛇丸叮嘱着兜。
　　“是，我知道了”。
　　&#&#&#&#&#
　　“这次是你来了啊”，看来大蛇丸已经知道了我的身体不可能成为他的转生工具所以派了兜来，“你的大蛇丸大人的愿望破灭了吧，他的身体还能撑多久呢，一个月？还是两个月？”我幸灾乐祸道。
　　“看来你对大蛇丸大人很了解啊”兜看着宇智波泉奈，成为了阶下囚还这么嚣张，是因为知道自己命不久矣所以破罐子破摔了？“大蛇丸大人让我帮你看看你的病，防止你突然死在我们这里”，兜淡然的说。
　　“哦，请吧”，兜的医疗忍术还是很不错的。
　　兜诧异，“你不怕我害你？”
　　“要害我还用的着这样？”我觉得兜也没那么聪明，“要害我的话，把我丢到荒山野岭，没几天我保证没命，还用在这里磨功夫？”
　　“你真是个有趣的人”，兜打量了我一会儿，做出了这样一个结论。
　　“你真是个讨厌的人”，这是我回敬他的话。
　　接下来在兜给我做一些治疗的时候，我们两人都没有说话，直到他突然开口问我，“你不担心佐助吗？他大概没几天就会来救你了，到时候……”
　　“当然担心啊，但是如果佐助在这个时候就被大蛇丸搞定的话，那么他就没资格姓宇智波了”。
　　“你还真自信”。
　　“那是当然”，宇智波家不需要弱者，这就是我当初费尽心思让斑来教导佐助的原因，虽然现在好像我才是宇智波家最弱的人，但是只要纲手履行她的承诺帮我和鼬治病，这个问题就不存在了。
　　“大蛇丸大人虽然不愿意提起，但是以前他的确是被宇智波鼬用写轮眼打败才会盯上佐助的，在大蛇丸大人眼里写轮眼是个很好的武器”，兜不知道怎么了，对我开始掀起了大蛇丸的老底。
　　“厉害的武器？”我觉得很好笑，“这是我今年听到的最好笑的一句话了，你知道我的眼睛为什么会瞎吗？”
　　兜摇了摇头，他不知道为什麽我会突然把话题引到这个方面来，但是好奇心让他按捺不住的问，“为什麽？”
　　我做了一个手势指着我的双眼，“因为我姓宇智波，因为我和鼬一样也是万花镜写轮眼的持有者”。
　　“你说什么？”一个声音插了进来。
　　早就知道你在这了，大蛇丸，这番话就是说给你听得，“哦，你听到啦，真可惜，本来想以后让你大吃一惊的”，我故作惊讶。
　　“刚刚你的话是什么意思？”大蛇丸眯着眼睛口气不爽的问，兜看到大蛇丸出现，默默地退到了一边。
　　“就是字面上的意思”，我敢打赌如果大蛇丸的手能用的话现在肯定会想掐死我，不过可惜他的手不能动。
　　“解释一下”。
　　“告诉你也无妨”，我觉得大蛇丸如果知道写轮眼的秘密的话也许就不会再去纠缠佐助了，“在拥有强大的力量的同时，就要做好付出代价的准备”，我停顿了一下，见大蛇丸没有答话就继续说下去。
　　“鼬曾今说过，宇智波一族是受到诅咒的一族，你知道为什么吗？”没有等大蛇丸回答我，“因为宇智波一族使用写轮眼是要付出庞大的代价的”。
　　“是什么？”
　　“你见过鼬的万花镜写轮眼吧！”我对大蛇丸说。
　　“恩”，明显他不太想说起这个话题。
　　“宇智波一族开起万花镜写轮眼的方法就是杀死自己最亲密最重要的人，当初鼬就是杀了自己的好友宇智波止水才得到万花镜写轮眼的”我微笑着说出这些话，“大蛇丸，背弃木叶，追求永生的你除了自己还有重要的人在你心里吗？即使得到了佐助的身体你有办法开启万花镜吗？”
　　被打击到的大蛇丸平稳了一下自己的情绪，“那么你的眼睛失明是怎么回事？”
　　“我没说吗？”我想知道大蛇丸此时的表情，可惜看不到，“就算是你有办法开启万花镜写轮眼，你也无法逃出使用万花镜写轮眼的末路――双眼失明，内脏受损，对，就像是我一样，这样的代价你付得起吗？”我站起身来，面对这大蛇丸提出了这个问题，我就不相信知道了这些，你还会打佐助写轮眼的主意……

　　入V公告

　刚刚编辑通知入V，本文将于5月3日入v。如V当天会连发三章，对不能看文的人请尽情的抽打本人吧，其实本来我也不想V的，但是景的父母认为我在不务正业，所以迫不得已景要V了，所以对不起了，既然V了，景也保证此文不坑，希望大家能够谅解，谢谢。
　　其实这篇文不会太长，大概3块钱就可以看完，所以还想支持景的同学可以冲个5块钱，谢谢大家一直以来的支持了，鞠躬第三十章 策反的理由 ...
　　第三十章
　　
　　“刚刚你说的都是真的吗？”在大受打击的大蛇丸走后，兜还是忍不住问我，“使用写轮眼真的需要那么苛刻的条件？”
　　
　　“你在木叶做了那么久的卧底，不会不知道宇智波止水是怎么死的吧”虽然宇智波一族那个时候的事情被隐瞒了不少，但是村民的闲言闲语，再加上兜精明的头脑，不会想不到止水的死是有猫腻的。
　　
　　“是，我知道，有传言说他是被宇智波鼬杀死的，在宇智波灭族前些时候”，兜慢慢想起了这些往事。
　　
　　我冷笑，“所以让你家大蛇丸大人赶紧死了这条心，即使得到了佐助的写轮眼他也没办法和拥有万花镜写轮眼的鼬较量，更何况……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么”，更何况还有我哥的永恒万花镜写轮眼在，想到这个，不知道斑知不知道我被大蛇丸抓走的事，要是知道的话一定会来救我的，不知怎麽的，心里竟然有些期待……
　　
　　“你也是杀了自己最重要的人才得到万花镜写轮眼的？”兜看不出来眼前的人会是为了力量而杀人的凶手。
　　
　　“哼哼”，我假笑了两声，“当然，和强大的力量比起来，朋友，家人又算得了什么，不过我没有想到报应来的如此之快”，已经骗了你们万花镜写轮眼的正确开眼方法，我还会在意再说一个小小的谎言吗？
　　
　　兜看着坐在床边的人，一脸的云淡风清，仿佛刚刚说出那些残忍的话的人并不是他，这个人真是难以捉摸啊！
　　
　　“知道这麽多事，你到底是什麽人？”
　　
　　“你说呢？”我微笑不答。
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#
　　
　　“问清楚了？”大蛇丸半眯这他的蛇眼向兜问道。
　　
　　“是的，看他的样子不像是在说假话”兜有些犹豫，“现在大蛇丸大人有什么打算？”既然宇智波的血继限界也是有缺陷的，那么大蛇丸大人的转生计划是不是要延迟一些……
　　
　　“哗啦”一声巨响，兜看见满地都是玻璃碎屑，大蛇丸从来没有这么憋屈过一气之下砸了身边的一个架子，想到自己看中的两个血继限界都是有缺陷的，就觉得这世界真是天意弄人，稍稍平复了一下情绪，“君麻吕怎麽样了？”至少自己还有一个忠实的部下，现在绝对不能少了君麻吕的战力。
　　
　　“情况暂时稳定下来了，只不过以他的身体情况大概是撑不了几个月了，辉夜一族的资料随着他们的灭族而流失了很多，所以直到现在还没有破解他们一族遗传病的方法”兜阐述着事实。
　　
　　“还有几个月就好，那么我也能物尽其用了，君麻吕应该很希望为我而死吧”，大蛇丸走出房间，“我去看看他”。
　　
　　兜突然觉得那人说的没错，大蛇丸除了他自己以外真的没有重要的人，这样的他即使是得到佐助的写轮眼也没有办法让其进化为万花镜写轮眼，君麻吕这样把身心都教给大蛇丸的人到头来也只是被当作工具看待，兜自嘲的笑了笑，自己何尝不是呢？
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　“哥，我们还有多长时间才到音忍村啊”，佐助这两天来很担心泉奈的安危，所以他们一行人赶路赶的很急。
　　
　　鼬担心的不是大蛇丸会不会对泉奈怎麽样，既然目地是要把佐助引去，那么他就不会对人质怎麽样，但是从上次泉奈透露的消息来看，泉奈的身体状况比自己严重的多，万一他现在突然出什么事的话，不知道宇智波斑那个疯子会干出什麽事来。
　　
　　“鼬桑，刚刚佩恩传来消息，阿飞已经离开基地了，他要我们协助阿飞，顺便拿回大蛇丸手中的“空陈”戒指”，鬼鲛老实的说出佩恩的命令。
　　
　　“知道了，我们快走吧”鼬对身边的两人说着，果然宇智波斑不会坐视不管的，回头看了看紧跟在身后的佐助，鼬更加坚定了要守护好佐助的决心，佐助在五年之中失去的自己一定要尽量补偿回来。
　　
　　“怎麽了”，发现鼬在回头看他的佐助问道。
　　
　　“没什麽，走吧”。
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　“呐，兜，我问你，永生真的那么好吗？”我实在不能理解为什麽大蛇丸要抓着永生不放，“永恒的生命会是一个累赘吧”。
　　
　　“嗯？”兜没想到会被问到这个问题当即愣了一下，随后说道，“永生应该是所有人追求的一个目标吧，不只是大蛇丸大人，各国的大名，权贵，不都是花费了庞大的财力物力去寻找什么不死药之类的东西吗？”
　　
　　“你认为世上真的会有这种药吗？”我问道。
　　
　　“应该是有的吧”，提到关于药理的东西，兜显然变得很感兴趣，“你认为呢？”
　　
　　“不知道，就算是真的有这种药我也不会想要”永恒的生命是不存在的，即使大蛇丸用转生之术一个接着一个的换身体，他本身的灵魂年龄也不会改变，到最后不仅不能得到永生，甚至连灵魂也将不复存在。
　　
　　“说实话，我也不想要”兜突然说出的话吓了我一跳，我以为他跟着大蛇丸也是想追求永生的。
　　
　　“恩？”
　　
　　看出我的疑惑，兜一反常态的用很正经的声音对我说，“永生对我来说根本没有什么意义，到头来还是无法逃避被人利用的命运，还不如早点死掉的好，也算是一种解脱”。
　　
　　我想起来了，兜原来的主人是赤砂之蝎，和大蛇丸一样都是把永恒看作艺术的人，要是从小有一个正常的家庭，凭借兜的天赋成为一个优秀的医疗忍者是很简单的事吧，只不过造化弄人。
　　
　　“看来你到是想的挺开的嘛”，我觉得现在兜也不是那么讨厌了，他和木叶的许多孩子一样都是战争的牺牲品，随后我鬼使神差的问了一句，“怎麽样，要不要和我一起走？”我相信不会太久就会有人来救我，我家佐助可是个很重感情的人，“虽然我不能保证蝎先生会不会还要你帮他做事，至少我可以保证你会比现在自由……”
　　
　　兜大吃一惊，慌张的看了看四周然后才和我说“你果然和晓组织有联系，你知道我的事？”自己的身份应该隐藏的很好的，这么多年了，连大蛇丸都没有发现，这个人居然知道。
　　
　　“当然，所以才让你好好考虑一下”，我微笑到。
　　
　　沉默了许久，兜长长的舒了一口气，“我知道了，果然还是不能小看你啊”。
　　
　　“彼此彼此……”
　　
　　“兜”，我在他快要出去的时候叫住他，“恩，希望你好好斟酌一下”，我不想看见你死。
　　兜停下脚步，“我知道了”，他顿了顿，“谢谢……”
　　 
第三十一章 大蛇丸之死『大修』 ...
　　第三十一章
　　
　　果然如我所料，没过多久我就听到一阵骚动，然后就听到门口传来的脚步声，“想不到你们这么快就来了”我向刚刚踏进房间的佐助和鼬说道。
　　
　　“是药师兜在音忍村门口等我们，为我们引路的”鼬开口说。
　　
　　不会是人家要给你们带路你们就乖乖的和兜走了吧，要是陷阱怎麽办，我腹诽着，不过想想对鼬来说不会有什么陷阱是困得住他的，我走到和鼬他们一起进来的兜的身边，“这么说，你考虑好了？”
　　
　　“是，我考虑好了，我和你们一起走”，兜下定了决心，留在音忍村也还是为大蛇丸做事，与其这样还不如和眼前的这个人走，这样至少能不用帮大蛇丸做一些恶心的事。
　　
　　“你要带他走？”鼬打量了一下这个戴眼镜的青年，对他的印象说不上是好是坏，只是觉得他这么容易就背叛大蛇丸可信度不高。
　　
　　“是啊，兜是很好的医疗忍者，，这样的人才丢了不就可惜了嘛”，我知道鼬的担心，但是对兜来说需要的只是一个机会，一个能让他有新生活的机会。
　　
　　“随便你”，鼬本来也没打算阻止泉奈的行为，毕竟是那个人的弟弟，真正要管的话还是等他哥哥来再说，“我们接到情报，你哥马上就要到音忍村了，你做好准备怎麽和他解释吧”。
　　
　　“真的？”听到斑要来，我有点兴奋随即又疑惑道，“但是我要解释什么？”
　　
　　“解释你为什么这么简单就被抓”，鼬简明扼要的说出了重点，“你是他的弟弟，你的实力他还不了解吗？现在这么简单就被掳走，他又不是白痴，会什麽也看不出来”。
　　
　　我大惊，怎么会没有想到这点呢？对了，斑肯定已经注意到我没有在他的面前用过忍术，再加上这件事，我的病大概已经瞒不住了，我瞒了他这麽久，他一定会很生气吧， 只不过当务之急是离开这里，这件事以后还能慢慢再说，“我知道了，我会向他解释的”，希望到时候斑可以淡定的接受我的解释……
　　
　　一个阴森粘滑的声音打断了我和鼬的谈话，“宇智波泉奈，看不出来你这么厉害，连兜都能被你策反，我还真是小看了你“，大蛇丸带着君麻吕等人出现在我们面前，“你以为你们能这么容易从这里逃走吗？”，大蛇丸没有想到跟随他多年的兜居然会被相处了不到2天的敌人说动，帮着外人来背叛自己，现在的心情真的可以说是乌云密布，他气急败坏的指着我和兜，向他的得力住手君麻吕下了命令，“杀了他们，不要留活口”，而大蛇丸自己却紧盯着鼬和佐助的一举一动。
　　
　　“十指穿弹”，大蛇丸话音刚落，君麻吕就对我们发起攻击，这是三忍会战的时候君麻吕用来打乱大家阵脚使出的招数，他使用辉夜一族特有的血继限界瞬间之内从十指末端射出如子弹般的小型骨骼向我们铺天盖地的发起攻击，这一招因为数量极多所以很难躲开，而我现在只能凭借出色的听力判断他主要攻击的方向，但是面对如此密集的攻击想要全部躲开是不可能的，而且刚刚决定加入我们的阵营的兜也成了君麻吕的目标，这个时候是不能不管他的，身为医疗忍者的他可没办法完全避开子弹的出色体术，对此现在只能赌一把了，深吸一口气，“土遁?土陆归来”这是防御型土遁术可以凭空拉出一块岩石抵挡物理攻击，用这招应该能挡住一部分的骨弹。
　　
　　千钧一发之际，大部分的流弹齐刷刷的定在我刚刚拉出的岩石上，有些子弹竟然深深的嵌入厚岩之中，我感到背后一阵冷汗，要是真的直接受到攻击说不定会死……
　　
　　而前面的君麻吕见他的攻击没有起到预期的效果，从他的身体里抽出一条长长的骨头，准备继续忠实着大蛇丸的命令。
　　
　　我知道现在不能在这里浪费时间，拉住身边的兜对鼬和佐助说“我们快走，他们不是那么好对付的”。鼬看了佐助一眼，点了点头，的确，虽然大蛇丸曾经败在的手下，但是他毕竟是三忍之一，真要对付他得花不少功夫，现在的情况使用万花镜写轮眼是不明智的，它带来的副作用已经很深了。
　　
　　鼬设法用了一个幻术暂时困住大蛇丸等人，但是在我们来到音忍村的前面的空地上时听到大蛇丸的声音，“想走，没那么容易，佐助的身体我还没有放弃呢，多由也你们几个快点列阵”，早知道普通的幻术没那么容易困住他，只是没想到会这麽快就被破解。
　　
　　正想着，一个结界阻断了我们的去路。
　　
　　想着大蛇丸的话，我大骇！难道是困住三代的那个阵法？四紫炎阵是除了杀了列阵的其中一人以外没有其他方法可以破解的阵法，要不然三代也不会使用尸鬼封禁这样的禁术和大蛇丸决一死战。
　　
　　大蛇丸还真是阴魂不散，为什麽老是揪着我们不放，要找鼬报仇也不应该是这个时候吧，本来以为他在知道万花镜写轮眼的苛刻条件之后就会放弃佐助的，但是我没想到大蛇丸他还是一样的执着，我不知道的是现在大蛇丸所用的这个身体已经到了极限，很快就要油尽灯枯，对现在的他来说即使是不能使用高级的写轮眼，佐助的身体也是一个最好的选择，毕竟很难再找到有如此优秀条件忍者身体。 
　　
　　“鼬，不要使用天照”惊觉身边的鼬身上突然溢出分量极多的查克拉，佐助也惊奇的看着哥哥，而我立刻就阻止了鼬使用万花镜写轮眼，天照会极大程度的伤害眼睛，而且我并不知道天照会不会对这个阵法有用，万一没用的话鼬的身体就更危险了，“鬼鲛呢？”我问道，让鬼鲛从外面破阵的胜算还比较大。
　　
　　“我让他拿到空陈的戒指后在村子外面等我们的”，鼬想了一下，“现在可能没有办法联系上他”。
　　
　　真是麻烦，怎么会这样，难道真的要让鼬用天照试试？不行，最近鼬眼睛的视力也下降的差不多了 ，不能再使用了，不然在视网膜完全被烧坏的情况下 ，即使纲手的医术再高明也没有办法治好坏死的眼睛，我不敢想像佐助在知道鼬的眼睛情况时的样子，也不知道他会不会像以前的泉奈一样为了鼬而献出自己的眼睛，会的吧，以佐助对鼬的信任和爱一定会为了哥哥作出这样的事的，所以我绝对不能让这种事发生。
　　
　　“你们在玩什么啊”，就在我急的心脏砰砰乱跳的时候，一个熟悉的声音打断了我的思维，也让我仿佛的得到救赎般的放松下来，他来了……
　　
　　“又是这个阵法啊，大蛇丸，你怎么一点也不知道改进呢，一点新意也没有？”斑的声音里充满这嘲弄与蔑视，这一点让大蛇丸觉的极其气愤，这个人，到底是谁？
　　
　　“大蛇丸，你胆子不小啊，居然敢动我们宇智波家的人，上次在木叶受到的教训还不够吗？”斑一边缓缓的走过来一边对大蛇丸谈话般的说着，明明是毫无防备的样子却让人找不到一点攻击的空隙，这一点让大蛇丸更加戒备。
　　
　　“是你！”大蛇丸想起在木叶的时候就是这个奇怪的人闯进了四紫炎阵而且说了奇怪的话，初代老头消失的时候也说过宿敌什么的字眼，“你到底是谁，为什麽要阻止我的行动？”
　　
　　斑发出似有似无的笑声，“哎，大蛇丸你真是活回头了，不是都自报家门了吗，怎么还猜不出来？”在大蛇丸惊恐的眼神和众人的惊讶中斑毫不费力的动手拆掉了四紫炎阵，“敢抓我弟弟，还问我为什麽阻止你吗，真是好笑”。
　　
　　斑走到我身边，双手紧紧握着我的肩膀问道，“没事吧”。
　　
　　“恩”我轻轻的点了点头，感到斑的手还有些微微颤抖，是赶急了吧，对不起了，哥，让你担心了。
　　
　　“他是你弟弟？”大蛇丸抛开刚刚的慌乱重新拾起他一贯的镇定，轻蔑的笑道，“就是这个不知道还有几天命的人至于这么劳师动众的来救他吗？”
　　
　　虽然刚刚看到泉奈没事斑放心了一些，但是从大蛇丸嘴里又说出这样的话，还是令斑火气上窜，被面具隐藏的眸色逐渐变得深红的，“大蛇丸你找死！”
　　
　　我一愣神，斑就从我身边消失了，接着就听见几声闷响，以体术著称的君麻吕刚刚举起作为武器的骨刀就感到颈后一阵疼痛，随即就软软的倒下了，更不用说那些大蛇丸培养的小忍者了。
　　
　　收拾完碍眼的几人，斑直接向大蛇丸发动了攻击，招招凌厉，空中只能留下几道苦无留下的光影和咻咻的声响，而面对斑的攻击，号称三忍的大蛇丸每次只能堪堪避过，当大蛇丸再一次来到斑的面前，能够直视斑的正面事，他却发现了令他吃惊不已的事，“万花镜写轮眼！”从斑的面具上露出的小洞中大蛇丸看到了他写轮眼的纹样，明显和鼬的不一样，是更强大，更美丽，更摄人心魄的颜色，“你到底是什么人？”大蛇丸第二次问出了这个问题，语气中却戴上了明显的恐惧，鼬的万花镜的力量还让他记忆犹新。
　　
　　“好啊，我告诉你”，斑说着爽快的脱下自己的面具，欣赏着对方已经立刻变色的脸带着愉悦的语气缓声说着，“请你好好看清楚我的脸，祝愿你下一辈子能找到我为自己报仇啊，再见了，大蛇丸，哦，是永远不见了……”
　　
　　惊恐的注视这自己眼前的面孔，大蛇丸不止一次埋怨着自己的命运，怪不得当初用秽土转生时召唤出来的初代火影会说那样的话，怪不得这个人会敢只身来到音忍村，怪不得这个人如此强大，是的，这个人的脸大蛇丸见过不止一次，和终结之谷的雕像上一模一样的脸，曾经和初代火影决战到最后一刻的，宇智波斑的脸，“啊！啊！”黑色的火焰已经蔓延到大蛇丸的全身，带着怨毒的表情和惨烈的哀号，直至身体化为了灰烬……
　　
　　“哥”，佐助站在鼬的身边不由自主的叫了鼬一声，他不太相信三忍之一的大蛇丸就这样简单的死掉了，看着地上被风吹散的焦黑的骨灰，佐助觉得有些发冷。
　　
　　鼬伸手摸摸佐助的头发，安慰着震惊的弟弟，“现在没我们的事，看着就好”。
　　
　　“恩，我知道了……”
　　
　　斑拍了拍手戴上面具转过身来看着我，指着兜，“嗯？这不是大蛇丸的部下吗，要不要我送你去陪他？他一个人在下面会寂寞的哦”。
　　
　　“哥……”我犹豫的问出口，“你把大蛇丸杀了吗？”太快了，快的让我有点我不敢相信刚刚发生的事。
　　
　　“当然，这样没用的人留他干嘛？”斑似乎很疑惑我的问题，“难道你和他有什么交情不成？”
　　
　　“没有，没有”我连忙否认。
　　
　　“这不久好了”，斑无奈的继续刚刚的话题，“这小子怎麽样，要不要杀了他呢？”
　　
　　兜看到刚刚大蛇丸的惨死，对斑产生了极大的畏惧，没有看到斑的脸的兜不知道为什麽大蛇丸临死前会露出如此惊慌，失态表情，而现在这个人又突然说要杀自己，迫于威压兜不由的倒退了几步。
　　
　　“哥，他是蝎先生的人，不要吓他”我阻止了斑欺负兜的行为，以前斑有告诉过我晓组织的成员经常会在外面派出卧底的事，有了这一层关系，斑就不会把兜当作大蛇丸的同党也一并肃清了吧！
　　
　　“既然是这样，那你准备和我们一起回去吗？”斑向兜看去。
　　
　　“是的，大蛇丸已死，我的任务也就结束了，我会和各位大人一起回去的”，兜小心的措辞，生怕惹怒了眼前的这个魔王。
　　
　　“咳咳……”从刚刚开始我就感到身体越来越不对劲了，体内燥热不堪，好像有什麽东西要从我的身体里喷薄而出，搅的我五脏六腑都开始翻腾，喉中开始涌出几丝略有腥甜的物质，弯下腰试图让痛苦减轻，可是徒然，不会是刚刚使用的忍术造成的吧，该死的，难道这副身体已经到极限了吗，刚刚只是使用了一个等级不高的忍术而已，怎麽会有这麽大的反映……
　　
　　“泉奈，你怎麽了”斑发现到我的异常，把视线从兜的身上转开，兜瞬时轻松了不少。
　　
　　“没事”，我捂住自己的嘴，试图不让斑发现我的痛苦，但是一抹鲜红还是从我的指缝之间流出，霎那间我的世界变得一片寂静，能听到的只有鲜血滴在地上的声音，我这是要死了吗？不要，我还不想死，等我去做的事情还有好多，我来到这里的目标还没有完成……
　　
　　耳边，斑和佐助呼唤我的声音渐渐听不见了，我彻底被拉入黑暗之中……
　　 
第三十二章 再回木叶 ...
　　第三十二章
　　
　　“喂，泉奈，不要吓我”斑颤抖的抱住泉奈的身体，“不会的，不会的，明明才刚刚见面没多久你又要离开我了吗？绝对不会让你死的”。
　　
　　“药师兜，你还站在那里干什麽”，鼬拦住抱起泉奈不知道要到哪里去的斑，“先让兜用医疗忍术帮他看一下，然后我们再去找纲手”。
　　
　　斑轻轻的把泉奈放在地上让兜实施医疗忍术，他紧紧的盯着泉奈的苍白的脸庞，心里没由来的涌起一阵绞痛，为什麽不告诉我，为什麽隐瞒自己的病情，难道连自己的亲哥哥都不信任吗？斑懊悔不已，为什麽没能早点发现泉奈的异样，还说要保护他呢，自己这个哥哥做的真是不称职。
　　
　　佐助站在鼬的身边，拉了拉鼬的袖子，“哥，都是我不好，很早以前我就知道他的身体不好了，要是当初我能保护好他的话，他就不会被大蛇丸抓走，也就不会发生这种事了”。
　　
　　“……”鼬不知道自己应该用什么话去安慰佐助只是说，“没事的，他的哥哥一定不会让他有事的，佐助你先去村子外面把鬼鲛叫过来”。
　　
　　“好”，佐助一边答着，一边想，哥，如果现在出事的是我，你一定也会很着急吧，到底什么时候你才会把事情的真相告诉我呢，我不想再和你错过了……
　　
　　时间流逝的异常的缓慢，仿佛树叶落地都需要很多的时间，大家都没有说话知道兜满头大汗的表示他能做的也只能是这么多了。
　　
　　“怎麽样？”斑迫不及待的问。
　　
　　“还好，暂时稳定下来了，但是他的内脏受损严重，凭我的能力是没有办法治好的，能根治这种因为忍术反噬的病的大概只有三忍之一的纲手公主了，只不过她现在和自来也他们回到木叶了”，兜回答说。
　　
　　“是那个千手柱间的孙女？”斑问道，想不到现在居然要去拜托千手家的人。
　　
　　鼬走过去对斑说，“几天之前，我们见过她，当时泉奈和纲手定下了约定，纲手答应帮我们治病，而我们也要保证三年之内不向木叶出手”。
　　
　　“这还真是好运，当初你答应加入晓的时候我就答应过你，只要你还在晓组织，我们就不对木叶村出手，现在泉奈的这个约定不就是白赚的吗？”斑其实无所谓这个三年的约定，也无所谓给泉奈治病的人是不是千手一族的人，只要能让泉奈康复，以后任务的时候避开木叶村也不是不行。
　　
　　“那我们现在就走吧”，鼬看见去找鬼鲛的佐助回来了提醒道，“他的病不能再拖了”。
　　
　　斑点点头，小心的抱起泉奈，像对待着什么奇珍异宝，“我们现在就去木叶村吧！
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　木叶村
　　
　　“呐，好色仙人，纲手婆婆一回来就一直在找什么东西啊，我看到他把很多的书都搬出来了”鸣人回到木叶村後就一有时间就跑去找自来也抱怨着纲手把他打晕让他没办法找佐助的事，“真是不知道佐助现在到哪里了？”
　　
　　自来也觉得鸣人这小子平常很好忽悠，但是一提到佐助的事就一点也不含糊，说要把佐助找回来是男子汉的誓言，不管怎麽样也不要改变，弄得他每天被鸣人烦得头晕眼花，“什麽啊，那是火影的工作，每一任刚刚上任的火影都需要重新整理文件，再说纲手也很久没有回到木叶了，需要熟悉的事有很多”。
　　
　　“啊？当火影这么麻烦啊，那我以后当上火影也要干这些事吗？”鸣人有点不想做火影了，看起来做火影要写很多文件，而自己是最不喜欢写字的了。
　　
　　“小鬼，等你当上火影的时候再来烦恼吧”，自来也揉了揉鸣人外刺的头发。
　　
　　“啊，好色仙人，快看，那只乌鸦”，鸣人突然叫道。
　　
　　“走啦走啦，乌鸦有什么好看的啊”。
　　
　　“不是啦，那只乌鸦的眼睛和佐助哥哥的眼睛一样啊”鸣人拉着自来也试图让他注意一下自己的发现。
　　
　　“什么！”自来也一看，果然是宇智波家的写轮眼，那么这麽说那只乌鸦就是鼬的乌鸦分 身了。
　　
　　在确定自来也已经发现乌鸦之后，那只乌鸦拍了拍翅膀向村子的外围飞去，“是要我们跟着它吗？”鸣人问道。
　　
　　“鸣人，你先去告诉纲手这件事，我先去看看情况，沿途我会留下路标的”说完自来也就使用忍术向那只乌鸦飞走的方向追去。
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　当纲手听到鸣人的报告赶到现场的时候没有看见她预想的情况，而是一群人很和谐的围在一起，并没有大打出手，“怎么回事？”
　　
　　“啊，是佐助，你终于回来了啊”鸣人看到佐助就大叫了起来。
　　
　　“没有，只不过有事回来一趟而已，不是说过了吗，我再也不是木叶的忍者了”无视鸣人悲苦的表情佐助转过身去。
　　
　　“你来了啊”自来也对着纲手指指那边，“谁叫你要随便答应人家的条件啊，现在找上门来了，怎麽办？”
　　
　　鼬看见纲手来了，走到她面前，“我们这次来纯粹是为了履行我们的约定，放心，既然答应了我们就不会对木叶做什麽，所以现在才选择用乌鸦把你们带过来的方式见面”，所以他们连鬼鲛和兜都没有带来。
　　
　　“我知道，说吧，你们要治疗的人是谁？”纲手爽快的问。
　　
　　“是他”，鼬指了指斑怀中的泉奈，“我们要救得人是他”。
　　
　　纲手走了过去，“诶？前几天不是还好好的，怎么现在只剩一口啦，你们把他放平让他躺在地上”斑照做了之后纲手就开始实施了治疗。
　　
　　过了很久，纲手才示意治疗已经完成了，而我也在一股舒适的查克拉的包围下醒了过来，“鼬……”
　　
　　“什么？”斑问道。
　　
　　我吃力的从地上站起来，身体感觉轻松了许多，我面向纲手，“请帮鼬治疗一□体”。
　　
　　佐助不明所以，“哥，你受伤了吗？”
　　
　　纲手看着鼬，“来吧，我答应的事绝不食言”，在检查了一番之后，纲手说，“你的病和他一样，只是没有他的重”，说着顺手帮鼬治疗了起来，“虽然现在我可以削除的身体上的损伤，但是你的视力我没有办法恢复，因为那不是一般的视力下降，而是瞳力的丧失，至于原因你自己也知道吧，以后要是还使用那中力量的话我也没办法了，你好自为之”。
　　
　　纲手走后，我的心暂时放下来，现在除了没有写轮眼以外我完全可以毫无顾忌的使用忍术了，身体也变得轻松很多，只是……
　　
　　“为什麽不告诉我你的病情！”
　　
　　“为什麽不告诉我你的病情！”
　　
　　我听到两声相同的惊喝，是佐助和斑。
　　
　　“为什麽没有告诉我你的病情，你知不知道差一点你就死了，你知不知道我以为又一次错过你了”，斑抱住对我说。
　　
　　“哥，对不起，我只是不想让你担心罢了，我发誓以后绝对不隐瞒你了”，我靠在斑的肩膀上，感受着他的体温，听到佐助大声抱怨鼬又在敷衍他，我觉得要是时间停止在这一刻就好……
　　 
第三十三章 归途 ...
　　第三十三章
　　
　　离开木叶村后我们在约定的距离木叶不远的地方和鬼鲛他们会合了，一见到我兜就过来问：“怎麽样？”说着就为我再次进行了一次身体检查，说到底兜还是有身为一个医疗忍者的责任心的。
　　
　　“实在是太厉害了，不愧是享誉五大国的纲手公主”，兜赞叹道，“体内的损伤已经基本上被修复了，难以想象她是怎麽做到的”。
　　
　　“是啊，我也觉得身体的感觉比以前不知道好了多少倍”，附和着兜的话，纲手的确是百年难得一见的医疗天才。
　　
　　“既然现在这里的事已经了结了，泉奈，你是不是可以和哥哥一起回去了？我们还有重要的事没做呢”，斑在听到我的话之后提出了这个建议。
　　
　　我知道他的意思，斑曾今说过要带我会雨隐村为我移植止水的眼睛，“我知道了，哥，我和你一起回去”，看到我目不能视的双眼斑会觉得很痛苦吧，早点治好眼睛也不错，说起来我还没有真正看过这个世界呢。
　　
　　因为有斑的吩咐，鼬和鬼鲛捕捉九尾的任务暂时被搁置了下来，而且在音忍村的时候鬼鲛也在大蛇丸的密室中顺利的找到了“空陈”的戒指，也是时候回雨隐村报告工作情况了，所以鼬决定和我们一起回去。
　　
　　想到大蛇丸我就有一个疑问，“哥，你杀了大蛇丸之后，音忍村的其他人怎麽样了啊”那时我昏倒了，不知道大蛇丸死了之后的事。
　　
　　“没怎麽样”，斑漫不经心的说，“我还没有兴趣去杀那些小孩子，他们都还嫩的很，没有大蛇丸不会成太大气候，而且那个最厉害的尸骨脉的继承者也活不了几天了，没有必要浪费时间去杀他们”，其实斑在攻击大蛇丸之前就打昏了他们，而在大蛇丸死后斑又因为泉奈的突然发病乱了阵脚，所以根本没有去注意那些人之后怎麽样了，现在听泉奈提起斑才想起来这回事。
　　
　　没杀他们就好，我暗暗舒了口气，那些孩子也是可怜的人，没有了大蛇丸他们也能活得更自由些吧，尤其是君麻吕，不知道他在知道自己心中的神大蛇丸已经死了之后会有怎样的反映，他和白不一样，白至少得到了再不斩的真心，而大蛇丸却只是把他当作工具，不管怎样我都希望他能在最后的生命里依照自己的意愿好好的活出自己。
　　
　　“哥，谢谢”，我握了握斑的手，小声的说，不仅是谢你救了我，还要谢你让那些孩子有重生的机会。
　　
　　“恩？”斑诧异着这莫名其妙的道谢，但是稍稍想了一下随即便释然了，他的泉奈还是和以前一样，一样的善良，摸了摸泉奈鬓边的头发，“不用和我道谢，只要你想要的我都可以为你办到”。
　　
　　我的身体瞬间僵硬了一下，“别说这么多了，快走吧”，我催促着，会给我任何我想要的东西，真的吗？我想要的是和平的国家和平淡的生活，这些你能给我吗?
　　
　　一路上除了我和斑会偶尔聊些什么以外其他人都沉默不语，兜和大家不熟，鬼鲛一向充当背景，这些都让人可以理解，可是鼬和佐助之间为什么会散发出这种怪异的气氛，说是疏离两人却一直走在一起，说是亲密我已经很长时间没有听到过他们俩说话了，这到底是怎麽了？
　　
　　“哥，鼬和佐助发生了什麽事了吗？”还是问一下精明的哥哥。
　　
　　“哼哼”，斑发出一声冷笑，“还不是鼬自找的，对佐助隐瞒病情，然后佐助在发现之后就和鼬打起了冷战，就是现在这样了”。
　　
　　呃，佐助好像变得越来越恋兄了，这样的情况还真得他们自己来解决……
　　
　　其实佐助真正生气的不只是鼬隐瞒自己的病情，而是所有的人都知道的事鼬单单只隐瞒了自己一个，想到鼬这样不信任自己佐助就觉得心里窝火，于是就对鼬展开了全面的冷战攻击。
　　
　　“哥……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“对不起，我不该不告诉你的”，我有些犹豫，“我发病的时候你吓了一跳吧……”
　　
　　“你知道就好”，斑突然想到自己也和佐助一样被别人蒙在了鼓里，一时间觉得身为哥哥的尊严被挑战了，“没有下次了，要是让我知道你再隐瞒我去做什么危险的事的话，我就要考虑把你关起来看着了，我不想再一次眼睁睁的看着你离开我了，那种骨肉分离的感觉我也不想再体会一遍了，知道吗？”
　　
　　“呃，知道了”，我小心的答道，没想到斑会直接和我说这些话，不过我怎么听着有些威胁的意味？算了，大概是我多心了。
　　
　　满意的听到泉奈的回答，身为哥哥的虚荣心被大大满足的斑带着美好的心情催促到，“快走吧，那边的准备工作已经做好了，我们越早到越好”。
　　
　　“嗯，走吧”，我招呼着落在后面的沉默的四人组。
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#
　　
　　雨忍村，因其常年阴雨不断而得名，在外人眼中它甚为神秘，就算是五大国也不了解其真正的实力，也许是雨忍村的位置偏僻，也许是危惧雨忍村不知深浅的力量，这些年来村子的周边都甚为平静，一点也看不出来它曾经是忍者战争时战火纷飞的地方，而现在晓组织的基地就是在这里……
　　
　　“到了”，鬼鲛停下脚步，“这就是雨忍村了”，然后他从包袱里拿出几个斗笠分发给我们。
　　
　　我莫名其妙的拿着斗笠，听到身后的佐助也同样传来疑惑的声音，拉了拉斑的衣服，“哥，这是？”
　　
　　“哦，雨忍村大部分时间都在下雨，本来我还担心让你淋雨会对你的身体产生不好的影响，现在问题解决了”斑帮我带好斗笠之后随后回过头去，“鬼鲛前辈，你想的太周到了，真是谢谢你哦，阿飞太感动了”。
　　
　　鬼鲛摇了摇手，示意不用太在意。
　　
　　习惯了斑在自身性格和阿飞的性格中随意转换的佐助已经很淡定了，所以他带上分配的斗笠准备进入雨忍村，只不过突然转变的阿飞好像吓坏了刚刚弃恶从善（？）的兜小朋友，我感到一直走在我身后的兜一个趔趄，脚步有些不稳，看来真的是被斑突然向鬼鲛道谢的行为吓到了。
　　
　　本来兜从小就作为S级叛忍赤砂之蝎的手下受过不少的历练，后来又跟在木叶叛忍大蛇丸身边做事，照理说应该什么样的大风大浪都见过，但是眼前的这个人的确让他本来淡定的心变得不淡定了，这个秒杀了木叶的三忍之一大蛇丸的人据说也是宇智波家的人，不过他要求兜称呼他为阿飞，实力强劲，刚开始兜和他在一起时依然会畏惧他的力量，不过自从他弟弟的病治好以后那个人身边的氛围就不那么僵硬了，但是刚刚那是怎么回事？是看花了眼吗？为什麽那个人会有如此幼稚的行为？兜摇了摇头，虽然有满肚子的疑问，但是根据多年在危险人物身边的经验，不该问的还是不要多问的好，免得以后怎么死的都不知道……
　　
　　“哥，这样很有趣吗？”我小声的问斑。
　　
　　“是很有趣，每次这样做的时候就会觉得自己变年轻了”斑很得意的和我说，“看到他们变脸的样子我就很想笑”。
　　
　　我辶耍从以前开始我就认为宇智波斑的装嫩行为是为了隐藏自己身份的一种手段，没想到这是他的兴趣啊……
　　
　　胡思乱想的我跟着大部队进入了雨忍村，果然村子里在下雨，不过为什麽只有村子周边下雨其他地方却没有呢？难道乌云只在这个村子的上方？这也太神奇了吧！
　　
　　“这里的雨混有查克拉，可以算是一种忍术”，斑大概是看出我的疑问，向我解释到，“因为范围比较大，所以一旦有人有人进入村子就会立刻被发现，是一种很好的防御措施”。
　　
　　原来如此，真不愧是世界一级的恐怖分子的盘踞地，十分有前途。
　　
　　自从我们进入了村子，我深刻的感到这个村子实在是被晓管理的很好，因为鼬和鬼鲛穿着晓袍的缘故，一路上总是有人向我们行礼，我觉得很不习惯但是他们好像习以为常了，看来晓在这里是个被敬仰的对象。
　　
　　就在我们去晓基地的一路上，我隐隐约约听到鬼鲛在嘀咕这什么终于拿到了“空陈”的戒指，这下不用再看零的脸色的这件事和这个月的经费又超标的抱怨，鼬装作没听见，因为这个月超标的经费的主要去向就是木叶的三色丸子店……
　　
　　我听斑说过晓组织里有个叫角都的是掌管财务的人，大概鬼鲛和鼬在他那里碰了不少钉子，就在我开始联想每个月角都发钱的痛苦模样的时候一声巨响打断了我的思绪，也把不明真相的众人吓了一跳。
　　
　　“宇智波鼬，要不要来尝尝的新开发出来的艺术，这次绝对是极致的艺术”，清亮的声音里充满着活力与朝气，一听就知道是一个元起充沛的小伙子。
　　
　　“前辈，组织成员之间不许内斗，阿飞都提醒你很多次了，而且你吓到客人了”，斑向刚刚出现的，骑着一只大鸟的迪达拉说道，然后转头向我们这群还在迷雾中的人手舞足蹈地解释，“这是青玉组合的迪达拉前辈，他对艺术很有研究哦，刚刚那个很有气势吧，是很完美的瞬间艺术哦！”
　　
　　中人一头黑线，而兜再一次被斑的性格转变吓到了，我什么都不知道，我什么都没看见，所以他正在自我催眠着……
第三十四章 晓组织 ...
　　第三十四章
　　
　　原来是迪达拉，怪不得一出现就要找鼬决斗，看来当初被强行带到晓组织的他在鼬手上吃了不少苦头。
　　
　　“看不出来啊，阿飞对我的艺术这么了解啊，下次我们一起去研究艺术吧”迪达拉听到斑在众人面前夸奖他的艺术不由得飘飘然起来，觉得口无遮拦的阿飞突然变得顺眼的多，至少比仗着有双兔子眼欺负人的面瘫宇智波鼬来的要好。
　　
　　“不用了，迪达拉前辈的艺术可是一般人学不来的，阿飞还是自己开发自己的艺术吧，这样才能赶快追上前辈啊”，斑见到迪达拉兴致勃勃的要拉自己一起去研究艺术嘴角抽搐的礼貌的拒绝了，只是因为他带着面具才没有被发现其面部的细小动作。
　　
　　“那好，你要加油”，迪达拉想了想，觉得阿飞说的很有道理于是点头赞同。
　　
　　听着两人抽风的对话我发觉自己的嘴角也有些抽搐，大概所有的人都在抽搐，也许除了无论何时都处变不惊的鼬。迪达拉这个时候好像才十六岁吧，哥，你不觉得把一个小你七八十岁的孩子叫做前辈很诡异吗？
　　
　　“今天怎么回来这麽多的人啊，难道晓组织又要扩充了吗？这些人又是你强行带回来的？”看来迪达拉还是对自己是被鼬抓回来的这件事无法淡定，到处找事挑衅鼬。
　　
　　本来在和佐助打冷战的鼬就一直沉默着，现在更不会搭理这个毛躁的艺术狂人，但是这在迪达拉眼里就又是一种意义了，“可恶的宇智波鼬，这次不让你和我的艺术一起升华，我就……”
　　
　　“迪达拉前辈，你误会了”，斑为了保住自己辛苦了大半辈子才建立的基业连忙出来打圆场，指着我们说“这是鼬前辈的弟弟宇智波佐助和阿飞的弟弟泉奈，前辈要以前辈的形象和他们好好相处哦”，不知道为什麽斑自动忽略了兜同学。
　　
　　“原来又是宇智波家的小鬼，又是一个不艺术的人”，迪达拉显得很不以为然，然后注意到我，“想不到阿飞也有弟弟啊，你弟弟也懂艺术吗？”
　　
　　“我不懂艺术的”，我连忙否认道，我可不想在艺术中升华。
　　“切，真没趣……”
　　
　　一阵沉默，看来对迪达拉的艺术大家都不怎麽待见。
　　
　　“迪达拉，我说过不喜欢等人的”，一个沉重沙哑的声音传来。
　　
　　“啊，旦那，你来了啊”迪达拉看到来人立刻丢开我们驾驶者大鸟向他的旦那飞去，抱怨道：“我不是有意让你久等的，都怪那个兔子眼看不起我的艺术”，能让迪达拉这样关注的人肯定就是他的搭档――赤砂之蝎了。
　　
　　这还真是推脱的快，我无语，这真的是被五大国通缉的Ｓ级叛忍吗？根本是一个小孩子嘛，迪达拉这个样子还让我不合时宜的想起了小朋友在外和别人打架打输了然后回家和妈妈哭诉的的样子，真是太有爱了，可惜我现在看不见他的表情。
　　
　　一直和鬼鲛一样充当背景的兜在这个时候走了出来，“蝎大人，好久不见了”，说着便来到蝎的面前向他行礼。
　　
　　“哦，是兜啊，听说大蛇丸死了？”穿着绯琉琥的蝎有些诧异为什麽自从大蛇丸死后就行踪不明的兜会突然和鼬他们一起回到雨忍村。
　　
　　“是的，大蛇丸死的时候正好各位大人有一些小忙需要我，所以我就和他们一起回来了”，兜恭敬的回答蝎的话。
　　
　　“是哦，蝎前辈的手下很厉害哦，因为他的医疗忍术很厉害所以我们把他带回来了，他还救了阿飞的弟弟泉奈呢”，斑又开始手舞足蹈了，我真的怀疑是不是这麽多年来哥哥因为太寂寞的关系而促发了双重人格。
　　
　　“原来是这样，兜，既然大蛇丸已经死了，你就暂时留在雨隐村吧”蝎的声音听不出喜怒。
　　
　　“蝎前辈，泉奈的身体一直好，能不能把你的手下借给阿飞啊，阿飞很担心自己的弟弟”，斑在我的提示下向蝎提出了这个要求。
　　
　　蝎想了一刻，说道，“随便你，是零让我们来接你们，快走吧，不然因为某个笨蛋让零就等就不好了”，随后就转身向前走去。
　　
　　“啊，旦那，你听到我说的话了吗？”迪达拉一直在碟碟不休，“宇智波鼬那小子瞧不起我们的艺术诶，你不去教训他一下吗？”愈来愈来像向家长哭诉的孩子了。
　　
　　“迪达拉，你再废话，我就把你作成艺术品”，蝎的一句话就让迪达拉闭嘴了，真是有家长的威严。
　　
　　＆＃＆＃＆＃＆＃＆＃＆＃
　　
　　“今天我要向大家宣布一件事”佩恩在我们到来之后在斑的授意下召开了一次简短的会议，“组织的叛徒大蛇丸已经死被朱南清理了，他的空陈由替补成员阿飞继承”。
　　
　　难得晓组织的成员今天都在，大概是特意被召回来的，真想见见被称为天使的小南。
　　
　　“死了？他的尸体还在吗？”喜好吃尸体的某人问道。
　　
　　“绝，不要打断我的话”，佩恩面无表情的说道，“还有，今天我们将迎来两个新成员”，他指了指我和佐助，“这是宇智波佐助和泉奈，是鼬和阿飞的弟弟，从此以后大家就是同伴了，希望大家能好好相处，我再次重申一遍，组织内部禁止私斗，请某人特别要注意”。
　　
　　“知道了，知道了，我自己和旦那一起研究艺术还不行吗，你们真是太不艺术了”有自知之明的迪达拉不耐烦的回答道。
　　
　　佩恩走后，这里马上就热闹了起来，“鼬，大蛇丸的尸体呢？”绝还在纠结着尸体的问题。
　　
　　“吃掉的话好可惜啊，大蛇丸的尸体可是值不少钱呢，不如把他教给我让我去换钱所换成钱吧，大蛇丸的赏金还是挺高的”角都也看上了大蛇丸的尸体。
　　
　　大蛇丸的尸体已经被斑的天照烧成了灰烬连个渣都不剩，现在到哪里去给他们俩找尸体啊，听到角都的话我也有些埋怨斑，把他的尸体送到换钱所大概能赚很多钱的。
　　
　　“都是阿飞不好，阿飞没有在鼬前辈杀死大蛇丸的时候救下他的尸体，大蛇丸的尸体被鼬前辈的天照烧成灰了”，斑突然开口把一切事情都推给了鼬。
　　
　　佐助和兜都没有反驳，不该插嘴的事还是装作看不见的好，而鼬依然是面瘫加沉默，所以大家都以为他默认了阿飞说的话。
　　
　　“可惜，可惜，我想吃大蛇丸的尸体很久了呢”绝抱怨道。
　　
　　角都也在嘀嘀咕咕，“真是不会当家的大少爷，都不知道赚钱的幸苦，出生在大家族里的少爷都有这个毛病……”
　　
　　“没错，大蛇丸的身体值很多钱吧”，我下意识的附和道。
　　
　　“诶？你也喜欢钱吗？”角都听到我这句话双眼闪闪发亮，“你也觉得我说的没错吧！”
　　
　　我很诚恳的点了点头，钱是很重要的，没有钱是万万不能的，我想起了在去草忍村的路上，我，佐助和斑凄惨的模样，“钱是必不可少的”。
　　
　　“知音啊，我们交个朋友吧”，角都终于找到了晓组织里的第一个知音。
　　
　　“好啊”，和角都搞好关系，以后的经费……哼哼哼哼。
　　
　　斑头疼的看到泉奈和角都成为了知音，他怎么从来不知道泉奈喜欢钱啊，自己这个哥哥做的有点失败连弟弟的喜好都没有搞清熟。
　　
　　“飞段，飞段，我找到知音了”，角都大声叫着自己的同伴，“快来啊”。
　　
　　什么？听到角都的呼唤，飞段带着疑问出现了，我感到他在上下打量这我，“你信奉宗教吗？邪神大人会很欢迎你加入的”。
　　
　　“呃？”
　　
　　“我们家有传统的，我们不信教的”斑抢在我前面回绝了飞段的好意，开玩笑，刚刚和角都建立了友谊就算了，斑不想自己的弟弟被宗教狂人缠上，想想就可怕。
　　
　　其实我跟本没有要加入飞段的邪教的，所以哥哥你不用这么担心的，我可是很怕痛的人，伤己再伤人这种事我是不会做的。
　　
　　等人都散光了，佐助也别别扭扭的跟着鼬走了，斑突然握住我的手，“一切都准备好了，这两天就可以做移植眼睛的手术了，要不了多久就可以重新看见了，泉奈，这些年真的是让你受苦了……“
　　
　　“怎么又说这样的话呢？我从来都没有后悔过当初的决定”，我从斑的手里把手抽出来“哥，我想如果手术成功的话，你能保证我第一眼到的人是你吗？”
　　
　　“说什麽傻话呢，我会一直陪在你身边的，所以我保证……”斑把泉奈抱在怀里，等你的眼睛复明了，我们就可以像以前一样在一起，三年，只要三年，三年之后就没有人能够阻挡我的计划了，为你报仇，创造一个适合你的，没有战争的世界，这是我一生的宿愿……
　　
　　“恩，哥，我们会一直在一起，对吧？”我问道，想到斑的计划心里就一阵紧缩，那么深的积怨绝对不是一时一刻能够削除的，三年之后晓组织行动的时候我该怎麽办呢？ 
第三十五章 希望 ...
　　第三十五章
　　
　　鼬其实想了很多，不管是把佐助从木叶带出来还是让他进入晓组织，这些事都发生的太突然太不可思议，鼬怎么也想不通到底是什麽环节出了问题，自己从离开木叶起就规划好的人生和为保护佐助所做的那些行动不知不觉都失去了存在的意义。
　　
　　佐助加入了晓组织，一旦他用晓的身份出现在众人面前，这不但意味着佐助再也无法回到木叶而且还会引来大批忍者的追杀，这和计划的根本不一样，依照鼬原本的计划，佐助杀了自己为宇智波全族报仇之后，顶着英雄的美名回到木叶就会从新开始他的的生活，但是这一切都因为那个人的出现而被打破了。
　　
　　因为那个人，佐助渐渐看清了事情的本质决绝的离开了木叶，同时也消弭了对自己灭族的仇恨，鼬不知道这到底是好事还是坏事，佐助有了洞察世事的能力这本来是件好事，但是他却也因此成为了人人唾弃的叛忍……
　　
　　宇智波泉奈曾经说过，佐助已经不是小孩子了，身为宇智波家的一员他有权利知道真相，而这个真相必须由自己亲自告诉佐助。鼬明白现在的佐助就像一章白纸，任何东西都可以为他染上色彩，与其让他听别人的调拨撺掇还不如真的由自己把一切事情都挑明，但是每每看到佐助没有丝毫杂质的眼神鼬到嘴边的话就又吞回了肚子里，他，还不想这么早就让佐助知道这个世界的黑暗面，这就是作为哥哥的自私吧，可是这样又能瞒多久呢？
　　
　　“佐助，又像小时候一样赌气了？”鼬转过身向一直跟在他后面的佐助说道。
　　
　　已经和鼬冷战了几天的佐助没有想到鼬会突然打破僵局主动和他说话，心里有些说不出的酸甜滋味，闷闷的答道“没有，只是心情不好罢了”。
　　
　　鼬叹了口气，像小时候一样弹了弹佐助的额头，承诺道：“对不起，佐助，不会有下一次了”。
　　
　　“真的？”佐助不相信的问，“真的不会再骗我了？真的不会再瞒我了？”自己被骗的次数太多，鼬突然这样说反而让佐助心生疑惑。
　　
　　鼬苦笑，看来自己现在还真是没有信用，连佐助都不相信自己了，小时候的佐助一直把自己当作最信赖的人，是自己亲手把这份信赖打破了啊，“真的”，摸摸佐助的乱翘的头发示意他安心，“快去睡吧，明天还要修行”，晓组织是不需要弱者的，佐助一定要变得更强。
　　
　　“恩”，佐助仿佛又回到了童年，尽管经过了这麽久的时间鼬还是没有变，一如当年的温柔，他的手依然温暖如故，我们之间不会再有误会了吧，我会等，不管要用多少时间，直到你亲口告诉我真相。
　　
　　“泉奈，你不是要来找鼬的吗？怎么不进去啊”，斑见去找鼬的泉奈迟迟没有回来，虽然知道他在这里不会出什么事，但是还是忍不住的找了过来，“你怎么了，为什麽一个人在这里？”
　　
　　“哥，你说这真的是最后一次了吗？”我忍不住心里的疼痛，“真的吗？”
　　
　　“你在说什么啊，什么最后一次？”斑不解的问道。
　　
　　“没什么，只是想起了以前，我们不会再分开了吧，哥”。
　　
　　“当然，我说过很多次了，没有人能分开我们的”斑觉得泉奈今天有点不太对，安慰道，“没事的，一切都会好的，明天还有重要的事，今晚你要好好休息，知道吗？”
　　
　　“恩，我知道了”。
　　
　　因为明天斑安排了晓的医疗组为我移植止水的眼睛所以我才会在这么晚的时间来找鼬，毕竟止水是鼬重要的人，我不想瞒着鼬去使用止水的眼睛，至少在手术之前告诉他，只是当我来到鼬的房间的时候会听到他和佐助的谈话。
　　
　　一样的，一样的话语回荡在我的耳边，融化在我的心里，“对不起，佐助，不会有下一次了”，同样的承诺却代表着截然相反的意思，原本是鼬对佐助诀别的话语现在成为了兄弟之间真心相印的证明，一时间我百感交集，伫立在门外无法移步，相同的话代表的不是遗憾的永别而是全新的开始，比起这个世界上又有什么样的事能够让人感动呢？
　　
　　“你要和鼬说的话说完了吗？”斑问道。
　　
　　“没有，我去的时候鼬在和佐助化解他们的矛盾，没好意思打扰他们”，我不打算告诉斑所有的事情，“他们能和好真是太好了，是不是？”
　　
　　真是麻烦的两个小鬼，斑腹诽着，“你说是就是，快睡吧……”
　　
　　“恩”，今夜一定是个有好梦的夜晚。
　　
　　第二天
　　
　　我来到晓的训练场，听说鼬和佐助一大早就来了这里，从远处就听到苦无，手里剑碰撞发出的清脆的声响，“鼬，我有话要和你说”，来到场地，我向正在教佐助手里剑术的鼬喊道。
　　
　　“佐助，你自己先练习一下，我马上就回来”鼬听到我的话然后对佐助说道。
　　
　　“知道了”。
　　
　　鼬来到我面前，我一时间忘了怎样开口，直到鼬先问我，“有什么事吗？”
　　
　　我反映过来，“是的，我有事要和你说”，组织了一下语言，“你知道我的眼睛是看不见的吧，我哥找到了帮我治眼睛的方法，所以……”
　　
　　鼬不知道为什麽我会突然找他说这件事疑惑不已。“要治疗我的眼睛必须移植新的具有强大血继的眼睛，我要移植宇智波止水的眼睛”，我说完后就停下来等待这鼬的反映。
　　
　　“是止水的吗？”鼬的声音变得有些苦涩，“只能用他的吗？”
　　
　　“恩，现在来说是这样的”，我回答着鼬的话，能够体会到提到止水时的鼬心情。
　　
　　很长时间之后鼬才说话，“既然这样，我希望你可以好好保护你的眼睛，把眼睛给你总好过一直被很多人做实验研究”，他顿了顿，“止水也会高兴的吧”。
　　
　　听到鼬的话我释然了，承诺道：“我一定会好好使用他的眼睛的，至少他曾经存在过的证明不会消失……”
　　
　　“和鼬说过了？”等在手术室外的斑问道。
　　
　　“恩，提到止水他很难过，哥，我是不是很过分？这样对鼬太残酷了，即使止水死了我们还在利用他”。
　　
　　“泉奈，不要胡思乱想，这是为了以后的日子我们不得不做的事情，你的眼睛一定要医好，来吧……”
　　
　　因为需要动手术的部位是我的眼部，如果用太多麻药的话会对在眼睛附近的大脑有所损伤所以我不能用太多的麻药，这就意味着在手术中我必须忍受疼痛，当我知道这个消息的时候几乎想过要逃走，对一个前世最怕疼的人来说手术时不能全身麻醉就是一种酷刑，但是想到一旦以后有了写轮眼我的战力就会大增，将来也会有很多便利所以我还是有些颤抖的躺在了手术台上。
　　
　　“泉奈，别怕，很快就好“，斑察觉了我的颤抖握住我的手让我不要害怕，“我会一直在这里陪着你的”。
　　
　　“恩”，我点点头。
　　
　　即使做好了准备但是面对突如其来的疼痛我还是没办法忍受，“哥，好疼……”我不住的向斑喊道。
　　
　　正在为泉奈进行手术的医忍停了下来，“飞大人，请用忍术定住他的身体，这个手术不能够出现一点偏差，不然后果不堪设想。
　　
　　斑看到手术台上的泉奈，想起当初泉奈把眼睛给自己的时的模样心里一阵绞痛，“泉奈，没事的，再坚持一下，很快你就可以看见了”，说完就遵循着医忍的吩咐用忍术束缚住我的身体。
　　
　　察觉到身体不能动了之后，我的心里涌起一股极大的恐惧感，只有斑一直握着我的手让我感到安心了一些，随后巨大的痛感冲击着我的身体，从来没有感受过这种如同把肉一刀一刀割下来的痛苦，那种手术刀产生的锋利感无时无刻不再挑战着我的神经，不能用麻药的话一开始就把我打晕不就行了吗，这是我昏过去之前想的最后一句话。
　　
　　“他怎麽样了”在医忍紧张的手术了几个小时终于停下来的时候问道，泉奈在手术进行到一半的时候突然晕了，斑很担心忍受了这样的痛苦换来的手术是否成功。
　　
　　知道对方是晓组织的核心成员，医忍们不敢怠慢，“飞大人，您弟弟的手术非常成功，请不要担心，只要术后恢复良好一定没有问题”。
　　
　　听了医忍的话，斑悬着的一颗心终于落了地，成功就好，摸着泉奈为了忍受疼痛鬓边汗湿的头发，斑的心情渐渐好了起来，不用多久就可以让泉奈重新看见这个世界了，到时候一定要让泉奈看见一个美好和平的世界，这样的日子已经不会远了……
　　
　　抱起还在昏迷中的泉奈，斑对房间里的医忍说，“我先把他带走了，今天的事辛苦你们了，我不希望有人把我弟弟移植了宇智波止水的眼睛的这件事泄漏出去，不然下场你们自己知道”，雨忍村的人不要紧，但是五大国对写轮眼虎视眈眈的人不再少数，泉奈的身体才刚刚好，还是小心一点为上。
　　
　　“是的，我们知道了，飞大人请放心”，受到斑的警告加威胁医忍们赶紧答应道。
　　
　　“这样就好”，斑看着泉奈的侧脸喃喃的说，“泉奈，这样就好……”
第三十六章 复明（捉虫） ...
　　第三十六章
　　
　　“哥，泉奈找你有什麽事？”在训练场里看到鼬回来的佐助问道。
　　
　　“没什麽，只是他们找到了医治他眼睛的方法，和我来说一声而已”鼬没有把止水的事告诉过佐助，“佐助，新的手里剑术练习的怎麽样了？”
　　
　　“能真的治好就好了”，感觉到鼬没有把全部的事情都说出来，佐助嘟囔着说，“我都练习好了，哥，再教我新的忍术吧！”
　　
　　真的是和小时候一个样，鼬看着佐助，笑道：“不要那么急，凡事都要循序渐进才好，先把基本的功底学好才是最重要的，知道吗？”
　　
　　看样子今天是没指望学到新忍术了，佐助看着鼬少见的笑容答道，“我知道了，以后一定要教我新的忍术哦”。
　　
　　轻轻的弹了弹佐助的额头，要是一直这样就好了……
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&&#&#&#&#&#&&#&#&#&#&#&#&#&#&#&
　　
　　唔，好难受，我恢复意识的第一个感觉就是这个，全身上下都没有力气，连把自己的手握紧都没有办法，想起了自己是在手术台上疼晕过去的，也不知道移植的手术到底成功了没有。
　　
　　“泉奈，你醒了？”斑见到一直昏睡的泉奈在床上动了一下。
　　
　　“嗯”，我感到自己口感舌燥，好像喉咙里就要冒火一样，“哥，麻烦给我点水”，嘶哑的声音让我自己都吓了一跳。
　　
　　“知道了，泉奈你先别动，马上就来”，斑把我从床上扶起来一手托着我的背一手喂我喝水，“过两天把绷带拆了你就可以看见了，现在你要多休息”。
　　
　　斑这麽说就意味着手术成功了吧，“哥，成功了吗？我真的可以再次看见了吗？”
　　
　　“真的，只要再忍耐两天，你就可以重见光明了”，斑见泉奈如此激动斩钉截铁的许诺道。
　　
　　真的等到这一天了，“哥，别忘记你的承诺啊”我提醒到。
　　
　　恩？斑愣了一下然后就想起来泉奈说过复明之后想第一个看见的人就是自己，“我知道了，我保证你第一眼看见的就是哥哥，现在好好休息知道吗？”
　　
　　“恩”，反正现在我也全身没力气不如多睡会儿养足精神。
　　
　　宇智波斑自从和千手柱间决斗的那一天起就从来没有像今天这样开心过，看来上天对他也不是太吝啬的，不仅让他见到了自己的弟弟还让他有机会弥补自己对泉奈的愧疚，今天泉奈就可以重见光明了，想到这里斑就异常的兴奋。
　　
　　“旦那，今天阿飞这小子是不是有点高兴过头了啊”，看到斑兴冲冲的从自己面前跑走，迪达拉疑惑的问自己的拍档。
　　
　　身穿绯琉琥的蝎没好气的回答：“你关心这些干什麽啊，阿飞不是一直这样无厘头的吗，管他干什麽，你不是要去研究艺术的吗？再不走我就不陪你了”。
　　
　　“我知道啦，旦那别生气嘛。我们现在就去研究艺术吧，这次一定要让旦那承认我瞬间的艺术”，一提到艺术迪达拉就把阿飞的忘到了九霄云外。
　　
　　“笨蛋，艺术是永恒的”。
　　
　　“啊，旦那，你好坏，艺术是瞬间的才对”。
　　
　　…………
　　
　　“怎麽样？”斑坐在一旁向正在给泉奈拆绷带的医忍问道。
　　
　　“飞大人请放心，泉奈大人的眼睛恢复的很好，马上就可以看见了”，终于把所有的绷带都从泉奈身上拿下来的医忍回答道。
　　
　　“我知道了，你们先出去吧”，斑想起对泉奈的承诺于是把所有人都赶了出去，依照医忍的吩咐第一次睁开眼睛的时候一定要慢慢来，不然容易让光线灼伤眼睛，所以斑把窗帘全部都拉了起来，只留下一扇小窗户透入一丝光线。
　　
　　“来，泉奈，现在慢慢的睁开眼睛”斑紧紧的盯着泉奈柔声告诉他应该怎么做。
　　我从来没有这么紧张过，心里甚至有点恐惧，抓着斑的手，“哥，我有点害怕，万一还是看不见怎么办？”
　　
　　斑知道这个世界上最残忍的不是没有希望而是在即将实现愿望的时候希望破灭，如果还是看不见的话可能泉奈会无法承受，但是这次应该是没有问题的，于是斑安慰道“泉奈，不要怕，一定可以看见的，来，听哥哥的话，慢慢把眼睛睁开”。
　　
　　恩，斑不会骗我的，我努力的睁开自己的眼睛，有好几次都因为危惧久违的光线而失败了，但是我不想错过这样的机会，所以鼓足了勇气终于睁开开了眼睛，一开始模模糊糊的好像是在眼睛里蒙了一块透光的纱布，隐约能看见眼前的人影，是斑吧，我努力想要看清楚，一股热流冲上我的眼部我的视线居然瞬间变得清楚了好多，闭上眼睛再次睁开后我终于看到了梦寐以求的东西……
　　
　　“看的见吗？”斑用有些颤抖的声音询问我。
　　
　　我点点头，伸手把斑一直戴在脸上的面具拿了下来，“哥，我真的又见到你了……”，一瞬间我的眼泪不争气的流了下来，流就流吧，我需要一些东西来见证我复明第一次。
　　
　　“真的……可以看见了”，泉奈点头时斑此刻陷入狂喜之中连声音也变得有些迟疑，见到泉奈准确的把自己的面具拿下来然后直视着自己说又见面了，一时间百感交集，是的，又见面了，在历经了八十多年后他们终于真正相见了。
　　
　　我把斑的面具放在一边，借着微弱的光线仔细端详这斑的脸，在经过岁月的冲洗后他依然保持这当年的青春与风采，和记忆里的没有一丝区别，这就是我的哥哥，宇智波斑真正的样子啊……
　　
　　我看着失神的斑伸手摸着他的脸，“哥，以后只有我们两人的时候不要戴着面具，好不好，我不喜欢和你相处的时候有间隔”。
　　
　　回过神来的斑紧紧握住我轻抚他脸庞的手，“好，我答应你”。
　　
　　“哥……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“以后把头发留长吧，我还是习惯长头发的哥哥”。
　　
　　“好，一切都听你的”。
　　
　　“哥，把窗帘拉开一点吧，我想更清楚的看看你”。
　　
　　“恩”，斑走过去把窗帘拉开，虽然有点刺眼，但是我觉得这刺眼的阳光就像黄金一样珍贵。
　　
　　我看到斑的眼睛，不是当初黯淡无光的瞳孔而是充满着永恒的瞳力，“哥，你的眼睛真漂亮，能再次看到你真的是太好了”。
　　
　　听到泉奈提起自己的眼睛，斑突然想到一件重要的事，“泉奈，你试试能不能打开写轮眼”。
　　
　　“我试试”因为刚刚重见光明的我太兴奋了都忘了实验一下到底我能不能使用写轮眼了，要是能用的话就好了。
　　
　　我把查克拉慢慢的提供到眼部，温热的查克拉包围着我的眼球，我感到好像有什麽力量从我的眼球里喷涌而出，刹那间那股力量带着巨大的冲击碰撞过来，我开眼了。
　　
　　斑看到泉奈的眼睛慢慢从黑色变成通透的红色，从一勾玉增加到三勾玉，心里有说不出的欣慰，那种仿佛能看穿任何人的颜色在泉奈的眼睛里凝聚，真的是非常漂亮的颜色啊，虽然不再是有强大力量的万花镜写轮眼了，但是宇智波止水的眼睛是具有特殊的力量的，有了这双眼睛泉奈的实力也会大增。
　　
　　“呼”，我倒在床上，第一次开眼真的有点累啊，为了开眼几乎损耗了我三分之一的查克拉，不愧是排名在三大瞳术之中的写轮眼，查克拉的消耗量果然很多，大概只有宇智波家特有的血统才能支持的住，像卡卡西那样使用写轮眼的人会消耗更多的查克拉吧，怪不得每次他使用写轮眼之后还要在床上躺几天。
　　
　　“累了吗？”斑看到我重新扑在了床上，“刚开始都是这样的，开眼需要大量查克拉的支持，以后使用的时候就会少的多了”。
　　
　　“恩”，我摆摆手，“哥，我想再睡会儿，真的是有点累了”。
　　
　　“好，你再睡会吧”斑重新戴上被我拿下来的面具，“等你醒了之后就带你参观雨忍村，你一定会喜欢这里的……”
　　
　　斑走后我并没有睡着而是想了很多关于未来的事情，在这天，斑答应了我很多事情，但是我真正想让他答应我的事却一直没有说出口，因为我突然感觉要是我在这个时候要斑放弃他的计划我们之间的平衡就会被打破，我不知道还能拖多久，至少在三年之后我是一定要阻止他的计划的，刚刚认识的迪达拉和蝎，飞段和角都，还有佩恩他们，如果我不能阻止原著剧情的话，他们都会死，每每想到这里我就会觉得胸口一片冰凉。
　　
　　而此时我却产生了一种罪恶感，斑全心全意的为我，而我却在想着怎样搞砸他的计划，这对他来说无疑是一种背叛，被最亲的人背叛的痛苦斑已经承受过一次了，无法告诉他剧情的我到时候真的要做背叛他的事吗？ 
第三十七章 艺术 ...
　　第三十七章
　　
　　木叶
　　
　　“纲手，我有事情要和你商量”，自来也走进五代火影的办公室，前些日子他们收到消息大蛇丸死了，从现场的情况判断应该是死于宇智波鼬的天照，自来也觉得心里十分不安，晓组织已经强大到这个程度了吗？
　　
　　虽然因为纲手医治了那些人而换来了三年之内双方不冲突的约定，但是三年之后呢？晓组织是不会放过九尾的吧，届时可能会再一次引发忍者大战，所以鸣人必须要变得更强才行，自来也此次来就是想和纲手商量这件事。
　　
　　“自来也，我说过很多次了，进我的办公室的时候要记得敲门”纲手看到自来也还是像往常一样随意不由得再一次提醒他。
　　
　　“啊，抱歉，抱歉，我下次一定注意”。
　　
　　知道自来也的品性纲手也不再多说什么，“那么，你找我有什么事？”
　　
　　“哦，我想带鸣人出去修行”自来也突然变得正紧起来，“你也知道晓的人那么轻易的就杀了大蛇丸，我担心三年之后他们会对鸣人不利，所以我想一边继续探查晓组织的消息，一边让鸣人跟着我修行”。
　　
　　纲手想了想，“这样也好，不过你一定要保证你们两个人的安全，特别是鸣人，他的身份容不得他有一点闪失，不过他肯和你一起走吗？”想起鸣人对宇智波家的那小子的执着身为五代火影的纲手也感到头疼。
　　
　　“鸣人那小子很单纯的，我只是和他说要带他去找佐助，他就兴高采烈的回去收拾行礼了”自来也大笑道，“这一点和水门一点也不一样，鸣人的性格还是像他妈妈吧”。
　　
　　“既然你们都商量好了就好”纲手拿起手边的一册旧的手稿，“自来也，刚刚我在收拾爷爷的遗物时发现了这个，你来看看吧”。
　　
　　“这是……”自来也仔细的看了看已经有些模糊的封面，“这是初代大人的手稿啊，你从哪里挖出来的啊？”
　　
　　“这些都不重要”，纲手从自来也手中接过爷爷的手稿，脸色变得严肃了起来，“我们千手一族当年和宇智波一族发生过战争，这你是知道的吧！”
　　
　　“我知道，怎么突然提起这个了？”自来也不解。
　　
　　“问题就出在这里，我爷爷的这份手稿里详细的记录了当年的那场战争，也写了不少关于宇智波家的事，你知道当年宇智波一族的族长是谁吗？”
　　
　　“我知道，三代曾经和我说起过，就是终结之谷的其中一座雕像刻着的――宇智波斑吧”，自来也回答道，“你到底想说什么？”
　　
　　“没错，根据我爷爷的话，宇智波斑和他弟弟是宇智波家第一个开启了万花镜写轮眼的人，但是在战斗的中途宇智波斑的眼睛曾经失明了一段时间，等到他再次出现的时候眼睛居然复明了，而且瞳术也更厉害了”纲手顿了顿，“但是他的弟弟却在他失明的这段时间内死了，你不觉得一切都太巧了吗？”
　　
　　“是有些巧合，但是在战争的时候死人不是经常有的事吗？”自来也反问道。
　　
　　纲手点点头，“一开始我也这麽想，直到我想起去帮那些人治病的时候，那个从波之国和卡卡西他们一起回来的人和宇智波鼬的伤势的由来几乎是一模一样，所以我就断定宇智波家万花镜写轮眼的使用是有副作用的，最终的下场就是失明”。
　　
　　“也就是说当年宇智波斑失明是因为使用万花镜写轮眼的副作用了？但是后来为什麽又复明了？“自来也觉得事情越来越奇怪了。
　　
　　纲手理了理思绪，“就在宇智波斑复明重新出来作战的前几天，他的弟弟死了，而且他的弟弟的名字叫宇智波泉奈，很难以置信吧？”
　　
　　“什么！你说他弟弟的名字叫宇智波泉奈？这个名字不就是……”自来也大吃一惊。
　　
　　“是的，而且上次我给他们治病的时候那个人的确是看不见的，要是同名同姓的人那也太不可能了吧”纲手用手敲了一下桌子，“我有一个猜想，要是当时在宇智波斑失明了之后用另一双写轮眼换上的话一切就成立了”。
　　
　　“你是说当时宇智波斑换了他弟弟的眼睛，而现在他弟弟就是和我们见过面的宇智波泉奈，这也太不可思议了吧！”自来也又补充道，“再说宇智波泉奈如果活到现在的话就应该差不多一百岁了，怎麽可能还是少年的样子？”看了一眼纲手，“如果他会你的独家绝招能把自己的脸变年轻就另当别论了”。
　　
　　“这个时候你还开玩笑”纲手没好气的说，“这也是我疑惑的地方，从宇智波泉奈的身体状况来看他以前拥有万花镜写轮眼的可能性很高，但是年龄上又对不上号，所以我也只是猜测……”
　　
　　纲手很是担心，要真是宇智波泉奈本人的话，那么他对木叶不是应该恨死了吗，自己的哥哥也是被木叶的初代火影所杀，要是那样的人加入晓来攻打木叶的话后果真是不堪设想啊！
　　
　　“不要瞎想了”看出纲手的担心，自来也说道，“不管是不是他，我们都还有三年的时间可以准备……”
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&&#&#&#&#&
　　
　　我睁开眼，映入眼帘的不再是习以为常的黑暗而是一间被整理的井井有条的屋子，翻身下床，拉开窗帘，阳光照在我身上，观赏这对我来说平常却珍贵的景色，心中充满了舒畅感，自从一年前我来到这个世界一直是靠听觉来了解这个世界的，而现在可以真正看到这个世界的全部，想到这里我就有说不出的感动。
　　
　　“泉奈，你已经醒啦”，斑走进泉奈的房间看见他站在窗户前，“这是你的衣服，来试试吧”。
　　
　　我转过身，果然，看见的是几套黑底红云的衣服，刚刚酝酿起来的对世界美好的赞叹就被打击的消失了，不是我想吐槽，真的，但是我从以前开始就一直有这个问题，“哥，这衣服是不是你设计的？”
　　
　　“是我设计的啊，你看看这颜色，这质地，很符合晓组织的精神吧”，斑肯定了我的话，“快穿上吧，你的身体刚刚好没有多久不能吹冷风”。
　　
　　“哦”，看着手上的衣服，我在斑期待的眼神下穿上了这件奇怪的队服，幸好他没有让我涂那种颜色诡异的指甲油不，我由得松了一口气，前世我就一直觉得涂了黑色的指甲油有点像的了灰指甲，实在是很濉
　　
　　“走吧，出去见见以后的同伴吧，虽然在一起很久了你还没有真正看见过佐助和鼬的样子吧”。
　　
　　“恩，我想见他们好久了”。
　　
　　我在斑的带领下来到了晓组织的成员一般活动的地方，我刚刚交上的朋友角都同学和飞断同学出任务去了，佐助和迪达拉打成一团，鼬和穿着绯琉琥的蝎在一旁默不作声，鬼鲛专心致志的在观赏佐助和迪达拉的战斗，这是什么情况啊！
　　
　　“哥，他们怎麽了？”我拉了拉斑的袖子。
　　
　　戴着面具的斑虽然无法看清他的表情，但是我可以感觉到他的困惑，“我也不太清楚，我们去问问吧”，说完斑就向站在一旁的鬼鲛喊道，“鬼鲛前辈，迪达拉前辈这是在干什麽啊，他们在玩什么好玩的游戏吗？”
　　
　　“阿飞，你那只眼睛看到我在玩游戏啊”，没等鬼鲛回答，迪达拉一边向佐助扔小型的粘土一边大吼，“这是艺术家之间探讨艺术的方式”。
　　
　　佐助的写轮眼打开了，他飞快的闪开迪达拉的粘土，在看到我的时候愣了一下，然后大声对兴致高涨的迪达拉说，“停！！我们等一会在来，现在我有事”，说完他就留下急得跳脚的迪达拉向我这里走来，“你的眼睛真的看得见了？”
　　
　　“恩，看得见了”我回答道，佐助还是和我记忆中的样子一样，还是十二岁稚嫩的样子，看起来好可爱，不过他好像也没逃过晓的黑底红云队服，我的手不由得捏了捏他的脸，软软的，手感很好。
　　
　　“干嘛！”
　　
　　“没什麽，只是觉得世界很美好罢了”
　　
　　“谁听懂你在说什麽啊”，佐助莫名其妙的看着说着不明所以的话的泉奈。
　　
　　“哦，对了，刚刚你们在干什麽啊，怎麽会突然打起来啊”，我迅速的转移了话题。
　　
　　“今天我和哥哥在练习的时候，迪达拉和他的搭档突然来找我们，要和我们一起研究艺术，哥哥答应了，所以我就和他们一起研究艺术了”，佐助诚实的回答我，“我从来都不知道我们的写轮眼也是一种艺术，今天听了迪达拉的话我才茅塞顿开，写轮眼真的是一个很好的艺术”。
　　
　　艺术，艺术，我被佐助左一个艺术右一个艺术搞得头都晕了，这真的不是迪达拉假扮的佐助吗？才几天没见啊，佐助这样一个大好青年就和迪达拉他们一起艺术了，迪达拉也好像很看好写轮眼的艺术，我们刚来的那会儿，他不是还叫嚷着要鼬尝尝他的艺术吗，怎么现在看来他和鼬的弟弟关系很好的样子，世界变化的真是太快了，我跟不上时代了。
　　
　　“你也挺艺术的嘛，我记得你是看不见的，怎么现在看得见了”，迪达拉跑过来对我说，“恩，你的确很艺术”。
　　
　　我就搞不懂哦我到底哪里艺术了，这明明就是医生的功劳啊，难道迪达拉认为一切新奇的东西都是艺术？
　　
　　“旦那，你过来看看他的艺术吧，他的眼睛黑的好艺术哦”，这是说我的眼睛很漂亮的夸奖吗？大概是的，我自我催眠。
　　
　　“恩，看在你也艺术的份上，我问你，你觉得艺术是永恒的还是瞬间的？”迪达拉满心希望的看着我，大概是认为我这么艺术的人会给他一个满意的答案。
　　
　　“呃”，这叫我怎末回答呢，对斑投去求助的眼神，得到的是斑无奈的摊手，看了看穿着绯琉琥的蝎，他好像也在等着我的答案，鼬一如既往的面无表情，佐助则在一旁偷笑，有这么好笑吗？
　　
　　算了，豁出去了，“我觉得艺术就是在瞬间中升华，然后给人以永恒的美感”，对，就像烟花一样，不知道迪达拉会不会做烟花啊。
　　
　　“太狡猾了，旦那，他的回答太狡猾了”迪达拉在听到前半句话的时候很开心，终于有人认同他的艺术了，但是这後半句怎么又转变态度了呢，这说了等于没说嘛，迪达拉不禁习惯性的向蝎抱怨。
　　
　　“的确，是很狡猾，但是你很有趣”蝎好像要从他的绯琉琥里出来，因为他的声音越来越清晰了，不似从前那般沙哑。
　　
　　“哦，我还从来不知道自己是个有趣的人呢”，快出来吧，我想见见你的样子呢。
　　
　　“算是我们的初次见面吧，我是赤砂之蝎”，我呆呆的盯着从丑陋的绯琉琥里出来的少年，虽然前世我看漫画的时候知道蝎的真面目，但是没想到还会有这麽大的冲击感，那是美与丑对比的极致啊，蝎，用一句话来表示，那就是像盛开的樱花一样的人啊！
　　
　　我努力不让自己表现出有太多的惊讶，但是一旁的迪达拉却兴高采烈的叫道，“看呆了吧，旦那的真面目当年我也是看呆了呢，哈哈哈，你们的表情真有趣”，这里的你们特指我和佐助，大概佐助的情况也和我一样吧。
　　
　　“我叫泉奈，以后请多多指教”，没有理会迪达拉的话，我还是准备礼貌一点给蝎留下个好印象。
　　
　　“恩”，蝎没有和我多说话，然后向还在嘲笑佐助的迪达拉说到，“迪达拉，是不是真的要我把你做成艺术品你才能闭嘴啊”。
　　
　　“旦那，我又没有说错，干嘛这么凶啊”收到蝎的威胁迪达拉的声音小多了。
　　
　　斑走到我旁边，对大家说“我们还要参观其他地方，所以就先走了哦”，说着就把我拉走了。
　　
　　“真的那么好看？”
　　
　　恩？是指蝎吗？“是啊，我从来没见过那么漂亮的人，哥，你选晓组织的人的时候真有眼光”，我称赞道。
　　
　　“真是的，不过是三十几岁的大叔而已，有什麽好看的”，斑看着泉奈好像很喜欢蝎的样子心里有点不太舒服，不禁小声嘟囔道。
　　
　　“什么？哥，你刚刚说什么了？”
　　
　　“呃，没什麽，我们快去下一个地方吧”。
　　
　　“哦……”
第三十八章 爆炸 ...
　　第三十八章
　　
　　经过我的仔细观察，晓组织在雨隐村的威信实在是很高，自从穿上晓组织的制服，走在街上就不断有人向我行礼，弄得我全身好不自在，这是这个村子尊敬人的表现吗？应该没错，虽然晓组织是闻名的恐怖组织但是他们把雨隐村当作基地这就也为这个村子带来了保障，我不认为现在有谁能知道晓组织的所在地，即使是知道了也没有胆量来找晓的麻烦，所以雨隐村显得很和平，那么村子里的人对我们很尊敬的原因就好说了。
　　
　　鼬和鬼鲛出任务去了，迪达拉和蝎正在实验室里研究极致的艺术，其他人都有各自的事，就连平常陪着我的斑今天也和佩恩去谈事情了，说实话我有点无聊所以就去拉了正在练习忍术的佐助出来逛逛，佐助自从来到这里除了训练就很少干别的事，天才名声的背后往往是多于常人的汗水这句话一点都没错，不过把自己逼的太紧也不是好事，劳逸结合才是硬道理。
　　
　　今天是雨忍村难得的好天气，不趁这个机会出来还真是浪费，街道上熙熙攘攘的人群，食物的幽香四溢，多好多热闹的景象啊，所以，佐助，算我求你，就算是被我强拉来的看到这祥和温馨的村子你就不能不要再臭着一张你那帅气的脸了，这样影响很不好。
　　
　　“佐助，我请你吃木鱼饭团吧”为了感化越来越像面瘫靠拢的佐助我做着巨大的努力，因为我现在在晓组织里没有出过任何任务，相当于一个吃白饭的，要不是从斑那里拿了一些钱就真的是两袖清风了。
　　
　　“不用，我今天吃过午饭了”，佐助扯了扯嘴角简单的回答了一句，本来这段时间是想趁鼬不在好好练习忍术让鼬回来对自己的进步大吃一惊的，没想到才第一天就被泉奈拉出来逛街，虽然这里是很热闹但是自己并不喜欢人多的地方，因为会回想起很多想忘记的事。
　　
　　“那你有什麽想要的东西吗？我帮你买吧”，其实我一直想要一个粘这我的乖乖的弟弟，然后带他出来买东西。
　　
　　“不用了，我不是小孩子了”，看吧，佐助明显不是我理想中的弟弟的类型，“你有想去的地方吗？”佐助突然问我。
　　
　　“没有，只是想多了解了解这个村子罢了”我诚实的回答道，自从可以看得见之后我就对观察新事物起了很大的兴趣，当然我配合我兴趣的只有迪达拉而已，他很乐意让我观察他的艺术品，只不过要当心突如其来的爆炸……
　　
　　“哦，如果你觉得了解的差不多的话，我们就回去吧，今天下午迪达拉约了我一起去研究艺术”。
　　
　　原来是想回去啊，等等，佐助什么时候和迪达拉的关系那么好了啊，居然还会一起约会，难道迪达拉不讨厌佐助的写轮眼吗，“你和迪达拉的关系很好？”我嘴角有些抽筋的问道。
　　
　　“也算不上，不过他说写轮眼是一门艺术，这句话说的还是蛮有道理的，而且和迪达拉一起研究艺术的时候我可以提高写轮眼的能力，这总比配某人逛街来的有意义”，佐助还是这么面无表情的说出残酷的话。
　　
　　你都这样说了难道我还能拒绝吗？“好吧，我也看的差不多了，我们就回去吧”。
　　
　　“恩”，佐助还是面无表情，看来以后要和鼬说说，不能让佐助再这样下去，要是变成了像他一样的面瘫该怎么办啊，好在佐助还小，以后多加教育还是可以成为正常人的。
　　
　　就这样，在离开基地不到半天的时间我们又回来了，不要问我为什麽不一个人继续去逛街，我不会告诉你其实我从上辈子就是一个认路无能的人。
　　
　　其实这个世界的变化真的是很快，就好比原本是敌人的佐助和迪达拉在一瞬间成为艺术之友，早上离开时还好好的基地怎么现在有一个地方冒着黑烟呢？那个地方是蝎迪的实验室吧，看来迪达拉这次又闯祸了。
　　
　　“去看看吧”，佐助率先向那个方向走过去。
　　
　　果然不出所料，在冒着浓烟的屋子前面被灰尘弄的灰头土脸的迪达拉正在一边努力的解释什么一边躲着凌厉的攻击，“旦那，你不要这么生气啊，为了艺术是一定要有牺牲的，大不了下一个任务我给你找几具好点的尸体补偿你，恩”。
　　
　　“废话少说，迪达拉我告诉你我已经忍你很久了，什么补偿我，你知道做一具人傀儡要耗费多少精力吗？”说着蝎操纵着手中的傀儡向迪达拉进攻。
　　
　　到底是怎么回事？到处都是破碎的石头，四周还有烧焦的气味，我认识蝎的时间也足够去了解他的性格了，所以我很惊奇迪达拉到底做了什么事会让蝎这样大发雷霆，蝎一向很淡定，真不愧是迪达拉，能把淡定的蝎给惹毛了，我还是第一次觉得现出真身的蝎的那张美丽的脸显得那样狰狞。
　　
　　“旦那，艺术是建立在无数牺牲上的，你身为一个艺术家怎么不懂这个道理呢，恩！”迪达拉骑在大鸟上向地面上的蝎喊道。
　　
　　没有因为迪达拉的话而放松对傀儡的操纵，所以两人你来我往打得好不热闹，但是让他们这样闹下去的话斑辛辛苦苦创造的基地就要被毁了，就在我犹豫着要不要叫上佐助去阻止他们的时候，一个人影就已经冲进了战场。
　　
　　“迪达拉，蝎，你们打坏的房子是要用钱来修的”比我更快的人是角都，他手上的黑线分别缠住蝎的傀儡和迪达拉的大鸟，“老大说过组织里的成员不须内斗，何况你们居然把房子打坏了，这得要多少钱才能修的好啊，你们俩以后三个月的艺术研究费都没有了！”
　　
　　不愧是角都，听到他的话战斗的火热的两人立刻停了下来，直勾勾的望着角都，“迪达拉，都怪你”，蝎白了迪达拉一眼。
　　
　　“旦那，明明是你先动手的”，迪达拉不满的抱怨道。
　　
　　我今天算是明白了，原来角都才是晓组织里最强悍的人，连一向桀骜不驯的迪达拉和冷漠的蝎都得看他的脸色，看来一开始和角都搞好关系果然是明智的。
　　
　　#&&#&#&#&&#&#&#&#&#&#&#&#&#&
　　
　　“哈哈哈”，我拍着桌子指着坐在一边的蝎迪笑道，“你们太有趣了”，一旁的佐助也忍不住笑出了声，恩，我对佐助现在的表情很满意。
　　
　　“有什么好笑的，艺术上的失败不是很正常吗？”迪达拉气呼呼的叫道。
　　
　　艺术上的失败并不可笑，可笑的是迪达拉因为研究出了新的爆炸忍术急着向蝎去炫耀，一个不小心让他的艺术品在蝎放傀儡的房间里爆炸了，不但把自己炸的灰头土脸还把蝎宝贝的傀儡炸坏了不少，所以蝎才会气的到处攻击迪达拉。
　　
　　“现在不是这个问题，问题是我们接下来的三个月的研究经费被角都扣下来了，想从他手上拿到钱的那简直是比登天还难”，蝎不耐烦的指出重点。
　　
　　也对，迪达拉和蝎的忍术和别人不同，他们需要一笔不菲的研究经费去置办材料，迪达拉的粘土和蝎傀儡的保养剂可不是什么便宜的东西。
　　
　　“所以我就说永恒的艺术才是真正的艺术”，蝎极度不爽的说道。
　　
　　“旦那，即使这次是我不对我也不会承认艺术是永恒的，艺术一定是瞬间的，恩！”
　　
　　我好不容易止住笑，“又在争论了，不要再把房子打坏啊”。
　　
　　“才不会”，迪达拉和蝎现在对房子这个词深恶痛绝。
　　
　　我和佐助在蝎迪又开始讨论艺术的时候悄悄的离开了，艺术家之间总是有说不完的话。
　　
　　我回到房间的时候斑已经在等着我了，见到我回来问道，“今天和佐助去村子里玩的开心吗？”
　　
　　“恩，怎麽说呢？我觉得你真的应该和鼬说说让他好好教教佐助，佐助现在越来越无趣了，明明刚刚见到他的时候还很可爱的说”我向斑建议到。
　　
　　“是吗，你指望鼬能把佐助教的有趣吗？”
　　
　　“呃”想起鼬的那张千年不动的面瘫脸就就对佐助的未来失望到了极点。
　　
　　“要是你喜欢的话让哥哥来教教佐助吧！”斑笑着建议到，“你小时候也是我照顾的，哥哥很会照顾小孩的”。
　　
　　教给你照顾？这可不是个好主意，万一把佐助教成另一个双重人格我该怎么向鼬交代啊，“还是不用了，佐助的成长还是顺其自然吧！”我连忙拒绝斑的好意。
　　
　　“虽然佐助很无趣，但是今天还是很开心的，蝎和迪达拉太搞笑了”，我想起迪达拉满脸是灰的样子就又想笑了。
　　
　　“你很喜欢他们？”
　　
　　“恩，和他们在一起很轻松，很开心啊，不过还是角都最厉害，他一说话连迪达拉都不敢不听”。
　　
　　“你开心就好”，斑淡淡的答道。
　　
　　太开心的生活让我几乎都忘了将来的事，想到以后这里的所有人都可能会永远离开我就觉得现在的的生活就像一场梦，“哥，三年之后真的要……”
　　
　　“那是当然，我等这一天已经很久了，要不是和纲手有三年的约定，我早就行动了”斑说道他的计划显得很兴奋。
　　
　　“会死很多人吧，发生战争的话，他们可能会死吧！”
　　
　　斑诧异的看着我，“要是他们死了，那是他们自己没有别人强，死是不可避免的”。
　　
　　听着斑淡然的说着现在同伴死亡我一下子火了，“是啊，要是我死了你也无所谓吧！”
　　
　　“泉奈！”斑突然提高了声音，“我不许你这样说，你不会死的，我说过一定会保护你的！”
第三十九章 无奈的离开 ...
　　第三十九章
　　
　　听到斑的话我居然觉得异常悲哀，你想保护的是只有身为你弟弟的我，但是我不能这么自私的就这麽让剧情继续下去，到时候不仅迪达拉他们会死甚至连我们都会丢掉性命，知道剧情的我更不能让这样的事情发生。
　　
　　“我要的不是你的保护，我要什麽你难道到现在还不知道吗？”我要的只是你们大家都活着罢了。
　　
　　斑觉的今天的泉奈真的有点不对劲，自己做的一切就是为了创造一个更美好的世界，这难道有什么不对吗？“那你到底要什么？”
　　
　　“哥，我要的是平静的生活，我已经厌倦了像这样和别人互相仇视的日子了，只要你能够放弃计划……”
　　
　　“够了！”斑厉声打断我的话，“泉奈，我本来以为只有你能了解我，你会像以前一样无条件的支持我，到了这个时候你居然要我放弃，为了今天我付出了全部的精力，也拥有了足以抗衡五大忍村的力量，事情到了这个地步你让我怎么放弃！”
　　
　　“我……”，斑的话透露这他的坚决，一时之间我不知道该说些什么才好，这么多年精心设计的计划怎么可能因为我的几句话就放弃，我真是太不自量力了。
　　
　　“哥，现在五大国根基稳固，要想击破他们是不可能的”，我试图用现实的情况来说服斑。
　　
　　斑冷笑一声，“泉奈，这麽多年了你还是没有办法把事情的本质看清楚啊，稳固？他们哪来的稳固，要是真的如你所说的，国家、忍村之间相处和谐的话，哪里会有这麽多S级的叛忍，你以为迪达拉为什麽在十二岁就会加入晓？还有鼬，他现在在这里的原因你不会不知道的吧！”
　　
　　斑说的没错，即使在表面上没有显示出来，各个国家和忍村都已经或多或少出现了一些裂痕，宇智波一族的覆灭就是最好的证明，要是鼬当初没有接下那个残酷的任务那么火之国一定已经陷入内乱中了，而这一切的代价就是鼬的染血的生命……
　　
　　“我知道，但是战火一味的扩大真的能换来和平吗？”
　　
　　“没有但是”，斑的双手紧紧的压住我的肩膀，力度大的让我差点觉得快要被捏断骨头，“泉奈，你听着，现在我们已经没有回头路可以走了，这已经不仅仅是我对佩恩说一句不干了就能解决的事，我希望你能明白”。
　　
　　听着斑的话我渐渐感到无力，没有回头路了，真的没有了吗？
　　
　　我深深的叹了口气“知道了，哥，我想一个人静一静……”
　　
　　“那你好好休息，我先走了，你好好想想……”
　　
　　“恩”，听着斑的脚步声渐渐消失，我倒在床上透过窗户看着星空，雨隐村少有的明朗的夜晚在我眼里却像是蒙上了一层沙，让我越来越看不清方向了，斑说的话一点也没错，现在停手是不可能的，至少佩恩他们不会轻易放弃向杀死他们父母的五大国的忍者报仇的机会，我到底应该怎么办才好呢？
　　
　　我彻夜难眠，第二天一早就走出房间准备在树林里整理一下思绪却没想到碰见了刻苦练习的佐助，“你昨天没睡？眼睛都和熊猫一样了”，英俊的少年说出的竟然是这么不艺术的话，也不关心我为什麽没睡好就来讽刺我，不过我现在没有心情和他计较这些。
　　
　　“只是想着一些事睡不着罢了，倒是你这么早就起来练习啦？”我看着佐助手里拿着的几只苦无，四面的树上的靶子上好插着好几只手里剑，每一只都正中红心，不禁赞叹道“手里剑术真不错，快赶上鼬了吧！”
　　
　　“没有，我还差的远呢”，佐助淡然的说，“鼬在我这个岁数的时候手里剑术就超过宇智波家的所有人了，我还必须变得更强才行”。
　　
　　有目标就是好的，至少佐助可以明确自己努力的方向，我悲惨的发现现在我都不知道自己应该做些什么，能做些什么，空知道剧情却没办法阻止将来会发生的惨剧，我来这里到底是为了什么啊！
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&
　　
　　在今天早上的例会里蝎和迪达拉要走了一单能赚一笔大钱的生意好来填补他们因为干架损失的三个月的研究经费，看来角都大人的威力真是不可小觑，这两天来迪达拉和蝎都刻意的尽量不和角都财迷碰面。
　　
　　“哥，我能不能和迪达拉他们一起去执行任务？”，找到有些有意躲着我的斑，我说出了请求，现在我没有办法平静的和现在的斑呆在一起，一方面我作为他的弟弟实在是没有理由否认他的计划，另一方面我又没有办法任由一个个的悲剧发生，也许暂时离开斑能让我头脑清醒的想想以后的事。
　　
　　“什么！”斑的反映让我吓了一跳，“你又要走？”
　　
　　不会是误会了什么吧，“哥，你先别激动，我只是想外出散散心罢了”，我连忙向斑解释道，“蝎和迪达拉的任务我也可以帮忙的，总不能在雨隐村什么事都不干让你养着我吧！”
　　
　　斑舒了一口气，“我养着你有什么不好，这是身为哥哥的责任吧！要是你真的想去就去吧，小心一点就好，不过要把佐助带上”。
　　
　　“为什麽？”我不解的问道，我还真没有想过要带上佐助的。
　　
　　“这两天我看佐助的实力也算是不错了，早点让他熟悉熟悉组织的事物也好”。
　　
　　鼬不会希望佐助真的介入晓组织的行动里吧，把佐助带回来这不过是权宜之计，“趁鼬不在让佐助出任务不太好吧”我说道。
　　
　　“既然加入了晓组织鼬不可能一直这样保护佐助吧，再说又不是正式的任务，鼬回来的话我会和他说的”斑像小时候一样摸了摸我的头，“你放心的带佐助走吧，路上要小心”。
　　
　　“哥，我的实力你最清楚了，不用担心的”，想到斑刚刚紧张的表情我鬼使神差的拉着斑的手，“哥，我不会离开你的，放心吧！”
　　
　　斑诧异的看着说这句话的我，带着笑意对我说“既然知道我会担心就早去早回吧”。
　　
　　“我知道的”。
　　
　　“迪达拉前辈，你是前辈，要照顾好新人哦”，我黑线的看着斑又阿飞状的和迪达拉说话，不是说了我自己会小心的嘛，拜托迪达拉照顾我们你不怕亲爱的弟弟一不小心随着艺术升华吗？
　　
　　“哦，阿飞啊，你放心，身为前辈的我是不会欺负新人的”，迪达拉对阿飞的那句前辈很受用，在晓组织里除了佐助以外年龄最小的迪达拉觉得被人拜托很有成就感，所以说小孩子就是容易相信别人，不管他是不是恶名昭彰的叛忍。
　　
　　“为什麽我也要跟着去啊”莫名其妙的佐助站在我身旁问道，他什么也没做吧，今天突然就被通知要和艺术二人组一起出任务，同行的还有那个处处神神秘秘的泉奈，对这次的出行他有不好的预感。
　　
　　其实我也不想带你去的，指了指旁边的蝎迪二人，“佐助不是要变强吗？和他们在一起的话可能会学到他们独特的忍术哦，让鼬回来看见你变强大吃一惊吧！”我觉得现实很悲催，到了现在还要编这种谎话来欺骗佐助幼小的心灵。
　　
　　“既然这样的话一起去没什麽不好”，佐助开心了，我烦恼了，怎样才能让蝎和迪达拉教佐助一点独家忍术呢？好吧，我又一次作茧自缚了。
　　
　　晓组织一向由两人行动的规定被他们的幕后老大打破了，我们四人开始了这一次的任务，依照规矩我们穿着晓的标准服装上路，虽然我曾经抗议过穿这么扎眼的服装出去，但是迫于斑的要求我还是妥协了，希望我们不要在途中遇见知道晓组织的人，惹出麻烦并不是我的本意。
　　
　　“我们这次的任务地点在哪里啊”，佐助问道。
　　
　　我记得斑和我说过这次我们要去的是一个常年内乱的小地方，但是因为我没有仔细听所以具体内容我也是很不清楚，于是向前面的蝎问道：“我们到底是要去哪个地方啊？”
　　
　　“这都不知道你就和我们一起出来了？”穿着绯琉琥的蝎看不出情绪但是我可以从他不经意提高的声音知道他其实对我们很无语。
　　
　　我点点头，本来就没想那么多的。
　　
　　“哈哈，旦那，他们什么都不知道就和我们一起出来了，太艺术了，恩”，说实话，被单纯的迪达拉嘲笑真让我和佐助无语。
　　
　　迪达拉作出前辈的姿态告诉我和佐助，“我们现在要做的是一件大事哦，是很艺术的，你说是不是啊，旦那”。
　　
　　“迪达拉，不要废话，说重点”，每次看到迪达拉一旦面对蝎就乖乖听话的样子，就觉得他们俩还真是天生的搭档。
　　
　　“哦，我们这次的任务是把田之国兴起的一个组织艺术掉，听说那个组织有很多人是有赏金的，有了这笔钱我和旦那就可以继续研究艺术了！”迪达拉想到自己的艺术，变得极为兴奋。
　　
　　“什么！”我和佐助同时叫了起来，田之国不就是大蛇丸音忍村的所在地吗，大蛇丸才死多久啊，就有新的势力盘踞在那里了，那块地方就真的那么适合做恐怖组织的老巢吗？而且那里离火之国也不是很远，不会遇到什么不该遇到的人吧！
　　
　　其实我的乌鸦嘴一向不准的，应该不会这么倒霉的遇见什么人吧！应该…… 
第四十章 情报收集 ...
　　第四十章
　　
　　田之国对我来说并不是一个好地方，每次想到在大蛇丸那个恶心的音忍村我全身的鸡皮疙瘩就起来了，阴气森森的，怪不得不管是大蛇丸还是其他人一个个都面色惨白的像死人脸一样，看来把大蛇丸的老巢称作蛇窟还真不是一般的合适，想着曾经在那个地方住过几天，望着天上散发着光和热的巨大圆形物体我情不自禁的打了个寒颤。
　　
　　“怎么了？”佐助看着走在自己前面的人突然抖了一下问道，应该不会是觉得冷吧，想想，这怎麽可能？
　　
　　“没事”，我回过头来努力把思绪从大蛇丸的蛇窟里拉回来，面带笑容的和佐助说，“马上就要到田之国了，万事你都要小心，受伤的话鼬会担心的”。
　　
　　“我知道了”佐助实在是忍无可忍了，“你数数，这句话自从离开雨隐村你到底说过多少次了，我是忍者是来执行任务，就算是受伤也没什麽奇怪的吧！”
　　
　　佐助恶狠狠的放完话留给我一个背影悠然向前走去，什么嘛，要不是斑没有经过鼬的同意非要你跟来，万一有什麽三长两短我怎么和鼬交待啊，这是□裸的在关心你啊，真是越来越不可爱了。
　　
　　“迪达拉，还有多远才能到啊”我向乘着大鸟一直在天上探路的迪达拉问道，其实和佐助友好的迪达拉曾经邀请佐助共同乘坐他的艺术品的，但是佐助认为他的大鸟的样子实在是太丢脸，拒绝了他的好意，因为佐助的拒绝我也就不好意思要求去乘坐了，所以为了这件事我狠狠的埋怨了佐助，话说，很久以前我就很想尝试一下迪达拉的大鸟了。
　　
　　“不远了，我能看到城镇了，旦那，到时候我们就有机会拿到研究经费了”迪达拉兴奋的一边回答我一边向走在我和佐助前面的蝎说道，“说不定还会有能做成傀儡的良好素材，我去帮旦那抢回来吧”，顺便说一句，因为蝎穿着他的寤蹒沉痃，所以也没有搭乘迪达拉的公交器具，导致了小迪一个人孤单的飞在最前面。
　　
　　“迪达拉，最好你能记住自己的话”，蝎难得的开了口，他没有忘记以前和迪达拉一起执行任务的时候迪达拉兴奋的用他的艺术把敌人炸的七零八落，最后就算找到尸体也只剩下残骸而已，因为这个蝎不知道损失了多少强大的傀儡。
　　
　　“旦那，你放心，我迪达拉是不会逃避责任的”迪达拉拍着胸脯保证。
　　
　　蝎和我说过，他们之所以接这次任务一是为了弥补迪达拉的错误（房子没了，角都要钱），二是想在这次任务中物色几个新素材，既然是蝎要的良好素材就说明在田之国新兴的这股势力并不可小觑，我罗嗦的提醒佐助要小心就是不想由着他的少年心性闯出什么祸来，这次和上次斑接的那个B级任务不同，能委托晓组织的都是危险系数至少在A级以上的任务，加上我们不知道对方的底细就更应该小心行事了。
　　
　　“就在前面了”，迪达拉从他的大鸟上跳下来，“我们到田之国了，但是任务的单子上没有标明那个组织到底藏匿在哪里，旦那，我们是要埋伏一段时间等了解情况再动手吗？”不得不说迪达拉虽然平时有些毛躁但是关键时刻就显得很有条例，而蝎确是恰恰相反。
　　
　　迪达拉在和蝎在一起的时候一般都忽略我和佐助的意见，在迪达拉眼里他的旦那是永远是最重要的，而蝎也是同样，虽然两个人会因为对艺术的不同理解而争吵甚至大打出手，但是在自己的心里都已经默认了对方是最重要的人了，在心灵上受伤的两人都需要一个扫除孤寂的对象，我想到前世看的漫画，上面并没有告诉我们蝎死的时候迪达拉的反映，其实他一定会很伤心的吧！
　　
　　略微思考了一下，蝎做出了决定，“我们先找个地方住下来调查一下再行动吧”，对此我双手赞同，没有乘坐迪达拉的大鸟（怨念），我实在是走了很多路，也许对一个训练有素的忍者来说不算什么，但是对于直接继承泉奈的记忆和忍术的我来说却是一件苦不堪言的差事，据说四代火影波风水门的飞雷神之术是个很方便的忍术，既然同样是时空忍术不知道斑会不会，要是会的话以后一定要让他教我。
　　
　　“你听说了没有，田之国的大名为了现在盘踞在糜之山的那个组织烦恼不已，加上音忍村前些时候不知道被什么人灭了，所以我听在大名身边任职的亲戚说他们已经向火之国发出了援助的请求，真希望火之国能派出几个有用的忍者来帮帮忙啊！”
　　
　　“这是真的吗？看来现在只有五大国还安全一点，我们这些小地方变的一天比一天危险了，要是能有机会移居到五大国就好了，算了，这些不是我们该管的事，浅田兄，我们继续喝酒吧”。
　　
　　“恩，说的是，来，喝！”
　　
　　不管是什么时代，饭店和酒馆就是最好的情报收集的地方，恩，也许还要加上温柔乡，不过佐助还没成年我们当然不可能待他去那种地方，其实我倒是很想看看这个世界的妓院是怎样营业的，毕竟我以前只是在电视上看过，恩，以后有机会一定要去观摩一下……（斑：泉奈，你是不是忘了我这个哥哥了……）
　　
　　对了，刚刚说道我们正在酒馆里吃饭顺便收集任务的情报，我就说晓的衣服太扎眼，不像是良家子弟，反正在我们周围一米之内都没有人就坐，害得我要集中精神才能从嘈杂的大厅中获取有用的情报，其实我应该感谢蝎的，要不是他在进酒楼之前脱下了他的寤蹒沉痃大概这一整个酒楼的人都要被吓跑了。
　　
　　“听到了吗？”我问闷头吃饭的佐助。
　　
　　佐助抬起头看了我一看然后继续吃饭，我怒了，站把桌子一拍，吓了正在和蝎说话的迪达拉一跳，不知道是不是因为蝎是傀儡所以依旧淡定。
　　
　　“干嘛没事吓人啊”，同样淡定的佐助替他的好友迪达拉质问我，回头看看，发现有很多人都在看着我，泱泱的重新坐下来，在迪达拉和蝎出去定房间住宿的时候趁机对佐助说道，“你听到了吧，他们说有木叶的忍者要来，不担心？”
　　
　　“有什麽可担心的，我们的任务又不是干掉木叶的忍者，碰不碰得到还不知道呢，再说，就算碰到了凭我们的实力也不会有事吧！”
　　
　　我知道佐助你对大家的实力都很相信，其实你信任让我也挺高兴的，但是你完全没有领会我的意思，木叶的语文老师一定不怎么专业，“我不是说要和木叶的忍者怎么办，万一来的是卡卡西，小樱那些人怎麽办，要是和我们的任务有了冲突你不会放任蝎和迪达拉对他们下杀手的吧！”
　　
　　“你想的太多了吧，木叶又不是只有他们几个忍者，碰上的机率不会很大的，要是来的是不认识的就不关我事，要是来的是认识的大不了我不出手就好”，喝完漱口的茶佐助平静的说道。
　　
　　鼬，我对不起你，对不起这样爱着木叶的你，佐助被教坏了，他越来越像恐怖组织的人了，他居然对以前的同伴如此的冷漠，你下次回来的时候一定要好好重新教育他，让他成为热爱同伴热爱集体的人，很多少年漫画告诉我，只有这样的人才能活的风生水起，逍遥自在。
　　
　　请原谅我的一时吐槽，其实我真正的想法是让佐助和木叶最好保持一种模糊一点的关系，真正和木叶为敌是不行的，不管我最后能不能阻止斑的计划，拥有九尾的木叶都是最后的盾牌，我最好的设想是让鼬带着佐助回到木叶，毕竟那里才是我们宇智波家的根基之地，但现在看来很难做到，不过我想至少不让佐助正面和木叶冲突，希望我的担心是我想多了的结果。
　　
　　“我们回来了”，迪达拉显得很开心，然后很神秘的和我说刚刚在付钱的时候有一群地头蛇来找他们的麻烦，然后被他和旦那艺术了，怪不得他们回来的这么迟，我看了一眼蝎，发现他重新带上了有遮挡的斗笠，他们离开的时候我记得他是没有戴的，难道他们被找麻烦的原因是蝎美丽的长相？不会吧，要真是这样的话，我真的要为那群人默哀，这么长时间的相处让我知道蝎最讨厌的两件事就是等人和被人评论相貌。
　　
　　“从刚刚获得的情报来看，这个组织的确不简单，能惊动这个国家的大名甚至去向别的国家寻求帮助，这就说明那个组织还真是有点能耐”，蝎向我们说着他对那个组织的猜测虽然我看不到他的脸但是从他的语气里我能判断出他的话里带着冰冷的笑意，“刚刚来找碴的那群人好像和那个组织有点关系，据他们说他们也是最近加入这个组织的，只见过几个基层的干部对于高层的情况一概不知，看来他们的保密工作做的还不错，不过组织的大致位置我大概是知道了，今天好好休息，明天我们去会会他们吧！”
　　
　　“旦那说的不错，而且可能会有木叶的忍者来，到时候要是能活捉这些忍者给旦那做傀儡的话就好了”，迪达拉比划着一些战斗的动作显得很兴奋。
　　
　　不知道是不是因为身为强者的自尊心在作祟，晓组织里的人大概除了鼬以外，所有人只要遇见另外一些厉害的忍者都会不自觉的性质高涨，就像现在的迪达拉，不过他们也是有自傲的本钱才会有这样的思想，我苦笑着看着对这个任务同样有莫大兴趣的佐助，心里向老天祈祷，千万不能在这个时候让我们碰见什么重要的剧情人物啊，实在不敢想像蝎把三年后有重要作用的人提前做成傀儡的事，宇智波家的列祖列宗啊，请保佑我这个虽然是被换了芯子但姑且还算是宇智波族人的人吧！
　　 
第四十一章 遇见，预见 ...
　　第四十一章
　　
　　走在崎岖山路上的卡卡西觉得这个世界果真是一个悲催的世界，为什麽这么说呢？其实也不怪木叶的精英上忍卡卡西这样想，拥有悲惨童年和倒霉的少年的他在步入青年时期的时候依然霉星高照，自己难得的三个有才能的弟子叛逃的叛逃，另外拜师的拜师，现在木叶的第七小组就只剩下自己这个导师一人了，这是名副其实的名存实亡啊。
　　
　　先不提离开木叶的佐助，被三忍分别收为弟子的小樱和鸣人以后在辈份上就莫名其妙的高了自己一辈，他旗木卡卡西对天发誓自己绝对不会叫以前的弟子师伯或者师叔的，当老师当成这样的找遍世界也不会有第二个吧！卡卡西经常悲催的一个人这样思考。――以上只是为了衬托旗木卡卡西的杯具人生的铺垫，接下来我们再切入重点。
　　
　　没有了自己小队的卡卡西在五代火影的关照下目前辗转在各个小队里，哪个小队遇上比较有困难的任务卡卡西就会随着那个小队一起行动，复制忍者卡卡西的实力还是很让人放心的，就像是现在。两天前纲手大人把一项重要的任务交给了凯的小组和卡卡西，顺带还捎上了正要外出实习的医疗忍者小樱，这样的阵容是一般任务绝对要不了的，所以他们这次的任务是接受了田之国大名的邀请帮助他除掉盘踞在田之国的一股新兴的恶势力，任务判定等级为A。（泉：看吧，我就说要碰到剧情人物吧！佐：……）
　　
　　马上就要进入田之国的领土了，看着前面兴致高涨的两个绿色人影卡卡西天方夜谭的想着，要是佐助还在的话现在也可以像凯和小李一样师徒情深了吧……（作：咳咳，这文是兄弟文的说）
　　
　　“卡卡西老师，这次作战你有什么计划吗？”与其相信热血的凯老师还不如和卡卡西老师站在统一战线，这是小樱真实的心理想法，即使和他们认识了很长时间还是没能理解他们所谓的青春。
　　听到小樱在征求自己的意见，神游天外的卡卡西晃回了飘忽的思绪，认真的想了想，“对方是一个有调理的组织，对我们来说出其不意的偷袭是最好的办法……”
　　
　　“这怎么可以！青春是要光明正大的挑战所有危险的，你怎么能这样逃避青春呢？”卡卡西的话还没说完就被木叶的苍蓝野兽打断了，“你说是不是，小李！”
　　
　　“是，凯老师说的对！我们应该正面对决才好啊”小李飞快的赞同自己最尊敬的老师。
　　
　　不想和热血师徒争论的卡卡西在宁次，天天，小樱的苦笑中释然，所以没有反驳凯的话，热血一点也没什么不好，任务中存在这很多变数，那就到时候再说吧!（喂……）
　　大名府
　　
　　“感谢木叶这次的援助，要是能帮我们除掉那些人我们田之国上下都将感激不尽”田之国的大名如此说道，言语中透露这他们实在是对那个组织的事深恶痛绝。
　　
　　“卡卡西老师，看来这次的任务真的很难办啊”小樱担忧的说。
　　
　　“是啊，也不太清楚别人的底细，要是有什么圈套就糟糕了”，看着在庭院里做着睡前运动的师徒俩，“不过也别太担心，有宁次的白眼在应该不会出什么大问题的，要对自己的实力有信心才好”。
　　
　　“您说的对，那趁现在有时间我们来商讨一下任务分配的问题吧！”虽然暴力但是身为医疗忍者的小樱还是很细心的。
　　
　　#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&&#&#&#&#&#&#
　　
　　同一时间，不知道自己的猜想已经应验了的我，还在为怎样才能在不把事情搞得太大的情况下完成任务而烦恼着，我实在是担心爆炸就是艺术的迪达拉同学一个兴奋就把田之国这个本来就小的可怜的地方给艺术了，我有点后悔和青玉组出来了，今天晚上又要睡不好了……
　　
　　“怎麽样，问清楚了吗？”让小孩子去进行情报收集是最不容易被怀疑的方法，所以佐助就是最好的人选，人类总是对长得比较好看的孩子容易产生好感，其实蝎去的话会更好，不过看着他那张似乎总是带着冷笑的脸我就说不出口。
　　
　　“恩”，佐助喝了桌子上的一杯茶，“据这里的店家说那群人是两个月前出现在这里的，因为他们的组织里似乎有很厉害的忍者所以当地的人都不敢去招惹他们”。
　　
　　“哦”，我点点头向蝎和迪达拉说道，“要不然我们先去看看？”
　　
　　“早就该这样了，不知道你和旦那在想些什么，对那种级别的小忍者有什么好怕的？”听到自己可以一展身手的迪达拉抱怨道。
　　
　　我黑线，现在敌人的正体还不知道吧，有自信是好事，但是自负就不好了，下次一定要找个机会和迪达拉谈谈。
　　
　　“别废话了，我们走”，蝎又穿上了他的绯琉琥，不知道是不是我的错觉，总感觉穿上绯琉琥的蝎性格会变的暴躁一些。
　　
　　走在越来越没有人烟的路上我的心里有些发怵，真是不怎麽好的地方，佐助和我说，现在那个组织的据点和大蛇丸的音忍村靠的很近，真是不知道他们是怎么想的，难道不怕大蛇丸的鬼魂半夜去找他们吗？
　　
　　“你们是什么人，不知道这里是我们的地盘吗？快点离开这里！”
　　
　　“旦那，这些人说让我们快走呢，怎么办呢？”迪达拉饶有兴趣的看着那些人，然后摇摇头，明明没有什么实力却在这里说大话，这样的人连给旦那做傀儡旦那也不会要吧。
　　
　　“少废话，要是我们的老大来了你们一个都活不了”那人没有听出迪达拉话中的危险还在显摆自家老的威名，“他们可是云忍的忍者呢……”
　　
　　话还没说完，几只千本就从蝎的绯琉琥里射出，在对方还没有反映的情况下射进他们的头中心，连一滴血都没有流就结束了他们的生命，“听到不错的消息了呢，不知道他们的老大是不是云忍的上忍？我的傀儡里还没有云忍呢”。
　　
　　“好厉害”，我赞叹道，不愧是一流的傀儡师，速度和力度还有最重要的精确度都强的没话说，不知道是不是因为看多了生死，渐渐的我没有了刚开始时对杀人这种行为的恐惧感，这个世界里弱肉强食才是准则，斑说的对弱者只有死路一条……
　　
　　想着想着我被自己的想法吓了一跳，什么时候我已经这样开始轻贱人的性命了呢？不应该是这样的，每个人的生命都应该同样重要的，可是在这个世界有人会相信吗？我能做的事始终只有那么一点。
　　
　　蝎看了我一眼，向大家说道，“进去吧”。
　　
　　我从头到尾都没有动手，倒是迪达拉用小型的炸弹和佐助用鼬新教给他的手里剑术把那些人欺压的很开心，只不过……
　　
　　“现在怎么办？”看着前面分岔的路口我无语了，为什麽所有的恐怖组织的巢穴都会有岔路啊，在放倒了驻守在前面的杂碎之后我们面临着选择，有五条路可以走，而我们只有四个人。
　　“分开走吧，这样效率要快一些”，佐助提议道。
　　
　　我就知道他们一定会做出这样的决定，这群人最不会团队合作了，特别是佐助，难得卡卡西的考试内容还是教你们团队合作，你都忘得一干二净啊。算了，我一个人也不能阻止他们的决定，不知道为什麽在这个组合里没有人愿意聆听我的意见，要是斑和我在一起的话就很尊重我的。
　　
　　在叮嘱了大家要小心之后我选择了中间的那条路，依照遇到岔路时的定理走中间应该是最好的，至少我是这样认为的，不过怎么越走越诡异啊，路两篇的照明火把周围的气氛映照的格外恐怖，我全身的汗毛都竖了起来，真像是在鬼屋的探险，可惜这里不是游乐场里鬼屋，我终于知道在这个世界最怕的是什么了，那就是――鬼啊。
　　
　　不知道火影的世界里有没有鬼，万一有的话该怎么办，我不会什么事都没有做到就被鬼吃掉吧，对了，写轮眼对鬼有用吗？没用的话就死定了～～（喂！你在瞎想什么啊）
　　“只有你一个人到这里来吗？”
　　
　　“啊！”一个声音吓了我一跳，“是什麽人？”
　　
　　“到我的地方还问主人是什麽人？”
　　
　　难道是我们要找的首领？不会吧，我的运气从来没有这么好过的，居然会让我先碰到他，不过不是鬼就好多了，恩！
　　
　　“既然能来到这里也算是我们的缘分，就让你在死之前看看我的作品吧”随着他的话灯光霎时间亮了起来，“大蛇丸还真是天才，依照他的研究我将来可以拥有一只精锐的军队，五大国的忍村都不在话下”。
　　
　　我终于看清了说话人的样子同时也看清了他所谓的作品，果然是像大蛇丸一样疯狂的人，他全身的皮肤很白，脸上透着狂喜，而让他开心的就是他所谓的精锐军队――很多已经被改造的没有人形的人类，“你以为凭借这些就可以攻下别的忍村吗？”开玩笑，要是这些怪物能成功的话才搞笑呢。
　　
　　“为什麽不可以，他们原来都是训练有素的忍者，现在加上我的研究让他们变得更强了，这难道不是一种伟大的艺术吗？”
　　
　　我想起迪达拉的口头禅，“要是这也算艺术的话，那么别的艺术家干脆自杀算了，这种玩弄人类的研究只让我觉得恶心！”
　　
　　“算了，和你这种人说了你也不懂，反正你也要死了，这里充满了致命的瘴气，没有任何防护的你已经没救了……”
　　
　　“什么！”我大吃一惊，感受这风的流向很快找到了出风口，“就算我死了你也别想有好日子过”，飞快的放了一个火遁我向着出风口逃去，意识渐渐模糊了，该死……
　　
　　佐助他们千万不要出事啊，我奋力跑出这个令人恶心的地方，就在我因为中了瘴气的毒而意识不清的时候看到了一个人，他也惊奇的看着突然出现的我。
　　
　　“是你……”
　　 
第四十二章 透露 ...
　　第四十二章
　　
　　嗯，头好疼，怎么回事？全身一点力气也没有，费力的睁开眼睛映入眼帘的果然是我昏倒前看到的白毛――卡卡西。
　　
　　“哟，醒了？”白毛大概看到我已经睁开眼睛像和老朋友打招呼的一般问道。
　　
　　咦，不能动？动了动身子，被绑起来了啊，早该料到了，我看着坐在身边的卡卡西，礼貌的回应他的话，“卡卡西先生，很久不见了，没想到我们会在这样的场合重逢”。
　　
　　“是啊，没想到我们这么有缘分呢！”，怎么今天所有人都和我有缘分啊，听到这句话我想起了刚刚在山洞里遇到的变态，不行，得赶紧离开这儿和佐助他们会合，不过卡卡西不会简单的放了我吧！
　　
　　“你想怎么样？”我心急的问道。
　　
　　“这次我们的任务本来是铲除田之国的一个组织，没想到会遇见你”，卡卡西还是像以前一样说话不着边际，“看样子你和我们的目标是一样的吧！”
　　
　　我紧张的绷紧身体，他们不会见到佐助吧，“别紧张，小樱已经把你身上的毒给解了，现在我们该谈谈正事了吧！”
　　
　　“小樱也在？”我诧异道，怎么这么巧啊。
　　
　　“是啊”卡卡西饶有趣味的看着我，说话的声音里带着从来没有过的冰冷“不过你真是让我吃惊啊，没有过长时间吧，你就成了晓组织的人了，连眼睛也治好了，这双眼睛不是普通人的吧！”
　　
　　我思忖这卡卡西不寻常的态度，他不会以为我把佐助从木叶带走是为了把他的眼睛挖出来给自己治眼睛吧，“卡卡西，你误会了”，我连忙解释道，“这不是佐助的眼睛，有鼬和他在一起我怎么可能会做这种事呢？”
　　
　　“不是就好，宇智波泉奈你听着就算佐助现在已经离开了村子，但是他永远是我的学生，鸣人小樱的伙伴，要是你真的对他做出什么事的话我们不会放过你的”一改往常的懒散卡卡西认真的给我下了一同警告。
　　
　　不知道卡卡西是怎么知道我的姓的，也许是鸣人告诉他的，我笑道，“既然知道我也是宇智波家的人你就应该放心，我们不会伤害佐助的，在这个世界上我们才是他的亲人啊，还有，卡卡西，严肃的样子不适合你”。
　　
　　“是吗？”卡卡西笑了笑，“就算佐助现在没事我也不能放了你哦！”
　　
　　早就知道了，我根本没指望你，我想着自己写轮眼的能力，要是一般的忍者用幻术就可以解决，但这次偏偏来的是同样拥有写轮眼的卡卡西，我现在的眼睛可不是以前的万花筒写轮眼，要对付卡卡西还是有一定困难的，真是麻烦。
　　
　　就在我想着怎么样才能逃走的时候一个清亮的女声打断了我的思绪，“你醒了就好，快告诉我佐助现在在哪儿？”小樱放下手中的药箱飞快的向我冲过来。
　　
　　“你把佐助带到那里去了？”一把拉起我的衣服，小樱急切的向我询问，我好不容易才把佐助带出木叶难道还会笨的再把他的行踪透露给你们，现在的孩子还真是不会思考问题啊，看卡卡西就没有问这个不会得到答案的蠢话。
　　
　　“佐助现在很好，你不用担心”我用了不少力气才挣脱小樱的怪力，“你们不要再找他了，这是他自己的选择”。
　　
　　“怎么能不找他，佐助可是我们的同伴啊，鸣人也说过一定要带他回来的，我们是同伴啊，怎么会变成这样……”
　　
　　看着快要哭出来的小樱我突然有点于心不忍，他们是真正把佐助当作同伴的，对佐助的关心也是真的，不管是刚刚卡卡西对我的警告还是小樱的质问都说明佐助在他们心中的分量有多重，要不是木叶的高层一直对宇智波有所忌惮，有这麽多关心他的人佐助一定会生活的很幸福吧，不过现在说这些也没用，我们有必须要做的事。
　　
　　“佐助的去向我不能告诉你们，就算严刑逼供我也不会说”我认真的看着面前的卡卡西和小樱，“我知道你们是恨得对佐助好，所以我告诉你们，也许在不久的将来佐助会回到你们身边的，到时候希望你们能向现在一样照顾他，而现在我能保证的只有他的生命安全”。
　　
　　“你是什么意思？”卡卡西不解的问。
　　
　　“命运，一切都是命运的安排”如果佐助现在不离开村子就永远没有办法找到他所寻找的真相，“所以请再等等，一定会有转机的”，当扫除一切的障碍之后，佐助会回家的，和鼬一起，只是这个过程不知道要多长时间……
　　
　　“你说的是真的？”小樱不敢相信，“佐助真的会回来？”
　　
　　我点点头，“虽然佐助现在和我们一样是晓组织的成员，但是我保证一定不会让他和木叶敌对的”，鼬牺牲一切保护的村子绝对不能由佐助破坏，我不会给他这个机会的。
　　
　　“这到是一个好消息”卡卡西走过来在我惊愕的眼神中割断了绑住我的绳子，“喂喂，不用那么吃惊吧，自来也大人和我说过三年之约的事，就算现在把你抓回去我们也没办法交代啊！”
　　
　　“那你干嘛一上来就绑住我？”我揉了揉被勒的生疼的手腕，抱怨卡卡西没事找事。
　　
　　“这不是不知道你会不会偷袭我们嘛”卡卡西坏笑着说。
　　
　　哦，不知道我会不会偷袭，是害怕我突然狂性大发把你们都拍死吧，我还从来不知道自己已经有这样的威名在外了呢，“我对你们说的话就算是最亲近的人也不能透露，知道吗？”
　　
　　看着他们点头答应我才放心，忍者的信誉是很好的，既然答应的事就绝对不会食言。看着看看的被遮住的一只眼睛，我突然想起来宇智波止水是带土的弟弟吧，看来卡卡西说的没错，我们还真是有缘啊！
　　
　　想到有缘我就又想起了那个变态，“卡卡西，你看见我的时候有没有发现其他人啊？”
　　
　　“没有，当时我只是想找找有没有进入那个山洞的第二条路所以去了后山，刚到那就看见你从里面冲出来了，然后就你就晕了”，卡卡西仔细的回想当时的情况，“不过后来我有听到好大的爆炸声，你还有同伴吗？”
　　
　　“恩，不过不用担心，他们很厉害的”，我非常自信的说，只是有点担心佐助罢了，他太冲动了。
　　
　　“我想也是”，卡卡西问道，“那你打算怎么办？”
　　
　　“不怎麽办，我要尽快和同伴会合”，要是斑知道我一个人单独行动的话一定会罗嗦到死的，说 不定以后都不会让我出来了。
　　
　　…………
　　
　　“你怎么还不走？”卡卡西和小樱看着僵住的我奇怪的问道，“不是说要去找同伴的吗？”
　　
　　“呃”，我尴尬的笑了笑，“你们的目标和我们一样吧，一起走吧，大家有个照应也好……”
　　
　　“你不认识路？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“一起行动也没关系，但是凯他们也在这里……”卡卡西轻声告诉我，言下之意就是让我做好和热血忍者（×2）做同伴的准备。
　　
　　“呃……”
　　
　　#&##&##&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&
　　
　　“旦那，这次多亏了你，不然我们就惨了”，迪达拉从山洞里出来后有些后怕，要不是蝎常年用毒对医疗忍术有所研究那今天他们就要死在那个恶心的洞穴里了，“不过到底是谁在这里干了这么不艺术的事啊”。
　　
　　“不知道，不过看那些被遗弃的尸体应该和以前大蛇丸所做的研究有所关联，目地都是对忍者的身体进行改造获得更大的力量”蝎摇摇头可惜的说，“那些尸体已经被改造过了，没办法做成完美的傀儡了，真可惜……”
　　
　　“诶，佐助，你在找什么啊？”迪达拉看着已经开了写轮眼站在高处不断观察的佐助问道。
　　
　　“泉奈没有出来”，他们三个在走到山洞尽头的时候，迪达拉用炸弹让三人会合了，不过却没有见到泉奈的身影，该死，不会是出了什么事被困在里面了吧。
　　
　　“对哦”迪达拉想起那个对自己很尊敬的阿飞的弟弟，“我们赶快去找他吧，我可是答应了阿飞要好好照顾他的弟弟呢，作为前辈不能食言啊”说完就要重新进入山洞。
　　
　　“旦那，你干嘛！快放开我”，蝎用查克拉线粘住迪达拉阻止他的行动，“迪达拉，你想死吗？那里充满这瘴气你还想中毒不成？”
　　
　　“那怎麽办？”佐助从岩石上跳下来，“我们总不能什么也不做吧！”他心里还是很担心泉奈的，虽然不知道确切的关系，但还是自己的亲人啊。
　　
　　“放心，没那么容易就出事的，虽然他从来没有出过手，但是他的实力可是比你们要强多了，他会主动来找我们的”，蝎冷静的分析给冲动的两人听。
　　
　　“什么，别开玩笑了，本大爷的艺术会没有那小子强？”迪达拉大声反驳。
　　
　　“要是真的出事了呢？”佐助不安的问。
　　
　　蝎看着这个刚刚加入晓的新人，细看之下和鼬长得还真是很像，“如果真是这样的话，说明对于我们来说敌人也非常强大，一切都要从长计议，不过这好像不太可能”，现出真身的蝎妩媚的笑着说出这段话。
　　 
第四十二章 意外 ...
　　第四十二章
　　
　　站在高高的岩石上，看着山下的点点灯火把周围的环境映衬得不是那么阴暗，也有了些许人气，我突然有一种莫名之感，有一种复杂的情感萦绕在心头，伸手探向前方捉到的只是一握飘渺的空气，沉重的熟悉感和陌生感一齐袭击了我，让我变得有些不知所措。
　　
　　曾经的我像巨人一样从天上俯瞰这个世界，了解这个世界，我以为它的一切都会在我的眼中显露无疑，所以在刚刚来到这里的时候并没有任何不安，而如今当我真正变成了这个世界的一份子的时候，以前的一切被彻底打破了，就像是明明存在却又捕捉不到的空气一样，我渐渐看不清道路了，甚至在自己的道路上迷失了方向，我知道自己不能背叛斑，却又不能像一个局外人一样冷眼旁观一切，这里不是按一个重启就可以重新开始的游戏，这里的每一个人一旦失去生命就不可能再重新来过，已经快没有时间了……
　　
　　看着渐渐熄灭的灯火，我不自觉的说出心里的话来，“到底该怎么办，要怎么做才能……”
　　
　　“才能怎麽样？”
　　
　　“卡卡西，没人教过你不要突然出现在别人后面吗，这样很不礼貌的”，我回过头来对着刚刚突然出声的卡卡西说道。
　　
　　“礼貌的事以后再说吧，到是你为什麽一个人在自言自语呢”卡卡西仅有的一只眼睛直视着我，“曾经有人和我说过自言自语将来会造成人格分裂的病症，你不会就是这样吧！”
　　
　　瞪了卡卡西一眼，“放心，我还没有严重到会精神分裂的程度，不会在你睡着的时候第二人格跑出来把你们拍死的”这话说的是什么嘛。
　　
　　“不是就好”卡卡西顺手理了理自己那头松软的白发，“自从上次你离开木叶我们还是第一次见面吧，你……变了很多……”
　　
　　“是吗”，我点点头，“我的眼睛能看见了，身体上的疾病也治好了，人变的越来越好不奇怪吧，你不也是比我上次见到你的时候强了很多吗？”
　　
　　“承蒙夸奖了，但是我说的改变不止是指你的人还止你的心”说着，卡卡西还抬起手指了指我心脏的位置。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“现在的你变的迷茫了，没有了在木叶村执意要带走佐助时的执着了，这是我从你的眼神中看到的内容，你似乎有什么难言之隐？”
　　
　　我诧异的看着平日里懒散悠闲的卡卡西，能和来关心一个以后不知道是敌是友的人，这真是出乎我的意料，“是啊，你猜对了”我苦笑道，“我的确在为一件事困扰着”，不过这件事却没有办法和任何人商量。
　　
　　“呐，卡卡西，你觉得现在的世界真的是一个美好世界吗？”我在一刻的沉默中首先提出了疑问，“大家生活在这样的世界里真的会幸福吗？”
　　
　　“我不知道”卡卡西干脆的回答，并没有因为我突然提出的这个话题而感到丝毫惊讶，“但是我知道的是，不管怎样，要是有人先来进犯，我们绝对不会坐以待毙的！”
　　
　　我看着语气坚定的卡卡西“你说的对，这个世界就算真的如他说的一般肮脏，也还是会有美好的东西存在”，为什麽一定要颠覆它呢？拥有力量的人不是应该把这份力量用来保护的吗？
　　
　　“他？你是指谁？”
　　
　　我摇摇头，“没有谁，不过是随便说说罢了，谢谢你今天听我说这麽多，快去休息吧，明天还有重要的人物”。
　　
　　“这倒没什么，只是你现在能知道自己在做什麽吗？”虽然卡卡西还想问些什么但最终还是没问出口，随后转身离开了。
　　
　　我无语，看着卡卡西的背影，佐助还真是有个会关心人的好老师呢，思忖着卡卡西的话，其实我在这个世界能做的事情一点也不多，但即使是这不多的事我也想通过他来改变大家的最终的命运，吹着有些刺骨的山风我突然有些想通了，不管过程怎样，我来到这里的目的不就是为了完成泉奈的心愿吗？而我就是泉奈，泉奈就是我，那我还在烦恼些什么呢？想要完成心愿就绝对不能再畏首畏尾……
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#
　　
　　第二天，我从睡梦中醒来，最近总是在做同样的梦，梦境的内容每次都无法记得很清楚，只是我知道那是我和斑小时候的事，以前不清楚的一些细节随着每天的梦境变得越来越清楚、详细，我不知道这到底预示着什麽。
　　
　　看着睡在我旁边的卡卡西，看着他从来不拿下来的面罩，极大的好奇心驱使着我伸出手，还差一点，还差一点就可以看到他的真面目了……
　　
　　“你干什麽！”就在我即将拉下他面罩的时候卡卡西抓住了我的手。
　　
　　“没，没有”，揉着被抓疼的右手，倒霉，要是手再快一点就好了，瞥见不远处的小樱紧紧的盯着我，她没有阻止我的行为，就是说卡卡西的真面目对她还是存在极大吸引力的，真可惜，下次大概不会再有这么好的机会了。
　　
　　“诶？不是说你们和凯的小组一起行动的吗，怎么没看见他们啊”和卡卡西他们在一起两天了也没见到他们。
　　
　　“我没告诉你吗，凯他们去那个组织的所在地了，小樱做了解毒剂让他们带走了，本来我们也是要去的，不过在那附近遇见了你，所以就先带你回来了”。
　　
　　“什么，他们这个时候在那个地方？”
　　
　　“是啊，不用这么吃惊吧，以他们的实力应该不用担心的”，卡卡西看着突然变得不淡定的我说道。
　　
　　我拉着卡卡西的衣服，“快走，我们快去找他们，我的同伴也在那里，万一他们起了冲突的话就糟糕了”，凯应该也稍微知道一点关于晓的事，万一他忍不住青春一下，加上迪达拉和蝎又不是好惹的主，我哆嗦了一下，整座山可能都回被迪达拉炸平的吧。
　　
　　“是晓组织的人？”
　　
　　“恩，他们的实力也也知道的吧，个个都是S级的忍者，鼬的实力你也见过吧！”上次在木叶的时候卡卡西吃了鼬不少的苦头。
　　
　　看着卡卡西逐渐严肃起来的眼色，我提醒道，“我们快走吧！”
　　
　　“小樱，收拾一下，我们赶紧去和他们会合”了解到事态的严重，卡卡西连忙招呼小樱收拾装备。
　　
　　“是，卡卡西老师”。
　　
　　因为我是个从来记不住路的方向白痴，所以只能跟着卡卡西后面快步穿行在树木之中，“就是这里了”，卡卡西停在一块空地上，这里我有些印象，就是我们进入山洞的那个路口。
　　
　　还好，我拍了拍悬在上面的心脏，幸好这里没有爆炸的痕迹，说明他们没有战斗过，有可能的话不要让他们见面就好了。
　　
　　“卡卡西老师，我找到凯老师他们了！”小樱的声音传来，“啊，还有晓组织的人也在，佐助……”
　　
　　小樱的话让我刚刚落地的心脏又猛的提了起来，僵硬的看着小樱指向的地方，他们都在，非常经典的双方对战阵型，虽然没有打起来但是剑拔弩张的气氛也差不多说明了双方即将战斗的情形。
　　
　　要不是我怕凯青春起来除了卡卡西没人能制的住他，我才不愿意让他们见到佐助，但是迫于形势我不得不这样做，而且我相信佐助他不会动摇自己的决心，就这一点来说佐助虽然年纪小但是却比我做的好的多。
　　
　　听到有人叫自己的名字，佐助转过头来不出意外的看到了卡卡西，小樱还有我，现在视力良好的我在预料之中的看到了佐助蹙着他的眉头，我又让他担心了吧！
　　
　　“哟，卡卡西，你来的好慢啊”，凯露出灿烂的笑脸，在阳光的反射下我被其闪着金光的牙齿炫花了眼，真是有凯的风格啊。
　　
　　“卡卡西老师，你来的太慢了”，天天叫道，在实力强劲的晓组织的成员面前还能坚持这麽久也难为这个12岁的少女了。
　　
　　看到眼前的情况，我踩着忍足从卡卡西身边离开来到佐助他们所在的那块岩石上，“佐助，你没事吧！”
　　
　　“这要问你自己才对吧”佐助看了一眼在我身后不远处的小樱，却什么也没表示，倒是指了指卡卡西，“失踪了两天，这是你带回来的礼物吗？”
　　
　　悲催的卡卡西哦，你居然成了礼物，我吐槽不能，“不是的，佐助，你误会了，是他们救了中毒的我，你们都没事吧！”
　　
　　“恩，蝎前辈对这些毒物有研究，所以我们都没事，而且任务也完成了”，佐助淡定的和我说着让我难以置信的话，“那个人的尸体蝎前辈也拿到了，不过他们的任务好像和我们是一样的，需要带首领的尸体回去复命，所以……”
　　
　　所以就僵持在这里了？我想着曾经见过的那个变态，遇上迪达拉和蝎这样的组合不想输很难吧，只不过没想到他会死的那么简单，虽然我很吃惊，但是和晓组织相比其他的一些组织或者敌人就算不上什么了吧，亏他当初还大言不惭的说出要称霸五大忍村的蠢话。
　　
　　“蝎前辈怎么也不想放弃难得的良好素材”佐助指着摆出战斗姿势的小李等人，“他们又穷追不舍，真是麻烦啊”。
　　
　　“小小年纪不要嫌麻烦”，我敲了敲佐助的脑袋，看着对面的几人，小李似乎康复的很好呢，宁次也成熟了不少，就在我想要和他们进行商量的时候，一个沙哑的声音从我们身边传出来。
　　
　　“卡卡西，就是木叶著名的复制忍者旗木卡卡西吗？木叶白牙和你是什么关系！”蝎沙哑的声音里带着几分浮躁，而我瞬间就明白了，卡卡西的父亲――被人称为木叶白牙的旗木茂朔就是杀死蝎父母的人。

第四十三章 恩怨 ...
　　第四十三章
　　
　　说道木叶的白牙，经历过忍者战争的各国有资历的忍者们都很熟悉这个称号，和四代火影波风水门被称为金色闪光一样，木叶白牙就成了卡卡西的父亲旗木茂朔的代名词，而他高强的实力也被各大忍村忌惮着，但是本来和四代目一样应该被载入木叶史册的英雄却因为在任务中优先选择了同伴而导致木叶受到巨大损失之后，承受不住村子的谴责在卡卡西六岁的时候以自杀的方式了结了自己的生命，到头来落了个连慰灵地都无法进入的结果。
　　
　　在发生那件事之前，卡卡西一直是对自己的父亲有怨恨的，所以在成为忍者之后他一直严守着所谓的规定，想以此抹灭自己父亲留下的污名，直到宇智波带土因为自己而死，并且自己因此得到了写轮眼，卡卡西才彻底明白同伴对于自己来说的意义，也了解父亲当初在任务和同伴的安全之间选择同伴的心意，正如卡卡西对佐助他们说过的，打破忍者世界规则的人，我们都叫他废物。可是，不懂得重视同伴的人，是最最差劲的废物！ 所以对于卡卡西来说不管世人的评价是怎麽样的，在他的心中木叶白牙一直是伟大的英雄，因此在一个陌生人突然在他面前提起很早以前就自尽的父亲时，卡卡西心中的震惊不比我们在场的其他人少，一时间他也闪了神。
　　
　　“木叶白牙旗木茂朔和你是什么关系！”蝎重复了一遍自己的话，因为身体在绯琉琥内他的声音来的比平常沙哑多了，一点也听不出往日的声线，但是唯一可以肯定的是在他看似冷静的话中却透露出了无法隐藏的急躁。
　　
　　“旦那……”迪达拉担心的叫了蝎一声，不知道为什麽在这个时候蝎会问出这样无关紧要的问题，但是并没有得到蝎的回应，站在一旁的其他人也不知道为什麽情况突然转变的这么难以理解。
　　
　　我的手心里全是冷汗，该死的，怎么会忘记了这么重要的事呢？蝎和卡卡西虽然没有直接的仇恨，但是就凭蝎的父母在战争中被卡卡西的父亲杀死这件事，蝎也不可能对他善罢甘休。我知道的，对于父母，蝎虽然嘴上不说，但是从原著里他叛离沙忍加入晓组织，执着于永恒的艺术以及最后甘心死在“父与母”手上不难看出，父母的死给蝎蒙上了多少阴影。白牙已经死了，蝎即使有了力量也没办法报仇了，但是仇人的儿子现在就站在面前，我不敢保证蝎是否会迁怒于他，不能否认在有些时候蝎比迪达拉更容易急躁，更容易看不清……就像现在……
　　
　　“木叶白牙是我的父亲，但是他在很多年以前就已经去世了……”卡卡西不明白蝎的用意，但还是老实的回答了。
　　
　　“既然这样，我就不用客气了，木叶有名的复制忍者卡卡西的身体看来也是个不错的傀儡素材！”
　　
　　“你干什麽！”
　　
　　“卡卡西老师，快闪开！”
　　
　　“等等！”我看到蝎绯琉琥的尾巴在一瞬间就抽到了卡卡西刚刚站立的位置，不禁喊出了声，“蝎先生，我们这次的任务目标不是他们！”
　　
　　在确定卡卡西闪开了蝎突然的攻击后，我挡在了他的前面，“让开！”蝎厉声道。我没有动，却再一次试图让蝎冷静下来，“蝎先生，我再说一次，我们的任务不是木叶的忍者，惹出不必要的麻烦会让佩恩生气的”。
　　
　　“旦那，你要杀那个人吗？我用我的艺术帮助你吧”，这个迪达拉，要是有一天能不添麻烦就好了，我向佐助使了一个眼色，正在疑惑蝎和卡卡西有什麽恩怨情仇的佐助立刻会意上前把迪达拉拉走了，“这个时候你就不要添乱了”佐助如是说。
　　
　　“什么！我哪有！”
　　
　　“喂，什么都不说就向别人攻击，即使是敌人也太没风度了吧”，凯露出标准的闪光牙齿，指着蝎大声指责道。
　　
　　“风度？你们木叶的忍者还讲究风度？真是笑话”蝎嗤笑道，“好啊，我现在告诉你，我要旗木卡卡西的命，你们有风度的把他送上来给我吧！”
　　
　　“卡卡西，你到底在哪里惹了这个古怪的人了，干嘛总是针对你啊，难道是因为我不够闪亮？所以才让你的风头强过了我？”凯侧身悄悄的问身边刚刚躲过蝎攻击的卡卡西，引来一群人的白眼，除了小李和宁次，小李是因为崇拜他的凯老师，而宁次一直就是白眼。
　　
　　卡卡西也不知道为什麽对方会突然攻击他，不过肯定不是凯说的理由，从他的话来看，应该和自己的父亲有关系，不会是发生了典型的父债子偿吧!自己要是因为这死了就太冤枉了。(不得不说，卡卡西，你真相了)
　　
　　“虽然不知道你对我有什么误会，但是我的身体暂时还不想送给别人……”卡卡西懒洋洋的回应蝎的挑衅。
　　
　　“哦？既然这样我就用实力来拿了”，蝎固执的时候果然是不听劝的，他完全无视了我的话，向卡卡西展开了凌厉的攻击。
　　
　　绯琉琥是蝎依照自己所想的永恒的美学所想出来的攻击方式，它弥补了傀儡师不适合肉搏战的缺点，而且攻防一体的战法更让他如虎添翼，从绯琉琥中射出的漫天毒针向卡卡西袭去，针上的毒是蝎特制的，只要见血，在没有解药的情况下没有人能撑过一个时辰，而且中毒死去的人的尸体在肉体上没有损伤，对以后加工成傀儡很有好处，很方便。
　　
　　卡卡西推开在一旁磨拳备战的凯，让几个下忍退后，凯的体术在坚固的绯琉琥面前完全没有用武之地，这个时候根本靠不住。打开写轮眼，看清攻击的各个方向，一瞬间卡卡西跳上高空，向下使出了土遁?土流城壁将大部分攻击挡了下来，在土制的墙壁挡住蝎的视线时，卡卡西越过高耸的土壁，双手在空中结印，一缕缕电光从他的手中发散出来，噼里啪啦的作响，我之前见过佐助使用千鸟，但是明显卡卡西千鸟无论从速度上还是力量上都略胜于佐助。
　　
　　瞄准蝎绯琉琥的傀儡接缝处，卡卡西丝毫没有手软的准备用千鸟把蝎的坚固盔甲打碎，而因为穿着笨重的绯琉琥行动有所迟缓的蝎也才刚刚发现卡卡西的意图，但是已经来不急躲闪了，因为千鸟注重的不只是力量，使用者的速度也是一流的。
　　
　　“旦那！”迪达拉看到卡卡西出现在蝎的面前，唤了一声。
　　
　　不能让卡卡西成功，刚刚因为迪达拉的乌龙而损失了不少傀儡的蝎要是再被卡卡西打破他心爱的绯琉琥的话，一定会暴走，这样情况就一发不可收拾了。我没有犹豫，在打开写轮眼确定了卡卡西的位置的时候我迅速的结印，使用瞬身术一瞬间挡在卡卡西的面前，自从移植了止水的写轮眼，我身体动作的灵敏度也提高了，再加上斑的时不时指点，速度也是越来越快了。
　　
　　“卡卡西，别逼我动手，蝎先生现在是我和佐助的同伴！”我从忍具包里掏出苦无，反手向卡卡西刺去，在他侧头躲开后把刀刃架在了他的后颈，而他手中的千鸟也和我单手结印使出的雷遁发生激烈的碰撞，然后同时改变了攻击方向击倒了蝎身旁的一棵百年老树，空气中还残留着丝丝烧焦的气味。
　　
　　卡卡西被迫停下了攻击，他惊讶却又了然的看着我，“果然是写轮眼，我该称赞有宇智波家血统的人使用写轮眼的厉害吗？”
　　
　　“不用”，拿开苦无，我伏在他耳边轻声说，“带凯他们走，这里的事不用管了”想了一下，“不过那具尸体要留给我们”，我指了指地上刚刚被双方人马争夺的尸体。
　　
　　“知道了”卡卡西也不想在带着几个还不成熟的下忍的时候和晓组织的的人冲突，“不过，你能告诉我你们的蝎先生为什麽只是针对我一个呢？”
　　
　　果然卡卡西不知道这件事，我不想多解释，“回去问问你们的火影大人就知道了……”
　　
　　卡卡西听了我的话，回到了自己同伴呆的地方，然后和凯说了些什么，让热血的凯冷静了下来，招呼着小樱、宁次他们离开，在离开的时候，小樱恋恋不舍的看了看站在我们这边的佐助一眼，在没有得到佐助回应的情况下才和大家一起离开了……
　　
　　我站在蝎的面前戒备着，深怕他揪着卡卡西不放，不过经过刚刚的事，蝎明显冷静了不少，再加上迪达拉抱着自己想要的那具尸体向他走过来，蝎并没有继续攻击，但是他面对挡在他前面的我不善的说了一句多管闲事。
　　
　　我知道蝎的厉害，我也知道即使被卡卡西打破绯琉琥蝎也有其他傀儡可以用，但是两人实力相当，不拼个你死我活根本不会有结果，所以我选择了上前阻止，为的是不让他们两败俱伤，毕竟上一代的仇恨是不应该延续到下一代的。我不知道以后像这种事还会发生多少，但是既然已经抱定了决心要改变原有的命运，我就会义无反顾的去做，不管前途有多少阻碍在等着我……
　　
　　“哇，刚刚你冲上去的那招还真厉害，连我我差点没看清”，迪达拉很少有的称赞我，“但是和我的艺术相比还差一点，不过旦那今天是怎么了，干嘛一定要揪着那个白毛小子不放啊”迪达拉嘀嘀咕咕的说着些搭档啊，诚实什麽的。
　　
　　谢谢你的称赞，但是蝎的事情还是让他自己告诉你比较好，蝎孤独了那么就他需要一个人来走进他的心里，而同为艺术家的你是不二人选，当你们真正信赖对方的时候，蝎一定会自己告诉你一切的。
　　
　　看着一言不发的佐助，我走到他面前，“怎麽样，刚刚我很帅吧！”
　　
　　“……”佐助看的我发毛，“回去把事情都解释一下……”
　　
　　“哦”我自然的应了声之后才发现，佐助，你怎么就这么确定我知道事情的始末呢～百思不得其解～
第四十四章 蝎 ...
　　第三十四章
　　
　　我们在离开田之国的路上蝎的心情一直就处于低谷的状态，就连迪达拉叫嚷着艺术的精髓是瞬间的时候，蝎也没有像往常一样立刻反驳，所以即使是平时大大咧咧的迪达拉也能察觉自己旦那的不对头，在挑衅几次并且没有得到搭理的情况下，迪达拉沉默了……就这样我们四人在这诡异的气氛中沉默的赶路……
　　
　　不仅完成了任务而且蝎还弄到了一具很不错的傀儡素材，这样迪达拉因为玩炸弹而炸了基地的损失也就差不多弥补回来了，至少青玉组在接下来的两个月内都不用看角都的脸色过活了，真是可喜可贺，但是蝎的样子还是令所有人都有些担心，绯琉琥行走在路上发出沉重的摩擦声，也仿佛比平日大了一些。
　　
　　傍晚，我们投宿在田之国边际的一家旅店，虽然蝎是傀儡不需要吃饭睡觉，但是我们三个还没有修炼到辟谷的境界，每天保持摄入一定的营养和保证适当的睡眠是必须的特别是还在长身体的佐助和迪达拉，再说我们又不急着会雨忍村，也没必要连夜赶路。
　　
　　“好了，你的解释呢？”我正要推开自己的房门，佐助已经埋伏在门口堵住我了，一见我过来就追问我蝎和卡卡西的那档子事，我都忘了佐助是个求知欲较为旺盛的孩子，告诉他也没什麽事吧！
　　
　　“什么解释？”
　　
　　“别装傻”
　　
　　“好吧，好吧”在装傻无果之后我选择了向佐助投降，“你是要问蝎先生的事吧，我只知道是卡卡西的父亲在战争中杀了蝎先生的父亲，蝎先生对卡卡西紧咬不放大概是想为自己的父母报仇吧”我顿了顿，“就是所谓的父债子偿”。
　　
　　“是吗”佐助的眼神有些黯淡，我知道佐助可能想起了自己的父母，虽然决定和我一起离开了木叶，也隐隐猜到鼬的苦衷，但是对于佐助来说在7岁的稚龄失去父母和全部族人这是常人无法体会的痛苦，我有些后悔提到蝎身世，让佐助勾起了不好的回忆。
　　
　　窗外的冷风呼啸而至，吹乱了窗边佐助的头发，我知道鼬还不曾向佐助解释宇智波灭族的真相，而佐助也没有来追问我，和蝎小时候得知父母死讯时强颜欢笑一样，佐助也是倔强的不在任何人面前流泪，但是在木叶的时候我知道佐助一直收藏着一张家人的照片，富岳，美琴，还有稚嫩的鼬和小小的佐助，无一不透露着幸福的味道，只是谁也没想到一夕之间所有的幸福全都分崩离析……
　　
　　伸手理了理佐助凌乱的短发，我对佐助说，“蝎先生的事不要告诉其他人，他和卡卡西之间他们自己会解决”。
　　
　　“恩，我知道的”佐助抬头看了看我，“我们明天早点回雨忍村吧……”
　　
　　“怎么了？相见你哥哥了？”我玩味道。
　　
　　“才不是”佐助连忙否认，“只不过出来这么久了，又没有和鼬打招呼……”
　　
　　“知道了，知道了”我拍拍手，看着佐助有些别扭的样子还真是有趣，说是恨鼬恨了这麽多年，但是骨子里还是依赖哥哥的弟弟，“今天早点睡，我们明天一早就走”，出来是有些时候了，不知道斑有没有想我。
　　
　　送佐助到房间，为他关上自己的房门，我轻轻的说了句，“对不起了，佐助”让你想起不好的事了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，早点睡啊！”
　　
　　“你也一样”。
　　
　　我走在回房间的路上碰到了气势汹汹的迪达拉，他怎么了，很少看到开朗的迪达生气的样子，不会是……
　　
　　“蝎先生呢？”我问道。
　　
　　“谁知道啊，旦那他总是这样，什么事都不和我说，亏我还特地去找他呢！真是太不艺术了，哼！”听到我的问题，迪达拉倒苦水似的说了一串。
　　
　　原来是在蝎那里碰了钉子啊，看着迪达拉炸毛的重重的把自己的房门一拉，我苦笑着，这层的人都要被吵醒了，看来这次迪达拉真是被蝎气的不轻。
　　
　　我来到旅店外面，不出所料的在屋顶上找到了已经脱下绯琉琥的蝎，不知道为什麽，只要心情不好的人总是喜欢呆在高处，是因为在高的地方头脑清醒比较容易思考吗？翻身上了屋顶，坐在蝎的旁边，“蝎先生，这么晚了，你不去睡吗？”我想找些理由和蝎搭话。
　　
　　蝎怪异的看了我一眼，让我有点发毛，“我是傀儡，不需要睡觉的，你不是知道嘛，有什麽事就快说，没事就不要打扰我，我记得你还没有炼成可以不睡觉的忍术吧”
　　
　　呃，我又乌龙了，“刚刚在下面见到了迪达拉，他很生气呢，难道不是蝎先生的原因吗？”我有点担心迪达拉会不会想不开觉得憋屈，然后把这家旅店给升华了，我家的小佐助还在里面呢。
　　
　　“迪达拉啊”蝎用以往平常的语调回答，“只是小孩子闹脾气罢了，睡一觉起来，明天早上就好”。
　　
　　看着蝎只有十五六岁的面容，我觉的这个世界真的是很神奇，蝎先生，你知不知道用这张年幼脸说出貌似迪达拉家长的话是多么诡异的事啊，虽然你的真实年龄也足够做他的家长了。
　　
　　“迪达拉很担心你”，我犹豫的说着，“今天你和卡卡西发生的事让他很担心，佐助也是……“
　　
　　“你呢？看来你是知道些什么啊！”蝎突然发问。
　　
　　“嗯？”我有些吃惊，真的那么明显吗，“是，我知道，当你要杀卡卡西的时候我就猜到了”观察着蝎的表情，我继续说道，“在木叶的时候，我了解过一些忍者战争时的记录，卡卡西的父亲曾经杀过两个傀儡师，是你的父母吧！”
　　 第四十六章 新任风影 ...
　　第四十六章
　　
　　当我走下楼的时候，迪达拉和佐助已经坐在旅馆楼下的桌子上等着我了，幸好蝎还没有到我不是最后一个，“哼哼哼～～～”迪达拉快乐的哼着小调，看见我出现就连忙招呼着，“快点快点，旦那已经去收拾东西，我们马上就要起程了”。
　　
　　吾，原来还是最后一名啊，我悲催的想着。
　　
　　坐在佐助的旁边，我悄声问道，“今天迪达拉的心情好像很好的样子嘛，昨天晚上还气呼呼的，怎麽回事？”
　　
　　“我哪知道啊，大概是蝎先生对他说了什麽吧，看把迪达拉乐的”，佐助指了指坐在对面的迪达拉，“一大早就在那儿笑个不停”。
　　
　　我点点头，看来是蝎确实去找过迪达拉了，这样才好嘛，搭档之间就应该像鼬和鬼鲛一样和谐才对，“今天我们就要回去了，你有没有什么想去的地方或者想买的东西？一旦回去，下次出来还不知道什么时候呢！”我一边吃着早餐一边问佐助，想着是不是要带些特产给斑和鼬。
　　
　　“别总是拿我当小孩子，想逛街什么的自己想去就去”，佐助淡然说道，“不过时间别太久了，我们毕竟不好在外面多逗留”。
　　
　　“说的也是……”本来我也只是问问，穿着晓袍在外面晃悠确实不太好。
　　
　　我话还没说完就被迪达拉喳喳呼呼的声音给打断了，“真的吗？真的可以去逛街？我一直有一件想买的东西诶！”
　　
　　呃，迪达拉，不是我泼你冷水哦，“迪达拉想去的话要蝎先生同意才行，你们两个人是搭档，组织规定是不能分开的吧”。
　　
　　“恩，待会儿要是蝎旦那同意的话我们就先去买个东西再回去吧！恩！”看来今天他的心情的确很好，居然没有因为佩恩定下的这个双人行动的条例而生气。
　　
　　“我无所谓……”佐助答道。
　　
　　来了，没过多久我就看到难得没穿绯琉琥却依然戴着斗笠的蝎从楼上的房间下来了，双手并没有拿什么东西，大概刚刚拿到的傀儡素材被封印到卷轴里去了，天气有些热，要是尸体腐烂的话，制作出傀儡的力量就会大打折扣了，封印在卷轴里的话就可以避免这些问题，鼬也曾经用这个术来让他的丸子保持新鲜。
　　
　　“呐，旦那，我们去集市上买个东西吧，不会耽误多少时间的，好不好？”迪达拉一看到蝎就急切的询问，而我有些疑问，迪达拉到底要去买什么东西呢？
　　
　　蝎想了想，然后点头同意了，“准备一下，我们马上就走，我不喜欢等人的”。
　　
　　“恩，知道了，旦那”。
　　
　　佐助看了我一眼，我知道他是在问，什么时候迪达拉和蝎也能相处的这么和谐了，两人见面没有吵嘴还真是少见，其实我也很吃惊蝎会答应的这麽快，大概是为了补偿昨天把迪达拉气的半死这回事吧！
　　
　　“好了，旦那，我们可以走了！”整理好自己的行装，戴上挡脸的斗笠，迪达拉迅速的处理好这些事出现在我们面前。
　　
　　本来我和佐助都不喜欢戴有面纱的斗笠，因为天气比较热，而且又不透气，所有平时我们都是不戴的，但是碍于这里偶尔会出现的木叶忍者，为了遮住佐助这张出名的脸，我们不得不戴上了，说实话，四个人穿着相同的衣服，戴着相同的斗笠一起走在街上，说不引人注意是不可能的，但是似乎又是因为晓袍红与黑的搭配，让我们又散发出一种生人勿近的气势，这种感觉让我觉得自己是被围观的老虎，不断被注视却也没人敢来招惹，我无聊的想，大概晓组织要的就是这个效果。
　　
　　“怎麽样，迪达拉，买到需要的东西了吗？”我们停在一家书店门口，没有想到迪达拉想买的居然是书籍。
　　
　　“恩，买到了”，迪达拉举起手中的巨大装帧本，“我想要这个很久了呢”。
　　
　　我走近一看，原来是《粘土陶艺制作1000例》，迪达拉对于艺术的热情还真是高涨，在追求攻击力的同时还注意炸弹的美观程度。
　　
　　“既然买好了，我们就走吧”，蝎看了看迪达拉手里的书没说什么就催促我们快点走。
　　
　　“佐助？”
　　
　　“佐助？你对这个有兴趣？”我惊讶的发现我家单纯的小佐助居然盯着一本书的封面看的出神，而且那本书不是自来也的得意之作《亲热天堂》吗？要是让鼬知道佐助对这种书有兴趣的话，难保他不会咯血而亡。
　　
　　“不是，只是看到卡卡西一直拿在手里的书，有点好奇而已”收回探究般的眼光，佐助说，“既然买好了，我们就走吧”。
　　
　　原来佐助不知道着这本书的内容啊，让我虚惊一场，虽然卡卡西是个好老师但是我不希望佐助在这方面向他学习。
　　
　　“喂喂，你知道吗？沙忍村的五代风影上任了诶！”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“是啊，听说五代风影是四代风影的儿子，才十几岁就当上风影了，真了不起……”
　　
　　我停住脚步，木然的听着路人讨论着的最新消息，是我爱罗吗，算算时间应该也差不多了，我们自从离开木叶也有不少时候了，只是没有想到这麽快抉择的时候就来了，我记得的，蝎和迪达拉在我爱罗当上风影没有多久蝎和迪达拉就接受晓的任务去抓一尾，也是在那个时候，为了阻挡木叶的援兵蝎死在了自己奶奶手里，而迪达拉被卡卡西追击失去了一只手臂，看着走在前面的蝎和迪达拉，我一瞬间仿佛置身于冰窖，为什麽会这么快？
　　
　　“泉奈！泉奈！你怎麽了？”佐助看到走在后面的泉奈突然停下了脚步，惊恐的注视着地面仿佛发现了令他恐惧不已的东西。
　　
　　谁，谁在叫我？泉奈，叫的是我的名字吗？脑袋里铺天盖地的血色遮断了我的思维，尸山血海出现在我的眼前，这是上次忍者战争的时候泉奈自身的记忆吗？不要，这种事，绝对不能再发生一次……
　　
　　“可恶，到底是怎么了？”佐助使劲摇晃着明显失神的泉奈，不知道他为什麽突然会变成这样，刚刚他们都在的，不存在中别人幻术的可能啊。
　　
　　我缓缓的喘了口气，看着围在我身边露出担心神色的三人，从苍白的脸上扯出一个惨淡的笑容，“没事，有点贫血而已，最近都没睡好……”
　　
　　佐助松了一口气，“吓死人了，刚刚你突然就……”
　　
　　“别担心”，我撑着佐助的肩膀费力的站起来，双腿还有些发软，“刚刚听说我爱罗当上风影了，时间过得真快啊”赶紧转移一下话题。
　　
　　“是吗？”佐助有些吃惊，当年在木叶的时候我爱罗还是一个只知道杀戮的人性兵器，只爱自己的修罗，没有想到这麽快就成为了独挡一面的风影了。
　　
　　“恩？旦那，你听到了吗，一尾当上风影了诶？不知道下次会不会轮到我们去抓他”，迪达拉听到这个消息后显得有一些兴奋，强者总是希望和强者对决的，这一点十五六岁的迪达拉也不例外。
　　
　　“旦那，沙忍村是你的家乡吧，到时候有机会我们去看看吧！”迪达拉看着蝎突然想到蝎曾经也是沙忍村的忍者。
　　
　　“我不会回去了”蝎的语气突然变得很坚决，“除了任务之外，我这辈子都不会再回去了”。
　　
　　迪达拉有些扫兴，嘀嘀咕咕说，“大不了下次你和我去我以前的家看看吧，不知道当年我留下来的艺术品还在不在！”
　　
　　“恩，有机会的话……”
　　
　　听到蝎的话迪达拉甚至有些不敢相信，“真的？旦那，你说真的？”
　　
　　“迪达拉，你再烦人的话就用粘土把自己嘴堵起来”
　　
　　“……”
　　
　　听了迪达拉的话我才注意到，从来没有看过蝎佩戴沙忍村的护额，是有什么特别的原因吗？晓组织里的人除了我和蝎还有习惯戴面具的斑以外，所有人都随身携带着代表叛忍的有着一条划痕的护额的，鼬更是为了木叶忍者的骄傲几乎从来没有把木叶的护额拿下来过，那么蝎不带护额的原因是因为在砂忍村发生过什么不好的事，导致他痛恨着这个村子吗？
　　
　　算了，现在这些事都不是最主要的，我把那些有的没的赶出自己的脑袋，回到雨忍村之后，距离抓捕尾兽的事应该不会太久了，虽然让斑放弃计划现在是不可能的事，但是至少不能让蝎和迪达拉去砂忍村执行抓捕一尾的任务。
　　
　　我这样想着，不由得抓紧了一直牵着我的手的佐助，“佐助，我做的决定你会支持我吗？”想了想，“恩还有鼬，要是我们有了和晓组织不同的决定你会支持我们吗？”
　　
　　佐助看了我一眼，“为什麽只提到鼬，不提到你哥哥，你这个兄控舍得下你哥哥吗？”
　　我出离愤怒了，“你有资格说我吗！！！！”
　　
　　不顾我的暴怒，佐助却淡淡的说了一句，“真是废话，当初是谁把我拐出木叶的啊！”
　　 
第四十七章 监视 ...
　　第四十七章
　　
　　虽然是淡淡的一句，但是我已经充份了解了佐助的选择，也许在适当的时候让鼬带着佐助离开晓，是个不错的选择，而对于斑的野心我知道让他放弃是不可能的了，但是至少要保住那些无辜人的性命，在晓组织这么多时候了，不管他们是不是被五大国通缉放逐的危险份子，在我眼里都已经所谓的家人了……
　　
　　“啊，那不是……”佐助突然拽了拽我的衣袖指着前面，“是鼬和鬼鲛吗？”
　　
　　我定睛一看，果然是他们，除了晓组织的几位没人敢把晓独特的工作服穿的这么大摇大摆，不过为什麽现在他们会出现在这里呢？看看我们现在所在的地方，离雨忍村也不远了，那么鼬是专门来接我们的？
　　
　　“啊，没错，是他们”我回答道，看了看佐助然后便了然了，一定是因为担心弟弟才特意在半路接佐助的，不得不说鼬是一个前无古人的好哥哥，比起斑这个不懂得我的心意还整天想着怎样报仇怎样征服世界的哥哥，我突然很羡慕佐助。
　　
　　“哟！怎麽样，任务还顺利吗？”鬼鲛还是像以前一样扛着他巨大的鲛肌向我们打招呼，“根据晓的情报这次木叶的忍者出现在那里了，你们没有对上吧！”
　　
　　“这回你猜错了，鬼鲛”，迪达拉扬了扬自己在阳光下闪着金光的冲天辨笑嘻嘻的说道，“虽然任务是完成了，但是我们遇上木叶的那群人了，蝎旦那还和他们打了一架呢”。
　　
　　“迪达拉！”我瞪了迪达拉一眼，不想让他提起那件事，毕竟蝎的心情才刚刚好一点，提起这些事显然是不明智的。
　　
　　迪达拉到底还是个聪明的孩子，在收到我的信息后立刻就闭上了嘴，转头看了看蝎，发现蝎并没有表现出什么异样才放下心来，其实就算蝎会有些什麽想法，小迪你也是无法从他和鼬一样的万年面瘫的脸上看出什么所以然的。
　　
　　“是吗，完成任务就好”大脑比较单纯的鬼鲛倒是没有在意迪达拉突然停下来的话头笑道，“鼬一直担心着弟弟呢！”
　　
　　被鬼鲛惊悚的笑容雷了一下有些抽搐的佐助走到鼬的身前撒娇似的说了一句，“哥，恩，我回来了”。
　　
　　鼬本来见到佐助是想告诫他不要过多参与晓组织的任务的，免得以后脱不了身，佐助和自己不一样，他还很干净，但是看着自家弟弟可爱的模样，教训的话到了嘴边又咽了回去，算了，以后有机会再和他慢慢说吧，于是伸手轻轻弹了弹佐助的额头，“没有受伤就好，下次出去的时候一定要和我说……”
　　
　　“恩……”佐助也知道这次自己擅自离开的事不太对，所以对于鼬所表现出来的关心他还是很高兴的。
　　
　　“对了，你们怎么知道我们会在这个时候回来？”我疑惑道，不可能一直就在这里等我们吧。
　　
　　“是绝告诉我们的”没有去打扰两兄弟相亲相爱的鬼鲛插话道，“那小子平时也不见他有什麽特殊能力，就是情报收集没人能比得上，他的隐身术连鼬在没有开写轮眼的时候也都看不破呢！”
　　
　　我点点头，不知道怎么的，心里出现了一种违和感，却又不知道这种感觉从何而来，到底是什么事呢？但这只是一瞬间的而已，没过多久我就把这件事忘到了脑后。
　　
　　就这样，我们一行人回到了久违的雨忍村，还是和以前一样，穿着晓袍的我们收到了村名的热烈欢迎，走在街上不断有人向我们行礼，对于为村子赶走恶势力建立新秩序的“神” 所领导的组织，会受到这样的礼遇并不奇怪。
　　
　　“啊，终于到家了！”迪达拉进入基地的时候很有气势的大吼一声，不过很快在蝎不满的神色下消声了，可见一物降一物的道理不管在哪里总是存在的。
　　
　　“家？”不过我所感兴趣的是迪达拉话中的词语，家真是个好东西呢，这里已经被迪达拉默认为家了吗？的确，晓虽然狼藉的名声在外，但是它也同时为像迪达拉这样的叛忍提供了休憩的地方，我不由得笑了笑，这里作为家真的很不错呢。
　　
　　就在我想入非非的时候，身边的蝎和迪达拉突然僵直了身子，我奇怪的向他们所注视的方向看去，就算是在天气炎热的时候也把全身包裹的像粽子一样的角都大爷兴冲冲的向这边走来，一看到归来的青玉组合就发问，“怎麽样，任务完成了吧，那上个月因为你们而超支的房屋修理费也应该还上了吧，还有这个月的粘土购置费和傀儡保养费，你们什么时候交啊，还是我继续从每个月你们的预算中扣？这样的话，你们下个月就没有预算了哦”。
　　
　　我终于知道为什麽他们会那么忌惮角都了，一上来就这个费用那个费用的说个不停，我悲催的发现这次的任务得来的奖金大概除了能让迪达拉和蝎堵上前次捅的娄子之外不会有任何建树。
　　
　　“呐，角都大哥，我们是把任务完成了，但是这个月我和蝎旦那根本没有留在村子里，这些什么费用是从哪里来的啊”迪达拉小声的问正掉在在钱眼里出不来的角都大爷，为毛他们需要支付这麽多钱啊。
　　
　　“难道你怀疑身为晓组织钱包的我吗？”角都一听自己被别人质疑了很是恼火，“难道我会贪你们这些小毛头的几个钱？”（众人：会！角度：谁说的，站出来！！）
　　
　　“不敢不敢”迪达拉拍了拍蝎的肩膀，“旦那，现在怎麽办？”虽然这次任务恶酬金很多，但是交了角都那些所谓的什么费用之后，再多的钱也不剩几个了啊。
　　
　　“和我没关系”，蝎淡然的说，“上个月房屋修理费的超支是迪达拉一手造成的，和我一点关系也没有，不要把我也算进去，俗话说亲兄弟也要明算账，何况我们又不是什么亲兄弟”说完就向着曾经被迪达拉用炸弹彻底毁灭如今又重新建好的实验室走去，他还要去处理自己的新傀儡呢，没时间说这些有的没的，只留下欲哭无泪的迪达拉。
　　
　　“旦那，你怎么能这样！！！”
　　
　　我目瞪口呆的和佐助看着角都大财神三两下的就把迪达拉身上的所有钱财全都搜刮了过去，得意洋洋的走了，心想到，其实，在这个晓组织里，最厉害的不是我哥――宇智波斑，而是角都大财神啊，注意到这个事实的我不禁泪流满面……而鼬和鬼鲛却仿佛已经习惯了似的淡然的看着刚刚发生的惨剧，鬼鲛还安慰似的拍了拍石化的迪达拉，以示同情。
　　
　　回来了这麽久居然没有看见哥哥，在我眼里他即使没有和鼬一起来接我们也不会在我回到村子里的时候还不出现吧，难道是不再这里？
　　
　　“喂，你知道我哥哥在哪里吗？”随手拉住一个身边的忍者问道。
　　
　　“恩？您的哥哥？”在晓组织里有资格穿着晓袍的人身份一般都比较高，所以被我突然拉住的这个忍者吓了一跳，“您是说阿飞大人吗？他现在正在和佩恩大人汇报工作，现在在佩恩大人的办公室里”。
　　
　　原来是这样啊，怪不得没有看见他，说起来这麽久不见还真是有点想念斑了，算了，反正他还在雨忍村，一会儿就能见到了……
　　
　　佐助已经被鼬带走了，鬼鲛也理所当然的和他们在一起，前方只剩下还未回过神来的迪达拉，我走上前使劲摇了摇他，“迪达拉，迪达拉，钱财乃身外之物，弃之亦不可惜，来，我们一起去找蝎先生吧，我想看看他是怎么制作傀儡的”。
　　
　　“什么？”不知道是对我的哪句话起了反映，迪达拉恢复了原来的状态，“你真的要去看旦那制作傀儡？”
　　
　　“是啊，不行吗？”我想了想，“是因为这是蝎先生的家传秘术，所以不让外人参观？”大概就是这样了，没有哪家会把自己的秘术随随便便让外人参观的，但是……
　　
　　“这倒不是”迪达拉突然笑了，而且是那种带着些阴谋的坏笑，“既然你这么想看，我就带你去吧，不过看完之后你要承认本大爷的才是真正的艺术哦？”
　　
　　我木然的点点头，话说，这有什么关系吗？
　　
　　大概是蝎的指示，迪达拉先敲了敲们得到允许后才进入蝎的工作室，我不明白迪达拉为什麽一直有一种奸计得逞的笑容，难道是和蝎的傀儡有关？
　　
　　果然，一进门我就后悔了，第一次我后悔让斑给我换上那双视力良好的眼睛了，那个被我们从田之国带回来的上忍已经躺在蝎的手术台上了，本来这些都是没什么的，但是当我看到放在旁边的东西时，恨不得眼睛瞎掉才好，那是什么？蝎手里拿着的是什么呀！我勉强辨认出那是人的内脏，但是内脏不在人的身体里好好呆着跑到外面来惊悚干嘛啊，本来我就对血腥味有很强的抵触，现在有了视觉和味觉的双重冲击我只有一个感觉――想吐！
　　
　　蝎放下手上的手术刀，用已经沾满变成红褐色的血的双手晃了一下指着我，皱着眉对迪达拉说，“角都的问题解决了？怎么把他也给带来了？”
　　
　　“对不起，打扰了……”我忍住已经到喉咙的呕吐感冲到门边，在水池旁狂吐了起来，怪不得迪达拉笑得像魔王，原来是要这样陷害我啊，太可恶了……
　　
　　“是他自己要过来的的，又不关我事”，是啊，是不关你事，既然知道蝎的艺术制作过程为什麽都不提醒我啊，本来以为迪达拉是个单纯的好孩子呢，没想到他也装了一肚子坏水，果然艺术家都是疯子，不管是永恒的艺术还是瞬间的艺术，在这一刻我对这两种艺术的好感降到了有生以来的最低处……
　　
　　晚饭时分，虽然我刚刚吐干了胃里所有的存货但是还是没有办法鼓起勇气在去吃东西，所以我即使是出现在了餐桌上也没有动桌上的晚餐。
　　
　　“怎么了？你不吃吗？”坐在我对面的佐助问道。
　　
　　现在别和我提吃的，想起来就想吐，我摆摆手示意佐助别担心，然后狠狠的对还在对面偷笑的迪达拉发过去一记眼刀。看到我行为的佐助没有多问，这就是宇智波家孩子的好处啊，其实有时候沉默是件很好的事。
　　
　　“泉奈！”就在我纠结为什麽斑还没来的时候一个声音打消了我的疑虑，“你回来啦，快来给哥哥看看，受伤了没有？”
　　
　　我无语的回过头来看着刚刚和佩恩一起进来的斑手之舞之足之蹈之的对我表达自己的思念之情，我就是不知道，在外人面前装的那么幼稚究竟有什麽意思，连带我这个弟弟都有点不好意思了。
　　“哥，你怎么到现在才出现啊”我抱怨道，你不在的时候弟弟都被人欺负了，真是不负责任的哥哥啊，果然论起做哥哥鼬还是更胜一筹。
　　
　　“阿拉，今天哥哥有事和佩恩大人商讨哦，我记得鼬和鬼鲛去接你们了吧”。
　　
　　“恩”我点点头心里想着，到底是什么事能让斑和佩恩商讨这麽久啊，在雨忍村里的大小事物都是由佩恩打理的，斑会插手的事就一定会是大事，我想到在路上听到风影上任的消息，难道是和这个有关？不会这麽快就要制定抓捕尾兽的计划了吧！晚上我问问斑吧，我现在的想法是，如果真的是我想的这样，那么现在当务之急就是劝斑把计划延后，能拖多久就拖多久……
　　
　　“哥？”我有了自己的决定。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“晚上我们谈谈吧！”我看了鼬一眼，发现他的神情也不怎么轻松，看来也是收到什么情报了，对爱好和平的鼬来说，协助晓是个痛苦的决定吧。
　　
　　“好……”
　　
　　我和斑的房间离得很近，所以在斑回到自己房间的时候我早已在里面等他了，“你想对我说什么？”斑问道。
　　
　　“我……”真正见到了斑我反而不知道该怎样和他说了，唯一的弟弟要是不支持自己经营多年的计划，斑大概会感到再一次被亲人背叛的痛苦，而这样的情况是我不愿意见到的，可是事情已经到了这个地步也由不得我再三思量，要是以前的泉奈还在话会支持我的行为吧？会吧？
　　
　　“在此之前”斑并没有等我说出犹豫了一下的话语就打断了我的话，“泉奈，能和你最亲的哥哥说说这次出去的感想吗？”
　　
　　“恩？”我诧异为什麽斑会突然问这些话，难道我应该有什么感想吗？
　　
　　“听说你们遇到了木叶的忍者？”
　　
　　“恩”我点点头，“是第一次我们离开木叶时见到的那两个上忍，还有几个他们的下忍学生”，我如实的告诉斑这些事，这些都没必要瞒他的。
　　
　　斑伸手拿下自己的面具，把他放在一边的桌子上，用宇智波一族特有的乌黑的眼睛盯着我说，“他们还算是比较优秀的忍者了，没吃什么亏吧？”
　　
　　“没有”，我摇摇头，蝎的事还是不要告诉他了免得又弄出什么争端，但是我还是觉得今天的斑有些奇怪，怎么说呢？现在的他就好象是正在审视猎物的猎人一样，仿佛他的双眼能把我一眼望到底。
　　
　　我不安的动了动身体，思索着要不要明天再来找斑，他今天的样子着实令我有些心慌，“哥……，我……”
　　
　　斑没有理会我吞吞吐吐的话，叹了口气对我说，“本来以为你会自己和我说的，没想到现在你长大了，连自己的哥哥都要瞒着了，你以为我什么事都不知道吗？泉奈！”
　　
　　斑的语气突然凌厉了起来，“你和木叶的那个上忍说的话是什麽意思？你凭什麽承诺宇智波佐助会回到木叶？”
　　
　　霎时间，我的脑子里一片空白，怎么会这样，斑为什麽会知道我和卡卡西的谈话，这是只有我，卡卡西还有小樱才知道的啊，背脊上的冷汗瞬间布满，我此时甚至不敢对上斑的眼睛，他知道了，他知道我和卡卡西在那个偏远的地方的谈话内容了，这说明什么？卡卡西和小樱不可能是晓组织的细作，那么答案只第四十七章 监视 ...
　　有一个，那就是……
　　
　　“泉奈啊，不和哥哥解释一下吗？”斑轻柔的声音慢慢渗入我的脑中，这略带沙哑又我仿佛坠入冰窖的声音瞬间融入了我的骨髓，怎麽办，该怎么和他解释？
　　
　　同时，在刚刚回到村子前不久的时候，我微微感到的违和感再度侵袭了我，鬼鲛的话再次回荡在我耳边，“是绝告诉我们的，那小子的情报收集没人能比得上，他的隐身术连鼬在没有开写轮眼的时候也都看不破”，这时，我所感到的违和感就有了解释，是绝，只有他能在我和卡卡西都没有发现的情况下偷听到我们说话，只有他能在没有人发觉的情况下一直掌握我们的行动，这意味着什么？
　　
　　在苍白的脸上我费力的想要保持自己的表情不要过于扭曲，但是却没有成功，努力想压制自己的颤抖却没有结果，这是我只能从牙缝里挤出这几个字来组成一句话，“哥……你派人监视我？”
　　
　　从来没有想过斑会派人监视我这个唯一的弟弟，在我的记忆里他是那么的信任我，那么的包容我，却没有想到我们会发展到这个局面，需要用像对待敌人一样的方法来掌握对方的动向，突然我觉得比起当年佐助心心念念的要杀深爱他的鼬，我们却更加的可悲……
第四十八章 梦境 ...
　　第四十八章
　　
　　他居然派人监视我，我的哥哥，他居然派人监视我这个唯一的弟弟，当斑挑明这件事的时候我的心凉的通透，从来没有想过会发生这种事，本来以为我们的羁绊经过这么些年的磨合已经变得坚不可摧了，但是斑却在这一瞬间打碎了我的幻想，是不是在他眼里我和其他晓组织的人一样是个可有可无的属下？也对，在他眼里大概没有什么会比他征服世界的野心要重要，而我，又算什么呢？
　　
　　“来，泉奈，告诉哥哥，你和木叶那些人说的是什么意思”，斑从我身后环住我的脖子，轻柔的将我搂在怀里，就像儿时一样，同样的动作，同样的语调，却令我有不同的感受，不再是丝丝温暖，而是如针刺般的寒冷。
　　
　　我咬住自己的嘴唇，拼命使自己不发出声音以及抑制自己的颤抖却无法忽视斑的催促，嘴里还是漏出了一个字，“哥……”
　　
　　“怎麽了？”斑问道“有什麽事连哥哥都不能说吗？我可是记得以前不管什麽事你都和哥哥说的，恩？”
　　
　　“不是的”我用手拿开斑用来禁锢我的手臂，出乎意料的斑没有反对，“我没有什么可说的，对卡卡西说的那些话不过是为了减低他们的戒心，找机会取得他们的信任罢了”，我不能告诉斑实情也不敢，斑的心思很敏感，在宇智波一族背叛了一直保护他们的族长后，他就容不得别人别人的一丝背叛，我不能想像斑在知道实情后的反映。
　　
　　“是吗？”斑直视着我，轻声笑道，我分辨不出他到底相不相信我的说辞，“这样就好，不过你最好和木叶的那帮人撇清关系，你知道的，他们没有资格和我们在一起，泉奈，你也别怪我，让绝跟着你们是因为你第一次出任务我放心不下，不会怪哥哥的吧！”
　　
　　“恩，我不会怪你的”，我不能否认斑对我的关心却也无法像以前一样对他毫无芥蒂，绝的隐身术在我看来没有人能够比得上，谁也不能保证在以后的行动里斑还会不会暗地里派人“保护”我，到那时我该怎么办？
　　
　　“哥，你要相信我，以后不管我做了什么事，都一定是为了我们大家好”照现在这样的情况发展的话，过不了多久事情就会像原来一样，晓组织差不多会全灭，而斑……
　　
　　“这是说的什么话！”斑皱眉道，“你是我唯一的弟弟，难道我能不相信你吗？不过，泉奈，即使是这样，我还是要提醒你一句，这个世界上谁都可以背叛我，就你不可以，只有你不行，所以你千万不能辜负我对你的信任……”
　　
　　“我知道了，哥，放心吧”为了大家将来的归宿还有保护你的性命，或许在将来我不得不走上和你不同的道路，但是我的心意永远站在你这边，如果我真的可以让剧情发生转变，到了最后，你一定会原谅我的吧，一定会的吧！
　　
　　斑复杂的看了泉奈一眼，虽然派绝去保护泉奈的确有顺便监视的意思，但这是身为哥哥的私心而已，要不是绝的报告，斑本来也没有想过把事情都挑明的，而泉奈的回答斑也并不打算全部相信，他可是宇智波斑，要看出一个人有没有说谎还是不难的，何况泉奈还是自己的弟弟，算了，就算泉奈还对木叶有什么眷恋，以后让他改变想法的机会多的多，不过泉奈还是和以前一样，一样的念旧啊！
　　
　　在离开斑回到自己的房间之后，我一下子瘫倒在床上，这样的事情要是再经历几次大概我的心脏病都要被吓出来了，不过心脏病是什么？“啊！”我被自己的想法吓了一跳，仔细回想以前的点点滴滴，没有了，除了对于这个世界的未来走向还记得清清楚楚之外，我居然只记得以前好像在什么地方生活过，但是这一切都模模糊糊让我茫然，我惊恐的发现甚至连以前自己的名字都记不得了，而很久以前发生的并不属于我的记忆却越来越清晰，我到底是谁？只是宇智波泉奈吗?
　　不知道什麽时候我逐渐忘记了以前的记忆，这预示我没有回头路可走了吗，在茫然的自我疑惑中，我睡着了，一瞬间就进入了黑暗的世界。
　　
　　“醒醒，醒醒”一个熟悉的声音在我耳边回荡，努力睁开眼睛发现自己似乎是在一片混沌之中，好像来过这里，那刚刚叫把我叫醒的人是……
　　
　　“你终于来了，我等了你有很久你”我终于明白了为什麽觉得这个声音很熟悉了，在看清来人的面容之后我不禁大叫了一声，“是你！”
　　
　　我应该在自己房间的，这里是和上次一样的梦境吧！
　　
　　“没必要那么惊讶吧，我们不是在这个地方曾经见过一面吗？”我望着眼前和我拥有相同声音相同容貌的人心中有说不出的滋味，是的，他就是曾经和我有过约定的宇智波斑真正的弟弟――宇智波泉奈。
　　
　　“你回来了？”我试探的问道，不同于上次见面时的模糊，现在我能很清楚的看清他的一切，不过眼前有着和自己完全一样的人，这种感觉还真是奇怪。
　　
　　“什么回来了啊”他笑了笑，指了指我的身体，“我一直都在的，只是没有机会出来罢了，要不是你发现自己的记忆混乱了，我还出不来呢！”
　　
　　他知道？我的记忆出现问题的事，“你怎麽会知道？连我也是刚刚无意间发现的……”
　　
　　“我当然知道”，他走过来拉起我的手贴在他的心口上，没有心跳！怎麽会！看着我惊奇的表情，那位泉奈又忍不住笑了起来，“没有心跳是当然的，因为我只是一段记忆罢了，或许称为一点点灵魂碎片会来的更好，至于为什麽我会知道你的问题，那是因为我们本来就是同一个人缘故”。
　　
　　“同一个人？”我问道，怎麽可能，“我是……我是……我是被你拜托才来到这里的，我们怎么可能是同一个人？”
　　
　　“傻瓜，你怎麽不想想，那么多人我不选，只是选择了你一个？”
　　
　　这个我倒真是没想过的，“难道不是巧合？”
　　
　　“哪来的这麽多巧合啊”，他又笑了“选择你是因为我们拥有同样的灵魂，简而言之，我们就是同一个人，所以在来到这个世界之后你是不是逐渐忘记了另一个世界的事而对现在这个世界的事越来越清楚？”
　　
　　我点点头，这对我的冲击实在是太大了，本来以为我一直认为即使继承了泉奈的记忆，我也不会完全变成他，但是没想到我和泉奈居然就是同一个人。
　　
　　“你就是我，我就是你，那么我所作的决定你全部认同？全部知道？”
　　
　　“那当然，我知道的，你和我一样，想救他们的”，说道这些的时候，泉奈的脸色有些黯淡，但是随后便把心绪调整了过来，“因为斑现在的眼睛是我的，所以在我死后他做了什么事，在他眼睛里残留了一部分灵魂的我都知道，却没有办法阻止，直到我遇到了你，我们拥有一样的情感，一样的灵魂，只有你能帮我改变他们的命运……”
　　
　　我知道的，当一个人只能眼睁睁的看着悲剧发生确无力阻止是的悲哀，所以我可以理解当初泉奈让我来到这里代替他活下来的原因，“既然你一直都在，为什麽不自己去劝说斑呢？”我疑问道。
　　
　　泉奈苦笑，“不是我不想，而是我留在这个世界里的只有少数的几段记忆，我根本没有能力和除你以外的人交流，而且我马上就要消失了”。
　　
　　“对了，斑是个好哥哥吧！”我发现眼前的泉奈真的很爱笑，特别是提到斑的时候他的笑容会更加灿烂。
　　
　　我想到斑派人监视我的事心里有些不爽，“是很好啊，好到自己弟弟出门还要派人跟踪的地步了”。
　　
　　“呵呵～这麽多年了，他还是改不掉乱操心的毛病啊，我记得小时候只要我出门他总是会派人跟着我的”。
　　
　　诶？原来斑不是不信任我，而是弟控的属性使然啊，完了，误会他了，用监视这个词来说，对斑真是太沉重了，不知道他会不会生我的气。
　　看着我纠结的表情，泉奈说道，“这下你明白了吧，斑的确是个好哥哥，恩，不比那个宇智波鼬差哦”。
　　
　　“你知道鼬？”
　　
　　“那当然，他可是我们一族的天才呢”泉奈骄傲的说，“就是他太善良了，鼬其实不适合做忍者的……”
　　
　　“好了，这不是我们的重点，现在你应该作出决断了吧”泉奈拍拍手，“你了解吗？作为宇智波泉奈存在于这个世界上的意义……”
　　
　　“我知道的”从很久以前我就一直知道的，“我要救他们，不想让斑死，不想让鼬死，不想让那些无辜的人死”。
　　
　　“恩，这样就好，这样我也该放心了走了”我突然发现泉奈的影子变的越来越淡，差不多快要融进空气里了，“你要记住，你就是泉奈，泉奈就是你，所以去做泉奈该做的事吧，不要让大家失望啊！”
　　
　　“你要消失了吗？”我试图阻止但是无果，着急的问。
　　
　　“没事的哦，有你在这里就足够了呀”泉奈没有丝毫的惊慌，“对了，忘了和你说，要是我们哥哥的木鱼脑袋一直不开窍，硬是要实现什么称霸世界的野心时，记得要在适当的时候狠狠的给他一棒子，咱们的这个哥哥有时候是不敲不开窍的呢”。
　　
　　我张大嘴巴看着渐渐消失在空气里的身影，品味着泉奈留下的话，真的是没错，斑有时确实异常的顽固，这个时候我就应该强势的给他当头一棒？这主意似乎不错的。
　　 第四十九章 开眼前夕 ...
　　第四十九章
　　
　　“咚咚”，回到木叶，卡卡西敲响了五代火影办公室的大门，“纲手大人，我进来了”，在得到肯定的回答后，他推开门，见到了正在努力工作的火影本人。
　　
　　“是卡卡西啊，怎么样，这次的任务有困难吗？”看到来人，纲手放下手中的笔询问道。以卡卡西的能力来说，只要不是碰到那种超S级忍者，任务应该可以很轻松的完成吧。
　　
　　该告诉纲手大人吗？见到那个人的事，还有佐助的事，疑惑了一会儿之后，卡卡西还是决定将一些事情告知，“是的，任务是完成了,但是我们没能带回事件主谋的尸体……”
　　
　　“嗯？”纲手疑惑道，“怎么回事，既然完成了任务，把主谋的尸体带回来是很简单的吧，出了什么事吗？”
　　
　　卡卡西搔了搔自己的一头银白色短发，“准确的说，这次任务并不是由我们完成的，在我们之前已经有人先我们一步将主谋杀了，并且带走了那具尸体……”
　　
　　“什么！有这种事？”纲手显然很震惊，按道理来说，一件任务只可以委托一个忍村，为了防止各个村子之间因为任务的分配而发生矛盾，这是被所有村子都认同的规则，而卡卡西他们又怎么会遇上别的忍者呢？
　　
　　“纲手大人”，卡卡西解释到，“我们这次遇到的是晓组织里的人，他们也是和我们在执行同样的任务”。
　　
　　“是晓组织吗？难怪”，那些叛忍组织的行动就不在五大忍村的掌握范围里了你们和晓组织起了冲突吗？”，看卡卡西的样子应该没有受什么大伤纲手放心的不少。
　　
　　“没有”卡卡西想了想，“不算，只是见了一面罢了，没有什么实质性的冲突，但是我们见到了宇智波泉奈和宇智波佐助，他们现在也是晓组织的成员了，而且根据自来也大人的消息和他们的穿着来看，他们在晓的地位绝对不低……”
　　
　　“是吗，猜也就猜到了，毕竟是那个人的弟弟”，纲手喃喃自语，不知道自来也对晓的了解到了多少，等他带鸣人回来的时候应该能得到不少有用的消息吧。
　　
　　“您是说佐助吗？”卡卡西听到纲手的话问道，“鼬在晓组织里的确是中心人员，身为弟弟的佐助在鼬的关照下实力也可能大增，毕竟是木叶难得的天才”。
　　
　　“哦，是啊”，关于宇智波泉奈的事还是暂时不让卡卡西他们知道的好，况且也没有明确的证据证明他就是那个宇智波泉奈，要是真的是的话，那就太危险了，“宇智波的事还轮不到我们操心，他们一族现在还活着的都在晓组织里，不是我们能够掌控的”不想再和卡卡西讨论这个问题，纲手转移了话题，“对了，沙忍村的新任风影你知道吗？”
　　
　　“沙忍？”卡卡西不解，自从四代风影被大蛇丸暗杀后，沙忍村一直就是由代理风影主持各种事物的，这位新任的风影是……
　　
　　“是我爱罗哦”，看着卡卡西惊愕的样子，纲手笑道，“没想到吧，听说在中忍考试的时候你见过他？”
　　
　　“啊，没错，当时他可是相当的嚣张呢，没想到这么快就当上风影了，要是鸣人知道的话一定会羡慕死，他可是整天叫嚷着要当火影呢……”卡卡西想到自己的三个弟子现在一个叛逃两个师从三忍，觉得自己这个老师当得有点悲催。
　　
　　“是啊，鸣人那小子除了相貌之外真的和四代一点也不像啊”纲手笑道，“不过卡卡西，虽然你刚刚执行任务回来，但是我不得不拜托你去一趟沙忍了，对刚刚上任的风影我们总得送一份大礼吧！”
　　
　　卡卡西叹了口气，说什么拜托啊，“火影大人的吩咐我一定办到”，真累，刚刚回来就要出去，不过这次幸好不用和凯一起去，这倒是一件好事，卡卡西怎么都不明白同样是上忍为什么凯总是那么精力充沛呢，连带小李也越来越活力了，卡卡西无聊的想小李要是以后没有女朋友全是那只苍蓝野兽害的。
　　
　　“对了”卡卡西想到那个针对自己的人问道，“纲手大人，您知道有个叫蝎的S级叛忍吗？”
　　
　　“蝎？”稍微想了一下，纲手回答到，“是沙忍的叛忍赤沙之蝎吗？”
　　
　　“应该是的，我见过他使用和我爱罗的哥哥勘九郎同样的傀儡术，而且明显技术要高的多”，想起被宇智波泉奈制止的那场战斗，卡卡西知道要不是以命相搏的话，自己说不定会输给他，“我想知道他和我，不，是和我们家有什么过节吗？”
　　
　　“如果是使用傀儡术的高手，又是沙忍的人，而我没猜错那应该是和你父亲旗木茂朔有关，我记得在忍者战争的时候，木叶的白牙曾经杀死过沙忍两个使用傀儡的高手，在当时造成了很大的话题呢，傀儡师的战斗力实在是不容小觑”。
　　
　　话说到这里卡卡西倒是明白了，那个叫蝎的人为什么会突然对自己攻击了，自己父亲杀死的那两个傀儡师也许就是是蝎的亲人吧，只有这样才能解释他对自己的恨意，自己的老爸还真是会给自己找麻烦，这次剩下的烂摊子又要靠自己来收拾了……
　　
　　&#&#&#&#&#
　　
　　“你说你的宗教可以赚钱我才决定和你一组的，可是现在你都干了些什么啊，我要杀了你！”
　　
　　“角度，你怎么能这样污蔑我的宗教！我的信仰可是和你这种掉进钱眼里的妖怪没什么好比的，钱算什么，俗气之物，我劝你趁早加入我们的邪神教，邪神大人会宽恕你的”。
　　
　　“什么，有本事从今天开始你不要用钱了，哈哈，让你的邪神大人给你买吃的吧！”
　　
　　“……”
　　
　　早上我一出门就听见大厅里有吵闹的声音，拍了拍自己的前额我头疼的走进大厅，昨天晚上的我简直是冰火两重天，先是被哥哥吓得心脏差点停掉，后来又在梦里见到泉奈留下来的一片记忆，虽说我们是同一个人，但是也不带这么冲击我的吧，一下子告诉我这么多的事，脑子里一片混乱。
　　
　　“我哥呢？”没有理会因为自己的信仰正在吵得热火朝天的角度和飞段，我向正在喝早茶的鼬问道。
　　
　　“没看见，兴许还在睡吧！”
　　
　　“哦……”那待会我再去找他吧，现在离我们和木叶约定的三年和平期还有一年的时间才到期，但是行事一向谨慎的斑和佩恩一定会在计划执行前就做好完全的准备，这个时候就算是我把斑给打死计划也都停不下来，抓捕尾兽的计划迫在眉睫，我能做的只有让在身边的几个人的未来尽量发生强烈的冲撞来改变既定的轨道，我爱罗和鸣人的事不需要我操心，至于其他并不认识的人柱力，我还没有好心到会一个一个的去救他们，也不会为他们和斑起正面的冲突，我要的只是在我身边的人可以活着，找到自己最珍贵的人一起活下去，就像鼬，蝎，迪达拉……还有斑。
　　
　　“原来你在这里啊！”迪达拉刚看到我就大叫起来，“蝎旦那的新傀儡做好了哦，好厉害啊，你要来看看嘛？”
　　
　　该死的迪达拉，上次陷害我陷害的还不够吗，这次又来？蝎的傀儡制作过程让我吐得差点把胆汁都吐出来了，现在听到傀儡两字我就吃不下早饭了，“不了，我不去了，我还有事”，在坚决的拒绝迪达拉之后我发现一件惊奇的事，今天鼬的身边居然没有粘着佐助，真是太奇怪了，平时佐助总是像黏黏虫一样粘在鼬的身边，仿佛是想把自己离开鼬生活的五年时间弥补回来一样，现在是怎么了？
　　
　　“佐助呢？”我禁不住好奇问道。
　　
　　“我让他在房间里积聚查克拉了”，不知道是不是我的错觉，鼬面瘫的脸上居然出现了一丝笑容，“昨晚我发现佐助的写轮眼快要进化了，很快他就会拥有三勾玉的写轮眼了”。
　　
　　“真的？”我欣喜的求证道，佐助的写轮眼一直停留在双勾玉的状态，我知道这是因为我把佐助带离了木叶村，使他失去了很多和高手较量的机会，也没机会把自己逼入绝境而激发写轮眼的潜能，但其实只要本身实力上升，查克拉量增加，即使不受外界刺激宇智波族人的写轮眼也会自行开启，只是这个过程需要大量的自我训练和还要漫长的时间积累才能达到，所以在过去宇智波的族人经常为了走开眼的捷径而故意让自己身处危险的境地导致最后丢掉性命，所以听到佐助可以自然开眼我真的是很开心的，在鼬的指导下他的实力绝对不会比鸣人差多少的。
　　
　　“嗯”鼬点点头，“佐助是个天才，同时又很努力，以后一定能达到我达不到的境界，要是以后我不在了，请帮我照顾好他”。
　　
　　这是什么意思？我诧异鼬会说出这样的话，难道他现在还以为能够像他写好的剧本一样让佐助杀了他为家人报仇？还是说，鼬的眼睛又出什么问题了……
　　
　　“鼬，你老实和我说，你在最近的任务里是不是又使用了万花镜写轮眼？”我紧紧的盯着鼬，“是不是身体又出问题了？”
　　
　　鼬没有说话，在我看来他是默认了我的猜测，真是固执的孩子，第一医疗忍者千手纲手的忠告怎么能不听呢？我难以想象，要是鼬再这样毫无忌惮的使用万花镜写轮眼他会不会在得到和佐助能够共同生活的和平世界之后因为身患重病而死，而我们现在却没有理由再去找纲手治病。
　　
　　不同于上次的交易，纲手在履行了上次的约定后就没有义务为本村被通缉的S级叛忍治疗，就算她愿意木叶的众人也不会同意，三代火影也已经殉职了，木叶的高层也就更不会帮鼬洗白他的身份，我知道的，他们这些人永远将自己的利益看得比什么都重要，鼬只是他们达到自己目的的一颗棋子而已，而最可悲的是鼬明知道被人利用却不得不甘心的为了自己保护村子的理想向亲人挥刀……
　　
　　“宇智波鼬，我再警告你一次，佐助的事你自己解决，你知道的，我哥哥在策划些什么，要是有一天你不在了不要指望我来保护佐助，斑不会放弃佐助这样一个好用的帮手，我也不会阻止自己哥哥想做的事，一切只要哥哥高兴就好！”一口气放出威胁满满的话，我长舒一口气，鼬和斑一样不下一剂猛药是不会开窍的。
　　
　　“你……”似乎被我说的话震惊到或者是对这段话疑问，鼬的神情有些恍惚。
　　
　　“鼬”我双手抵住鼬的肩膀，“佐助需要你，我希望我的忠告能让你节制一点，不然有一天我会亲手把你的眼睛挖出来……”看来我也该去找鼬的搭档鬼鲛谈谈了，他是怎么照顾鼬的啊，真是不可靠！
　　
　　鼬看着宇智波泉奈离开的身影，突然觉得自己好傻，把佐助交给他们不是等于让他送死，虽然知道泉奈是好意，但是他说的确实完全有道理的，要是自己真的死了，宇智波斑可能放弃佐助的写轮眼吗？――绝对不会。
　　
　　佐助是自己唯一的弟弟，是个单纯的就像一张白纸一样的孩子，任何色彩都可以轻易的为他染上颜色，在这样的情况下，自己这个做哥哥的居然想把他托付给别人，真是幼稚的想法啊……
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
第五十章 未来 ...
　　第五十章
　　
　　斑曾经对我说过他的计划，通过任务积累财富，用实力收集尾兽，最后到达征服世界的目标，也许在以前看来我会觉得可笑，但是当斑一步一步成立了这个晓组织，同时也一步一步招揽了这麽多S级的叛忍来实现这个计划时，我不得不开始考虑怎样为自己也为大家留一条后路了，不管以后能不能重归平静的生活，至少让我们都留住性命……
　　
　　在晓的训练基地里闪躲着由蝎的傀儡发出的众多手里剑的攻击，我擦了擦额头上渗出的汗水，继续使用各种基本忍术躲开这些密集的攻击，在和卡卡西短短的交过一次手后我就发现我的体术根本就比不上他，速度什麽的就更比不上凯之流的忍者了，宇智波一族一直有一个通病，那就是过分的依赖写轮眼和幻术攻击，就算是鼬这样比较全面发展的宇智波，他的体术也是有一些缺陷的，这就是我拜托蝎他们帮我训练的原因，三年之约马上就要到了，到时候碰上别国忍者的机会一定会有很多，到时候我也不可能一直使用幻术来对付敌人吧，这样查克拉的消耗量实在是太大了。
　　
　　“好了，今天就到这里”，我从树上跳了下来，身上沾满了汗水和泥土，蝎运用傀儡使出的苦无攻击真的不是好轻易攻破的，在开始的几天里我经常会被从不明显的方位射出来的手里剑擦伤，当时我还情绪低落了好久，不过经过了几天的适应这样的情况便少了很多。
　　
　　“恩”，蝎把傀儡收下封进卷轴里对我说，“这两天所有的攻击应该大部分都可以避开了吧”。
　　
　　“是的”，我回答到，在没有使用写轮眼的情况下能够做到这点我自己还是很满意的，“蝎先生的攻击也不好对付啊”。
　　
　　“那是当然，旦那的艺术也是很厉害的，不过我的要更加厉害而已，怎麽样，要不要和我来讨论一下艺术？小泉奈？”迪达拉对于艺术的见解即使是和蝎能友好相处也没有改变初衷。
　　
　　这都是第几次了，我扶额说到，“迪达拉，我说过很多次了，不要叫我小泉奈，还有我并不想和你讨论艺术”不是我看不起迪达拉的艺术，而是迪达拉的艺术一出，我就要会看到角都大人双眼放精光的盯着我们，因为迪达拉的艺术是最能激发角都大人讨债激情的艺术了，我还不想得罪这位财神，至于迪达拉对我的称呼，这都要怪斑！
　　
　　除了几位知情的人，晓组织里其他的人都认为我哥哥也就是阿飞是晓的替补人员，而天生爱玩的哥哥一直是叫迪达拉前辈的，在晓组织里除了佐助以外年龄最小的迪达拉十分受用这个称为，所以在听到斑叫我小泉奈的时候他也就学了过去，并且在我的多次警告下都没有改口，算了，我不和孩子计较。
　　
　　“对了，这两天没看见佐助嘛，他怎么了？”迪达拉问道，以往佐助经常会来找他一起研究艺术的。
　　
　　“哦，鼬和我说佐助的写轮眼要进化成三勾玉的了，所以这几天他们在闭关修炼呢”，简要的和迪达拉说明了原因，我向蝎道谢之后就向自己的房间走去。
　　
　　迪达拉看着自己手中的粘土，切了一声，对蝎说道，“写轮眼有什么好的，全是骗人的把戏，又是红彤彤的样子，丑死了，旦那你说是不是这样？”
　　
　　知道迪达拉对写轮眼是又爱又很的蝎看着他别扭的样子答道，“我觉得鼬的写轮眼挺不错的啊，幻术什么的都很厉害的”。
　　
　　“旦那，你……我不要理你了”，迪达拉气的跳脚，被鼬的幻术打败是自己艺术生涯的一大污点，旦那真是太坏了，他一定的是故意提起的。
　　
　　“哥？”我惊讶的看到斑在我房间门口等着，他是来找我的？“有什麽事吗？”
　　
　　“没事就不能来看我亲爱的弟弟了？”斑见周围没人伸手把自己的漩涡面具拿了下来，露出一个灿烂的微笑推着我进了房间。
　　
　　“到底是怎么了？”我觉得今天的斑太怪异了，难道是发生了什么好事吗？什么好事能让他变得这么开心啊，算了，对斑来说的好事对我来说就不一定是好事了。
　　
　　斑在身后环住我的腰，“小泉奈，我们的计划已经快要实现了，今天和佩恩讨论了一下具体的时间，最迟在三个月后就开始我们的最终计划，你说哥哥能不高兴吗？”
　　
　　“恩？三个月？”我惊奇的叫道，“和木叶约定的时间不是还有一年吗？怎么这么快？”
　　
　　“傻孩子”斑摇了摇头，“我们只是和木叶定下了三年的约定，我们什么时候行动和其他忍村一点关系都没有吧，反正木叶的九尾是我们最后才要抓的，完全不会破坏晓组织的信誉哦”。
　　
　　我点点头，行动就行动吧，反正我说什么你也不会停止的，“哥，计划是计划，但是要是形式对我们不利的话要尽早收手哦，不要弄得五大国都来围攻我们，那就麻烦了”。
　　
　　“五大国？”斑不屑的笑了笑，“他们要是能联手的话那晓组织就不会存在这么长的时间了，每个人都只想着自己的利益，只要不触及到自己的利益其他国家怎麽样又关他们自己什么事？”
　　
　　我沉默不语，斑扶正我的脸让我的眼睛和他对视起来，“小泉奈，我们一定会成功的，相信我，好不好？”
　　
　　“恩”，我模糊的答应道，“那你们决定要先对付谁吗？”
　　
　　“我还以为小泉奈会像以前一样反对我们计划呢……”斑有些欣喜的说。
　　
　　我白了他一眼，“我反对有用吗？要是哥哥能因为我的反对停止这个计划，那我马上和哥哥一起归隐山林”。
　　
　　“归隐山林？这倒是个好主意，虽然不可能停止计划，但是等我们成功之后泉奈会一直陪着哥哥吗？”斑问道，“小泉奈喜欢哥哥吗？”
　　
　　“我就知道”稍稍的嘀咕了一声，就算是我反对也没用，“是啊，我喜欢哥哥，不想失去哥哥，所以哥哥不要让我伤心啊”。
　　
　　“放心，这次我们会一直在一起，这次没有人可以阻挡我们的脚步了……”
　　
　　“哥，你还没告诉我三个月后我们要先对付谁呢？”不要想转移话题。
　　
　　“沙忍，他们新上任的风影是我们的第一个目标呢”斑笑道，“听佐助说，你们见过？”
　　
　　“是啊，在木叶参加中忍考试的时候见过，是叫我爱罗的吧，当时木叶可是被他体内的一尾守鹤弄的破破烂烂的呢”，我想起那个红头发的孩子，守鹤带给他的不是什么好的回忆，而因为封印的不完全我爱罗完全不能睡觉，也许趁这个机会让守鹤离开我爱罗事件好事，反正千代那个老太婆会救他的，不知道为什麽我真的不太待见蝎的奶奶，是因为将一尾封禁在我爱罗体内的人就是她吗？还是因为我知道蝎将要死在她的手里？绝对不会让这件事重新发生的，我坚定的想到。
　　“派谁去已经决定了吗？”
　　
　　“恩”斑回答到，“要是没有以外的话，蝎和迪达拉是最好的人选，沙忍是蝎的故乡，无论是地形还是守卫分配他都比较熟悉吧，那里地方也比较开阔对迪达拉的艺术来说是如虎添翼吧！”
　　
　　“不是他们不行？”到头来还是要他们两个去沙忍抓一尾啊，“其他人也可以去的，我怕蝎先生会回到自己的家会触景生情”。
　　
　　斑笑着对我说，“你多想了，我们和蝎已经说过了，他也同意了这个计划，再说在沙忍村里有他的忠实的手下，有这样便利的途径我们为什麽不用呢？”
　　
　　看来是没办法换一组人去了，不过要是换了一组去的话，千代没有见到蝎就不会和其他人一起来救我爱罗了吧，“那好吧，到时候我要和他们一起去，哥哥你不会反对吧！”
　　
　　“你要去？”
　　
　　“是啊，我还没去过沙忍，涨涨见识也是件好事嘛”，我要是不去的话蝎和迪达拉就要一死一伤了，你说我能不去吗？
　　
　　“去的话也没关系，不过要保护好自己哦”斑坐在床上摆弄着他的面具，“尽量不要有太多明显的行动，我们还没到浮上台面的时候”。
　　
　　“我知道了，哥哥”拉着斑的手让他放心，“我的实力哥哥不是很清楚的嘛，用不着为我担心的，我爱罗也才和佐助一样大，就算成了风影也不会厉害到哪里去的，你就放心吧！”
　　
　　“知道就好”。
　　
　　三个月，还有三个月这一切都要开始了，我突然想起来三个月之后自来也应该还没有带鸣人回到木叶吧，那么没有了鸣人这个热心肠的主角在的话，木叶还会派人去支援沙忍吗？要是没有木叶的支持，光靠沙忍那几个人会不会连我爱罗的尸体都找不到？不确定因素实在是太多了，因为我的介入让一切都提前太多了，同时也让各种情况改变的太多了……
　　
　　想了很久还是决定要按照原来的剧情走，为了更好的掌握未来的动向我不能冒险去未知的世界里让那蝎和迪达拉遇到危险，还有为了我爱罗的命，我也不能冒险，所以我想到了一个人……
　　
　　“泉奈大人，你叫我吗？”自从脱离了音忍村决定和我走的药师兜是我手中重要的一个帮手，虽然他一直在蝎，木叶，音忍三个势力之间徘徊，但是我还是宁愿相信他能够对我忠实，要是看走了眼就算我倒霉吧。
　　
　　“是的，我叫你”我对兜很认真的说，“现在我有一个任务想要麻烦你，你去打探一下自来也和漩涡鸣人现在所在的位置吧，然后想办法透露给他们晓会在三个月后行动的消息，让他们，特别是鸣人在那之前一定要回到木叶村，知道吗？这对你来说一定不难吧！”
　　
　　“这是为什麽？”兜不解的问道，虽然自己确实在各个地方接手的大蛇丸的情报网，但是这个任务……
　　
　　“不要问为什麽，我有自己的想法，你只要做好自己应该做的事就好”我提醒到，“这件事除了你我，我不希望有其他人知道，你明白吗，包括我哥哥……”
　　
　　“是，我知道了”兜的回答让我放心的同时又隐隐感到了一些不安。希望一切都照我预想的发展就好，千万不要节外生枝啊！
　　
　　这一切都这样变化的飞快，而我也一直顺应着时事不断的调整这我的计划，虽然曾经迷茫过，曾经痛苦过，但是事情到了这一天我也不可能再去逃避了，难办的事真的还有很多，该怎么告诉佐助宇智波家灭族的真相而让他不去怨恨木叶呢？我找不到合适的理由；该怎样让蝎放弃轻生的念头，我也没有明确的方法，让迪达拉和蝎建立好互相依赖的情感就是为了让追求永生却心中总有负罪感的蝎多一丝羁绊，希望这丝羁绊能够留的住他，至少能留住他的心，最后还有我最难以说服的哥哥，我很清楚他对木叶，对千手，以至于对这个抛弃了我们的这个世界的憎恨，说实话我自己也对千手没有什么好感，但是哥哥的命对我来说却是比什么都重要的，仇恨什么的都不重要了，什么时候斑可以看清这一点呢？
　　
　　我听到耳边的风声呼呼作响，像是在预示这一场大事的来临……
　　 
第五十一章 计划始动 ...
　　第五十一章
　　
　　木叶，似乎总是有着晴朗的天空和安静的生活，自从三代火影力战大蛇丸身死，宇智波家的遗孤离开木叶后，这里就没有发生过什么大事了，而今天却是不寻常的一天，因为跟随三忍之一自来也大人修行的漩涡鸣人回来了，站在高处，鸣人看着已经火影岩上已经雕刻完成的五代火影的头像，想着三年来自己的修行，豪气十足的向大家宣告，“我漩涡鸣人，回来了”。
　　
　　“不是说还有一段时间才回来的吗？怎么这么早？”已经成为一名合格火影的纲手看着来到自己的面前的师徒二人不禁询问道。
　　
　　“呀呀，这可说来话长啊”自来也和往常一样的态度让纲手放心了不少，最起码这人还能在自己面前笑的露出门牙，说明现在并没有发生什么不可挽回的大事。
　　
　　“本来我们是准备还要在外修行一段时间的，只是遇到了突发事件，不得不回来啊”看到纲手疑问的眼神，自来也少有的没有继续扯话题而是直接进入了正文，让纲手把办公室里的闲杂人等都支出去后，自来也继续说道，“我和鸣人在外修行的时候，不但是为了让鸣人提高他的实力，还一直收集着关于晓组织的情报，我们这次回来就是为了这个”。
　　
　　纲手担心的看了自来也身边的鸣人一眼，她知道晓组织的目标就是身为九尾妖狐容器的鸣人，“是晓组织有所行动了吗？”想想也对，和晓组织定下的三年之约也就快到期了，他们没有理由在顾及其他的什么事了，只是没想到三年时间过得这么快，难道和平的日子大概就要被打破了啊，真是麻烦……
　　
　　“恩，你想的没错”，自来也肯定到，“前几天我收到消息，晓组织在进行了很长时间的预备计划后应该很快就要开始行动了，而且他们这次的目标很明确，那就是包括鸣人体内的九尾在内的九个尾兽，虽然不知道他们这么着急的收集尾兽有什麽用，但是依我看不会是什么好事，所以就先带着鸣人回来了”。
　　
　　纲手用手指不断的敲击着自己的办公桌，问道“那你知道他们行动的具体时间和具体地点吗？”知道的话就好了，提前防备总是要好过被突然袭击的，尾兽的存在是这个世上的法则，拥有强大的力量的它们同时维持着各个忍村和国家之间的平衡，而晓组织收集尾兽这样的行为必将引起大乱，处理不好后果会不堪设想。
　　
　　“这我到是不太清楚了，但是因为沙忍新上任的风影是他们的一尾人柱力我爱罗，从他们上次暂时放过鸣人的情况来看，很有可能他们的计划是按照顺序来收集尾兽，所以我推测一尾将是他们的第一个目标”。
　　
　　“什么！！”一直在一旁插不上口的鸣人大声打断了自来也的话，抓着自己的头叫道，“我爱罗什么时候成为风影了，我怎么不知道，可恶，居然比我还快了一步，什麽时候我才能当上火影啊”。
　　
　　“就是前一段时间的事啊，谁叫你整天除了修炼就是去吃拉面，一点也不关心时事，这样粗心以后怎么能让你当上火影呢？”自来也打趣到。
　　
　　“啊，好色仙人，我会改的，恩，我是要成为火影的男人啊，这点小事不算什么的”鸣人握紧拳头，愤愤发誓道。
　　
　　这傻小子，自来也摇了摇头，这性格真是和他父亲差太多了，简直就是奇奈的翻版嘛！
　　
　　“喂喂！”纲手不耐烦的说道，“我说，你们把话题是不是扯远了？”真是的，师徒两人都一个德行。
　　
　　“哦”鸣人沮丧的承认错误，但是立刻就发现事情的严重性，“纲手婆婆，既然知道晓组织的目标是我爱罗的话，我们一定要去帮他的，他和我一样……”
　　
　　“我知道，我知道”，身为火影的纲手相较以前都稳重了很多，不会那么急躁了，“虽然这是自来也带回来的消息，沙忍也是我们同盟国，但是单单凭借这一点我们还不足以成为让木叶的忍者进驻沙忍的理由，弄不好还会在外交上出现问题，所以现在我们能做的就是把消息透露给他们，让他们提前做好准备，其他的事只能以后再说”。
　　
　　“哟，不过几年不见，以前只会用拳头解决问题的纲手现在居然变的这么有思想，真是太让我惊讶了，这说明这个世界常常发生奇迹啊～～～～～～啊”看着被五代火影大人一拳收拾掉的自来也，鸣人丢脸的想，好色仙人你在自作自受……
　　
　　“好了，不要开玩笑了”重新为自己做好心理建设的纲手说道，“你们就暂时在木叶安定下来吧，有什么事的话我会通知你们，特别是鸣人，你的身份很特殊，晓组织总有一天会再次找上你，你自己要有打算”。
　　
　　“恩，我知道了，纲手婆婆……”
　　
　　在离开了火影办公室后，鸣人粘着自来也问道，“呐，好色仙人，为什麽你没有告诉纲手婆婆是兜前辈来告诉我们情报的呢？”
　　
　　“呃，这些无所谓啦，只要让她了解情报就好”，其实自来也是怕告诉纲手情报来源之后会让她多想才决定不告诉她的，毕竟纲手对药师兜这个人有抵触的心理。
　　
　　“好色仙人”鸣人担心的说道，“兜前辈的情报我们可以相信吗？以前他……”
　　
　　“傻瓜，不管这个情报可不可信，但是这还是给我们的一个提醒，再说药师兜欺骗我们一不会对我们有所害处，二也不会对他有什么好处”，自来也知道晓组织里都是些心高气傲的人，他们不会为了执行任务特意让别人来设下陷阱，这不符合晓组织的做事风格，不然他们也不会到哪里都穿着那么明显的制服来招摇了。
　　
　　“说的也是，兜前辈刚刚来找我们的时候我吓了一大跳呢，以为又是什麽阴谋”，鸣人晃晃金黄色的脑袋，“哎，现在这世上骗人的人实在太多了，连我都分不清他们到底是好人还是坏人了”。
　　
　　要是你能看出这世界上谁是好人坏人的话，那那些骗子就都不要活了，被一个单细胞生物看穿是多么的不光彩了，为了不打击自己徒弟的积极性，自来也决定只在心里想想这些话。不过那个药师兜真的是个人才啊，先前在木叶和大蛇丸之间做间谍，大蛇丸死了之后居然又勾搭上了晓组织，要是他忠于木叶的话一定是个了不起的暗部人员。
　　
　　“啊，小樱”看到几年不见的同伴，鸣人开心的跑过去，“小樱，我回来了，看看，我比以前帅了不少吧”。
　　
　　“鸣人……”看到小樱没有自己预期的那种重逢喜悦的反映，鸣人很疑惑，怎么了，难道小樱是见到我感动的说不出话来了？不会吧。
　　
　　“我见到佐助了，就在前段时间”小樱断断续续的说道，“他现在和晓组织的人在一起，我又没能把他带回来，我是不是很没用啊，佐助他……”
　　
　　“什么！小樱你见到佐助了”，鸣人激动的抓住小樱的双肩，迫切的询问，“你是在哪里见到他的，他还是不肯和你一起回来吗？”
　　
　　小樱点点头“上次出任务的时候，我们在田之国和佐助见过一面，和他在一起的还有晓组织的其他人员以及把佐助带出村的那个人”。
　　
　　“你是说泉奈哥？”鸣人问道，他始终不能理解为什麽泉奈要把佐助带出木叶，要不是纲手婆婆网开一面，佐助早就要定位为叛忍了，这样的事难道他都不再乎吗？
　　
　　“恩，是他，他现在也是晓组织的成员了”，小樱的情绪自从上次在田之国见到佐助之后就非常低落，“鸣人，拜托你，下次见到佐助的时候一定要把他带回来，我们是同伴，一定不能让佐助越陷越深”。
　　
　　“小樱，你放心，不管是劝还是绑，我都一定会把佐助带回来的，这是我们之间一生的承诺，我不会食言的”。
　　
　　“谢谢你，鸣人……”
　　
　　“怎麽了，和女朋友聊完了”一直在树下等着鸣人的自来也看着鸣人一脸沉重的从路边走来，调笑到，“告白被拒绝了？你应该看看我的大作的，它会让你受益非浅的啊！”
　　
　　“好色仙人，小樱和我说她之前见到佐助了，这次不管怎麽样我都不能再让佐助逃走了”鸣人扬起头对这自来也说，“不管这次你再怎么阻止，我都不会再让步了，佐助我是一定要带回来的！”（鸣人君，对不起了，佐助是我家鼬的，这文里，没你的份）
　　
　　阿拉，被发现了啊，在带着鸣人修行的时候，虽说是以找佐助为名把他骗出来的，但是自来也一点也不想鸣人执着于追寻佐助，在他看来，佐助离开村子和当年大蛇丸离开村子一样是凭借自己的意识作出的决定，他不可能轻易和鸣人回到木叶，就算鸣人能用武力将他带回来，那以后呢？以后宇智波家的小子怎样在这个村子他曾经背叛过的村子立足啊，所以在这三年间他一直都有意无意的阻止着鸣人去找佐助，没想到鸣人这小子过了这麽久还是这么坚定，哎……很早以前就说过，宇智波家真是爱找麻烦的家族。
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#
　　
　　“这样吧，等我们抓到我爱罗以后，你们就先回晓的基地，由我和鼬来阻挡前来的追兵，你们看怎麽样？”我耐心的向迪达拉和蝎讨论我们晓组织的行动，和斑说好了我也会和他们一起去抓捕一尾，但是上帝保佑，这两个人怎么这么难搞定啊！
　　
　　“不行，这是我们自己的任务，加上你就已经不艺术了，干嘛还要宇智波鼬来帮忙啊，真是侮辱我艺术家的形象”，迪达拉坚决反对我的计划。
　　
　　蝎停下他手中保养傀儡的工具淡然的看着我，“对付那几个忍者我们需要先跑吗？就算像你说的有可能木叶会派出人手支援沙忍，但是对我们来说不算什么吧”。
　　
　　好吧，是不算什么，我的心真的要破碎了，等迪达拉被重伤，蝎先生您命归黄泉的时候就真的不算什麽了，为了眼前同伴的性命我忍了，继续劝说到，“蝎先生的奶奶也是沙忍村的吧，万一碰到了面多尴尬啊，毕竟是亲人啊”。
　　
　　“诶？旦那，你还有亲人？我怎么不知道，你怎麽不告诉我呢？”迪达拉不满的说，“我可是什么都告诉旦那了”。
　　
　　“告诉你也没有丝毫用处吧，再说你又没问过”。
　　
　　“话是这样说的”迪达拉小声嘟囔道，“可是……”
　　
　　“喂喂！”我狠狠的敲了敲桌子，“我们正在研究怎样才能安全的完成任务，你们的思维转化的也太快了吧”，果然艺术家都是难以理解的一群人。
　　
　　“有什么可讨论的啊，抓到一尾后你带着一尾先回来，我和旦那引开那些人，我的艺术又不是吃白饭的，到时候我一个人就可以对付他们了，旦那根本不必出手”，只要一提到可以用自己的艺术给敌人重创，迪达拉就非常的兴奋，作为艺术家的热情全都被激发了出来。
　　
　　“不”，听到蝎否定了迪达拉的话我很开心，终于理解我的苦心了啊，“沙忍的忍术我最熟悉不过了，是时候让他们想起我赤砂之蝎到底是什么人了”。
　　
　　我倒地，感情我们就是在争夺谁第一个去送死的位置啊，拍桌，“不行！你们两个一个都不准留在战场，至少这一战你们不能参加！”
　　
　　“为什麽啊？”迪达拉问道，“凭什麽这样说？”
　　
　　蝎表示沉默，但是不难看出他也有同样的疑问。
　　
　　“好吧，告诉你们吧”我神秘的放低了声音，“我一直有个秘密，这个就是关于我家特有的秘术的事，现在告诉你们，千万不要让外人知道，可以吗？”
　　
　　迪达拉果然还是小孩子，一听到秘密立刻就来了兴趣，“什么，什么秘密？快告诉我吧，旦那也一定很想知道吧！”对此蝎表示默认。
　　
　　“我家是一个古老的忍者世家，但是因为战争我们一族逐渐衰落，只剩下我和哥哥两人了，而我们一族的一本书里提到过，我们有在一定的特殊情况下看到未来的能力”，这样告诉他们，应该会相信我吧！
　　
　　“真的？你不会在开玩笑吧”迪达拉带着明显的语气问道，“我去问问阿飞吧，他既然是你哥哥，他也能看见未来吧”。
　　
　　“哎？”我拉住迪达拉，“我哥哥不知道这件事，请你不要告诉他，我们一族拥有这个能力的人都很短命，我不想让他担心……”
　　
　　“好了，现在你该说说你看见了什么样的未来了吧！”蝎问道，未来，真的有人能拥有这样的能力吗？
　　
　　“恩”，我沉默了一阵，开口说道，“我看见了蝎先生会死，所以才一直想阻止你们接这个任务的，但是没想到还是不行，所以在抓到一尾以后，你们必须离开，不能恋战，否则真的会……”
　　“哦？”蝎看着我，仿佛在分辨我是不是在说谎，但是我说的一切都是真的，而且我也没必要在这个事情上骗他们，“我会死？”
　　
　　我点点头，“真的，不骗你……”
　　
　　也许是我认真的表情让迪达拉相信了不少，他有些担心的唤了蝎一声，“旦那，我们现在该怎麽办？”
　　
　　“我倒是想看看他们有什么本事来杀我呢！”蝎不屑的说，“迪达拉，我从来不相信未来，未来掌握在我们自己手里，就算我的未来真的是死路一条，我也希望可以由自己走完这条路”说完就离开了我和迪达拉。
　　
　　“旦那的话怎么听起来有点不对劲啊”迪达拉歪着头问我，“他一直是追求这极致的艺术的，旦那是傀儡，怎麽会那么容易就死呢？”
　　
　　我也不知道蝎为什麽会说出类似于放弃自己生命的话，难道说他真的像我记忆里的蝎一样对生命产生了厌倦，希望借某个契机让自己归于虚无吗？我希望我是多想了……
　　
　　“迪达拉你也要小心，虽然我看到的未来你并没有死，但是不第五十一章 计划始动 ...
　　小心一点的话还是会受伤的，和你们相处了这么长的一段日子，我真的不想看到你们受到伤害！”拉着迪达拉的衣服，我不知道该怎样描述我此时的心情。
　　
　　“那关于未来的事你说的都是真的？不是像阿飞那个混蛋一般的捉弄人？”迪达拉再次确认道。
　　我摇了摇头，“这种事情我怎么会和你们开玩笑，真的，所以这次任务你们一定要注意，千万不可以大意啊……帮我和蝎先生说说，我们一定可以改变未来的”。
　　
　　“改变未来？听起来蛮艺术的”迪达拉没有正面响应我的话却在离开时说，“不管未来怎麽样，我都会和旦那在一起的，绝对不会让旦那死的，谢谢你的忠告了……”
　　
　　我坐在椅子上，他们能听进去就好，等把一尾封印之后，那帮人要我爱罗的尸体给他们也无所谓，毕竟我爱罗也还是一个孩子，他活着对我们来说不会有太多的影响，要是能借此机会让蝎和迪达拉离开晓组织一阵子的话就更好了，能阻止的了一次，不代表能阻止第二次，继续呆在晓组织里的话总有一天他们会因此而死，而这绝对我是我想预见的事。
　　
　　“泉奈大人，您交代的事我已经办好了，有消息说自来也已经带着鸣人回到木叶村了”兜出现在我面前报告着这一切。
　　
　　“好的，辛苦你了”我对兜的办事效率很满意。这样所有的人物都到齐了，剩下的就尽人事听天命吧！
　　 
 第五十二章 我爱罗 ...
　　第五十二章
　　
　　斑原本是想陪我一起和迪达拉他们去沙忍村的，照他的话说很少有时间陪陪我，可以趁这次机会增进一下兄弟之间的感情，但是我非常坚定的拒绝了，又不是去观光，带着斑去的话还不知道会整出什么事呢，说不定蝎他们是不会死了，但是木叶沙忍那帮人就要倒霉了，我的本意也不是帮助斑去对付他们，所以即使被我拒绝一起出游后斑感觉会很受伤，我也坚决不同意他的提议。
　　
　　“好了，哥哥，我们用不了多久就会回来的，你不用再送我们了”，到了雨忍村门口，我停下来转身对一直为我们送行的斑说道，“又不会是第一次出门，不用担心的”。
　　
　　“好吧，但是泉奈你一定要答应哥哥要好好保护自己”，我都不知道斑什么时候变的这么罗嗦了，同样是表达对弟弟的关心，为什麽斑和鼬的反差这么大啊，我开始有些羡慕佐助了，有一个过于罗嗦的哥哥不是件值得高兴的事。
　　
　　“我爱罗，恩，就是一尾人柱力，他的情况你们了解吗？”在去沙忍的途中我问道，虽然蝎和迪达拉的实力不俗，但是了解一下总是好的。
　　
　　“知道一点”，蝎很不寻常的率先开了口，“他体内的封印据说是不完全的封印，所以攻击性以及狂暴性相较于其他人柱力要强悍的多，不过看这手法，实行封印的是那个老太婆吧”。
　　
　　“旦那的故乡还是旦那了解的比较多啊”，迪达拉感叹道，“不过没事，任何人在我的艺术之下都没办法逃跑，教给我吧！”
　　
　　我爱罗出生是在十五年前，而蝎离开沙忍已经有二十年了，他能这么清楚的知道那里的事，是不是表示蝎虽然叛离的沙忍却还是对它有深厚的感情？我想我有些明白了，为什麽蝎会最后选择故意露出破绽死在千代奶奶手上……
　　
　　“对了，蝎先生”我突然想到一件事，“我们到时候谁去对付我爱罗，谁去引开其他人啊，我记得我爱罗的哥哥也是个使用傀儡的人，被他缠上很麻烦啊”。
　　
　　“是吗？”蝎穿着笨重的绯琉琥行走在沙地里，身后留下一道深深的痕迹，但是不一会就被这里的风沙重新掩盖住了，“那这个使用傀儡的小子我就定下了，我到要看看沙忍现在傀儡部队的水准怎麽样了，至于那个一尾就交给迪达拉吧”。
　　
　　“放心吧，旦那，对付那个小孩子还是不在话下的，好久没有这么正式的任务了，连口袋里的粘土都很兴奋呢”，迪达拉像小孩子找到玩具一样显得兴致高涨，完全没有担心身为一尾人柱力的我爱罗可怕的力量。
　　
　　“哦”我点点头，“那其他人就教给我吧，我只要困住他们不让他们碍事就可以了吧”这点小事我还是可以胜任的，用幻术应该就没什麽问题了。
　　
　　在沙漠里走了这麽多天我现在到是发现晓组织的制服还是有除了到处招摇之外还有是有别的用处的，连日的风沙吹的我都睁不开眼睛了，要是我没有戴组织里派发的斗笠的话，怪不得沙忍会在之前有颠覆木叶的计划，我猜想他们是看上的木叶这块风水宝地了。
　　
　　“到了吗？”受不了了，天气又热又闷，迎面吹过来的风似乎都是滚烫的，期间还夹杂着恼人的沙子，真想快点到达，任务什么的也快点结束就好。
　　
　　“马上就到了”，不愧是沙忍出生的人，蝎居然像没事人一样，我实在不得不佩服人的适应性的，而因为上空的视野不开阔迪达拉也没有使用他的大鸟，透过斗笠上的垂纱我看着昏黄的天空，再想想木叶的蓝天白云，差别真是巨大啊！
　　
　　&#&#&#&#&#&#&
　　
　　而此时沙忍刚刚接到木叶晓组织开始行动的情报，开始了严密的防卫工作，我爱罗以十五岁的年龄当上风影，并且能将失去了四代风影后的沙忍村整治的井井有条，他的确是成熟了很多。
　　
　　“怎么了？”看到刚刚走在一起的同伴突然停下来，以为沙忍上忍担心的问道，“由良，怎么了？昨天喝多了吗？”
　　
　　“不是”，被称作由良的这位上忍摆摆手，示意同伴不要担心，“只是没睡好罢了。我们走吧”，刚刚的感觉是……是蝎大人……蝎大人回来了……
　　
　　“我说，怎么还不来啦，那个人不会是忘记了吧”蝎说他在沙忍有忠实的下属，而且那位下属的地位还不低，对我们进入沙忍完成任务会是个很大的助力，但是等了很久都不见有人来接应，按道理来说解开封印以后他是不会让自己的主人赤砂之蝎等太久的，我无聊的想道不会是反水了吧！
　　
　　“要是忘记了就不叫忍术了”迪达拉不满我对蝎的质疑，对我的话反击道，“看这不是来了嘛！”
　　
　　“是蝎大人吗？”来人正是刚刚解开记忆封印的由良，“蝎大人，有什么事需要由良效劳的吗？”看起来真的如蝎所说的一样，由良的忠实不可质疑，他在见到蝎的第一时间就单膝下跪行礼。
　　
　　我打量这这个由良，他的身上沾满的鲜血，当然这些鲜血并不是他的，是刚刚杀了什么人吗？
　　“你想起我了吗？由良”，蝎沙哑的声音从绯琉琥里传出来，“看来对我的命令你完成的很好的”。
　　
　　“是的，蝎大人的吩咐我是一定会办到”由良说道，“各位大人请跟我来，从这条路可以直接到达村子”。
　　
　　我们跟着由良走进沙忍村，和外面传说的一样，这里真的人真的是住在用砂土堆成的房子里的，虽然不喜欢这里的天气，但是这里的房屋建筑我很喜欢，让迪达拉待会儿收敛一点吧，这样具有艺术的房子被破坏了不好。
　　
　　“好，下面该是我出场的时候了，迪达拉从自己的口袋里掏出专用的粘土，和能随意操纵沙子的我爱罗战斗，最好的方法就是远离地面，而迪达拉用于飞行的大鸟正好可以做到这一点，考虑到这一点蝎才让迪达拉出战的。
　　
　　我看着骑在大鸟背上的迪达拉，大声说道，“我们的目标只是一尾，你可不要太兴奋把人家整个村子都给毁了哦，不然没法按时完成任务佩恩会生气的”。
　　
　　“真是的，本来还想让这个村子艺术一下呢，既然这样的话那就速战速决吧！”听到迪达拉这样说我放心了不少，我爱罗有千代可以救，村子要是被迪达拉全炸了修复就很困难了。
　　
　　天渐渐黑了，周围的温度也在急剧下降，已经完全感觉不到白天的热量了，这时月亮已经升上了天空，清辉照在连片的沙漠之中，细细的流沙散发出丝丝光彩，配合着周围的广袤环境，我不禁产生了一种沧桑感，从我死后到重生，这期间有多少年我已经记不清了，哥哥的计划大概也是经过了这么久的时间磨练後才有了今天这样的成就，说实话我有点不忍心从中破坏，不管他对别人是如何残酷，但是对我来说他永远是一个好哥哥，要是斑知道是我一手策划了破坏他计划的事，以后我该怎么面对他？还是让他干脆杀了我？
　　
　　人一旦在特定的环境里就会想起很多的事情，我摇了摇头，把这些胡思乱想赶出脑袋，现在不是思考这个的时候，等事情到了那个地步再说吧！
　　
　　“那是什么？”周围埋伏的忍者已经看见了空中的迪达拉，引起了一大片骚动，而我爱罗此时也已经出现在一处房屋的屋顶上，紧紧的盯着迪达拉唯恐他有什么攻击村的行动，我在心里默念到，我爱罗，你千万不要恨我，这是为了以后的大事我们才不得不到沙忍村的，谁叫你是晓的第一个目标，不过你是绝对不会死的，这一点可以放心～
　　
　　“蝎大人，您的祖母千代大人很思念您，这次回来您要不要去……”站在一旁的由良犹豫的说道。
　　
　　“我的事还轮不到你来操心，由良，你管的太多了”蝎不满的说道，带着杀气的话语把我和由良都吓了一跳，我知道蝎不喜欢别人管他的事，只有迪达拉那个开朗的个性才能不怕蝎的威胁继续和自己的搭档死缠烂打，但是也没必要生这麽大的气吧，回到自己家乡的蝎果然很古怪。
　　
　　“打起来了”，我突然看到原本平平的沙地上突然冒起很多个巨大恐怖的沙手，这些由沙子构成的武器不用说也知道是我爱罗的绝招，而这些恐怖的大手正在空中胡乱抓着些什么，迪达拉骑着他的大鸟游刃有余的穿梭在我爱罗的攻击之中，但是我却看的一生冷汗，要是被那个拍一下大概我就要再死一次了，成为了风影的我爱罗明显比参加中忍考试的时候厉害了很多，是做了不少修行吧！
　　
　　其实在沙漠里和我爱罗战斗对迪达拉来说给任务增加了一些困难，但是这并不影响迪达拉发扬他的艺术，在我爱罗密集的攻击之中，迪达拉不时引爆他的粘土炸弹，再加上自己能够快速的在空中移动这个优势，他们俩可以说是不分上下了。
　　
　　几只巨大的触手分成不同的几股势力从不同的方向进攻这迪达拉，看着自己风影大人正在和敌人打得热火朝天，地上的沙忍们只能眼睁睁的看着战斗的进行却不能做其他的事，因为空中战不是他们能够插手的，他们现在能做的只有相信这位年轻的风影了。
　　
　　看到迪达拉被卷入沙子之中的时候，明知道他不会有事但是我还是叫出了声，太惊险了，虽然迪达拉连续引爆了多个粘土炸弹但是依旧没有摆脱砂土的追逐，我爱罗这样拼命攻击是很费查克拉的吧，即使有一尾的支持我知道他也撑不了多久了。
　　
　　“迪达拉那小子，明明和他说过不要把事情搞的太大的，怎么一个两个都是这样”我看着空中飞舞的沙子和到处爆炸的粘土炸弹，这是哪门子低调的执行任务啊，为了快速的攻击迪达拉，我爱罗甚至使用了用来保护自己形成绝对防御的沙子，这种注入了大量查克拉的沙子并不好对付，迪达拉刚刚也因为大意被捏断了一只手臂，对此蝎并没有多说什么，但是从他身边越来越沉重的气氛来看，蝎是在担心这迪达拉的吧！
　　
　　“我不喜欢等人的，这已经说过很多次了”蝎抬头看了看沉浸在自己创造的艺术氛围中的迪达拉说道，“他从来都不会记得，真是难相处的小鬼”。
　　
　　“啊……”我拼命示意，想让迪达拉注意到我，但是徒劳，艺术家真是疯狂，刚刚是怎么答应着我来的啊，一战斗就忘得干干净净了，迪达拉拿出份量绝对不轻的粘土，在混合了自己独特的查克拉后将它引爆在了沙忍村的中心。
　　
　　哦……我真的不想看之后的惨象了，迪达拉话没一个可以相信的，而相信他能低调行事的我就是个傻瓜，这下子整个村子都要成为艺术了。
　　
　　我的预料并没有成为现实，因为这次沙忍真的是有了一个好领袖好风影了，我爱罗拼尽全力在炸弹炸毁村子之前提前用沙子截住了所有的爆炸，村子安然无恙，但是耗费了巨大查克拉的我爱罗却算是真的弹尽粮绝了，我甚至可以看到平时包裹在我爱罗身上的沙盔甲都逐渐裂开并且迅速的剥离了他的身体。
　　
　　迪达拉看着眼前已经输定了的风影，脸上露出轻蔑的微笑，果然自己的艺术是最好的艺术啊，马上就可以结束战斗了吧！
　　
　　在地面上的忍者想出了用弓箭以及起爆符攻击迪达拉的方法，但是这些在爆破艺术家的眼里根本不值一提，这样的爆炸太不艺术了，一边乘坐这大鸟一边躲避着下面的弓箭，迪达拉愤懑的想到。
　　
　　或许是想到蝎旦那不喜欢等人，玩的正高兴的迪达拉突然收敛了自己的行动，把已经陷入昏迷的我爱罗用鸟尾卷起来，迅速的撤离了沙忍的地盘，对于没有飞行器的忍者们来说只有看着敌人把自家风影掳走却没有办法阻止。
　　
　　我爱罗真的不弱的，在我看来要是不使用写轮眼的话我也没多大机会打赢他，但是我爱罗输了，他没有输在招式上，而是输在了一颗懂得什么是守护的心上了。我并不认为这是件坏事，反而为他高兴，呃，虽然我也是来抓他的一员，但是如果事情能照我的预想发展下去的话，他以后会是一个了不起的风影吧，不，现在，他就已经是了……
　　
　　我和蝎在看到迪达拉成功的抓住我爱罗之后就来到了事前约定的地方，迪达拉已经在那里等我们了，我走过去先是看了看迪达拉的手臂，恩，没什麽问题，回去打上石膏将养一些时候就会好的，再说忍者的体质还真是令人啧舌，受伤恢复时真的会很快。
　　
　　“不要这么粗暴”，我轻轻的捏了一下迪达拉的手，疼的他抽了一口气，然后看着被迪达拉摔在地上的我爱罗继续说道，“人家好歹是个风影，刚刚又和你打了这麽久，强者都应该尊重自己的对手吧”。
　　
　　“哼”迪达拉不屑的走到蝎的身边，仿佛没听到我的话一样，这个态度真是太坏了，我扶起躺在地上的我爱罗，让他靠在迪达拉的大鸟背上，看着他头上鲜红的爱字，想到我爱罗为了保护村子作出的事，我不禁感慨到，这个让我爱罗背负凄惨童年的爱字终于有了他独一无二的价值了吗？


 第五十三章 傀儡师 ...
　　第五十三章
　　
　　原本以为迪达拉后期战斗的速战速决会让砂忍的追兵来不及赶上我们，但是我明显低估勘九郎的成长和他对我爱罗发自内心的疼爱，就在我们要乘上迪达拉的大鸟离开这里的时候勘九郎赶了上来，并且看到我们知道我们是晓组织的人后居然也没有逃走而是煞有气势的让我们交出我爱罗，这算是个什么事啊，连个上忍小组都没有就来对付S级叛忍了。
　　
　　我扶额叹道，这孩子的性格怎么变的和鸣人一模一样啊，冲动，做事没有经过详细的思考，有三个晓组织的成员在场并且其中一个刚刚还打败了他们的风影大人，这样的情况下还会有人独自跑过来单挑我们吗？刚刚我还想着的，这次勘九郎不会像原著一样追上来被蝎扁一顿了吧，没想到……这可不能怪我，这是你自找的，现在祈祷木叶的援兵里有春野樱吧！
　　
　　“把我爱罗放下”，勘九郎大声对我们说道，双手已经开始解开身后背着的几个卷轴，那是傀儡的封印卷轴，我曾经看到过蝎拿出来过很多。
　　
　　“你说放下就放下”迪达拉戏谑的说道，“那我们让你去死，一也会听我的话去自杀吗？现在的忍者越来越天真了，你说是不是，旦那？”
　　
　　“哼……”蝎没有过多的表示，我弯□体伏在绯琉琥旁，“蝎先生，他就是五代风影的哥哥勘九郎，是个使用傀儡术的高手，说起来他还是你的师弟呢”。
　　
　　“我都不知道砂忍现在还有傀儡术的高手啊”蝎在绯琉琥里时的声音会变的嘶哑，低沉，但是这并不影响勘九郎听清楚蝎话里的蔑视，任何人被这样看扁都回很生气吧，要是鸣人的话大概已经冲上来了。
　　
　　“你说什麽！”果然勘九郎彻底被蝎激怒了，自从他决定成为一个傀儡师开始，勘九郎就认为这是一门神圣职业，砂忍的傀儡部队在战争时期也是其他忍村闻风丧胆的对象，而现在居然被一个外人如此评价也怪不得他气愤非常，“看不起我们砂忍的傀儡术，你会后悔的！”放下狠话之后勘九郎就把身后背的三个卷轴依次铺在了地上。
　　
　　“迪达拉，你先走，把一尾先带回基地是我们的首要任务”蝎转头对迪达拉说道，“这家伙由我来对付，可爱的小师弟看来不知道如何尊敬前辈啊”。
　　
　　“好吧，旦那你要快点过来啊”迪达拉可惜的说，其实这样的小喽罗让旦那出手真是太大材小用了，自己的一个艺术就可以摆平他了，不过既然旦那想玩玩话也不错，自己不能一个人独乐吧，“你呢？你是和我先回去，还是和蝎旦那一起等会儿再赶上来？”
　　
　　我该感谢迪达拉的，他总算是没有忘记我的存在，“不了，我和蝎先生一起就好，近距离欣赏一下蝎先生的艺术这可是一个好机会啊”，我得在这里看着他们，要是蝎一个激动把勘九郎给灭了，我爱罗就算没死成也会恨死我们的，他是风影，以后要是真的能让大家和平共存，现在就不能欠下什么血债，再说勘九郎还是挺可爱的，特别是他大花猫一般的打扮，呃……什么跟什么啊，我把那些有的没的赶出自己的脑子，这几天我越来越喜欢遐想了……
　　
　　迪达拉撇撇嘴，低声说道，“那好吧，你们可要快点啊”，就在他骑着大鸟飞走的时候我听到他嘴里嘀咕的话，“我的艺术才是值得近距离欣赏的呢，和阿飞比起来他的弟弟果然是没有鉴赏艺术的细胞啊”。我吐槽不能，难道在你眼里我那以装嫩为爱好，整天就吃豆皮寿司一种食物，喜欢捉弄人的哥哥就有鉴赏艺术的细胞？至于你的艺术，难道近距离欣赏的话不会真的被艺术掉吗？
　　
　　“你应该和迪达拉一起离开的，在这里反而会妨碍我”蝎不顾勘九郎马上就要攻击的架势回头对我说道，这一举动又热的勘九郎更加不满了，因为对方一点都没有在意过自己这个对手，晓组织真的太猖狂了。
　　
　　“恩……我哥哥说过让我多历练历练的，免得以后丢组织的脸，所以蝎先生这个人能教给我来对付吗？”斑绝对没有说过这些话，他巴不得我一天到晚留在基地里，等他征服完世界再让我出来呢……
　　
　　“是吗，想不到阿飞还挺热爱组织的嘛，平时还真是看不出来，我还以为他是那种什么事都无所谓的人呢”不得不说蝎看人的眼光是很准确的，斑的性格确实很是薄凉，除了力量之外还真的没有什么能动摇他的东西，而我算是一个特例吗？蝎看着我思考的表情说道，“不过现在可不是说这些的时候，你不是想对付他吗，现在去吧……”
　　
　　“恩？”我微微一愣，随即变明了了，“蝎先生，真谢谢你”，我出手的话，只要把他困在幻术里，然后我和蝎走人就成，这样的话勘九郎也不用被蝎的毒药弄的半死不活好几天，再说蝎也不是真的想要杀勘九郎的，凭他的本事想要勘九郎这种初出茅庐的傀儡师的命是简直是易如反掌。
　　“你们也太小看我了吧”勘九郎怒喝道，然后双手结印将手掌按在铺在地上的卷轴上，“乌鸦，\蚁，山椒鱼！”
　　
　　我回头看了看镇定的蝎，虽然整个人都包裹在绯琉琥里看不出表情，但是看到自己以前制作的傀儡现在被一个后辈使用，并且那个后辈还不知死活的叫嚣着向自己挑衅，在蝎看来这大概是件有趣的事吧。
　　
　　傀儡师不适合近战，这是所有忍者都知道的事实，所以几乎每个傀儡师都会为了保护自己而拥有一个既能攻击又能充当防御的傀儡，就像蝎的绯琉琥以及勘九郎的山椒鱼一样，而幻术对傀儡是完全没有用处的，但是对于操纵这些傀儡的傀儡师却是有很大的威胁，勘九郎一开始就对我没有什么防备，他会中我的幻术是理所当然的。
　　
　　我打开写轮眼，在看到我眼睛的一瞬间勘九郎惊讶不已，一方面他还在思考我身份的问题，另一方面他也还不知道已经身陷幻术中了，我本来也没打算用幻术强行破坏勘九郎的精神，但是他比我想像的要难缠的多，使用写轮眼的话，幻术的效果会更好。
　　
　　幻术令人可怕的地方在于即使知道自己身中幻术，但是在没有高强实力和足够查克拉的帮助下也没有办法能够脱离，只能眼睁睁的看着自己受到摧残而无能为力，我让勘九郎看见了小时候我爱罗嗜血杀戮的样子，这样应该够他受的了吧！
　　
　　“好了，蝎先生”我转过身对蝎汇报战果，“他已经被幻术困住了，我们可以追上迪达拉了……”
　　
　　“你……”蝎有些意外的看着眼前的人，问道，“你的眼睛和宇智波鼬一样是写轮眼吧！”
　　
　　我一惊，刚刚忘记把写轮眼关上了，不过也没什麽大事，“是啊，这是移植了鼬他们带回来的宇智波止水的眼睛呢，我刚来的时候不是看不见的吗？说起来还要感谢佩恩大人，是他大方的让医疗研究组给我移植了这双眼睛”。
　　
　　“这样啊……”蝎紧紧的盯着我看了一会儿，然后又看向已经被我的幻术困住的勘九郎，“不过看样子你的幻术还不到家啊，呵……”
　　
　　什么！我看着半跪在地上喘着粗气的勘九郎，他什么时候从我的幻术里挣脱出来的啊，没想到只不过是三年的时间就让一个只会挑衅的小鬼变成独挡一面的合格忍者了，而且这样的成长真的是让人刮目相看啊，要是我们现在不是敌人的话我还真想夸奖他两句。
　　
　　“哼……区区幻术还难不倒我”明明已经耗费了大量的查克拉冲开幻术了，勘九郎还是非常倔强的不肯就此罢手。想解开我用写轮眼施下的幻术并不容易，但是也是有方法的，只要瞬间停止自己查克拉的流动然后再一瞬间爆发出比我还多的查克拉量，扰乱控制幻术的查克拉的流动，这样就可以脱离幻术，这可不是一件容易的事，即使是强行解开了幻术，所耗费的查克拉也是极多的，我想我大概知道是什么支撑着疲累的勘九郎打这场没有胜算的战斗，现在他不是以砂忍忍者的身份在战斗而是以我爱罗哥哥的身份站在我们的面前……
　　
　　“蝎先生，那就拜托你了”我实在没有办法向勘九郎下重手，吃了一次亏之后他也会开始防备我的幻术，体术什么的我本来就不是很擅长，所以让蝎来对付他是现在的权宜之计，迪达拉虽然嘴上不说，但是我知道他也不喜欢等我们太久的。
　　
　　蝎轻松的用绯琉琥的尾巴挡住从空中飞来的几只苦无，和勘九郎对视着，“小子，其实你身手还算不错的，只不过可惜了，要是你有点自知之明的话还能多活几年的，来吧，时间也拖得够久了，我不喜欢等人也不喜欢别人等我……”
　　
　　就我来看，勘九郎可以同时操纵三个傀儡，并且能让它们相互配合这已经是一个厉害的傀儡师的标准了，但是遇到蝎还算是他倒霉了，毕竟不说别的，单单是勘九郎使用的三个傀儡是以前蝎的作品，他就占了很大的不利因素，世上没有一个人会比蝎这个制作者更加的了解这三个傀儡。
　　
　　所以不管是乌鸦，黑蚁还是山椒鱼的联合攻击对蝎完全是没有一点作用，看着勘九郎吃惊的神情我突然有些好笑却也有些悲凉，这就是强者和弱者的差距，这就是这个弱肉强食的世界的现实，没有实力的人只有死路一条，即使是厉害的忍者也都终有一天会命陨黄泉，就像是这里的很多人……
　　
　　在蝎被关进勘九郎的傀儡中时我还真被吓了一跳，不过完全没有担心，果然不出一会那个叫黑蚁的傀儡里就开始溢出极多的沙子，打开一看只有一碓沙子，“可恶，怎么会这样，刚刚明明抓住他了”。
　　
　　“想知道为什麽你的招数都能被看穿吗？”蝎突然出现在勘九郎面前嗤笑道，“就现在傀儡师的水平来说你算是不错的了，是那两个快要入土的人教你的吗？”
　　
　　“你是说海老藏大人和千代大人，你认识他们吗？”勘九郎诧异的听到蝎说出的话，那两位高人已经隐居很久了，自己的傀儡术也只是得到过他们寥寥几次的指点罢了，这个家伙到底是谁，他为什麽会知道砂忍的事？
　　
　　“哼，何止是认识！”蝎的语气突然变得凌厉了起来，“不要再浪费时间了，你没有胜算的”，说着这些话的同时蝎就操纵这绯琉琥的尾巴，将还在自己身后的黑蚁摔了出去，三个傀儡撞在了一起，加上蝎再用绯琉琥补上一尾巴勘九郎的三个傀儡便被依次击了个粉碎，看到这样的场景说不吃惊是不可能的，虽然期间动作很多但是发生的时间真的是只有一瞬，胜负就已经决定了。
　　“怎麽会，连山椒鱼都……”勘九郎看着地上的傀儡残骸，眼神里渐渐透出一丝绝望，没有傀儡的傀儡师是连一般忍者都比不上的废柴。
　　
　　“再怎么坚固的傀儡都是有弱点的，可动的关节部分都是很脆弱的”蝎难得好心的解释到，“所以，这些都是失败品啊……”
　　
　　“你怎么……”勘九郎大骇，“为什麽知道山椒鱼的弱点？”居然说这些傀儡是失败品，这使勘九郎大受打击。
　　
　　“因为制作这几具傀儡的人不是别人就是我啊，由我制造再由我毁灭，这也算是一种缘分呢”蝎满意的看着地上的傀儡碎片，“年少气盛时做着玩的东西居然被你选做武器了呢，不过那时做的东西果然弱的够可以的了，好了话也说完了，时间也该到了吧！”
　　
　　我知道刚刚绯琉琥打中勘九郎的时候就趁机给他注入了毒素。就在蝎说完话的间隙，充满不甘和受到侮辱的勘九郎一直勉强站立的身体终于倒了下来，“大意了，他的武器上有毒……”他就是被称为砂忍第一的天才傀儡师赤砂之蝎吗？怪不得这样的厉害，我爱罗，对不起了，没有保护好你……
　　
　　抡起绯琉琥的尾巴就要给勘九郎补上最后一击的蝎感慨道，现在的傀儡师的水平还真的不怎麽样啊，就算现在留着他，以后也会死在别人手上的，不如让我这个师兄送你好好上路吧！
　　
　　“等等，蝎先生”，发觉事情不对赶紧挡在勘九郎的前面，“他已经中毒了，就让他多活几个时辰吧，这对我们来说没什么影响，反正蝎先生的毒没有人能够解开的，不是吗？”
　　
　　“你不要命了是吗？”蝎怒气冲冲的收回自己的尾巴对我说道，“要是我慢了一步的话，死的就是你了”，现在放过这个小鬼也没什麽，只是这个泉奈怎么有时候比迪达拉还要乱来啊。
　　
　　“我相信蝎先生的技术嘛”说实话刚刚还真是有点危险，恩～要是因为要救勘九郎而被蝎绯琉琥的尾巴打死那我就真的没话说了，大概斑会很无语吧，宇智波家可能从来没出过像我一样愚蠢的人，也许在我的葬礼上他也会使用鼬的口头禅，“愚蠢的弟弟啊……”，呃，我又在遐想了……
　　把勘九郎放在一出显眼的地方，我伏在他耳边对仅仅还剩一点点意识的他说，“回去，一定要把蝎的事情告诉砂忍高层哦”，这样才能保证千代会为了见见她亲爱的孙子和鸣人他们一起来营救我爱罗。
　　
　　即使没有用迪达拉的大鸟，我和蝎回去的速度也还是很快的，途中佩恩通过戒指来催促过一次，让我们快点回来准备封印一尾的仪式，所以我们一路上都是稍稍的使用了些忍足赶路的，令我吃惊的是穿着绯琉琥不肯脱下来的蝎居然也可以走的很快，难道绯琉琥一点都不重的吗？傀儡师真是个奇妙的职业啊！
　　
　　回来了，回来了，早知道让迪达拉走的时候留一只飞行用的大鸟给我们就好了，话说虽然是忍者，但是走这么多路也还是会累的，再说砂忍那边的环境也不好，所以说，风沙什么是最讨厌的了！
　　
　　“旦那，你们好慢啊”迪达拉抱怨道，这不是废话嘛，你飞着回来我们走着回来，要是我们能比你快的话那不就是神人了吗？不过话说回来，木叶四代火影所创造的飞雷神之术只要提前在目的地放一个小小的术式，就可以瞬间到达，这不是很方便吗？斑也是使用空间忍术的吧，那他也会这种忍术的吗？
　　
　　“恩，多耽搁了一些时间，其他事情都准备好了吗？”蝎把身上的绯琉琥脱下来，露出清秀的脸庞，“一尾已经送到佩恩那里去了？”
　　
　　“恩，大家都在冥王像那里等着我们呢”迪达拉转过头对我说道，“阿飞刚刚来找你呢，身为前辈要帮助后辈啊，所以我给你带个话”。
　　
　　“哦”这个时候找我干什麽啊，算了不想了，大概是担心我吧，还是去见斑一面吧，木叶的人会到这里来，哦，对了，还要找个接口把佐助支出去，佐助现在不能被鸣人缠上，凭借那小子追逐佐助追了大半个地球也没放弃的韧劲，万一他爆个几尾出来，佐助要是被他强行绑回去了那我折腾了大半天的事就全给他搅黄了，所以说有的孩子太热情太执着是不好的，能交上这样的朋友佐助大概是痛苦并快乐着吧～


第五十五章 写轮眼 ...
　　第五十五章
　　
　　即使是被别人称为精英一族的宇智波，在漫长的家族历史中能开启写轮眼的族人也不算是很多，我们一族和日向一族那样天生的血继限界不同，想要打开写轮眼就必须要自己的努力和天时地利的影响，也就是说在宇智波一族里能够打开写轮眼并且将其进化到三勾玉的人就更少了，先不提整个宇智波只出现过三双的万花镜写轮眼，佐助可以拥有三勾玉的写轮眼着实是一个好事，这样的话，不仅一般的幻术伤不了他，而且自己使用幻术的水准也会大大提高，不得不承认佐助真的算是天才。
　　
　　我仔细的观察着镶嵌的三枚勾玉的写轮眼，深红的瞳孔象征着强势的力量，我从来不同意鼬说写轮眼的鲜红的血色昭示了宇智波一族的肮脏，在我看来不管是写轮眼的颜色是红的还是绿的，写轮眼就是写轮眼，一种宇智波特有的力量而已，并没有什么特殊的含义，鼬的说法未免也太过偏激了吧。
　　
　　“喂，你看够了没有啊”佐助不耐烦的说道，“这样可是要耗费我的很多查克拉的！”
　　
　　“怎么和你的长辈说话的啊”我狠狠的敲了佐助一下，“又不是你一个人有写轮眼，鼬每天长时间的保持三勾玉的状态他不是也没喊累嘛，宇智波一族使用写轮眼所耗费的查克拉要比其他人使用写轮眼所耗费的查克拉少很多的，这大家都知道的”，我想起卡卡西每次使用完写轮眼就立刻趴下来的样子就好笑，没有宇智波家的血统就想要使用写轮眼对一般忍者来说还是太勉强了啊，带土，你把眼睛送给卡卡西的时候也没有想到这些事吧。
　　
　　“好了好了，既然有了厉害的写轮眼就不要闹别扭了”我笑着拍了拍佐助，还是鼬教导有方，佐助比起以前来强了不止一点两点，从他身上暴增的查克拉量就能清楚的看出来，再加上刚刚进化的写轮眼，佐助逐渐也迈入了强者的行列了，而且绝对不会比鸣人逊色，我就说我们宇智波家的孩子怎么会差呢。
　　
　　“对了，鼬呢？”佐助问道。
　　
　　“诶？你不知道吗？”我惊讶的看着佐助，“鼬没告诉你现在他在干什麽吗？”
　　
　　佐助摇了摇头，我扶额，鼬真是的，这样瞒着佐助能瞒多久啊，“我们把一尾抓回来了，他们正在进行一尾的封印”。
　　
　　“是……我爱罗啊”，不知道佐助是不是想起了在木叶和我爱罗的一次交手，那时他还为自己打不过我爱罗郁闷了好一阵子，其实也没什麽好郁闷的，要是十二岁的佐助能打得过守鹤的话，那就是奇迹了。
　　
　　“恩”我淡淡的回答到，“不过我虽然告诉你了，这些事最好你别管，即使我们现在身为晓组织的成员，鼬也不希望你被卷入的太多”。
　　
　　“为什麽？”佐助很奇怪，既然加入了这里为什麽鼬会瞒着自己这么多事啊。
　　
　　“因为这里都是S级的叛忍啊”我无语的说道，“你没有被木叶定位为叛忍，还是有机会离开这里的，鼬大概是不想你像他一样罪孽深重吧”。
　　
　　佐助看了我一眼，没有说话，也许是找不到什么能对我说的话，相信鼬对他的付出佐助多多少少也能体会。
　　
　　“好了，不说这些了，你继续修炼啊”我拍拍佐助的头，“我还有事，就先走了，不要偷懒哦”。
　　
　　“谁会偷懒啊”佐助憋红了脸大声的叫道，“说过很多次了，不要像对小孩子一样对我！”一个两个全都是这样，鼬也是，还是什么都不告诉我，我就那么不可信任吗？
　　
　　我摆摆手，虽然变厉害了，但是还不是小孩子嘛，狡辩也没有用，其实当小孩子好是最好的，至少没有太多烦心的事。
　　
　　“怎么样，见过佐助了？”我在冥王像前面一点的地方看见了正在等着我的斑，他今天有点奇怪，莫名其妙的突然感叹道，“变强是一件好事呢，看到他就像看到我们俩小时候一样，倔强又单纯，为了自己的目标什么也不顾的勇往直前”。
　　
　　“是啊，变强就能保护很多东西了”，我赞同斑的观点，但是佐助和我们是不一样的，他还有未来，而我们却……我曾经想了很久，斑的野心是不会实现的，我也不敢保证到最后自己是否有足够的能力去保护他，如果事情真的到了那个地步的话，与其让木叶那帮人对斑下手，还不如就由我来……也许这次我们可以死在一起，那么就不会感到孤单了……
　　
　　“泉奈？怎么了？”看见我神游天外，斑担心的询问道。
　　
　　我回过神来，“哦，没事，只是刚刚在想一些事情”，反正这些事还早，未来还没有决定，我不应该那么悲观的。
　　
　　“没事就好，我们去看看他们现在封印到什么阶段了”说着斑就拉着我向冥王像那里走过去。
　　抽出一尾的过程还真是惨烈，不知道这个时候我爱罗在这个时候会不会有感觉，要是有感觉的话大概会很痛苦吧，我看到有红色的物质不断的我爱罗的身体里冒出来，那是一尾的查克拉，密度是如此之高，很难想像这些就是平时封印在我爱罗身体里的守鹤，不敢想像要是真的把九只尾兽全部集齐话，这样庞大的查克拉会引起什么样的异变。
　　
　　“佩恩大人”突然一个声音打断了我的思绪，“木叶的那帮人已经向这我们所在的方向前进了，现在怎么办？”
　　
　　原来是绝啊，吓了我一跳，不过自从我知道上次斑派他一直尾随我这件事之后就对他很没有好感，一天到晚就知道打小报告的人，最讨厌了。
　　
　　“迪达拉，蝎，看来你们暴露了行踪啊”，佩恩不高兴的说，“不是要你们低调行事了吗？”
　　“就是说嘛，迪达拉前辈的艺术想要不引起别人注意实在是不太可能的事，啊哈哈哈”在我身边的斑突然大声说道，“不过木叶的人还真厉害啊，这麽快就可以找到这里了”。
　　
　　“阿飞！你要是再乱说，你的死期就由我来决定吧！”迪达拉非常生气，在后辈面前丢了面子可不是艺术家该做的事。
　　
　　“真是严厉的前辈啊”阿飞附身的斑装作很害怕的躲在一块岩石后面，身体还有些瑟瑟发抖，不知道的人也许会以为他是真的是因为害怕才会发抖，但是，哥哥，你是在偷笑着发抖吧，捉弄迪达拉就那么有趣？好吧，现在你该关心的不是这个吧。
　　
　　“好了，迪达拉不要胡闹”佩恩大概是不想再看两人狗血的表演所以开口打断两人的相声，“阿飞，对前辈要有礼貌”。
　　
　　狠狠的瞪了阿飞一眼，迪达拉终究是不敢和老大放肆，没有再说话了，斑也没有再纠缠下去，我大概可以知道斑为什麽会找佩恩做表面上的老大了，有这样的魄力和实力的人还真是很少见。
　　“来了些什么人？”老大不愧是老大，说话都那么有重点。
　　
　　“一共有两组人，一组的队长是迈克?凯，还有一组是由旗木卡卡西那几个人组成的，其中砂忍的顾问千代也和他们在一起”，绝用两种不同的声音说道，这种诡异的感觉真是让人毛骨悚然。
　　在听到千代的名字时我感到蝎那边输出的查克拉明显乱了一下，但是随后又恢复了平和，果然还是在意的啊。
　　
　　“那就用那个术吧，虽然是百分之三十的查克拉，但是足以拖延他们一阵子了”，佩恩问道，“鬼鲛，鼬，你们可以吗？”
　　
　　“呵呵，是那只木叶的野兽吗，正好，我和他有些过节要算一算呢”，鬼鲛发出怪异的笑声，告诉我们他要去凯那边收拾收拾。
　　
　　“等等”，我没有让鼬有时间说话开口毛遂自荐，“不用麻烦鼬……前辈了，卡卡西那边由我去就好了，反正现在我也没事干，能帮上忙最好了”，在称呼鼬为前辈的时候我就像吃了一朵苦菜花一样，好不容易才开了口，真不知道斑是怎么叫大家前辈叫的这么顺口的，不会是习惯成自然了吧。
　　
　　我接下原本属于鼬的任务是有一些考虑的，鼬的身体状况还是不太好，虽然没有以前严重，但是我还是担心一边封印一尾，一边使用百分之三十的查克拉的鼬会吃不消，鼬作为忍者在各个方面都很擅长，只是查克拉的持有量并不是很多，这一点鬼鲛就强多了。
　　
　　在征得佩恩的同意后，我就被斑拉了出来，“泉奈，最近你对这些事好像很热衷的嘛！”斑对我说道，“卡卡西那帮人不好对付，何况还有九尾在里面，怎么样，要哥哥陪你一起去吗？”
　　“不用了，哥，只是去拖延一点时间罢了，不会有危险的，再说要是我不去的话，那么被他们使用的替身一定会被杀的吧，蝎先生的那个部下帮了我们不少忙，让他去送死我也有点过意不去，再说我和卡卡西他们也有些交情”。
　　
　　“泉奈，我不是说过让你不要和木叶有太多来往吗？”斑皱着眉头说道，“他们是我们的敌人”。
　　
　　“什么太多来往啊”，真不知道斑是怎么想的，“除了上次在田之国和他们见过一面后，我们还有什么来往啊，再说你不是都让你的好部下把所有事情都弄的清清楚楚了嘛”，我有点生气，我又不会斑的所有物，为什麽不管做什么事都要在他的掌控下呢，哥哥也不是这样当的吧，“好了，不和你说了，我还有任务……”
　　
　　斑看着泉奈的背影，自己也一头雾水，干嘛生气啊，想要时刻把泉奈留在身边是不想让他再受到伤害罢了，为什麽泉奈会反感呢？难道哥哥关心自己的弟弟也有错？话说，比起自己鼬对佐助做的那些自己应该算是很不错的哥哥了吧……
　　
　　从以前开始久的斑自己都已经记不清是什么时候了，自己和泉奈的关系就始终有些暧昧不清，朝夕相处让斑觉得泉奈就是自己生活的另一部分，那种感情不单单是兄弟之情，这一点斑很清楚，但是之后发生的事让斑也无暇顾及这种异样的感情，宇智波的背叛，泉奈的死讯，这一切都在摧毁这斑最后的心灵支柱，最后让自己全身心的投入复仇的计划之中不再想其他事物了，原以为是再也见不到的人现在却又出现在自己面前，一时间斑想到的只是怎样保护这个失而复得的最重要的人，想让他永远留在自己身边，这难道不对吗？
　　
　　“旦那，你怎么了？从刚刚开始为什麽都不说话？”迪达拉看着自己身边的蝎有些担心的问道，“是不是旦那也想让他们尝尝艺术的滋味啊，上次放过那个白毛真是不爽”。
　　
　　“不是，只是在想事情罢了，迪达拉封印的时候要专心”，蝎敷衍的回答道，没想到千代老太婆也来了，有二十年没见了吧……
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　鸣人没想到在这三年间小樱已经通过各种途径把关于尾兽的事了解的八九不离十了，包括自己体内封印的九尾的事，以及晓组织的事，有时候人太聪明了也不是好事。
　　
　　“卡卡西老师？”看着突然停下来的卡卡西，鸣人奇怪的叫道，“为什麽不走了？”
　　
　　没有回答鸣人的提问，卡卡西拿出忍具包里的手里剑向四处丢去，“出来吧，我知道是你，别躲了”。
　　
　　“卡卡西老师！”小樱看着自己老师的背影，她相信以卡卡西的经验是不可能判断失误的，难道是晓组织的人吗？要真是这样的话就糟糕了，现在没有那么多时间在这里纠缠，千代婆婆说了，一旦被完全抽出尾兽，那么我爱罗就必死无疑了。
　　
　　阿拉，被发现了，原本还想让他们在不知不觉中掉进幻术，困住他们就好了的，没想到卡卡西的警觉姓这么高啊，我拿开戴在头上的斗笠，从藏身的树林里走了出来，“卡卡西，鸣人，小樱，好久不见了，这位是砂忍的千代大人吧，我们该说初次见面吧！”
　　
　　“泉奈哥，你真的加如晓组织了吗，那里全是S级的叛忍啊”，鸣人见到我立刻叫道，“真的是你们把我爱罗抓走吗？”
　　
　　“鸣人，对不起了”对于一直把佐助当做好兄弟的鸣人，我怎么也没有办法讨厌他，“这是我们的任务，我没有办法违抗，还有，佐助的事也请你放弃吧，他现在和鼬在一起，不会和你们回木叶的，我也不会允许你们带走他的”。
　　
　　“可是……”
　　
　　千代走上前来打断鸣人话，“你知道我是谁？”她认为已经隐居了很久的自己应该不是眼前的少年可以认出来的。
　　
　　我点点头，“我知道，你是砂忍的顾问千代，也是蝎先生的奶奶，他和我提过一些事情”。
　　
　　“蝎……真的是现在晓组织的成员？”千代仿佛还存有一丝希望似的向我确认，在她眼里蝎永远是那个听话的孩子，不知道当她知道失踪的三代风影成了蝎的傀儡时会是什么表情，真想看看啊，我一直对千代没有什么好感，既然那么疼爱蝎又为什麽要联合外人要杀了他呢？不管是谁，只要是死在自己亲人手上都是一样悲哀的吧……
　　
　　“是的，既然小樱在这里，说明勘九郎的毒已经解开了吧，他难道没告诉你们打伤他的是蝎吗？”我看着眼前四人各异的表情，继续说道，“现在蝎先生和鼬他们在做正事，所以这里由我来……拦住你们”。
　　
　　闭上眼睛，再次睁开时我已经把写轮眼打开了，宇智波止水的写轮眼，拥有不下于万花镜写轮眼施展幻术的实力，虽然以前用惯了万花镜写轮眼的月读和天照，但是现在的这双眼睛也足够对付他们了。
　　
　　“你们退后”卡卡西说道，“不要看他的眼睛，宇智波一族……”
　　
　　“宇智波一族的幻术，只要不看他们的眼睛就可以避免陷入了吗？”我微笑着看着卡卡西，“你是想这么说吗，卡卡西？”
　　
　　卡卡西睁大了他刚刚露出的双眼紧紧的盯着我，“你怎么会……”
　　
　　“怎么会知　　道你要说什么，是吗？”我再次打断他的话，“看来你不知道啊，我这双写轮眼的能力啊，真是可惜，它和你的写轮眼还是兄弟呢！”
　　
　　“兄弟……这么说那是止水的眼睛”卡卡西神色变的有些紧张，再也看不出平日的颓废，“没想到晓组织连宇智波止水的眼睛都能弄的到，真是可怕的组织”，卡卡西记得宇智波灭族的时候，为了让觊觎写轮眼的忍者死心，三代火影下过一道命令，将宇智波家的所有尸体全部火化，没想到还有漏网之鱼，还有，那双写轮眼的能力难道是……
　　
　　“到底怎么回事，上次见到我们的时候你不是答应我们会让佐助回来的吗？”小樱被鸣人拦在身后，气愤的叫道。
　　
　　这个笨蛋小女孩，上次是以为是没有别人在场我才对你们说的那些话的，经过上次绝的那件事后，我不能肯定斑还会不会依然让绝跟着我，现在你这样问我，让我怎么回答你呢？要是让斑再次怀疑我的话，或许我是他弟弟生命安全什么的没有问题，但是说不定他会把我锁在雨忍村里和外面隔绝，那么以后的事就都泡汤了，还有一点就是我是不会让佐助长久的留在晓组织的，但是他要不要回去木叶就不是我能够决定的了，毕竟对于佐助来说，是木叶欠了他和鼬很多……
　　第五十六章 万花镜 ...
　　第五十六章
　　
　　“我说过这些话吗？”这个时候承认的话我就是笨蛋了，再说这种话能在明面上说吗，“有点忘记了呢，佐助到底想不想回去，到底还是要看他自己怎么想，我也不能决定的啊”。
　　
　　“你……”，小樱听到我的说辞很是愤怒，“你们晓组织的人，一个都不能相信，佐助的事我们绝对不会放弃的！”
　　
　　“没错！佐助是我们同伴，他一定会回来的”，鸣人的愤怒让他的查克拉流动的有些不同寻常，是激动的情绪影响的九尾吗？
　　
　　我拍拍手，“好了，佐助的事以后再说，现在来解决一下我们的问题吧，现在他们正在进行一尾的封印仪式，我不会让你们现在出现去打扰他们的”看着面色有些不善的四人，我继续提醒道，“至于凯和小李那边，自然也有我们的人过去了，你们就不用指望他们了”。
　　
　　卡卡西诧异的看着我，“这麽说，我们的行动都被晓组织掌握了吗？”让帕克带着凯他们行动是临时的决定，晓组织居然连这个也知道，该说不愧是晓组织吗。
　　
　　恩，卡卡西他们现在还不知道绝的存在，我不喜欢绝，但是绝对晓组织的情报收集起了很大的作用，这一点谁也不能提出疑议，在晓组织里除了，绝也是知道我哥哥――宇智波斑身份的人之一，我不知道什么时候斑就和绝有了交易，但是我知道绝的能力是斑一直需要的，也是现在的晓组织需要的。
　　
　　“既然知道的话，那就不要麻烦我动手了”我不想和他们有太多的冲突，要是他们可以知难而退的话就好了，可以省不少事呢，不过有鸣人这个一根筋在的话好像有些困难，“就算我现在不拦你们，你们也没有办法救出我爱罗的，他们现在都在那里，去了也只是送死，还是珍惜自己的命吧”。
　　
　　“泉奈哥，不要小看我们哦，我已经不是以前的漩涡鸣人了”，果然……鸣人长高了不少，可是性子还是没有变，一样的冲动，“我要去救我爱罗，这一次绝对不让他再离开我们，所以，泉奈哥，即使是你挡住我们，我也会把你打飞！”
　　
　　“是吗？”我笑笑，“原本还想要是你们能在这里乖乖呆着的话，我还是可以把我爱罗的尸体还给你们的，现在好像不需要了啊”。
　　
　　我看了看一直没有说话的千代，笑道，“有了他的尸体的话，或许还能救活也说不定呢”，千代这次还会救我爱罗吗？希望我这次没有下错赌注啊，我不希望我爱罗的身体里还有半封印的守鹤，让他连好好睡个觉也不行，这个机会可以帮助他摆脱守鹤的困扰，一切又何乐而不为呢？其中最关键的一步就是千代，我爱罗是风影，作为砂忍的顾问，她一定不想失去这个得来不易的风影吧，这里还是要先提示她一下。
　　
　　“你说什么！”卡卡西拦住想要朝我冲过来的鸣人，“宇智波泉奈，看来几个月不见，你的实力渐涨啊，敢这样同时拦住我们，那就让我见识一下你的实力吧”，不能再拖了，这要下去的话，我爱罗就必死无疑了。
　　
　　“好啊”我无所谓的说道，“既然是你的愿望的话，那就来吧，看来你们也不会这么容易的就放弃，那么就凭实力决胜负吧”，我现在的实力应该是没有办法同时赢他们的，但是别忘了我是宇智波家的人，用幻术困住他们绝对是没有问题的，何况这双宇智波止水的眼睛有这么厉害的用途，用卡卡西他们试试也不错。
　　
　　凌厉的手里剑向这我四散开来，好似要把我的退路完全封死，但是事情永远也不会那么简单，“卡卡西，你太小看我了吧”，翻身扔掉手里接到的暗器，我轻轻的笑道，“既然我敢一个人来这里，你就该知道我的实力不会那么简单的吧，居然用这样的攻击，是不是太小看我了？”
　　
　　卡卡西沉默不语，是的，刚刚的手里剑攻击的确是没有太大的威力，但是他为什麽能完全知道手里剑的轨道呢，完完全全的，没有一丝误差，虽然一般的写轮眼也可以预测攻击的方向，但是远远没有这么精确，如果没猜错的话，这个能力就是――读心术。
　　
　　“不愧是卡卡西，很聪明嘛这么快就想到了”，我毫不在意的说道，“没错，和你想的一样，我的写轮眼可以使用读心术，所以任何攻击我都可以提前预知，你们是伤不到我的，所以还是放弃吧”。
　　
　　小樱和鸣人面面相觑，真的可以用读心术吗？两人用疑问的眼神看向卡卡西，得到是肯定的答复，摸着带土留给自己的遗产，卡卡西不禁感叹道，宇智波家的血统还真是强大，几乎每个开了三勾玉写轮眼的人都有自己都能开发出自己独特的攻击方式，真的是不好对付啊。
　　
　　“螺旋丸！”一个鸣人突然出现在我身后，狠狠的朝我后腰打来，要是被这个来一下真的会很痛吧，不过，鸣人，你没有仔细听我说的话哦，在你悄悄的用影□接近我的时候，我就知道了你的想法，偷袭？我该表扬你懂得战术这种东西了吗？
　　
　　左手撑地，右手将鸣人拿着螺旋丸的那只手的手臂挡住，从鸣人腋下的空隙中绕到他的身后，“鸣人，想要打倒我你还要努力哦”，顺手将鸣人甩到一旁，鸣人这孩子还真是温柔，即使我成了他的敌人，他对我也下意识的留了情，我知道的，即使刚刚被螺旋丸打到，也不会伤的要害，在他的眼里我永远就是他的泉奈哥，所以他不会对我下杀手，这是鸣人最大的缺点也就是他最大的优点。
　　
　　“真的是小看你了啊”，卡卡西摇了摇头无奈的说道，“还是以前你隐藏的太好了呢？虽然和你交过一次手，但是没有想到你还真是深藏不露啊”看来纲手大人的猜测果然是真的，这个宇智波泉奈真的不简单。
　　
　　“多谢夸奖了”，我知道卡卡西这样说是要拿出真本事了，但是有些事还是想让他们知道的，“也许你会觉得我突然带佐助离开木叶，加入晓组织是个疯子的行为，但是我从来都没有后悔过，在木叶的话，迟早有一天你们会毁掉佐助，佐助和我一样，都有自己最珍视的人，为了自己最重要的人战斗，为了保护他们而战斗，这种感觉你们是知道的吧，所以对不起了”，我依次看着卡卡西，鸣人，千代，最后把目光停留在小樱身上。
　　
　　“怎么会！”小樱只要提到佐助的事就会明显有些动摇，瞬间抬起头，“木叶一直是佐助的家，怎麽会毁掉佐助呢？”
　　
　　当鼬接受命令杀掉宇智波的所有族人的那一刻起，木叶就不再是佐助的家了，虽然佐助现在还不知道这件事，但是终有一天他会明白一切，宇智波的骄傲和鼬的悲哀……到了那时佐助会是什麽样的反映我们谁也预料不到。
　　“小樱，别看他的眼睛，是幻术！”卡卡西一边高声提醒，一边又丢出一把手里剑试图扰乱我的视线。
　　“诶？”小樱听到卡卡西的提醒回过神来，发现自己没有中幻术之后松了一口气，对卡卡西点点头。
　　“其他的事我也不想多说，要不你们留在这里等封印完成后我自然会让你们过去，要不现在就打倒我”，和他们说再多也没有用，木叶的人一向比较死脑筋，直接动手来解决问题要快得多。
　　
　　“千鸟！”卡卡西迅速结印，空中到处充满了尖锐的鸟鸣声，显得有些刺耳，却也有极大的压迫力，卡卡西的千鸟比佐助的厉害，恩，不过再厉害的招数只要打不中都没有什么危险性。
　　
　　“哇哇哇，小樱，你在干什麽！”鸣人吓得赶紧翻身滚到了旁边，大声叫道，“卡卡西老师，小樱有点不对劲诶”。
　　
　　被鸣人的叫声分散了一部分注意力的卡卡西使用千鸟的准头有些些许偏差，本来就能够看出他攻击轨道的我也就更加轻易的避开了千鸟，不过止水的写轮眼还真是好用，有了这样的能力即使没有万花镜写轮眼我也心满意足了，而且还没有什么副作用，真是好东西啊，不得不说斑当初选择宇智波止水的写轮眼的眼光。
　　
　　“怎么回事？”卡卡西在攻击失败后跳回鸣人他们的所在地，瞬间躲开小樱的怪力一拳“小樱！你干什麽！”
　　
　　“卡卡西老师，从刚才小樱就这样了，怎麽办，为什麽突然攻击我们啊”，鸣人抓狂的叫道，“是中了幻术吗？刚刚没有看他的眼睛啊，怎麽会这样！”。
　　
　　“先让她睡一会吧”，千代从袖口里散出一些药粉，“这是能让人短暂失去意识的药，这样一直下去也不是个办法啊”。
　　
　　接住昏倒的小樱，卡卡西点点头，然后看向我，“这也是你写轮眼的能力，好像不是普通的瞳术吧！”
　　
　　“你发现啦，对，这不是普通的瞳术”，我就知道卡卡西第一个就会知道这是我做的，“坦白的说，这是我第一次用这个术，想不到会这么顺利，控制别人的力量还真是好用啊”。
　　
　　我的能力说白了就是读心术以及进入对手的脑中进行操纵的特殊忍术，这是我运用宇智波止水的写轮眼可以施展的特殊瞳术，只要和我对上眼睛，那么中了这样的瞳术的结局不亚于中了鼬的月读。
　　
　　“选择小樱是因为在你们四个人当中她的精神力算是最弱的一个，不过你们居然一个人都没有察觉呢，以为只要没有中幻术就万事大吉了是吗？”我嗤笑道，“连我的瞳术你们也破不了，更何况还有鼬的万花镜在呢，你们准备用什么和他抗衡？卡卡西，你没忘记月读世界里的三天美好时光吧，鼬可是都和我说了哦”。
　　
　　看着卡卡西无话可说的样子，我突然觉得自己这样欺负他们真的好邪恶哦，论起我确实的年龄，大概是比卡卡西的爷爷还要大，可是我的身体却还没有老很多，我的话是情况特殊，但是斑那里是用了什么保养术吗，看起来和几十年前根本没有太大的区别，真是搞不懂……
　　
　　卡卡西用手遮住左眼的写轮眼一言不发的用另一只眼睛盯着我，看的我有些毛骨悚然，不会是要放大招了吧，如果不和我对视的话，是没有办法读心或者将思想传入对方脑中的，这也是所有瞳术的最大缺点，我思考着卡卡西的大招，除了千鸟以外就是那些他拷贝的忍术了，到底会用哪种呢？
　　
　　“本来是不想用这招的，但是没有办法，你比我想像的难缠的多”，卡卡西慢慢的把自己的手从眼睛上拿下来，我惊恐的发现原本只有三勾玉的写轮眼中闪现了繁复的花纹，和鼬的万花镜有些相似，我居然忘记了，忘记了卡卡西自己开发出了万花镜写轮眼，虽然不能使用天照和月读，但是他有一种可怕的招数――神威，我搜索这所剩不多的前世记忆，好像迪达拉的手就是被这招给扭断的，我要倒霉了。
　　
　　“这是我最近才开发出来的新忍术，控制的还不太好，要是不小心可是会死的哦”，卡卡西有些被人压榨了很久然后开始扬眉吐气的人的心态。
　　
　　迅速的从卡卡西的视线里闪开，看到身旁的小树莫名其妙的受到白毛的摧残，我有些慌乱，居然用万花镜和我这个一般（？）的写轮眼较量，真是太欺负人了，要是不小心被神威扭到的话我不久惨了，四肢什么的还可以找人缝缝，要是半个身体什么的，我就死定了，这家伙应该让僵尸二人组来对付的。
　　
　　算算时间他们那里大概也快结束了，我决定现在是赶紧逃走的好，虽然知道卡卡西的万花镜用不了太长的时间但是还是太危险了，不过看样子他好像不想放我走了，努力在卡卡西的视线范围之外寻找出路，还要防备鸣人，千代的偷袭，我不会在这个时候被他们抓住吧，那样的话佐助大概会笑死我的……
　　
　　“哎呦！谁啊”，面对卡卡西的写轮眼我后退了几步撞到了一个柔软的物体上，然后那个物体环着我的腰，带着我跳到了更高的一棵树上，“小泉奈，玩过头了吧……”
　　
　　回头一看，果然看见的就是熟悉的橙色漩涡状面具，想要问他为什麽会出现在这里但是话到嘴边就成了，“哥，小心，卡卡西不知道怎么开了万花镜写轮眼，他的招数很邪门，差点就中招了”。
　　
　　斑顺了顺我的头发，示意我不要紧张，轻轻的对我说，“他们已经封印完毕了，不用和木叶的人纠缠了，我来接你回去”。
　　
　　我点点头，我也是这样想的啊，只不过卡卡西他们太穷追不舍了。斑居高临下的看这卡卡西大声说，“哎呀，各位木叶的忍者们，怎么能这麽多人欺负一个人呢，阿飞觉得好丢脸啊”。
　　
　　“你是什么人！”鸣人看到突然出现的，明显又是晓组织的成员的人大声问道。
　　
　　“阿飞就是阿飞啦，目前是晓组织的候补人员哦，只要有前辈死掉了，阿飞马上就转正了”，说谁死呢，我生气的用手肘打了斑一下，要走就快走，又来罗嗦了，还有不要诅咒你的部下们。
　　
　　“哈哈，前辈们的工作已经完成了哦，现在阿飞要带着同伴回去了哦”，知道我的意思的斑没有再和卡卡西他们纠缠，用时空忍术带着我就消失在了众人的面前，呵呵，他们一定很吃惊吧，除了四代火影波风水门之外居然还有人能这样纯熟的使用空间忍术。
　　
　　“好……好快的瞬身啊，完全没有看清”，鸣人扶着马上就要醒来的小樱赞叹道。
　　
　　而此时卡卡西收下了写轮眼，庆幸到幸好没有使用太多查克拉，不然就要趴在地上了，不过卡卡西知道刚刚的那个人使用的不是瞬身，而是高深的空间忍术，晓组织真是藏龙卧虎的地方，有一种巨大的危机感逐渐笼罩了他……
第五十七章 出变故（公告） ...
　　第五十七章
　　
　　“你怎么来了？”让斑把我放下后，我问道，“他们那边进行的顺利吗？”
　　
　　“这样说哥哥可要伤心了哦，小泉奈，以前你总是追在我后面，想要整天和我黏在一起的呢，现在居然看见我了还问哥哥来干什麽，真是像大家说的，小孩子越长大脾气就越古怪了”，斑有些哀怨的说着，好像是我把他抛弃了一样。
　　
　　“好啦，哥哥，那不是小时候的事嘛”我觉得在斑的话里他好像一个被子女置之不理的爸爸一样，弄得我都有点不自在。
　　
　　“说正事呢，哥哥，一尾的封印仪式已经结束了？”结束了的话，那就要赶紧回去了，时间比较紧迫，蝎和迪达拉的事不能有什么拖延，还有要提前带走佐助，这一堆事情搅在一起弄的我头都大了。
　　
　　“是啊，一尾已经完全在我们的掌握之中了，用不了多久我们就可以收集齐所有的尾兽了，这样世界就归我们所有了”，斑显得信心满满。
　　
　　“哦，那我们回去吧”卡卡西他们一定马上就会赶到那里了，还有鸣人对我爱罗的那种执着也会让他爆发出超出平时很多的威力，到底九尾的力量还是不能小看的。
　　
　　“这么急干什麽啊，反正一尾已经完全被封印了，他们的风影也完全死透了，我让绝去处理一尾人柱力的尸体了，没什么可担心的，再说晓组织里的人都在基地那边，难道你还怕木叶的那帮人会挑出什么事来吗？”斑一脸的悠闲，平静的说出这些话，那仿佛在看什么好戏的态度让我越来越认不清他了，斑真的变了，以前的他是不会这样冷漠的，宇智波的背叛真的让他改变太多了。
　　现在是一刻也不能等了，虽然我不知道绝到底使用什么方法去处理那些尸体的，不过迪达拉告诉我他猜测绝是把那些尸体给吃掉了，当时听的我是恶心不已，但是我绝被绝处理过的尸体我还真是一点渣滓都没有看见过，照斑的意思，绝该不会要把我爱罗吃了吧，千算万算都没有想到斑这个笨蛋会来搅局，要是没有了尸体，转生之术要转到哪里去啊，难道也要把我爱罗做成傀儡吗？这也偏离太远了吧！
　　
　　我抓住斑的衣袖，“哥哥，不管现在你说什么，请立刻带我会基地，我有很重要的事没有做，要是你不想被我讨厌的话就立刻照我说的做”，第一次对斑那么强硬，连我自己都吓了一跳，看着有些呆滞的斑我继续催促道，“快啊！”，用斑的时空忍术回去就会节省很多的时间。
　　
　　“我从来不知道小泉奈会这样对哥哥说话呢”，斑摇摇头，“弟弟大了，真是没有以前可爱了啊”。
　　
　　“哥哥，要是你再在这里罗嗦的话，我以后就再也不叫你哥哥了，你自己看着办吧”，这个关键时刻回忆些什么呢。
　　
　　“好吧，好吧，那我们走吧”，斑表示投降，像刚刚一样把我抱在怀里，用了时空忍术带我离开。真是不知道斑是怎样学习到这么深奥的忍术的，要是我也会的话大概以后会能帮上很多的忙，下次有时间让斑教导我一下吧，他还不至于对自己的弟弟有什么隐瞒，就是希望我可以学会……
　　
　　一眨眼的时间我们就来到了冥王像的前面，因为封印已经结束的关系，有很多人都已经不在了，基地里只剩下迪达拉，蝎，绝，还有佩恩，一见到佩恩，斑就立刻迎了上去，“我把小泉奈带回来了，我们做的不错吧，木叶的那帮人没有过来捣乱全是我们的功劳啊”。
　　
　　迪达拉不屑的哼了一声，表示他根本不相信阿飞这个话痨的话。倒是佩恩点了点头，依然没有什么表情，即使成功的封印了一尾他也没有表现出什么特别高兴的样子，也许对他来说就算是完成了晓的终极计划也不是什么值得开心的事，他永远也无法抚平因为死去的同伴而留下的心灵上的伤痕。
　　
　　推开斑我一口气冲到绝的面前，看到地上躺着的，砂之盔甲已经全部碎裂的我爱罗的身体时，着实是松了一口气，然后就听到绝在抱怨，“身上全是沙子，真的是很不好处理啊”。我的额头上瞬间出现了一个“井”字，感情没有吃掉我爱罗是因为我爱罗身上有沙之盔甲，你嫌不好吃是不是？我狠狠的瞪了绝一眼，抱起我爱罗的身体准备把他转移外面安全的地方去，然后等到卡卡西他们来，把我爱罗交给他们就万事大吉了，蝎不用和自己奶奶死斗了，迪达拉也不会没事找事的被卡卡西再弄断一只手臂，上次被我爱罗捏碎的手还没有痊愈呢。
　　
　　绝被我恶狠狠的眼神吓了一跳，无辜的看着我，我不知道有什么地方让我如此的不满，接着又转头看了看正和佩恩站在一起的斑，在斑的悄悄示意下合拢了自己的两片叶子钻到了地下，虽然这个时候我不该笑得，但是实在是很有趣啊，绝根本就不像鸣人所说的是芦荟头而是一颗含羞草嘛！
　　
　　蝎和迪达拉在一旁常规性的讨论着真正的艺术，我爱罗的身体对他们来说也没有用，原来迪达拉把我爱罗的身体带走不过是想激怒鸣人他们，现在他们也不会没事去挑事的是吧？
　　
　　就在我离开基地的时候，斑突然伸手拦住了我，语气有些不满的说到，“你要一尾人柱力的尸体干什麽啊，又不是像蝎一样需要做人傀儡，刚刚让绝处理掉不就好了吗？”
　　
　　“木叶和砂忍的人就要来了他们跑了这么远的路总不能让他们空手而归吧！”我向斑解释道，“把尸体还给他们，让他们每年有个能够祭拜的对象吧，你知道的三代风影被蝎做成了傀儡，可怜的砂忍还不知道呢”。
　　
　　“是吗，原来你是这样为他们着想的啊”，斑的话让我觉得有些危险的气息，“但是如果哥哥不准呢？泉奈会为了他们和自己的亲哥哥发生分歧吗？”
　　
　　我作为斑在世上的最后一个亲人，怎么说也不能因为一具尸体就违抗斑的意思吧，但是这不是普通的尸体啊，是我从来没有想过要让他丢掉性命的我爱罗的身体啊，他不应该这个时候死在这里的，是的，自从协助蝎和迪达拉抓到对我爱罗之后，我一直就有种对他的歉疚，这孩子好不容易摆脱的过去的阴影成为了众人敬仰的风影，现在却因为我哥哥的私心或许会没了性命，就凭这一点我是绝对不会让我爱罗死的。
　　
　　“哥哥，以前你从来不会为了这些小事和我生气的”，我看着斑认真的说道，“这次再听我一回又有什么关系呢？”
　　
　　“是没有什么关系的，自己弟弟的请求哥哥怎麽会不答应呢？”，听到斑的话我轻松了一下，但接着斑又对我说，“但是前提是小泉奈没有和哥哥坦诚一切，还真是破坏了我们之间的感情呢”。
　　
　　“哥……你在胡说些什么啊”，斑紧紧的扣我的右手腕拉着我向走去，让我不得不跟着他一路小跑，“哥，你到底要干什麽啊！”我奋力甩开斑抓住我的手，这到底是怎么回事。
　　
　　“这麽说，小泉奈还是不肯自己告诉哥哥让那个药师兜去告诉九尾的人柱力他们我们行动提前的原因吗？”
　　
　　我曾经想过斑要是来问我的话，我会怎样回答他的，但是真的到了这个时候，我确什么也说不出来了，我想我是喜欢斑的，对着我这一世中最爱的人我没有办法用什么拙劣的谎言去欺骗他，“你早就知道了？是兜告诉你的？”
　　
　　“是啊，就在你让他去做这件事的时候，他就告诉我了，也是我示意让他顺着你的意思去通知九尾那群人的，虽然有可能对计划有些影响，但是我还是想看看你到底想干什麽，有什麽事情能让你瞒着哥哥去帮助外人呢？不解释一下？”
　　
　　“我……”我知道斑从来不会姑息背叛他的人，但是怎么能在这个时候让这件事来绊住我的计划呢？“哥，这些事我以后会慢慢和你解释的，现在让我把我爱罗的身体交给那些人好不好？”
　　
　　“我真是奇怪，你到底和他们做了什么样的交易，居然能为他们做到这一步，不过是一具尸体罢了，交不交给他们又有什么样的关系呢？”斑似乎不想多听我的解释，我知道他很生气，非常的生气。
　　
　　“本来以为能再次见到你，我们就可以一同征服这个世界，让他们把以前亏欠我们兄弟俩的东西都还回来，只是没想到到现在你还对他们存有恻隐之情，怎麽样，是不是想联合木叶再背叛我一次？”斑平静的叹了一口气，但是他的心在狂乱不堪，“当初你没有和我商量就把眼睛移植给了我，让我在这几十年来一直生活在痛苦之中，我不知道是该爱你还是该恨你，难道你以为我能在永远失去你的前提下安然享受这份光明吗？现在你又独自一个人在策划这些什么，你到底想让我怎么办，你说啊！”
　　
　　斑从来没有一下子说出这么多话来表露自己的心声，我知道失去亲人的痛苦却没有为斑设身处地的想过，让他重见光明的代价就是在这么长的时间里独自煎熬，大概斑对我的感激会比对我的恨意少很多吧！
　　
　　刚刚被斑拉过来的时候，我爱罗的身体还留在那里，我不能在这里浪费时间，“哥，我做的这些你或许现在不能理解，但是以后一定会知道原因的，我不能让蝎和迪达拉出事，所以我爱罗的身体一定要还给他们，不然蝎他们真的会死的”我感到声音里带了些哭腔，事情到了这一步不能前功尽弃。
　　
　　“木叶那群小鬼和那个老太婆根本不是蝎和迪达拉的对手，这你完全不需要担心”，斑冷酷的拒绝了我的请求，“你别忘了晓组织的人都是被判定为S的叛忍，怎么可能轻易的输掉呢？”
　　我知道的，一般人根本不会相信蝎他们会输，斑会这样想也无可厚非，到底该怎么办才能……凭我的实力根本不可能胜过斑，我的瞳术也对高一级的万花镜写轮眼无效，难道就这样和斑一直僵持在这里然后去替蝎收尸吗？
　　
　　斑看着我，叹了口气对我说，“你是我弟弟，是我唯一的亲人，既然你不肯说的话，我不能拿你怎麽样，那你就一直呆在这里吧，什么时候想告诉哥哥的话，就什么时候让外面的人来找我”。
　　什么，刚刚没有注意到，我现在身处的地方是一处岩洞，位于冥王像的深处我从来不知道它的存在，而且这里只有一个出口，就是斑现在所站的那个地方，看着斑在出口的地方结印，我的思绪飘忽的居然没有去阻止他，直到他转身离开的时候我才反映过来，直觉的想要离开这里，但是却比一堵隐形的墙壁阻挡住了，是一种类似于大蛇丸困住三代时用的四紫炎阵的阵法，他居然用这种方法来困住我……
　　
　　虽然不抱什么希望，但是我还是凭自己的力量想要解开这个阵法，但是斑既然使用了这个术就不会那么轻易的让我离开，我无法从里面解开这个结界，无力的瘫倒在一旁的岩石上，想着这些突如其来发生的事情，我的脑子变的一片空白，直到我隐隐的听到远处有炸弹爆炸的声音，我知道，蝎和迪达拉已经和卡卡西他们碰面了，而且已经打了起来，一切都已经完了，没有办法了……第五十八章 青玉劫 ...
　　第五十八章
　　
　　“蝎，算起来我们有二十年没有见过了吧”，看着身穿绯琉琥的孙子，千代却发现她甚至无法回忆起当年离开村子时蝎的样貌了，只有那和早逝的儿子一样的酒红发色还留存在这位已经退隐了很多年的老人心中。
　　
　　“我听说你已经不问世事多年了，现在又和木叶的忍者这样出现在我的面前，千代老太婆，你真是活的不耐烦了啊”，蝎挑衅到，想到现在自己的奶奶居然和杀死自己父母的木叶忍者一道前来讨伐自己，蝎就觉得这就是一种既定的命运，一种讽刺的命运。
　　
　　“蝎，你和原来相比变了很多嘛，我只不过是想要在有生之年再看看自己的孙子呢”，看了看身边的小樱，千代用手安抚了一下紧张戒备的她继续说道，“现在你背离了当初的道路有多远了呢 ，蝎……”
　　
　　“背离道路，喂喂，你们不要搞错了吧，我所坚持的一直就是我所前进的道路，何来背离之说”，蝎不屑的说道，“现在我们就不要浪费时间了，在这里废话也没有用，我会让你们亲身体验一下我的艺术的，你们就安心做我的收藏品吧！”
　　
　　“千代婆婆！”小樱直觉性的感到危险，她能清楚的感觉到自己和蝎悬殊的力量差距，那种威压感让她的汗水不住的往下流。
　　
　　“小樱，别慌”，千代从双袖里抽出一串用查克拉线串联的苦无，精确的向蝎刺去，却在中途被绯琉琥的尾巴挡了下来，修改着查克拉线所控制的苦无的攻击轨道，千代的两只苦无还是浅浅的划破了蝎的外衣。
　　
　　“真是不赖嘛，现在砂忍傀儡师的技术也只有你能上的了台面了，其他的都是废物”蝎看着自己穿在外面的晓袍上被苦无划出的痕迹，无奈的把它脱了下来，放在一边，角都这个财迷知道自己又要报销一件外套的时候，那个脸色真是让人不爽。
　　
　　虽然已经大概知道衣服地下蝎的样子，小樱到底还是吓了一跳，虽然绯琉琥的防御力很好，但是它的造型的确比较让人难以接受。在配合了千代对蝎进行了几次攻击之后都没有效果之后，小樱算是明白了，穿着绯琉琥的蝎行动力就被降到了最低点，但是面对诸多的攻击蝎的防御却牢不可破，一直被压制在绯琉琥尾巴的攻击范围之外，根本没有办法近的了蝎的身，这样下去非输不可了，一定要想办法打破他的绝对防御。
　　
　　“居然可以躲开刚刚的攻击，那么这样如何？”看到千代和小樱双双都躲过了自己从绯琉琥的嘴巴里发出的暗器，蝎突然有些兴奋了，好久没有遇到这样的对手了，即使对方是自己的奶奶蝎也想证明一下自己的实力。
　　
　　“小樱，快躲开！”已经把头发松散表示自己已经认真应战的千代提醒到，蝎刚刚的攻击是有机关的，那些第一次攻击用的暗器里还藏着淬有毒液的千本，要是被那些千本伤到的话，即使只有一点点，又会有性命之虞。
　　
　　没关系，可以躲开的，这几年师父一直在这样训练我的，小樱不断的对自己进行自我暗示，千代也凭着自己多年的战斗经验避开了，“蝎，这么多年，你真的变强了……但是，小樱，趁现在！”
　　
　　看着小樱从自己的正面攻击过来，蝎下意识的用绯琉琥的尾巴去挡住这个自不量力的小丫头，却发现千代的查克拉线早已缠上了他的绯琉琥，动不了了，可恶，这个该死的老太婆，想着的时候，小樱已经来到了蝎的身前，一拳打上了蝎的绯琉琥，这是她引以为豪的樱花术，因为能够使用怪力把目标完全粉碎，就像飘散的樱花花瓣一样……
　　
　　“轰”的一声，蝎的绯琉琥完全粉碎了，“居然可以把我的绯琉琥打破，小丫头，我还真是小看了你啊，能在战场上见到我的真面目的，你还是第一个”蝎一边说着，一边缓缓拉开覆在自己身上的黑色幕布，清亮却略带沙哑的声音让一直习惯了蝎低沉声音的千代和小樱一时没有反映过来，知道看到了蝎的真正面目。
　　
　　惊讶的抽气声飘荡在洞窟的空气中，“千代奶奶，这……这就是蝎的真面目？”小樱不敢相信眼前这个看起来年龄似乎还没有自己大，拥有清秀美丽容颜的少年就是刚刚和自己激斗蝎？那个二十年前离开砂忍的目前已经三十五岁的S级叛忍……赤砂之蝎？
　　
　　和小樱的惊讶相比，千代注意的却是蝎那过于年轻的面容，“蝎，这到底是怎么回事，你和二十年前离开砂忍的时候根本没变，丝毫都没有改变……”
　　
　　“这样和你见面我还真是没有想到啊”，蝎淡淡的微笑着，但是眼里却没有露出高兴的样子，“收起你们那恶心的表情吧，我的艺术是你们这些人不能理解的，也许千代老太婆能够理解？毕竟你也做过同样的事嘛”，说着，还故意的瞟了一眼千代的右手。
　　
　　“蝎，难道你……”千代不可置信的说道，她不敢也不能相信自己的猜测，这孩子已经做到这么疯狂的地步了吗？
　　
　　“别那么惊讶，这就是我一直追求的永生的方法，有了这样的身体谁也不能从我身边抢走什么，我已经受够了那些马上就会消失，一瞬就会失踪的东西了，看啊，这样是不是很完美？有力量，不会衰老，这样让人羡慕的身体很棒是吧！”
　　
　　“蝎……你居然把自己做成了傀儡……”，千代自从听到蝎的话开始就已经知道了，自己可爱的孙子会走上这条不归路，完全是因为自己父母惨死战场给年幼的蝎留下了不可磨灭的阴影，追求永生……是不希望再失去些什么呢，呵呵，能做到这一步，该赞扬蝎真的是个天才吗？但是这样真的可以留住自己重要的东西吗，千代摇摇头，蝎这孩子还是看不开啊！
　　
　　小樱在一旁，一直听着蝎的话，“不要胡说八道了，你这样抛弃人类的心灵和肉体的家伙还能称的上是人类吗？艺术什么的真是可笑，你所谓的艺术和大蛇丸一样，都令人作呕！”
　　
　　“小丫头，你不想活了吗？”蝎难得的把喜怒表现在言语和脸色上，被这样一个乳臭未干的小丫头否定自己的艺术真是让人窝火，就连迪达拉都不敢这样和自己说话的。
　　
　　“蝎哟”，千代拿出两卷卷轴，在蝎的面前展开，上面分别是“父”“母”两个大字，“看来真的是要用这两个来对付你了，这两个傀儡看来你并不陌生吧，是的，这就是你第一次所制作的作品，很怀恋吧！”
　　
　　虽然蝎对自己情感一直隐藏的很好，但是还是有例外发生，例如刚刚被小樱否定自己的艺术价值，例如现在千代拿出的那两卷卷轴……在叛离砂忍村的时候，蝎留下除了自己一些提供给傀儡部队的作品外，其他的傀儡几乎都带走了，只留下了自己的“父母”，为了让自己不再无故的思念，没有想到千代居然会把他们都带来。
　　
　　突然想起了那个神神秘秘的泉奈曾经和自己还有迪达拉说起过的，自己会在这场战斗中输掉生命，难道指的就是千代有能力用这两个已经老掉牙的傀儡杀掉自己吗？太可笑了，真是太可笑了！
　　
　　“好了，我们不要僵在这里了，看在你们马上就要成为我的收藏品的面子上，就让你们看一个好东西吧”，蝎收敛了刚刚有些恍惚的心神，拿出了自己最得意的收藏品，“好好见证这个时刻吧！”随着蝎结印的完成，出现在大家面前的是已经失踪了十五年的三代风影的身体，当然这已经是被蝎制作成人傀儡的三代风影了。
　　
　　看到震惊的千代，小樱不解的问道，“千代婆婆，那是……”
　　
　　“是我们砂忍失踪的三代风影啊”，千代心痛的说道，“原本以为你只是在追求自己的道路，但是没有想到你居然连自己村子的风影都会下手，蝎，你真的堕落到这个程度了吗？”
　　
　　“三代风影被称为最强风影还是没错的，当初把他杀死的时候费了我不少功夫呢”，蝎没有直接回答千代的话，“所以，你们现在也有机会领略到他的本领了，感谢我吧，让你们死在号称最强的风影手上也算对得起你们吧！”
　　
　　三代风影的嘴里慢慢的吐出储存在体内的铁砂，弥漫在空中的铁砂充满着凛冽的杀意，铺天盖地的铁砂遮住从洞窟口透进来的光线，让本来就阴暗的地方变的更加阴森，也让千代和小樱的危机感增加了不止一点，那可是三代风影，唯一可以操纵沉重的铁砂的三代风影，蝎还真是做的彻底……
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#&#&#&
　　
　　“你们怎么这么烦人啊，真是比阿飞还要烦人”，迪达拉坐在大鸟上对着木叶的两个紧追不舍的忍者喊道。
　　
　　“说什麽鬼话啊”，鸣人一边躲避不时出现在自己面前的炸弹一边向迪达拉叫道，“快把我爱罗还给我们”。
　　
　　带走我爱罗的尸体只是想把木叶的一些人从那里引开，帮助旦那分担一点对抗敌人的负担，本来想甩掉他们就好了，但是他们的毅力还真是顽强，追了自己这麽久还没有放弃，迪达拉开始有些羡慕那个已经被抽出尾兽的风影了，有那么多相信他的同伴，而自己能相信的只有那个总是不喜欢说出自己心里话的旦那了，虽然那个目前失踪的泉奈曾经告诉过他们旦那会死的消息，说不担心是不可能的，但是心底里迪达拉还是对自己旦那的实力很放心的，不过那个老太婆是旦那的奶奶，他不会不忍心下手吧！
　　
　　“你们追着我，就是为了要一具尸体而已，不无聊吗？”迪达拉越想越担心，自己得赶紧回去，有不好预感。
　　
　　“你才无聊”，鸣人的愤怒让一丝九尾的查克拉溢了出来，“快把我爱罗放下，不然我是不会放过你的”。
　　
　　“鸣人！”卡卡西拦住了要对迪达拉攻击的鸣人，在离开木叶的时候，自来也大人曾经让他注意一下鸣人的情况的，绝对不能让鸣人的激动的情绪影响到九尾，现在鸣人的实力不可以轻视，要是导致九尾查克拉暴走的吧，没有人可以拦的下他，会带来什么样的危害是不可预料的。
　　
　　“卡卡西老师，为什麽拦着我！”鸣人生气的叫道，“我要把那个家伙打成猪头，再把我来罗抢回来，绝对，绝对要把他救回来”，他根本不相信我爱罗会这么简单的就死掉，一定是那些人在说谎。
　　
　　“不要激动，对付他我有办法”，卡卡西一直开着三勾玉的写轮眼来躲避迪达拉出其不意的爆炸攻击，现在要速战速决的话只有再使用一次自己的杀手锏了，对付了宇智波泉奈之后身体已经是很疲倦了，希望鸣人待会儿能记得把自己带回去。
　　
　　迪达拉看着卡卡西逐渐变化的写轮眼时还是吃了一惊，在被鼬的幻术打败之后的这麽多年，迪达拉一直潜心研究了宇智波一族的血继限界，他深深的知道，万花镜写轮眼目前只有宇智波鼬可以使用，这个曾经让蝎旦那不爽的人居然也有这样的能力，对写轮眼多有怨恨的迪达拉当然不肯放过这个报复的好机会，自己现在位于上位，只要不看他的眼睛就不会中幻术了。
　　
　　卡卡西的写轮眼等于是个舶来品，即使打开了万花镜写轮眼，月读，天照，这些基本的功能他都不会，但是神威的力量却是任何人都不能小觑的，因为这样扭转空间的力量很少见，也很难缠。
　　一不小心中招的迪达拉后怕的看了看下面的人，自己的一只手臂已经不能用了，真是的，这次伤到的依然是上次被那个风影用沙子捏碎的那只手臂，忍住剧痛，迪达拉在这时想到的确是这次让角都大哥帮自己把手臂接上话，他大概又要趁机敲诈了，真是麻烦。
　　
　　使用了一个粘土的分。身，迪达拉悄悄的隐藏进身边的树林里，他们追的是风影的尸体，又不是自己，现在还是赶紧回到旦那身边吧！用仅有的一只手重新捏出一只可以供自己飞回去的大鸟，在林中捡起自己被神威扭断的手臂，迪达拉分辨好了方向开始往回赶去。
　　
　　旦那，你千万不要出事啊，千万不要像阿飞弟弟的那个乌鸦嘴说的一样，你不会死的，我们不是约定好了将来你要陪我回家乡的吗？我们还要在一起研究艺术的，我一定会让旦那知道瞬间的艺术才是最美的艺术……
　　
　　就在发现自己是被一个粘土分。身给骗了的时候，卡卡西终于用尽了支持万花镜写轮眼的查克拉倒了下来，一边要照顾自己的老师，一边还要把刚刚抢回来的我爱罗带回去让小樱和千代婆婆治疗，鸣人无暇顾及真正的迪达拉到底去了哪里，先回去再说吧，会多重影分。身就是有好处的，可以同时把两个人都给扛回去，不过卡卡西老师每次使用写轮眼之后的后遗症还真是严重啊！
　　
　　&#&#&#&#&#&#&#
　　
　　“蝎先生！闪开！”我奋力的叫道，使用瞬身术飞快的来到蝎的身后，看着已经伤痕累累的小樱和已经没有多少力气却还是在给蝎最后一击的千代，不要，这样的至亲相残实在是太残忍了，蝎不能死，我不能让他死，他死了的话，迪达拉会伤心的，我也会伤心的，到来到这里的目的不是为了再一次看到蝎的死亡的，明明不是这样的……
　　
　　没有多想就挡在蝎身后的我，左肩感到一阵剧痛，一把明晃晃恶刀插在我的肩膀上，还好，挡住了……不对！在我的记忆里明明是有两把刀一起攻击蝎的，现在……我艰难的转身向蝎看去，另外一把由蝎的“父亲”拿着的利刃还是刺进了他的身体，我心中猛地被沉重的一拉，然后又在看清情况的时候缓缓的放松了下来，还好没有伤到蝎的心脏部位，这就是傀儡的好处了，虽然被砍到的地方是常人的致命点，但是对蝎来说根本就不是问题。
　　
　　我忍着痛将左肩上的刀刃拔出来丢在地上，看着已经没有丝毫战斗力的小樱和千代有些绝望的表情，我却没有理会，而是走到蝎的面前，“和你说了那么多，你怎麽什么话都没有听进去呢，差一点，就差一点，你就死了，死了！你知不知道啊！”我不明白自己怎么会这样激动，“为什麽刚刚不躲开啊，要是你真的死了，你让我怎么对迪达拉说啊，你让迪达拉一个人怎么接受这个事实啊，不要……不要总是忽略别人的感情啊！”
　　
　　“啊，只不过突然觉得这样离开也很好罢了，看着她这么顽强的被打倒这麽多次还能站起来想杀死我，就觉得想看看他们以后到底能做到什么程度”，蝎淡定的把刺入自己身体的刀拔下来，放在手里玩弄，“要是我死了，会有人伤心吗？迪达拉会伤心吗？以后他还会想起我吗？”
　　
　　“当然会！”
　　
　　“一定会的！”
　　
　　两个回答同时告诉蝎他希望知道的答案。
　　
　　“旦那，你真是笨的要命，比你的绯琉琥还要笨，要是你死了，我怎么可能不伤心啊”，迪达拉满身血迹，一脸沧桑的样子出现在门口，看着一旁的敌人，伸手就要拿出粘土送她们上西天，伤害旦那的人绝对不能放过！
　　
　　“慢着！”“等等”我和蝎同时叫道，阻止了迪达拉任性的行动，迪达拉既然出现在这里的话就说明我爱罗已经被鸣人他们带走了，要想让我爱罗重生的话，没有转生之术是不行的，所以现在还不能让迪达拉冲动行事，至于小樱，看在她是佐助队友的份上，我也不想和她计较，“迪达拉，让她们走吧！”
　　
　　“什么！”迪达拉不能理解我的话，不禁大声说道，“他们伤了旦那，怎么能这么便宜他们！”
　　“好了，迪达拉，让她们走吧……够了”，蝎有些疲惫的说道，从他开始有轻生的念头的那一瞬间起，蝎突然就发现自己对千代奶奶的回忆全都变成了小时候相处的快乐回忆，不想继续和她再战斗下去，所以一瞬间才没有躲开攻击的，而现在他也实在没有兴趣把她们作为自己的收藏品了，至少不想让自己的奶奶死在自己手里。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是了！”
　　
　　“切，知道了嘛”
　　
　　似乎不敢相信晓组织的人会这么简单的放过敌人，小樱明显的抱有不信任的态度，倒是千代看起来没有什么敌意，她站起来，看着已经破损的“父”与“母”的傀儡，走过来对蝎说道，“本来是想利用一些方法让你可以和父母在一起生活的，即使用自己的生命去换也想让我可爱的孙子人和父母一家团聚啊，哈哈，但是如今，蝎，你已经拥有了能够站在你身旁的同伴剩下的就用不着奶奶操心了，能在死之前见你一面，作为奶奶满足了，现在还有一些事等着我去做呢，蝎，我们以后不会再见了，难道还不能再叫我一声奶奶吗？”
　　
　　虽然不能理解千代说的一家团聚是什么意思，蝎犹豫了一下，还是开了口，声音有些细不可闻，但确实是叫了。听到蝎的一声“千代奶奶”，这位喜欢开玩笑捉弄人的老人大笑着带着小樱离开了这里，我知道这一定是我们的最后一次见面了……
　　
　　“你们走吧，暂时不要回到这里了，放过了木叶的人或许会被组织当作背叛者吧！”我提议道，“这麽多年了，你们也累了吧，好好休息一阵子吧”。
　　
　　蝎也许觉得我说的很对，在和迪达拉商量了之后决定先陪迪达拉把他的手臂接好，然后再和他一起去迪达拉的故乡看看，有了同伴，心灵就不会寂寞，“帮我们向老大请假吧，恩，至于什么时候回来那就看心情了哦”，迪达拉临走的时候还不忘戏弄一下，只要和旦那在一起，去什么地方都无所谓。
　　
　　我撕扯了一下自己的外袍，把刚刚被刺伤的地方草草的包扎好，为了能让蝎逃过这个劫难，我对斑派来看守我的忍者下了瞳术，让他们在外面打开了斑施下的困住我的阵法，他们好像知道斑和我的身份，这么说，在晓组织的内部斑还是有自己的直属力量的，幸好当初开发出新能力的时候我没有告诉，不然今天的这件事一定不会这么顺利的。迪达拉和蝎他们可以暂时离开这里，但是我不能，即使哥哥不再相信我，我却还是他的弟弟，我们的身份不知道什么时候会暴露，佐助和鼬的事情还没有解决，我对斑也有无法割舍的感情，不管未来如何，只要能和斑在一起……
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：恩，想要积分的童鞋请在自己的评论后面注明要积分哦
来说一下后面几天的计划啊，恩，翻看以前写的内容，发现确实有些BUG，大概也雷到不少人啊，暑假来临，为了避免这些BUG被掐的厉害，我决定要进行完结前的最后一次重修，所以会有4～6天停止更新，恩，新文还是会更新一点的，大家可以去看看～最后提醒大家防暑降温，暑假愉快～第五十九章 表露心迹 ...
　　第五十九章
　　
　　捂住身上的伤口，可恶，好痛，我回到这里来之后还真是没有受过什么外伤，顶多也就是因为写轮眼的后遗症吐了几次血而已，刚刚我一定是急糊涂了，干嘛要用自己的身体帮蝎挡那一刀啊，只要用手里剑之类的把攻击的轨道转移或者直接切断查克拉线不就可以了嘛！
　　
　　蝎和迪达拉这个时候离雨隐村也应该有一段距离了吧，我站起身来看着狰狞的冥王像突然有一种想要把它破坏一样的感觉，没有了这个斑是不是就可以打消那些念头呢？
　　
　　我摇了摇头，怎么可能，斑的执着可不是一般人可以了解的，只要有了目标就会不折手段的去完成，有些时候当我看到斑那鲜红且花样复杂的万花镜写轮眼时就会产生一种莫名其妙的抗拒感，开始我不太清楚到底是为什麽，但是当斑和我说起过去的事时，我突然明白了，我不该擅自把眼睛移植给斑的，更不该在没有写轮眼的情况下上了战场离开斑的，让他一个人孤独了这麽多年，是我的错……
　　
　　一直尾随着砂忍一行的斑看着复活的风影赞叹道，“世上居然有这样神奇的忍术，一命换命吗？”这还真是伟大啊！
　　
　　“斑大人，蝎和迪达拉已经离开雨隐村了，就这样放他们走可以吗？”绝突然从地下冒出头来向斑报告道，“还有，泉奈大人还在冥王像那里，好像在等着您呢，您不过去吗？”
　　
　　斑挥挥手，“知道了”，说着就让绝离开了，其实在关住泉奈的结界一打开的时候斑就知道了，但是因为自己这里还有更重要的事情要做所以暂时也就没有去抓他回来，蝎和迪达拉一起离开的事恐怕也是泉奈怂恿的，他到底想干什麽，斑觉得他越来越不了解自己这个弟弟了。
　　
　　“在等我吗？”听到绝的报告后，斑使用空间忍术回到了冥王像的洞窟里，看见泉奈倚靠在石壁上出口问道。
　　
　　“恩？”听到斑的声音，我不由得一惊，但是随后我就冷静了下来，“哥，我有话想对你说……”
　　
　　“你受伤了？”斑大概是看到我身上的血迹，有些担心的开口问道，“怎么回事，是木叶的那帮人伤了你吗？”
　　
　　我摇摇头示意斑我没事，“哥，你知道蝎和迪达拉的事了吧”，我不确定的问道，他总是把一切都掌握在手心里，这里发生的事也应该瞒不过他的。
　　
　　“我知道”，斑点点头，“你要对我有什么解释？我以为身为我的弟弟，你会一直和我在一起的，擅自打破结界离开，又来插手我不让你管的事，身为哥哥，我很想听听泉奈的解释啊！”
　　
　　我深深的吸了一口气，斑这样的语气说明他一定是生气了，“哥，你有没有想过，晓组织的行动到底会给多少人带来伤害？”
　　
　　“泉奈，我知道你不想伤害无辜”，斑淡然的回答了我的话，“但是没有牺牲就没有成就，这个道理你该明白的”。
　　
　　“是，我知道，要是其他人也就算了，但是哥哥，我最担心的还是你啊！”
　　
　　听到我的话，斑一瞬间愣了一下，摘下面具的脸似乎有了一点笑意，“担心我？我有什么可以担心的？现在五大国之内似乎还没有什么人能比得过我吧！”
　　
　　“这我也知道”抢过斑的话头，我接着说道，“哥哥，你不是想知道为什麽我非要插手蝎和迪达拉的事吗？你不是想知道为什麽我在田之国会和那个旗木卡卡西有了约定吗？好，我全部都告诉你！”
　　
　　斑诧异的看着激动的我，说道，“是的，我是一直想知道自己的弟弟在瞒着哥哥做些什么，但是我一次也没有比你说过吧，因为我相信你，相信自己的弟弟，所以泉奈给我一个解释吧，给我一个合理的解释吧。”
　　
　　“好，哥哥”我缓缓的说道，“接下来我说的事情请不要惊讶，既然我愿意告诉你，就绝对不会骗你……”
　　
　　“我知道了……”斑迟疑的说道，怎么觉得泉奈的话有些……
　　
　　“一直以来，不如说从我重新回到这里以来，我就一直知道……知道一些未来，时常会梦到一些事，也许你会觉得不可思议，但是这一切都是真的”事情发展到这个地步我不得不向斑透露一点，“把佐助带出木叶是因为我知道鼬的打算，插手蝎和迪达拉的事是因为我知道蝎会在这场战斗中死掉，迪达拉也会受很重的伤，而一直阻止你的计划是因为我知道你的计划根本就不可能实现，也许你会死的，我不想再失去你一次了，哥，你懂不懂！”
　　
　　似乎是被我的惊人言论吓到了，斑显得有些迷糊，“未来……是吗？真的可以知道未来？”
　　
　　我点点头，“是的，我一直要把风影的尸体还给他们，也是因为我知道蝎的奶奶会使用转生之术去换回风影的命……”
　　
　　真的知道，斑本来还存有一些疑惑，但是看到泉奈如此准确的描述出了风影复活的事，不相信也不可能了，于是问道，“我们真的会失败?你亲眼看到了？”
　　
　　我摇摇头，“不，我只是猜测，我只是偶尔可以知道一些而已，但是照这个样子下去，哥，你是不会成功的，五大国会联合起来对付我们的，哥，说实话我并不想插手你想干的任何事，只要你高兴就好，但是我不想让哥哥连命都丢了，我们是如此的不容易才重逢的”。
　　
　　“泉奈，我知道你担心我，但是既然没有明确的看到就不足以说是未来，就算失败真的是我们的未来，我也不会轻易屈服的，人定胜天，我们的实力是不会输给那些虚伪的人的”斑继续对我说道，“以前的事我都可以理解你，和蝎他们关系很好的你当然不会放任他们死掉，佐助的事有鼬来操心，现在我只想知道一件事，那就是如果我坚持继续我们的计划你会不会站在我身边？”
　　
　　我说了这么多，斑好像抓错了重点吧，说到底他还是不愿意放弃自己的计划，我叹了口气，算了，要死一起死吧，哥，到时候别怪我没有提醒过你，摊上这样一个哥哥到底是福是祸啊，“哥，你问的就是废话，我是你弟弟，不管发生什么我都是你弟弟……”
　　
　　斑明显的松了一口气，这么些年了，能让斑紧张成这样的事应该不多吧，我无聊的想到要是我刚刚说，无论怎样，我都要阻止哥哥，不知道斑会不会一巴掌拍死我，来个用绝后患！
　　
　　“蝎和迪达拉的事”，我犹豫的开了口，“哥哥，你能不能不要追究？是我让他们走的，他们都受伤了，不会对你的计划有影响的……”
　　
　　“我一直觉得你对他们是不是好的过头了？”斑似乎对我的态度感到疑问，似乎我只有对我们自家的事以及蝎和迪达拉的事比较上心，我哑然了，总不能说因为你弟弟我前世是个外貌协会所以才对他们另眼相看吧。
　　
　　“因为晓组织里全是怪人，除了鼬和佐助以外，只有蝎和迪达拉比较正常了，当然我也是正常人所以和他们的交流有很多的”，看着斑有些不善的脸色我赶紧说道，“当然哥哥你也是很正常的”，除了有一点点野心以外。
　　
　　斑无奈的摇摇头，“他们的事我暂时可以不去管，但是收集尾兽的事不能停，只要召唤出我成为十尾的人柱力，那么就没有可以反抗我们的力量存在了……”
　　
　　“哥，我先说明，现在我是可以和你在一起，但是要是你作出什么对不起鼬的事或者冒险的事我绝对会阻止你的，到时候我们就一起死吧”，我狠狠的放出话来。
　　
　　斑拉住我的手，“在你心里，哥哥就真的那么坏，那么不值得你信任？”
　　
　　人柱力是无辜的，至少单单我认识的我爱罗和鸣人他们是一出生就成为了尾兽封印的容器，他们本身没有任何的错，我爱罗也就算了，漩涡鸣人会被斑抓住然后被抽出尾兽这件事我连想都没有想过，我来到这里让这里的事已经发生了很多变化，也不知道前途会是怎样的，到现在也只能走一步算一步，现在斑已经知道我的“预言”能力了，用这个慢慢的潜移默化，说不定情况会有所改观，毕竟现在离九尾的捕捉时间还远的很，鼬也还在晓组织里，斑是个信守承诺的人，至少在这段时间内木叶不会被攻击。
　　
　　“哥哥……”我鼓起勇气说道，“以前的事，我知道是我不对，我不该瞒着做了这么多的事，让你痛苦了这么久，是我的错……”
　　
　　斑轻轻的摸了摸我的头，“以前的事本来我也不想提的，但是泉奈你知道吗？自从你离开之后我每天都过着度日如年的日子，从来没有想到你会以这样的方式离开我的……所以，我是真的很生气，不管什么事，你就不能多信任我一点吗？”
　　
　　看出我的沮丧，斑转变了话题，“还是小时候的你比较可爱，一直粘我，现在却这么疏远哥哥了，真是让人难过。”
　　
　　看着斑假装伤心的样子我忍不住说道，“现在没有别人在，哥，你就不要再让阿飞模式启动了好不好？每次看到阿飞叫大家前辈我就毛骨悚然，还有，佐助不喜欢别人骗他的，所以你给我离他远点。”
　　
　　看着依然在“伤心”的哥哥，我没有办法的叹了一口气，安慰道，“哥，我没有任何变化，我还是以前的我，你要是想我天天粘着你的话，我也不介意的”。
　　
　　“真的？”斑来到我身边，一下子抱住我，“那泉奈喜欢粘在我身边，爱着哥哥吗？”
　　
　　“哥……你……”
　　
　　“对，我是问泉奈你有没有像那个木叶的小女生喜欢佐助一样喜欢哥哥……”
　　
　　不是开玩笑吧，“哥，我们是兄弟……呃……是兄弟……”
　　
　　“我知道的很清楚，反正你也没机会去找什么女朋友了。”
　　
　　“为什麽？”难道是我的年纪问题？说实话，我一直觉着我还很年轻的，但是我的实际年龄……呃，是个不太好说的问题。
　　
　　斑摇摇头，泉奈果然是很迟钝，话都说到这个份上了，“你说为什麽？难道这辈子你还想离开我吗？”
　　
　　“不想！”我立刻回答到，我从来没有想过离开斑的事。
　　
　　“这不就对了？泉奈，你是我的，是我一个人的，就像你说的，我们过了这麽久才能重逢，如果真的有什么事发生，那我们就一起下地狱吧！”
　　
　　我注视着说了这番话的斑，这算是对我的表白？算了，反正只要能在一起就好，亲情还是爱情连我自己都没有办法分辨，它们又有什么区别呢？
　　

第六十章 在一起 ...
　　第六十章
　　
　　――你说，我们会得到祝福吗？
　　
　　前世的记忆似乎已经渐渐遗忘，我能记得的东西不多，反而是关于宇智波泉奈生前的记忆确越来越深刻，那么也就是说残存在我心里的宇智波泉奈的一缕思念告诉我的话都是真的了？我是他灵魂的全部转世，不只是一个替代品，我和宇智波泉奈没有丝毫的区别，挥别前世的某些记忆，我知道只有这里才是我的归处……
　　
　　曾经听人说过一句话，“人生中最重要的并不是我爱你，而是在一起”，突然觉得有些想笑，只是这么简单的一句话能让我动容，是的，不管重返这个世界以后我到底做了什么，改变了什么，我所追求的不就是这三个字吗？
　　
　　跟据绝的报告，木叶一行人已经和砂忍前来支援的忍者会合了，然后带着为风影大人换命而去世的千代婆婆的遗体回到了砂忍村，见到了蝎满足了自己愿望的那位风趣的老人在经历了几次忍者大战的洗礼后终于重归尘土，砂忍村大概会举行一个很隆重的葬礼吧。
　　
　　一尾已经成功的被封印了，有了这个良好的开头晓组织的行动应该不会再延期下去了吧，我知道斑的个性很固执，他认定的事不会改变，他要做的事也不会放弃，对此我不能改变什么，但是至少我知道他在心里重视我，他爱我就好，蝎和迪达拉的事让我对以后的行动也有了一些信心，命运什么的还没有决定不是吗？
　　
　　“怎么了？”一直在我身边的斑看着我神游太虚有些担心的问道，“怎么一直没精打采的，身上的伤还痛吗？”
　　
　　我摇摇头，“不是，只是在想一些事而已，没什么的。”
　　
　　“那就好”，斑习惯性的摸了摸我的头发，然后说道，“什么都不要担心，什么都不要想，只要想想我们的未来就好，等我集齐九只尾兽之后，世界就归我们所有，到时候伤害过我们的人都不会有好下场的。”
　　
　　想到斑前些时候对我说过的话，我突然红了脸，推开一直和我黏在一起的斑说道，“我知道了，知道了，哥，你不是还忙吗？不要在我这里浪费时间了，不然佩恩会看不起你这个幕后老大的！”
　　
　　“是吗？”仿佛已经知晓了我尴尬缘由的斑打趣的说道，“泉奈就这么希望哥哥早点离开吗？小时候你总是要跟在我后面的，连我出任务的时候你也闹着要跟着去的，怎么现在反而要我离你远点？”
　　
　　不要提小时候！泉奈的记忆渐渐清晰地时候我就对我和斑的童年了解了很多，想到小时候的种种对斑的依赖就让我感到面红耳赤，不得不说，从小斑对我这个弟弟还真是宠爱的没话说，一起修行，一起玩耍，要是当时我们没有和千手一族敌对就好了，我和斑也用不着分开这麽久，也险些天人永隔，我知道不会有另一次机会让我后悔，也不会任由我唯一的哥哥死在的面前，过去是我伤他太深，现在也该到偿还的时候了吧……
　　
　　“哥，接下来晓组织的任务就是捕获二尾了吧，这次让我去吧，抓一尾的时候都是迪达拉一个人做的，我都没有出什么力，我想帮帮你的忙”，拉着斑的袖子我认真的说道，“二尾比一尾的查克拉量要多上很多，再让我去帮帮忙吧，好不好？”
　　
　　“可是我和佩恩商讨之后是决定要角度和飞段去抓捕二尾的，你确定可以和他们这两个怪异的人一起执行任务吗？”看着弟弟执着的眼神，斑不好拒绝只好说出了自己担心的理由，虽然角度和飞段很强，但是一个死要钱一个热爱古怪的宗教，泉奈和他们在一起作为哥哥实在是很担心啊，万一单纯的泉奈这两人带坏了怎么办啊！（你想多了……）
　　
　　我的心小小的拎了一下，额，和他们一起出任务是蛮让人不舒服的，我没有兴趣整天看别人把自己用镰刀戳的像个筛子，也没有兴趣看某人的好几个有点恶心的心脏……怎么没有想到这一点呢，我看着斑，“哥，你能想个什么办法让我离那两人远点吗？要不我一个人去吧，既然迪达拉能独自抓到一尾，我一个人对付二尾也应该没有问题的吧！”尽量不让斑听出我有些心虚的意味，应该没问题的吧……
　　
　　“这怎么可以！连其他人行动都是二人一组的，我怎么可能放心让你一个人去？万一再出了什么事，那我经营了这麽多年的计划是为了谁啊！”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有什么可是的，既然真的想帮我的忙，那你就要答应我一定要好好保护自己，至于和你一起去的人选我再和佩恩商讨一下吧……”斑无奈的叹了口气，从以前开始只要是自家泉奈的请求他就没有办法拒绝呢。
　　
　　“真的？”我兴奋地看着斑，“哥，你太好了，真是大好人……”
　　
　　“我们可不是什么好人”，突然斑逼近我带着一丝莫名的笑意说道，“其实我们是目前最让五大国忌惮的恐怖组织呢，而你家大哥就是这个组织的首领，这样算是好人吗？”
　　
　　“……”我只不过是说说而已嘛，话说要是真的有人认为意图颠覆五大国的政权，想要征服世界的宇智波斑是好人的话，那这个世界也轮不着斑跑来插一脚了，但是在我眼里，哥哥就是哥哥，愿意保护我的哥哥就是我心中的好了，想到这里我突然觉得自己好像越来越文艺了，难道是因为知道了斑对我的心意开始而出现恋爱的征兆?额，看来我真是太累了，要好好休息一下，什么乱七八糟的啊，说出来连自己都不相信，难道你们信吗？
　　
　　“千万不要受伤了，一旦受伤的话你知道后果的”。
　　
　　“恩”，我的确是要小心，不知道怎么回事一旦我受伤的话伤口愈合的非常缓慢，要不是晓组织里有非常优秀的医疗忍者的话我大概现在还痛的在床上呻吟呢，有些时候还真是羡慕人柱力的恢复能力，但这也是想想而已，我又想起很多人说过的一句话了，“人柱力，都不得善终……”想着晓得各种行动，看来是真的呢，除了九尾比较麻烦以外，其他的尾兽应该很快就可以收齐了，不知道有没有办法在让鸣人能和我爱罗一样可以被抽出尾兽之后还能活着，他是佐助承认的第一个同伴，甚是可以说是亲友了，我不想因为这个让佐助不高兴。
　　
　　&&&&&&&&&&&
　　
　　“这麽说和我一起行动的人就是你了？”我无力的看着斑给我找的搭档，不会吧，为什么和我搭档的只有鬼鲛先生一个人？鬼鲛也就算了，那鼬呢，鼬到哪里了？加入晓组织这麽久我还是第一次看到鬼鲛和鼬分开呢。
　　
　　“嘿，是我啊，没有想到吧”，鬼鲛依旧扛着自己的鲛肌，看到我疑惑的眼神说道，“本来这个任务是交给角度和飞段的，但是老大突然改了主意，要我们来接这个任务的，顺便和你相互有个照应。”
　　
　　“你们？”我问道，“怎么就你一个啊，鼬呢？”话说蝎和迪达拉的事情了结了之后我就没有再看见过鼬了，一开始我以为他是有任务出去了，但是现在鬼鲛在这里说明根本不会是什么任务吧，斑对我说过的，晓组织是严禁单独行动的。
　　
　　“对啊，我和鼬是这次的任务的处理人，可能鼬的弟弟也会一起来吧”，鬼鲛搔了搔头，对我解释道，“前几天鼬就带着他的弟弟出去了，说是要帮助他修炼查克拉，我接到任务后已经通过戒指联系他了，他们会在目标的地点和我们会合的，不用担心……”
　　
　　我点点头，鼬是帮佐助训练去了啊，嘛，果然斑还是不放心我才找了实力较为强悍的鬼鲛和鼬来和我一起去，不过有个他们的帮助抓捕二尾什么的应该是没有什么问题的，这样也可以轻松地了不少。
　　“泉奈？”
　　“恩？”我听到了斑的声音，回头看去，戴着面具的斑正站在不远处好像是专程来给我送行的，其实没有必要这麽麻烦的吧。
　　
　　斑走了过来，向鬼鲛点了点头示意了一下，我就看到鬼鲛首先向前走去了，难道……
　　
　　“哥，你把我们的真实身份告诉鬼鲛了吗？”也不能怪我有这份疑问，因为斑总是习惯在晓得成员面前装嫩，而且自己还不觉得丢脸，现在他和鬼鲛相处的态度实在是令人生疑。
　　
　　倒是对我没有什么隐瞒，斑爽快的承认了，“是啊，我曾经是水影，鬼鲛也算是我忠实的部下了，有些事还不得不让他帮忙呢，毕竟比起鼬这种热爱和平的孩子鬼鲛更适合为我办事，你要是有什么事的话也可以找他的，不用顾忌，该知道的事我都告诉他了。”
　　
　　“恩，我知道了……我会尽快回来的，哥哥，你就不用担心了……”
　　
　　“要是这里的事情忙完了并且有时间的话我会去找你们的，记住千万不能做勉强自己的事，知道吗？”
　　
　　我这是佩服我家的哥哥，一件事非要说很多次才肯罢休，“是是，我一定注意！”
　　
　　似乎对敷衍的回答有些不满，斑靠近我的耳边说道，“不能只是在嘴上说说哦，你该知道的，任何事情都瞒不住我的。”说完在我还思考着绝这个大问题的时候，斑冷不防的摘下面具在我的脸颊上轻轻地亲了一下，湿热的感觉让我吓了一跳。
　　
　　“哥……”怎么突然……
　　
　　“没事，这是你不愿意留在村子里配哥哥的小小代价而已，况且小时候我每次出任务的时候不都是你主动要给我平安吻的吗?”
　　
　　小时候，小时候，小时候我还真是超级粘着斑！“哥哥，等一切结束的时候，我们会在一起吧，到时候会有人祝福我们吗？”想着愉快的童年，我开口问道。
　　
　　“会的，我们会一直在一起的”，斑依旧是帮我理了理凌乱的头发，“但是我们不需要别人的祝福，当我的计划完成的时候，不，就算是现在，也没有人能够阻止我们在一起，祝福什么的和我们一点关系都没有！”
　　
　　也是，我们所能相信的只有自己，我们高贵的宇智波一族不需要他人的祝福，因为我们的存在就是一种上天的恩赐……告别了哥哥，赶上走在前面的鬼鲛，我还在为刚刚的那个浅浅的吻有些荡漾，其实，我……是真的喜欢斑的吧……第六十一章 读心 ...
　　第六十一章
　　
　　一路上和鬼鲛的相处还是很愉快的，时间长了我就发现其实撇开他有些异性的外貌不谈，鬼鲛本身是一个非常细心的人，并且很会照顾人，至少在我们和鼬他们会合之前生活上的琐事都由鬼鲛一人操办了，我想这也是斑会让他和鼬成为搭档行动的原因之一吧。
　　
　　“刚刚联系过了，鼬先生他们已经在约定好的地方等着我们了，泉奈大人我们要加快速度了”，鬼鲛关掉戒指的通信对我说道。
　　
　　我算了算，时间是差不多了，让鼬和佐助等太久的话，佐助那小子一定会生气的，“是啊，那我们快走吧，不过鬼鲛，叫我名字就可以了，不需要用敬称的”，在知道了我的身份之后鬼鲛就换了对我的称呼，不过被人这样称呼似乎是很久以前的事了，总有一些陌生和不自在的感觉，还是直接叫名字好了。
　　
　　看着鬼鲛有些犹豫的样子，我上前拍了拍他的肩膀，说道，“佐助也不知道我的身份，这样称呼我的话会让他起疑心的，还是叫泉奈就好”，看着他点了点头我才率先向前走去，看着自己的手掌我只有一个感觉，那就是鬼鲛真的好高，反而是我们宇智波家的几个，不管是我还是鼬都和他差了一大截，弄得我突然觉得有些打击……
　　
　　“这边”，到了约定的地点，我一眼就看到了鼬和佐助正在那个餐馆里一边喝着茶一边等着我和鬼鲛的到来。
　　
　　“你们早来了？”我坐下来问道。
　　
　　“不是”，鼬放下杯子对鬼鲛点了点头，然后似乎是让佐助去结账，“没有多长时间，佐助也刚刚完成这一段时间的修行”。
　　
　　“哦”看了看柜台那里的佐助，我有些担心的问道，“这是抓捕尾兽的任务，和平时那些给佐助练手的任务性质完全不一样，带着佐助去会有危险吗？”
　　
　　鼬顺着我视线也轻轻地撇了一眼佐助，镇定的说道，“不会，现在佐助的写轮眼已经用的非常纯熟了，两种属性查克拉绝招也相当的不错，况且有这个机会历练一下不是也挺好的嘛，放心吧！”
　　
　　也是，人家哥哥都不担心了，我还在这里瞎操心什么啊。
　　
　　等佐助结好了账回来，我们没有浪费任何的时间就向目的地――云隐村出发了，云隐村不是从属于五大国的忍村，但是也不可小觑，不然斑也不会同意我们这麽多人为了这个任务离开雨隐村，纯粹浪费资源，或许这是他对我这个任性弟弟的要求没有办法拒绝？我有一搭没一搭的想着。
　　
　　“前面就是云隐村了，我们今晚就在这里投宿并且收集一些情报吧”，鬼鲛的提议没有人反对，人柱力是忍者村的一级机密，不可能一下子就能找到的，赶了一天的路大家也都累了，必要的休息是不能马虎的。
　　
　　“你们知道关于二尾人柱力的什么情报吗？”我问道，绝应该会在任务之前把一些基本的情报告诉他们的吧。
　　
　　“诶？没有啊”，鬼鲛也有些不满的说道，“因为这次的任务就临时下达的，所以到现在我们除了对二尾人柱力的所在有大概的了结之外，其他的就没有什么了”。
　　
　　原来我才是没有情报的罪魁祸首啊，不过二尾虽说是尾兽，但是它的查克拉量在尾兽之中并不是很多，甚至可以说是排在倒数，在我的记忆中好像这位人柱力还是个蛮漂亮的女忍者呢，不过既然我们来了这麽多人不可能连个二尾都抓不回去吧！
　　
　　“你……为什么要到这里来？”一直没有和我说话的佐助突然问道，让我有些诧异，我就说一段时间没见佐助他怎么变得和鼬一样寡言少语了呢，看来还没到鼬那个地步，至少他还能主动和我说话。
　　
　　“没什么，只是呆在基地里没事罢了”，我随口说道。
　　
　　一阵沉默之后，佐助说了一句话，“你说谎。”
　　
　　放下手中的杯子，我惊奇为什么佐助突然变得这麽敏感了，难道我的话就这么好来辨别真假吗？“呵呵，被你看出来了啊，其实真的没有什么的，我只不过是有了想要一直在一起的人罢
　　了，为了完成那个人的愿望我希望能够帮上他的忙……总有一天你也会有这样的想法的，佐助。”
　　“一段日子不见，你的思想境界提高的不少嘛。”
　　
　　“那是，我的思想境界一直是很高的。”
　　
　　听着我和佐助诡异的对话，鼬还是没有任何表情，倒是鬼鲛露出了非常疑惑的样子，宇智波家也许都是双重人格也说不定，知道阿飞就是宇智波斑之后，鬼鲛似乎一直都在试图了解为什么斑能在自己的主人格和阿飞之间自由的相互转换，豪不夸张的说阿飞和斑真的是严重的两极分化。
　　
　　&#&#&#&#&#&#&
　　
　　“知道了，云隐村的二尾人柱力是一个叫做二位由木人的女忍者，听说非常的聪明也非常的厉害，是这里少数智勇双全的忍者”，第二天一大早就出去收集情报的鬼鲛和鼬带回来的这个消息，经他们一提醒我还真是想起不少有关这个人是事呢。
　　
　　“把她引出来吧，在村子内和抓捕二尾会惊动其他的忍者，这样对我们不利”，我提议道，虽然我们是晓的成员，但是滥杀并不是我所喜欢的，完成任务就好，不必弄出态度的骚动。
　　
　　“我去吧”，佐助自告奋勇道，“迪达拉能够独自抓到我爱罗，只是引出二尾我可以胜任的，哥，可以吗？”
　　
　　“恩，只要把她引出来就好，不要逞强”。
　　
　　“我知道了。”佐助很开心鼬能够同意自己的计划，这也表示了自己最近的修行和实力都被鼬所承认了。
　　
　　“没问题吗？”我小声的问道。
　　
　　“恩，佐助现在已经成长了很多，只是把二尾人柱力引出来的话是没有问题的。”鼬似乎也对佐助充满了信心。
　　
　　事实可以证明宇智波鼬是从来不会说大话的人，当佐助完好无损的在我们约定的时间内将二位由木人引到我们面前的时候，我就更加确定了。
　　
　　“你们是晓？”充满感性的女忍者看着我们身上所穿的晓炮，心里有些确定的问道。
　　“嘿嘿，没有想到像云隐村这种小村子都知道我们晓得存在了啊，那是不是应该感到荣幸了呢”，鬼鲛扛着他的鲛肌走上前去调侃道。
　　
　　我细细的观察了一下传说中的二尾人柱力，果然是很漂亮，而且看到我们时她的眼睛里并没有透出什么害怕的神色，而是显得非常的冷静，这样的性格再加上二尾的力量怪不得她会被称为智勇双全呢。
　　
　　“我知道你们来的目的，但是我是不会让你们得逞的，想要我体内的猫又，先打倒我再说”，瞬间和我们拉开一定的距离，由木人坚定的说道，“以我云隐二位由木人的名义，干掉你们！”
　　能这麽了解晓组织的目的，大概是自来也已经把这些年来调查的关于晓得情报透露给了个股忍者村了吧，不过这并不妨碍我们的计划，或者说这样更有利于我们找到其他人柱力，人就是这样越想要隐藏的东西往往曝露的越快。
　　
　　就在我闪神的时候战斗已经开始了，鬼鲛率先用自己的鲛肌向由木人削去，但是没有想到由木人的动作非常的敏捷，所有的攻击都没有切中她的要害，而愈发被战斗本能控制的鬼鲛也开始兴奋起来了，不止依靠自己的武器所有的忍术也都招呼了上去，毕竟是Ｓ级的叛忍，渐渐地就占了上风，再加上鼬的从旁辅助攻击很快就逼她拿出了自己的绝招……
　　
　　“这就是二尾的原型吗？”我看着已经尾兽化的由木人感叹道，原来这就是传说中的二尾猫又啊，除了巨大化的身形和怪异的两条尾巴其他的真的是一只猫的形态。
　　
　　“小心！”我上前推开想要用水遁挡住由木人攻击的鬼鲛，尾兽化的由木人并没有丧失意识，而是拥有了更加巨大的力量了，幻化成为二尾原型说放出的火球攻击并不是一般水遁可以阻挡的。
　　我打开写轮眼，试图潜入二尾的内心读出她的攻击套路，但是没有想到会受到这么大的阻碍，一个阴沉的声音在我的耳边想起，“呵呵，又是一个写轮眼的继承人啊，所以说宇智波一族最讨厌了，高傲，自大，小子，你就这么想要看穿我的内心吗？那就先让我看看你的内心吧……想要挑衅我得付出代价的啊……”
　　
　　这是……是二尾的声音，是尾兽本身的意识在妨碍着我写轮眼的瞳术，二尾猫又……它的话是什么意思？
　　
　　就在我思考的时候，一股力量直接冲进了我的脑中，伴随着剧烈的头痛我的记忆开始倒流，一直到几十年前千手一族和宇智波一族战争的时代，“不要！出去，不要看，不要看这段记忆，不行……不要这样！”我大声的叫了出来。
　　
　　被我的声音打扰了战斗的几人怪异的看着我，不明白为什么我会突然有这样的反应，而我为了抵抗被猫又继续偷窥记忆用尽全身的查克拉抵抗着，但是人类的查克拉怎么可能和尾兽相抗衡呢？
　　“原来如此，小子，没想到你这么狠啊，为了你哥哥连这些事都做的出来，现在你后悔了是不是，没想到宇智波一族已经堕落到这个地步了啊，一切都是因为你而起的，现在后悔是不是太迟了？宇智波泉奈呦……是你……毁了自己的哥哥，是你……毁了所有……”
作者有话要说：关于二尾的能力，我不但采用了火影原著的设定还去找了日本神话中猫又的设定，下面是一些解说。
猫又，又俗称为猫妖、猫股，非常凶残，它是死神的宠物并且具有了一定灵力，甚是可以感知人类内心的想法，以吃人为生，经常幻化人形祸害人间，拥有非常可怕的能力，常常是灾厄的象征，但是据说也有一些善良的猫又会和人类和平相处。
PS:关于泉奈以前做了什么事，在以后的剧情里会说的，大家敬请期待下集泉奈的发飙吧，哦呵呵呵呵。这章卡文7小时，于早上五点半才完成，我这个废柴啊，大家鄙视我吧! 

第六十二章 猫又 ...
　　第六十二章
　　
　　“不！不是我！”我尖叫着抗议猫又的话，“我只是为了……为了宇智波，为了哥哥，是木叶毁了他们，不是我！一切都是千手一族的错，他们凭什么抢走宇智波一族的功劳，凭什么让我哥哥屈居人下！”
　　
　　“哼，人类还真是傲慢，你们宇智波一族尤其如此”猫又低沉的声音回荡在我的脑中，字字都刺激着我的大脑中枢，不可以，不可以，我宇智波泉奈怎么可以输给一只只会偷窥别人内心的动物。
　　
　　“泉奈！你到底怎么了？从刚刚开始就自言自语，到底是出了什么事？”扶住摇摇欲坠的我，佐助担心的问道，怎么突然就情绪激动了起来？
　　
　　“哈哈哈，没想到这里居然还有三个宇智波，你们不是早就灭族了嘛……”猫又眯起眼睛看了看佐助，然后把视线固定在鼬的身上，玩味的说道，“这可是有趣的很啊，果然宇智波一族让人难以预料啊，没想到这麽多年了这讨人厌的一族里还能出现像你一样的人。”
　　
　　“你什么意思！”自从灭族之后，佐助最讨厌的就是别人提起宇智波宇智波一族的事，现在这个怪物居然一而再再而三的提起并且贬低宇智波，这让一直以宇智波为荣的佐助非常的生气。
　　
　　“什么意思你问他们俩啊！”猫又挑衅的说道，“那所谓的真相，你不是一直想知道的吗？”
　　
　　面对一阵静默，猫又得意了，不管是忍术多么高强的忍者都会有心灵的缺憾，只要找到这块缺憾，不管是什么人都无法敌得过自己，因为那是隐藏在深处的，人性之中最薄弱的地方。
　　
　　和尾兽同化了的二位由木人还是存有意识的，或者说这是她主观意识要求和尾兽同化的，当然此时她是清醒的。
　　
　　“你是怎么知道我们的事？”佐助有向猫又问道，自己和鼬的事以后自会解决，还轮不到一直猫来插手，想必鼬的想法也是一样的吧。
　　
　　“读心……”我从嘴里缓缓的吐出这两个字回答佐助的话，然后走到猫又的正对面，“读心是吧，这样的能力我也曾经运用过，但是你却让我恶心，偷窥别人的心理是这么有趣的事吗？”
　　
　　“虽然不知道发生了什么事，但是看来你这只大猫很让我的搭档们恼火啊！”鬼鲛嘿嘿的笑道，面对猫又嘴里吐出的火球攻击他还是用水遁游刃有余的挡了下来。
　　
　　居然敢读我的思想，居然敢把那么多年前的往事翻出来重提，居然污蔑宇智波，每一条罪行都可以让我把猫又判处死刑，“猫又啊，你知道今天失败的原因是什么吗？”我轻蔑的笑着，“那就是你知道的太多了……本来就只是任务而已，而现在你已经彻底惹怒了我！”
　　
　　“泉奈……你……”佐助看着看着不同于往日温和的我，有些诧异。
　　
　　在别人眼里宇智波泉奈的本性是很温柔的，再加上在和平的年代生活的十几年也已经让我磨光了战争时说沾染的戾气，但是有一点确实谁都不可以忘记，我，宇智波泉奈也是宇智波一族的领导者，也是曾经拥有万花镜写轮眼的强者，也是在忍着大战中浑身浴血的奋战过，没有人可以质疑的我的实力，也没有人可以改变这个事实。
　　
　　“火遁，凤仙火之术！”用火遁攻击宇智波家的人真是笑话，难道不知道宇智波家的家族忍术就是火遁吗？宇智波一族是受到月亮庇护的一族，我们在拥有优秀的操纵火焰忍术技能的同时也受到其保护，说通俗点就是受到同样质量的火焰攻击，拥有宇智波血脉的人受到的伤害会少很多。
　　
　　从不同的渠道攻击猫又的火龙灵巧的缠住他庞大的身体，就在此时，我做出了一个冒险的举动，为了亲自打败猫又不得不做出的举动，我已经知道二位由木人和猫又是一种合作的关系，虽然不知道她是如何和猫又达成的协议，但是她可以凭自己的意识选择要不要和猫又同化，这和鸣人遇到危险的时候九尾化的时候意识全部丧失的性质完全不同，这就让我有了可乘之机。
　　
　　以前就说过了，移植了宇智波止水的写轮眼之后虽然没有了以前强悍的天照月读，但是我也开发出了属于自己的特有瞳术，一是可以看穿敌人几秒钟之内动作的读心术，二是使用写轮眼侵入敌人大脑，直接操控对方行为的能力，当然我不可能强悍到可以操纵猫又，那恐怕只有我哥哥的永恒万花镜才能做得到了，所以我的目标就是二尾的人柱力，那个号称智勇双全的二位由木人。
　　
　　虽然有风险，但是事实证明三勾玉写轮眼的瞳术不是每个人都这么好运可以完全抵抗的，二位由木人仗着二尾的查克拉大意了……
　　
　　“呼呼……”我喘了口气，看着逐渐恢复成人类形态的二尾，心里一阵寒意，不能她活着……猫又知道的事她也知道，为了杜绝后患，我像失了魂似的来到已经半昏迷状态的由木人身边，对着她那可以称作是美女的脸看去，觉得厌恶之极，除了杀了她的念想之外脑子里一篇空白，伸手摸出忍具包你的苦无，恍惚的就要把苦无的尖头插进由木人的咽喉，杀了她一切就好了，再也不会有人可以提请以前的事了……
　　
　　“你干什么！”鼬在意识到我到底想做什么之后瞬身到我身后，拉住了我拿着苦无的右手，“人柱力死了，尾兽也就无法抽出来了，你到底要干什么！”
　　
　　“我要杀了她！，这个女人知道我所有秘密，我不能让她活着，我无法忍受他再在这世上多活一秒！”因为那是我的罪，虽然我不承认猫又的那些话，但是无疑让斑走上复仇之路的祸首就是我，当初实在是没有想到会弄成现在这样啊。
　　
　　“组织里要的是可以利用的尾兽，不是一具死尸，你要杀她我不阻止”鼬顿了顿然后说道，“只是知道这样会破坏了那个人的计划，你还会这样做吗？”
　　
　　对了，这是斑的愿望，我现在还不能杀她，刚刚实在是被冲昏头脑了，其实根本不用我动手，一旦二尾被封印人柱力也会死亡，我不能因为自己的一时痛快就坏了斑策划多年的计划。
　　
　　我站起身来拍了拍衣摆，“我们把她赶紧带回去吧，基地里封印二尾的准备也差不多就要完成了，不能让大家久等，我们这就回去吧。”
　　
　　“等等，佩恩老大有事要我来传达。”
　　
　　“喂，有事要告诉你！”
　　
　　两个不同语气的声音突然的出现，吓了我一跳，“是绝先生啊”，又是这样，总是派绝在暗中监视我们，虽然知道他是担心我，但是既然真的担心我就不能亲自来看我吗？我抱怨着，丝毫不知道自己这是在对斑矫情，刚刚猫又让我回想起以前的事真是不爽，斑这个哥哥当的真实一点也不称职，难道不知道自己的弟弟在这个时候需要亲人的安慰吗？
　　
　　“有什么事吗？”鼬问道，一般来说组织里联系都是靠戒指达成的，像这样让绝来通告信息还真是少见。
　　
　　“是的，佩恩大人让我先过来把你们处理掉的二尾带走，顺便传个口信”白绝开口说道，不管听多少次他们俩的声音，我都觉得奇妙，真是不知道斑到底是从哪里找来这些奇人异士壮大晓组织的。
　　
　　“鼬先生，还有鬼鲛，请你们立刻启程去捕捉四尾，具体位置我们已经查明了，待会详细的告诉你们。”
　　
　　“这麽快啊”，鬼鲛吸了口气表示很烦恼，但是可以看出来，他依然很兴奋，回头看了看一直站在鼬身边的佐助对绝说道，“那鼬的弟弟呢？也和我们一起去？”
　　
　　“这我就不知道了，老大之说让你们去抓四尾，让他去木叶村”，绝稍稍的解释了一下。
　　
　　“我？”我指着自己问道，“为什么要去木叶？只有我一个人吗？”这不是佩恩的命令吧，应该在斑的决定，让鼬他们去抓四尾是很正常的事，但是这个时候让我去木叶有什么意图呢？真搞不懂。
　　
　　“是啊……”
　　
　　“老大的命令！不要有疑问！”
　　
　　我无语的看着白绝和黑绝又因为对人的礼貌问题吵了起来，既然是斑的意思我是一定要去的了，不过这个时候回木叶他该不是又想不开了，要瞒着鼬带着我一起去找木叶报仇吧，我苦笑着摇了摇头，斑是个守信用的人，我又想歪了……
　　
　　“那我就去木叶了”我对鼬说道，“还是让佐助跟着你们吧，他一个人回基地不太好。”
　　
　　鼬点了点头，“不知道要你一个人去木叶有什么事……”
　　
　　我知道鼬也是担心我，心里有些开心，被人关心的感觉还是很好的，“没事，看样子这应该是我哥要求的，别担心，我可是很强的！”想了一想，我还是觉得提醒一下鼬，“倒是你和佐助的事，刚刚猫又的话会让佐助又瞎想很多东西，与其这样倒不如赶紧把事情告诉他吧，免得难得复合的兄弟关系又有裂缝了……”鼬做的事和我不一样，他是木叶的英雄，是佐助应该崇拜的对象，而我却是一个自私的人。
　　
　　“泉奈大人”避开其他人，绝对我说道，“斑大人在木叶等着您，请您尽快的过去……”
　　
　　果然不出我所料，真的是斑的意思，“我知道了，我会尽快过去的”，看了看远处，这个时候让我去木叶到底是什么事啊，真是爱卖关子的哥哥！
　　 
第六十三章 扫墓 ...
　　第六十三章
　　
　　我独自走在去木叶的路上，路程并不算远却也不近，我抬头看了看湛蓝的天空，和那个时候一样，什么都没有变，只不过短短的几十年时间，哥哥已经不是以前的哥哥了，他有了野心，想要为我们所受的苦报仇，想要摧毁以前他视若珍宝的家――木叶，都说时间会淡忘一切，但是对于哥哥来说漫长的时间却加深了他的仇恨与悲哀。
　　
　　我不知道为什么在这个敏感的时期哥哥会要我去木叶，那里曾经是我们的乐园，但是现在已经不能和我们再有交集了，我不能让他毁了木叶，不是因为别的，只是我珍惜生命，自己的生命，斑的生命，还有那些无辜的人的生命，失去过一次才能真正懂得拥有，有人给了我一次重生的机会而我却不敢再奢望还会再有这样的好事发生，我们现在都一样，一失足即便会成为千古恨。
　　
　　我们约定在短册街见面，斑比我早到，这是当然的，以他空间忍术的造诣来说瞬间移动式非常简单的事，突然觉得有点不爽，既然要我来木叶那干嘛不来接我，让我一个人赶路赶到木叶啊，虽说是忍者不会很累，但还是会不爽……
　　
　　“来了？”我看到斑的时候他正无聊的坐在一家酒楼里玩弄着手里的酒杯，身上也没有穿着晓袍，绝在和我说起斑的事情时也提醒过我穿别的衣服去，所以我也稍稍的放下了心，至少这次木叶之行斑的目的并不是什么关于组织的大行动，不然他不会在意晓袍的问题。
　　
　　“恩”我点点头，问道“为什么这个时候我们要到木叶来？”
　　
　　斑拉着我走进旁边的小树林摘下他的面具对我说道，“算是探亲吧”斑的语气有些无奈，仿佛是我忘记了什么重要的事情一样。
　　
　　“探亲？”我疑惑道，“在木叶？”很久以前我们就已经没有亲人了，鼬灭族之后更是连血脉相连的人都没有了。
　　
　　“是啊，待会儿你就知道了”，斑对我说道，“现在用变身术变个其他人的样子吧，今天我不想惹出什么骚动。”
　　
　　这句话从斑的嘴里说出来还真是少见，遵循他的意思我在街上找了个大众脸的人变成他的模样，但是也有些担忧，四处看了看自己现在的装束，我问道，“木叶一般是不让陌生人进入的，况且是这个非常时期，门卫会仔细排查，我们能进去吗？”
　　
　　“笨！”斑指着我无语的说道，“你真的是变笨了，我们干嘛一定要从大门走啊，从后山走，那里没有守卫。”
　　
　　“哦……”被自己亲哥哥说笨还真不是一件愉快的事，我再次不爽的回答道。
　　
　　“你到底要来干什么啊”不耐烦斑在进了木叶之后一直东逛逛西晃晃，我问道，这里的和平让我觉得有些不自然，不是指木叶不自然，而是我的心态有问题，这就是鼬背负了一身的罪孽残杀了宇智波一族所还来的和平，真是虚伪。
　　
　　“想带你来看个地方而已”，斑走在前面，一路直向从前宇智波一族聚居的地方，自从佐助离开了之后，在木叶的宇智波一族也彻底的衰亡了，那里是个不祥的地方，以前我住在木叶时的一段日子经常可以听到这样的话。
　　
　　“哥……我打败了二尾”，不知道怎么的，我突然提起这件事，虽然知道绝应该已经和他报告过了，但是我还是像小时候完成任务一样向哥哥邀功……话一出口我就有些后悔了，真是的，自己都多大年纪的人了，还有这样的心态！
　　
　　斑回过头来对我似乎笑了一下啊，转身拉住我的手飞快的向前走去，“我知道，看到你这么拼命的为哥哥计划出力，我很开心啊，等一切结束之后，我们就也可毫无顾虑的在一起了，泉奈，你说这样是不是很好？”
　　
　　“恩……”我含糊其辞，一切结束之后……到现在还不知道结束的是我们还是他们呢，斑很自信，这一点我知道，但是我更知道的是在我短暂的前世所知道的剧情，有百分之九十以上的几率被完结是我们……以前不觉得，但是真正遇到的时候才发现主角什么的，这真是蛮讨厌的。
　　
　　“怎么了？”斑问道。
　　
　　我摇摇头，“没什么，前面就是已经荒废了很久的我们一族的聚集地了……”
　　
　　“恩，我们快走吧”，斑说道，我看了看苍凉的四处，周围的围墙上海印刻这宇智波一族的团扇家徽，但是却已经没有了任何一个宇智波族人了。
　　
　　“你要带我来的就是这里？”我惊讶的看着眼前的景色，这是……宇智波一族从百年之前就使用的坟场，为什么来这里？
　　
　　我看着斑希望能够得到解释，“只是想来带你看看罢了”，斑在众多的坟墓之间走走停停，这麽多都是宇智波族人的坟墓，突然觉得有些全身有些发冷，要是没有灭族的事情发生的话，这里应该还不至于这麽拥挤的，昔日强大的宇智波一族到现在只能被埋葬在这一方小小的墓地里，我不知道该怎么来面对。
　　
　　“泉奈”，斑在远处对我招手，“过来，找到了。”
　　
　　什么找到了？我带着疑问走到斑的身边，“什么？”
　　
　　“看这个”，斑蹲□来抚摸着一块已经沾满灰尘的墓碑，眼里透出无尽的怀念和悲哀，“自从见到你就一直想让你看看的，这里，就是我下定决心的地方……”
　　
　　我定睛一看顿时心中一阵疼痛，只因为墓碑上的名字――宇智波泉奈，这是……我的墓，“哥……你……”
　　
　　“当我重见光明的时候，听族人说你已经被下葬了”斑的语速似乎比平时慢些，但是随即话锋一转，“所以，我曾经在这里发过誓，我要那些伤害我们的人全都不好过！凭什么你死了，那些人就可以安然的活着，凭什么我们用生命换来的宇智波一族的强盛可以任人践踏！”
　　
　　“哥，那些都已经过去了”，这个时候我也不知道该说什么好，“现在我还活着，还和你在一起，这不就够了吗？”
　　
　　斑站起身来，举起手理了理我的头发，“泉奈，我不知道你是怎么活过来的，也不想知道，因为你就是你，这一点没有谁比我还要清楚。”
　　
　　“恩，我会一直陪着你的，哥哥”，我回答道，“我们还是快走吧，这里感觉有点不好”，任何人在活着的时候看见自己的墓在眼前，感觉都会不好的，我知道斑带我来这里是想要让我知道他的决心以及他为了我的付出，但是我要的只是今后平静的生活而已，对我来说能和斑在一起比征服世界成为世界的霸主更重要。
　　
　　“害怕？”斑玩味的说道，“这里没什么好害怕的，在没有知道你还活着的时候，我就回来过好几次，一直打算着在完成计划之后把你带走的，他们不配和你长眠在一块土地上的。”
　　
　　“他们？”只是其他的宇智波族人吗？
　　
　　“对，就是他们，当初背叛了我们的懦弱的宇智波族人”，斑似乎想到了什么美好的事一般，脸上扬起一抹微笑，虽然使用的变身术之后看到的不是原来的样子，但是我还能从这一抹微笑上察觉应该不是什么好事，“你可能不知道，我和鼬的约定。”
　　
　　“鼬和我说过了”我插嘴说道，“只要他还在晓组织里，你们就不能进攻木叶，是这样吗？”
　　
　　“对，但是还有一个条件就是必须让我参加对宇智波一族的复仇，反正他们都是要死的，与其死在暗部的手上还不如死在我手上！”
　　
　　“哥……是你帮助鼬灭族的？”虽然早就猜到了一些，但是斑亲口说出来还是给了我很大的冲击，“那是我们的族人……”
　　
　　“不是，他们背叛了我们，在千手一族的统治下苟延残喘，他们不配姓宇智波！”
　　
　　我算是明了了，木叶的暗部再厉害，鼬再厉害也不可能在这么短的时间里杀掉宇智波一族上上下下那麽多的人，况且拥有三勾玉写轮眼的宇智波也不是少数，他们是有了斑的助力才会那么成功的吧，永恒万花镜写轮眼不是一般三勾玉可以抵抗的东西。
　　
　　看着我长久的不说话，斑问道，“泉奈，你在怪我吗？”自己弟弟重小就很善良，斑知道这样手刃亲族的事一定很难让他接受，但是自己不得不说出来。
　　
　　“不，没什么的”反正我对那些人也没有什么特殊的感情，“哥哥，该怎么做，你决定就好，我会一直站在你身边的”到最后就算无法摆脱命运，我们也可以死在一起。
　　
　　“走吧”，我提议道，“这里我们以后不要来了，这里只是过去，而我们要的是未来，能够让大家在一起的未来。”
　　
　　“你还是没有想起来啊”，斑叹了一口气，“知道为什么今天我会带你来这里吗？”
　　
　　我摇摇头，“不知道，我以为没有什么含义的，只是顺便而已。”
　　
　　“你果然记不得了，那年的今天就是你设计买通了其他族人强行为我移植眼睛的日子”斑紧紧的盯着我说道。
　　
　　“啊……”原来是这么有纪念意义的日子啊，我苦笑道，“哥，这么多年了就不要再提了，我都忘记了，你也该忘记了吧！”
　　
　　“等我们的计划完成之后我才能忘记”斑认真的说道，“这是我行动的动力，为了你，也为了我，我必须记得，记得曾经的痛苦！”
　　 
第六十四章 再见青玉 ...
　　第六十四章
　　
　　看着斑认真的表情，一瞬间我不知道该说些什么好，这是斑的愿望，身为弟弟的我理应是站在他身边的，不管未来是什么我都不会改变我的初衷，“哥，以前的事我们不需要再提起了，重要的是我们现在还在一起，不管将来你做了什么样的决定我都会和你一起面对”，拉住斑的衣袖，我坚定的说道，这一次我绝对不会主动离开你了。
　　
　　“早就应该是这样了，泉奈，不要总是让哥哥担心才好”，斑拍了拍我的肩膀，“一直以来我都知道你在担心些什么，未来什么的都还是未定，凭借我们现在的实力，五大国那些人我还没有放在眼里，就算你说的我们最后会失败，我也会从现在开始改变着一切，你需要做的只要一直相信我就好，知道吗？”
　　
　　“恩，我相信的，哥哥”，看着一排排的墓碑，想到木叶暂时的安定，我有些失笑，鼬巨大的牺牲换来的和平马上就要不复存在了啊，这个世界上不管是什么都显得那么脆弱，仿佛一碰就碎，在这个乱世，生命是尤为可贵，我不能也不想放弃者来之不易的生活。
　　
　　“你这样想就好”，斑放下了心，一直担心的不是自己计划的不成功而是泉奈的想法，自己的弟弟和鼬一样是个死心眼，认定的事情都不会改变，斑甚至不敢想象和泉奈为敌的情况，幸好……
　　
　　“对了，哥”来到木叶我就想到一些事情，“关于团藏这个人你知道些什么吗？”
　　
　　“怎么突然问这个？”斑诧异的看着我。
　　
　　我踌躇了一下说道，“不是的，上次听鼬提起过，所以想问一下……”
　　
　　斑眯起眼睛，有些玩味的看着我，“你和鼬的关系蛮好的嘛，连这事他都和你说了！”虽然知道鼬和泉奈关系不错，但是斑的心里还有有些不舒服，自己的弟弟果然是要自己看好才行啊！
　　
　　“哥，你别没事瞎想好不好？好好回答我的问题，知道吗？”
　　
　　“知道了，别生气嘛，真是没有以前的小泉奈可爱了”斑嘟囔着说道，“团藏这个人暂时我们还不用管他，可能你也知道了，三代火影曾经想要调和宇智波和木叶的矛盾，为此他也下了不少功夫，但是团藏这个阴险的小人一直是主张灭族计划的，直属他的根部也似乎参与了那件事，怎么，你对他有兴趣？”
　　
　　“不是，我只是在想鼬和佐助的事该怎么办，不能让他们这样一直僵持下去吧”我无奈的说道，“鼬那个家伙一点也不开窍，那件事一直不和佐助解释清楚，到最后一定会出事的，我得事先准备一个人让佐助到时候转移注意力才行，兄弟之间是不可以内斗的”，我想了想还是和斑说了，“那个团藏和你没什么关系吧，倒时候让佐助去找他报仇什么的也比较好吧……”反正他也不是什么好人。
　　
　　“我怎么可能和那个老家伙有什么关系！”斑立刻反驳着说，“不要以为所有的人都和你哥哥有关系，我没有那么厉害的！”
　　
　　“知道了知道了”我安慰这炸毛的斑，其实也不怪我会这么想了，和斑在一起这么长时间了，我也很了解他，这人的性格就是喜欢没事去插上一脚，难免不会为了什么目的和那些个什么人有什么关系，“既然这样的话，他死了你没意见吧。”
　　
　　“恩，但是要等一段时间”，斑似乎对我的计划很看好，“现在那个老家伙还不能死，我还要看着长老团和千手家的孙女内斗呢，就算没有宇智波的反叛，我看木叶的上层也撑不了多久了。”
　　“真是恶趣味的哥哥”，斑说的一点都没有错，理念不一样，迟早会产生裂缝，最后崩断的，到时候内乱的木叶就好对付多了，斑一直是打着这样的算盘吧。
　　
　　“恩？你说什么？”
　　
　　“没有什么”我摇摇头，“哥，我们走吧，让人发现了就不好了，毕竟这里还是人家的地盘。”
　　
　　“怎么？我们难道会怕木叶这群废柴忍者？”斑笑嘻嘻的说道，一瞬间让我感到阿飞可能突然又附身了我亲爱的哥哥。
　　
　　“不，我怕麻烦而已”，这个理由非常的充沛。
　　
　　“是吗？”斑拉着我的手笑道，“我们回雨忍村还是你想在外面逛逛？”
　　
　　我想了一下，反正难得有机会，“我们去镇子里逛逛吧，你总是没有时间按陪我”，望天，这几天我好像越来越喜欢抱怨斑了，难道这才是我们兄弟相处的模式？
　　
　　“好，就照你说的。”
　　
　　其实说逛逛也没啥好地方，其他地方我不认识，火之国也没有什么风景名胜，那个著名的火影岩我也看够了，所以最后决定来决定去我还是决定去短册街看看，那里是著名的商业街，带点特产什么的给其他人，他们应该会高兴的吧……
　　
　　提到特产，我想到了，“哥，我们先去木叶著名的丸子店买点丸子给鼬作为手信吧，上次他来木叶的时候还偷偷的去吃呢，一定是因为很喜欢所以才冒着被木叶忍者发现的危险去的”，我也喜欢甜的东西，虽然没有鼬那么极端。
　　
　　“是吗……”斑心里嘀咕着自己的弟弟，对鼬这么好，也不见对自己有这麽关心，下次一定要让泉奈和鼬少接触点，不知不觉斑的弟控属性又散发了出来。
　　
　　“哥……你在干嘛？”我看着斑纠结的表现有些生气的问道，“是不是不想陪我逛街？不想去就算了，没有人勉强你的。”
　　
　　“不是不是，只是在想我们从哪条路过去而已……”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　“泉奈，你刚刚说会一直相信哥哥的，这麽快就忘记了？”斑有些幽怨的说道。
　　
　　对于阿飞附身的哥哥我一向表示无视就好，也不知道我不在的这些年里他到底是受了什么重大的刺激了，居然无厘头成这样，能称呼比自己小好几十岁的迪达拉为前辈……真是不容易啊。
　　
　　为了省时间，我乘坐了宇智波斑号的空间特快来到了目的地，故作镇静的离开斑的怀抱，我心里十分不淡定的，虽然是自己的哥哥，但是自从斑挑明自己的想法之后，我也是相当震惊，至少面对他的时候总有些不自在，更不用说被抱在怀里了，这是只是为了为了让他用空间忍术带我走，其他没什么的，我告诫自己要淡定，搂搂抱抱什么的在我们之间很正常，小时候我们还一起洗过澡呢……
　　
　　“怎么了？”看着泉奈飞速的离开自己五米远，斑有些摸不着头脑的问道。
　　
　　“没事，我知道看到这家店想去买点东西罢了”随意的指着一家店铺，我迅速的转移话题，“哥，你还在那里干什么呢！”
　　
　　真是奇怪的弟弟，斑一向我走过来一边玩味的说道，“来了……不过你确定要去这家店吗，泉奈？有什么东西要在赌场才能买到？”
　　
　　“呃……”迅速的瞟了一眼旁边的店铺，我毫不在意的掩饰道，“哥，你说什么呢，我要去的是这家兵器店，佐助一直抱怨没有合适的太刀可以用，这里不错，我们给他带一把吧”，除了幻术和火遁的忍术，宇智波家的刀法也是很有名的，虽然我和哥哥并不是很精通，但是鼬的话应该会教给佐助的吧，鼬作为哥哥可是比斑要称职的多。
　　
　　刀法什么的，鼬应该也是很精通的，他在暗部的时候都是用太刀作为武器，但是我却从没有见他用过，曾经问过他一次，当时鼬苦笑着对我说，如果你亲手用某件武器杀死了父母，你也不会想再用这件武器的吧，但是我愕然了，虽然表面上鼬很冷静也很坚强，但是毕竟还是个弱冠少年，这个世界对他太残酷了，所以，至少要让佐助理解他，至少让鼬能够好好的活着……
　　
　　拉着斑走进了店里，看了看架子上陈列的兵器，我皱了皱眉头，“哥，你说这些太刀哪个比较好？我对这个不怎么了解……”材质什么的我从来都没有什么研究的，倒是斑以前总是会用一些好用的武器，我突然想起他以前用的那把沉重的铁扇子，不由得笑了一下，那个时候我就觉得那把扇子好难看……
　　
　　“恩？我看看啊”斑仔细的研究了一下货架上的东西，在我的嘱咐下选定了一把比较适合佐助用的太刀，因为价格什么的还需要商榷，所以斑跟着老板去了柜台，不要以为晓组织里都是大款，就算斑是幕后老大，要用钱什么的也都是要向角都大人申请的，不□份，尽职尽力的保管组织的财务，这才是被称为组织钱包的角都的真正意义。
　　
　　其实人生有时候就是那么的巧合，不管是我要来短册街还是帮佐助挑选一把好刀，都是一时起意罢了，但是这往往会造成倒霉的巧合……
　　
　　“旦那，你说刚刚我卖出去的粘土制品很艺术吧，那个人看起来很喜欢呢，不愧是能理解我艺术的人，真不错，恩”，听到熟悉的声音从不远处传来，我走到店门前张望，不出意外的就看到了那熟悉的二人组。
　　
　　“迪达拉，我说过很多次了，永恒存在的才是艺术……”
　　
　　同样的话语在不同的场合响起，没有想到在这个时候可以再次见到他们，就在我还在思考缘分的问题时，眼神很好的迪达拉已经看见我了，拉着他的旦那飞快的向我走来，看着这样的情况，我大步的跨出店门，拉着他们二人就闪进前面的小巷子里，他们在哪里本来我也没有太关心，不过你们不要在我和斑在的地方出现啊！
　　
　　“泉奈？”蝎奇怪的看着我问道，“你在这里干什么？难道被什么人追了？”
　　
　　“哈，泉奈是你啊，好久不见了，恩，你这身衣服挺艺术的吗”，金发的迪达拉永远是艺术不离口，仿佛艺术的什么的比他的旦那还亲。
　　
　　“现在马上离开这里吧”，没有回答他们俩的问话，我单刀直入的切中要害，“快走，不要再被卷进麻烦里去了！”
　　
　　“干什么啊？怎么这么激动？看见好就不见的前辈一点都没有礼貌，你说是不是，旦那，恩”迪达拉拉住我不开心抱怨着。
　　
　　不能让斑和这两人碰面，我拼死拼活的让蝎保住了性命还教唆两人私奔，不能再让他们回晓组织去了，那里不适合艺术家们，“礼貌什么的以后再说吧，你们还是快走吧”，不然斑来了看见你们我就不知道该说些什么了。
　　
　　低估了艺术家的执着，蝎和迪达拉同时诧异的对我说道，“你是不是又什么麻烦事了？”大概是因为我以前帮蝎挡了一刀，艺术家报恩的心里发作，他们两个难得的想帮住一下我，这让我真是很无语……
　　
　　“没事，不要说这么多了，要是你们还想过自在的生活的话就听我的赶紧走吧，你们不能再回去了”我急迫的说道。
　　
　　“为什么啊……”好奇心会害死每一个人，这句话我算是完全的明白了，就在迪达拉问出这句话的三秒钟后，我的亲哥哥宇智波斑出现在了我们的面前了，此时他戴上了自己的漩涡面具，手里拿着我们刚刚挑好的太刀……
　　
　　“泉奈……还有迪达拉前辈和蝎前辈，你们在这里做什么呢？”阿飞模式的斑问道，同时这句话也打破了我美好的让迪达拉和蝎偷偷离开的心愿……
　　 
　　穿越之宇智波泉奈
　　作者：景年逝

　　第六十七章 挑明

　　第六十七章
　　我算了算日子，回到雨忍村也已经过了一段时间了，组织里最近倒是没有什么大的动作，抓捕尾兽的任务也分派给了各个小组，和斑从外面回来之后我倒是很清闲，没有任务，不用在外奔波的日子似乎是很久没有享受到了，在这个乱世里，偷得浮生半日闲倒是很难得的事，佐助和鼬还没有回来，还真是有点想他们。
　　“一个人在外面晒太阳，是因为我不在所以寂寞了吗？”依旧是熟悉的漩涡面具，斑走过来调笑到，我白了他一眼，“哥，你才是闲的没事干了，身为领导者总是用这样轻佻的语气说话，还用阿飞的身份到处兴风作浪，这么多年不见，有时候我都怀疑现在的你到底是不是以前那个有杀伐之气的宇智波斑了。”
　　“你这么说，哥哥会很伤心的”，斑把手轻轻的搭在的我的肩膀上，感受到那轻微的重量，我莫名的变得安心来。
　　“发生了什么事吗？”我问道，一般来说除了晚上，斑不会打扰我享受清闲的时光，何况今天还是雨忍村难得的晴天。
　　“恩，刚刚有情报传来，木叶那边已经有动静了”斑嗤笑着说道，“木叶已经腐朽了，失去了千手一族的庇护，光凭那个小丫头和那群自视甚高的家伙们，我就不信他们可以弄出什么样的动静来。”
　　木叶？我微微想了想，这个时候木叶也为了对付抓捕尾兽的其他成员忙的不可开交，那么他们能派出的战斗力也就只有自来也了吧，模糊的记忆中好像是有那么一段的，那么，自来也潜入雨忍村是现在这个时候吗？
　　斑的缺点从以前到现在都没有改变过，那就是对自己太过的自信，身为上位者应该有的品质他全都有，而身为上位者最忌讳的一意孤行他也有，有的时候我不得不提醒他，“哥，已经去世的三代火影曾经说过一句话……”
　　“什么？”斑看着我，问道。
　　“他说，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽……”我毫无顾忌的看着斑，“我们在木叶那些人的眼里是邪恶的，这个世上大多数人应该都是这样认为的，木叶不是那么好对付的，就算是上次大蛇丸那么精密的布局也没能成功的拿下木叶，哥，你有把握能连一丝火苗都不给他们留下吗？”
　　“泉奈……”斑叹道，“我说过的，这些你不用担心，鼬为什么叛出木叶你也知道，那些冠冕堂皇的话根本就不足为惧，难道在这个时候你还在对他们那些人有什么期待吗？”
　　“并没有，只是单纯的提醒你不要轻罢了，五大了联合起来对付我们也不是不可能”就在我的说话间，斑拿下自己的面具，站在我身前，双臂环抱着我的腰，“放心，我说过，我们会一直在一起，宇智波斑说的话，绝对不会食言。”
　　我看着斑离开的背影，伸手摸着刚刚因为被斑亲吻而留下湿热感觉的双唇，突然有一种不怎么好的预感，至于到底是哪里不好我自己也说不上来。
　　和我猜想的一样，没过几天组织里的情报系统就传来了有人潜入雨忍村的消息，一般的守卫自然是没办法拦住自来也这样的大人物，突然想起佩恩和自来也的关系，即使已经成为了晓组织的首领，身为弟子的佩恩要杀掉自己的恩师，一定是一件很困难的事，佩恩虽然总是面无表情，但是他的心依旧和以前一样，没有丝毫的改变，这一点我完全可以感觉的到。
　　话分两头，终于找准了机会混入雨忍村的自来也很轻易的就从村人的口中套出了一些自己想要的资料，虽然对于他们那什么所谓的“神”“天使”感到不理解，但是既然进了村子就不可能空手而归。
　　自来也心里明白，晓组织并不是一个简单的组织，不然也不可能只是凭借着仅仅10人的战斗力让整个五大了胆战心惊，以拂晓之名带来光明，自来也嗤笑一声，愿望总是很美好，那么晓组织为了实现这个愿望到底会付出什么样的代价？
　　我知道因为自来也的到来佩恩已经出去迎战，小南担心的眼神让我依然感到惴惴不安，到底是什么呢？我现在该做的到底是什么，看着佩恩杀死自来也？诶？为什么我会知道自来也会死？日渐淡薄的记忆让我感到力不从心思绪混乱，我是宇智波泉奈，在这里我只是宇智波泉奈，那么身为宇智波泉奈我应该知道这些事吗？
　　屋外的阴雨连绵，似乎比前几日还要稠密，阴沉的天空中卷积着的乌云无声的给本来就很沉重的气氛营造出一种深渊感，我站起身来，拿起身边的红色油纸伞走出屋子，我和自来也不熟悉，但是我知道他是个好老师，不然怎么会教出像四代火影，佩恩，小南这些优秀的学生？
　　弥彦死了之后，长门用他的身体作为佩恩统领整个晓组织已经雨忍村，和自己老师兵戎相见的日子似乎是很早以前就已经料到，我没有斑那样的野心，我也不想有那份野心，自来也从前过着的那种生活才是我向往的生活，这样的人不应该把生命交代在这里……突然想起卡卡西手里总是捧着的那部小说，作者应该就是这位三忍之一的自来也吧。
　　雨水打在我撑着的油纸伞上发出噼里啪啦的声响，我感受着各方查克拉的流动，向着有剧烈查克拉碰撞的地方快步走了过去。因为长期的阴雨天气，雨忍村有很多的地方都自然形成了蓄水池，我站在一处房子的屋顶上看着六道佩恩和自来也的战斗，果然是被赞誉为三忍之一的自来也，即使是和轮回眼的传人交手也丝毫不露败像。
　　自来也没想到以往乖巧可爱的徒弟真的变成了晓组织的首领，并且眼前的佩恩和弥彦长大后的样子几乎一模一样，可是说话的人明明是长门，这样的疑惑让自来也一时间无法集中精神，险些被佩恩的钢管插中。
　　“长门！”自来也咬咬牙，在确定了长门是用轮回眼控制使用弥彦的身体之时，他不相信长门会杀死弥彦，这里面一定有什么隐情，只不过现在的形式却没有时间让他考虑这些，凌厉的招数接踵而至，就算启用了仙人模式也不能完全抵挡六道佩恩的攻击，毕竟那是六个拥有不同忍术的高强忍者。
　　“自来也老师，自从你离开我们之后发生了很多事”佩恩少有的主动开口说道，“但是那些已经不重要了，我们找到了我们认为应该做的事情，对这个世界来说，我们的计划是让它重生一次，洗清罪恶的最好方法，所以，就算是自来也老师也不可以组织我们。”
　　“长门……这么多年没见，你真的变了”自来也喃喃道，他肩膀上的两只蛤蟆不断的提醒他躲避攻击，但是丝毫没有办法改变自来也在战斗中处于下风的情形。
　　他们的战斗我无法插入，但是我明白，佩恩他也不想杀掉自来也，只不过是因为形式所逼，虽然没有什么深交，我却很想知道当另一种命运来临时的情形，回到这个世界已经有很多年了，当初立下的誓言险些被我忘却，想要改变大家的命运，斑的，鼬的，佐助的，蝎和迪达拉的，还有那些因为这场战争牺牲性命的无辜之人，也许，刚刚心里的不适感就是在这里，我想救自来也，无关乎朋友或是敌人，我想要的只是大家都活着的世界，然后在这个世界上有我的一席容身之处就好。
　　战斗进行到尾声，奋力的在蛤蟆的写下秘密的暗语，在佩恩的攻击下自来也掉进自己刚刚使用的忍术所制造出来的水潭里。
　　好不容易等到佩恩离开，我飞快的跳进水潭一把把自来也拉上岸，其实佩恩的攻击虽然厉害，自来也也因此重伤，但是我突然想起来，自来也真正的死亡原因并不是因为佩恩的攻击，而是在受了重伤之后掉进自己制造出的，具有腐蚀功能的水潭的缘故。
　　我忍这身上若有若无刺痛的感觉，拖着自来也来到一处隐蔽的藏身之处，一探鼻息，果然还活着，我的猜测没有错，算了，就算是为了卡卡西能看到后续的《亲热天堂》，就救救他吧，我给自己找了个无聊的理由抵御住有些对不起斑的丝丝罪恶感，然后撕下自来也身上的衣服给他简单的包扎一下，能止血就好。
　　为了不让我的努力半途而废，在自来也还在昏迷的时候我出去弄了些药过来，再次回来的时候看见自来也已经醒了，他似乎还处于对自己的状态相当模糊的阶段，但是看见我之后，原本无神的目光中透出了一丝神采。
　　“你是……”自来也震惊的看着眼前的人，当年和纲手商讨关于宇智波泉奈身份猜测情景突然涌进了脑中，“你是那个宇智波泉奈吗？”
　　虚弱的声音让我不禁为自来也捏了把汗，他这样说应该是已经知道我的身份了吧，我思量着该怎样回答他，“是和千手家的那位讨论的结果吗？”我笑笑，“看了当年千手家的两兄弟对于我们留下的资料不少嘛，我的话，应该是没多少记录的才是。”
　　“这么说，你真的是？”一天之内知道这麽多惊人的事情，本来就重伤的自来也觉得自己的头有些眩晕。
　　“你说是就是吧。”
　　“可是你的身体为什么……”他似乎是在问我又似乎是在问自己，“宇智波泉奈应该已经有相当的年龄了，为什么还会这样年轻……”
　　“这你就不用管了”我把干净的衣服递给他说道，“我救你不是因为别的，只是不想看佩恩自责而已，这些年来他过的够辛苦，再背上弑师的重担就……雨忍村不想多一条冤魂”我顿了顿说道，“而且就凭你一个人还无法动摇我们的计划。”
　　自来也疑问道，“你就这样让我走？”
　　“晓组织的力量你已经见识过了，不想那些人死的话趁早和我们合作，只是交出尾兽而已，对于村子的和平来说这应该不是很难的事情吧，你们五大了不都是认为用一个人的牺牲换得村子的和平是值得的吗？”我厉声道，对，你们就是这样把鼬逼上这条路的。
　　“你什么意思？”自来也皱眉。
　　“回去问问你们所谓的木叶高层就知道了，他们应该会说一个很动听的故事给你听……”我看着自来也，“既然能动就赶紧离开这里，被人发现了我救不了你第二次。”对，自来也还不能死，我需要由他来挑明与宇智波一族的真相，抹去鼬的背负的污名。
　　“等等，我还有一个问题……”
　　“什么？”
　　“当年，纲手帮你治病的时候，那个时候和你在一起的那个人，被你称作哥哥的那个人是谁？”
　　没想到他的记忆力这么好，我自己都不清楚当时有没有叫过斑了，“你说呢？我宇智波泉奈的哥哥是谁，木叶应当是最清楚的不是吗！”
　　“是他！”自来也猛吸了一口气，万分震惊的说出这两个字。


70

70、第六十八章 背后 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　看着自来也震惊的表情，我轻轻的笑了笑，“很吃惊是不是？我以为你在知道我是谁的时候就已经想到了，能让我宇智波泉奈称作兄长的人除了他还有谁有那个资格？”
　　
　　“不，我只是不敢相信罢了”自来也摇摇头，似乎还没用从这样的冲击中缓过劲来，“我从纲手那里知道了一些关于宇智波家的事情，初代火影大人的手札上记载着宇智波斑为了得到强大的力量亲手夺走了他弟弟眼睛……照这样看来，这件事是假的了？”
　　
　　“一半吧”我摇摇头，突然觉得能够看见身为三忍之一的自来也事实惊悚到的样子也是一件很难得的事，“当初哥哥的确是失明了，而且他现在用的眼睛也的确是我的……”
　　
　　“那怎么会？”自来也疑问道。
　　
　　没有兄弟的人也许一辈子也不会懂这样血脉相连的感觉，兄弟之间的羁绊只有我们自己才能清楚的知道，“因为是我亲手将自己的眼睛剜除来作为礼物送给斑的，只要斑想要的我都可以给他，包括我的眼睛，我的性命！”
　　
　　“你们……”自来也一时之间也不知道该说什么好，怔怔的看着我然后才慢慢的来了一句，“你们宇智波一族的人还真是偏执的要命……”
　　
　　“你说的对，正因为我们是偏执而且强大的一族所以最后才会沦落到灭族的下场，和你说实话，我本人对木叶并没有什么敌意，也没有想为那些背叛了我哥和千手结好的宇智波族人向木叶复仇，我不能原谅的只有一点，那就是你们让鼬背负的东西，它太沉重，沉重到差点压垮了他。”
　　
　　“你一直在说宇智波鼬的事，到底真相是什么？”自来也显然急切的想知道我口中的真相，他算是少数几个有真性情的人，这也是我不想让他死的原因之一。
　　
　　“这些由我来说恐怕不合适，不过我建议你回到木叶之后直接去问问团藏，他可是最清楚这件事的人”，看着自来也脸上显出的越来越多的问号，我继续说道，“然后告诉团藏，让他好好享受最后的几天好日子，不久之后宇智波一族有人会来找他偿命！”
　　
　　“你……”
　　
　　或许是意识到我话里的杀意，疑惑的自来也居然什么也没问，接着自己支撑着墙壁站了起来，“对于你救了我一命这件事，我深表感谢，人老了，本来以为对生死已经不在乎，但是真正面临那一刻的时候却发现自己还是想再看看一些人的脸……”
　　
　　我知道他和纲手的约定，默默的点了点头，“你用变身术自己混出去吧，我没时间送你出去了，你的蛤蟆大概已经把你的死讯送到木叶了”我低头轻咳一下，“不知道你现在回去会不会有人以为你诈尸……”
　　
　　“晓组织真是些怪人，一个比一个奇怪”，自来也摸了摸他一头的白色长发自顾自的嘀咕道。
　　送走了自来也我的心也落下了一半，凭借他那种性格，应该不管怎么样也能向团藏问出真相吧，我慢慢的往回走却出乎意料的在半路上碰上了斑，“哥……你怎么……”话还没问出口，我就先被他一把抱在了怀里。
　　
　　“那个白毛走了？”斑冷不丁的问道。
　　
　　“你生气了？”我有些不安，“因为我放走你的敌人，所以你生气了？”
　　
　　斑摸了摸头顶上乱翘的头发，然后说道，“要是我说不生气那是骗人的，但是比起生气我更开心。”
　　
　　“什么意思？既然刚刚看到了，那为什么不拦住他，自来也是三忍之一，以后我们会因为他有麻烦的吧”我抬起头，直勾勾的盯着斑，期待着他给我一个答案。
　　
　　“没什么，你放他走也好，是时候给木叶那群人一些警告了，或许木叶高层还会因为鼬的事产生间隙，要知道，千手家的那个小丫头可不想柱间扉间那样老奸巨猾，五十好几了还热血的很……”
　　
　　听了斑的话，我顿时黑线，“哥，你这样说的话，我会觉得自己好老……”
　　
　　“傻瓜，没什么可担心的”斑的语气出乎意料的温柔，“就算变老了，我们也会一直在一起，不管发生什么事情，在我的心里你才是最重要的。”
　　
　　怎么突然说起这个，我的脸有些发红，想不到斑也有说这样调情话的时候，挺可爱的，“哥，你真的不怪我吗？”我最后确认道。
　　
　　“既然你这么想我怪你的话，我们回房间解决吧”斑的话里透着坏笑，我意识到斑在说什么霎时涨的脸色通红，猛的推开斑的禁锢住我的手臂，离开了他的怀抱，“哥，不要开玩笑！”
　　“我没开玩笑啊，上次你不也很享受嘛，再来一次又没什么。”
　　
　　“有多远滚多远……”还来，我是傻子才会答应！
　　
　　看着跑远的泉奈，斑叹了口气，本来是该生气他私自放走敌人的，不是吗？但是在听到到泉奈的那句话时，斑却什么也说不出来了，“只要我想要的都可以给我是吗？但是泉奈，对哥哥来说，任何事物都比不上你的价值……”
　　
　　&#&#&#&#&#&#
　　
　　站在木叶的大门口，自来也有一种重生的感叹，真的是差一点就回不来了，迈步走进木叶的大门却出乎意料的被拦了下来，“你到底是什么人，居然敢假扮已逝自来也大人潜入木叶！”看来自己已经“死”掉的消息确实已经传回了木叶。
　　
　　“小子们，这么想咒你们的自来也大人死吗？哈哈哈，去告诉火影大人，说我回来了”自来也催促道，现在是非常时期，木叶的警备严点也是件好事，自己倒是没有必要强行突入，让纲手来接自己不是更好么。
　　
　　守备的中忍们互相示意了一下，然后派出一人去通报火影大人，接着继续打量这个自称是自来也的人。
　　
　　“什么！”听了守备的话，纲手险些把自己的办公桌给一巴掌拍散了，要不是顾及到身为火影的形象，这个来传话的中忍大概也会被他们敬爱的火影大人摇散架，“这是真的？自来也真的在村口？我现在就去！”
　　
　　“纲手大人，自来也大人的死讯不是什么人作假的后果，现在又突然出现另一个自来也大人，我怕会有陷阱……”一旁的静音担心的说道，自从知道了自来也大人的死讯，纲手大人就一直在勉强自己，要是自来也大人真的没事那很好，万一……
　　
　　“静音，我知道，但是不会有间谍蠢到让火影亲自去迎接的吧，放心我会多带点人去，你去通知鸣人吧，要是真的是自来也回来了，那孩子恐怕要高兴疯了”，说完之后，没等静音反应过来，纲手就已经风风火火的冲出门去。
　　
　　没等多少时间，自来也就等到了他最想见到的人，“纲……嗷……”一句话都没出口，自来也就被匆匆赶来的纲手一拳砸到了墙边，“这还是真是热烈的欢迎方式，纲手，真是很久没有尝到被你暴打的滋味了……”
　　
　　在一拳打上自来也身体的时候，凭着那种熟悉的感觉纲手就已经知道了面前的人不是什么假冒伪劣，而是真正的自来也，“笨蛋，既然还活着为什么不早点回来啊，真是笨蛋……”
　　
　　“真的是好色仙人！”此时赶来的鸣人完全不顾自己是否打断了一些什么重要的事件，狠狠的扑到了自来也的身上，“好色仙人，我以为你死了，呜呜，蛤蟆爷爷说你死了还留下个那难解的暗号，好色仙人我就知道你是开玩笑的！”鸣人抬起头来，眼泪鼻涕横流，还有不少已经擦在了自来也的衣服上。
　　
　　“好了好了，我们回去慢慢说，我有很重要的事情要和大家说，纲手，麻烦你帮我把长老会的各位大人们请来吧，这些事也和他们有关”，自来也扶额，重逢是好事，但是一想到那些乱七八糟的真相，他就觉得头疼。
　　
　　“长老会？”纲手疑问道，他们一向和长老会不太合拍，这么这个时候自来也想起来要找长老会？不过鉴于自来也不会再这个时候开玩笑，纲手也就没多说什么，默默的点了点头。
　　
　　“我不知道在这个时候你们找我有什么事……”不管在什么时候团藏这家伙都是这么阴沉。
　　
　　纲手不自觉的皱了皱眉，然后说道，“自来也潜入雨忍村刚刚回来，这次潜入他带回来一个很重大的消息，所以我喜欢大家可以一起考虑下对策，众所周知，木叶也是晓组织的目标之一”，所以这次的会议除了长老会以外，鸣人，小樱和卡卡西在都在场，毕竟宇智波佐助现在和晓组织有密切的关系。
　　
　　“哦，你们所谓的消息是什么？”
　　
　　“咳咳”，自来也清了清嗓子，“本来我这次我是回不来的，你们也都知道，我先让蛤蟆仙人带回来的消息，第一件我要说的就是，晓组织的首领是长门……”说道这里自来也的声音明显黯淡了下来。
　　
　　“什么！是他？”纲手下意识的叫出声来，“怎么会……”
　　
　　“呐，好色仙人，那个长门到底是谁啊？”鸣人疑惑的问道，他从来没有听过这个名字。
　　
　　“呵呵，他是我以前的学生，也是轮回眼的继承者，这次我差点就死在他手上了……”
　　
　　“我想知道的是，那你为什么能活着站在这里？”团藏有些不耐烦的说道，轮回眼是什么样的瞳术他也是知道一点的，自来也应该没了什么几率能打败轮回眼。
　　
　　“是啊，我本来以为我也活不了的，这就是我要说的第二件事了，是宇智波泉奈救了我……”显然不满团藏的话，鸣人狠狠的瞪了一眼这个嚣张的人。
　　
　　“我想你们应该比我更知道这个名字代表的意义吧，宇智波泉奈，宇智波家族最先开启万花镜写轮眼的人，宇智波斑的弟弟，宇智波泉奈！”
　　
　　“什么！他不是早就死了，我记得是宇智波亲手夺走了他弟弟的眼睛，没有了写轮眼的宇智波泉奈在战争中很快就死了”，团藏疑惑道，“现在又是从哪里冒出来的宇智波泉奈？”
　　
　　“不仅是他，就连宇智波也没有死，晓组织的幕后首领就是宇智波斑，宇智波泉奈放我走就是想让我问问你们”自来也毫不顾忌的盯着团藏，“你们到底对宇智波鼬做了什么，为什么宇智波泉奈一直咬着这件事不放？”
　　
　　“自来也，这是真的吗？那个宇智波泉奈真的是爷爷手札上提到的人，宇智波也没有死？”纲手觉得现在要是有人来对她说一句开玩笑那就好了，这一切都太玄幻了，突然冒出这麽多应该已经入土很多年的人……
　　
　　“宇智波斑？原来是那个老家伙”团藏咬咬牙没有答话。
　　
　　鸣人，小樱，卡卡西三人已经被绕的云里雾里，一下子是宇智波泉奈，宇智波斑，现在又扯上了宇智波鼬，这到底是什么乱七八糟的啊！
　　
　　相比前他，另一位长老――转寝小春就显得淡定的多了，“既然这样的话，我们也就没什么好隐瞒的了，隐瞒也无济于事，这件事本来应该是不该再提起的……”
　　
　　“哎……”转寝小春深深的叹了一口气，“当年宇智波家正秘密的进行叛乱，所以我们也想到了一个应对的法子……”
　　
　　随着长老的叙述，除了知情的人之外，所有人都变了脸色，没想到事实居然是这样，年仅十三岁的宇智波鼬居然有这样的决绝，小樱抓住鸣人的手臂抑制住自己颤抖的身体，原来佐助不回来的原因是这个，和晓组织在一起这么久他一定早就知道了真相……
　　
　　听完整个故事，就连自来也和纲手也不能淡定了，卡卡西也是一脸的错愕，他喃喃道，“怪不得当初宇智波泉奈会说那样的话，这就是他口中的木叶的真实吗？”
　　
　　“原来是这样”自来也神色凝重，宇智波泉奈的话无疑是对团藏的挑衅，看来不就之后晓组织就会有行动了，而到那个时候团藏应该会有大麻烦了。
　　
　　“呐，好色仙人，你说我们还有机会让佐助回来吗？”鸣人担心的问道，小樱也在一旁点点头，表示她也想知道。
　　
　　“这可不好说”自来也斟酌着用词，“在他的眼里木叶恐怕已经是灭他亲族，让他哥哥背负污名的仇敌了吧……哎……”
　　 

71

71、第六十九章 血泣 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　尾兽的收集准备已经差不多了，封印九尾已经变成了最后的工作，所以攻打木叶的计划也蓄势待发，我知道斑的愿望和念想，做为宇智波泉奈我也没有什么理由和立场是阻止他，鸣人是个好孩子没错，但是比起斑在我心中分量，心中的最后一丝罪恶感也慢慢消散，或许原本的我就应该是这样自私的人，甚至可以做到漠视其他人的生命。
　　
　　“鼬和佐助的事你打算怎么办？”我有些担心的问道，不管怎么说鼬心里还是对木叶很在乎，他应该不太可能会成为我们毁灭木叶的帮手，就是佐助的问题有些棘手。
　　
　　斑无聊的把自己的面具绕在手上晃来晃去，“这没有问题，绝刚刚告诉我，好像佐助已经知道木叶对鼬做了些什么，这次的行动他会参加的，即使不忍心对以前的同伴下手，团藏那老头也是绝对不能放过，他们会在木叶和我们汇合。”
　　
　　我讶异，“鼬没拦着？”
　　
　　“当然拦着了啊，不过没什么作用而已，说实话佐助那小子就性格上来说有些像我，坚决固执而且有些记仇，你说知道了真相之后他可能不去木叶为鼬讨回公道吗？”斑似乎心情很好，话里带着笑意。
　　
　　“大概不可能吧……”我有些郁闷的回答道。
　　
　　“就是嘛，鼬那孩子本来就对佐助心怀愧疚，自己弟弟既然那么坚持他也不可能强硬的阻止，况且佐助现在是有行为能力的忍者，为了不让他惹出什么大麻烦鼬一定会跟着佐助去木叶的！”斑一副胸有成竹的样子，一点也不为自己后辈即将面临的尴尬场面担心。
　　
　　“哥，你分析的真透彻……”我闷闷的问道，“鼬在木叶的话，你就不怕他对你的计划有阻碍？鼬可是对木叶死心塌地这呢……”想到这我就有些生气，鼬可是姓宇智波的人，对木叶有太过深刻的感情果然是不太好。
　　
　　“不怕，已经没有关系了，就算鼬对木叶再有挂念，现在的形式他又能以什么身份和立场去帮助木叶？”轻轻的将我揽进怀里，斑身上那股气息让我安心，“泉奈，马上就要结束了，到时候我们就可以永远在一起了，一起成为天地共主……”
　　
　　蝎和迪达拉已经逍遥在外，为了填补空缺，我很荣幸的成为了晓组织的正式员工，替补了很长时间是否转正是一件愉快的事，就算之后要做的是一件不怎么愉快的事……依旧是那件黑底红云的袍子，现在穿上无疑更加沉重了一些，以前真的没想过自己会去帮着斑完成计划，现在在外人的眼里我宇智波泉奈一定是一个助纣为虐的头号不法分子，我和斑的身份必定经由自来也之口传出去了，木叶的人会因为这样有一点点害怕吗？宇智波斑可是和初代火影一样，现在是一个传说中的存在，他们……现在一定压力很大吧……
　　
　　斑没有再隐瞒我们的身份，其实晓组织里不知道我们身份的人也少的可怜，根本没有必要再瞒下去，何况对手那边都知道，瞒着自己人不是显得可笑了吗？这样做的唯一好处就是斑不必再在大家面前带着滑稽的面具了，那个脱线的阿飞终究是伪装，再也不会出现在斑的身上了，此时我才感到有些怀念……真实依旧是真实，不会因为什么而有所改变。
　　
　　旭日东升，温煦的阳光难得的在雨忍村降临，仿佛是预兆着我们此次计划的凯旋，今天是出发的日子，我们将回到木叶，一切从那里开始，一切也应该在那里结束，或许这就是宇智波一族的宿命――从初始之处来到终结之处去。
　　
　　“紧张？”斑笑着问我，然后若有所思的对我说，“放心，你在木叶交上的那些朋友只要不抵抗，我不会赶尽杀绝。”
　　
　　“啊？”虽然不是在担心这件事，但是斑亲口说出这样的话也让我诧异，木叶不可能对我们俯首称臣，他们算是典型的宁为玉碎不为瓦全，而斑更是从以前开始就是对敌人采取斩草除根的做法，现在为了我心里好受些居然可以做出这样的让步，一时之间我不知道该如何回答才好。
　　
　　“哥，你不必担心我的事，只要是你决定的我都会支持，就像以前一样，我们一直会一直在一起……”所以我不能被其他感情束缚，为了斑理想的新世界必要的牺牲谁都不能避免。
　　
　　我和斑的关系从来就不是秘密，幸好晓组织里的人都不是多嘴的家伙，比起我和斑乱七八糟的恋爱史，他们也许更关心我们是如何驻颜有术，我的话是因为重生，斑那边到底是怎么回事我也没问过，难道真的是因为他的速度和光速一样快，所以时间对他来说就像是静止一样？恩，那要是我以后比斑早死很多年怎么办……
　　
　　“怎么了？”斑疑惑道。
　　
　　我摇了摇头，一路上尽想着些有的没的，看来我真的是闲着发慌了。进入火之国的境内后斑并没有急于进攻木叶，而是在路上的一家旅馆稍作整顿，准备天明时再回木叶，晓组织从不屑背后偷袭，况且这也相当于最后一战，斑这样奢求完美的人怎么也不可能让这场战斗留下遗憾，堂堂正正的拿下木叶，这也是对当年败于千手柱间手下屈辱的洗刷。
　　
　　“今晚早点睡，明天就是最后了”，临睡前斑这样嘱咐我，其实就算这样说了也没有什么用，不管我用什么方法想要入睡，但是却一直清醒的很，到了后半夜更加有精神了，抱着枕头躺在床上的我盯着屋顶，睡不着真难受……
　　
　　“谁！”屋外一个黑影闪过，作为忍者的警觉让我一骨碌的从床上跃起，甚至顾不得穿上外套就追了出去，其他房间没用动静，只有我察觉到了吗？还是错觉……
　　
　　就在我站在屋顶上观察了一会儿并且没有什么发现的时候，一只乌鸦从我的眼前飞过，刚刚的黑影就是这只乌鸦吧，我尝试着叫了声，“鼬，是不是你？”赤红色眼睛的乌鸦，目前我倒还只是见过鼬只是用这样的忍术，没有人回答，难道不是鼬吗？
　　
　　思考之余，仿佛是想要告诉我什么似的那只乌鸦回头看了我一眼，然后点点头示意我跟它走，不是没有想过是这是某些人的陷阱，但是好奇心暂时压制住了我的顾虑，没有多想我便跟在那只乌鸦的后面离开了我们下榻的那件旅馆。
　　
　　果然不是鼬……跟在乌鸦的身后，我可以清楚的看到那只奇怪的乌鸦的不同寻常之处，它居然有三只脚，这不就是传说中的三足乌吗？以前在宇智波一族的文献中看到过这种乌鸦的记载，象征着太阳的鸟，只在传说中出现的生物为什么会出现在我的眼前，排除了我在做梦的可能性，加快脚步跟上三足乌，对于到底它想带我去看什么我更有兴趣了……
　　
　　“这是……”我停下脚步，看着眼前硕大的团扇族徽，一瞬间有些愣住了，这里是宇智波一族的禁地，也是我记忆中鼬和佐助决战的地方，怎么会突然把我带到这里来？我用疑问的目光看着三足乌，它却丝毫没有感到我的目光径直向前飞去，最后落在了一个高挑的黑影肩上。
　　
　　“你来了啊，等你有段时间了”，那人的声音很飘渺，至少现在我就无法判断的出我和他的实际距离，这可算是很少见的事，而且那人自来熟的语气也让我感到有些不讶异，不自觉中皱了皱眉头。
　　
　　“你到底是谁！为什么把我引到这里！”宇智波家的禁地，不是普通人能知道地方，这人到底是谁？
　　
　　“你哥哥是个有野心的人，也有能力，在宇智波一族的历史上他算是当之无愧的天才了，这次让你来只是想问问你一件事罢了”，没有回答我的疑问，那人径自接话下去，我不知道他是怎么知道我和斑的事情，但是至少可以确定他不是我们或者木叶两方之中任何一方的人，“你想问什么？”
　　
　　“宇智波泉奈，我只是想问问你，为了宇智波斑你到底能为他做多少……”
　　
　　“你什么意思？”我不解的问道，“既然你知道我和斑的事，那么就应该知道我绝对不会背叛斑，而且他想要什么就算拼劲我的全力也会帮助他，这样的回答对你来说够了吗？”
　　
　　“既然你这样说了……那也没什么可以隐瞒了”月光洒下，给眼前的一片铎上一层银白色的光芒，周围光华的岩石上反射出铮亮的白光，同时我也看清楚了一直隐藏在黑暗中的人的脸，那是轮回眼……
　　
　　“轮回眼！”我无意的叫出声了，不是佩恩，那会是谁，这个世界上除了佩恩以外应该没有人继承轮回眼的血脉了，怎么会出现这样一个人！
　　
　　“不要这么激动”那人慵懒的说道，“我来只是想告诉你这个世界的真实而已，听不听随便你自己，到时候你哥哥的大业没有办法成就，你可以别来怪我。”
　　
　　有这么严重？我狐疑的看着他，心里却已经相信了几分，“你要说什么？”
　　
　　“当年，六道仙人为了阻止十尾破坏世界和平，所以创立了封印术，将十尾封印在自己体内，而他也就成为了忍者世界第一个人柱力，同时也成为了最强的忍者，现在你哥哥要做的是和六道仙人同样性质的事情，所以有些事情还是要先让你知道的好，免得你们后悔。”
　　
　　心中不祥的预感渐渐升起，身体里的查克拉也躁动了起来，眼前的这个人不寻常，从来没有人能够影响我查克拉的稳定，而且他口中说的六道仙人的事迹又和斑有什么关系？
　　
　　“得到任何东西都必须付出相等的代价，这是这个世界创立之初的根本，没有人能够无视这一原则，就算是被你们奉为神明的六道仙人也不能，想要封印十尾，成为最强的十尾人柱力当然也需要同样的代价……”
　　
　　“是……什么……”我咽了咽堵在喉头的唾液，艰难的发问道。
　　
　　“那就是至亲之人的血，召唤十尾需要需要用你的血来进行血祭，到时候你的灵魂被永远封印！宇智波泉奈，这样你还愿意为了自己哥哥的野心去死吗？曾经死过一次的你更应该知道生命的价值吧……”
　　
　　“你怎么知道……”我死过一次然后重生，这是连斑也不知道的秘密，这个人怎么会知道这些。
　　“不必管我怎么知道，你该思考的是你们兄弟俩自己的事情，为了他的愿望你舍得放弃自己来之不易的第二次生命吗？”
　　
　　“我……”本来应该一口回应的事现在到了嘴边却说不出口了，失去一次之后再得到，会比任何人都懂得这一事物的可贵，我不想和斑分开……我愿意为他去死，但是我真的不想和他分开……
　　“好好考虑，这样我的任务也就完成了，剩下的你们自己决定吧……”
　　
　　“为什么要告诉我这件事？”
　　
　　“告诉谁都无所谓啊，你哥哥来第一次来这里的时候我还记得，当时的他全身充满这戾气，而且根本没有什么让他在乎的至亲之人，不过你出现之后就不一样了，只要牺牲你，宇智波斑完全有能力成为十尾的人柱力，所以我的任务就是把这件事告诉你，最后的一切就看你的了……”
　　
　　话音刚落那人便连同那只传说中的三足金乌一同消失在我眼前，我走向前，弯腰捡起地上不知是什么时候出现的一个破旧的笔记本，上面的字迹已经模糊不清了，但是依稀可以看出那是关于十尾封印的记载，今晚让我吃惊的事似乎还没有结束，这是六道仙人的手札，为什么会出现在这里，我抚摸着手札，感受着上面附着着的查克拉，是刚刚那个人的没错，怪不得感觉不到他的具体位置，怪不得他可以驱使传说中的三足金乌，是六道仙人留给后人的警告吗？
　　
　　至亲的血吗？我说过不管斑想要什么只要能给我都会毫不吝啬的全部给他，就在我们决定永远在一起的时候却让我知道这样的事，该说是造化弄人吗？宇智波一族不管做什么都逃脱不了这血腥的宿命吗？
　　
　　凉风吹拂在我的脸上却一点也不寒冷，手心不争气的出了很多冷汗，早知道会这样当初就不和斑相认了，短暂的重逢迎来的却是另一场离别，“哥，这次我怕是真的要离开你了，以后我不在的话，你……会想我吗……”
　　 
72

72、第七十章 黎明（完结） ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　黎明来临之前，我浑浑噩噩的回到了旅馆，那时斑已经站在门口等着我了，“一大早你跑哪儿去了？”或许是因为发现我不在旅馆中，斑的脸色有些不悦。
　　
　　“随便出去走走而已，今天早上起的太早”，我攥紧手心，不想让斑看出任何端倪，主动靠进他的怀里，最后一次感受这股温暖，“哥，我们出发吧……”
　　“恩，没事就好，我们走！为了美好的未来我们绝对不能输！”
　　
　　听着斑的豪言壮语，我轻轻的点了点头，不知道我此时的脸色死是否苍白的吓人，总之为了不让斑发现我的不对劲我甚至避开了他来握我的手的意图，封印九尾的时候就是最好的血祭时机，只要斑成为了十尾人柱力，那么这个世界上将没有任何人能够撼动他的位置，谁也不行……
　　
　　本以为清晨的木叶还是会像以往一样宁静，不过令我诧异的是今天似乎不是那么回事，还没有进大门就能听到村子里面嘈杂的声音，“你们是什么人，没有证明是不能进村的……”居然在这个时候还有人认不出晓组织的制服，我感到有些悲哀，果然是和平太久，所有的戾气都消失殆尽了吗？
　　
　　“啊，是晓，快……快……回去通报！”还是另一个人有些见识，不过现在已经晚了，鬼鲛走上前去像掐朵花一样简单的将那两名木叶守卫送入黄泉，“斑大人，现在我们是否可以正式开始？”
　　斑点点头，“木叶的人很快就会来增援，你们自己掂量好，我不希望有人被那些杂碎打败”，众人点头，随即四散开去。
　　
　　“泉奈，你在害怕？”斑回过头来对我说道。
　　“没有啊……”
　　“可是你现在在发抖，自己难道不知道吗？”
　　
　　越到最后越是关键，我不能让这次计划出任何的差错，“我只是有点紧张而已，不知道刚刚木叶出了什么事，会是鼬他们先到了吗？”
　　
　　“不知道呢，你和我一起去对付九尾，顺便看看到底是什么事吧”，斑强行拉起我的手一边回答我的问题一边径直向前走去。
　　“斑大人”，一向神出鬼没的绝突然从我脚边的地上冒出来，吓了我一跳，要是再向前走一步不是会刚好踩着他的头么，不过他是什么时候脱离大部队事先潜入木叶的？我疑惑的看着斑。
　　
　　“没事，是我让绝先过来收集情报的”斑看着绝继续道，“木叶出了什么事吗，怎么这么乱七八糟？”就算警备再怎么松懈也不至于到现在也没有人出来阻拦，一定是出了什么大事。
　　
　　“是的，斑大人，宇智波鼬和他弟弟宇智波佐助已经先你们一步来到木叶，而且宇智波佐助突然就出现在了木叶的会议所，在众人面前杀死了团藏，现在会议所那边乱成一团，大部分人都在那边，斑大人要找的九尾人柱力也是。”
　　
　　“是吗？看来佐助的行动比我们要快的多啊”斑眯起眼睛笑了笑，而我去没有他那么轻松了，“哥，佐助现在一定被木叶的忍者围攻，你别这么清闲好不好，万一佐助出了什么事怎么办？”
　　“佐助没这么弱的，何况还有鼬在他身边，不过既然九尾也在那边我们也赶紧去吧”，吩咐了绝继续潜伏之后，斑突然环抱着我的身体在我耳边说道，“既然你这么着急，那我们选择快一点的方式走吧……”
　　
　　“诶？啊！”不愧是超越了四代火影的空间忍术，才短短的一瞬就来到了我们的目的地，眩晕让我有些想吐的感觉，我扶着斑的肩膀好不容易才缓过劲来，“哥，你能不能不要这么自说自话，提前给个示意难道不行吗！”
　　
　　“抱歉抱歉，下次我会注意的”斑笑嘻嘻的指着前面不远处，“他们就在那边，我们过去吧。”
　　下次吗？这次我要对不起你了，我们没有下次了，斑……
　　
　　“恩”，我点头。
　　“佐助，只要你回来纲手婆婆会给你一个解释的”，鸣人对着以前的同伴，现在的敌人急切的大喊，“卡卡西老师，小樱，还有木叶的很多人都等着你回来，为什么不能回来啊！”
　　
　　“鸣人，你少说傻话了，我就算回到木叶，你以为那些人会放过我吗？团藏这个老头是我杀的，这是他欠我们宇智波一族的，本来木叶的知情人我一个都不该放过，只不过有人会不高兴罢了……”佐助的声音越到后面越小声，最后仿佛是说给自己听的一样。
　　
　　“佐助，我们都知道你哥哥的事情了，木叶会给你们一个公道的，求求你，住手吧……”小樱站在不远处对自己朝思暮想的佐助恳求道。
　　
　　被写轮眼瞪视着的众人不敢轻举妄动，因为佐助的眼睛已经明显变成了具有个人风格的万花镜写轮眼，依照卡卡西这个资深人员的指示，他们谁也不敢轻举妄动，月读的威力有目共睹谁也不想自己成为第一个尝试者。
　　
　　“佐助……你……”在佐助手刃了团藏之后才赶到的鼬非常懊悔自己没有阻止佐助的一时冲动，现在已经没有办法了，不管怎么样今天一定要把佐助安全的带出去，有一点佐助说的没错，在经过了这么些事之后，回归木叶已经是不可能了，木叶的高层不会容忍有一个叛忍在他们的眼前碍事。
　　
　　“哥，你别说话！”很久不见，佐助长大了不少，不过和鼬说话的口气怎么也变了这么多？我拉了拉斑的袖子，“哥，待会儿一定要把他们安全的送出去啊，他们的容身之处已经不是这里了……”
　　
　　“放心吧，等我们完成了仪式，木叶的那群人只能对我们俯首称臣，不必担心……”斑的话还没说完，就听见远处一震巨响，震动穿的很远，就连我站在这里也能感到疑似地震一样的晃动。
　　“看来佩恩那边动手了啊……”斑眯起眼睛，看着远处那扬起的烟尘。
　　
　　巨大的震动让我们眼前的木叶忍者一时之间慌了手脚，一部分人继续围住佐助和鼬，另一部分人也向着出事地点奔去，我没有在人群你看见自来也他们，不过想也知道一定是和佩恩对上了，纲手的话应该也正赶往出事地点。
　　
　　“看来是上天也帮助我们啊，泉奈”斑缓缓的走向前，周围的人不约而同的僵直了身子不敢动弹，这也是当然的事，斑没带面具的样子和终结之谷中的其中一座雕像一模一样了，不是他们的初代火影那就是恶名昭著的宇智波斑了……
　　
　　“快去通知火影大人，宇智波斑出现了！”强大的，令人不敢逼视的宇智波一族的主宰，现在却出现在了众人的面前，果然最后的时刻到了吗？
　　没有对前去报信的忍者进行阻拦，就算是纲手来了也没用，没有了千手柱间的木叶丝毫没有胜算，况且身为九尾人柱力的鸣人也就在我们面前。
　　
　　“泉奈哥……你真的……”虽然早就从自来也口中知道了我的身份，但是鸣人见到我的时候却还是大大的吃了一惊，也许鸣人就是这样的人，认定了就不会改变的死脑筋，以前的我和现在的我不同，现在的我可以为了斑背弃所有，更何况是和木叶为敌这样的小事。
　　“哥，我们开始吧”，瞬身转到鸣人的身后看，趁其不备将鸣人推到斑的面前，“时间不多了……”
　　
　　“你们到底想干什么！”鸣人怒道。
　　佐助似乎也有什么话想说，但是看着周围的情形不对再加上身边鼬的示意，这个时候没有人能就得下鸣人了，难道鸣人会和我爱罗一样被抽出尾兽然后死掉吗？即使对木叶的憎恶已经攀至顶峰，那种友谊却不会改变。
　　
　　“怎么回事……”想要抵抗的鸣人却突然发现自己的一点也使不出查克拉，就连自己最拿手的多重影分|身也无法使用，这到底是怎么回事……
　　
　　在场的只有姓宇智波的人知道，当斑出现的那一刹那，在场的所有人都已经陷入了永恒万花镜写轮眼的幻术中，永恒万花镜写轮眼不仅仅是没有使用中的各种限制，而且对于普通的写轮眼包括万花镜写轮眼都有压制的作用，这也是一直都防备着的卡卡西也会中招的原因之一。
　　
　　“鸣人，对不起了……”我轻轻的扶起鸣人，强迫他和我对视，万花镜写轮眼转动，一阵黑暗向我袭来，重新睁开眼睛的时候眼前是那只体型巨大的狐狸――九尾妖狐。
　　
　　“又是一个宇智波，你们三番两次的来这里，真是烦人！”九尾看着站在牢笼外的我说道，“这次又想干什么？本大爷要是可以出去的话一定先把你们都给灭了！”
　　
　　“恐怕这次你是没什么机会了”，我缓缓的走向前，来到了贴着封条的监牢面前，“为了斑，我什么都能放弃，所以你也听话点，帮助他达成心愿好不好？”没有丝毫的犹豫，我伸手撕下禁锢了九尾多年的封条……
　　
　　已经具象化的查克拉从鸣人的身上喷涌而出，九尾的形态出现在众人的面前，庞大的查克拉将我冲出了鸣人的内心，回过神来我已经重新站在了现实世界的土地上，“哥，机会只有一次，你可要好好的把握住啊……”
　　
　　“泉奈，什么……”斑突然有一种非常不好的预感，来不及拉住自自己弟弟手，“泉奈，回来！你到底做了什么……”
　　
　　没有理会斑的话，来到九尾冲破封印的中心，我用随身带着的手里剑狠狠的向手腕静脉割了下去，斑的惊呼声我听见了，周围的人大部分都一脸震惊，谁都不明白为什么我在这个时候会做出自杀式的举动。
　　
　　“哥，开始封印吧，在我的血没有流干之前，你才有机会封印九尾，达成你最后的愿望，我说过的，只要你想要的我都给你，以后没事的时候想想我吧……哥，虽然我很少说出口，但是，我真的很爱你的，以后……你会不会忘记我的吧……”鲜血从我的身体里争先恐后的涌出，头也渐渐的沉重起来，看不见了大家了啊……
　　“泉奈……”
　　
　　“这是怎么回事！”
　　“斑大人，请快点进行封印，不要浪费泉奈大人的生命！”绝从人群中出现，提醒着斑他该完成的事。
　　
　　斑疯狂的对着绝大声吼道，“你早就知道是不是！早就知道重新封印九尾的代价是泉奈的命是不是！”
　　
　　“斑大人，这是泉奈大人自己的选择，他希望您成为新的主宰者，所以请您快行动吧，不然，等过一会儿泉奈大人的血流尽的话，就没有办法了！”
　　
　　鼬和佐助看着这突如其来的变化，缓过神来之后，想要冲进九尾的查克拉暴走圈中将泉奈拉出来，只是一直被具象化的金色查克拉挡在外面，已经来不及了，没有人能救的了宇智波泉奈了。
　　“没有了泉奈，我还要这个世界干什么！混蛋！一次还不够，居然两次向从我身边离开，宇智波泉奈，我告诉你，就算你进了黄泉我也要拉你出来！”斑咆哮着拼尽全力靠近自己的弟弟，只不过已经太迟了，人类只要失血超过一半就没有什么生还的希望了，已经过了这么长的时间……
　　死了……
　　
　　三个月后
　　我慢慢的睁开眼睛，看着熟悉的景色一时间哑然了，为什么我还活着，身体上的钝痛感让我感到自己还活着的事实，这到底是什么回事……
　　
　　“你醒了！”斑欣喜若狂的声音在我的耳边响起，自己的手被牢牢的握住，因为兴奋而颤抖的身体就在我的身边，真的是斑，没想到这辈子我还能再见到他。
　　
　　“泉奈，你这个笨蛋！我想要征服世界是因为想要让你有更好的生活，去攻打木叶也只是想为你和宇智波一族复仇，你这个笨蛋居然想用自己的命去换那微不足道的东西，差点……差点就见不到你了！”
　　
　　“对了，哥，大家都没事吗？我为什么还活着，鸣人……木叶……还好吗？”我迟疑的问道。
　　“药师兜一直戴着大蛇丸的草雉剑，鼬身上又有八尺琼勾玉和十拳剑（八尺镜），这是上古传说中的三大神器，只有受到月读和天照大神祝福的宇智波一族可以使用它们召回你的生命，真是万幸”斑缓缓的说道，“九尾人柱力没事，没想到四代那家伙最后还留了一手，九尾被重新封印进人柱力的身体中，木叶的事我暂时放在了一边，经过上次一役他们也元气大伤。”
　　“放弃了这次，下次就没有这么好的机会了……”
　　
　　“你放心，除了血祭我们还有别的路可以走，所以不管下次遇到什么样的事，你都要呆在我身边，这是你自己答应的，不可以反悔……泉奈，如果这个世界没有了你，那么对我来说，这个世界也没有什么意义了，我们会一直在一起的，对吗？”
　　
　　倚靠在斑的肩膀上，与他十指相扣，不管未来如何，我们都会在一起的，不是吗？已经等了这么多年，我已经不想再等待了，“哥，我说过我爱你吗？”
　　“没有说过，所以现在说吧，以后每天都要说……”
　　“骗人……”
　　
　　是视觉失忆了
　　还是记忆迟钝了
　　丢失了桥头的风景
　　漂白了桥尾，梦的色彩
　　脚步很快
　　可以跨越时间的尸体
　　那后退的街灯
　　是故事的小脚
　　那流金的岁月
　　我们共同回忆…… （网路诗词编改）
　　 
