本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “甜甜圈座垫”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


分开旅行
1． 楔子
收起卧室床头每天晚上都要读上一刻钟的《圣经》，习惯性的随手挽起不知什么时候散落的床幔，瑞士黑醋栗图案浅蓝色的锦缎床单，是上一个冬天一起看中的伊利诺伊。抬起头，五月天光向晚，有些恍惚了时间。窗台郁金香将凋未凋，蔷薇花瓣红白交错纷飞翻碎了时间。褪下左手无名指上的戒指，看见烙上肌理的浅粉色痕迹。忘记了何年何月吻与吻的间隙戴上它的瞬间有没有思及某年某月某一天用这样安静的姿势要把它褪去。
抬起头望见倚着门框的华丽男人轻轻蹙眉：Keigo，我要走了。
迹部景吾没有动作，只是狠狠的望着手V国光干净的浅茶色眼睛：你第一次来这里的时候十七岁，已经八年了。Kunimitsu。本大爷没想过有一天你要走。这一次算你欠我的。你欠本大爷的你打算什么时候还？下辈子么？啊嗯？
他盯着他脸上那粒精致的质点问：我欠你什么，你说，你说的，我都还给你。
迹部微微动容。随即恢复了高贵的表情：十七岁生日时候你在巴黎比赛，你欠我。十九岁本大爷说我爱你你居然没反应，你欠我；二十一岁本大爷生日你在马德里输球，你欠我；二十三岁本大爷买了座电影院请你看电影，你好死不死睡得真死，压麻了本大爷肩膀，你欠我。还有那枚戒指你戴了七年，你别以为摘下来就算还清了，你欠我。
可是，要和别人结婚的人，明明是你。手V波澜不惊的语气，抬起眼睛来静静看着他不动声色：这样算不算一次还清？迹部很想，在他的眼睛里找到些什么不一样。可是一就是冰棱透明的目光，没有杂质甚至没有他的影像。他瞬间不再说话。
白驹过隙，少年时代一去不返了。谁都有犯错的权利，但是有些时候不是所有的错误都可以被原谅。
手V伸手去拉白枫木门，擦肩而过的时候西风将风铃撞碎那样的响，依们靠着的男人抓着他的手一言不发却目光犀利。他侧着头不看他一眼：让我走。他抓着他的左手，十指紧扣。褪下自己无名指上也已斑驳陆离的白金戒指，倔强的塞在他手心：你留着，太旧了。本大爷嫌它不够华丽，反正写着你的名字送不了别人。他低眉顺目，不言不语。眼睫投在脸上一扇瑰丽的慕影。一瞬迟疑，又攥紧。点头的动作不着痕迹，但是迹部看的清醒。没来由心里一痛。手V再推门，他扔不放手，手臂困紧的姿势一如恋人之间的暧昧亲昵。他侧身，错过了呼吸。他说：Kunimitsu，你还是欠我的。那些说好一起要去的地方，这一生再没有人可以陪我了。
那从十五岁就根存心底的诺言，过期的机票船票，我统统为你留着。
罗马，米兰，翡冷翠，奥斯陆，斯德哥尔摩，哥本哈根，赫尔辛基；魁北克，蒙特利尔，温哥华，新奥尔良；圣保罗，波多黎各，约翰内斯堡，开普敦，马达加斯加，加尔各达，孟买，新德里，仰光，加德满都，西贡，河内；巴厘岛，马尔代夫，加勒比海某个失踪的岛屿，亚特兰蒂斯时代巨石的遗迹。
Kunimitsu，世界上一定有一个地方可以set us
free。跟我走吧，找一个属于我们自己的角落。慢慢变老，一直一直不分离。这些地方这些话，你还记得吗？那些地图上画下属于我们图腾的美丽名字。再也没有办法抵达。
Keigo，我不要欠你任何东西。
那么走出这扇门，你向左，我向右，直到再次相遇，希望那时，我已经不再爱你。
2． Start
海参崴，乌克兰，俄罗斯，挪威，波兰，冰岛，新西兰，巴西
加拿大，阿根廷，南非，坦桑尼亚，意大利，法兰西，捷克
这一次我们分开旅行。
成田机场的Vip甬道上他戴着墨镜看不清楚表情。满地樱花碎屑里抛一枚硬币，露出牙齿不诚实的笑意：“要去海参崴，啊嗯，你？真不华丽。”他推开Carrera的车门准备去买机票，却被方才还笑着的人拉住了手臂。
本大爷不在身边的时候，自己要小心哦，听见了没有？
成田机场，人海茫茫，多少离别与重逢。送别与等待随时随刻上演最高潮。他们却不过点了点头，各自走上各自的旅途。再次重逢不过是再不能爱的陌生人而已。迹部忽然一瞬认真暗蓝的眼睛让流风游弋，手V轻轻覆上他的手，不经意曾经是戒子交叠的位置。轻轻说了一声：你也一样。听见银色的大鸟逆风而飞，似乎是空飞转，那一年十八岁的自己在机场看着他利落的收整好了球袋消失在天空的另一面。从未有过的思念让心的位置那样的疼。他忽然恢复了若即若离的笑意抛给他那枚刚在他手心与空中翻转的硬币。
普普通通的一百元，银灰色，温润质地。
本大爷的Lucky star，谁让你都去那些第八世界国家。
你又能好哪里去？
那似乎是很久很久以后了，仿佛是从世界劲头迷航折返了现世，安达曼海在旷古中生纪的宁静中复活，马尔代夫纯蓝无暇的无尽海平面之上，星星是碎在海里还是碎在了心里，那个月亮被黑潮掩埋的人生中的最最漫长的一夜。迹部景吾忽然很想知道，那一天五月上午的成田机场，向反方向渐行渐远的手V国光。
Kunimitsu，你有没有回头，望一眼我。
3． 海参崴的列车消失在谁的目的地
夜，在火车上醒着。
北方军港寒冷的春天。裹紧了毛毯，咖啡已经冷透。捧着《消失的地平线》静静的阅读以打法太过漫长的时间。海参崴远方是重重浓郁至无隙的黑。有高大冷漠中年女人推餐车经过过道，他用极不熟练的俄文交谈，买了全麦面包和鱼子酱，随身带着深红色有十字图案小巧锋利的瑞士军刀，将深紫色的鱼子酱均匀的涂抹，咬了一口，却是让人皱了眉头的海腥。窗外一闪而过低鸣的军舰，亮而没有暖意的灯光扫透颠沛流离的列车。
火车行驶在贯穿亚欧大陆的铁路动脉上，像黑暗中疲于奔命的野兽，为数不多的乘客几乎都已经睡着了，只有他坚持的等到熄灯。高大健壮的俄罗斯男人提着蓝光灯查夜，浅蓝色的眼睛在黑暗中突显冷淡。不洁的制服让手V微微蹙眉。他手里翻着他的护照，随即追问他要去哪里。口音生硬的英文，那一刻手V忽然错觉，这列黑暗中奔波的列车，或许根本没有终点。他略略发怔，轻轻吐出一个名字：Kiev。
基辅，乌克兰首都，北纬60度，一直往北的寒冷。
俄罗斯列车员用一种耐人寻味欣赏猎物的眼神盯着这个英俊的日本男人半分钟，无法否认的手V心中有一刹那灼人的恐惧。然后俄罗斯人作出一个well
done的手势说：Good luck in Olympic。脚步渐远，灯光熄灭，心脏重新恢复了跳跃的节奏。
几乎忘记了，上一次独自旅行是什么时候什么目的，习惯了身边有一个人陪着，在孤单的时候想起来，特别感觉奢侈。
颈上戴着他的戒指，没有温度的一个小环。手心攥紧了瑞士军刀的锋利，田野从窗外飞速掠过。离开迹部景吾的第十八个小时。
他梦见二十一岁那一年在塞维利亚机场等待忽然更改的航班，柔光四下人流杂乱的公共候机室他搂着39度高烧的自己收整好领口郁郁的说：为了赶最快的飞机让本大爷在平民候机室，啊嗯？Kunimitsu，真不够华丽。
梦里人来人往嘈杂往复，二十五岁的自己远远望着二十一岁的自己，幸福的，不愿清醒。
4． 伊丽莎白女王群岛与那一季Alps同色
写着银蓝色“A”字logo的私人航班停在蒙特利尔国际机场。乘死人直升机抵达北极圈以北的高纬土地。茫茫雪原覆盖了沧海桑田的痕迹。地衣漫天漫地，白雪刺目明亮。看见朝阳斜挂在极圈以南，终年不落，幻觉此时天光向晚，是否极光浅绿。
西眺沧海，隔着一道细细的海峡，亲爱的，是不是你也在相似的纬度向东看见日出，会想起，记忆里相似的寒冷。不同的天地。
阿尔卑斯北路的阴坡，终年覆雪的落叶松，十八岁休学旅行的冬季，他们踏雪飞驰的模样，夺目飞扬宛若白驹过隙。阿尔卑斯深谷的松林，日光被绿至发黑的虬劲枝干分崩离析。他倔强的站在他跟前说：Keigo我们该回去了。他摘了他的护目镜看着那双温柔的眼睛浅笑着说：时间还早，Kunimitsu。我们到森林深处去。啊嗯？挣扎了两下，被他附在了耳边，恶意诋回的说：Kunimitsu，你在我生日的时候在训练基地，过几天还要冲击澳网，你让本大爷很不高兴知道不知道？对于这种理直气壮的无理取闹他的恋人一向最最束手无策，嘴上是狠狠念他高不高兴和他什么相干，心里还是会不自觉的柔软，任命的跟着他在深雪里跋涉。阿尔卑斯山脉铂金色的日光在空中罗列旋转仿佛水晶的棱镜，从雪与树的间隙里漏下丝丝斑驳的日影。他挑起嘴角笑着问：喂喂，Kunimitsu你说会不会有熊啊？那个什么棕熊落网你会不会打，啊嗯？话音未落，风骤起，林中不知室外天地，火烧云已经覆盖了大陆的半天天空，似乎世界在不经意间就被夕阳卷起冲天的火焰。
手V波澜不惊的说：听说晚上要起雪暴。E部低咒了一句什么背对身后踏一步忽然踩空。
坠入深渊的时候人会出于本能的伸出了手。有风声淅沥打耳边吹过，下一秒钟看着生命中最熟悉的眼睛，身体钝重落地，因为有厚的滑雪服并没有觉得太痛苦。抬起头撑着身子看见不远处被他连累掉下洞穴的手V，邪魅一笑，E部问他：傻瓜，你救不了本大爷久别跟着跳下来啊。手V没理会他仰起头环望：Keigo，这里……似乎是捕熊的陷阱。E部一愣，他接着说：你这张乌鸦嘴也真算是出了名。E部笑着靠在雪地，并没有惊慌，伸手叫他过来。看着他认真谨慎的样子扔了求救信号出去：这里的树林这么厚，哪辈子才能看见，啊嗯？不如咱们两个一起死在这儿算了。手V步子略有迟缓的坐在他身边，一丝不苟的盯着他的眼睛，一字一句地说：你给我闭嘴。
风吹落了树上的积雪，残卷的声音像野兽的咆哮，E部景吾忽然极迅猛的抱紧了身边的手V国光。唯一暴露在空气中的脸颊微凉的肌肤紧贴。他说：Kunimitsu，我们要是死在一起我也会很开心。他说：Keigo你放手。他得寸进尺说：不放，下辈子本大爷也不放，你别想。怀里人开始挣扎，E部笑容霸道的咬他的耳垂：你别乱动啊，虽然说冰天雪地里运动可以保暖，可是……啊！被手V狠狠一肘戳中小腹顿时火大：你想残废了你老公啊？却忽然被手V皱紧了眉，隐忍痛苦的苍白表情摄住：怎么了，Kunimitsu？啊嗯？手V抽了几口气轻轻的说：Keigo，肋骨，好像断掉了。
小心翼翼将恋人固定在自己怀里，害怕轻微的移动让肋骨刺穿，因为头痛他额角挂了汗珠咬牙沉默。禁不住唇角浅触：笨蛋你还有比赛啊。浅茶色的眼睛抬起来凝望：反正今年澳网水平普通，就当作陪你好了。
从那以后好久，没见过皑皑的白雪了。看到他原本完美的身上那道浅浅的伤口就会歉疚。做爱或者拥抱的时候总会不自觉的环住或者细细吻过。听着他浅浅的叹息总会湿润了眼睛。城市重庸庸碌碌的人与人，相逢哪个谈情说爱都是如此容易的。但是又有谁会在茫茫绝望的雪夜为你舍弃未来甚至生命。你若寻得了这么一个人，有多么不易又多该珍惜。
直升飞机在极地上空盘旋随即远去，不想再一次失足在冰雪里，因为这一次，身边没有了你。
5． 基辅。夜色游离
（因为有大人现在基辅，所以这一章肯定很多bug，挠头，还请Nonlinear大人包含~）
从市中心广场选一条路向北去，似乎觉得还不够寒冷。东欧冷硬城市的雕塑，没有了西欧温润海风的滋润，似乎比之全世界任何地方的大理石都要坚硬和沧桑。喷泉在五月凉爽的春风中盛开成盛大的水花。听当地人说因为“圣婴”的关系，似乎今年春天特别早就到了。不知不觉的跟上人潮，居然来到了足球场。铁网林立围住了泛黄的草坪，不熟悉的语言唱着不明所以狂热的歌。让人恍惚。人群随着场上交锋的双方，时而沉默，时而沸腾，好像早上落潮时候忽然起风的大海。他不动声色的置身其中，好像经历一场属于别人的梦，感觉是那样熟悉又陌生。熟悉的好像2002年的札幌，只是陌生的身边少了那个人，去见证一场世界四年一度的梦。
主队进球，金色头发的少年前锋，后空翻之后和队友庆祝，笑容纯真好像十几岁的小男孩。嚣张的跑到客队穿着深蓝色队衣的球迷跟前挑衅。全场好像沉浸在一种宗教仪式的狂热之中。女孩摇动队旗呐喊，工人模样的健壮男人大声鼓掌或者唱歌。他食指揉了揉尖锐一跳的眉心转身想要离开。
好吵，人的声音似乎将自己淹没吞噬，没有痕迹。
感情是无可就要的病，当他凶猛迅即来势汹汹的时候，他总错觉自己已经病入膏肓只能在他给的爱情里面等死。他说：你在球场上那样漂亮热烈的表情，我知道，你是会爱的。只是你不敢。因为你的爱太纯粹了，或许一生只有一次那样的感情。你不想浪费在不懂得珍惜的人身上。所以宁愿选择去用未来赌注在不会背叛你的网球上。别骗自己了。慕尼黑的无花果树下，攥紧了球拍听见心跳，他抬头盯着他脸上那枚凝滞了时光的泪痣。不得不承认，他比自己还能看透自己。打网球，是一种生命空窗期的出口，那些日夜奔腾在血脉里的寂寞因为极度的疲劳而不算数。只有忘掉了寂寞，才会不寂寞。
直到那一天慕尼黑被上帝诅咒的树下，他说：愿意爱我的话，就把手给我好吗？
所以我就这样不顾一切扎进了你怀里，不顾一切住进了你的生命里。可是是不是在你怀里不等于在你心里，在你心里不一定要永远停留在你的世界里。
晚上在市区找到的酒吧，金色的伏特加和大块完整的冰，不时会有妩媚的女人或者暧昧调情的男人。皱眉拒绝的语气神色生冷的没有一丝感情。终于有欧洲男人不甘心。靠近美人强行索吻，被他极娴熟的扣住了双腕反手绞住。一只手摘下了颈窝上细的白金链子，那个人的戒指似乎要大一线，行云流水的滑上了左手无名指。似乎是神经质的感觉到戒指内壁写着自己名字的凹痕与手指上经年烙下的他的名字交叠重合，宛若十指纠缠的甜腻。金色头发蓝眼睛的欧洲人笑起来也有一股霸道的味道，举起双手诚挚的道歉。举着酒杯打算起身离开，不再自讨没趣。
舞池里，湿润的槭木味道，无影灯瞬间熄灭，紫光灯下沸腾了欲望人潮，看着自甘堕落寂寞快乐的城市，已经走远的欧洲人忽然回过头来问他：他去哪里了？手V微微怔住随即开口：我们分开旅行。他耸耸肩膀眼角一闪而过狡黠天真：他真是不懂得珍惜。祝你们幸福。还有我想，这里也许不太适合你。基辅的春天，夜晚也很漂亮。出去走走吧。
五月的春季，在寒冷的国度特别珍贵，因为稍纵即逝。
午夜没有人的街，打算找车回酒店，吐出新叶的核桃树，重重叠叠浓郁的绿，是风中晚开的月季吗，空气中弥散了甜意。抬起头看着北极星终年不落的苍穹，忽然收到他的短信。
Kunimitsu。Azores这个季节美的像天堂。只可惜没有你。
6． 亚速尔春暖花开
葡萄牙辖地亚速尔群岛，是高中地理课本上学到的名字，他说过五月的那里好像春暖花开的天堂。
千帆过尽了海港，刚刚下了一场太阳雨。天际挂了一道浅浅的彩虹。珊瑚丛中央穿梭着颜色艳丽的鱼群，在东岸死人海滩兴趣盎然的Fly-fishing，诱饵划破了宁静的海面，钓线一直延伸到看不见的遥远大洋中心。闭上眼睛闻见轰轰烈烈盛开的忍冬藤。玫瑰与非洲蓝百合的香甜那样浓郁，九重葛攀上身后礁石的绝壁，矢车菊在南涯开到荼蘼心花怒放。
反而为什么，却不快乐。
东京湾的沿岸，强要他学Fly-fishing的十六岁，大风吹起碎白的衣袂，像栀子花瓣那样干净清瘦的少年被他环在怀里，心不甘情不愿被他摆布的恋人握着鱼杆的姿势比握着球拍僵硬。不自觉的吻过他额角碎发低笑要他放松，少年身上浅浅的白珠草香是朝夕相处染上的他的味道。温柔夕阳的海滩，忘了上钩的鱼，忘了时间，用吻流连忘返，用最美的时光熟悉彼此的身体，爱上对方的一个表情，一个瞬间。许下很多很多关于一生相守的誓言。
然而依旧是春天，守着陌生海滨的双手，依旧是拥抱的姿势。然而想要一直一直不放手的人是否还停留在寒冷的纬度，无星无月的天空底下。
亲爱的。怎么会有一天，你不在我身边。
7． 俄罗斯国境以西
途径俄罗斯北部的田野，火车轨道贯穿无涯的荒凉。风中有让人微醺的迷离。
这里是俄罗斯北部允许合法种植罂粟的田野。五月的花海，猩红，纯白，妖娆紫色，大而薄的花瓣，迎风招展。在短短三天的花期之后沦落成干紫色的酱果，以低廉的价格汇入上亿美金的毒品交易市场。他们说这里叫做银新月。手V数码相机的液晶显示屏幕上定格了窗外流动的花野，山谷中一期一会幻觉一样的花朵，明艳刺眼让人盲目。他收拾好行囊走上月台。
遥远的北冰洋，天边斜挂着日的白光，月台上的大钟将九点钟敲响了。人流稀松，时间轻缓。
要去摩尔曼斯克港，临风立定极目远眺。白海的残冰消融在仲春的风里，新地岛的薄影在白雾中若隐若现。大西洋暖流日夜温暖的小小角落，独守着北冰洋角却固执的不肯结冰。是不是你的眼睛若隐若现，远方的温柔。
从来没有谁，能够拥有这样的一双眼睛，巴伦之海的蓝颜色，永久冰冻线以南，我在你心中的角落。固执的以为，永远永远没有冰期。
南去圣彼得堡，涅瓦河畔的玫瑰绵延成了潮汐，千帆缱绻，恍惚归去西欧腹地。圣血大教堂的街边，有衣衫褴褛的乞丐，虽然贫穷，却是目光宁静的。每一个人都在承受着苏联解体之后的阵痛，只是选择不同。冬青木行道围成漂亮的形状，洋红叶尖的九重葛纠络着山毛榉，在圣血大教堂门口犹豫着踌躇不前。
有些人，上帝不会祝福的。纵使穿越了北僵，苦渡了红海，出埃及，和蛾摩拉索多码一起没有回头，与巴比伦一起苦行到耶路撒冷。他也不会祝福的。比如你。
被球迷认出，索要签名。
习惯性的左手拿笔，无疑瞥见无名指上的戒指，微微发怔。那一晚的敷衍，就再没有摘下过。它就像身体的一部分，已经互生成了血肉，不经意的用这种方式长厢厮守。记得刚刚戴上取得时候还是不习惯的。握拍的时候，吃饭的时候，执笔的时候，有时候会微微盯着银白色光芒的小戒子发愣。被他撞见了就捉住他的手吻过：这么喜欢本大爷的礼物，啊嗯？Kunimitsu？手V皱了皱眉头说：比赛时候得摘下来，我不适应。华丽的男人忽然用力握他的手，看到他吃同的表情才放松：我警告你啊，不许摘。听见没有。你摘一个试试，本大爷甩了你！手V全不在乎的瞥他一眼，满满鄙夷，E部认输，做苦口婆心状：别摘嘛，你戴戴就习惯了，你本来在场上就比在我身边时间长，你要是不戴着，本大爷送他干什么？他微微一动，顺着他望去。点头说：好。我戴着。
于是飞赴世界各地的更衣室，他帮他用绷带缠住小巧的戒指防止伤到手指。他盯着E部略有笑意的说：一点都不华丽。E部一愣随即微笑抱着他在怀里，门外是世界各地的媒体和球迷，他说：宝贝，要赢哦，本大爷等着你抱奖杯回家装饰卧室呐。
在法兰西，在不列颠，在美利坚，在地球的另一半，陪着你七年的有我名字的戒指，这一次陪我一起旅行。不知不觉的，圣彼得堡忽然下起了雨。教堂空洞的窗口，不知道你那里，如何天气。
8． 里约热内卢基督山下的狂欢
（5月并不是传统的狂欢节日期，但是据说也可以当成类似泼水节那样当旅游项目经营。K5少爷预定一下这个业务吧|||||）
接近南回归线的城市。里约热内卢声色犬马，好像让人欲罢不能的激艳情妇。桑巴舞的节奏纠缠着赤裸的灵与肉。推开不知道第几个蛇一样纠缠而上的丰腴女人，E部不耐烦的挑起了眉头。酒吧里欲望的气息正浓，燥热的让人灵魂出窍，行尸走肉。
不是说好，就此开始慢慢忘记。为什么明明分开了半个地球最遥远的距离，想念反而如同满地流光灯影踩在绕不开的路上常见常新。
试着在声色迷离欲求满溢的城市，解放自己。是不是习惯了拥抱别人的身体，就可以找回丢在你心里的那一半自己？然而做不到，竟然做不到，温柔的还是狂野的身体，比不上你浅浅的发香和缱绻。比不上你羞涩的错乱了呼吸。比不上你眼底一闪而过温柔的慌乱。里约热内卢炽烈迷人的海滩，南半球无限邪魅的男男女女，永夏无冬的城市里，无比怀念拥在我怀里你比平常人略低的体温。细细吻过肋边的红痕，听着隐忍的呻吟，手指纠缠恨不能合而为一那样的紧，让他看着自己的眼睛，说无数遍我爱你。
我爱你。
醉生梦死在里约热内卢，狂欢节的舞步从圣保罗启航，相爱的，不爱的人们拥抱或者接吻，不同的香水味，不同的嘴唇，一样的冷淡麻木没有回味。狂欢节女王追随着英俊的亚洲男人在他电紫色绸缎衬衫口袋插一枝娇嫩的玫瑰，揪住了他的领口，唇齿相依纠缠不放，他想放纵在情欲里，或许可以短暂的忘记所有爱过的与痛过的曾经。然而仿佛仅仅是一个瞬间，稍纵即逝的堕落，比上眼睛任女人挑逗的唇舌落至心口。却不小心碰到了那枚随身带着的他的戒指。
那一瞬间。人潮安静无声。脑海里只剩下那一年十八岁抵着他在校门口的合欢树上狠狠的吻。褪上他的左手无名指，给他戴上了这枚戒指。声音华丽丽魅惑的说：嫁给我好不好Kunimitsu，反正这世界上除了本大爷没人敢要你了。啊嗯？冰帝那帮狐朋狗友上窜下调，口哨乱响。那天的日光，明亮静好，他抓着他的手试图平复呼吸，伸手抿过唇角，偏过头去，似乎下了很大决心的说：Keigo……我。浅茶色的眼瞳，浅浅的慌乱，还有让人过目不忘的况似幸福的余味。
他指尖立在他唇边轻轻的吐纳空气：回答本大爷愿意。啊嗯？
回忆倾城。
逃离疯狂的人群，胸前的玫瑰在口袋边泛碎了边缘，红至任性。人流终于渐渐消失成影，火树银花，越堕落越快乐看似如此疲惫的荒诞不经。海风腥咸凉爽让人仿佛可以飞向天空去。不知不觉跑到了基督山的脚下。耶稣仍旧以救难的姿势，拯救罪恶深重的人类。他问他自己，既然那么爱他，怎么却要分开。为什么该死的不诚实，该死的谁都不肯给一个让步。上帝呢，如果有上帝，你最爱的孩子现在在哪，这个堕落的世界你都不管不顾了，为什么偏偏不能让我们在一起呢？
难道神明，都不过是喜欢看着人类徒劳的小丑吗？还是说，我的罪恶深重，早就不值得拯救了。默默无言的，眺望着远方的灯火，轻轻戴好略有些紧涩的戒指，轻轻的吻下。一直一直沉默的人发给他的消息，被海风剪碎在夜色里。
奥斯陆起风了。你那里呢？
9． 等奥斯陆起风
想去赫尔辛基的。但是风太大了。终于踏上了彼得大帝向西的国土。看着护照上反复扣着欧洲联盟的彩色纹章。晨雨之后，有一道一道彩虹。他想起他说过，这里是彩虹的故乡，彩虹升处，必有风雨过去。北欧的春天，人们因为日光与温暖恍惚从漫漫冬季的长夜中苏醒过来。浅金色头发，浅蓝色眼睛，皮肤苍白有碎小雀斑的小女孩因为橙色心形的氢气球飞向淡至发白的蓝天而哭累了坐在喷泉边。手V从街边小丑的手里买了一个白色的塞在她柔软的手心，蹲下身子问她父母哪里去了。小公主仰起头含着泪珠特别明媚的指向不远处。
风吹乱了他茶色的发，放开她的手看着她一步一步跃向父母方向的可爱背影。不由自主笑了起来。整点的钟声敲响了喷泉。灰白深褐的鸽子在鸽哨声中逆风飞翔，方砖第一格一格波棱的花纹像走不出去的迷宫。他一动不动在风中站着目送小女孩拿着他的气球消失在街巷纵横的北欧中心。忽然忽然，很想知道。
那一天成田机场的E部景吾，你是不是就像这样拿着我一生一次的感情走上了自己的旅途，连一个转身的背影都没有？
奥斯陆，好大的西风。
意大利的黑发女孩抛起一枚金色的硬币看着它在日光之下翻转，仰望着喷泉中央的天使轻轻说了一声Ti
amo。法兰西的情侣不顾寒冷赤脚在水中抛下金币在接吻的间隙轻轻的说Je t’aime et
vous？西班牙小男孩有一双与年龄不相符的忧郁眼睛，硬币跳跃成水漂，那么大声的对喷泉对面的少女喊Te
Amo，Maria。他们笑着喊着我爱你，那么骄傲的爱着。
天使的羽翼微微张开有微微垂下，脸上飘过浅浅的云影，那么安静又温暖的表情。满池金币的影子在她的身上波光粼粼闪烁不息。他触摸口袋里唯一的那枚硬币，然后转身消失在了人群里。100元的日币，他给他的Lucky
Star，他不舍得丢出去。

10． 布宜诺斯艾利斯。让我吻你五分钟
世界上最奢侈的财富往往对立最迟落得贫穷。任何地方都是如此。特别是在布宜诺斯艾利斯。
Hilton酒店在老城区的边缘，拉开窗帘一边是深蓝浓绿的海湾，海鸟洁白呕哑，一边是颓败的水泥破屋与高墙。铁丝网与垃圾桶是孩子们的游乐场。有通宵在雨中踢易拉罐笑容透亮的孩子，少年不知愁的在天空底下慢慢磨褪梦想的棱角。因为天气闷热，E部不想出门，浮在浴池里一层新鲜的百合与玫瑰花瓣。想要放松肌肉，找人来做SPA。空气中弥漫了薄薄的一层玫瑰香甜。傍晚去找人打球，苦于没有对手，回到房间一个人喝酒。顺着水晶杯壁倾倒82年来自卢瓦尔河谷的红酒。收费卫星频道除了搔首弄姿的Talk
show，猜得出白集之后剧情的肥皂剧就是时装show和香艳的成人电影。在地方台调拨到体育频道。阿根廷的国家队服，英格兰红衣飞扬。
一年又一年，恩恩怨怨反复上演，从几个世纪以前的英阿大战争夺大西洋的另一条海岸线，直到1998年英格兰的梦魔终于在2002年的远东醒来。红与蓝厮杀往复，局外人浴血奋战，不自觉想起往事甜蜜的笑意浮上嘴角。
2002年的札幌，坐在绿茵场边作无聊的赌注。摄像机不时聚在他们身上，场上场下分不出谁更惹眼，为欢肆放在几万人跟前吻他的唇角。他也懒得去躲，这么多年，早就习惯这个人华丽奢侈恨不得鄙夷全世界。那一年，日本的雨下在了前一天，水洗过的天空，青草地上露珠嫩白，湿润了铅蓝色的扶手围栏，他说：Kunimitsu，你说谁会赢啊？我们打赌，啊嗯？你输了的话，本大爷要在全日本转播这场比赛的镜头跟前吻你五分钟。电光火石，浅茶色的眼睛挑衅一样瞥他一眼：我怀疑你的肺活量提前进入中老年。某人邪恶微笑，挑逗神经：啊嗯，昨天晚上没见你有这样的怀疑，我说。满意的看着爱人绯红了耳垂开始顾左右而言他：你赌谁？
阿根廷。信心满满靠在座椅上笑容华丽。
手V回头看他：你输了呢？
E部摆出一幅“不可能”的欠奏表情：本大爷，随你整治。
那个时候，谁也没发现，一直冷淡的眼角，跳动会意的笑意。
结果自然天下大白，隔天各大报刊封面无不是E部财团年轻的总裁穿着斑马队服依旧风流倜傥可惜气急败坏泪痣灼人的模样。
自然E部也是忘不了。靠在VIP休息室柚木门上望着他的浅茶色眼瞳，小孩子一样的纯真和狡黠，虽然那样清淡，但是过目不忘。只有他看得到的Tezuka
Kunimitsu。让人迷恋到无法自拔。
躺在白色的长沙发上，按下手机的按键，笑容不住：阿根廷和英格兰在踢球呐，看不看得到啊你？
很迅速就收到回信：你赌谁？
E部不由自主微微笑出声：多大了还赌？你不在本大爷又没人可以吻五分钟。又没有人向全世界转播，一点都不华丽。你在哪呢？
波兰。
喂，隔了大半个地球，你不睡觉嘛？
时差5个小时左右吧。你在布宜诺斯艾利斯？
啊嗯，关心本大爷呢？
Keigo。我今天去了奥斯维辛集中营。
他皱眉，十指飞动：本大爷不在身边，你就自虐啊！
电视里爆发出惊人的欢呼，两年以后似乎历史没有回到札幌的夏天。撑起身子看着南美洲的街上重又聚起昨天在雨中踢球的少年们。艳俗喧哗的霓虹灯一盏一盏亮起来。像三十年代歌舞升平的老电影。他迟疑的想要更改开赴圣地亚哥的火车票，思考是否要乘最早的航班去华沙。似乎过了很久很久，手机才重新亮了起来。
我没事。你别忘了当初是谁定下的变态线路。
躺在你身边，抱你在怀里，读着那些美丽名字，浅浅微笑着睡去的日子，我怎么能忘记。只是那个时候的我，未曾想到有一天，我们竟然会分开旅行。
11． 奥斯维辛的夏天
手V在距离奥斯维辛两个小时车程的青年旅馆，闭上眼睛就能看见奥斯维辛集中营外旅行者广场上，大口喝水活着吃冰的年轻人。心底翻涌一阵一阵一直不住的恶心。虽然已经距离如此遥远，仍然无法死亡在身体里腐朽挣扎的阴影。手脚冰凉，额角被冷汗湿透，他松开了领口。已经快要六月了，小村围种着遮天蔽日的山毛榉，霞红的晚云像花絮那样堆积在西天的角落，慢慢红成残血的颜色。他站起身来拉上窗帘，打开了所有的灯和电器。捧着《消失的地平线》反复重读走入香格里拉的那一页。值班的犹太女经理打电话订他的晚餐，他礼貌的表示不需要任何食物。
青年旅馆过去是一个犹太社区。这里的主人在第二次世界大战德军入侵骑着马匹冲向坦克义无反顾的波兰人的家园之后消失在不知道通向哪里的路上。再也没有回来过。也许他正在奥斯维辛像贩卖牲畜那样运输犹太人的铁轨底下低声哭泣絮絮不止。屋子的天花板特别高，北面凿空的德墙壁是雕纹华丽的俄罗斯风格壁炉，已经尘封不知道多少个世纪，也许主人也是在这样的晴朗夏天忽然离开了。壁炉回火，铜龛烧灼成了淡淡的红色，手V忽然觉得，或许就是焚尸炉炉膛的颜色。在刺眼洁白的日光之下独守阴影的角落像吞噬生命的野兽。他收起双腿躺在沙发上没有出声，凝望着整个房间。脚下的毯子织着耶稣诞生于伯利恒的圣经故事。不知道在世界的某个角落，是否有用犹太女人柔软的长发编织的毛毯，和这个图案一模一样。忽然想起奥斯维辛那条仄仄的走廊，那些被剃光了头发的犹太女人的眼睛里藏着恐惧绝望，等待着走进毒气室。循环往复，让人呼吸不过。各种各样惨白憔悴而神经质的面孔，男人，女人，小孩甚至婴儿。在光照不到的角落发霉腐朽，直直的盯着他看。似乎他们在平行的两个世界，他们索要他的命。
好像走上那些湿润的鹅卵石铺就的小路，会听见穿着犹太黑袍的精灵，扯动衣角让你回到六十年前他们的世界。好像自己的一部分留在了奥斯维辛，静静的焚尸炉外，等着队伍一点一点前进，用最痛苦的方式渐渐死去。
翻开《圣经》的那一页。天使对望见耶稣复活的女子说：不要害怕。
他却忽然冷的想要颤抖。
不会害怕的信徒们向加利利去了。他们不会害怕，因为他们的主将与他们同在。直到世界末日。然而他的世界，尽头的那个人呢。在海洋的左岸，还是大陆的中心点。奥斯维辛的夏天午后，神情恍惚走出森冷的地狱。犹太少女温柔的靠在美国男友的身上哭。那哭泣更像是一种安慰。明明那么恐惧的两个人，只要拉住了手，就可以坚强的像远航的船。他攥紧了自己的左手，指甲刺进皮肤。是否，这样的恐惧，只想一个人紧紧握住这只手，听他华丽的声音说：不要害怕。
然后就真的什么都不怕了。
叹息，闭上眼睛，关上主灯。食指揉平眉心的疼痛，曾经他最喜欢吻上的位置。不自觉的想起他的名字。
Keigo。
那个时候在地图上圈住这个名字的你，知不知道这条路不适合一个人旅行。
还是你早就知道了，想在世界崩溃的时候，我们还是握着手。
仿佛宿命，房间阴暗，手机的彩色屏幕闪烁错落。然后看到辗转在唇边，在手心紧紧攥着的名字。华丽丽的银蓝色花体字闪闪烁烁，一字一字读过：Atobe
Keigo
关上灯缩到床上，摘下眼镜合上《圣经》与小说，拉紧薄薄的被单按回他的短信。爱枝栎像在柏林行道的那模样，六月里盛开饱满甜腻的白色的花朵。关于过往的记忆在指尖平静的流淌着画出一个幸福的轮廓。
你眉头开了，所以我笑了，这样的夜晚，因为你说：KUNIMITSU，你还有我。
12． GOOD HOPE CORNER
当年达伽马经过这里的时候一定以为已经走到了世界的尽头。所以他将所有的希望遗留给了非洲大陆边缘的角落。然而事过境迁，沧海桑田，苏伊士流淌过法老的国度，中美地峡开凿了巴拿马运河，海岛在马六甲昼伏夜出，霍尔木滋于直布罗陀望着不同颜色的海水亘古以来耳鬓厮摩却未曾交会，地球被人类开凿了一道又一道伤口，只是这个曾经在蛮荒时代将人类困于陆屿的角落依旧是沧海的开始，大地的终点。越来越多的路将我们带得越来越远。越来越难相见。
E部在高涯上抽烟，南半球的隆冬季节，天早已黑透似乎未曾亮过。身后导航船的的灯塔扫过一轮一轮烫金的光芒。看见铅灰的巨型油轮上的旗语说来自罗卡角去往西海岸。精致而奢华的SILVER
WIND走与TITANIC相反的方向不知道是否会有相同的结局。从酒店的自动贩卖机里随便买的香烟，SEVEN
MILDS在这样肆意的风里根本点不燃，或者他本来就不喜欢抽烟，只是单纯的想看星子似的火焰坠落成硝屑。不知道是第几次挂断了家里人的电话，不理会国内关于他结婚的种种风雨。独自一个人在南纬40度，冷风吹过泪痣的明亮，抱着双膝的手臂慢慢僵硬，刘海散在海风中。耳机里陪伴旅行的音乐依旧无动于衷的唱着触动别人心事的情歌。
如果，该说的话还没说/是否，也应该继续沉默/错过，无疑是一种结果
没有，谁犯不该犯的错/我们，也都付出了很多
是我，选择离开的时候/不让你说多爱我
当我们还能拥有/却不懂要把握
直到失去之后/才明白爱是那么贵重
也许总是要失去了之后才能被感动/才能发现自己原来也拥有那么多
我们不也刚在跌跌撞撞多年以后/才明白什么是幸福的轮廓
忽然想起，那是多少年前的事了，有人会问，你们在一起从来都是谁的投入比较多。他没有回答只是笑了。只是想要在一起的心情，不是要用投入去计较的。你懂不懂呢，世上万千，又有几个人懂呢。
他像十六岁的少年抱膝坐在海边，只是这里距离东京的海太过遥远。没有穿着干净制服衬衫的少年会走到靠紧坐下问他是心情不好么。当地人说如果把你的愿望说给好望角的印度洋与大西洋听，他们就会变成真正的GOOD
HOPE。打开还剩下一个电的手机，第一次发愣不知道该对他说些什么。忽然收到他的信息。
要去开普敦么？
嗯。你呢。
不知道。
去一个和本大爷一样看得到白鲸的港湾吧。KUNIMITSU
矢车菊在冬季的礁石的缝隙里吹散最后一瓣，花语在说，你爱我。你不爱我。
13． 法罗群岛悬崖的天空。
斯堪的纳维亚的夏天，雪亦无法掩埋生命的绿意。遥远的诺尔辰角是否已经是极昼天光，原本想要经过波罗的海顺易北河重返柏林看一眼开满了白色花朵的爱枝栎。然而既然你召唤，我便启程。重返六月的奥斯陆成北航船向西经10度的岛屿进发。北海蓝荡荡的海水时而追随的纯白色海鸟。金属白的桅杆上旗帜猎猎飞扬。白浪滔滔。微微晕眩。
船长说：法罗群岛捕鲸的季节就快要到了。
没有亚速尔春暖花开的光景，也没于有加勒比的风情。住在临海悬崖壁上的小木屋。时而阴雨看着雨水流淌在院子里长了苔藓的容器中。大而粗壮的不知名的植物盛开大朵鲜艳妩媚的花朵，绿色的植物从山谷中滋生，似乎要将小小的屋子吞没。枝叶的缝隙里可以看见银色的沙滩窄窄的一条线，和海潮翻涌的灰色蓝色。迷上了当地人在海涯的攀岩。孤独一个人依附着垂立的页形礁石，闭上眼睛听见深蓝的好像深渊的海，咆哮叫嚣。海天一线的意象让人迷恋。当地的捕鲸手帮他穿戴好装备笑着喊BRAVO。用丹麦语气很浓的法语劝他先去祈祷。坠入深渊的时候只有上帝可以拯救你，人还是太渺小。他一边摇头一边用牙齿撕转着绷带，缠紧了手指上的白金戒指。对他解释自己并不是天主的信徒。有一双忧郁眼睛的捕鲸人的小男孩时常跑去他住的白木屋院落里捕捉大只金粉翅子的燕尾蝶。撤着他的衣角不撒手，神色忧愁。手V摸摸他的脑袋从右手口袋里拿出100元的硬币翻转在空中，落在手心里给他看：这是我的LUCKY
STAR。我有它保护。
攀附着陡峭的崖壁，奔腾不息的海水义无反顾的撞碎了礁石。心跳急促而有力。随着一个不经意的失足，安全绳索飞速下坠，耳际的风声相似某个阿尔卑斯的雪后。然后海浪几乎吻上了双肩，时空坠堕。用尽一切力气攀上了岩顶，筋疲力尽的平躺在地面上伸手遮住刺眼的日光，看手指不自觉蜷缩成一个寂寞的姿势。飘零的绷带燃上了泥土的颜色，这不住斑驳的白金光芒。岩顶的行李包里手机不停不停叫嚣几乎歇斯底里。蹦出他的短消息。
KUNIMITSU。本大爷到开普敦了。
你说话啊
你还在船上吗？
亲爱的你在哪呢？
手V撑着身子试图坐起来。看着捕鲸的朋友一边嚷嚷着什么一边朝他的方向跑来。他转过头问：明天可不可以带我去海湾？黑色眼睛高大纯朴的男人用手臂环着儿子的肩膀点头答应。手V觉得身体虚脱的简直不像自己。肋边的旧伤似乎隐隐作痛。
疲惫的好像那一年的十九岁。
两个人为了什么吵起来，已经忘掉了。他说干脆分手算了。E部跳动了泪痣失去了理智的扣住他的手腕在面西的卧室锁住他抵死纠缠。像野兽一样的男人撞碎了窗台郁金香的盆栽。他仰着头没有依靠只能勾住了他的肩膀，几乎看见东京泛白的天空。最后他抱着他在绮罗凌乱的床上，心疼至害怕的抚着他颈上，背上自己留下的吻痕。几近落泪的心疼让他瞬间心生柔软。那样寂寞的眼睛，在望着他的时候，让他根本没有能力伸手推开。他凑过去吻他的鼻尖说：KEIGO。我再也不说分手这样的话了。然后他的怀抱，是温暖而又用力。他知道他的爱人从来不会说对不起，对不起的另外一种说法就是我爱你。
记忆碎片，在法罗岛的小木屋。莲蓬头里微有咸味的水冲刷过身体，顺着曾经他最喜欢的轨迹。闭上眼睛站在水雾里，像满脸的眼泪。
明年的这个时候，那个永远不要分手的人，要为人夫了，你知道的。你比谁都清楚比谁都难受。可是你倔强的骄傲以为转转身可以走。可是ATOBE
KEIGO。当我在海天之间飞速坠落的那几秒钟，几乎接近死亡的那几秒钟。我脑海中唯一清晰的念头。是。
我根本不能不去爱你了。一切都是覆水难收。
14． 开普敦的冬天。
在开普敦的鲸湾意外的接到了手V的电话。E部非常高兴。
大西洋蓝色的海水旋成洋涡，浅绿浓白的泡沫转瞬消失成了，在不同的经纬不同的半球，看着不同的海域相似的风景。听见梦里人的声音。海鸟呕哑，人潮散匿，在重归亚特兰蒂斯时代的隧道里刘海被流风吹乱，岩岸重叠，有微小的寄居蟹走着自己的旅途。忍不住嘴角华丽的弧度宠溺又骄傲：KUNIMITSU。啊嗯？
以为他仅仅是淡淡的回答一声，却意外的听见他说：KEIGO。你听我说。
海的另一边，似乎是有寒冷凛冽的风吻过肩头。他对他平静的说：这个季节，是法罗岛捕鲸的季节。它们本来应该在温暖了的北冰洋安静的生活，但是不知道原因的，总会有迷路的鲸搁浅在我现在所在的鲸湾。
啊嗯？E部若有所悟让他继续说下去。他知道有些话，高傲冷漠的爱人，只能说给自己听。
所以，政府允许当地人捕鲸。手V沉默片刻，似乎在平复心情：我今天，看到他们捕鲸了。
原来，那些能在海洋中都不会沉默的庞然大物，在人类的手下也是如此悲凉无助，搁浅在峡湾，发出悲鸣，让人非常非常的难过。下一次我要你来这里，看看六月的法罗群岛。
空气里，血腥的气味飘散在天涯海角。手V皱眉。不自觉的似乎是任性起来。
KUNIMITSU，到底怎么了？
直觉的挑眉，感觉得到在海那边的人，水秀的眉心苦涩却不坦白。
捕鲸的人，在海湾猎杀鲸鱼。你知道吗？法罗岛海湾绵延几十公里的海水，是血的颜色。是死在海平面下，安静的鲸鱼的血。
他说：亲爱的……
仿佛能够看到一整片血污翻涌的洋面，高涯之上衣白胜血的爱人出离的凝望。
KEIGO。为什么人，要这么残忍呢。为什么不让搁浅的鲸回游，或者安静的死掉。为什么人都喜欢看彼此血淋淋。似乎我们对其他生灵残忍，对自己更残忍。我知道生命是不断受伤不断复原的过程，但是我不知道生命也是自相残杀的循环。在奥斯维辛的时候，我就在想，原来我们自己生命里最深的伤口，都是人们自己刻上的。
比如。我们为什么要分开呢。KEIGO
E部指尖抵上双唇，不在乎对方是否看得到而是温柔华丽的声线上扬：嘘，亲爱的。仔细听。
前方岩岸的人群爆发出欢呼，白鲸的尾鳍高高扬起然后溅落微凉的水珠。那样惊心动魄的姿势，仿佛是一生一次轰轰烈烈的演出，隐约的空气中有婉转尖锐悠扬的歌，白鲸随即沉默，前往南极大陆。
你听见了吗？转说中听见白鲸歌声的情人可以长相厮守。
是海风太冷了吗，吹痛了眼角，我对你说得你要听好：KUNIMITSU。这是我们最后一次分开旅行了。本大爷说到做到。我保证。
我们永不永不分开了。
15． 冰岛夏天的希腊午后
雷克雅未克的杜鹃是猩红色的，大枚花瓣。
接近北极圈的纬度，走在街上看见珍惜夏末余光追着大型犬笑声飞扬的白人小孩。并不是人人为网球疯狂的国家，路人脸上露出羞涩的笑容。欧洲的连锁咖啡店，叫做EVEREST。在冰天雪地的岛屿让人觉得有一种奇妙的契合感。米色的长袖运动衫挂在手V偏瘦的身体上，午后红茶没有一点苦涩余香，是剩下欧洲特有的牛奶香甜。想起几年以前在雅典路边的EVEREST。和E部喝卫城摩卡。暖洋洋的红色阳伞与屋顶之下，地中海气候的夏天阳光像诸神从天空洒下的金色粉末。比赛的间隙被华丽丽的大少爷拉上街。街边花池里有低矮的挂着果实的橄榄树，看着红衣霓裳街边匆匆流光溢色的玻璃橱窗，不知是否因为爱琴海的和风太过舒畅而发起呆来。措不及防被E部景吾吻上，唇角留着咖啡香浓的余甜。
潜移默化从少年开始，爱的那个人，他的吻，你如此喜欢。
喜欢和他睁着眼睛接吻，在感觉到彼此气息与味道之后静静的闭上眼睛，他喜欢轻轻咬痛你的嘴唇之后异常温柔的变换吻的角度。安静而细碎，脉脉而湿润的吻。他喜欢你的眼睫划过他的泪痣的触感。恍惚在深深的五千公尺海底看见瑰丽的幻觉。希腊雅典，流溢日光的鹅卵石小街，人流熙来攘往，光影从玻璃上飞速掠过。好像时光来去匆匆而你们静止在人海以外，停留在了十五岁初吻的那一个午后。
在众神眷恋的城市中心，背靠着永恒的神祗，一个下午用来接吻，直到灯火阑珊华灯渐次熄灭。
华丽丽的缱绻着柔软的茶褐色发丝，在他耳边说：KUNIMITSU，在认识本大爷之前，你知道华丽和浪漫是什么感觉吗？嫌他无聊瞥了一眼回答：不想知道，也没兴趣知道。可惜遇见了你。地中海被落日烧成浅紫色的云霞，拉起他的手容入人海。似乎是很久以前的事了。八月的冰岛，想起遥远的爱琴海边的半岛。还有蓝荡荡的一整个夏天。
接到E部电话，十个小时时差。你那里现在是什么时间。有点困倦，鼻音性感慵懒，浑然天成的诱人。带着笑：亲爱的，冰岛有你冷么？
你回日本了？故意忽略无聊问题。
是啊。签了合约。生意上的事情真是麻烦。对了我说，你，不许给本大爷去泡温泉。
？
谁让本大爷不在身边。
挑眉，微笑。可惜想要看的人看不见。
我，要等九月才能回日本的。
还是决定要去雅典吗？那些老头子不会让你进国家队的。进了也是陪衬。让他们假清高去。
赞助商要求参加奥运会的开幕闭幕。当作宣传。你别管了。
忽然好像。回到了国中还是高中的日子，隔着东京林林总总的街与人，花与树，在同一苍穹下流云各异的校园里，迫切的时时刻刻听见他的声音。想起刚在职网立足的十七岁。经理人劝他和E部划清关系，她说这样畸形的感情从头到尾他只能输的一败涂地。而他只是接起了他的电话说：KEIGO我很好，等一会儿跟你讲。嗯。晚上回家。
他明亮的眼睛对着她看，他说：爱情不是球赛，没有人要输要赢。毫不妥协，暗含警告，锋利的双眸，锋芒毕露。在别人面前，他从不讳言说爱。
九月的时候。我会回到日本养伤。
不要呐，本大爷说，我们走到各自旅行的终点绕地球一圈。
他蹙了蹙姣好的眉用沉默催促他回答。
人家说，要结婚的人，分开一段时间比较好。这样重逢再甜也都不会腻。
太平洋的岛屿上，他笑的一世猖狂：TEZUKA KUNIMITSU，你十八岁就答应本大爷了，戒指都戴上了，想反悔啊你。
下一次见到你，会是在我挑选的全世界最美的城市。接受全世界的祝福炫耀全世界我们的甜蜜。我的眼睛望着你的眼睛，我的手心错落你的手心。然后大声说我爱你，把你的戒指还给你，生命中，不曾失去你。
16． AND THEN……
没有他的希腊的夏天，全世界的节日，自己原来也会觉得孤单。是谁说过孤单，是一个人的狂欢，狂欢不过是一群人的孤单。
自从二十岁公开了和E部的关系，在日本国内，手V的位置就是不上不下。好在生性淡泊名利，再加上在欧洲发展出色的成绩有目共睹。在雅典，出席慈善活动，和志愿者一起做奥运义工。日本队四下离散，纬度奥组委点名让他留下进行公益宣传。手V就是这样的人，明明低调行事，到了哪里却都耀眼。媒体盯着他哪天去 ATOBE
TENNIS
CLUB独自练习，哪天被迫和某国公主共进沉默的晚餐，某天被球迷索吻手足无措……E部每天气的牙痒痒来电话咒遍了全日本体育界高层恶狠狠的要他回国。望着窗户外面的爱琴海晚霞若有若无的笑：这是我的工作，KEIGO。反正你也不在希腊我看你能拿我怎么办。
似水流年十五岁，似乎回到了眼前。你来我往金风玉露年少轻狂的15岁，汩汩发光的少年岁月。
早上E部在东京的办公室接到准时的MORNING
CALL心情大好：亲爱的你没有时差么，还是你特别想我呢？没有感情无机质的声音响起：你今天上午十点有一个重要会议，现在清醒一下换衣服看看材料，别去丢人。E部动作利落在衣橱里翻找衬衫，忽然感觉异常的甜蜜，牵起嘴角开心的说：老婆，你比我秘书都熟悉我的TIME
TABLE。你说我是穿白色衬衣还是紫色的比较好？
不出意外，对方已经把电话摔断了。
你这里下午，他那里天空落了黑幕。不知道谁陪着谁在MSN上玩网球游戏，E部嚷嚷两句：跨国恋好辛苦啊。对方一直懒的用表情发给他一串省略号。E部试探性的问：什么时候离开希腊？手V端着红茶撑在电脑跟前，因为太困发球失误被破发。回答：十月初吧。E部追：去哪？依旧简单回答：新西兰。对着屏幕微微笑起来，看着自己马上就要拿到罗兰加罗斯的奖杯飘飘然：好啊好啊，那我先去考察一下咱俩结婚用的教堂哪个比较好。对方沉默，游戏窗口里忽然一阵血雨腥风。E部怀疑方才手V连连失误纯属战略退缩。转眼大势已去，手V一个ACE灭掉了E部的红土美梦。于是E部钻回对话框露齿甜蜜一枚微笑：老婆，你手下留情呐，老骨头比不了当年三十多球才赢你的抢七。
零式落地大势已去，最后给他一句话：在叫我不该叫的，你给我绕着赤道跑圈去。
下线，关机，关上手机，淋浴洗漱上床睡觉。手V国光一气呵成。
大洋彼岸，E部温柔的说了一声：晚安，KUNIMITSU
17． CONTINUE THE JOURNEY
上一次分开旅行，我们在同一个机场分手，这一次的终点，是不是同一片土地，心里一个永不褪色的角落。亲爱的你，你告诉我。像初恋的少年，为了一条消息，一句话，一个字，不可自治的微笑着。你在东京，他在雅典，天空的另一面。
有人问过你：为什么会爱上他呢。你自以为你们天生一对无比契合，那是因为你没有试着去爱另外一个。你遇见中的只有他足够出色让你迷恋罢了。少年时不懂得世界大的，更好的人永远在勉强中错过了。
那个时候的我。是不是只有十七岁，所以我说。
我们遇见了，就不要去错过。想出许多原因来，不过是因为同时爱上了彼此罢了。欺骗自己又有什么意义，你说？人都以为有更好的在最远的地方等着，到头来一无所得。他虽然华丽但是决不贪婪，我虽然冷漠但绝不绝望。我们要的，都是我们应得的，我们在一起妨碍了谁么。既然没有，我为什么要去尝试另一个人去爱，对他，公平么？
有人说：你以为你们活在真空还是梦幻，这是生活，现实太残酷。
他只是回答说：It's so hard to tell whether we live in dreams or in reality。
他答应我，给我一个世界。除了梦想，就是爱情。这就足够了。
18.THE MIDDLE EARTH
离开雅典是在十月的第一个周六，地中海的秋天，已经渐渐的开始有了雨季的眉梢。柑桔树的新叶在雨中光泽灼人。新西兰航空公司银白色的大鸟撕破了雨帘冲向了天空的另一面。或许是旅游的淡季，经济舱的人竟然也是少的。飞机上的人们读着报纸，小说，或者闭上眼睛休息和睡觉。在读了五六页《消失的地平线》之后有一个十五六岁的少年拿着书要他签名。手V欣然满足了他的要求。
他晃着腿坐到他身边，穿着LA少年最常见的HIP-HOP打扮。他和手V随意的聊天，从旧伤到法网还有不久之后一百年诞辰的澳大利亚网球公开赛。飞机抵达惠灵顿国际机场的时候他伸出手做了一个GOOD
LUCK的手势笑容飞扬，他问他：你知道我为什么喜欢你吗？手V一愣，诚实的摇头。小孩子笑起来鼻翼微微皱着。举起旅行开始时候要他签名的书。指着扉页给他看：因为你也喜欢《THE
LORD OF THE RINGS》，没想到会在去往中土的路上遇见你。
这里是中州大陆的十月。
精灵蜿蜒在瑞文岱尔的林间桥梁，洛斯罗林银光河畔蔓蓉参天，罗翰平原上公主洁白的衣袂嘹亮了战歌，米纳斯蒂里斯白城在幢幢黑影中蹉跎了一个纪元。中土世界真的存在，它一定存在于世界的某地。他一直这么以为的。
网球杂志访问的时候，被问及最喜欢的电影他永远回答是THE LORD OF THE
RINGS。他想那一年冬天的日本，让人潮湿的阴冷。从澳大利亚香浓的日光中扎进东京难熬的季节，坐在银白色的ALPHA副驾驶上被时差和劳顿折腾的身心具疲。久未重逢的恋人在街上的红灯间隙凑过来吻着他的唇角霸道又温柔的说：和本大爷一起去看电影。
如此执著的宠爱，让他学不会拒绝。
空旷的放映厅里，时光散落一地尘埃。狭小的情侣包厢，四壁点缀了中土的日月河山。他实在是累的有些过分了，所有少有的自觉选择了他怀里最舒服的位置靠着，淡淡的问：什么时候你也会看这么理想主义的电影了。E部用下巴蹭他的刘海，双手扣紧，眼中笑意炽真：本大爷不都是为了你么。几次三番想去电影院都被年末的工作折腾的没有时间。手V微微红了脸，留恋他如往昔的体温，不舍得放开。E部定然是明白，沉默是他最好的交待。
黑幕渐渐泛白，末日山脉的黑影越来越近，霞尔午后的金色阳光铺满了草地和小路，丛林里看见精灵唱着前生的歌谣西渡沧海，护戒使者在瑞文岱尔集结，雾山的雪在天空之下分崩离析，莫利亚通往死亡的甬道上战歌仓皇，炎魔埋葬在了罗斯洛林以西，在安达因河看流水洗尽了千帆，罗翰平原一望无际的原野，海尔姆深谷的雨夜。
他握着他的手问：猜猜本大爷如果在中土，会是那一个角色？
心思飞转，瞥了他一眼：索伦吧。
E部黑线惩戒似的圈紧了他的腰，感觉肌肉僵硬就狠不下心了，轻柔的帮他按摩腰蔓缓解疲劳。满意的听见爱人低回的叹息，在耳边低声呓语：和本大爷在一起这么多年了，怎么还没自觉啊，我说。那个铁皮人……
手V笑着接了下半句：一点都不华丽……
E部从心底里珍惜这来之不易的好情绪，含着水样的笑意说：我想当人皇呐。在荒野中流浪，最终引领人类寻回希望。手V鄙夷，那个伊利萨王的后代衣衫褴褛满脸沧桑又能华丽到哪里去。于是盯着他认真的端详了半天给了“自恋”两个字当终极评断。E部低低笑着纠缠着他的手指：呐，你呢？手V思索了一会儿，轻轻地说：精灵。
某人笑的猖狂华丽：哈，本大爷忘了说，人皇可以娶精灵公主呐。
手V并没有笑，而是推了推眼镜看着他静静的说：是战士，如果是精灵的话，我要当战士。
陪在我身边的，今天是你，昨天是你，未来还会是你。
陪在你身边的，前生是我，来世是我，这个世界上是我，那一个世界的，亦然是我。
这个世界上，再没有一个地方，是我不能陪伴你的。哪怕山峰隆起，大地陨落成海洋。
忘记什么时间睡着了。记忆里仍然还有阿蒙丁壮丽的烽火，末日的晚霞比夜晚浓重。半梦半醒的时候感觉眼镜被摘落，额头落下湿润的吻，然后重新被拥抱着。怀抱里白珠草香味恬淡。直到梦里听见精灵的牧歌划落千帆，灰港尽头的他伸出了手。天涯瞬间散落精巧的紫色小巧的花朵，安达因河奔腾向远处的海洋。他说：跟我走吧。他点头答应了。
我只能跟你走。
新西兰北岛东北，怀卡托大区的马塔马塔农场（忍不住么有形象的插花。俺曾一度以为这个农场叫做MADAMADA），梯田叠翠，山毛榉将花圃围拢，宛若童话的圆顶屋是HOBBITS的家。远处望着，似乎看到生日宴会上冲向云霄的红龙烟火。独自走入地下溶洞，钟乳百态的墙壁上萤火虫将双翅默默闪烁，在热气球上俯瞰雪山与大河，蜿蜒至世界尽头的公路交错纵横。收到他的短信：昨天在布拉格下了今年第一场雪。
东加罗里国家公园的佩鲁阿胡火山边。高山雪地与环形火山比肩而望，胡卡瀑布的银练飞泻而下。陶波胡以南的“末日山脉”却是那样的安详，他对他说：高山地貌华丽的不可思议，不考虑当索伦居住在这里？今天是你生日，生日快乐。KEIGO。明年的这一天，到这里来滑雪，应该不会掉进捕熊的陷阱。惠灵顿东北方的阿普哈特，租了二手车行进，大约十二公里看见瑞文岱尔的山涧，只是那里的精灵都已经远去。白云飘至半山，有机灵的牧鹿回望蓝天。他说：诺曼底的海滩上不知有没有解放奥斯维辛滋生了青苔的坦克呐。本大爷很快乐。
渡海到南岛，克伦威尔，箭阵城，鹿原高地，锐马克柏斯与戈兰诺基的中心，皇后镇（继续无良插花。QUEEN’S
TOWN不也是女王镇。闪）像明亮的夜珠，有温润的光泽。安达因河久在身边奔腾流淌，脚下的路是否曾经有白衣的智者驾着白马飞驰过隙。在当地人开的小店拿了两升装的EVIAN。胖胖的中年男店主一次一次播放着《RETURN
OF THE KING》的镜头，骄傲的宣布那个神气活现的抱着南瓜的HOBBITS就是他自己。
冰雪融进山涧溪流的声音仿佛天籁，微笑着捧起没有苦涩的红茶说：CHEERS
Keigo。我想这里的一切，你也会喜欢的不想离去。
19． Venice’s Rainy Day
亚得里亚海好蓝，好像意大利夏天的天。
冬季的亚平宁终日阴雨连绵。大运河涌出浅灰深绿的明亮海水，雨中的鸽子瑟缩着翅膀，有情侣将手溜进对方的大衣口袋在码头金属灰色的锁链旁撑着一把透明的雨伞微笑着接吻。他想起十几岁的时候，他躺在床上看着书桌边的手V，懒洋洋的问：嘿，读什么呢？他轻轻地用好听的声音读出来的句子：掩藏在华丽的假面之下的威尼斯，这个城市的水道和小巷密如蛛网，无论是晨昏的浓雾或者是华丽的假面都只能让这个城市更加神秘和优雅。威尼斯的冬季。
E部一个人穿过码头收紧了领口信步走在大运河沿岸。一个人的雨天不用打伞。
忘记了是谁最早说过的，他似乎是听忍足说的。看着冰帝恢弘的校园笼罩在六月的梅雨之中，轻轻叹息：生命里的伞永远只为了另一半而存在呢。所以在一个人的年代。学会了多大的雨都不要撑伞的道理。于是在青学校门口等着他的雨天，香樟树下的夏日午后。不羁的笑容。雨水顺着他的金褐色的刘海连续不断的好像珠串那样坠碎。发浅青色的白衬衫柔顺的贴着完美的腰身。撑着伞的手V皱着眉将伞移到他的头顶，拉着他的手臂不知道该去那里。也许只要是两个人并肩，走到世界的尽头，也不是没有可能。
E部伸手去拿伞，他却攥紧了说：我来。不顾肩膀已经湿透一大片。咬牙声色扳过他肩膀：Kunimitsu，你傻淋着干吗？他挑眉回眸，眼光犀利透骨：我问你才对吧？
本大爷淋习惯了。伞给我。
不要。我比较高，我撑伞。
一句话戳中E部要害：你嫌弃本大爷是不是。你瘦成这样营养不良，发烧了从来不低于39度还从来没有一礼拜之内好过，淋雨好玩是吗？啊嗯？
手V轻轻叹了气，停在路中央眼神柔软的看着他。这眼神，E部几乎陌生。他把伞塞在他手里然后脱了自己的制服外套给他披上，不管他发愣的反应拿过伞继续走，回头看着，意味催促：下礼拜还有比赛呢，我们谁都不要感冒好不好。我送你回家。
那一天的雨伞，终于还是无用的依偎在了雨季的墙角。两个人在雨中紧紧的拥抱。似乎用体温取暖就谁也不会冷。少年时候，残酷的骄傲，自信的脆弱，谁都可以满不在乎，咬着牙笑。但是上天把你带进了我的生命里。从此再多疲惫，再多恐惧，世界上有一个灵魂可以归宿，有一个人可以在颤抖的时候紧紧拥抱，随即安心的治愈那些细碎的疼痛。
那个时候，我们都不是戴着面具的人。直到有一天，世界把我们磨平了棱角。他看着父亲的消息，听见身后跟着的脚步声，他知道他一定要去迎娶一个毫不相关的女人么？他才不要。他要用最华丽的方法愚弄这个世界。他要让所有人哭着看他们笑。
走在运河沿岸的石板路上，雨珠细碎可闻，空气中充满了恬淡的雨水香气。蒙蒙的雨雾让交错的木墙石桥宛若幻觉沉沉浮浮。这个季节，游人如织，商店点了方灯，有意大利语陌生却动听的音乐袅袅而来。走在游人的队伍里，听着各方语言。任雨淋湿，仿佛又成了少年。
沿着S型的大运河，走到了金屋，雨渐大，他听着门外哗哗的雨，看着金屋里那些十五世纪的画，鲜艳明亮的色彩因给雨天显得阴沉湿润，饱满而哀愁，那些大同小异的天使和翅膀，圣母和圣子满满的似乎要流溢出回忆。
在威尼斯的第一夜。他坐在运河沿岸，低着头抽烟。
他决定有些事情，他要独自去承担。
20。西西里的夜空
从米兰乘火车去西西里，黑沉沉的天色，不知道几点钟了。火车被拆成几节送上渡船，半梦半醒之间睁开眼睛，
西西里就在对岸，有一点两点的灯光。从圣乔瓦尼花园到巴勒莫。火车似乎在海上飘浮了一光年，梦里梦见穿着制服衬衫的手V握住他的手，他说我愿意和你走。西西里的天空忽然闪了电。午夜梦回，地中海冬季的雨好像末日审判倾巢而下。很想去体味一下这样的雨中一个人淋雨的感觉。只是心里住进了另外一个影子，所以从此不再忘记撑伞。
火车沿着多皱的爱奥尼亚海岸像游弋的蛇，开车盘旋在回针形的山路上，手心有湿润的冷汗。若是夏天，那人家门前的九重葛定会将藤枝裁剪成锦缎似的紫色瀑布，重重叠叠，层层漫漫。走在翁贝托大街上，雨暂时停下了。坐在半圆形弧阶的希腊剧场上看着隔着细细的海峡，飘着紫色云彩的埃特纳火山。孩子从空旷的巴勒莫教堂广场上跑过，仿佛瞬间消失成地中海雨季中的一个涟漪，大教堂在橙色的云海之中仿佛低低吟唱着颂歌。听见有渡者扯开嗓子唱着：“Messina……”像落帆似的屋顶，仔细打量，每一枚瓦片都是不尽相同的红。乘着意大利罕见的内燃机车，享受慢了一个世纪的时间，在马尔萨拉品尝当地的葡萄酒，内陆如同火山口或者环形山的赤裸的火黄色山丘，巴勒莫阿拉伯风格基督教堂是童话似的粉红色。远处恍惚有黑手党交火的枪声，冬夜寒星西缀，侵入骨髓的寒冷。
于是忽然非常想念手V国光。
西西里的夜空底下，握紧手心温暖的想念你的微笑。也许就不会冷了。
决定在罗马的中心抛弃一切虚伪的面具，戳穿一个骗局，然后让全世界作证。
他只是不想要告诉他，纵然是的假的，也不想让他知道他要去和另外一个人假装天长地久。所以倔强的以为，只要等到了真相大白的时候，才要让另一个人惊喜的神色温柔。孩子气的骄傲，霸道华丽的誓言。
Kunimitsu。好想你。
当时光缓缓流淌直到耶稣在伯利恒的马槽中诞生的两千零四年以后。我们再也不会分开了。你明白吗？
按下荧光白的手机按键，躺在一个人睡显得空旷的单人房双人床。水晶花枝吊灯绚丽的好像一场不愿清醒的梦。一字一字的询问着：在马尔代夫过圣诞？你现在哪里？啊嗯？
21。我在安赫尔瀑布的尽头，望着全世界最高的天空（part A）
决定不参加今年的澳大利亚网球公开赛。打电话给经理人。对媒体的解释是：我有更重要的事情做。经理人预言又止终于还是试探性的问了：Tezuka最近可有和Atobe先生联系过？他挑眉：每天都有。对方沉默一刻继续说：国内有些传言，不过并没有任何媒体敢证实，是关于Atobe即将结婚的事情……手V静静的没有出声，最后沉吟：他有跟我交待，你别担心就是了。
我即将去亚松森。
这个圣诞节马尔代夫见。
半年离索的分开旅行，时光幻化成万花筒中的极光片羽，海参崴一夜动荡的船火，基辅人山人海中想要去看看摩尔曼斯克你的眼睛，路过红场路过彼得大帝白银时代的城市，五月雨翻飞满地流光碎影，奥斯陆的天使脸上流淌着水中各种国度亮晶晶硬币的金色曳影。穿过六十年前笼罩着死亡阴影的荒烟漫草，法罗群岛的悬崖绝壁上有金粉彩翼的燕尾蝶佛过脸颊的翅子。夏季偶遇雷克雅未克的千年冰川然后在希腊沿街的橄榄树下，温柔红顶的玻璃屋，瞬间想念你，中土山河，想起你说，梦回冷兵器时代，建造一个属于你我的帝国。泪痣跃动明亮璀璨。
KEIGO。
世界上原来没有一个地方可以SET US FREE
除非，你在我心里。
从巴西利亚启程去亚松森。小型喷气式飞机滑翔在看不见尽头的绿色海洋之上。时而有腾空而起鲜艳颜色热带的大鸟，雨林之深，神秘的动物的鸣叫声，像静默的海潮。空中小姐送上了柠檬芒果细碎果肉的果汁。甜的前香，酸的后味让人皱了眉头。天空好蓝，像八月希腊爱琴海的颜色。一朵珍珠白的云在身边伸手可触的距离。一刻钟就散尽了。坐在前排的老婆婆是虔诚的天主信徒，空中小姐为她将电视播到了*电视台。
那个不足两千人口，没有一平房千米土地，林立着全世界最美丽教堂的小小的国家。西斯廷教堂的穹顶之下以为芸芸众生都是上帝的城邦之中迷失了的小虫。晕眩的听见脑海中纷踏而至的颂歌声想要抓住了一个人的说，他说过：神最宠爱的孩子，你为了本大爷把神抛弃了。我好快乐……
然后，你在离神最近的山丘，看见了他。
ATOBE KEIGO即将结束十年的同性感情，在平安夜于*圣彼得大教堂完成世纪婚礼。
是你在笑吗？泪痣跳动却如此陌生。
远方传来隆隆的水声，在半天空都忘不到源头的瀑布，好像是一场梦。
原来是真的。
日光之下，一切都是虚空，一切都是捕风。
22。神的孩子你在我心中(PART A)
E部景吾并不知道这件事情竟然是从*电视台走漏了风声。他只是在想着明天在上帝之城的中心他和他的婚礼会是怎么样的。纹银黑色的ARMANI西装，搭配埃及蓝的领带，是他最中意的冷色系，轻轻旋转着左手无名指的戒指看着镜子里的自己。锐利微笑的眼神。书桌上圣经被晚风吹乱到了约伯记，想起半年前最后一次呼吸他身上淡淡的月桂浅香。他拿在手中的，来自科隆大教堂，羊皮纸鹅毛笔书写的，红宝石与白水晶封桢的《圣经》，十七岁同居的第一天，他几乎什么行李都没有拿，只是小心翼翼的抱着它，之后放在床头。少年时的自己搂着瘦削恋人的肩膀，印下自己的痕迹，靠近他颈窝的位置听见有力的心跳和上了同一个节奏。慵懒的声音佛过耳畔薄薄的肌肤：KUNIMITSU，本大爷不知道你信上帝呐。他有我爱你么？
他说：KEIGO。神早就抛弃我了。从我爱上你的那一刻。
站在床头搂着他的腰好奇的翻开床头的圣经，他说：KUNIMITSU，谁会舍得抛弃你啊，你是神最宠爱的孩子，你知道吗？白鳞似的云层在天空之上罗列成海潮的形状。白色的云慢慢让夕阳烧红。他没有说话只是把自己交给了身边的男孩。
此刻的20：00。晚钟撞醒了罗马城，书桌上的手机闪烁他接听：亲爱的你那里很晚了吧。想本大爷想到睡不着么？嘴角有微妙的弧度。
睡不着。瀑布底下的酒店，整宿都是水声。
安赫尔美吗？顺势躺在床上盯着画满了五彩大翅子的天使。
因为修建水电站所以砍掉了许多树。有点荒凉。雨林很深，酒店的房间里养了一只纯白色的巴西鹦鹉，很大，很烦人，他只会说葡萄牙语。
可以猜得出，他现在摘了眼睛随意的捧着书，开着电视声音凌乱，关上了卧室的主灯，光影在修长美丽的身体上流动。慵懒的躺着，头发乱了，语气依依有些困了却失眠。喜欢听他讲话直到睡着了。他笑：鹦鹉跟着你肯定是什么也学不会了。本大爷奇怪呢，为什么明明吻起来很柔软的嘴唇，说话的时候就那么不诚实？啊嗯？
忽然毫无预兆的，对方沉默了。
E部停了一下轻轻的问：睡着了？
ATOBE
喂喂，你这么见外干什么，都快管自己叫ATOBE KUNIMITSU了……
KEIGO，你在*？
22. 神的孩子你在我心中(PART B)
E部瞬息从床上坐起来，不自觉抚上泪痣看着镜子里自己的脸。褐金色的刘海散落在额前，目光灼火蕴怒：谁告诉你的。手V沉默不语，E部抢白：KUNIMITSU你别挂电话。他知道这一次如果他挂断，也许从此消失大洋彼岸。他说：本大爷不要你挂断电话。
全世界都知道你在哪，在干什么，除了我吗？
隐约听见遥远的来自南半球的水的声音，依旧是波澜不惊的语气，但是每一个字都透着穿透空气的艰涩。E部追问：究竟是谁告诉你的。本大爷封锁了几乎所有媒体……
你不用，不让我知道。还是你想亲口告诉我。
E部沉默，恨透了这样的时候，他该死的冷静：TEZUKA你不信本大爷么？
他没有说话。残冬的冷风缓缓的吹凉了地中海，他几乎是闭着眼睛，用负气失望，孩子一样的语气说：如果这么多年在我身边的人，却还不能相信我，就和我分手。
ATOBE。我不会和你说分手这样的话了。我答应过你的。所以，除非是你愿意。
E部心底某一个最柔软的角落狠狠的紧缩在某个看不见星星的角落，慢慢苏醒。同样是夜色之下的城市，用尽一切办法索取他的身体，几乎是绝望的好像野兽一样，想要在他身上留下自己永世不灭的烙印。做爱的时候因为害怕而忘掉了所有的温柔与温暖，在玻璃门上看着他背后淤青的痕迹。毫不留情一次又一次贯穿灵魂和身体，紧抿的唇角流溢出毫无意义的呻吟，眼睛没有焦点，更没有他的影子。所以他恐惧的纠缠着，在屋子里留下血腥的甜味。在窗口，眯起眼睛，看着他细白的颈项划出美丽的弧线，然后窗台上盛放至凋零的橙色郁金香从十一层的高处没有声音的坠了下去。仿佛世界因此粉身碎骨。他看着怀里的恋人，看着自己导演的荒诞的悲剧，如梦初醒。
他环上他腰际触目惊心的红色伤痕，怀里的人已经没有力气挣扎，只能本能的闭上眼睛肌肉绷紧，眼角神色绝望。E部竭尽所有温柔拥着他躺在床上一遍一遍喊他的名字，他神色慌乱，几乎手足无措。
而他的眼睛，明亮若昨夜星辰。
他说：KEIGO，我再也不说分手这种话了。
他明白，他绝不是对他低头认输，而是看透了他的寂寞和恐惧。他一遍一遍说我爱你来代替对不起，他想安慰孩子一样温柔的吻他的鼻尖然后沉沉的睡过去了。他不知道那一夜他有多么多么恐惧当天空白透的那一刻，他离他而去。
南欧的星星，被云彩覆盖了光心。他说：KUNIMITSU。明天本大爷要和你举行婚礼。等着我，好不好。仿佛等待末日审判的来临，远隔千山万水的人沉默之后轻轻的说：这一次，我相信你。
23．我在安赫尔瀑布的尽头，望着全世界最高的天空（part B）
夜里梦见米开朗琪罗西斯廷教堂的穹顶，几百年没有褪色的圣洁的颜色，眨一眨眼睛，天空被夏季亚平宁紫色的云翳切割成对角，四下里充满了窃窃私语的声音，下一瞬间穹顶中插着五彩翅子的大天使停留在他面前，伸手盛开一朵光环，文艺复兴时候的艺术品上天使们干净的脸幽深的眼睛让人毛骨悚然。他对他说：爱如捕风，徒劳无用。
然后梦醒了，他去看看安赫尔瀑布的尽头。
窗前攀牢了窗棂的粗壮的热带植物开出妖娆阴郁的紫色花朵，撑起身子看窗外。大雨。
这样大的雨，仿佛人可以消失在雨中。
当地的山路，随着当地的导游。棕红肥沃的土壤，被大水冲刷的油亮的各种绿色的树叶化作花泥埋葬在路上，热带的昆虫在蛛网上挣扎，有吐着猩红色信子目光呆滞的小蜥蜴，他脚步沉重呼吸艰难。雨水将人漫灌，腐朽溃烂的浓绿枝蔓仿佛纠缠了一颗鲜活的心。
濒临世界的肺，竟然呼吸不过。
直到看见密林尽头遮不住的天空，好像这一个刻你回到了来时的地方，世界的尽头。
水声震耳欲聋，滔滔直泻千米的白浪，冲破了高山与大地，奔腾不息。当你仰望天空的时候，奇迹一样，雨停了。有北望的白色大鸟第一声啼鸣，展翅冲上了泛着金色边缘的流云中心，发出凄冽而欢乐的鸣叫。吐纳雨后的空气，他一步一步向瀑布的边缘走去。身后的导游在喊他的名字，但是水声太大，谁又听得到。
山顶大风，他想起法罗群岛的绝壁，血红色海水，蓝鲸悲鸣的声音刺穿耳膜，奥斯维辛那些穿着黑夜的犹太精灵，在开满了白色花朵的爱枝栎下的小孩子，笑着唱歌。
如果人的一生就是反反复复的高与低，那么从全世界最高的瀑布尽头坠落，还有谁能将你拯救？那一瞬间，这个念头让人着了魔。然而下一刻，仿佛心心相应的在听不到声音的隆隆水声中掏出手机看见他的名字在闪烁。
抬头望见天空的最高处，彩虹如昔。
24．I do
早晨八点的撞钟清新悠远，庄严温柔。神父站在红地毯的尽头，花童在空无一人的洁白碎石小路上洒满了纯白的玫瑰。盛装的宾客依照主人所愿守候在宁静的红地毯旁。凝望着远处寻找着新人的身影。CNN
BBC FOX HBO NHK （俺私心的加上一个Tvt= =）……全球媒体焦灼的在沿途等待。圣彼得大教堂象牙白的尖顶在*山脚下沉默不语。
九点一刻钟。E部景吾出现在了地平线上，表情看不清楚。
音乐从远处传来，没有人祝福，没有人欢呼，没有人在路边心情激动。那整齐划一的惶恐和惊讶，让他走在红地毯上嘴角牵起华丽而嘲讽的弧度。欣然如同迈出孤单华美的狐步。没有新娘，没有父母，没有人祝福也无所谓。本大爷的爱情你们不配祝福，诅咒我们，拆散我们的人，请为本大爷当一天帷幕之畔华丽的玩偶或者小丑。
走到了红毯的尽头，他骄傲的抬起了头。
十年前你说我年少轻狂，十年后铅华洗尽我骄傲的看着你，告诉你，十年前我就知道谁才能一生相守。十五岁东京流水洗蓝的天空底下，说过的话，从不后悔，因为生命在一年一年的樱花之中循环往复，只是这么多春夏秋冬已经过去，珍贵的，你一直在我身边。
傲慢的扬起头示意婚礼开始，有些茫然的老者无措的覆上烫金纹路的《圣经》，银发黑衣的神父略有威严的声线因为祝福新人而柔和。他问他：ATOBE
KEIGO，你是否愿意……
和TEZUKA KUNIMITSU分享你剩余的生命……他跟上后半句话，笑容倾城。而群骚动。他的笑，少了华丽却多了幸福：YES，I DO。
你是否愿意无论贫穷还是富有，健康还是疾病，痛苦还是快乐……
他拿出手机，不耐烦了誓言没有作用，人群中有人欢呼，微笑着拨通南半球夏季的号码，笃定犀利的眼神穿越了所有岁月和华年，温柔得说：YES，I DO……
耳边，他的世界水声滔天，仿佛时间的洪流为了他们为欢肆放，他贴着他的耳畔说：KUNIMITSU，神父在问，你愿不愿意嫁给我。安赫尔瀑布尽头的人匆匆跑向电站有隔离玻璃的小屋，对他说：你等一下，水声太大我听不清楚。E部景吾笑容逆天华丽，宛若梦幻，然后那么大声的，仿佛是在对全世界许下一个天荒地老童话的誓言：TEZUKA
KUNIMITSU。你愿不愿意嫁给本大爷ATOBE KEIGO。
那一刻水声刚刚被他关在了门外，肩膀夹着手机看见屋子里的电视墙上，不同的频道，相同的画面。那个人霸道，华丽，天真，温暖。爱了十年他爱笑的眼睛，哪怕滔天的水声中也清楚的那一句话，回荡在耳边。有游客捧着热咖啡转过头来，友善的琥珀色眼睛微笑，屏幕上*飘来一阵纯白色的花雨，他站在冬天罗马少有的太阳底下，微微散发着金色的光芒。等着他回答。
他只能说：YES，I DO。
除了“我愿意”，世界上还有哪一句话能让你如此幸福。
*沸腾的红地毯上，洒落下大枚的百合花瓣，看着那个人笑着低下了头说：嘿，刚才这边太吵了，你再说一次给本大爷听啊……
手V哼了一声，知道他是在抱负。
他轻轻的笑问他：华丽吗？啊嗯？
他知道他在轻轻点头。
记得哦，马尔代夫的新年和圣诞节。本大爷再等你这几个钟头。
KEIGO……
啊嗯？
轻轻的呼吸着，世界最沉静的空气，那个瞬间，忽然热了眼角。
一辈子的幸福。
I DO AND I LOVE YOU
25．世界这分种
两千零四年十二月二十六日，印度洋东部苏门答腊到海域发生里氏9.0级强烈地震并引发百年不遇的海啸。
当山峰与海洋陨落的时候，一个时代即将远去，在黑暗中我听见一声呼唤。
世界这分钟，你在哪里。
26．天黑以后
飞机迫降在科伦坡国际机场，斯里兰卡绵长海岸线的轮廓仿佛一颗眼泪，在洪流中顷刻灭顶失去了意义。天空被湖灰色的锦缎厚云覆盖，雨水或是海水从天而降好像安赫尔瀑布的雨，殖民气息浓厚的高大建筑满身时光的痕迹斑驳陆离，沿街昔日繁华的玻璃店铺，宝石，水晶或者翡翠，缅甸玉仿佛从天而降的亿万颗星星，南亚闷潮的天气中异常浓郁绿色的高大椰树在风中重重折断了粗壮的支脉。狂风席卷哗然的响声，像绝望的悲鸣。
手V国光的这一辈子没有如此惊慌过，他的手机打不通。
西望咆哮的海洋深处，是也无法自治的模糊。天空没有飞鸟带来远方的只言片语，如同命定的信仰似的左手滑进上衣口袋，不自觉的寻找那枚你给我的银色硬币，却只感触到一无所有的空洞，琥珀色的眼睫轻轻一跳，那一个瞬间，仿佛心中最最珍贵的一件玉器被他亲手摔的粉碎，那些细小的碎片一枚一枚伴着血肉埋进了心底最最柔软的角落，那痛，蔓延至四肢百骸，摇摇欲坠，那么无力。
他的Lucky Star。在哪一处深深的海底？
天黑了，像永远不再亮了。
在马尔代夫的制高点醒来，不知为什么有仓皇的雁阵发出哗哗的翅子声迁徙。几秒钟之后听见大地悲声低鸣，远处像光柱一样席卷天地的巨浪势拔山河的力量砸落在前一天流连的银色沙滩上。天空似乎在急速颤抖，而他还没有清醒，仿佛闭上眼睛再睁开这一切不过都是一场来去匆匆的噩梦。然而当旷古以深腐朽的土壤贪婪的吞噬了洁白的沙地，三迭纪三叶虫的尸体重见天日相约畅游，酒店的服务生大声而绝望的恳求他随她到高处去。
他觉得荒谬的甩甩头想这一点都不华丽。手中小小的手机一次一次呼叫他的号码，一次一次徒劳而返。
直到天黑的，似乎等不到天亮了。
生命中最最漫长的一夜，仿佛是从世界劲头迷航折返了现世，安达曼海在旷古中生纪的宁静中复活，马尔代夫纯蓝无暇的无尽海平面之上，星星是碎在海里还是碎在了心里，炼狱莅临众生，星子东升西落。迹部景吾忽然很想知道，那一天五月上午的成田机场，向反方向渐行渐远的手V国光。Kunimitsu，你有没有看我一眼。
海已枯而石未烂，洪水方退赤日已临。
从高处俯瞰毁灭之后的尘世，谁能告诉我，你在哪里？
27．你在那里吗？
E部财团私人拥有的二十七架直升机在东南亚地区与政府合作参与国际救援。
日本著名网球选手手V国光至今下落不明。
从亚松森飞往马尔代夫的小型客机在海啸当天于安达曼海域与地面失去联络，目前无法确定机上乘客与机组人员生死，由于从私人机场起飞，官方无法提供详细完整的出境纪录。
E部景吾知道。他就在那里。为了与他在天堂度过圣诞节而从全世界最高的瀑布尽头穿过换日的海域一路风尘仆仆也要来到他身边。
他的伴侣，他的爱人，他的一切，他的Tezuka Kunimitsu。
他刚刚从神的身边抢走了他最宠爱的孩子，于是这一次上帝真的发怒了，东京苍穹下，一切都是虚空。
28．Lucky star
东京。夜未央。冬季的雨冷的痛彻心扉。
在午夜执著的盯着电视屏幕，不同的国度，不同的语言，相似的痛苦。不时会有分公司的助理打电话来报告。德国没有发现，意大利没有发现，东南亚大区没有发现……他终于决定关掉电视将疲惫的自己投入一个或许有他的梦里。电视即将暗下去那一秒钟，他恍惚看到他了，短短的似乎是一秒钟。他微微弯下身子拥抱一个哭泣的小男孩，身后是灾难之后放晴的天空，仿佛时光凝滞在了那一秒钟的质点上，他几乎愣住，任屏幕暗掉之后在夜色中微微发光。
然后他几近疯狂的重新打开电视，在不同的频道疯狂的搜索。
脑海中一闪而过的念头，或许这不过是一场他在心里日日上演的梦，生死未卜的四十四个小时之后无法避免的短暂瑰丽的，关于他的幻觉，然而再一秒钟，几乎是崩溃的告诉自己这是真的，这一定是真的。求求你别再让我失去他了。哪怕只是抓住了一秒钟，让我知道世界这么大，他一定还在某一个角落静静的呼吸着蓝天下的空气。无论世界有多大，我都会找到你。
世界支离破碎，你是那一片倒影上不灭的星辰碎钻。
电视中的光与影像浅浅的水纹缓缓的流在E部的脸上，他低着头坐在红色的沙发尽头，落地场外寂寞的城市在遥远的创伤之外夜夜笙歌，繁华如昨，歌舞升平，自甘堕落。隔着一面墙的距离，新栽的郁金香在十一楼的窗台上随风凋零只剩下细墨色的蕊珠，拥着他在怀里无数的夜晚温度似乎还没有散尽。
只是亲爱的，我将你溜在了哪里？
你又为什么把我一个人留在了这里？
抬起眼睛，看着皮肤黝黑穿着破碎衣服的小男孩忍着眼泪破涕为笑。对着镜头，有人问他：父母在哪里？他摇头忽然忧郁下来。记者问他：会不会害怕。他却倔强的摇摇头笑了：不会。摊开手心，一枚硬币在阳光之下汩汩发光。他说：我有大哥哥的Lucky
star保护。
硬币在回忆中成田机场的日光底下好像蒙太奇那样缓缓的在有尘埃的空气中翻转然后落下。
是反面。
要去海参崴，啊嗯，你？真不华丽。
普普通通的一百元，银灰色，温润质地。
本大爷的Lucky star，谁让你都去那些第八世界国家。
他挑挑眉梢锋芒毕露的看着他：你又能好哪里去？
银色的大鸟划破东京的苍穹。逆风而飞。北飘的晚樱簌簌的碎在深黑色大理石地面上。
斯里兰卡。他看见那个屏幕上的名字，然后目光瞬间明亮。
十七岁夏天的午后。蝉在七月的流火中歇斯底里的喧哗，你靠在他身后望着他看着地图没话找话：Kunimitsu，人家说斯里兰卡是南亚次大陆的眼泪，你相信吗？他试着挣脱你的怀抱却没有成功。蹙这姣好的眉说：也许吧。你得寸进尺的在他耳边柔软的肌肤边温柔的低语：如果大陆都会哭泣，你会为我难过吗？啊嗯？他转过身来，你想吻他，他却不着痕迹的躲开，然后他扶着你的手臂，那么认真的回答。
如果，马尔代夫是你的泪痣的话。
29.消失的地平线
飞机迫降的时候手V把什么都丢掉了，除了口袋里的零钱，巧克力，还有随手抓紧了座位上的书。《消失的地平线》。唯一仅有，无论在多么炎热的多么困苦的时候，也倔强的不丢弃。虽然此时此刻它几乎累赘的一无是处。没有ID，没有护照，甚至没有申请使用卫星电话的权利，媒体以雇佣当地人居多，语言不通而致命，在热带的第二天居然开始发烧，一个运动员最了解自己的身体，他明白如果这个时候灾区传播疫情，他在劫难逃。于是决定远离人群，在林缘闷热的帐子里有时候会冷的发抖。每天下午去药站领取阿斯匹林和压缩饼干，遇见哭泣的孤儿拉着他的衣角，会去抱一抱他们，想分给他们一点巧克力，却发现天气太热，他们早就融化掉了。
夜里能听见雨林的植物疯狂滋长的声音，虫籁声，还有蛇滑行在地面上吐着猩红色信子的声音。然后反复不断的做梦。
奥斯维辛铁轨之下森白的人骨，落血的十一月燃着温暖火苗的壁炉忽然变成焚尸膛的颜色，海参崴的列车一直冲向大西洋的海底，法罗群岛的岩壁上有人用瑞士军刀割断了绳索，他大声喊着什么，但是已经来不及。他坠入血红色的海水中，喉头腥甜无法呼吸。看见蓝鲸庞大的身体随波逐流。更多的时候梦见E部景吾。东京的窗台上为郁金香浇水的E部，塞维利亚机场抱着他抱怨着不华丽的E部，十五岁的球场上泪痣灼灼的E部，拥抱在雨中浑身发抖的E部，在希腊的橄榄树边温柔的吻着他的E部，在*满天花雨之下耀眼夺目的E部。
你现在东京等着我吗？KEIGO？
在梦里，你伸出手，高傲有炽烈的对我说：KUNIMITSU，跟我走。那时候梦里的日光白的好像我们初次相逢的午后。
然后地平线在你身后消失了，我竭尽全力想要握住你的左手，但是似乎黑洞在我们身后扭曲了时空，我看着你消失成了一缕风。我手中你的手好像流沙城堡那样随着风飘散。只余下一枚白金色精致的戒指在我手心。我醒来，天空已经大白，手心攥紧了什么张开来看，不过是一个人的掌纹，那么孤单。
30.FINAL WE MEET
手V国光收紧了外套那着书走出帐子，觉得自己好像是把一切都背在身上行走的蜗牛。在炎热的土地上他几乎格格不入，但尽管如此，还是那么的冷。阳光洒在身上瞬间成了冰川，热量未及肌理已经蒸发。他有一瞬间以为这一切都不会结束了。在死亡的幻觉中游走，没有任何方法逃离这个地域。尸横遍野，天地交合的景象烙在脑海中挥之不去。空气那么炎热，腐烂的味道就就不散，他仰起头抑制着自己像要呕吐的冲动。
蓝色的苍穹，远处传来直升机的声音。
有人歇斯底里呼喊着陌生的语言，有人在祈祷，有人无动于衷的守着自己的帐边，人群一阵骚动。直升机越来越低，他睁大了眼睛，瞬间晕眩而无法呼吸。刘海被风吹碎，天空被分成了对角，洁白的日光翻碎成水晶的棱镜。那个来自天国方向的人，像无数次梦里那样，他伸出手，日光太耀眼，氤淡了五官的轮廓，而那粒精致而妩媚仿佛蓝色灰烬的痣点让人着了魔，像梦中那样紧紧的扣住了他的手，狠狠的，再也不会放开。闭上眼睛，世界干净，再也不想看见他消失在遥远的地平线。
他低声说E部景吾，我跟你走。声音是沙哑的。
在那些仓皇慌乱的人群中E部景吾那样轻而易举却历尽艰辛的看见了手V国光。
微微有些茫茫却坚强的目光，穿越天与地的距离，像几亿光年以深纯度最高的水晶。灼的人眼角生疼而温柔。在蓝天之下紧紧抱着灼烫却发抖的身体。
手V在坠入昏迷之前微微眨了眨眼睛。
那双浅茶色全世界最明亮的眼睛，青青浅浅似乎千言万语无声静默。
他仅仅是动了动眼睛，握紧了手，戒指相扣，生疼却真实的存在感。于是微微笑着说：不是做梦呢。
那一刻在南亚次大陆那颗眼泪的上空，他紧紧拥抱着怀里的人一句话也说不出来。然后眼泪无声滑过泪痣的痕迹。在纯蓝色的天空之下。消碎在风中。
31．雪吻蓝天
手V醒来的时候在陌生的房间里。腰间环着E部的手臂。
他微微动了动不想吵醒E部。
应该是在酒店，床头的闹钟指向凌晨两点整。他轻轻移开E部的手，想要去看看在什么地方。然而起身，一阵阵晕眩感劈头而至，手指揉平疼痛的眉心。发出轻微的叹息声。床头水晶灯罩的落地灯忽然亮了，橙色的光晕在身红色的地毯上流淌成一个圆圈。他偏过头去轻轻的喊他：KEIGO。
E部景吾整个人躺在阴影之下撑着头来静静的看着他，那一刻仿佛，好像他在看着全世界最珍贵最美丽的风景。温柔而珍贵，狂热的谨慎。他又喊了他一声他仍然没有回应。手V忽然恍惚难道这又是一个又一个没有星星也没有月亮的夜里，自己一次又一次反复拥有的梦。于是他主动凑过去纠缠E部的手，随后轻轻的试探性的闭上眼睛吻他的嘴唇。
在昏迷的日子里，他发高烧，他几乎是用吻的方式让他吃药。干燥苍白的嘴唇轻轻印在唇角，几乎还留着微苦的药香。让人迷恋到发疯。E部毫不犹豫翻身压在手V身上渐渐加深这个吻。记忆里从来没有如此柔顺的接受过他霸道的吻。感觉到爱人搂紧了他的肩膀难以自持的回应。E部微笑着极尽缠绵的进行这个经年寂寞的吻。直到手V因为呼吸困难而呻吟出声。他才恋恋不舍的结束然后轻轻吻上他的眼睛，好像回复方才他的呼唤那样抵着他的额头说：KUNIMITSU……你终于醒了，再不醒本大爷不要你了。啊嗯？手V仰着头望着他蓝到伤感的眼睛伸手触上那枚随着他表情而玄妙的变幻着姿势的泪痣：我们都死过一次了。这点等待算什么？他忽然紧紧的将E部整个人环住，低烧发热的身体欲擒故纵的诱惑着久未重逢的恋人。E部几近咬牙的音色：宝贝，你还在发烧。啊嗯？诱惑我？手V闭上眼睛再睁开：我怕自己在做梦。
话未竟，吻像温柔的雨点渐次落下，生死重别的恋人没有理由不沉溺在床上。
苍白修长的身体像栀子花瓣随着他的节奏在海洋上沉浮，吻若梅花在深深的锁骨上绽开，挽住透过窗角顽皮的月光。皙长好看的手指像水珠一样顺着肌肤的纹路蜿蜒而下，浅茶色的眼睛一直一直看着他的脸不曾稍离。他栖身而至浅浅吻过他长长的睫毛轻轻的诱惑：别这么看着我，亲爱的，我会舍不得。一如既往没有说话仅仅是用力攀上了他的手臂挺身迎合着E部的动作，然后咬牙呻吟出声，疼痛一潮一潮席卷了身体，但是他任凭十指纠缠的死紧，他不在乎，有人陪着他疼痛，陪着他回忆，陪着他活。似乎只有疼痛才能证明，这一切不是一场手心里的梦。E部景吾吃惊的看着身下骨节清白的恋人，床单一片血红，想要抽身而退却看着那上不含一丝杂质的眼睛绝望清冷没有情欲只有类似圣洁的温柔暗哑着声音说：KEIGO。给我。
E部景吾拉过他的手轻轻的吻着，然后低吼了一声我爱你。开始动作。
契合的身体没有一丝分隔，温柔缠绵的仿佛虔诚的仪式，证明你是我今生唯一。同时达到高潮的瞬间E部喊着他的名字将发烫的身体扣在怀里，似乎无论多么用力都嫌不够亲密，只想今生今世互为隔世血肉，不离不弃，永不分离。手V完全安心的停泊在他怀抱里。忽然的微笑了。
原来走了这么多，这么远的路，海参崴疲于奔命的列车，他的终点不过是这个人张开的双臂而已。如此简单，却要用生死的代价去证明。是否E部，爱上你，注定没有了平凡，注定了爱的炫耀世俗。注定要陪着你走到了世纪的尽头，哪怕是生命的尽头也无所谓。
两个人的呼吸重归平静，E部轻轻含着他的耳垂然后吻着耳侧绯红珍珠色光泽的皮肤：猜猜看，这是哪，老婆……
手V没力气教训他，白了他一眼摇摇头。E部心花怒放的吻上光洁的额头，披上睡衣走到窗前拉开厚厚的天鹅绒窗帘。
那一刻。雪吻蓝天。凌晨的夜色中，高高的天空是土耳其蓝色。月正将落，雪山连绵仰望夜色。他走到他身边轻轻的摘下他手上的戒指低垂着眼睫笑容华丽：在*，没来得及交换戒指呢。本来作了一对新的，但是听说你在斯里兰卡，本大爷太急了，什么都没有准备。手V反握着他的手，会意，摘下了自己的为他戴着。
修长的手指，轻轻的缠绵缱绻，你追我逐滑过细致的皮肤，一点一点脉搏的跳动在指尖感觉得到节奏相似的心跳，指尖浅浅滑过唇齿，勾勒身体最爱的轮廓。
雪山与蓝天之下，他的笑容一如梦里那样明亮的。
这里是香格里拉。
我们的香格里拉。
32。It's a long long journey
――如果生命是一场长长的旅行，那么我们也许分开过
但当你走过长长的孤单的路，我总会在尽头等着。
一起旅行的时候，E部总是心安理得的拉着手V的手，走在丽江古城石板路上，时间放缓了节奏，午后忽然飘过一朵云，下起了一阵子的雨。躲在石头屋子的灰瓦屋檐下，各种深深浅浅灰色瓦片淌下珠串似的雨帘，穿着蜡染布衣裳的老奶奶抱着一篮子新鲜明亮的花朝他们慈祥的笑，E部很快乐，弯下身子买了一大把不同种类白色的花。皱着眉头分辨出栀子，杏花和细铃兰。
在热带的冬天和许多陌生人在雪山脚下庆祝新年。E部环着手V的肩膀举着酒杯笑的像个纯真的小孩子。对酒吧里来自不同地方不同国家的人喊Happy New
Year。手V微微蹙着眉任他挂在自己身上眯着眼睛浅浅的吻。想起他说20岁以后从来不能喝醉，人喝醉了弱点就暴露在日光之下。但是在这样陌生的香格里拉，在陌生的人群中，他心甘情愿醉的像个小孩子。因为他知道他身边有一个人，一直都在。
走在细细的栈道上，天空黑不过满天淅淅沥沥的繁星，邻家的小狗呜咽着从他们身边跑过去，E部忽然清醒似的，一双深蓝的眼睛盛满了星光让他挪不开视线，E部温柔的捧正他的脸，唇角浅触，他微微放松了唇线，着了魔一样，睫毛划过他的泪痣，轻却动人。E部因为这个细节瞬间兴奋起来，抵着他在青灰色的砖墙上扯开了衬衫精致的纽扣，在锁骨上留下自己的痕迹，像一朵小巧的梅骨。手V在他冰凉的手指滑过腰间在阿尔卑斯雪地留给他的伤口的时候整个人敏感的一跳，他说：Keigo，我们回家好不好。
他孩子气的把金褐色的发香散在他的颈窝，他最喜欢的位置，轻轻地说：Happy Birthday。Kunimitsu
手V开车在214国道上往虎跳峡的方向去，夜路有些冷，车停在路边，看着飞速掠过的大货车让人胆战心惊，翻出了毯子给身边的人盖好重新上路。明亮的雪山在路边渐次掠过，山川庄严温柔。直到暖暖的红色的朝阳在东边的天宇缓缓跳升起地平线，在后视镜里看着霞红的远山褪尽，E部从梦中醒来，眨眨眼睛说：疲劳驾驶，一车两命，啊嗯？他将车子泊在路边接过他扔过来的矿泉水，遥望东边的天空。Keigo，那是玉龙雪山。
披着白色的雪，在澄静的蓝色天空底下依依的立着。在也想不出那里可以更美。
他问他：真的要去虎跳峡吗？张狂的某人点点头：为什么不？他拿起身边的地图低垂着眼睫，晨风吻过消瘦的肩线，雪白的衣袂在蓝天下飞扬。倾靠在天地之间的人流露出温柔的气息，让人依恋，他抬起头来认真的说：有点危险。宛若十七岁雪暴中切切的庄重，E部将他圈在手臂间，下巴抵在他的肩膀上，闭着眼睛任凭流风：有本大爷那么大的一个Lucky
Star，你怕什么，啊嗯？
这一刻，是不是我们找到了彼此生命中，最美丽的那一路风景。
高山的海子，像深色的翡翠落在凡间，连绵不断一座又一座雪山有猎猎经幡，藏经的吟诵声戳破青天。二月繁华如梦的花海在鹰的领空之下轰轰烈烈，绵延几千里。天天天蓝，流云几易，天光纷繁。
他说：世界上还有比这更美的地方吗？本大爷来的地方就是最华丽。啊嗯？
他靠在车窗上摇头不语，托着腮望向远方天空，他凑过来，温暖的身子靠在他身上问：有意见吗，你？
挑衅一样的挑挑眉毛平缓的说：摩尔曼斯克，巴伦支海。
冷得好像你啊，亲爱的。他笑着靠在他身上轻轻的吻过太阳穴。
因为。食指推推眼镜他把这句话继续，浅茶色的眼瞳流淌着笑意。巴伦支海蓝得好像你的眼睛。
香格里拉，遥远在梦中的绝尘净土，仿佛永远在遥远的彼岸。时光穿越消失的地平线，雪域的光芒驱散了所有的阴霾。天空飞过黑颈鹤，卡瓦格抚慰着他的子民。朝声的路，一步三扣，漫长而悠久，仿佛有一种神谕的召唤，在你身边，倏然滚烫了眼角。梅里雪山在云雾之间若隐若现。
尘世万千繁华洗尽，天地之间看着我们的手纠缠成最隽永的姿势。戒指的柔棱折映着梅里圣洁的山影。
如果生命是一场长长的旅行，那么我们也许分开过
但当你走过长长的孤单的路，我总会在尽头等着。
因为你永远在我心中
*End* 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “甜甜圈座垫”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
 