

正文 第九十三章 子从何处来
    木叶遭到了有史以来最大的危机。

    其一，三代奄奄一息。

    所有人都看到一阵白光闪过，场地里的两只尾兽三代大蛇丸上忍下忍全部消失了。

    几秒钟后出现一个巨大的裂缝，三代被吐出来了。

    暗部立马冲上去，将软绵绵的三代捞了回来，一探鼻息，嗓子眼里的心才回到肚子里，人还活着就好办。

    其次吐出来的是大蛇丸，所谓祸害遗千年，他满脸菜色的落在地上，四人众蜂拥而至，抢过大蛇丸立马就跑，鉴于三代昏迷不醒，音忍没有受到有力的阻拦，于是成功离开。

    再次出来的是一众跨过三战经验丰富的上忍们，以卡卡西为首像下饺子一样扑通扑通的掉下来，医疗班抢上前去检查一遍，松了口气大手一挥全部送到了木叶普通病房。

    之后是几个木叶与砂忍的下忍，手鞠勘九郎鹿丸佐助一众小强。

    几个中忍过来大致看了看发现没事就不管了……

    最后出来的就是鸣人和我爱罗。

    两个人早已恢复了原来的样子，无论是砂忍还是木叶一看两人出来立马戒备起来，干巴巴的看了三分钟后发现这两个人柱力都处于昏迷中，于是放心的上前开始检查。

    一检查所有人心中一禀。

    两人身体健康，没有一点损伤，就好像没有变过身一样。

    木叶的人看着周围的墙壁变了眼神，砂忍的人看着木叶的人变了眼神。

    然后两方人的眼神撞到了一起，木叶的人突然恍然大悟，砂忍的人才反应过来，下一秒，木叶忍者嗷嚎着拎着刀冲上去，砂忍的人立马脚底抹油开跑。

    于是这次大蛇丸的木叶崩溃计划算是虎头蛇尾，尽管木叶受到了一些打击，但到底是第一大忍村，底子还在，倒也撑得过去。

    其二，木叶受到了所有忍村的质疑。

    因为木叶的会场墙壁花纹竟然可以抑制尾兽，所有忍村都心中震惊不已，全部目光都盯着木叶，几个大国纷纷发来试探的信件，潜台词是希望木叶能说明一下那些个花纹到底是什么东西~

    木叶长老团焦头烂额，三代昏迷不醒，根忍的首领空也处在昏迷，长老们很无辜，他们可以说什么都不知道，想要强行让根出来给个交代，可是根忍们都不知道跑到哪里了，总部里居然大猫小猫两三只，没一个顶事的。

    其三，大名的猜忌。

    火之国大名端坐在高台上，看了一场非常精彩的戏剧，他一边内心得意的不行――他可以用蔑视的眼神看着其他大国的大名――另一方面，他也心惊于木叶的力量――大名不知道这全部是邶风搞出来的东西。

    于是当长老团想要将根推出来当替死鬼的时候，大名毅然插手木叶的人事调动，□的支持邶风，让那些长老们恨的牙痒痒。

    大名在文件里专门说明了必须要邶风担任长老团里面的重要职位，这让木叶那两个顾问对邶风的猜忌更加严重，当然，等到三天后邶风醒过时完全不把这当成一回事。

    于是当纲手变为五代火影，三代内退变成长老后两天，邶风才知道这件事。

    邶风耸肩，他才不在乎谁当五代呢~反正最大的问题解决了，等到佐助一叛逃，他想怎么搞都没问题。

    邶风现在只等着佐助叛逃，他天天让卡卡眼巴巴的盯着佐助，一刻都不放松。

    与此同时，斑也开始加快收集尾兽的计划，因为他做梦的时候梦到了六道仙人……

    六道仙人说，这个世界不和平，如果你把他搞和平了，我就把泉奈的另一半灵魂给你……

    于是斑鸡动了，他将所有手下都派遣了出去收集尾兽，要用无上查克拉将世界搞和平……

    鉴于一尾和九尾现在正受到世界瞩目，于是原本鼬借着观察九尾的机会跑来看佐助的计划泡汤了，他只得郁郁的和鬼蛟一起去追查八尾。

    而佐助望穿秋水却没等到预料中的人，脾气越发暴躁，卡卡西以为佐助为实力而焦躁，就经常过去安抚一下，顺便和卡卡打打架。

    日子就这么不咸不淡的过去了。

    时间流逝，期间发生了一件小事，泉奈无缘无故的睡了三天，醒来后富岳和美琴担心了一下发现没什么事后就没再关心，于是谁都没发现泉奈已经变大了半岁――四岁和四岁半不容易看出来。

    两个月后，纲手公主回到木叶，担任木叶五代火影。

    得到消息的邶风开心的不得了，与此同时佐助也长出一口气。

    几天后，四人众过来诱拐佐助，佐助装模作样的犹豫了一会，就撇开了卡卡西斥退了卡卡，拎着自己的小包开开心心的坐着木桶跑路了。

    鸣人得到消息后冲到五代面前嚷嚷要追回佐助，纲手看着鸣人坚定的眼神，想起了当年的三忍，心里一软就让鸣人自己找人去追，在纲手看来，既然佐助是自己跑的，估计压根就追不回来，但是八成也不会对自己曾经的伙伴下狠手，所以让一众下忍去她不担心。

    这边鸣人的追回佐助小队刚离开，得到消息的邶风精神抖擞的跑过来开始找纲手的麻烦。

    他找纲手的麻烦可以说是光明正大了，木叶高层基本上都知道根忍的首领和纲手是死对头，一见面就唇枪舌剑，大部分时间都是三代出来和稀泥。

    对于邶风来说，首先纲手姓千手，就足以让他发难了，至于方法，他从来不缺。

    “五代火影大人，既然您是火影，就必须要秉公处理，宇智波佐助叛逃是一件严重的事！您怎么能只派一队下忍过去凑数！？”

    邶风义正言辞，“对待叛忍自然要派暗部！！”

    纲手一拍桌子，“暗部的派遣是火影的权限，你越权了！！”

    邶风板着脸，“越权！？是您擅用职权才对！！”

    旁边的三代吐出一个烟圈，笑眯眯的看着斗鸡一样的两人，乐呵呵的道，“年轻人啊……火气不要这么大啊~”

    邶风冷笑，“年轻！？我自认算是年轻，但对于纲手大人来说这个词未免太假了吧？”

    纲手面色一凝，是个女人都不能忍受别人用老来说事，尤其还是邶风。

    纲手甜甜一笑，“你刚才说什么？”

    邶风依旧冷笑，“纲手大人，就算您对我这样笑，也不能掩饰您是一个五十多岁的老太婆这个事实~”

    轰隆~~~~木叶的标志，火影小楼二楼在一个月内第十八次变为废墟。

    烟雾袅袅，邶风拍拍身上的尘土，半长的头发飘扬在风中，看呆了一众路过的小姑娘。

    邶风和纲手都站在废墟中，三代眯着眼睛笑容加深，静音则是苦兮兮的看着废墟，喃喃的道，“这个月光重建都花了好多钱啊……”

    邶风懒洋洋的道，“五代大人精神很亢奋，真是木叶之福啊~”他漫不经心的看着旁边离小楼几米之远的小门房，语气里夹杂着浓浓的鄙夷，“将任务发放处挪到外面……纲手大人，您真是有先见之明~”

    “我们堂堂五大忍村之首的木叶居然在街边发任务，原因还是因为火影精力太旺盛喜欢拆楼……”邶风悠悠的道，“不愧是初代大人的孙女。”

    纲手青筋直跳，闻言彻底火了，“你说什么！？”

    她一个直拳揍上去，邶风应声消失，那竟然只是个影分/身。

    她心中一禀，深深吸气，想要平复自己的努力，旁边三代慢悠悠的走过来，笑嘻嘻的道，“嘿嘿嘿，如何？空小子的实力可是很强的~”

    纲手磨牙，闭眼，下一刻睁开眼，双目精光四射，一股豪气冲天而起，“哼！我会让那小子乖乖听话的！！”

    “以千手的名义！！”

    不过纲手的愿望还是打水漂了。

    从第二天起过来协商事宜的人就不是邶风，而是邶风手下接替和美掌管人字大队的队长，红。

    红走路妖妖娆娆，长的妖妖娆娆，说话妖妖娆娆，声音妖妖娆娆，可惜说出的内容让纲手气的火冒三丈。

    红轻启朱唇，“首领说，为了保持他的眼中不会被某些披着嫩皮的老媪污染，以后由我来和您协商一切事宜~”

    邶风此时没心情和纲手打擂台，他早已离开木叶了。

    因为卡里拉很守信，在某天清晨，邶风从枕头下摸出了一本书。

    书上全部是一些失传的丹药秘方。

    邶风大致一扫全部是只能看不能做的东西，在最后一页，邶风发现了一则秘闻。

    “北方雪山之巅，千年一次，七彩流星过境之时，取天地之精华，融万物芳菲，可得琉璃水。”

    下方标注着琉璃水的作用：可使任何人，任何生物得子。

    于是在和包子比起来，纲手算神马啊~

正文 第九十四章 酵母
    当佐助站在象征着宇智波斑的石像上回头看鸣人时，他只能感叹命运的奇妙。

    鹿丸不是中忍，可是这次追来的五个人里面还是以他为主，根据他的智慧来排兵布阵，最终站到佐助面前的自然还是鸣人。

    看着鸣人那天蓝色的眸子，佐助心头一片恍惚，随即他就回过神来，面对着鸣人的质问，他始终一言不发。

    如果说上辈子他选择叛逃而得到力量，为的是鼬，那么重新来过，他的理由依旧是鼬。

    上次是为了杀了鼬，而这次就是为了和他在一起。

    是的，在一起，他想和鼬一起自由自在，就像大哥宇智波风和宇智波止水在根忍里面逍遥自在一样，他想和鼬一起生活，走遍大江南北，看遍长河落日，小桥流水。

    所以，木叶这个小小的枷锁自然要去掉。

    佐助叹息，他看着鸣人挥舞过来的拳头，明白如果不把鸣人揍一顿他是不能安安稳稳的离开了。

    毕竟，他太了解他了。

    两人你来我往，在实力上佐助占据着绝对上风，但是鸣人肚子里有个狐狸作弊器，开着外挂竟也能跟上佐助的节奏，打的旗鼓相当。

    佐助心中有些焦躁，如果不速度解决掉，万一父亲和母亲派人来怎么不办？

    他在离开前还算有点良心，写了一封说要去大蛇丸那里历练的信，直接通过木叶村内邮递渠道给美琴去了封信，按照村子里现在这种百废待兴的状态，这信到富岳美琴手里估计就是今天晚上了。

    而此时已然黄昏。

    佐助一急就不由自主的开始用咒印――上辈子用习惯了――咒印一出两个巨大的翅膀冲天而起，鸣人大叫，“佐助！！你果然和那个蛇妖勾搭上了！！！”

    佐助脚下打滑，差点从宇智波斑的头发上摔下来。

    再抬头，佐助面无表情，千鸟犀利响起。

    于是两败俱伤――好吧，佐助还算没事，就是看起来破烂了点――他把护额扔到鸣人身边，深深的看了一眼鸣人，转身，头也不回的走了。

    当纲手接到消息的时候，她心下一松，无论如何她都是火影，所以比起佐助，她更担心鸣人，既然鸣人没事，她就放心了。

    不过随即她就开始庆幸，从昨天开始根忍来协调工作的人就变成了红，要是那个空……

    想起医院里鸣人坚定不移的眼神，纲手看着手里这份发布宇智波佐助成为叛忍的文件就开始犹豫不定。

    签还是不签？

    正在思索着，红又晃晃悠悠的来了。

    纲手翻了个白眼，放下手中的笔，心下感叹，根忍的情报好快。

    红一身红衣妖妖娆娆，脸上的笑容有些古怪，纲手挑眉，先发制人的道，“今天早上不是都说好了吗？怎么这个时候来？”

    红微微一笑，“是这样的，我们空首领为了情报系统的流畅运转，并借着木叶受创的机会，中午就起程去视察全国情报据点了，有可能还会去边境看看，所以近一段时间他不在木叶，我特此来通报一声。”

    纲手一听心情挺好，哈，那个烦人的家伙不在这不正好嘛~

    她随手将桌子上的叛忍文件攒成一团扔进了不远处的垃圾筐，“，大概什么时候回来？”

    红嘴角微微抽了抽，“可能要七八月份了吧。”

    “，也就一个多月嘛~”纲手满不在意的道，“你还有事吗？”

    红眨眨眼，意味深长的道，“，还有件事，是关于宇智波佐助的事。”

    纲手开始觉得头疼。

    “他是被大蛇丸掳走的。”

    红暗地里翻了白眼，“既然这样，那么就请将宇智波鼬调回来吧，我们将他弟弟弄丢了，宇智波鼬还会听我们的吗？会不会就此和宇智波家族和解？”

    红面无表情的开始扯淡，“既然如此，宇智波鼬就不能留！！”

    纲手抿着唇，眼中冷光凛冽，“宇智波鼬是暗部，不需要你们来操心。”

    红突然灿烂一笑，“当然，我只是提议而已，您不妨试着让宇智波鼬回来，看他是否还遵守您的命令。”

    “当然，我估计他八成也会叛逃吧~”

    说完，她转身，漫声道，“之后如果没事的话我就不来打扰火影大人您了。”

    一直到红的身影彻底消失，纲手呸了一下，气呼呼的道，“果然是有什么样的上司就有什么样的下属，真是一丘之貉！！”

    话音一落，一直在边角里帮忙敲文件的静音就抬起头，冷飕飕的道，“，是吗？纲手大人，看起来我很不称职呢？果然我应该去酒肆喝酒才算是您称职的秘书吧~”

    纲手表情一僵，立马笑容灿烂的道，“静音，你幻听了，我刚才什么都没说~”

    当美琴看着手里的信时，她的心就好像北冰洋一样冷冰冰的。

    这次她没有晕过去，只是默默的抱着小泉奈，一言不发。

    富岳的脸青白青白的，他看着自己的妻子，最终恨恨道，“你放心，美琴，我会把那个小王八蛋弄回来的！！”

    美琴伸手抚摸着泉奈的脑袋，半晌才淡淡的道，“算了，孩子大了，让他们自己去闯吧。”

    富岳感受着美琴的低气压，干巴巴的道，“这个，还有奈奈嘛~

    美琴幽幽的看了富岳一样，又低头，眼神里面全是不信。

    富岳嘴角抽了抽，从斑手里抢人，要是老大老三还好，老大可以开空间随时跑路，老三好歹还是永恒万花筒，他自己就仅仅是万花筒，对上斑胜算可不大。

    美琴最终斩钉截铁的道，“我不管他们将来怎么搞，但必须要让我抱上孙子！！！”

    下一秒，富岳惊讶的发现美琴的眼睛转啊转，最终里面的逗号连成一起……ORZ……万花筒开了……

    美琴只觉得眼睛一痛，随即视觉更加犀利，同时思维也清晰迅捷。

    她看着富岳，不确定的道，“我眼睛怎么了？”

    富岳哭笑不得的道，“老婆，你开万花筒了……”

    最终富岳和美琴还是没有亲自去找佐助，富岳带着美琴回到族地，帮助美琴适应新的力量――毕竟美琴年纪一大把了，这个年纪这个时候这种契机开眼，不能说后无来者，但终归是前无古人……

    而此时邶风则是坐在整个世界北风那个最高的一座山峰上，忍受着低压酷寒，整日抬头望天。

    他盘膝坐在雪地上，一身白衣，洁白的大雪早已将他掩埋，只留下一个凸起。

    邶风就当是闭死关了，他连着十天不吃不喝，全身都处于一种寂灭的状态，只感到一股生生不息之气从天地之间回环往复，穿过他的身体，他的经脉，他的血液，他的灵魂。

    整个人都好像被洗涤过一般。

    当七夕到来时，邶风微微睁眼，柔和的一笑。

    他又变强了。

    头顶，苍茫的天空渐渐变得暗淡，夜幕降临，漆黑深邃的穹顶突然一道流光闪过，七彩绸缎缓缓幻化而出。

    邶风慢慢站起来，仰望着无尽的虚空，只觉自然瑰丽恢弘，人之渺小，真恍如蝼蚁一般。

    正当他沉浸在突如其来的顿悟之时，那抹美丽的绸缎突然紧缩，随即一闪变成一个小瓶，精准的砸在邶风的脑袋上。

    反应过来的邶风面色难看的抄起小瓶，哼哼了两声表示不满，随即他就好奇的打量着手中的小瓶，看了半天也没发觉什么就是个普通的白玉瓶而已。

    打开来，一股幽香飘了出来，邶风屏息，扫了一眼，在瓶底有一些液体缓缓流动，闪烁着微光，一看就知道不是凡物。

    盖上盖子，小心翼翼的放到怀里，这可是安抚富岳和美琴的好东西，可不能有事。

    他伸了个懒腰，挨了十多天的冻，终于要离开这个鬼地方了。

    刚走了两步，他才发现不远处还有一段红绸，探手捡起来，上面写着寥寥几个字。

    入水后无色无味，两人谁喝都可以，下方得子。

    邶风眨眨眼，露出一个柔柔的笑容，指尖微颤，一闪而逝。

    清冷空寂的大雪山之上又恢复了平静，空无一人。

正文 第九十五章 选择目标
    揣着灵丹妙药，邶风一脸轻松慢悠悠的往回溜达，等走到火之国边境的时候才收到最新的情报，他惊讶的一挑眉，看着卡卡，“母亲开眼了！？”

    卡卡吐槽道，“少爷，夫人早就开眼了。”

    邶风咳嗽了一声，面色古怪的道，“我知道，我是说天啊，母亲都这么一把年纪了到底是什么事情刺激的他开眼了！？”

    卡卡用不可置信的眼神看着自家少爷，“您难道不知道佐助少爷跑到大蛇丸那里了？”

    邶风一愣，才想起来佐助叛逃这件事。

    他尴尬的道，“我这不是不在嘛~”顿了顿，他猛地明白过来，“你是说母亲因为这开眼了？”

    卡卡沉重的点点头，“少爷，夫人斩钉截铁的说一定要抱孙子，之后就开眼了。”

    邶风半张着嘴巴，下意识的摸了摸暗袋，心道幸好幸好，他有所准备……

    邶风在火之国绕来绕去绕到了八月底，才带了一大堆礼物不慌不忙的回到了木叶。

    回到木叶后他觉得心情挺好，首先父亲母亲回老家了，其次佐助与鼬也转战天涯了，泉奈和富岳美琴一起离开，斑这个家伙自然不会隔三差五的往木叶跑了，邶风只觉得木叶一下子顺眼了许多。

    邶风和止水久别重逢，两人一起滚床单滚了几天后才开始处理积累的事务，根忍的乌云一下子没了，谁来和止水交任务都能看到这位主管灿烂的笑脸，而邶风则是扶着腰一摇一摆的带着红去找纲手的麻烦。

    理由都是现成的――鸣人跑了~

    好吧，用跑这个词太敏感，应该说鸣人跟着自来也去潜修了。

    可是让九尾离开木叶村，万一丢了怎么办？出事了怎么办？他叛村了怎么办？

    当然，邶风心里清楚鸣人那个死脑筋是不会出现上述情况的，但是一个正常的，警惕的，时刻以和火影作对为己任的根忍首领怎么能不怀疑呢？

    于是当纲手看到门口进来那个皮笑肉不笑的青年时，她开始觉得胃疼。

    不过纲手随即就笑起来，她拉开抽屉，从里面找出来一叠照片，趁着邶风还没说话之前，笑眯眯的晃了晃，邶风眼尖的看到那正是木叶高台墙壁上的花纹。

    他嘴角微微一抽，随即恢复原样，笑容满面的道，“纲手大人，我回来了~”

    纲手浑身一激灵，她上下打量了一下邶风，小心的道，“，回来了就好。”

    邶风笑眯眯的交上一叠厚厚的资料，那是他在回来的时候去各国木叶暗哨视察回来的报告，原本他是打算直接给三代的，不过现在嘛……

    “纲手大人，相信这些东西会对您有点用处。”他意味深长的看了一眼那叠照片，“至于别的乱七八糟的东西，希望您不要放在心上~”

    说完，没等纲手说话，他就立马瞬身了。

    纲手愣愣的和红大眼瞪小眼，半晌，红一耸肩，摇摇曳曳的也走了，纲手嘴角微微一抽，看了看手里的报告，半晌，她微叹，厚厚的报告里她看到了根忍的诚意。

    就像三代说的那样，根忍真的和以前不一样了，或者可以说他们已经完全摆脱了团藏的痕迹，获得了新生，而这一起都是那个年轻人的手笔。

    纲手缓缓笑起来，既然这样，她又为什么不敢用！？

    拿起那一叠照片，顺手从旁边的抽屉里拿出那摞中伤根忍，尤其是空的密信，纲手干脆利落一个火遁，转瞬间全部烧的干干净净。

    “我是千手纲手。”纲手站起来，推开窗，正好看到火影岩上的头像，笑容坚毅自信，顾盼回眸间神采飞扬，“我是，五代火影。”

    邶风表情冷冽，“回去给我查！！那些照片是怎么回事？”一脚踹开自己的办公室大门，他继续道，“观礼台上的照片与其他地方不同，那是阵法核心，在完工后还专门在上面铺了一层地砖，从外面压根就看不到，可现在居然以照片的形式出现在纲手的办公桌上！！”

    邶风冷漠的道，“查出来，然后处理掉！！”

    接手暗的工作，出任天字队的娃娃脸队长冷着小脸，对着邶风一点头就消失了，邶风深吸一口气，坐在老板椅上，翘起二郎腿，喃喃道，“长老团……真是一群王八蛋，想要窥探这些阵法，就要付出代价~”

    之后的几个月，邶风专心致志的开始处理内部事务，等到年底，根忍整顿告一段落，除了留下一两个三代五代顾问的暗探，其他的全部处理掉了。

    就在邶风出了口气时，他接到美琴的信，打开一看，字里行间可以看出美琴的担忧与揪心。

    上面寥寥几语，主题内容是泉奈莫名其妙的长大。

    从七月份之后，泉奈总是会睡上两三天，醒过来就会长大一些，刚开始是半岁，然后是一个月，到得年底量体裁衣准备过新年的时候，族里的老老少少才惊觉族长家里的四少爷……长得好快！那个头都快和**岁的孩子差不多了！！

    结果在家族医院里一检查，报告出来后所有人都傻了，那份报告上清清楚楚的写着泉奈已经发育到了八岁。

    家族长老紧急研究了一个晚上，最终用奈奈毕竟是重生或许这才是正常现象，所有家族成员不得在奈奈面前露出端倪，尽量用最平和的态度去面对，同时密切注意奈奈的行为举止，看他是否想起了什么。

    邶风读完信后满意的一笑，看起来那个卡里拉还算守信，他盘算了一下，明年长个四五岁，后年长个三四岁，大后年再长个两三岁，慢慢的时间变为正常时，他应该和佐助差不多大，有十六七吧……

    邶风呵呵一笑，不对，也许佐助变成最小的弟弟也说不准呢~

    这样一来，选择就有了两个。

    要么让鼬和佐助生，要么让斑和泉奈生~邶风算盘打的精准，这样一来，他总能得到一个小侄子或者是侄女吧……

    后继有人的话父亲与母亲就不会再找他和止水的麻烦，家庭生活就会和睦吧……邶风不确定的想，不行！！还是两个都怀上，这样更加保险……

    虽然估计他们不会心甘情愿……不过这与他们愿不愿意没关系，邶风笑眯眯的想，只要让他找到机会，试着将那份药放到一个有两杯量的酒壶里，然后哄着他们喝下去……

    真怀上的话就好好去生孩子吧！！

    阴暗的办公室里，邶风笑的很猥琐――这厮从来就没想过自己生……

正文 第九十七章 暗度陈仓
    止水在邶风离开后内心相当忧伤。

    ，他又一次被某人抛下了……

    止水坐在办公桌前，面前放着的是最新一季度根忍的特批经费审核报告，看着上面那一长串零，止水的思绪越飘越远，那一个个的零全部变成了某人的脸……

    唉……小风怎么去这么久呢？他什么时候回来呢？会不会有危险啊……

    娃娃脸紧绷着小脸，满头黑线的看着面前的主管走神，他咳嗽一下，**的道，“总管，请您签字！！”

    不签字经费就批不下来，难道让他手下出任务的时候都露宿街头不成！？

    半晌，止水才回过神来，看着面前的娃娃脸，他突然想起一件事来。

    邶风掌管根忍，最信任的人是谁？

    是暗。

    那个在最开始就和邶风结成同盟，又深知邶风根底的家伙。

    哪怕那个家伙跑出去和和美结婚生子，有些机密的事情邶风依旧会按照老规矩给那个家伙发一份。

    那么作为暗的继承人，眼前这个面瘫的娃娃脸会不会也继承了暗在邶风心中的位置？

    止水心中升起几丝兴趣。

    他索性放下笔，笑吟吟的看着娃娃脸，“说起来你跟着空好久了吧？”

    娃娃脸眼角微微一抽，他狐疑的打量了一下止水，“这和你签字有关系吗？”

    止水依旧笑眯眯的道，“有关系~其实我现在心中很焦虑。”

    娃娃脸干巴巴的道，“，我没看出来。”

    止水忧伤的道，“首领总是一个人出去，我很担心他的安全问题。”

    娃娃脸冷冰冰的眼神里透出一抹崇拜，“你放心吧，首领实力很强的。”

    止水嘴角微微一抽，继续道，“当然，我们的首领在实力方面是毋庸置疑的，但是不怕一万就怕万一啊~~”

    娃娃脸嘲讽的道，“你是怕首领抛弃你另找新欢吧~”

    止水毫不犹豫的点点头，然后希冀的道，“那我也不兜圈子了，你知道最近首领有什么异常行为吗？”

    娃娃脸立马道，“有也不告诉你。”

    止水忧郁道，“看起来是有了。”

    娃娃脸哑然，犹豫了一下道，“其实也没什么，只不过……”

    止水抬眼，漆黑的眼珠子盯着娃娃脸，木着一张脸不说话。

    娃娃脸咽了口吐沫，扫了一下止水面前的特批经费，想了想道，“其实我也不太清楚，不过好像首领每月都会去当初伏击……团藏……的地方转悠。”

    他在说团藏两个字的时候有些含糊，毕竟当年团藏掌权时他还是个小孩子，那个独眼老头给他留下了深刻‘印象’。

    止水心中一动。

    娃娃脸说的事情他知道，每个月邶风都会抽空去一趟宇智波家族的族地，那里虽然被炸的面目全非，近几年更是变成了木叶森林的一部分，但是据邶风说那里还有一些密室什么的，每次邶风去的时候他都没在意，毕竟这是宗家的事情，再怎么说他都是分家而已。

    但是这种事情娃娃脸居然知道，而且邶风还用另外的借口进行敷衍……怎么看都觉得有蹊跷。

    用邶风的话来说，解释就是掩饰啊……

    止水耷拉着脑袋，抿着唇，半晌才道，“，我知道了。”

    娃娃脸直直的看着止水的……手。

    止水暗自呸了一下，干脆的拿起笔在面前的文件上签字，随即甩给了娃娃脸。

    娃娃脸立马瞬身离开，暗自盘算着有什么出远门的任务没……

    止水收拾停当，一个人离开了根忍小楼往宇智波老宅的方向飞奔过去。

    停在一棵大树上，他看着面前的残垣断壁有些踟蹰，这该怎么找呢？

    止水想了一会，最终一溜烟的跑到了曾经宇智波家族祭祀的地方，此地早已没了当年的庄严肃穆，只剩下一些石砖与横梁，荒草丛生。

    睁开写轮眼，止水小心翼翼的四处探查着，找了半天什么都没找到。

    止水从怀里拿出一个晶莹的小石头出来。

    这是邶风留给止水用来保命的东西，止水一向藏的很好，石头拿出来的一霎那，止水的精神紧紧蹦起来，同时全神贯注的感应着周围的气息。

    半晌，止水的目光停留在一块青石板砖上。

    那里的感觉有些怪异。

    止水将小石头塞进怀里放好，一个鹞子翻身落在了遗址正中间，前方三块石板之前，就是那个感觉怪异的地方。

    止水想了想，如果邶风在这里设下防护，暴力破坏的话邶风肯定会知道，这可不符合他的本意，最终他掏出了一大堆术式，这玩意还是他特意从富岳那里学来的。

    宇智波富岳和当年的波风水门堪称莫逆之交，空间忍术自然也很精通，再加上邶风经常用空间忍术跑路，富岳自然要在这方面下些苦功夫以防止某天被自己儿子耍了。

    富岳将术式教给止水，目的自然是让止水在某些时刻保护或者是阻止邶风，省的他孤注一掷，止水学了后也没给邶风说，只不过随身都带着这些术式。

    术式一出，周围的空间波动立马紊乱起来，那块青石板状上面缓缓浮现出一个印记，止水一见心中大喜，这玩意他知道是什么。

    根忍小楼的某个天花板上的加固结界就是这个标志――主持再建根忍小楼的时候，虽然作为总设计师的邶风带着泉奈跑路了，可作为监工和建造者的止水却扎扎实实的干了好几个月……

    止水花了半天时间才将这个石砖抬起了半米，堪堪够他猫腰钻进去，他看了看底下漆黑的空间，叹了口气。

    万一一进去就是陷阱怎么办？亲手主持建造根忍小楼的止水太清楚邶风的水平了，邶风想要坑人，那绝对一坑一个准，不相信？根忍小楼那周围‘水深火热’的忍术现场就是前车之鉴。

    止水一发狠，转身回去了。

    拿出当年邶风交给他的图稿，这厮开始努力钻研起来，以往他建造的时候只知道要这样做，却不知道为什么这样做，这些年来邶风时不时的也会教给他一些这方面的诀窍，只不过往日他都没放在心上而已。

    现在这么一发奋，连工作都被他扔给新调上来的一个叫做佐井的手下了，止水埋头在图纸里花了一个多月，终于在一个月黑风高的夜晚走进了祖祠底下的密室。

    密室里有个石碑，上面刻着一些家族隐秘，止水大致扫了一眼就没在意了，他的全部注意力都集中在石碑上方那个漂浮着的白色瓷瓶上。

    小风花了这么多心思就是为了保护这个东西？

    瓷瓶旁边还有本看起来相当古旧的书――当初邶风从枕头底下摸出来的那本――止水皱着眉头思考了一会，决定先把书搞出来。

    费了些功夫将书拿到手，小心翼翼的打开一看，里面全部都是没听说过的仙丹妙药，一堆传说中的只能想却搞不到的东西。

    止水有些纳闷，看了一眼眼前的瓷瓶，心里隐隐有个想法。

    当止水翻到最后一页的时候，目光一下子凝住了。

    琉璃水：北方雪山之巅，千年次，七彩流星过境之时，取地之精华，融万物芳菲，可得琉璃水。

    入水后无色无味，两人谁喝都可以，下方得子。

    止水霍然抬头，死死的盯着面前的瓶子，止水用忍者的直觉发誓，这玩意有百分之九十九点九的概率就是琉璃水！！

    回想到两年前纲手刚上任邶风就跑出去巡视工作，据卡卡无意中透露当时邶风压根就是跑到北山之巅闭死关了！！

    止水深吸一口气，仔细将那页纸再看了一遍，目光在后面的注解上停顿了一下，注解上说，效力大概是三个月左右……

    止水内心一股火焰熊熊燃烧，他有如神助一般只花了三分钟就解决了瓶子周围的防护，拿着小瓶，他慢慢打开，一股幽香飘了出来，里面是一些泛着银光的液体。

    看色泽香气和书上说的一模一样，止水最终心一横，他自己干脆利落的喝了一小口――他没敢喝完，这玩意明显是邶风准备算计人用的，算计的对象无非就是他那几个弟弟而已，他止水有自信就算他小小的算计一下邶风顶多就是睡几天地板，但如果他全部喝光，让邶风的算计落空的话，他的麻烦一定不会小~

    液体入口即化，消失的无影无踪，止水砸吧砸吧嘴，没啥感觉，他耸肩，按照邶风原本的防护将瓶子，书都放回原位，一路小心翼翼的回到办公室。

    他开始盘算着如何将邶风弄回来呢？

    机会很快就来了。

    泉奈自己离家出走了~

    哈~止水心里狂笑，面对着通报情报的暗，止水一脸担忧，不过却颇为淡定的道，“你放心吧，奈奈从小就粘小风，八成那孩子正往木叶来呢，毕竟别的地方他跑过去也没意思不是~”

    止水一挥手道，“这几天就麻烦你了，毕竟根忍里面知道小风根底的人也就是你了，拜托你在木叶门口盯着，同时让小风快点回来，省的奈奈找到了他还在外面担心。”

    暗一听也对，点点头就离开了。

    止水慢悠悠的批着文件――佐井虽然不错，但终究不老辣，有些工作还是要他自己来――他估摸着等到晚上邶风就能回来了，毕竟空间忍术用来赶路是最有效率不过了~

    晚上……哼哼哼~止水脸上的笑容越来越灿烂，眉眼弯弯心思花花，连着批错了好几封文件都没发现……

正文 第九十八章 生命在于运动
正文 第九十八章 生命在于运动
 当天晚上止水就收到了傍晚邶风回来的消息
   止水觉得挺奇怪，一般来说，邶风都会直接从办公室的传送阵里出现，怎么这次还有行踪通报！？

    止水思考了三秒钟决定放弃，他收拾了一下桌面，直接离开了根忍小楼，往根忍对外办事处走去。

    根忍办事处是根忍的一个对外接待窗口。这个部门是当年斑和邶风在根忍小楼对峙的产物，那一年斑的攻击导致根忍很多业务都受到了影响，为了不耽误工作，邶风就授意当年还是人字大队队长的和美在木叶最繁华的商业街主干道上开设了一个旅馆。

    当然，这个旅馆不大，也不接待任何游客，里面装修的也挺不错，像大名派来的协商人员啊，想要和根忍协商一些业务的人员啊，甚至还有内部委托等等都会到旅馆里来，而因为根忍小楼不安全，根忍的常备任务领取也改在了这里，相反，因为邶风的大肆整顿，根忍小楼的防护变得颇为严密，慢慢的一些机密文件和实验都转移到小楼里，所以渐渐的，根忍小楼失去了原本的对外交流功能，变得神秘起来。

    和美嫁给暗之后接手3小旅馆的自然是红，当止水走进旅馆一楼时，正好看见一个银发带着眼镜的人正噼里啪啦打着算盘，旁边显而易见是账本。

    “红呢？”

    青年抬起头，不经意的扶了扶眼镜，露出一个温和无害的笑容，“请问您是？”

    止水默默的看着这个笑容，只觉得好假。

    “我……好像在哪里见过你？”

    银发青年也笑眯眯的道，“可能以前我们见过吧。”

    止水微微眯眼，就冲这种笑容，眼前的人肯定不是什么好货~

    “好了，兜~”红妖妖娆娆的从内室走了出来，似笑非笑的看着止水，“别逗他了，他算是我的上司~”

    兜一推鼻梁上的眼睛，镜片反射出一抹亮光，“？可是红大人，您给我说您在根忍可是一人之下无数人之上，我可以假设眼前的人就是空首领吗？”

    止水张嘴想要说话，红却飞速的道，“差不多了，他是空首领的老公~”

    “……”兜维持的僵硬的笑容，“空首领是……女的？”

    红悠悠的道，“男的。”

    止水微微眯眼，“你有意见？”

    兜一扯嘴角，从容道，“我祝福你们~”

    止水：“……谢谢~”顿了顿，止水扭头对红说，“这家伙不错~”

    红点头，颇为满意的道，“我也这么觉得，这可是从大蛇丸手里挖过来的人才啊~“

    兜闻言但笑不语。 

    止水忍不住看了兜一眼，随即道，“首领什么时候回来？”

    红看看旁边墙上的时钟，道，“首领说晚上六点准时回来。”

    止水微微皱眉。

    红接着道，“收到消息，这次首领带了一个人回来，据说要安置在这里。”

    止水了然，怪不得邶风没有直接回办公室。

    “带回来的人是谁？”

    红耸肩，“不知道~”她撇嘴，“据说要好好招待。”

    止水一愣，他看了看在柜台上貌似很无害的兜，点点头，“那我在这里等一会吧。”

    六点一到，止水立马就感觉到在小旅馆的后门出出现了邶风的气息――因为他身上有邶风留下的晶石――抬头看红和兜，两人还一无所觉。

    丁零~门帘上的铃铛响起，止水站起来走上前，当先走进一人来，止水一下子愣住了。

    咳咳~此人，身材修长，充满了爆发力的感觉，一头漆黑的长发一直垂到膝盖，后脑勺处还有些头发直翘翘的，一股锋芒之气迎面而来，面庞消瘦，线条凌厉如刀，一双狭长的眼睛里精光四射，恍惚间可以窥探到杀伐果决的戾气，此人一身黑色长衣，背后背着一个由两个大圆组成的扇子，不起眼的地方则画着宇智波家族的族徽。

    止水倒吸了口凉气。

    这人，怎么越看越眼熟呢？

    这鼻子，这眉眼，这气势，止水喃喃的道，“好像在哪里见过……”

    此人闻言咧嘴，露出一个邪异的笑容，“因为我们以前见过~”

    说罢欺身上前，“好久不见~”此人手一伸竟遥遥控制住止水躲避的方位，旁边的红和兜都心中一禀。

    止水眼中闪过一丝杀气，随即就消影无踪，瞬身闪过此人的爪子，扑住跟在来人之后的身影。

    “首领~~~~~~~~你终于回来了~”

    邶风手一抖，高级的空间护盾就罩在了止水身上，他不客气的道，“老兔子，他是我的！！”

    斑笑眯眯的扭头，刚要说话，就听见旁边的兜道，“红大人，刚才你不是说他是首领的老公吗？您不觉得应该反过来吗？”

    红闻言姣好的面容微微扭曲，她轻飘飘的道，“这种事情怎么是我们下属能擅自揣测的！？给我回去受罚！！”

    兜温顺的耷拉下脑袋，快步就准备溜走――看戏他喜欢，可是没兴趣做炮灰~

    邶风和斑同时扭头，在看到兜后脸上同时露出古怪的笑容。

    “这不是大蛇丸的手下吗？”

    “这不是蝎的手下吗？”

    兜开始冒冷汗。

    止水幽幽的道，“现在他是红的手下……”

    红沉默了三秒钟，对着邶风行了个礼，“首领，我和兜有点事情要谈，请允许我先行告退。”

    邶风微笑的道，“没事，你去吧~”

    红拎着兜的领子就瞬身离开了。

    红一离开，邶风立马就封锁了小旅店的空间，对止水道，“这是宇智波斑。”

    止水的嘴巴张的大大的，“他……好年轻……”

    斑悠悠的道，“感谢我这个曾孙子~”

    止水闻言霍然回头，死死的盯着邶风，他突然发现邶风的脸色苍白发青，眼底还有淡淡的黑眼圈，气息也不是很稳定。

    止水面无表情的道，“你是不是应该给我解释一下？”

    邶风咳嗽了一下，眼神有点发虚，“回头我给你解释。”

    止水深吸一口气，没有理邶风，他看向斑，“您来这里是等奈奈吗？”

    斑点点头，然后眯起狭长的眼睛，里面闪烁着冷冽的光芒，“不许你叫他奈奈！”

    止水嘴角微微一抽，“那您自己去木叶大门口等着吧，我和小风有些事情要谈。”

    斑咧嘴一笑，轻快的道，“，去吧~这小子就是欠收拾~”说完斑顺手解开了邶风下的空间封锁。

    邶风一翻白眼刚想说话，止水就一把搂住邶风的小腰，瞬身离开了。

    一回到办公室，止水一脚踹开旁边的大门，干脆利落的将邶风扔到床上，他双手抱胸，居高临下的道，“好了，现在我们可以好好的谈谈了~”

    邶风干巴巴的道，“亲爱的止水，你听我解释~”

    止水慢吞吞的道，“我正在听。”

    邶风急忙道，“是这样的，我用一项麻烦作为代价将斑的时间转回去了四十年，这样家族不就有个继承人了吗我们也可以逍遥自在了~”

    止水闻言意味不明的扫了一眼邶风，饱含深意的道，“所以将自己搞成这样？”

    邶风一噎，弱弱的道，“就是在床上躺两天就好了。”

    止水冷哼一声，“那我看你就一直躺在床上好了。”

    说罢干脆利落的将邶风的衣服扒掉，邶风立马做死鱼状，“止水我好累。”

    止水将自己的衣服也扔到一边，伸手压制住邶风，轻轻一笑。

    邶风后脖颈的汗毛竖起来了。

    “没关系，你马上就有精神了。”

    止水笑的温柔，声音温柔，说的也温柔，抚摸的力度也温柔。

    不过邶风却并不觉得。

    因为止水干脆利落的抬起邶风的一条腿，身体往前一挺，没有经过任何前戏，就直接冲了进去。

    “嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    邶风痛的缩成一团，努力想要逃开，可惜他身体本来就虚弱，止水手上使劲，将床单撕裂，随手将邶风捆了起来。

    “宇智波风，你给记住了，你是我的！！我不允许你随意折腾自己！！”

    邶风倒吸了口冷气，破口大骂，“你个杀千刀的王八蛋！！好痛啊啊啊啊！！！”

    声音凄厉愤怒，根忍的墙壁承受不住邶风的音波攻击，以至于大部分人都听到了……

    二楼代替止水签文件的佐井叹了口气，淡定的拉开抽屉拿出棉花球塞进耳朵里。

    地下一楼正在专心思考新型武器的后勤大叔手一抖，图纸报废。

    地下二楼正在教导新进来的护卫的鹄嘴角一抽，意味深长的对戒备状的菜鸟们说要习惯。

    地下三楼正在和兜讨论大蛇丸与蝎的红脑门上青筋直蹦，呸了口吐沫对兜说你明白是谁在上面了吧，兜深以为然的点头……

    总之，所有人都无视了一楼的动静，毕竟，叫啊叫的他们早习惯了。

    等到一切尘埃落定，止水看着昏死过去的邶风，伸手摸摸邶风的肚子，好奇的捅了捅，决定一次不行那就两次，他就不信造不出包子来

正文 第九十九章 扑通扑通跳下水
止水努力在邶风身上耕耘了三天就被邶风一脚踹下了床
 止水努力在邶风身上耕耘了三天就被邶风一脚踹下了止水努力在邶风身上耕耘了三天就被邶风一脚踹下了原因很简单，泉奈童鞋历经‘千辛万苦’终于坐着小马车一摇一摆来到了木叶。

    据盯梢鹄说，当斑看到那个温柔可爱小姑娘时鼻血立马喷老高，差点让旁边暗部发现。

    “我已经按照boss要求将那个小姑娘安排在接待处了~”鹄一本正经对止水报告，“话说你不害怕boss移情别恋？”

    止水淡定签署着文件，“那是boss事，而我们任务就是如何处理最近发生一系列麻烦事~”

    所谓麻烦事，就是自从鸣人回来后发生一系列事件。

    首先是我爱罗起死回生事件。

    其次是火之寺事件，猿飞阿斯玛死亡，三代白发人送黑发人在葬礼上满脸哀痛，根据医疗班预测，他也活不了多久了。

    再次是鹿丸带着人擅自行动，拉着卡卡西一起干掉了角度和飞段。

    同时内线也传来消息说是前不久佐助和鼬遇见了迪达拉和蝎，佐助和迪达拉八字不合，见面就火药味四射打了起来，要不是鼬和蝎联手阻拦，估计两人都挂了。

    由于佐助冒了头，原本在修炼鸣人少年以前所未有激情冲出了木叶，而后自来也莫名其妙消失，根忍人最后一次看到那个白毛老头是在雨之边境。

    这些事情基本上都是佐井查看并跟进，毕竟之前止水一心在破解邶风封印，心思不在这些事务上面，不过既然邶风回来了，止水也明白欲速则不达道理，就开始按照惯例根据这些消息给五代找麻烦……

    比方说人柱力擅自离村不合理啦~身为中忍却无组织无纪律去报仇啦~再比如说木叶村都没人了这些明显高等级任务让一帮子菜鸟去做五代大人决策有失偏颇啦~等等等等~

    而此时邶风却坐在丸子点包间里宠溺给坐在身边泉奈夹丸子，泉奈童鞋一脸幸福坐在邶风身边，斑满脸阴郁瞪着邶风，当泉奈转头时斑则温柔看着他，目光灼灼让泉奈浑身都不自在。

    但不知道为什么，对于感觉到这个陌生人他一点也不害怕，甚至于渴望亲近对方。

    泉奈被自己感觉吓了一跳，于是他更加努力往邶风身上蹭。

    邶风自然是笑更加灿烂。

    他得意看了一眼坐在对面斑，对泉奈柔和道，“奈奈，一路辛苦了，你也真是，就这样跑了出来，你知道母亲多么担心吗？”

    泉奈脸上闪过一丝愧疚表情，“抱歉，可是呆在族地好无聊呢~”顿了顿，他问道，“哥哥，他是谁？”

    斑闻言立马露出一个灿烂微笑，旋即想起泉奈看不见，就道，“你好，你可以叫我阿飞~”

    泉奈不确定将脑袋转到邶风方向，邶风皮笑肉不笑道，“哦，他是我一个朋友，没关系，家族事情他都知道~”

    泉奈闻言立马开心笑起来，“连家族事情都可以说，那阿飞先生一定是哥哥最好朋友吧~”

    邶风和斑两人互相看了一眼，同时撇撇嘴，将脑袋扭到另一边。 

    泉奈等了半天没听到两人说话，就有些忐忑不安，邶风伸手摸摸泉奈那毛茸茸脑袋，道，“我和阿飞是交易关系。”

    泉奈好奇道，“交易？”

    斑一挑眉，似笑非笑看着邶风，难道这厮会说实话？

    邶风微笑道，“对，奈奈，你今年鼬15岁了吧？”

    泉奈耷拉着小脑袋，“哥哥，事实上我今年才8岁不到。”

    邶风笑意更深，“就算你才8岁，但你身体年龄已经15了吧~”

    泉奈将脑袋扭到另外一边，小嘴一撇，斑端着酒杯手一抖，酒不醉人人自醉。

    邶风柔和道，“而且我记得，你有未婚妻了吧。”

    斑失手咔嚓一下，酒杯变成碎片。

    泉奈奇怪‘看’了斑一眼，然后脑袋转过来，无奈道，“还不是哥哥们都不愿意成婚，母亲确给我介绍了一个姐姐，说是相处着试试。”

    邶风闻言心中一乐，他继续道，“奈奈，那你明白什么是夫妻吗？”

    泉奈皱起小眉头，“是像父亲和母亲那样吗？”

    邶风点点头，“对啊，要有孩子，一辈子在一起那种。”

    泉奈抿抿唇，“我……不是很明白。”

    “那你愿意和那个女孩一辈子生活在一起吗？”

    泉奈张嘴想说我愿意，这样父母就不用担心子嗣问题了，但是话到嘴边，不知道为什么却说不出口。

    “我……不知道。”

    邶风叹了口气，无视对面斑漆黑脸，接着道，“这样吧，我找个女孩子来你先相处着试试~”

    泉奈霍然抬头，满脸绯红，“哥哥！！”

    邶风谆谆教诲道，“你只当是试试好了，在一起说说话好了，再说了，将来你真结婚时候还能指望拉小手生出孩子来！？”

    泉奈脸通红，死死‘盯’着邶风，黯淡眼睛里仿佛燃烧着窘迫火焰。

    邶风笑眯眯冲着强忍怒气斑张口型，“要么我去找个女孩子，要么你自己扮女孩~”

    斑卡壳了。

    泉奈深吸一口气，半晌才反应过来，他跳过这个让他窘迫问题，“那这和阿飞先生有什么关系？”

    哈~关系大着呢~

    邶风淡定道，“因为他是老鸨~”

    斑&泉奈：“……”

    就这样，斑极度不甘愿穿上女装，要说斑海拔不高，那头长发好好打理一下也蛮吸引人眼球，再加上特意弱化线条让眉眼间狠厉变清淡起来，增加了几分柔和气息，配合着宇智波家族独有精致面庞，再穿上一身深紫色长振袖，一股高贵气息扑面而来，世家大族骄傲与风范完美柔和在一起，看着这样女子款款走来，就是邶风也忍不住惊艳了一下。

    邶风深吸一口气，颇为真心道，“您真是……风华绝代啊……”

    斑冷笑，一匕首捅了过来。

    邶风一挑眉，喃喃道，“女王啊……”

    旁边止水一把扯过邶风，笑眯眯道，“小风，我以为在你眼里只有我。”

    邶风霍然回头，义正言辞道，“不，我眼里只有自然美~”

    止水闻言后笑异常灿烂，“好吧，我们可以好好讨论一下所谓自然美~”

    他冲着斑点点头，打横抱起邶风立马瞬身走了。

    斑嘲讽哼了一声，开始思索怎样变换气息，毕竟他已经和泉奈见过面了，身为一个盲人泉奈对于人气息更加敏感。

    邶风将泉奈扔给斑后就没怎么关心了，反正如何将人搞到手是斑事，与他无关，在他终于开始签发文件半个月后，鼬和佐助终于跑回了木叶。

    “你们两个还知道回来！？”

    邶风皮笑肉不笑看着面前两人，“要是九尾小子知道你们在我这里，他一定会将我小楼轰塌~”

    佐助闻言不在意道，“不可能，斑都没成功事那个白痴怎么可能做到~”

    鼬淡淡笑道，“我和佐助来之前遇到九尾小队了，最危险地方就是最安全地方，再加上好久没见大哥你了，还有奈奈离家出走听说到木叶了，所以我和佐助决定在木叶待一段时间~”

    邶风冷哼一声，“正好有件事给你们说一下，斑正在木叶追奈奈，你们小心一点不要露馅了~”

    “哈！？”

    邶风耸肩将事情给两人说了一遍，然后道，“估计斑是认真，你们是没看到他那温柔体贴样子，看我那叫一个腻歪，对了，打扰人谈恋爱是会被马踢，你们要是去偷窥就算了，想要搅黄话生死自负啊~”

    佐助和鼬互相看了一眼，佐助撇撇嘴，“我又不是千手柱间，没兴趣去找揍~”

    鼬忧虑道，“可是这样一来母亲会伤心吧，毕竟我们四个人都没孩子~”

    邶风诡异一笑，“这个嘛~我们还年轻，一切皆有可能~”

    鼬一愣，忍不住浑身一个哆嗦，他和佐助心有灵犀往后退了退，同时有种不好预感。

    当天晚上，邶风在当年那个丸子店里包了个房间，说四兄弟好不容易在木叶碰头了就好好聚一聚，泉奈知道另外两个哥哥也来了木叶别提多兴奋了，鼬和佐助也好久没见泉奈，三个人都欣然说好。

    不大房间里四兄弟坐在一起喝着小酒――当然，奈奈是米酒――吃着菜，一起谈论着趣闻轶事，气氛挺浓烈，止水在邶风旁边作陪，不时笑着附和几句，斑则是一身女装拿着酒壶貌似很贤惠在泉奈身边上酒。

    斑气息大变，再加上伪装，一时半会佐助和鼬都没注意到斑，以为是大哥叫来艺伎，所以没一会佐助就皱着眉头说，“大哥，我们兄弟喝酒不用人陪了~”

    邶风顺着佐助目光看了一眼斑道，“恩，没事~”

    同时用查克拉在空中写字，‘奈奈暗卫，暂时瞒着他，省他再跑掉~’

    鼬点头示意：‘说家族事情也没问题吗’

    邶风眨眼，‘母亲派过来~’

    佐助和鼬顿时明白了，两人就不再理会一直耷拉着脑袋艺伎。

    酒过三巡，几个人都有些晕晕乎乎，邶风开始动小心思，他从怀里拿出一个小瓷瓶，笑很猥琐，一直假装醉酒止水眼睛一瞟就看到了，他不动声色挡住斑视线，给邶风打掩护。

    有些上头邶风没注意止水小动作，他指尖微颤，小小空间裂缝出现，将瓶子里东西倒进了佐助杯子里，同时将剩下东西倒进了泉奈单独米酒壶里。

    感受到空间波动斑一个激灵看过来，却正好看见止水在泉奈耳边说着什么，等他将脑袋伸长看去，邶风那里空间波动已经消失了。

    等到大家都喝差不多了，佐助和鼬率先告辞，两人就住在丸子店楼上，准备一起去洗个澡再睡觉，止水则是抱着邶风打个哈哈瞬身走了，临走时看着憨态可掬泉奈，他意味深长看了一眼斑，也走了。

    人都走光了，斑伸手，轻轻拂过泉奈脸颊，然后深深抱着怀里小人。

    多少年了？

    他泉奈，他最重要弟弟啊……
正文 第一百章 负责

 斑抱着泉奈，看着泉奈迷迷糊糊样子，眉眼柔软了许多

    他伸出手指，缓缓从泉奈眼睛拂过，泉奈眼睛和他不一样，他眼睛狭长而犀利，但是泉奈眼睛却是杏状，说起来倒是和佐助有点像，记忆中泉奈总是会用一双柔和眼睛看着他，隐藏着深深孺慕和眷恋。

    而那个时候他太过浮躁，沉迷于力量和杀戮中，放眼于整个忍界而忽视了一直在他背后泉奈，直到……直到泉奈再也睁不开眼睛，平和无波样子沉寂躺在地上，再也不会对他笑，再也不会柔和叫他大哥时候……

    就好像一个虚幻梦醒了一样，斑终于明白了泉奈对他来说意味着什么。

    那是他生命全部。

    “奈奈……”

    斑无意识喃呢着，突然怀里人儿动了起来。

    他低下头，对上泉奈那双黯淡无光眼睛，却听到了一句让他狂喜话来。

    “大哥……？”

    斑小心翼翼看着怀里人，“泉奈？”

    泉奈觉得晕晕乎乎，恍惚间闻到一股非常熟悉气息，一个称呼脱口而出，“哥哥……”说完后他才觉得不对劲，但内心深处又有一个声音告诉他，他叫没错。

    泉奈缓缓伸出手，慢慢抚摸着抱着自己人面颊，感受着那熟悉轮廓，脑海深处一些破碎画面慢慢闪现，就像幻灯片一般一页一页闪过，画面里，他和一个有些模糊人一起生活，一起成长，一起奋斗，儿时嬉笑怒骂，长大后战火纷飞，再到后来黑暗降临，不知不觉，泉奈黯淡眼眸里蓄满了泪水，顺着尚显稚嫩面庞流了下去，滴落在斑手上，就好像烧炭一般，烫斑浑身颤抖。

    他颤抖道，“泉奈……是我啊……”

    泉奈闭上眼睛，泪水长流，“哥哥……”

    斑伸出手指，缓慢但坚定顺着那泪水痕迹覆盖在那双眼睛上，他低低道，“泉奈，你……想起来了？”

    “不知道……”泉奈伸手握住斑手，“我不知道……为什么……我想不起来……”

    感受着手底泪水，斑眼中闪过一丝失望，随即他就道，“没关系，想不起来也没关系……”

    说完他就起身准备将泉奈抱到楼上他暂住房间里，结果他刚放手，泉奈就惊慌抓住斑胳膊，“不要走！！”

    斑一愣。 

    就这一愣神功夫泉奈就扑到了斑……

    泉奈压住斑胳膊，膝盖顶在斑肚子上，茫然道，“不要走……你走了就不会回来了……”

    斑脑袋摇像拨浪鼓一般，“不会！我绝对不会走！”

    泉奈抿着唇，眉头皱起来，“你……好像说过这句话……”顿了顿他阴郁道，“说完后你走了，然后就再也没回来了……”

    斑闻言心中一紧，不是他没有回来，而是他回来后泉奈已经死了……

    他轻叹，“我不会走，我发誓。”

    泉奈歪着脑袋想了想，“我不放心。”

    斑好笑看着迷迷糊糊泉奈，笑道，“那你说怎么办呢？”

    泉奈皱起眉头，压住斑手微微发紧，然后在斑惊愕眼神中干脆利落将那条高级和服腰带给抽了下来――泉奈扮了一路女人，和服什么他很熟……

    斑有种不好预感，他挣扎要起来，泉奈立马惊呼一声，抱着小腿小脸皱成一团，斑大惊，以为挣扎时候误伤泉奈，他立马跪在泉奈身前伸手要查看伤口。

    斑手刚碰到泉奈小腿，泉奈就准确掐住斑手腕，脚下使劲跳了起来，然后……压在了斑后背上……

    斑另一只手惯性撑住地板，心知被泉奈暗算了。

    他倒是没生气，只是觉得好笑，夹杂着丝丝宠溺，刚要开口说别闹了哥哥带你去楼上休息，泉奈就根据斑支撑点精准掐住了另一只手，拿着要带泉奈凭着直觉将斑双手绑了起来……

    斑挣扎了一下哭笑不得，泉奈绑手法竟然是抓俘虏专用手法……

    泉奈得意道，“哼，看你怎么在跑掉！！”

    斑翻了个白眼，想要挣开斑又怕真伤到背上泉奈，他安抚道，“乖，泉奈，我不走，你放开我~”

    “我才不相信呢！”泉奈露出了孩子气表情，蹭了蹭了斑。

    斑深吸一口气，只觉得一股斜火直冲上大脑，他沙哑道，“泉奈，你先下来。”

    “不要！”

    斑叹了口气，准备扭过身子，这样面对着泉奈，他就可以挣开那个该死腰带而不担心伤着泉奈了。

    众所周知，一个人双手被绑话想要翻身第一个动作必然扭腰，第二个因人而异，有人是撅屁股，有人是抬腿，但不管是哪一种，这都造成了斑最终倒霉祸根。

    斑一扭腰，泉奈就怒了，好啊你说着不走那你干嘛又挣扎啊！？于是泉奈压更使劲了，两人相互挣扎之际彼此间肌肤摩擦起来，汗水混淆在一起，不知不觉间两人呼吸都变重了。

    泉奈心底升起一股异样，一种让他颇为难受感觉感觉充斥在他脑海，浑身都开始发热，想要破坏点什么。

    斑发觉不好，他已经感觉到泉奈小弟弟慢慢翘起来了，15岁正是血气方刚年纪，他再不翻身就麻烦了。

    于是斑又努力抬腿，腰上使劲想要将泉奈甩出去，泉奈则是努力压，他觉得自己要压不住了，再加上脑袋晕晕乎乎，就遵循着身体本能往前冲刺着，正好斑一抬腿，他一冲刺就冲到了斑大腿间，斑一顿，泉奈立马觉得这样有用，下一秒斑挣扎幅度更大，泉奈也加大了力度……

    于是……就冲进去了……r(st)q

    这一冲不要紧，斑立马变成了死鱼，一动不动。

    泉奈则是心中一喜，立马再接再厉，退出一点接着冲，他只觉得自己好像到了一个非常温暖柔软地方，思维早已纷飞到天边，他只知道要继续，不仅自己很舒服，同时身下人也不会走……

    泉奈是初生牛犊不怕虎，就那么没有润滑没有前戏冲进去，痛斑浑身颤抖，脑门上汗不断往下流，他也没有挣扎力气了，鲜血味道渐渐弥漫开，随着身后撞击越来越开，那处让他痛苦地方竟慢慢生出一丝欢愉来，斑不自觉呻吟出来。

    泉奈一顿，不知道为什么，听到身下人那低低呻吟，他全身又充满动力，冲撞更加用力，一下又一下，不断探索着未知领域，将自己印记深深刻在对方体内，让让对方染上自己味道，永远不消失。

    随着那根硕大滚烫东西不断开拓疆土，斑意识越飘越远，身体无意识配合着泉奈撞击扭动着，突然他浑身一抖，那根滚烫存在撞击着体内某个地方，竟让他有种□感觉。

    斑皱着眉头，紧闭着眼，双手被紧紧绑住，脚趾头蜷缩在一起，身体不受控制迎合着，泪水无意识流了下来。

    当泉奈最终停下来时，斑早已经昏迷过去，而发泄完泉奈此时脑袋已经彻底清醒了。

    他浑身颤抖着，心中满是忏悔。

    要知道泉奈身体年纪已经15，经过这些天邶风教导，他多少知道了一些男女之事，可是今天他竟然……如果没记错，女人好像不会这么削瘦，那么，身下人应该是个男人……

    之前脑海中模糊画面还残留在脑海里，泉奈伸手缓缓碰到了斑肌肤，下一秒就好像火烧一样缩回来。

    “哥哥……”泉奈不知所措喃喃道，“如果记忆里哥哥是真话，那应该和我差不多大……那现在大哥又是怎么回事？”

    泉奈觉得混乱极了，一些东西就要呼之欲出，但不知道为什么就是想不起来，他低下头，心中升起一股欲/望，一种极度想要看欲/望，他从来没有这么憎恨过自己眼盲，他想要看看身下人到底是谁，他想要看见他……

    慢慢，慢慢，一丝亮光出现在泉奈心中，他浑身一抖，闭上眼，再睁开……

    他看见了……

    泉奈泪水无意识流了出来，他竟然看见了！！

    他眼睛好了！他能看见东西了！！

    泉奈忍住心中激动，小心翼翼跪在身下人旁边，伸手拂过那漆黑长发，露出那张让他心悸面庞。

    这一眼竟仿佛过了一万年。

    泉奈深吸一口气，看到这个人，泉奈突兀觉得自己灵魂好像圆满了一样，混乱思绪平静下来，慢慢，他眼神变得坚定沉稳，他解开束缚住对方双手腰带，轻柔抱起这个人，走进旁边浴室，小心擦洗着，看着这个人身上青紫痕迹与鲜血，不知道为什么，泉奈心中竟升起一股满足和怜惜。

    无论如何，他觉得自己不后悔。

    他轻轻道，“这就是大哥说喜欢吗？“

    “我决定了，我要负责！”
101、第一百零一章 忘恩善变&第一百零二章 死生 ...
　　邶风觉得很不对劲。
　　他坐在办公桌旁边一边批改着文件，一边不动声色的打量着坐在他斜对面审阅文件的止水。
　　昨天晚上邶风喝的酩酊大醉的回来，按照他对止水的了解，那小子一定会将他吃干抹净，原本他都已经将今天必须要批改的文件提前解决掉省的误事了，却没想到今天早上一睁眼才发现止水只是抱着他睡了一晚上而已。
　　真是……不可置信。
　　邶风瞟着止水，一个不小心就被止水发现了，止水对着邶风露出一个灿烂的笑容，然后低下头继续看文件，邶风倒吸了口凉气，不知道为什么，他有一种毛骨悚然的感觉。
　　一大清早就在这种诡异的气氛下过去了。
　　由于邶风提前将文件处理了一部分，结果按照计划要干到晚上的工作在中午的时候就基本完成了，根忍有专门的食堂，邶风和止水也无意搞什么特别对待，就收拾了一下桌子准备去吃饭，结果刚走两步，就看见暗带着鼬，佐助和一脸坚毅的泉奈往这边走来。
　　迎面看到邶风，暗微微一笑道，“BOSS，他们要见你，但是不知道路，我就带他们过来了。”
　　邶风将目光落在鼬身上，了然的点点头，鼬虽然知道怎么样进来，但是他所知道的进入路线已经是两年前的，现在早更新了。
　　暗将人带过来后就要离开，邶风一把拉住暗，“等等，别急着走，我有事找你商量。”
　　暗一愣，他回头看看身后的宇智波三兄弟，就道，“那我先去吃饭了，BOSS谈完事情吃完饭我就去办公室。”
　　邶风点点头，松开手，暗砰的一声消失了，邶风将目光扫过鼬，佐助，最终停留在泉奈身上，“我还以为你们会睡懒觉呢，毕竟昨天喝了那么多酒，说吧，有什么重要的事让你们跑到这里来找我？”
　　鼬微微一笑，往旁边一让，语气中夹杂着强烈的欣喜，“大哥，你仔细看奈奈。”
　　佐助也微笑起来，邶风仔细看向泉奈，猛地浑身一震，大步来到泉奈身边，不可思议的道，“奈奈，你的眼睛……好了！？”
　　泉奈的眼睛不再是往日的那种黯淡晦涩，此时那双圆润的眼睛里闪耀着魄人的亮光，漆黑的眼眸里倒映着邶风的影子，邶风露出灿烂的笑容，喃喃的道，“太好了……”
　　止水也在一旁震惊的看着泉奈，此时看到邶风有些失态，就拍了拍邶风的肩膀，同时将脑袋伸过去，“奈奈，你知道我是谁吗？”
　　泉奈含笑道，“止水哥哥，不要逗了，我记得你的声音的~”然后泉奈将目光转回到邶风身上，慢慢道，“大哥原来长这个样子啊……”顿了顿，“大哥，我发现你和某个人长的很像啊……”
　　邶风脸上的笑容一僵，“不，你记错了。”然后话锋一　转，“今天要好好庆祝一下呢~我们不去吃食堂里的大众货了，走~大哥我带你们吃好吃的~”
　　鼬和佐助也连连点头，的确要庆祝一番。
　　不过泉奈突然伸手拉住邶风的衣角，目光游移的道，“等等，我有点事情要说。”
　　邶风歪歪脑袋，“啥事？”
　　泉奈看着邶风，深吸一口气，郑重的道，“大哥，二哥，三哥，还有止水哥哥，我……”
　　“我不想成亲。”
　　邶风&鼬&佐助&止水：‘完了，美琴妈妈/伯母一定会爆发的。’
　　邶风面色古怪的道，“奈奈，为什么呢？”
　　泉奈坚定的道，“我要对一个人负责！”
　　鼬皱起眉头，“是谁？”
　　泉奈张张嘴，最终有些挫败的道，“就是昨天和我们一起喝酒的人。”
　　佐助嘴角一抽，“那个给你倒酒的女人？”
　　泉奈摇头，“他是男的。”
　　鼬和佐助立马瞪着邶风，邶风无辜望天。
　　止水慢悠悠的道，“那你为什么要对他负责呢？”
　　泉奈脸色通红的道，“我……我和他做了夫妻才能做的事，所以我要负责！！”
　　邶风（恍然大悟状）：‘怪不得斑那个跟屁虫没来啊……’
　　鼬（浑身僵硬状）：‘真的假的！？奈奈太随便了吧！？’
　　佐助（面色扭曲状）：‘大哥说昨天那个人是母亲派来的暗卫！？一个精英上忍级别的暗卫会打不过泉奈！？’
　　止水（面带惊愕）：‘太好了~想必美琴伯母一定会开心死的，一下子来两个~’
　　深吸一口气，佐助最先回神，“奈奈，你认识昨天那个人吗？”
　　泉奈摇摇头。
　　鼬奇怪的道，“那你负什么责啊！？”
　　泉奈皱着眉头看看邶风，突然道，“对了，那个人很像大哥~”
　　邶风&鼬&佐助&止水：“……”
　　邶风僵笑着对疑惑的鼬与佐助道，“哦，那是斑啊……”
　　鼬&佐助：“……”
　　鼬相当稀奇的道，“奈奈，真是看不出来啊……”
　　居然是你压他……
　　佐助掐腰狂笑，“奈奈，干得好！！”
　　咳嗽了一下，止水道，“奈奈，那个人其实也是我们宇智波家的人，他叫宇智波斑。”
　　泉奈歪歪脑袋：“这名字怎么那么熟悉呢？”
　　邶风嘴角抽了抽，奈奈当然熟悉，他小时候斑可是天天来报道呢，美琴和富岳不知道暗地里咒骂了多少回……
　　邶风咳嗽了一下，然后道，“那么，奈奈，你问过斑的意见了吗？”
　　泉奈一愣，喃喃的道，“他太累了，我起来的时候他还在睡觉，我就先过来了找你们了。”
　　邶风哈了一声，幸灾乐祸的道，“那他现在肯定跑路了！”
　　泉奈一愣， “为什么……”
　　邶风悠哉的道，“估计是害羞吧~”他一脸明显的刮三表情冲着　泉奈悄悄的道，“告诉你哦，斑其实很害羞的，毕竟，你们做了夫妻之间才能做的事嘛~”
　　泉奈恍然大悟，“原来如此。”
　　鼬和佐助额角眉角嘴角一阵狂抽，不着痕迹的往后退了几步。
　　“那我该怎么做呢？”泉奈宝宝乖乖的问道。
　　邶风柔和的笑道，“很简单，就把他当做任务吧，奈奈，你要将自己的老婆追到手，首先要做什么呢？”
　　“情报收集~”
　　“真是聪明的奈奈~”
　　邶风摸摸泉奈的脑袋，泉奈脸上露出一个开心的表情，兄弟之间散发着诡异的气场，让鼬和佐助更加不着痕迹的往后退，一不小心碰到一个人，侧头一瞧正是止水，止水扭头笑的很僵。
　　眼看着邶风就要带着泉奈去机密情报资料室拿斑的资料，佐助弱弱的道，“大哥，现在速度快点或许斑还没离开呢……”
　　邶风忧伤的回头，“我亲爱的弟弟，你不明白的，身为一个空间能力者跑路有多么的犀利~”
　　一句话一下子勾起了鼬和佐助关于几年前在族地里化身为鸟被富岳和镜带人围剿的回忆。
　　鼬微微眯眼，漆黑的眸子无声的谴责着邶风，佐助更是直接冷哼了出来，“哦，当然，我亲爱的大哥，我明白你跑路的能力，我更明白你的卑鄙与无耻~”
　　邶风柔和谦逊的一笑，双手微敛，白色的袖子划出一个优美的弧度，“多谢夸奖~”
　　
　　根忍的资料室里面堆积着无数文件，这些文件随便那一份出去都可以给忍界带来巨大的动荡，而邶风接手后除了在最初看了一遍后就任由这些文件在这里积灰。
　　进去后邶风毫不在乎那些灰尘，直接走到一个柜子旁边，打开柜子拿出了三份文件递给了泉奈。
　　几人看去，鼬的脸色先变了，“为什么我的家族测试论文会在你这里！？”
　　没错，摆在第一份的正是当年鼬为了获得家族认可做的关于斑的分析报告。
　　邶风轻蔑的挑眉，“家里的事怎么可能逃出我的控制！？”
　　鼬默然，佐助微妙的看着这位大哥，没说话。
　　邶风对泉奈道，“第一份是鼬的分析报告，第二份是当年团藏的分析报告，第三份是我针对斑做的一些猜测，说实话，现在和斑一个时代并且和他较为熟悉的人基本上都挂了，家里的三位太爷爷自然是不会说什么的，所以想要找他的情报并不容易。”
　　邶风看了看佐助，继续对泉奈道，“当然，佐助也比较了解斑，你之后可以向他咨询一下。”
　　他不怀好意的弹了弹三份文件，“我和鼬都做了一份，佐助也贡献一下自己的力量，帮助弟弟追妻吧~”
　　佐助：“……”
　　
　　等到泉奈拿到足够的情报豪情万丈的离开木叶去追妻后，鼬当机立断带着佐助离开　了，用他的话来说，既然泉奈下了决定准备找斑当老婆，那美琴妈妈的怒吼也会很快到达木叶，到时候还滞留在木叶的兄弟两人一定会被大哥推出去当炮灰的，所以，走为上！！
　　于是，邶风很是可惜的看着兄弟两人的背影万分恋恋不舍。
　　不过很快他就没心思去关注这些事情了，将家族的事情交给了止水，他立马吩咐开会。
　　暗，和美，还有这些年陆陆续续放出去的根忍高级忍者全部与会，再加上现在的五大统领，所有人都意识到麻烦大了。
　　果然，邶风坐下的第一句话就是自来也死了。
　　所有根忍一片哗然，随即就镇定了下来。
　　邶风面色冷漠的道，“根据最新的消息，晓的首领会亲自来木叶捕捉九尾，现存的两大尾兽，九尾和八尾都是他们的目标，八尾我们先不去管他，问题是九尾，漩涡鸣人修行已经在木叶消失了一段时间了，外面也没有他的消息，再加上他最后见到的人是自来也，所以我估计他可能在那些蛤蟆的老窝里。”
　　邶风深吸一口气，“晓要来找木叶的麻烦，说实话我没放在心上，这些事情应该是纲手操心，但是……晓的首领佩恩的眼睛是轮回眼，据说是所有血迹中最强的眼睛，轮回之眼。”
　　“说实在的，我们关于对方的资料了解的太少，当然，如果对方是一个人那就没什么可怕的，但如果不是呢？”
　　邶风理所当然的扣下了佐助和鼬一起给他的那份关于佩恩的实力报告，他可没那份好心去送给五代千手纲手，说实在的，他没趁火打劫就已经不错了。
　　事实上，邶风有点厌倦了。
　　是的，邶风这个忘恩善变的家伙，他想改行了。
　　当然，要不是现在还需要躲在木叶以逃避美琴的怒火，要不是他现在贸然抽身根忍会受到打击，要不是他现在还没想好跑路之后干什么，他早走人了……
　　
　　“我们还需要看好那些暗中的情报据点，国内的资金流动以及村子内的普通人员，所以这次我们依旧不插手，所有事情都交给火影以及那些常备忍者。”
　　邶风看向暗，“你们这些老油条不需要我教，怎么热血一下然后从容抽身应该很容易。”
　　暗点点头，随即道，“我明白的，BOSS，我们会照顾好自己的，但是boss，如果火影他失败了呢？”
　　邶风微微一笑，“暗，给你个提醒，永远不要小瞧一个影级忍者，而且，我们村子里可不止有五代，还有一个老年丧子的三代呢~”
　　幽暗的火光下，邶风如玉的面庞忽明忽暗，声音清冷悠然，意味深远，“三代是一个伟大的火影，死在战场上想必是他最好，也最渴望的归宿呢~”
　　“作为一个敌对了十多年的对手，我当然要为
　他布置好英雄的舞台啊~”
　　邶风笑的异常柔和恬淡。

102

　　　第一百零二章死生
　　就在木叶村开始暗自备战的时候，带着佐助远离木叶远离族地的鼬不慎撞到了离家出走的八尾，秉承着牡丹花下死，做鬼也风流的八尾奇拉比以大无畏的精神直接上去进行调戏――鼬和佐助都进行了一番伪装――结果正好被买丸子归来的佐助撞上，于是一场大战下来闹的所有人都知道朱雀与空陈袭击了八尾，八尾不知所踪。
　　而宇智波族地在接到泉奈的娶妻宣言后都颇为淡定。
　　经过了邶风，鼬和佐助的刺激，家族的长老们心里承受能力都大幅度提高，再加上斑对泉奈的执念可谓是全族皆知，于是他们很悠哉的挥舞着那份信，一脸和善的道奈奈啊去吧去吧去追求你心目中的爱吧我们会祝福你的。
　　其实，悄悄说一句，镜已经等这一天很久了，想想吧，斑一脸无奈的跟着泉奈的辈分叫爷爷……
　　镜抽了。
　　不过没等镜采取行动，宇智波清雨就拿着一封信满脸无奈的跑了过来。
　　说起来，清雨有两个儿子，大儿子和富岳小时候还一起训练过，富岳上战场那年清雨的大儿子宇智波绯就回到雷之国开始镇守祖祠，没过几年清雨又将他的小儿子宇智波默也扔回了雷之国，宇智波默根据家族传统混进了云忍村，现在已经是云忍村的暗部部长了。
　　而清雨此时手里的那封信就是他大儿子宇智波绯给他的，内容不外乎就是关于宇智波下一任族长问题。
　　宇智波斑和宇智波泉奈这一脉里既然富岳的儿子们都不愿意娶老婆生儿子以继承家族，那么现在最有资格继承族长这一职位的人自然是清雨的长子，宇智波绯。
　　当然，按照辈分来说，应该是宇智波绯的长子宇智波澜，毕竟，人家已经成婚两年，长子也已经快半岁了……
　　原本全族的目光都盯在宇智波奈身上，毕竟富岳的前三个儿子闹的很大，家族里的长辈们小辈们就是清扫垃圾的大叔大妈都知道三位少爷虽然是人中龙凤，但很可惜，性取向不正常……
　　结果现在宇智波奈正式宣布要去追求宇智波斑，那么宇智波绯就坐不住了，立马给自己的父亲去了封信同时让大儿子一家收拾东西准备回现在的隐居地一趟。
　　镜拿着这份信叹气了很久，最终他大手一挥，来吧来吧大家开会。
　　一帮长老坐在会议室开茶话会开了很久，拿出了几个条款来。
　　首先要等到佐助和泉奈二十岁，他们还不改变自己的决定的话，那么就由宇智波澜继任家族族长。
　　其次，如果由宇智波澜继任家族族长，那么他必须得到富岳那四个儿子的承认，毕竟万花筒不是路边的大白菜，宇智波澜小朋友今年21，写　　轮眼是三个逗号――其实这才是正常的――那么宗家的四个少爷如果不同意想要搞出点什么来，那宇智波家族的乐子就大了。
　　最后，宇智波澜的实力必须再上升一些，而且他的能力也要再好好锻炼一下。
　　基调定下来后，宇智波富岳就以家族族长的身份去信雷之国，要求宇智波绯和宇智波澜一家回隐居地述职，与此同时，宇智波川田拿着家族的密信亲自跑回木叶，要和邶风谈一谈。
　　
　　不过当川田跑到木叶却被吓了一跳。
　　这，这还是木叶吗……
　　宇智波川田颇为无言的看着倒塌的大门，被毁的房屋建筑以及还未来得及处理的死尸，他咽了口吐沫，心中不自禁的怀疑起来，他是不是走错路了……
　　不过川田向远处望了望，还好，还能看见火影的头像……那就说明他没走错……
　　不远处剧烈的查克拉波动让川田猛地明白战斗还没结束，可是这样的状况……他怎么找大少爷啊啊啊！！！？
　　他仔细的回想着鼬曾经无意提起过的什么对外办事处，好像那个地方是在木叶商业街主干道上？
　　可是现在木叶的商业街早就成破烂了，他去哪里找什么旅店啊……
　　川田彷徨了一会，最终一咬牙，变成了一只乌鸦，接着一□变成了一群乌鸦――自从宇智波家的三位大少爷变成鸟在族地几进几出后变鸟就成了宇智波家族的一种时尚――这样如果大少爷看到的话一定会主动来找他吧……
　　川田所料不错，邶风等一大帮子根忍一直在根忍小楼里猫着――请相信根忍小楼的坚固性――当他看到外面天空中到处飞的乌鸦后就眉头一皱，冲着止水一点头，止水就消失了。
　　邶风则不断听取着最新情报，佩恩跑来袭击的时候正是中午12点，几乎所有的忍者都在吃饭，当佩恩将六道一放，木叶忍者中除了必要的防护与疏散人群的其他的都跑去围攻佩恩了。
　　不过佩恩作为一个排行第二的终极boss，无论是武力值还是智力值那是异常坚/挺，中忍上去就是送死，上忍上去是炮灰，精英上忍们配合着也只能勉强挡住，纲手带着一队人堵住一个，三代穿着漆黑的紧身衣也上了战场，其余四个则是被一大群精英上忍围着。
　　原本木叶巡逻的忍者们都一个个跑回来送死，邶风只能分派根忍的忍者们去接替那些岗位，防止有人趁火打劫。
　　三代上战场之前还让人给邶风送了封信，希望他们根忍不计前嫌和大家一起共度难关，邶风冷笑三声将信扔进了垃圾桶。
　　转寝小春和水户门炎年纪大了，精力也有些跟不上了，他们在组织避难的时候脸色超级难看，要不是邶风派人暗中帮助疏散人群，两位顾问压根就控制不住局面。
　　当邶风在隔岸观火的时候，暗站在他身边，脸色颇为不好看，“我说boss，木叶好歹也是我们的地盘，真要是毁了怎么办？”
　　邶风翻了个白眼，似笑非笑的道，“你放心吧，按照惯例，会有一位英雄从天而降将所有人都救回来的~”
　　就在这时，止水带着川田溜进了根忍小楼的天台上。
　　站在邶风身后的几位大队长和心腹们都目光灼灼的看着川田，川田嘴角抽了抽，心中暗道幸好止水给了他一个面具……
　　邶风回头皱眉道，“这个时候你跑木叶来干什么？”
　　川田咳嗽了一下，变了变嗓音道，“那个，有信。”
　　说着，他将镜给他的信递了过去。
　　红妖娆的一笑，红色的袖子一摆截下信，仔细的检查了一遍没发现什么危害后才递给邶风，邶风打开一看就乐了，家里居然还有人不安分啊……哦，原来是雷之国那边的，清雨爷爷的孩子，没关系，反正不熟。
　　邶风冷冷一笑，随手一撕，细碎的纸屑被他干脆的扔进了垃圾桶。
　　川田一噎，弱弱的道，“那个，您打算怎么做？”
　　邶风背着手，看着不远处的大战，清淡的声音飘了过来，“我不会同意的，不就是孩子嘛，过段时间就会有的。”
　　川田一愣，随即满头黑线，你当这孩子就像大白菜一样想有就有啊！？他还想说什么，旁边的止水一个劲的使眼色让他别说了，并且一胳膊夹住川田，低声道，“你既然来了就等那边打完了再走好了，顺便帮帮忙~”
　　于是川田不得已留了下来。
　　
　　从中午打到黄昏，木叶村慢慢向废墟进化着，一个个情报如流水一般递过来，无数忍者死去，无数建筑和暗哨被破坏，一直到三代死掉了。
　　暗有些焦急，说起来，虽然根忍们冷漠无情，但终究是木叶的忍者，再加上这些年他一直是木叶正规忍者部队的忍者，看着自己的伙伴死去，他心里挺难受。
　　他张嘴想说什么，站在他旁边的鹄干脆的一肘子打了过去，并且狠狠的瞪了他一眼。
　　眼中的警告颇为强烈，暗心下微叹，将想要说出口的话又咽了下去。
　　川田不动声色的看着，心里赞叹起来，看看，这就是大少爷的手段，令行禁止，无人敢违抗，如果少爷回到家族的话，如果刚才少爷说搞孩子话是真的，如果……
　　川田想了想，决定在木叶多待一段时间。
　　邶风依旧面无表情的看着远方，他不是不明白暗等人的心情，但是邶风在等，虽然他不知道具体的剧情，可是他却知道一点，那就是主角中心论，漩涡鸣人一定会在最后闪亮登场，既然如此，他可没兴趣去做什么英雄，损失人手还会便宜主角。
　　远边天空渐渐变成金色，映衬着高远的湛蓝天空竟生出一股瑰
下一页 上一页 加入书签　　丽的气魄，恍惚间，邶风好像看到了波风水门。
　　他的眼神微暗，下一刻，漩涡鸣人的身影出现在远处的战场，邶风冷哼了一声，猛然转身。
　　“boss？”
　　“不用再看了，准备一下收场吧，救世主来了。”
　　
　　鸣人登场后巨大的查克拉冲天而起，火红色的查克拉好像爆发的火山，那魄人的光亮让点燃了鏖战的忍者们心中的希望。
　　尤其是最后还颇为圣母的感化了长门，来了个集体复活，这出大戏转变的如此之快，让根忍小楼上还没离开的几个大队长看的目瞪口呆。
　　“这都能行！？”
　　“九尾小子真有两手啊~”
　　“不，你们不觉得早就料到这一幕的boss更为恐怖吗？”
　　“……”
　　一句话说出来让几个大队长都立马闭嘴了。
　　“干活了干活了……”
　　于是几个家伙一哄而散。
　　
　　不过很可惜，三代最终还是死了。
　　五代纲手没死，由于不断救治伤患，再加上战斗了很久，她陷入了深度昏迷，而三代则是因为年纪大了，而且他没有再活下去的欲/望，就算是复活了也只在医院里躺了两个小时就去世了。
　　“哦呀~三代火影大人的梦想可是马革裹尸，啧啧，没想到还是死在了病床上啊~”
　　邶风的话让所有在场的忍者都怒目而视，他本人却好无所觉的站在三代的病床旁边，说着风凉话。
　　此时木叶还能理事的高层寥寥无几，就连水户门炎也进了医院――纯属是累的。
　　“你是什么人！？”几个忍者就想上前给邶风一个好看，可惜陪在邶风身边的转寝小春一挥手，就拦住了几个没颜色的家伙。
　　“你来这里就是说风凉话的？”
　　邶风耸肩，“好了好了，我是空，你们都好好医疗这些忍者哦，毕竟这些可是什么希望的种子呢~”
　　他看向转寝小春，“还有，三代的葬礼要开始准备的，我可不希望到时候没有一个能参加葬礼的家伙~”
　　邶风说完就悠悠的离开了，转寝小春微微一叹，也离开了。
　　木叶长老团迅速开会，原本他们是打算让邶风担任代理火影的，当邶风知道这个提议后他差点暴走，他是准备不在根忍干了，可是也没兴趣去当什么火影！！
　　于是出乎所有人意料，邶风提议由旗木卡卡西担任代理火影，让一帮子准备去抗议的正规忍者们都哑了火。
　　
　　“那个空，到底是什么人啊？”
　　“根忍的首领。”
　　“什么，就是那个根忍！？”
　　“对，我记得河木不就是从根忍里出来的吗？”
　　“河木人不错啊，原来那个空是他的老上司啊？”
　　“对啊，boss人很好的，虽然他很毒舌。”
　　于是在短短几天之内　，邶风的大名彻底刮遍了木叶。
　　暗曾笑眯眯的对邶风道，“boss，你想当火影？”
　　邶风挑眉，“我走了谁来看住你们！？”
　　于是根忍的家伙们都安心了。
　　
　　鉴于卡卡西还在木叶医院喝汤，虽然已经可以下地了，但是主要工作还是由邶风来做，毕竟这些工作卡卡西以前没做过，还没办法接手。
　　等到卡卡西终于可以坐在火影小楼里的时候，三代的葬礼也开始了。
　　邶风依旧是一身白衣，他静静的站在三代的遗像旁边，冷漠的注视着一个个上来献花的人，对于三代的葬礼邶风其实挺慎重，他很佩服三代这位火影，虽然干过蠢事，但在乱世之中也无愧于一个一村之影，木叶能有现在的规模与名声，这个老者居功至伟。
　　这几天忙前忙后，邶风也有些累了，昨天虽然是艳阳天，几天去奇异的下着小雨，好像老天爷都在哀悼这位老者。
　　淋了一会雨，邶风觉得有些头晕，他没在意，以为是这几天没休息好。
　　看看基本上所有人都献完花了，邶风才慢悠悠的拿着一朵黄菊花放在遗像前，“虽然你讨厌又麻烦，但是我敬佩你，好好在底下安息吧~”
　　旁观的忍者们嘴角抽搐，翻起了白眼。
　　邶风嘴角挂着淡淡的笑意，转身准备宣布葬礼结束，谁知道眼前一黑，一阵眩晕，竟什么都不知道了。
　　隐在暗处的鹄猛地现身抱住自家boss，脸色难看的道， “很抱歉，boss累晕了，仪式已经结束，请大家散了吧。”
　　说完，鹄就抱着邶风飞速的离开。
　　倒是那些正规忍者们对邶风的感官好了很多，哇，居然为了三代大人的葬礼累晕过去了……
　　
　　当鹄抱着邶风回到根忍小楼，根忍的医忍一拥而上，几个医忍检查了半天后眉毛挑的老高，全部都不可思议。
　　几个医忍互相看了几眼，旁边几个队长不断催促，“到底boss咋了？”
　　其中医忍的班长咽了口吐沫，浑身颤抖的看着满眼放光的止水，“这个，boss……好像怀孕了……”
　　
　　
作者有话要说：好了，限时版本的武侠魔王版本的邶风撤掉，换成正文……

103
正文 第一百零三章 现实
 邶风眯起眼睛，眼中精光闪过，扫视了一圈，所有接触到他目光人全都不由自主移开了目光
不对劲，很不对劲。

    自从那天他在三代葬礼上昏倒再醒来后他身边几个人情绪就很不对劲。

    不就是太过操劳了嘛……邶风心里暗自嘀咕着，好好休息一晚上不就够了，但是想起止水那种紧迫盯人状态，几个队长火热目光以及医疗班长一日三诊行为，邶风总觉得有什么事情发生了而他自己却不知道。

    坐在邶风斜对面止水眼观鼻鼻观心，一脸郑重在批改着文件，如果邶风这个时候看到止水桌子上文件，一定会产生疑惑，因为相比他桌子上那些根忍医疗设备需要更新这种无关紧要文件，止水桌子上那份正在批改关于代理火影旗木卡卡西是否响应雷影号召参加五影大会文件才应该是邶风批改而不是止水。

    当然，在止水心里现在邶风就是一个瓷娃娃，这些费脑子文件怎么能让他看呢？

    早在邶风昏迷时候几个队长就配合着止水将根忍监控密不透风，确保内部和谐安定，争取创造出一个安全无虞安胎环境……

    并且，为了防止邶风知道自己怀孕而暴走，止水将祖祠毁灭照片――后来由鼬友情提供――经过处理，让几个队长传阅了一遍，在明晰了自家boss当量程度后几个人一直决定暂时不告诉邶风本人这个消息。

    所以直到现在，邶风都不知道自己已经怀孕了两个半月了……啧啧，真是杯具。

    不过，红清晰指出他们瞒不了多久，随着怀孕时间变长，一些反应也会出现在邶风身上，像是呕吐，恶心，嗜睡之类，到时候怎么办呢？

    止水微微一笑，那笑容与邶风怎么看怎么相似，“你们放心，不久一位有着充分经验女士就会到来，到时候她会看住boss。”

    止水指就是美琴，在得到医疗班长消息后还滞留在根忍川田一下子傻了，止水二话不说就偷偷摸摸将邶风藏起来书拿了出来塞进川田怀里，让他带回族地并请美琴过来。

    所以止水很有信心，尽管几个队长表示怀疑。

    “你是说……小风……小风……怀孕了！？”

    宇智波家族隐居地，宽大会议室，川田面对着七个石化长老，一个石化家主，颇为淡定对于美琴疑问予以肯定。

    “是，夫人，就是这样。”说着，川田小心翼翼从怀里拿出了那本孤本，翻到最后一页递了上去，“您看，就是这个药。”

    “据说是风表哥找到，止水说他亲眼看见在半个月前兄弟聚会时，风表哥将这玩意倒进了佐助和奈奈杯子里，并且止水信誓旦旦保证，那天晚上奈奈和一个叫做阿飞人发生过什么，那个叫阿飞肚子里应该会有个孩子，至于佐助和鼬……咳咳，止水说，只要他们这个……上床，那就肯定有！！当然，要在三个月内。 ”

    美琴死死盯着那本书，半晌抬头，“小风也喝了？”

    川田面色古怪道，“是，不过据止水说他是偷偷放，风表哥……他不知道……”

    美琴深吸一口气，原本一直萦绕在身上忧愁和哀伤消失不见，取而代之是一股熊熊燃烧气势，她目光灼灼看着川田，“你确定，现在小风已经有了？”

    川田肯定点头，“有了，当时风表哥在主持三代葬礼，结果在葬礼上昏倒了，他护卫将他带回根忍特护病房后，由根忍所属两个最优秀医疗班集体确认，他确是怀孕了，而且已经有了两个半月了。”

    “干得好！！止水！”美琴腾站起来，猛地大笑起来，笑声中激昂与喜悦显而易见，她干脆道，“川田！！你就不用回木叶了，你去找鼬和佐助，告诉他们回家一趟，反正雷之那边人要来述职，好歹都是亲戚，不要到最后见面不相识~”

    “等他们回来……哼哼哼，上床什么不是问题！！”

    川田惊恐看着浑身冒火美琴，只知道点头。

    “至于奈奈……”美琴有些头疼，毕竟斑实力太强，想了三秒钟后她决定放弃，“不用去管他，富岳，佐助和鼬交给你没问题吧！？”

    富岳一副即将升入天堂仰望者姿态，啊了两声，美琴冷哼一声，“真是，心里承受度太差，不管你们了，我去木叶！！”

    等到美琴一阵风一样冲出宇智波族地，富岳才清醒过来。

    他气急败坏道，“川田，到底是怎么回事！？我儿子是男不是女！！”

    川田点点头，“对，风表哥是男，全族都知道！！”

    “那他为什么会怀孕！？”

    川田递上孤本。

    一众反应过来老头一起冲到富岳面前，八个脑袋死死盯着那短短几行字，镜喃喃道，“我怎么不知道藏书室有这种东西？”

    五长老宇智波明罕见接茬道，“你眼睛里只有家族人口钱财薄，这种孤本你怎么可能去注意！？”

    四长老则是一副不可思议样子道，“这个药配方是什么？如果能搞到以后我们宇智波家族就无敌了，不仅女人能生，男人也能生……”

    二长老那火爆性子一下子爆发了，“啊呸！！你就做梦吧！！这种东西一看就是可遇不可求，没看见里面写那味主药已经消失了几百年了！？”

    七长老立马反驳道，“那小风从哪里搞到？难不成天上掉下来！？”

    你别说，还真是天上掉下里……

    六长老宇智波华泰衣服老怀大慰样子，“恩恩，止水好样，不愧是我孙子~”

    三长老伸手戳戳富岳，眼里带笑，“富岳，你咋了？”

    富岳眨眨眼，用一种飘忽语气道，“小风是儿子。”

    “没人说是女。”

    “然后某一天，有人告诉我，他怀孕了。“

    川田缩缩脑袋，弱弱道，“这是真……“

    “可是一直以来都是女人生孩子。”

    镜看着富岳，“你想说什么？”

    富岳抬头，一脸认真道，“你们谁知道，男人怎么生孩子吗？”

    “……”

    好?问?题！！！

    川田看着富岳心里满是佩服，看看，不愧是族长，说出来话真是一针见血啊……

    富岳思考没有结束，他继续锲而不舍道，“你们谁知道，男人怎么安胎？”

    长老们目光开始游移。

    富岳缓缓站起来，晃晃手里书，“你们谁知道，男人怀孕期是多久，和女人一样吗？”

    长老们集体做沉思状。

    富岳一脸黯然将书扔在地上，“你们谁知道，以后……小风还会怀孕吗？”

    “所以说，你们什么都不知道。”

    话音落下，富岳保持着一脸忧伤表情砰消失了。

    长老们一起内疚起来，结果镜突然反应过来，“不对！！那臭小子跑了！！”

    派人去查看族地石碑，果然，继美琴之后，富岳也跑路了。

    富岳难得叛逆了一回，他不说是去木叶看儿子，他留便签上说：“我是去追老婆……”

    族地内镜大发雷霆，雷之几个侄子就要来了，结果家主跑了，这算什么！？

    再说了，他也想去……

    所以，当邶风看到止水身后美琴时是真惊悚了。

    他猛地站起来，背后椅子咣当一声倒在地上，身后鹄，正在报告红以及时刻关注邶风身体医疗班长都惊讶看着自家boss。

    “您……您怎么来了？！”

    由于邶风性取向问题，自从美琴离开木叶后除了逢年过节，他就没见过美琴了，乍一看到美琴，说实话，邶风心里有点忐忑。

    几个队长眼中爆发出强烈八卦光芒，退后一步开始看戏――反正人是止水带进来，肯定不会对boss产生伤害。

    美琴一脸忧伤慈爱看着邶风就是不说话，看邶风开始发毛，“您，有啥事？”

    美琴一把抱住邶风，“可怜孩子，自己怀孕了都不知道……放心吧，我专门来看你~”

    邶风嘴角一扯，“母亲，你说什么？”

    队长们集体退后一步，天啊，母亲！？眼前这个优雅高贵夫人是boss母亲！？

    美琴眼中泛着泪花，“哦，我太高兴了，你终于愿意有一个继承人了，孩子，我爱你。”

    邶风闭上眼，脑海里回想起这些日子止水不对劲，队长们不对劲，以及身体疲劳恶心，他睁眼，轻柔笑起来，“这样啊……母亲，我什么时候让你失望过？”

    此话一出，止水立马开始后退，队长们脑海中警铃大振，一个一个都开始小心翼翼往门口走。

    邶风轻柔扶住美琴，“那母亲您来这里是有什么事吗？”

    美琴绽放出一个高雅笑容，“我来给你安胎。”

    面瘫娃娃脸仗着天字队高超实力在几个人挤门时候率先溜走了。

    临走前他很坏心眼踹了止水一脚。

    邶风脸上闪过一丝青气，他微微睨了一眼挤在门边家伙们，道，“母亲……父亲同意了吗？”

    美琴轻笑，“我管他去死。”

    红往鹄脖子里吹气，鹄浑身起了一层鸡皮疙瘩，于是美女红童鞋也成功溜走了，临走前洒了一把药粉在止水身上。

    邶风憋气道，“母亲，你远道而来，还是先去休息吧。”

    美琴一把拉住邶风，泫然欲泣，“你……不愿意看到我吗？”

    后勤大队长人老成精，再加上那健硕身材，他紧跟着红步伐堵在门口，手一抖新型钢丝将止水裤腰带勾住，然后笑呵呵跑了。

    邶风咬牙切齿看着美琴……身后止水，皮笑肉不笑道，“怎么会呢，母亲你能来我万分高兴，只是母亲你不需要休息吗？”

    美琴伸手摸摸邶风肚子，“不，你更需要休息。”

    好不容易止水挣脱了钢丝正想溜走时，医疗班长慢吞吞道，“怀孕期间孕夫需要爱人关爱，否则容易流产。”

    止水脚步一顿，医疗班长就一摇一摆走了，还顺便将门关上了。

    邶风看着留下来走也不是溜也不是止水，叹气道，“母亲，我会好好呆在这里，您去休息吧。”

    美琴满意一笑，“乖，这才对嘛~”说完，美琴优雅转身，上下打量了一下僵硬止水，点点头也走了。

    邶风慢慢走上前，“碍事都走了，止水啊……”

    一声叹息让止水三魂七魄飞走了一半，邶风笑阴柔，阴柔近乎狰狞，“你说，我该拿你怎么办？”

    止水任命闭眼，再睁眼，他利索道，“你给我留条命，其余随便。”

    邶风微微眯眼，“恩……？”

    “而且，你是双身子，要注意身体……”

    “……宇智波止水，你给我去死去死去死去死去死！！！！”

    坚/挺根忍小楼在这一天终于光荣坍塌了――邶风办公室在一楼，几个柱子一倒小楼自然站不住。

    几个逃脱队长们躲在地下室，于是很杯具被埋在了地下。

    站在门口想来商讨一下五影大会旗木卡卡西满头黑线看着一片废墟，觉得火影神马真不是好差事。 

正文 第一百零四章 所谓正统
    随着美琴到来，邶风一下子倒下去了。

    说倒下去也许不太恰当，之前邶风除了嗜睡完全没有其他反应，而现在，他成天吐个不停，吃什么吐什么，整个人都瘦了一圈，精神极度萎靡，自然也就没心思去找止水麻烦了。

    当然，止水日子也不好过，他不仅要照料邶风，还要处理根忍事务，尤其是卡卡西跑过来说要商量五影大会时他头疼不得了。

    卡卡西不仅认识他，还很熟悉他，要知道，止水可是在卡卡西手下待了一年啊……

    所以和卡卡西商谈人自然是红，于是卡卡西不高兴了。

    我好歹还是个火影，虽然是个代理，但你们根忍首领不来就算了，连副手也不来，只派了一个队长，这是什么意思？

    不得已，红好说歹说，将根忍情况大致说了一下，中心大意就是目前根忍首领重伤昏迷中，副手则努力控制大局中，至于现在木叶事情，你们自己看着办好了，我们会配合。

    卡卡西闻言后翻了个白眼，心里一百个不相信，回头找了目前在木叶正规部队里混暗，绕着圈子一打听，暗大惊失色，满脸不可思议，在他看来自家那个妖孽boss没去祸害别人就已经是苍天开眼了，于是他火速去根忍兜了一圈后回来满脸沉重，内心不断摆着辶场

    “是真，代理火影大人，boss……boss现在都不成人形了……”

    暗紧绷着脸，面容扭曲，声音沙哑，目光沉重，“大人，我要请假。”

    卡卡西哑然，一挥手批准了暗申请，于是十几个精英忍者全部跑了，卡卡西失手捏碎了杯子。

    有了十好几个老油条帮忙，止水总算松了口气，与此同时，五代终于在医院里睁开了眼，卡卡西也送了口气，于是皆大欢喜。

    纲手一睁眼，卡卡西立马将事情全部扔给纲手，自己则是一路风萧萧去参加五影大会，原本还想在病床上偷懒纲手气砸了酒壶。

    邶风蔫蔫养着胎，没过多久富岳也一脸严肃跑了过来，到这个时候邶风觉得再隐瞒自己身份就太不厚道了。

    于是他召集了几个队长，将自己来历交代了一下，最后他满脸忧伤道，“如果你们觉得在宇智波手底下干活不爽，那我就走人好了。”

    此话一出几个队长立马大惊失色，一个个做痛哭流涕状，“boss你要抛弃我们了吗！？”

    邶风青着脸，微微眯起眼，缓缓扫视了一圈没说话。

    娃娃脸冷冰冰来了一句，“我是暗队长捡回来，队长让我听你，我就听你。”

    邶风睨了一旁暗一眼，暗露出一个灿烂笑容。

    红妩媚笑道，“我是和美队长提拔上来，队长让我听你，我就听你。”

    娃娃脸睨了红一眼。

    鹄傻傻笑道，“我是boss你捡回来，我自然听你。”

    后勤大叔耸肩，“谁当家我都无所谓，只要你发工资……”

    小宫平同耸肩，“我一直都是你副手，不管是在试验大队还是现在，只要你发研究经费，所以我也无所谓。”

    邶风心下微叹，最终道，“既然这样，我明白了。”

    “总管批下来文件你们都再给我看一遍，至于母亲和父亲，那些机密，不能见人东西都给我收起来，我不希望根忍机密都被看光。”

    “是，boss。”

    和几个队长交代完后，邶风懒散躺在床上，闭目养神。

    说起来他现在这样子，最高兴莫过于富岳与美琴，邶风不成亲就无子，就无法担任宇智波族长，而现在邶风猛然弄出来个孩子，富岳与美琴自然开心。

    邶风心下冷笑，想让他当族长，门都没有！！

    原本他还准备离开根忍拍屁股跑路和止水过小日子，可现在……哼哼，止水既然敢算计他，那就继续在这里当苦力吧，根忍……既然，根忍家伙们都愿意他继续留下，那他宁愿在这里呆着就是不回家！！

    而另一方面，几个队长们离开邶风卧室后都不约而同离开了老巢，一路跑到暗小院。

    暗小院子相当不错，中间主卧室，两边还有厢房，附带一个小园子，和美正在训练她和暗孩子，一个10岁男孩。

    看到暗带着一大票人回来，和美挥手让男孩出去自己训练，转身端来茶点，几个人一起在园子里开起了茶话会。

    “说起来，我一直觉得boss肯定是大家族人，没想到居然是宇智波家族。”红喝了口茶，开口道，“既然是宇智波家族，按照我们资料来推算，boss应该就是那个失踪宇智波风吧？”

    暗点头，“不错，boss就是宇智波风，在九尾来袭那年就进入了根。”

    鹄好奇问道，“暗你原来就知道啊！！”

    暗微笑道，“那当然，我，boss，还有和美在最初就达成了联盟，一起搞死团藏啊~”

    后勤大叔哦了一声，接道，“那boss是自愿进来？我记得当年宇智波家族对外宣布是长子死于九尾袭击来着~”

    暗嘿嘿一笑，“谁会自动进来啊！？boss其实挺倒霉，他是被人直接扔到团藏手里，要不是boss扮失忆，他早就死掉了。”

    和美有点感慨道，“是啊，说起来boss那个时候才7岁啊，演戏演那叫一个真，阴谋诡计一条一条，不愧是宇智波家族出来。”

    小宫平撇嘴，“不过boss终归是宇智波家族人，还是长子，boss会留下来吗？”

    一直没出声娃娃脸突然放下手里杯子，用肯定语气道，“会。”

    几个人沉默了下来，半晌鹄微笑，“我也相信boss，既然他答应了，就不会走。”

    暗也同意道，“这倒是，boss很守信用，言出必行。”

    后勤大叔一哂，“万一宇智波富岳开口呢？那个家伙就算带个面具我也认得他，当初团藏将他画像传遍了高层，当时天字队队长，就是暗前任可是拿宇智波富岳画像来当靶子。”

    红皱眉，“可是就算那位宇智波族长开口，boss会听吗？”

    娃娃脸笃定道，“不会。”

    暗耸肩，“嘛……其实宇智波家四兄弟，我们可以帮帮忙，把另外三个找回来……”

    几个队长一愣，随即相视一笑，“好主意。”

    结果第二天他们就收到邶风命令，“查找宇智波佐助和宇智波鼬，以及宇智波奈踪迹。”

    死道友不死贫道，邶风自然不会委屈自己。

    邶风怀孕第四个月，传来消息，宇智波佐助和宇智波鼬突然失踪，邶风了然，估计两人回族地了。

    毕竟雷影派人像苍蝇一样盯着他们两人，务必要为八尾报仇，佐助不胜其烦，再加上鼬身体不好，又从大哥那里得来消息，留守在雷之那一脉派人回族地并希望获得族长位置，佐助虽然不太清楚什么雷之那一脉，可是鼬多少知道一点，于是两人就回族地了。

    一回族地连茶都没喝一口，两人就被镜与四长老押着去做身体检查，佐助和鼬心中感动，觉得家族里爷爷们还是关心他们，佐助更是直接道，“鼬最近身体不好，老是呕吐，雷影人又追紧，连去看医生空隙都没有，这次回来了一定要好好做个身体检查。”

    话音一落，几个长老面色都挺古怪。

    检查结果一出来，几个老头子看着那张检查表大眼瞪小眼。

    佐助不明所以，他检查项目挺少，三分钟就好了，可鼬居然还在里面做检查，这让佐助心中升起一股恐慌，他想起了上辈子鼬那悲摧健康状况……于是他不淡定了。

    “鼬到底怎么了？”

    镜笑眯眯回头，摇摇手里检查报告，“没事，就是怀孕了而已~”

    “哦，没事啊……等等！！！爷爷你刚才说什么？”

    佐助两眼瞪圆，死死盯着镜，表情开始扭曲。

    镜呵呵将检查表塞到佐助怀里，“字面意思，也就是说十个月后，哦，不，八个月后你就要做父亲了~”

    佐助：“……”

    15岁父亲……哦，不对，如果算上上辈子，人家佐助已经30了……

    吹了一晚上冷风，稍微冷静下来佐助找上了镜，“我怎么不知道男人还能怀孕？”

    镜一脸骄傲道，“你大哥搞出来~”

    咣当！！佐助一拳砸在榻榻米上，哈！我就知道！！

    佐助满脸狰狞要去找邶风麻烦，结果镜幽幽道，“你大哥现在正在养胎，你给我老老实实呆在族地！”

    佐助一愣，然后下一秒仰天长笑，在得知是止水干后，他一脸舒畅，“止水表哥，干得好！！”

    镜皮笑肉不笑道，“你也干得不错啊……啧啧，还不去看看鼬！？”

    佐助立马蔫了。

    邶风怀孕五个月时候，纲手已经颇为健康坐在火影小楼里开始一边喝酒一边签署文件了，卡卡西则依旧陷入五影大会不可自拔，土影倚老卖老在会上可着劲找茬，风影我爱罗死了一次大彻大悟，一个劲摇头说村子力量太弱防守正好进攻不足，雷影叫嚣着要给晓一个好看，弟弟不能白死神马，而水影则妩媚说杀晓可以单枪匹马不要，卡卡西面对四个影，觉得压力挺大。

    就在整个时候，斑童鞋出现了。

    他以一种烈士风姿出现在木叶村入口大门之上。

    这位彪悍宇智波先祖嚣张长笑，“我宇智波斑回来鸟！！”

    要说宇智波斑为啥会傻兮兮跑到木叶呢？

    这是有原因。

    斑自从离开木叶后满世界乱跑，一边整合晓力量，一边躲着身后泉奈，但是没多久，他就发现自己身体出了点毛病，刚开始他没注意，但没过多久斑就觉得不对劲。

    直到不久前在赶路时他竟然从树上栽下来了！？

    斑猛地想起当初邶风帮他回转时间之前说话，时间回溯会有一定几率失败，回溯后成功与否是看不出来，只能等一段时间才可以看出来，一旦失败，死亡转瞬可至。

    难道……是失败了！？

    斑心里颇为悲愤，他闭上眼睛，再睁开，那些悲伤愤怒已然消失不见，既然如此，他就必须尽快去一趟木叶了。

    他曾经梦到六道仙人答应他，只要他创建一个新世界，泉奈记忆就会恢复，那么尽力削弱木叶实力，大乱过后才有大治，盛世到来话泉奈记忆就能恢复了……尽管，那个时候他已经死了吧……

    而且……哼哼，千手纲手……千手家族最后一个人，又怎么能留在这个世界上呢？！

    于是斑童鞋一个人风萧萧兮跑来单挑木叶村了。

    斑也知道如果木叶搞车轮战他八成就杀不了纲手了，于是他气运丹田，“纲手！！宇智波与千手恩怨要在今天出分晓！！”

    被人指名道姓挑战，纲手那火爆脾气自然是不可能安然坐在火影小楼，她一个瞬身出现在木叶大门口，挥手让暗部退了下去，目光凝重看着面前人，倒吸了一口凉气，“宇智波斑！？你变年轻了！？”

    斑冷哼，“废话少说，上来领死！！”

    纲手握紧拳头，杀气凛然道，“谁死还不一定呢！”

    不远处，邶风挺着腰不可思议看着战场，“老兔子脑残了！？”

    富岳眉头紧皱，“斑有点不对劲。”

    美琴则是扶着邶风，生怕邶风一个打滑来个流产。

    几个大队长站在不远处远观，事实上木叶大部分忍者都在屋顶，树顶，电线杠上进行围观，邶风等人夹在在人群中，倒也不显眼。

    斑和纲手打时间并不长，应该说是戛然而止。

    因为斑用了写轮眼，而纲手在月读里对着斑肚子来了一拳，尽管波及到身上威力只剩下了十分之一，斑还是不给力倒下来了……

    纲手猛地往后跳，狐疑看着好像昏迷了斑，觉得不对劲。

    远处邶风捂脸，觉得特丢人，他对富岳道，“完了，斑可能有了，快点把人弄走，如果纲手上去检查话，我们宇智波脸就丢光了！！！

    富岳咳嗽了一下脸色大变，他瞬间瞬身到斑身边捞起斑就不见了，而邶风手一抖一个和富岳一模一样分/身出现在身边，省被人发现。

    于是木叶史上最大危机就这么消散了……

    五个月后，邶风经过一天一夜生下一位小公主，富岳和美琴都有些可惜，而止水和邶风却开心不得了。

    七个月后，鼬和斑同时生下一个孩子，都是男孩，斑孩子要比鼬早出生一个小时，于是这个斑和泉奈孩子成为了宇智波家族第一顺位继承人……

    镜满意摸着胡子，“啧啧，这才是正统继承人啊……”

正文 第一百零五章 逝去的峥嵘
 富岳与水门第一次见面颇为喜剧，当然，对于水门来说却是个杯具。)

    富岳8岁上战场，当他在战场打拼了两年多后，水门才跟着自来也屁颠屁颠走上战场。

    没办法，水门是孤儿，没有从小进行训练，所以拿到下忍护额时候年纪已经13了，不过他一个孤儿能过关斩将被自来也那个蛤蟆看上也说明了他天赋之强。

    再加上水门父母皆死于战争，水门对于战争颇为厌恶，同时他下定决心要为结束战争尽一份自己力。

    不过对于水门来说，首先在战场上生存下来，才是最重要。

    当然并不是说水门第一次上战场就碰到了富岳，那个时候富岳在西线面对砂忍，顶头上司是大蛇丸，而自来也所在战线却是岩忍，虽然也算是西边，但更多算是西北，所以两人在不同战场创造着属于自己历史，不过没多久，当木叶白牙以一种一夫当关万夫莫开气势搞死了三代风影夫妇后，砂忍这边战线总算是告一段落，两边都进入相持阶段。

    于是当纲手在木叶为医疗事业而努力奋斗时候，大蛇丸大手一挥，让手下一部分忍者去自来也那里进行支援。

    其实三忍之间感情还是不错……

    结果水门在他15岁那年见到了才12岁宇智波富岳。

    他看到富岳时颇为震惊。

    水门当时露出一个自认为最灿烂笑容，走上前道，“啊呀~刚毕业下忍吗？小姑娘要努力哦~”他大力拍拍对方肩膀，“我好歹还是在战场上混了两年，跟着我，我会照顾你~”

    水门之前队友里有个女孩，可惜第一场遭遇战里就死了，现在营地里女忍五个指头就可以数过来，所有忍者眼睛都是绿。

    彼时宇智波富岳扎着高高马尾，一张白净小脸上嵌着一双又大又圆眼睛，漆黑眼睛圆滚滚，灵动狡黠，小巧鼻子外加一张不大嘴巴，身形也挺单薄，一身黑色忍者服，背后背着一把长刀。

    一看就是个英姿飒爽女忍。

    当然，只是看上去像而已……

    水门最大错误就是光顾着看脸，没往下移那么一两寸。

    富岳当时仅仅笑了笑，什么都没说，转身走了。

    一个小时之后突袭，富岳紧跟在水门身后，看准时机一个巨大风遁照着水门背后扔了过去――富岳是风火两属性。

    于是水门以一个狗啃屎姿势出现在岩忍包围里，富岳则是凉凉说，“啧啧，不愧是在战场里熬了两年老鸟，果然是英勇无敌啊~”

    说完这厮敛息凝神提刀开始去执行任务――反正有水门在当靶子……

    当时一个小队有四个人――纲手要求终于得到实现了――除了富岳和水门，另外两人一个是日向分家，他是个医疗忍者，还有一个则是跟着富岳从砂忍那边过来路人甲，此人一看富岳消失了就嘴角一抽，也习惯性隐身了。

    于是，日向家那位就远远看着水门在包围圈里大展神勇，就是不上前――我是医忍！！我要保护自己！

    然后水门就杯具了，不过幸好水门天赋好，在最后他终于学会了一个他已经钻研了一个月忍术――瞬身术。

    不得不说，人只有在生死攸关关头才会爆发出强大能量……

    水门瞬身出来后一脑袋栽到医忍身上，日向家医忍立马跑比兔子还快，而拿到情报卷轴富岳老早就跑没影了，那位路人甲还有点良心，留在最后来断尾。 

    当水门睁开眼第一个看见就是他那位无良老师。

    蛤蟆大叔一脸稀奇，“徒弟，你身上那么多伤居然还没挂，你运气不错啊~”

    水门则是一脸悲愤，“是那个小姑娘把我扔进去！！”

    自来也沉默了三秒钟，“小姑娘？”

    “对！！”水门刚说完，帐篷帘子一掀，富岳走了进来。在他看来，那个金发白痴尽管是被他陷害，但也要来看一下，毕竟木叶宣扬同伴爱，哪怕是装……

    同来还有那位路人甲，至于日向分家医忍，他就在旁边收拾器具。

    自来也高大伟岸身躯挡住了大门，所以水门没看到富岳走进来了，还在那里继续道，“那个小姑娘太不厚道了，居然把我扔到包围圈里，我哪里得罪她了！？”

    自来也深吸一口气，眼神挺怜悯。

    富岳冷笑着拎起旁边药箱照着水门脑袋砸了过去，“老子是男！！”

    自来也幽幽道，“咳咳，这位是宇智波富岳，今年12，已经在战场上混了四年了，水门多向人家学习学习……还有，他是男……”

    水门在医忍帐子里多躺了一天，毕竟一张俊脸变成猪头总需要时间来恢复……

    水门痊愈后，自来也滥用职权，邪恶将水门与富岳编成了一队，说什么都是木叶伙伴怎么会配合不好呢你们好好磨合吧~

    于是路人甲与日向医忍颇为杯具也被牵连在这个小队里，小队磕磕绊绊在战场上一路走来，渐渐磨合颇为不错，四个人之间关系也好了很多。

    当然，对于富岳来说，队伍里真正能说上话倒也只有水门，路人甲不想和宇智波家族人深交，他没啥背景，日向家不捣乱就不错了，所以只有身为三忍徒弟水门有事没事就逗逗富岳，看着富岳那张小脸僵硬变色，是水门在战场上不多乐趣之一。

    一来二去，两人交情倒是变深了。

    后来后来，他们小队在执行一个较为艰难任务时，路人甲为了掩护日向医忍而重伤，日向医忍豁出去了也没将人救回来，于是酱油了那么多年路人甲死了。

    水门和富岳心情都有些沉闷，哪怕知道这是忍者宿命，但当小队里重要伙伴就那么去了，悲伤，愤懑，沉郁这些情绪还是笼罩了两人，至于日向医忍，那家伙没多久也死了，临死时候对富岳说，“抱歉，这么多年不理你，不过谁让你姓宇智波呢~”

    富岳抿着唇，一言不发，抱着日向医忍死命往木叶营地跑，水门则是在后面断尾。

    日向医忍倒是颇为洒脱，嘴里尽管流着血，却也是笑着，“不过现在终于没人能管我了，我终于自由了……”

    说完，头一歪，死了。

    木叶护额掉落下来，露出了那个笼中鸟印记。

    青色印痕映衬着苍白色皮肤，与鲜血交织在一起，竟是那么刺眼。

    富岳闭上眼，只觉得手好重，从来没想到死人尸体竟好似千斤。

    一个火遁喷出来，将人化为骨灰，放在盒子里后富岳一个倒栽葱，瞬身回到水门身边，抽起背后大刀，冲入敌群里大杀四方。

    两人配合宛若一人，拦截，掩护，冲刺，杀戮，鲜血四溅，身影渐渐交汇砸一起，分不清你与我。

    富岳长刀笼罩着水门，水门苦无夺取着生命，当敌人都解决后，两人一起瘫倒在地上，仰头看着漆黑夜空，不知什么时候竟下起了雨。

    雨滴落在水门金色头发上，可惜那金色头发此时黯淡无光，蓝色眸子里倒映着深邃夜空，雨水从脸颊流过，最终落在地上。

    “我讨厌战争。”

    瘫在地上富岳低低笑了笑，抬手盖住脸，原本沉稳灵动声音变得破碎，“没人会喜欢。”

    水门看了看富岳，雨中那个纤细少年脸色苍白，伤口流着血，躺在刀旁，一身寂寥。

    水门低下头，看了看自己手，就是这双手，收取了无数人性命，但也挽救了无数人。

    “我要结束战争。”

    “我要成为火影。”

    水门抬手握拳，直指夜空，蓝色眸子熠熠生辉，璀璨如灿烂日空，“我波风水门要成为四代火影，我要保护村子，从此不再有战争！！”

    富岳挪开手臂，第一眼看到就是这样水门，同样在雨中，水门却宛如误落人间神祗，屹立在高贵庄严神殿，金色头发璀璨流光，蓝色眸子里闪烁着不屈信念，让人一看就忍不住去相信，忍不住去追随。

    这是一种救赎。

    富岳深吸一口气，想说什么，但又不知道说什么，最终他勾起唇角，露出一个嘲讽笑容，“白痴，你再不止血就要挂了。”

    痊愈后两人依旧是一队，但是再也没有其他人来补充了，富岳和水门都精通空间忍术，就算打不过跑还是没问题，多余人反而是累赘。

    两人之间友谊越发深厚，不知道从什么时候开始，水门会看着富岳发呆，富岳会重视水门胜过他自己，战场上，两人都会不约而同先去保护对方，目光追随着对方而不自知。

    两人懵懵懂懂，都在不由自主维持着这样关系，但终究有梦醒一天，那天，美琴一脸倔强出现在富岳面前，在看到美琴一霎那，富岳竟感到了恐慌。

    他不希望水门看到美琴。

    于是他懂了，爱情就这样突如其来，可就在此时，水门却暂时离开了战场。

    水门上战场时还是个下忍，现在他早已是上忍，可是与之相应忍术储备却不够，他也不能老是从富岳这里偷师，所以看着前线不是那么急，就和富岳打了个招呼回村子里进修了。

    在富岳最迷惘时候水门不在。

    美琴在战场上很危险，最终富岳护送着美琴回了一趟木叶。

    他第二天就去找水门，却被告知水门出任务了，任务时间大概要一个月。

    富岳与镜抗争了一个月，当他终于等回水门时，却看见水门抱着一个火红色头发姑娘回来，两人有说有笑，女孩羞涩目光始终看着水门，那一瞬间，富岳觉得心里有什么东西空了。

    那一夜富岳站在火影岩上，注视着远方天空，深沉暮色好像多年前那个雨夜。

    天未明时，富岳就告诉镜，他同意订婚，不过他想从岩忍前线调到云忍前线。

    镜淡淡看了看富岳，心下微叹，点头同意。

    水门将漩涡辛久奈送回来后就从任务发布忍者那里得知富岳回来了，他高兴跑到宇智波家族族地，却惊讶发现宇智波族地里满是喜气。

    随便拉了一个人一问，才知道他们族长儿子订婚了。

    水门整个人都懵了，族长儿子，那不就是富岳吗……

    他跌跌撞撞跑到富岳院子，开门，看着富岳那淡淡微笑，到嘴边话却一句也说不出来。

    半晌，水门只听见自己问道，“为什么？”

    面前富岳歪着脑袋，一脸疑惑道，“什么为什么？”

    水门勉强笑道，“为什么突然订婚了？”

    富岳耸肩，“我年纪不小了，到时间了就订婚了呗~”

    “对了~”富岳拿出请帖，漫不经心道，“记得来参加哦~”

    水门接过请帖，手腕在发抖，金色头发耷拉在前面，看不清眼中情绪，“恩，没任务话我会来~”

    说完，水门转身离开，富岳前走一步，黑色眼睛里哀伤与痛苦一闪而逝，他伸手想要抓住什么，可最终什么都没有。

    他关上了门。

    门里门外，两个人不约而同抬头，泪水下落，无声无息。

    水门当天就离开了村子，疯狂出短期任务，富岳订婚那天水门拎着酒壶坐在火影岩上喝酩酊大醉，呼啸北风吹过满是窟窿心，水门觉得他很冷。

    当两人离开村子时，一个向西，一个向东，两条相交线跨过交点，延伸到远方，再也没有相汇时候。

    多年后，当水门为了得到火影位置而希望得到宇智波家族支持时，在长老会上，富岳用尽全力来说服所有长老，最终让准备一碗水持平镜决定倾斜。

    在水门就任四代火影仪式上，富岳代表宇智波家族上前恭贺，两人目光相对，脸上都挂着得体笑容，相互寒暄着好似初见。

    没人能从已然成熟两人面庞上看出什么，但富岳与水门知道，对方心一定很痛，因为他们自己就痛彻心扉。

    一个是一村之影，一个是一族之长，两条线越走越远，直至……九尾来袭，生死相隔。

    时间如流水般划过，当佐助对美琴说，他喜欢自己哥哥时，富岳拿着张报纸，如老僧入定状，什么都没说。

    他听着美琴诉说着曾经年少轻狂，恍惚间思绪已然飘飞到过往岁月。

    如果当时他看到水门抱着辛久奈时走上前问一问，如果他再坚持一下，如果他对水门说出他感情，如果……

    是不是一切都会变得不一样？

    可惜，人生没有如果。

    佐助离开后，美琴絮絮叨叨说着小风和止水，说着绝对不能让佐助步上小风后尘，富岳不置可否，事实上，看着小风和止水，富岳就会不由自主微笑。

    惋惜那曾经无法诉说情，羡慕小风与止水坚持，唾弃着自己当初懦弱，唏嘘着人生变幻莫测。

    又是很多年过去了，镜走了，美琴也走了，曾经叱咤风云老一辈一个接一个陨落，走掉人算是解脱，而留下人还要继续挣扎。

    拎着青白色酒瓶，坐在长长回廊上，富岳淡然自斟自饮，间或不停敬一杯酒于高远苍茫天空，恍惚间水门就坐在他身旁，嬉笑着说着什么。

    清风吹过，低喃声消失，一片火红树叶环绕飞舞，调皮淘气不肯落下，富岳伸手，树叶落在手心，火红颜色好像血光，又好像那湮灭历史，映衬着富岳那双微带褶皱手，竟平添了几分艳丽。

    富岳微笑，“你是来接我？”

    一阵风猛然荡起，树叶盘旋而上，直冲天际。

    当天晚上，宇智波富岳殁，享年76岁。
