
1、新的线索 ... 
 
 
　　杭州，西泠印社旁。一家小古董店内，一共有四个人，气氛却比那满是怪兽粽子的古墓里还要诡异。一边是胖子仰在椅子上鼾声大作，另一边是闷油瓶躺在的我的躺椅上观察我店里的天花板，而王盟就站在他身后不远处，害得我只能攥紧手中的账本作猛虎欲扑之势却不敢真的扑过去将我那吃白饭的伙计擒拿归案。
　　“老、老……老、老板，你……你冷静！”王盟高举双手作投降状，试图安抚我的情绪。
　　“啪”地把账本摔在柜台上，我拉过椅子一屁股坐下，瞪着他道：“有话说利索着点，别给我结结巴巴的！”
　　……会让我想起老痒……
　　说实在的，我直到现在还不知道该怎么面对老痒的事。想到张起灵，想到文锦，再想到录像带中那不知是人是鬼是妖怪的和我一模一样的脸……在经历了这么多事情之后，我已经不会像当初那样排斥他了，要不是钻进了那个洞里，我也许一辈子都不会发现他有什么不对的地方，但是，他毕竟杀了真正的老痒，和我从小好得跟一个人似的的老痒。这种感情盘根错节在我心里找不到一个适合的平衡点。
　　扯远了，说回我为什么会跟王盟这么生气。那实在是因为这厮脑子被门给挤了，居然给我把客人往门外赶！
　　“老板……那小哥……”瞥见闷油瓶动了一下，王盟立马换了个称呼，“那客人跑到咱们店里来要赝品，这不是纯粹砸咱们招牌吗？”
　　我心道：靠，你小子对付客人的时候怎么就没见有这机灵劲儿啊？！“砸什么砸？什么叫砸招牌！？人家要真货咱们给了假货那叫砸招牌！人家要的就是仿制品那叫满足顾客需求！你以为你小子把人家给轰出去了就不砸招牌了是怎么着？”
　　“那……那可是咱店里哪来的假货啊？”王盟的声音细得像蚊子，但还是逃不出我的法耳。
　　于是我郁闷。想我吴邪身为吴家独苗，虽然倒斗的本事没能学着什么，但是这看古董的眼力可谓是火眼金睛了啊，加上我又天生是干这行的料，还有个颇具彻地之能的伪三叔，所以我这店子虽小，却是一件赝品也没的。“那你不会请他先等两天？想你胖爷在潘家园那是什么人物？什么样的赝品弄不来的？”我拍案怒道。
　　这一拍，把胖子给拍醒了：“啥？胖爷我从不卖赝品，哪个小王八蛋敢诬陷你胖爷我！？”
　　我气结。在瞧见闷油瓶的嘴角轻微地翘了一下之后，加倍气结。“什么诬陷你，那是帮你揽生意，别不识好歹！”
　　“我就说嘛，天真小同志最重义气，有油水捞怎么能忘了胖爷我呢！”
　　我心说得了吧，您呐，跟钱和明器最讲义气~“你刚睡着了没听见。有个客人来想要一批仿古玉璧，我这店里没仿货，就说你能从潘家园给倒腾点来。”
　　“没问题啊~别处我不敢说，那四九城可是咱的地盘那得听咱的！”
　　“有问题！王盟这小子把人家给赶走了！”我一想起来就咬牙那个切齿。
　　“唉~算啦算啦~人家挑明了要赝品，咱们中间也赚不到什么。吴老板，你是做大买卖的，还在乎这点小钱儿？”胖子看我气得那样就上来拍拍我的肩安慰我。
　　“在乎，非常在乎！咱们这次一去那么长时间，店里一笔进账都没有，好不容易来个客人，赚多赚少是个彩头，还叫他把人给赶走了！”我们这次广西之行，除了带回来一块闷油瓶一口咬定很危险的的铁块以外，就只有把裘德考那黄土埋到脖子根的老狐狸给折腾了个半死这一点收获了。至于闷油瓶的记忆，还是没有任何进展。此次装备虽然是跟裘德考的队伍里抢来的，但是之前在阿贵那里花费的也不少，怎么算怎么不值。
　　胖子还想和我说什么，他的手机却突然响了起来。胖子一边接听一边指指手机，还朝我挤眉弄眼的，那意思是“瞧见没，有生意上门了。别怕，有兄弟罩着你呢”。我冲他摆摆手，叫他一边说去。
　　其实我这次多少是有点借题发挥，拿王盟出气。现在事情的线索又断了，状态几乎和从西王母国回来时没有什么差别。别的我已经不想了，爱怎么着怎么着，可是闷油瓶的记忆却让我不得不忧心。我不介意他在我这儿当一辈子拖油瓶，总比他动不动就突然失踪来得好。只是他那句没有时间了究竟指的是什么？如果是他要开始尸化了，那他的记忆就是关键，我们需要靠它来寻找阻止尸化的方法。我感到焦头烂额地抓了抓头发，抬眼再一看，人家闷爷记忆全失，虽有沉郁却因为不知道这些事而完全不见焦虑。心里大大地不平衡了一阵之后，暗叹口气。罢了，我也不希望他知道。目前这种状况下，让他知道了也只是增加他失踪的几率而已。他小哥想失踪，凭我是阻止不了也跟踪不住的。还是什么都不知道的好。
　　胖子已经接完了电话，表情有点奇怪。我问他是什么情况，他告诉我不好说，这事儿是喜是忧还未可知。
　　原来早年他当摸金校尉以前，做过一阵子小买卖，那时候认识了一老哥，行里人称大金牙――金爷，可以算是他和他那死党在这行当里的启蒙先生。那大金牙是个只淘货不下地的主儿，所以一般有下地的事儿都是来找他们哥俩。他不在北京的时候，潘家园里的生意就都是托这大金牙打理的。
　　我一听这形容，不正是那时拿了战国帛书复印件来找我的那个大金牙嘛！当初在鲁王宫遇到胖子时比较混乱，再加上这厮的出场太有戏剧性，大家又是同行，信息渠道大同小异，我就没来及细想他是怎么知道这地方的，再后来也就没心思想了。现在这么一说，怪不得呢。
　　据胖子说，前两天这大金牙收到了一样东西。说是一样，其实也不准确，应该是一盒。那是一只青檀木的盒子，里面有一份秦代的玉简、一块纹样怪异的玉璧和一本手记，而那手记，竟然是汪藏海的！
　　 

作者有话要说：好久不写同人了，发现真是生疏了。想来也是靠写同人起步的，这算忘本吧………………⊙n⊙ｂ汗
三叔喂食喂了一半，弄得我接都不好接，犹豫了很久要从哪里下手……最后还是决定把广西之行掠过，从后面开始接。
因为我同时还有至少两个长篇的坑要填，所以更新的速度嘛……坦言之，没法保证什么。所以我决定按照文章的人气来优先更新，当然是哪个等的人多我先满足哪一边～
老实说写盗墓的同人我还真是没什么信心，大家多多提点吧～鞠躬～


2、真的还是假的！ ... 
 
 
　　“汪藏海的！？”我不禁叫了出来，“怎么可能！？”
　　闷油瓶也一个翻身坐了起来，直直地看着胖子，等他说下去。
　　“我他妈也觉着这事儿忒邪乎。可金爷是行里的一把好手，最擅长辨别真伪和断代，他要说没看出毛病来，那还真未准儿它就是呢。”
　　我还是质疑，就问胖子这东西的来路。胖子说那大金牙也是个老油条了，因为胖子这几次下斗也知道了点汪藏海的事，一见这东西就惊了，想着法儿的套问。那来出货的是一个乡下人，老实朴实，没几句话就供了个底掉。他说这东西是祖上传下来的，得传了有十几代人了，宝贝得很，要不是家里头孩子病了急等钱用，说什么也不愿意卖的。他家的族谱上记得明白，他家原来是给大户人家做长工的，一直到他爷爷的爷爷那辈才改去种地的。他自己说，他家也没人知道这东西是怎么来的，但是他小时候听老人吹嘘过，说他家也是给大官老爷当过差的。他猜，这东西许是祖辈人从主人家里偷出来的，所以传了这么久，都没敢卖。
　　“甭管这笔记是不是真的，那里头的玉简和玉璧总是秦朝的古物没错。这东西要真和汪藏海有关，那就是线索，要是和他无关，那也是件好东西。”
　　“什么好东西！那是秦朝古物，你敢出手？”
　　“啧！胖爷我就是不出手，抱着睡也美！这东西又不是从斗里带上来的，干净。”
　　我无奈地摇了摇头，看向闷油瓶。他倒是没什么表示，只是微低着头沉思。我有点担心，就过去对他说：“小哥，你也别想得太多，是真是假咱们得看看那东西再说。现在有消息就比没消息好。”
　　“我知道。”哥们回答得无比淡定，完全没有多余的情绪，再一次让我理解到什么叫自作多情。“咱们过去。”
　　“过去？去哪儿？”我下意识地接了一句。
　　“北京。”
　　我恨不得咬掉自己的舌头，秦朝古物哪儿能随便移动，那出货的人还不知道是怎么把这东西一路藏到潘家园去的，要想看货，当然是要我们去趟北京，真是多此一问。
　　闷油瓶没有任何证件，买不了机票，我们只能坐火车过去，花费了近一天的时间。
　　一到北京我们直奔胖子那儿，见到那大金牙二话不说就让他赶紧把东西拿出来给我们看。
　　只见那大金牙小心翼翼地取出一只长方形木盒子，小臂那么长，青翠如玉的绿色，散发着淡淡的檀香味，上面雕着莲花和竹子的图案，刀法洗练，苍劲古朴。打开盖子，里面是一个线装古本和一卷玉简，还有一块看不出材质的玉璧。
　　胖子不是个文化人，对于带字的东西没什么兴趣，就抢了那玉璧去把玩。灯光下，玉质通透如水，青绿喜人，隐隐可见白色的玉花在其中，如雪纷飞。是块好东西！只是上面的花纹非常独特，很抽象，是一种不属于历朝历代已知纹样的花式，那种感觉……甚至可以说，挺现代的。看来这雕玉师傅的审美眼光还挺超前。
　　那边闷油瓶已经把那古本从头到尾浏览了一遍，正眉头紧锁，一脸疑惑地盯着那卷玉简看。我一看他那表情就紧张起来，赶紧过去问他：“怎么了？上面写了些什么？”
　　他把手记古本递给我，就低头研究那玉简去了。
　　我也草草地把那古本读了一遍，不厚，很快就看完了。然后，也傻了。
　　这上面写的东西，根本就是个天方夜谭一样的事，比什么西王母国还要离谱！
　　上面说汪藏海在一个斗里发现了这只青檀木盒，当时这盒子收藏得很好,从墓室中遗留的资料来看，这东西似乎是什么宝物。汪藏海将这只盒子带了回去。他断定那份玉简是秦代古物，但是对那块玉璧则一无所知。这思维怪异的老狐狸对着那份玉简呕心沥血地研究了数年，最终让他破译出了玉简中隐藏着的信息――那是一封书信，是某个人告知另一个人一处陵墓地址的书信。然而骇人听闻的是，这份秦代玉简上记载着的是一位封号为“大唐护国广宁公主”的唐朝公主墓，而这墓，居然是在南宋末年落成入葬的！其间的时间跨度之大，足以让一具新鲜粽子烂的只剩下骨头！
　　如果这是真的，那么写这封书信的人得是个什么样的先知？而那位历史上从来没有记载过的公主，又为什么会拖了那么久才下葬？
　　古本的最后说汪藏海还曾找到过这座墓，并发现了那里的一些秘密。他写到这里的时候情绪似乎很纠结，最后只留下了一堆的感叹词。
　　靠，没说一样！
　　我现在终于理解闷油瓶刚才的感受了。我们好像又被这老变态给耍了！前提是，这份东西真的曾属于汪藏海的话。不过现在，我非常非常怀疑这份东西的真实性，太他娘的扯了，我甚至觉得这其实是胖子在开我们的玩笑。
　　胖子对于我的这种怀疑很有意见：“我说天真小无邪，你这是鄙视你胖爷我的智商！我要想开你的玩笑，我犯得着花这么大的手笔么我！还大老远地从杭州跑回北京来！”
　　“你那是为了增加戏剧的真实性。再说，来北京的车票钱那都是我掏的，你还搭了顺风车了呢！”
　　“嘿！我说你这小同志怎么就这么轴呢？别的东西胖爷我能弄来唬你玩儿，可这块玉璧是个什么货色你不会看不出吧？你在行里倒腾古玩儿也好些年了，这等货色，是说碰上他就能碰得上的么？”
　　我一想也是啊……冲着这块玉，这些东西也应该是有些来头的。可要是让我相信那古本上的记载是真的……我还真是很难办到。
　　我这里正纠结在真假之间一筹莫展呢，突然听闷油瓶叫我：“吴邪，你来看看这个。”
　　 

作者有话要说：日更不太可能，不过我还是勤快的。O(∩_∩)O~
我是能更新就尽量更新，希望有人支持啊


3、破译密码（改乱码） ... 
 
 
　　被闷油瓶点名，哪有敢不赶紧喊到的？
　　他把那份玉简交给我，定定地看着我问：“以你的经验，这玉简会是秦代的东西么？”
　　我被他盯得直发毛，就说：“这我得仔细看看，毕竟这东西大部分的时候都是在人手上传的，和常年埋在斗里的那些不太一样……那个……小哥，你……能不能别这么看着我……我紧张。”
　　闷油瓶听我这么说，就往椅子上一坐，继续观察胖子这里的天花板去了。不知道是不是我多心了，我总觉得他将头转开的一瞬间，气温蓦地下降了一两度。该不会我说错什么话了吧？想想应该不会啊……弄不懂。反正暂时也没有生命危险，我决定对这个问题不予理会，专心研究起那个玉简来。
　　这玉简的材质是上好的岫玉，比一般常见的竹简要小一点。整体的雕琢工艺基本与秦代相同，上面刻的是小篆，应当是秦始皇统一文字之后的东西，字体娟秀纤细，像是女子手笔。这玉简作为随葬品的年代应该不长，不像其它从斗里出来的古玉那样有那么重的沁，倒是在人手中流传得较旧，表面早已被摩挲得温润生光。
　　翻来覆去地看了半天，没有从外观上找出什么破绽来，我只好从内容上入手。我虽然没有家里那三个老学究那么精通古文字，但上面的篆体字我还是基本都认得的。细细读来……读个屁！这根本就是个文字孤本！难怪连汪藏海那样的人物都要研究个几年，这里面还不定是什么古代密码呢！
　　“小哥，这东西是不是秦朝古物我没有百分之百的把握，要知道上面写的是什么才行。可，这是个文字孤本啊！”
　　闷油瓶低下头来看了我一眼，看那意思是：果然你也不知道。你说的那些，我都知道。
　　我郁闷，心话说好你个闷油瓶，你这不是玩我吗？你这样的倒斗圣手都不知道的事，我一小店老板能知道得比你多么！？
　　“这应该是秦朝古物。”闷油瓶淡淡地说。
　　“真的？小哥你是怎么知道的？”我一听就兴奋了，还不得赶紧学两手。
　　“不知道，感觉。”
　　哦，我忘了，闷油瓶失忆了，所以他对很多东西的判断都变成了依靠本能，或者说那是他潜意识的记忆。真是空欢喜一场。
　　“但是也许能知道上面说什么。”闷油瓶从我手中拿过玉简，在桌子上清出一大片地方将它摊开，指着最后的落款给我们看，“这里写着‘七月七日卯时入轮回’。”我恍然大悟，这篇所谓书信，前面都是文字孤本，每个字你都认识可是连起来怎么读都不通，让人想抓狂。可这最后的落款却是正常的。这说明，要不这是什么特殊的日子，不能打乱成密码，要不，这就是写信人留给收信人破译这密码的提示。第一种假设，这个日子的确特殊，是中国传统的情人节――七夕，但是也想不出有什么特别的含义，而且秦朝时有没有七夕相关的风俗都还另说着。那么可能性比较大的就是第二个，这是破译密码的关键。
　　我把这想法说了出来，闷油瓶对我点了点头表示看法一致。
　　“你们光说这是关键没有用啊，咱得知道这是什么关键。总不会是说，一定要等到七夕才能看得懂吧？”
　　“胖爷。”一边一直没吭声的大金牙说话了，“这您就有所不知了。这古代的文字密码是有一定格式和规律的，只要掌握了这个规律就能破解。这胡爷应该跟您提过。”
　　我笑。胖子最怕这些舞文弄墨的事，就算有人和他说过，他也未必上心听的。
　　“小哥，你是不是已经有什么发现了？”我问闷油瓶。
　　他点点头，指着那落款说：“你不觉得这里有个数字太多了么？”
　　我看看玉简，想了一下，问他：“你是说‘七’？这个数字虽然重复了两遍……”
　　“也许不止两遍。”闷油瓶打断我，抬头看向桌上的老式时钟。
　　那是民国年间的玩意儿，也是胖子店里的商品，老东西就是结实，还能走呢。等等……时钟？古人计时是以两小时为一个时辰，再细分为刻，卯辰时这种说法一般是没有的，卯和辰的交替时间，不就是整七点的意思么！七月七日的七点，的确，这七是太多了点。
　　看我似乎是明白过来了，闷油瓶的嘴角竟有了一丝笑意。
　　“那，现在有三个‘七’，这写信的人想表示的究竟是7、21还是343啊？”我又迷茫了。
　　“小吴，你先别管究竟是哪个数，咱们得先知道要这个数干嘛。知道了之后咱一个个地试都没问题！”我在云顶天宫的时候就发现了，胖子是个实践家。
　　“我想是7。”闷油瓶淡然却肯定地说，“这种提示往往没有那么复杂。”
　　专家都下结论了，我们还能有异议不成。现在的问题就是这个‘七’到底是提示什么用的。
　　“哎，小吴，你三叔有没有教过你这些古文密码什么的啊？”胖子这时候想起我三叔来了。
　　我无奈地苦笑：“我家人要是让我学这些，我还至于菜成这样吗？我这些年搞得都是地下活动，要让家里那些老人家教我这些东西，还不够他们审我的。”
　　胖子咂咂嘴：“也是。”
　　“要说我接触过的文字密码，那就只有《圣经密码》和《达芬奇密码》。”说到这儿，我顿了一下，脑中灵光乍现，有了个大胆的想法，“你们说……这密码的破解方式会不会是相似或者根本就是一样的？”
　　闷油瓶眼睛一亮，微微颔首示意我说下去。
　　“既然种种迹象都显示这玉简是秦代的东西，那么它的密文方式可能更接近《圣经》。也就说，按照一定的规律从中抽取的文字可以组成另一份内容。不过《圣经》本身也独立成文，提取后形成新的预言，而这玉简上的内容原本是文字孤本，不知行不行得通。”
　　大金牙听我这么说，赶忙找来纸笔，我们就分别每隔六个字抽取第七个字或是每隔七个字抽取一个字出来重新排列。最后一读，我靠，全都狗屁不通，看来这方法不对路子。
　　我们的破译工作进入了胶着状态。所有人都变成了思想者，想得脑子都快自爆了。本来我们从杭州一路赶过来，就是下了火车直奔这里，谁都没怎么休息，这会儿更是困乏得要命。
　　我看见闷油瓶抓着那玉简边看边不停地掐着眉心，担心他太过勉强自己，就过去一把抢?Cr他手里的玉简。“小哥，去睡觉。”
　　说完我就后悔了。这位谁啊，能容许我用命令的口气和他说话吗？别等一会儿我还没反应过来呢脑袋就被他给拧下来了……
　　闷油瓶似乎是没料到我会有这种突如其来的行动，一时有点茫然地抬头看着我，随即明白了我的意图。“我没事。”
　　“什么没事！就算你体力过人也得休息。小哥，这事急不来的，连汪藏海都用了几年才破解的东西，咱们想用几个小时就弄透它是不现实的。”
　　“小吴，你这话我就不同意了，你这是长古人志气，灭自己威风啊！古人解不开的密码可能是因为古人有他们的思维盲区，不如咱们思想开阔。”
　　我这个气啊。“胖子，我这劝小哥去休息呢，你别瞎添乱！”
　　“不，他说的有理。”闷油瓶看着我说。
　　我当然知道胖子说的有一定道理，但是现在我在意的不是这个。
　　“不管有没有道理，现在所有人都休息，明天再想什么古人的误区……”古人的误区。我突然想到三叔留在海底墓里的那句害得我差点吐血的血书，当时我不就是因为做惯了拓本才读错了的么？
　　我赶忙打开手中的玉简，从左边开始算起，照刚才的方式又重新写了一遍，闷油瓶和胖子立马凑过来看着，大金牙甚至都被挤到了一边，结果却是同样的叫人失望。
　　“会不会咱们都想错了啊？”胖子不耐烦地嚷嚷起来，“古人讲究天地人三才，讲究六道轮回，九重天，可是没听说七有什么特别的说法啊！难道那时候跟咱们这时候一样有一个星期七天的说法？还从周一到周日轮回？”
　　“去去去，算我求你了，王凯旋同志，你就不要充当那革命道路上的绊脚石了！”我揉了揉突突直跳的太阳穴，对一旁沉思着的闷油瓶说，“小哥，现在能想到的都试得差不多了，我们还是先休息，养精蓄锐，所谓磨刀不误砍柴工嘛。”
　　“什么绊脚石？天真小同志，你胖爷我在倒斗这条光辉道路上取得战斗胜利的时候，你还不知道在哪儿呢！你怎么就知道他古人就没一两个有个性的？这写信的要真能预知唐公主在宋朝的下葬地点，她备不住还就真跟现代人一样从左往右横着念书呢！”
　　我和闷油瓶立刻精神一振，对啊，我们竟然也陷入了古人的误区当中，因为那落款是竖着念的，所以便默认了其它文字的读法相同。闷油瓶迅速按照从左向右横向抽字的方式整理出一段文字，字数刚刚好！
　　“胖爷！”我用力拍胖子的肩膀，“真没看出来啊，你这简直是天降奇兵啊！”亏得是有这个思考方式简单又大胆的胖子，不然习惯于古文的我、闷油瓶和大金牙都不知要想到何年何月才能想到这个。
　　胖子得意于我的夸奖，拍着胸口道：“那是！不看你胖爷我是谁？”
　　闷油瓶抽出的那段文字正着念也是不通的，但是倒过来就完全是那手记上所讲的内容了。
　　难道，那本手记真的是汪藏海的？ 

作者有话要说：系统总是自动切换成半角，要是出现乱码请及时留言告诉我，我来补救。
这篇字数多一点，所以多花了一两天。嗯，鉴于《琴棋书画》和《殊不语》那两边的点击都有所上升，我也得更更那两个，所以这边的更新速度可能会大幅度下降。不过我争取每星期都能更新出一篇来。毕竟这个是直接录入电脑的，而那两个都是提前起了笔稿，再录入修正的，时间上会久一点。
话说这篇战线拖得有点长，中途又总是被打断，所以好像破译的过程有点混乱……
另外，我认为写同人最忌讳人物走样，如果有看官觉得我偏离了正途，欢迎及时提醒，以便我尽快作出调整


4、密文的内容 ... 
 
 
　　据那手记上记载，这唐公主的陵墓地点是从玉简上破译得来，不过汪藏海并没有把它写出来。
　　我们急切地把闷油瓶抽出来的那段话读了一遍，不算长，三百来字而已。里面的确包含了这位“大唐护国广宁公主”的下葬之处。
　　“遂葬之于临安分馆旧址……”临安，那不就是杭州吗！感情我们千里迢迢地跑到北京来，人家却是埋在我们家门口的！？
　　“哎呦！这可坏喽！”那大金牙一听就叫了起来，“这杭州现在也是个大城市了，有什么斗也早给政府发现了！”
　　“不，也许……我从小就住在杭州了，也没听说出土过什么唐朝公主墓啊。而且要有这等地方，我爷爷总该知道吧？他的笔记里也没有提过。这上面说的那个什么馆，也不知道是个什么地方，在哪里。古城的位置应该和现在的有些差异，也许是在什么偏僻的地方。”我极力回忆着有可能性的地方，可惜我们对那个什么馆一无所知，毫无头绪可言。
　　“信的内容，应该不只有这些。”闷油瓶看着那玉简沉吟道，“这么多字，不会只是为了隐藏那么少的内容。难道……”他似乎是想到了什么，笔下如飞，不一会儿整篇玉简的文字都被他整理出来了。
　　我一看就傻了，我们最初整理出来的不过是这封信的最后一段，之前还有很长的内容。
　　“其实胖子说得没错，这就是按照一到七的顺序轮回的。”
　　我明白了，也就说以七为一个单位编号，所有编号为一的是一段话，以此类推，可以有七段文字，再按从一到七的顺序排起来形成完整的一篇书信。那个汪藏海的手记上并没有提到这么多，很可能是因为他只读懂那个“七”，那个时候没有星期这种历法，所以他并没能破解其他内容。宋代距他的年代并不算太远，那个时候要找这个地方肯定比我们容易多了，也许他认为已经掌握了关键，对于其它内容也没有必要再深究。
　　我们几个把这封信从头到尾地研究了一遍，看得我遍体生寒，闷油瓶也神色凝重，只有胖子那个见了明器就不要命的家伙摩拳擦掌，一副跃跃欲盗的样子。
　　那封书信中简略地记录了那位公主的生平，说她是贞观受封，死于南宋的，从始至终都不曾变老！那个馆似乎是个直接受命于皇室的江湖组织，全名叫做“惘生人形馆”，其它的则未多提及。特别的是，信中说她葬于玉棺之内，忘川之畔，曼珠沙华之中，陪葬品中还有一面来自昆仑的青铜古镜，而看那信中的意思，竟然是叫收信的人到了一定的时间去接她出来！
　　难怪汪藏海会对这公主的墓有兴趣，她绝对也是不会变老的，还很有可能也是葬于玉俑之中，跟西王母国和青铜古墓大有关联！
　　如此看来，那份手记也不用怀疑了，肯定是汪藏海的。
　　“小吴，这事……”胖子看了看我，又看了看闷油瓶，“还是先听你的吧？”
　　我也看了看闷油瓶，他眼中的急切和坚定显而易见。我理解他的感觉，但是说实话，我是真的累了，尤其是碰上和那个汪藏海有关的斗，哪一个不是千奇百怪九死一生？我不想再让闷油瓶去冒这个险了。
　　至于我自己，就像是穿上了童话中的红舞鞋，早已深陷其中，或者说其实我从一开始就和自己想的不一样，从来就不可能置身事外。这一点，是我在看过阿宁带来的录像带的时候才彻彻底底醒悟过来的。其实，我有点体会三叔的苦心了。他希望我就像一开始自己以为的那样，只是图个好玩，随时可以抽身，所以他们才会对我遮遮掩掩的。然而实际上，这件事与我的关系使得我根本无法脱离，就算没有“它”的干预，也是一样。我原以为塔木陀会是终点，会结束这一切，可是在帮闷油瓶寻找记忆的过程中，我发现这件事何止没有结束，甚至也许根本还没有开始。真正的幕后黑手，那个“它”，还没有露面，以后会发生什么谁也说不准。这份手记，几队人马中，目前应该只有我们看过，地点又是杭州附近，这是前所未有的先机，比文锦的笔记来得更为直接有用。这个机会，我不想放弃。就算最后没能解开那些谜团，就算我这只菜鸟最终折在斗里，如果能找到救闷油瓶的方法，也算值了。
　　我没有马上做出回复，只是说：“现在说这些也没用，一切等咱们回到杭州勘探一下情况再说。今天，大家先赶紧休息。”
　　我说的在理，胖子和闷油瓶就都没反对。
　　胖子在北京有住处，只是他坚持不愿意“藏”我和闷油瓶两个“小白脸”在家里。
　　我一气之下，干脆拉着闷油瓶去宾馆开房。 

作者有话要说：话说终于进入正题了啊……
我这人懒，不喜欢构建什么太大的阴谋算计什么的（众熟人：真的吗……？），也懒得去破解啥谜题，所以一直想等着三叔解谜来着。这回自己写了，就不得不上点心去用用功了。在网上看到很多分析……是越看心越凉……唉！这篇文最后要不要写ＨＥ么？我在犹豫着……
不然……最后斩一个？还是分道扬镳了呢？这还真的得好好想想～
ＨＥ　ｏｒ　ＮＯＴ　ＨＥ
这是个深刻的问题


5、夜话（改乱码） ... 
 
 
　　到了附近宾馆我就有种大开眼界的感觉。帝都就是和小旅游城市不一样，没有所谓的淡旺季之分，高的恐怖的人流量从宾馆的客房情况就可窥见一斑了。我和闷油瓶登记的时候早已没有了标准间，只剩下双人套间，仅有一张双人床的那种。
　　我是无所谓，不过想到以闷油瓶的性格，大概是不会想和别人挤在一起的，就和他说：“小哥，要不咱们换一家吧？”
　　“不用。”
　　闷油瓶的回答大大出乎我的意料，我愣了半天，才想到：“哦对，开两间房好了。”
　　“不用。”
　　又是“不用”？难道是我误会他了，闷油瓶根本不是会介意这么多事的那种人？想到这儿，我有点惭愧。
　　“吴邪，还没好么？”闷油瓶拎了背包站在电梯门口有点不耐地问。
　　“啊，好了好了。”我赶紧办好手续，跟了上去。胖子给闷油瓶办的假证件坐飞机不行，住宾馆还是没问题的。
　　进了房间，我四处看了看。嗯，应该不会挤，床是king size的。我让闷油瓶先去洗澡，自己则把两人为数不多行李放好，打开电视，等他出来。他的动作很快，不一会儿就穿着宾馆的浴衣出来了，头上还盖着毛巾擦头发，一身的白，配上他那种走路不出声的功夫，乍一抬头，吓了我一跳。等我洗完出来，就看见电视机依旧开着，闷油瓶躺在床上，正在仰望天花板。
　　“小哥，还没睡？”
　　听到我问他，闷油瓶转头看了我一眼，又转回去，合上了眼睛。他这是……表示要睡了？难道是嫌之前我洗澡的声音太吵了？也不对啊，别的我不知道，闷油瓶睡觉怕不怕吵我还是有把握的，比这艰苦的时候多了，也没见他会挑环境地方啊。我不解地摇了摇头，关掉灯和电视就也躺下了。双人套间只有一床双人被可盖，这个季节北方天气已经渐凉了，我怕我和闷油瓶个把一边的话这被子不够盖，而且中间的空隙夜里灌风，就往中间挪了挪。“小哥，对不住啊，今晚先凑合凑合，明天我就去问问客房部有没有空房可调。”
　　谁知闷油瓶“呼”地掀开被子坐了起来。黑暗中我感到他正用一种难以言明的眼神盯着我，然后我听到他冷冷地说：“你要是真那么介意，我睡沙发。”
　　沙发？我愣了一下，这屋里哪有沙发？随即就想到床边那两张沙发椅。但那是椅子，哪能睡人的？！何况……何况我也没说我介意啊！眼看闷油瓶拿着枕头站起身来，我赶忙叫住他：“小哥！你别误会，我没别的意思，就是怕你觉得别扭……”
　　“我？为什么？”他的语气很是疑惑。
　　这叫我怎么说？总不能就告诉他，因为你看起很不合群，很拒人于千里之外，所以我担心你不喜欢和别人挤一个被窝，尤其还是和个大老爷们儿吧？
　　没等我搜肠刮肚地找出一个既合理又不太伤人的理由，闷油瓶又接着说了一句让我所有的担忧都作废的话：“又不是没一起睡过。”
　　嗯？什么时候？我迅速地在脑中搜索出从和他相识以来所有和睡觉有关的信息并逐一筛选……我靠！还真有！虽然在斗里我们也有过睡在同一处的经历，不过真正想这次一样挨得这么近，闷油瓶又能记得住的，那一定就是那次了――在广西的时候，我躺在闷油瓶身边乘凉顺便避蚊虫，结果后来就那么睡着了。没想到他居然记得！“呵呵。”我干笑两声，心下倒是一阵轻松，“还真是……那时候我是不知不觉睡着的，你不说我都没想起来。”
　　闷油瓶没说话，但是我明确感觉到刚刚从他身上散发出的冰冷气息消失了。
　　“小哥，那早点睡吧……”
　　闷油瓶“嗯”了一声，又躺了回来。我抬手拉了拉被子，帮他掖好，道了声“小哥晚安”，就闭上眼睛睡了。
　　当我再次醒来时，眼前一片漆黑，翻了个身却惊觉自己竟然不在宾馆的床上！伸手一探，我这火就上来了。靠，又来了？这种感觉我经历过一次，不过时间隔得有点长，发生的事情又太多，我自己都忘记了。我抬腿用力一蹬，眼前豁然明亮起来，我看了一下四周，果然，又是躺在棺材里的。
　　我挺身坐起，一个翻身跳出棺材，抬头仔细瞅了瞅，这才发现自己是在什么地方，立马就从脚底凉到头顶。这次不是海底墓了，而是那个解放军疗养院！和我记忆中破败的样子不同，这明显是还在使用的样子。我看到的光就是夕阳的余晖透过窗子投射进来的，而我刚刚躺的地方，就是那口黑眼镜曾经下去过的黑色石棺。前一次来得匆忙，光线条件又差，看得不够仔细，这一次我可是清清楚楚地看到了，这石棺的材料就是西王母国的那块陨玉！我记得上次遇到这种情况，最后发现是场梦，那么，这一次，也会是场噩梦？而在这恶梦里，也许我能看到闷油瓶和文锦他们，能知道一些我想要的线索。这令我又紧张又激动。想起上次梦里三叔扑上来掐着我的脖子，我觉得还是不要被人看见的比较好，于是行动之间就小心起来。不过这疗养院里的秘密绝对不比那些个绝世诡异斗里的少，我有点犹豫是要先下到这棺材下面看看上次黑眼镜找的东西是什么，还是先四处探查一下。几番掂量下来，我决定还是先在这疗养院里看看，棺材下面是个什么情形我完全没把握，我甚至也不敢确定我是否真的在做梦，什么装备都没有的情况下，我就是下去了恐怕也是在做无用功。
　　主意一定，我马上循着记忆中的路线搜寻起来。其实在这里，我最想知道的只有一件事，就是那个长得十分像我的家伙，到底是怎么回事。
　　按照上一次我进来的路，一点点地往回找，我想起他们也许备有自我监视的录像机，就格外注意，躲躲闪闪的。其实这里并不安静，有很多细微而又怪异的声响，只是始终没有听到有人说话。如果不是夕阳还有几分残红挂在上头……我又想起霍玲变成的禁婆，不禁一阵恶寒。
　　这时，一个景象从我眼前闪过，十分地眼熟。有一扇屏风在走廊的尽头，上头被夕阳投射出一个模糊的影子。我定了定心神，小心翼翼地向那边靠了过去。离那扇屏风越近，我越肯定自己看到的是什么，我眼前的影像也越来越接近那第二张老照片。我有种冲上去一把拉开那屏风看个明白的冲动，可是那鬼一般的影儿却先我一步动了！
　　那鬼影像没有骨头的软体动物一样矮了下去，然后缓缓地缓缓地从屏风之后，以一种十分怪异的姿态爬了出来。
　　我靠！那……那不是……不就是那个长的酷似我的……
　　我很难形容那时的感觉是恐惧还是什么，我好像一下子变成了《午夜凶铃》的主角。我其实很想扑上去抓住他的脸看个仔细，大声问他是什么人，又或是转身逃跑，但现实却是我像被施了定身法一样，无论怎么挣扎，身体就是动弹不得。那个家伙像贞子一样一点一点地向我爬过来，我以为他爬到跟前的时候会一把拉住我的脚，把我拖到不知道什么地方去……打住，我承认我现在是恐怖片看多了，脑补过度的状态。可这实在怪不得我。试想一下你的眼前是一个和你一模一样的人，他正爬到你身边，然后以一种扭曲的姿态站起来，伸手来摸你的脸……
　　“啊！”
　　“咚！”
　　“吴邪！”
　　“嘶……”我抬手摸摸在床头柜上磕出一个大包的脑袋，疼得倒吸了一口冷气。睁开眼，在一片黑暗中首先出现的是闷油瓶的轮廓，他正撑在床边低头看着我。“咔哒”一声轻响之后，柔和的灯光缓缓亮起，见到我在看着他，似乎是松了一口气的样子。下一秒我就见到了一个比流星雨还罕见的景观――闷油瓶子笑了！只不过那是一个我令眼熟的，他在海底墓里笑胖子的笑容，有点无奈的感觉。
　　“我怎么会掉下来了？”
　　“你做噩梦了。”这是陈述句。
　　我当然知道自己做恶梦了，问题是：“我干什么了？”
　　我不问还好，一问他笑得更深了，眼神里还含有一点看傻瓜一样的意味：“你刚才突然把被子踢了，我想给你盖上，谁知道你挣扎起来，我没按住。”
　　我一听脸就黑了，这闷得出奇的闷油瓶子一口气说这么多话绝对是在变相嘲笑我！
　　唉……嘲笑就嘲笑吧……谁叫我吴邪倒霉，做个噩梦摔下床还叫他看见了呢……
　　等等……他说他按我没按住？以闷油瓶的能耐，他要是按着我的话……靠，我终于明白梦里那定身一般的感觉是怎么回事儿了……
　　不愿再面对他那样的表情，我一把将灯拧上，眼前如愿地黑了下去。我摸索着爬回床上，躺了半天却怎么也睡不着，脑子里总是出现梦中的画面。那张和我一模一样的脸上，嘴唇轻轻翕动，似乎是在和我说什么，但在那梦中却化了无声。上一次做这种怪梦是看到闷油瓶给我讲述的他们下海底墓时的情景，这次是看到那鬼影一般的家伙原来正是那个和我长了一张脸的人，而这个人，会不会就是我曾听到过的齐羽？到底是我梦中穿越了还是因为日有所思？
　　“吴邪。”一直安静得我以为他已经睡着了的闷油瓶突然出声叫我。
　　“小哥，你怎么还没睡？”
　　“你有事瞒着我，关于我的。”
　　我心里突地一跳，心道不是吧，难道他想起来了？
　　闷油瓶说我有事瞒着他，但其实我并不是故意的。只是这件事太过复杂，他失忆的时候，我完全不知从何说起，结果就交给了胖子，我再作补充，顺便纠正这厮吹得没边了的地方。这么一来，我们基本上就只和闷油瓶说了鲁王宫之后的事，关于他长生不老和有可能尸化的事就被我暂时吞了下去。
　　“小哥……其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”不然，那时你的脸色也不会那么差，甚至再次失忆……
　　“能不能承受应该由他自己来判断。吴邪，你不了解那种什么都不知道的痛苦。”
　　嗯？有点不对。我怎么觉得这话该死地那么耳熟呢？我刚才一顺口说了什么？闷油瓶又回答了什么！？“小哥你真的失忆了吗？”我不禁回过头借着微弱得几乎没有的光线盯着他看。
　　安静了好一会儿，我听到他用有点愤怒和无奈的声音问我：“你认为失忆是一件很有趣的事情？”
　　我悻悻然地摸了摸鼻子，想想也是，我这问的是什么蠢话！
　　叹了口气，我沉声对他说：“那种感觉我了解。虽然没有你那么了解。对于我来说，我想知道的事情，其实并不比你少。但是……我现在已经再没有任何一个人可以像你一样，去追问。”停了一下，我继续说下去。“我觉得自己就像被谜团给包围了，而身边的所有人，都不愿意我得知真相。你能想象，会有我这样的人，活了二十几年，有亲人有朋友，平平淡淡的过日子，却有一天忽然发现家人里居然有假的，甚至突然连自己是谁都不敢肯定的吗？有的时候看着镜子，我会觉得那里面的只是一个最熟悉的陌生人。”
　　说完我心里他娘的这叫一个爽！这番话我早就想还给他了！凭啥只有你闷油瓶能拒绝回答，老子也能以闷打闷。
　　“你是吴邪。”闷油瓶沉默了一会，然后肯定的说。
　　我苦笑着摇了摇头，和他说：“你的事情，问我，是得不到答案的。不是我不肯告诉你，而是现在，这一切对于我来说，同样是一个谜，我想你的谜已经够多了，不需要更多了。这些事，你失忆之前，我也曾追问过你，只是你当时似乎多少是有些不愿意告诉我的。”所以，我现在没有答案可以提供给你。
　　“为什么？”他问道。
　　靠……你不说，我怎么知道是为什么！我在心里狠狠地腹诽了一句之后，想了想，回答说：“也许是你不想我知道，也许是因为你自己也不知道。”
　　他那边又沉默了下去。
　　一片安静的夜色中，我回味起刚才的对话，一丝感慨油然而生。我终于有一点点理解当晚闷油瓶说出这番话时的心情了，紧接着产生了一个奇怪的念头，随口就问了出来：“小哥，要是有一天我不见了，又或者变成另外一个人，离开了，你会发现吗？”
　　“会。”这一次我是确确实实地透过那淡淡的黑暗看到了他，那双平静无波的眼睛里此刻隐约印着我的脸，不清晰，却真的是吴邪，就足够了。
　　“小哥，我是站在你这一边的。”即使我甚至不确定你是站在哪一边的。一直以来，都是闷油瓶在保护我这个菜鸟，沙漠中的这一句话让我安心不少。如今，我也希望能帮得上他。
　　闷油瓶没有再说什么，只是伸了一只手过来搭在我腰上，就合上眼睛要睡了。我被他这举动吓了一跳，别跟我说他有抱着抱枕睡的习惯，我可没习惯被男人抱。“小哥？”
　　听到我叫他，闷油瓶又睁开眼睛，浅浅一笑道：“我怕你待会儿再滚下去。”
　　我神经一阵抽搐，赶忙把两眼一闭，我明白了，我这绝对是还在做梦，没醒呢！
　　 

作者有话要说：我决定了！
因为最近年底了，店里变得很忙，每天都累得要死，还要忙搬家的事，网还总出问题，结果更新也变得很慢，所以我改变一下更新方式。不再写完一张更一章，而是变成即时更新，即使只写了几十字，也会随时更新上来。
就先这样吧。

嗯，要出现了，无邪的心结啊……

总算是……把这章磨完了……啊……我知道，北京的宾馆根本没有那么紧张，身为帝都人，我是了解的，但是我想为了培养XX，大家是不会介意我稍微夸大事实的吧~~~~O(∩_∩)O~
期待着高温发展的大家，对不住了，他们还有的暧昧呢……请耐心等待吧~~~


6、寻龙点穴 ... 
 
 
作者有话要说：有幸拜读了一下《盗墓６》，感想是……很想哭啊！！！！！！！！！！三叔太过分了，把原著的尺度放成那样，不是逼着我们这些写耽美同人的犯禁嘛！！！哪有听说耽美同人写得比原著还清水的…………％＞＿＜％
我本来还担心我是不是让他们进展快了点，后来发现，哪有三叔快……人家那边都已经互相告白了！无良地注意到了一个小细节，吴邪在玉矿里看到闷他们的时候，小闷几乎是全裸的啊――虽然我不太清楚潜水服是怎么穿法，但是我知道游泳衣的穿法，小邪醒来时就把潜水服给脱了说是为恢复体力（还有溺水的急救咱都明白是怎么个过程吧）…………然后，就这样闷受伤倒在邪肩上，还是笑着说的……啊――这如何不是告白啊――还有验纹身的那段，把小邪的想法总结简练化就是：扑倒，扒掉，贴上去看………………………………三叔！！！！！乃太不纯洁了！！！！！！！！！估计《盗７》出来时就得直接修改文章分类了……
我其实很怀疑，是不是三叔他没有灵感的时候就会弄几篇同人文参考一下，结果看太多了……
唉……看完之后发现有些地方需要调整，虽然说本文是基于网上连载到湖边那段的内容写得，不过尽量跟上时代嘛……之前需要改的不多，准备最后再一起修改。
从这一章开始要开始渐入正题了，不知大家是想看轻松点的，还是诡异刺激点的？欢迎告诉我哦～
 
　　第二天早上起来时我惨痛地发现自己不是在做梦，我是真的被闷油瓶当成小孩对待了。虽说他的真实年龄跟我三叔差不多，严格说起来还真是比我高了一辈，但是大家一起出生入死这么多次，尤其又对着他这张只有二十多岁的脸，我还真是没法不把他当同龄人。再看闷油瓶，没事人一样的，令我很想冲上去问问他到底把我当朋友还是小朋友，但是想想还是算了，我还真怕他回答是后者，那我真不如就地挖个坑把自己埋了呢。
　　这趟为期三天的北京之行还是很愉快的，胖子好好地招待了我们一番。之后，我们三人连同大金牙一道返回杭州。鉴于胖子之前的表现，他和大金牙被我轰去住旅馆了，而闷油瓶就暂时安排在我家的客房里。
　　一回到杭州我就把爷爷留下的所有资料都翻找出来，不光是笔记，甚至还有老版地图之类的东西。我先把这些东西分了一下类，有一些我已经很熟悉的，就能比较有针对性的调查，那些没怎么看过的，还要全部研究一遍才行。
　　白天我们一般都聚在店里讨论这些事情。我拿了份老地图给闷油瓶看，问他：“你看看哪儿的风水比较好，是适合葬皇亲女子的？”
　　“哎，天真，你这一问倒真对路子，咱寻龙点穴啊！我那发小儿就是个中高手，我们下地的时候都靠他，这招儿还真能省下不少工夫。”
　　没理会胖子的聒噪，也没有接过我手中的地图，闷油瓶带点愁色地说：“没用的。”见我愣了一下，胖子也纳闷地看着他，闷油瓶解释道：“这不是皇陵。”
　　啊！我一拍脑门。可不是嘛！那个公主是葬在她那个什么惘生人形馆的旧址，并不是按皇陵的原则选址的，那个馆又是个神秘的江湖组织，在网上也没查到，这样一来，就可能是在任何地方，看风水是不管用的。
　　这下，我们的线索又断了。这种近在咫尺又无迹可寻的感觉真他娘的难受！
　　“小哥，太天真，你们说这他娘的什么狗屁惘生人形馆到底是个什么地方啊？”胖子耐不住性子叫了起来。
　　“嗯？”门口忽然传来一个陌生的女声。
　　我转头看去，只见两个大学生样子的女孩立在门口，一个诧异地看着我们，另一个以手中的绢面团扇半掩面，侧着头，不知是在笑还是怎么着。
　　闷油瓶脸色一整，霍然站起身来，吓了那两个女孩一跳，连撤几步，一脸的迷惑和戒备。看她们这反应，闷油瓶也没再上前，而是看了我一眼。我明白他的意思，她们刚才的那声“嗯”说明对于这个神秘的组织她们明显知道些什么，我们必须问清楚。而且那个我们百查不到，百思不解的地方，这么两个女孩子是怎么知道的？如果她们知道，那么是不是说……她们也许与这件事也有牵连？可是看她们一个文质彬彬，一个纤瘦雅静，又不像。
　　“两位进来看看？”我堆出职业笑容，先把人留住再说。想到这儿，我不禁有些窃喜，饶是您闷大斗神功夫再好，人再俊俏，那种万年冰山的个性也是生人勿近，云彩那种山里的女孩子难说，但就别想吸引人家城里当成公主养的小姑娘了。
　　那两个女孩站在店门口踟蹰着，交头接耳起来，说的话都没头没尾的，我虽然留心细听了，可惜啥也没能听懂，干脆趁这工夫细细打量起她们。两个女生都是长发披肩，身着长裙，一个桃红，一个柳绿。穿红色裙子的女孩皮肤是健康的小麦色，眉目间带有一丝英气，而绿衣的那个女孩则是肤色白皙，青檀发簪斜插，团扇在手，行动处更添一分仙灵古风，让人联想起林黛玉来。
　　我知道我和我三叔一个毛病，见了美女就不着调，可丫胖子更不靠谱，直接就要贴过去了：“妹妹，进来坐坐，你胖哥我给你们泡龙井。”
　　眼见那绿衣女孩皱了皱眉，我赶紧把胖子拉开，使劲赔笑道：“是啊，进来看看，喝杯茶。”
　　“你有想看的么？”红衣的问绿衣的，那绿衣的摇了摇头，道：“没什么，走吧。”
　　我一听这话就急了，一个箭步上去拦住她们：“请等等。”
　　两个女孩戒备地看着我，我心话说得了，干脆直说吧。于是不好意思地挠挠头，态度谦虚诚恳地对她们说：“有件事想请问。”
　　“您请说。”两个人听到我这么说，就释然了，挺和气地向我点了点头。
　　我心道太好了，这要是把她们给吓跑了，小爷我再找谁问去啊！“那个……我们刚才说的那个惘生人形馆，你们是听说过么？”
　　两个女孩对视一眼，绿衣的那个便说：“我们是有所耳闻，不知您是从哪儿听来的呢？”
　　“这个……”不答反问，难道真是道上的？太离谱了吧！这样的姑娘家也能倒斗？还是她们是阿宁公司派来的卧底？“是我从一份别人手上收来的东西上看到的，好像挺显赫，不过以前从来没听说过，就比较感兴趣。”
　　“那，是什么东西呢？我们可以开开眼吗？”绿衣又问。
　　废话，我要让你看了还了得？“那样东西不在我这店里。”
　　“哦……”绿衣失望地垂了头，继而又抬起头看着我说，“我是学国学的学生，惘生人形馆这个地方是在一本野史上看到的。”
　　原来如此！我一听有门，赶忙追问：“那，有写这地方在哪儿吗？”
　　“就在这西湖边上啊。”
　　我一听绿衣这话脑子就嗡了一声。须知这西湖占了杭州近一半，凡是这湖周围的地方都可以叫西湖边上。最大问题还不在于此，西湖可以说是杭州的代表，是旅游开发最彻底的地方，这种地方就算藏了未被发现的陵墓，我们也不敢贸然下手啊。何况和这件事相关的墓穴，哪个能不闹出点大动静的。
　　向她们询问更多的情况，她们也说不知道了，我就道了声谢，小送了两三步。看着她们窃窃私语有说有笑地离去，我突然就生出了一种奇怪的感觉，眼前这两个女孩子的举止态度怎么让我想起了聊斋里的山精水怪啊？我于是拿这个吓唬胖子：“别看见美女就往上冲，当心没死在千年老粽子手里，倒死在千年妖精手里。”
　　“你胖爷我是谁啊？那叫牡丹花下死，我做鬼也风流～而且这大白天的，哪儿来的妖怪，又不是斗里，这是文明社会。”
　　“白蛇还能开药铺呢！”我反驳，“说不定她们也是什么妖，什么精的呢？”
　　然后我就听见身边闷油瓶用媲美鬼片的极小的声音冷冷地说：“狐狸精。”听得我瞬间起了一身白毛汗。
　　“小哥，不是吧，我只是随口说说……”我赶忙转过身向他求证，却见人老人家一脸淡然地回答我：“我也只是随口说说。”
　　我……无语！他娘的，闷油瓶的幽默感啥时候变得这么好了！？
　　胖子完全忽视我的郁闷，没心没肺地问：“天真小同学，你说这西湖边有没有你知道的，古代女子的墓啊？咱们也能考察考察那年代的姑娘们喜欢葬在啥地方啊。”
　　“有啊。”我回答得万分痛快。
　　十分钟后，我们三个人就站在杭州苏氏小小姑娘的墓旁了。胖子给气得够呛，以为我耍他。我马上说没有，并表示按他的关键词就只能搜索出这么一个结果。不过这倒是令我想起一件事，就转头去问闷油瓶：“这苏小小墓原本不是在这地方的，是重修后迁过来的，你看……”闷油瓶略微颔首：“现在人太多，咱们晚上再过来。”


7、西泠桥下 ... 
 
 
　　我们草草吃过午饭，就开始商议有关装备的问题。
　　我的想法是，这座公主陵可能是被压在苏小小墓下面的。政府修葺的时候可能发现了下面的墓室，但是因为一些原因并没有进行发掘和考古研究，而是将苏小小这一代才女的墓移到上面，权作保护。闷油瓶也是认为有可能才想着晚上再去细探。
　　“要照你们这么说，那墓室离西湖那么近，岂不是埋在水底下的？那咱还得准备潜水设备啊？”胖子的考虑不是没有道理，只是他还不太了解情况。“西湖平均水深只有两米多，相当于游泳池深水区多一点。这座墓连汪藏海都要惊叹，想要避开岸边的那一点水应该还是不难的。就算是在水下，也应该是和海底墓一样，是有空气的。那么水深最多超不过三米，以咱们三个的水性坚持这么点距离应该不成问题。”
　　“那当然！”胖子拍着胸脯自我炫耀起来。
　　我和闷油瓶都没什么心情听他扯他的光辉事迹，继续讨论着需要什么装备。“依你看，需不需要弄几把枪？”我问闷油瓶。他看了我一眼，微微皱眉。“你是担心在这种地方用不得枪，又不知道斗里是否危机重重？”他点头，神色有些忧虑。其实，这也是我所担心的，天知道那个什么公主的墓会通着哪儿。万一我们走着走着，走到雷峰塔底下，遇见条千年大白蛇……这几次我被各种各样的怪蛇给折腾得已经精神衰弱了，甭管她心有多善，我都不想看见她。
　　“依我看，未必有之前那么凶险。”胖子倒是心挺安的，“你们想啊，之前那些个大斗都是在荒山野岭，要不就是海底湖底的，全是没人去的地方。这回的就在这西湖边上，这么多年，人来人往的，要是真有什么粽子怪虫之类的，早闹腾得天翻地覆了。”
　　“你这话说得太绝对。”我摇了摇头，“想当初在云顶天宫的时候，一开始也没有蚰蜒，但是只要一个不小心，就会惊动它们。你所说的，只是当下没有危险，不代表咱们进去，它们不会被触动。”
　　“小吴，你真是太天真！你想，南宋的时候那是什么情况？战乱！这里又是皇城。她在这里建陵，敢随便弄那么些个怪物放在这里吗？万一一个不小心，惊动了它们，那就天下大乱了！”
　　哎，胖子说的也有一定道理，可我还是不放心，总感觉这回下斗不会太简单。
　　“总之，枪不能用。”闷油瓶沉声道。
　　“那这样，咱们置办些绳子和折叠多功能军刀之类的常规用品。”我提议道，“到时候如果见情况不妙就马上往回退，这一次，谁都别硬拼。”
　　闷油瓶低着头想了一会儿，点点头。胖子是不太乐意的，见我们两个意见一致了，知道拗不过我们，就撇撇嘴，说：“得啦得啦，大不了胖爷我少摸几件明器！”
　　事情就这么定了下来。我帮三叔办过东西，采办起来那是事半功倍，何况这次的装备并不算复杂，其实也复杂不了，必须是些常见的物品，不然一旦事发就没法解释了。天刚黑的时候我们就回到了店里。这次办货我本来没想带着闷油瓶，他和胖子不一样，看起来就不是很好动的那种人，这种东跑西颠的活我怕他不喜欢也不说出来，之所以最后还是叫上了他，是我想起他的黑金古刀丢在西王母国了，怕他没有合手的兵器又得肉搏，像在广西的时候那样弄得一身伤，还用那种诀别的口气对我说话。那样的声音，我一辈子都不想再听到第二遍了。
　　晚饭的时候，我请客，吃的楼外楼。这一顿吃饱吃足了，还不知何时才能再好好吃顿饭呢。吃完饭，我们在西湖边边遛弯边观察情况，测定可能下手的位置什么的，然后就回到店里小睡到十二点多，估摸着人员流动量小了，才一人一背包装备地潜向苏小小墓。
　　夜里湖边起了薄雾，这在杭州是比较常见的天气，对我们的行动很有利。我刚想靠近去看那苏小小墓就被闷油瓶一把拉住了，我的第一反应是情况有变，立时戒备起来，闷油瓶却只是轻轻地叹息了一声说：“你……还是回去吧。”
　　“什么？”我没听错吧，事到如今，他竟然叫我回去？闷油瓶只是定定地看着我，没有再说什么。我忽然想起在玉矿里他对我说的“还好，我没有害死你”。妈的，难道……他还在在意盘马老爹的那句话？搞没搞错！明明差点挂掉的人是他自己！“这不可能！我说过，这件事对我来说同样是谜，我同样想知道答案。今天就算从来没有过你张起灵，我也一样会去弄个明白。”
　　闷油瓶的眼神在我说完这番话的瞬间变得无比复杂，让我第一次解读不能。他就那样盯了我半天，这才慢慢松开了抓着我的手，似乎是有些无奈地对我说：“好吧，但是下去后一定要跟紧我。”
　　这话听得我差点吐血。大哥，是我不想跟紧你么！？真是你每次都搞职业失踪好不好！？以您那身手我也得跟得上啊！当然，我没傻得把这话说出去，而是满口的答应：“好，我保证。”
　　闷油瓶又看了我一眼，这才转过身去研究那苏小小墓。我和胖子装成在聊天的样子，一人一边地把他挡在里侧，其实以胖子那肥硕的体型和闷油瓶的反差，他一个人应该就够用了。
　　闷油瓶小心地检查着，毕竟是在市里，要足够隐蔽，这个盗洞究竟能不能打还是未知数。
　　忽然，一阵幽幽的箫声传进我的耳朵，我赶忙示意胖子噤声，细细听去。胖子马上消了声，做口型问我：“什么情况？”闷油瓶见我们这边突然没了动静，也停下手，看向我。“我听到有人吹箫的声音，可是这么大半夜了，谁会没事跑到湖边吹箫呢？”我一边说一边向四处张望，那声音我听着并不太远，总该能见着个影儿的，可是视线所及行人几乎没有，更别提有人坐在哪儿吹奏乐器了。
　　“吹箫？我怎么没听见？小天真，你说的是哪种吹箫啊？”我有时候就纳闷，胖子这家伙哪来那么多不正经的。
　　“好像是有，但是很远。”闷油瓶仔细听了一下之后说。
　　“不对啊，怎么我听着很近？”我愣了一下，转头跑上旁边的西泠桥，想站得高能看得远一点，却突然发现在我们不知不觉的时候，雾变浓了，可视度大大降低，我站在桥上竟然看不太清闷油瓶他们，明明刚才我在下边向四处看的时候还不是这样的。
　　“小哥，胖子，小心！这雾有古怪！”我刚向闷油瓶他们示警就听到那箫声忽地靠近，就在我身后！想回头转身已经来不及了，我脚下一空，整个人“哗啦”一声落进水里，就像被人拉住了四肢一样，一直往下沉，竟一点挣扎不了。事出突然，我气息混乱，很快便有水灌进我的鼻子耳朵。妈的！难道老子几个月之内竟然要呛死两次！？然而这个念头只是一闪而过，随即肺部一阵熟悉的疼痛传来，就渐渐失去了知觉。
　　
　　 

作者有话要说：找到一首歌觉得挺配这篇文，也颇配《盗》中的诸般ＪＱ的，是首老歌，嗯，大家应该都蛮熟悉的，任贤齐的《伤心太平洋》。嗯，严格来说南海那边也是整个太平洋的一部分啊……呵呵，剩下的我就不多说了～

嗯，发现我之前看的《盗６》人肉打字机出错，经典告白不是小哥靠在小邪肩上说的，残念啊……果然要尽快抽空去买书才好。

去了趟三叔的博客，看了那个１＋１＝２的说法……老实说，三叔你现在给出的是１＋１，我们还不知道你是＝、≈、≠、R还是Q啊……所以还是要继续解密才好～
看到有人说《６》让很多人失望，反正我在晋江上是没看出这种苗头来……明明大家都同得很欢……其实本来就是这样，之前的历险，是考卷上那几行题设，如今这是求解的过程，必然是相对繁复冗长的。无邪他们也不可能永远陷在各种斗里。正如三叔所说，比鬼神更可怕的是人心，如今就是要进入“人”的部分了，是要展现“人心”的时候了，我觉得其实好戏才刚刚开场，第二季正是主题的第二个层面。为什么要抱怨呢？不明白。


8、古宅荒院 ... 
 
 
作者有话要说：这章我要放大尺度！！！我要在暧昧和隐晦上超越三苏！！！
要出现了，我的杀手锏！

肌肉注射就是除了吊瓶点滴以外最常见的那种打法………………所以以上情节……天真是那啥的哈～

感觉闷闷的个性比较像蝎子的，看星相书上说，蝎子的爱恨明确而极端，善于辨别他人话语中的真实含义，笑容很容易提升形象但是不爱笑，而且就算笑的时候，只要被人说中心事，就会立刻板起脸孔。所以就照这样子写了。
 
　　我再次恢复意识的时候，天已经蒙蒙亮了，睁开眼睛，眼前首先出现的是闷油瓶的脸。他一脸的疲惫，见到我在看他，好像松了一口气的样子，向身后的红色廊柱上靠去，合上了眼睛。
　　我的视线不是很清晰，但是总感觉眼前看到东西有点怪，有一种强烈的违和感。这个是在吴山广场那边的仿古街还是我们被冲到苏州了？想转转头再看清楚点，却发现只动一动，脑袋里就嗡嗡地响，一阵地晕眩。而且从刚才醒来开始，一喘气肺里就像要炸了一样的疼，害得我只能很浅短地呼吸。
　　大概是我因为太痛苦，无意识地呻吟出声了，闷油瓶又睁开眼睛，按住我说：“别动！你短时间两次严重呛水，可能是引发了肺炎，正在发烧。”
　　我耳朵也好像堵了什么东西似的，令他的声音听起来很遥远。不过我还是听明白了。妈的，难怪这么难受。一动都动不了，我索性又闭上眼睡过去。
　　等我这一觉睡醒，已经是中午了。感觉稍好了些，我便翻了个身，正好看见闷油瓶在回廊外的一小块空地上生火煮东西。那块地方明显是他开出来的，周围都是杂草，只有那里能见到土地和石头。他听到动静，看了我一眼，起身走过来，从回廊的栏杆间隙里把手伸进来探了探我的头，说：“烧已经在退了。”我“嗯”了一声算是回答，他就收回手去继续烹调大业了。
　　我趁闷油瓶做饭的时候向四周观察了一下。果然，我们是在一座古建的宅院里。我所躺的地方正是一层游廊内供人休息的美人靠。而铺盖的，喝，居然是锦缎面的蚕丝被。我侧了侧头，看到身旁不远处烧着的火盆，是很标准的老物件。再一细看，我靠！这东西少说也是北宋的啊！就这么拿来用，老实说，我还真肉疼了一下子。其实不只是那火盆，仔细看看的话，这里根本就是一处古宅，集明清时期北方皇家园林的气势和苏州园林的精巧于一身，偶有掺杂少数民族风格的迹象。院内种满各类花草，尤可想见当年花木扶疏的胜景，只可惜如今都长得荒了，显出一派颓败和凄清。
　　闷油瓶的饭很快就煮好了，他把我扶起来，我却连碗都端不稳，他只好一点点地喂给我。他做的是流食，无非是压缩饼干和罐头熬的粥，不过里面的野菜很新鲜，应该是在附近挖的，味道也很好，比胖子做的还要好吃得多。
　　吃过了东西，觉得有点力气了，我就问他到底发生了什么，这里是什么地方。岂料他的回答竟是：“我也不清楚。不过我想，这里应该就是那个公主的惘生人形馆了。”
　　闷油瓶说，当时我跑到桥上，他和胖子就发现雾突然浓重起来。不过他们并不太熟悉杭州的天气，胖子更说北京那边下雾到伸手不见五指的时候都有过，也就没特别留意，听见我的喊声意识到不对时已经来不及了，紧接着就听到我落水。他和胖子赶忙跑过来，胖子跑在前头，他防着后面，结果刚上桥胖子就也莫名其妙地掉进水里了。
　　有了在广西水下遇袭的经验后，闷油瓶马上知道不对，以我和胖子的水性不会连声呼救都没有，一定是水下有很特殊或者很危急的情况。他立即抽出我买给他的蒙古刀，这刀是我们在龙泉剑专卖店里看见的，回来向街坊里的老人借了磨刀石，他自己开的刃，非常锋利。将刀反握在手里，闷油瓶跑到胖子先前的位置，和我一样，他也听到了箫声，然后脚下一空，也落入水里。一入水他就感觉到了那股强大的牵引力，不过以他的身手，又是有准备的，自然不至于像我那么狼狈。他说他在水下看见我的时候我已经不动了，只是往下沉，胖子好像受了伤，但好在浮力大，而且有了我之前的提醒，显然是憋住气了的，还能拼着命地向上游几下，他就决定先救我。可是那种力量竟然出乎他意料的大，他自己一个人还不觉得怎样，加上我之后便明显地力不从心了，没一会儿胖子也撑不住了，三个人就这么一直沉下去。
　　据闷油瓶说，那个过程很长，绝对不止三米，甚至要超过十米，只是后半段，下沉的感觉变成了上浮。胖子那个时候已经有些意识不清了，还呛了好几口水。闷油瓶就拖着我们两个游上去，没几下就出了水面，那时他看到的，就是这片古宅，而我们在这古宅的一片花池中。
　　闷油瓶把我们拖上池边的长廊抢救。胖子只是呛了几口水，落水时磕破了头，失血有点多，没啥大碍，闷油瓶把他翻过身，拍了拍他的后背，让他把水吐出来就没事了。而我，又是已经断气了，闷油瓶几乎是从阎王殿、奈何桥上把我抢回来的。之后我就一直发烧昏睡，还好我们的装备都是做过防水处理的，药品没有被污染，要不我这条小命八成就这么交代了。
　　而那条长廊就在我对面那面墙的另一边，这好像是个轩，透过墙上镂空的小窗就能看到那成片的莲叶浮在湖面。
　　“对了，胖子呢？”怎么，没看见他？以往像照顾我这个伤患这种活不都是他在干的么？闷油瓶坐在一边的情形更常见一点。
　　“到这里的第二天就失踪了。”我在闷油瓶脸上看到了一抹不祥的愁云。
　　“什么！？那……那我睡了几天？”
　　闷油瓶转头看着我说：“今天是第五天。”
　　那就是说，胖子已经失踪三天了。“怎么会失踪的？你们遇到攻击了？”
　　闷油瓶摇了摇头，说：“我不知道他遇到了什么。那时你的情况很糟，我们必须要轮流去探查这里的环境，并找些日用品来。因为不确定有没有机关，屋子里我去找，而开阔的院子他去。”
　　我点点头，闷油瓶精通机关，胖子野战的能力不容小觑，这样的安排很合理。看来我身上盖的这床被子和那个火盆都是闷油瓶找来的。想不到这床蚕丝被居然能经千年而不腐，我顿时觉得我身上盖的不是被子，是钞票。我身为不法古董小奸商的热血疯狂地燃烧起来。胖子看到这些的激动情绪绝对不下于我，难道他闯进屋子里去，中了机关埋伏了？不太可能啊，胖子虽然爱财，但也不是那么不谨慎的人啊。
　　闷油瓶似乎是看穿了我的想法，侧过头去，看向我身后。我也跟着他的目光看过去，那是通向旁边院落的一个月亮门，我盯着看了半天，也没发现有什么不对的，就又疑惑地看向他。“他走过那扇门去检查旁边的院子后，就没回来过，我也没有听到过异样的声音。我检查过，那门上没有机关。”闷油瓶表情有几分肃然地说。
　　“那……难道……胖子就这么凭空消失了？”这太匪夷所思了。
　　闷油瓶默默地摇头，表示他也不知道。“现在只有你快点恢复，然后我们才能去找他。”
　　想到胖子的处境，我不禁心急如焚，哪有心情慢慢修养。我边撑着身体想要站起来边对闷油瓶说：“我没事，我们马上去找。”
　　闷油瓶却是往廊柱上一靠，稳稳坐着，安然不动地看我挣扎了半天，才说：“你现在能下得了地么？”
　　确实，我现在全身沉得像铅块，又软得像面条，手脚碰到哪里都像是碰到棉花套一样吃不上力。可是也不能就这样放着胖子不管啊……我焦急地瞪着闷油瓶，他也看着我，只是那眼神平静而冷定，看得我也渐渐冷静下来了。
　　胖子失踪了这么多天，要没事就没事，要有事也早有事了。我现在这个状态，就是去了也是他和闷油瓶的拖累。如果让闷油瓶自己去找他，那么很可能到最后三个人都落了单，情况更糟糕……
　　颓然地躺下，再不想承认也得认，老子我现在就他妈是个废人。
　　“吴邪。”闷油瓶子叫了我一声。
　　“嗯？”我回答得有气无力。
　　“趴过去。”还是那么简洁有力的命令。
　　我一边嘴上下意识地发出“啊”的疑问，一边身体又条件反射般地翻了个身，趴在廊凳上。正纳闷他要干什么，就觉得身下一阵凉意袭来，我马上扭过头去，就看到闷油瓶一手正掀着我的被子，另一只手上举着一支抗生素的针管，看样子是要给我打针。本来抗生素这种药是要静脉注射效果比较好的，不过干我们这行的，用得着这药的时候大多没那个时间等它慢慢滴完，所以即使效果差很多，我也还是准备的肌肉注射针剂。看来虽然见效慢，但终归是有效果的。我于是又乖乖地趴回去。
　　闷油瓶用酒精棉给我消毒，还在低烧的体温碰上酒精的一瞬间，冰得我禁不住一哆嗦。
　　然后，我就听见背后闷油瓶带着笑意的声音：“怎么，这么大人了还怕打针？”　
　　“怎么可能！”我马上为自己的名誉而反驳。
　　他又问：“那你哆嗦什么？”
　　“酒精太凉了。我那是给刺激的。”我拼命为自己正名。
　　“哦。”他淡淡地应了一句，不以为然的样子，我刚张开嘴，想为自己解释的话就变成了一声有点不太动听的惨叫：“啊！”
　　说实话，真心话啊，闷油瓶真的不是当大夫的料。这一针完全秉持了他平日的行事风格――稳、准……那个狠啊……而且令我全无防备。被他这一针捅进去，就是没啥大碍的也得半天下不了地，更何况我这大病初愈的人，那基本就是瘫了。
　　估计是我这一疼肌肉就紧张起来，他推不进去药了，我感觉到他在入针处附近轻轻揉捏，帮我放松下来，这才慢慢地把药注射进我体内。这药打着还真有那么点疼，打完了，闷油瓶用棉签按住针眼止血的同时把针拔了出去，说：“这是最后一针了。烧还没全退，之后就得靠你自己撑过去。”
　　“什么？”我在心里算了一下，“怎么会是最后一针？我明明记得……”
　　“我的装备在跳下水的时候被我留在上面了。”闷油瓶简洁明了地回答我。
　　是了，他那时是要救我们，带着装备绝对会影响到行动。“既然这样，那干嘛还都用在我身上？万一你和胖子要是有谁受伤，必备药品没有了，要怎么办？”我有些急，就撑起身，侧着坐起来。
　　闷油瓶丢掉手里的针管，瞥了我一眼，就望向长廊的“天花板”。我坚持不懈地盯了他半天，他才叹了口气说：“药是用来救命的。我和胖子，都还用不着。”
　　意思就是说只有菜鸟如我，差点丢了性命，才用得着……我趴回去郁闷。
　　谁知，闷油瓶又叹了口气说：“把衣服穿好，不然病情会加重。”
　　我这才想起来，刚刚打完针，我这裤子还没穿好呢，居然就这样公开展览了大半天，脸上瞬间就烫了起来。我赶忙拉起裤子又扯过被子把自己裹了个严实，说：“哦，不好意思啊。”说完就看到闷油瓶愣了一下，然后笑了。我恍然……后悔。嗨，都是大老爷们我这避讳什么呢！一块儿上山下海的，比这露得多的时候又不是没有过。不过，有一句话是我一直想说就没敢说过的，掂量了一下，他今天心情似乎不错，就说了：“其实你笑起来的样子挺好看的，干嘛总绷着一张脸呢？”
　　谁知道我这话刚一出口，他那边脸色立刻就暗下去了，也不再说话，只是盯着地上看了一会儿又盯着上面看，眼神显得那么空洞悠远，似乎能穿透那些建筑物看到什么地方去。
　　我恨不得抽自己一嘴巴，没事哪来那么多话！？想要说点什么，却怕越说错越多，只好闭嘴。
　　那之后的几天时间里，闷油瓶就像变回了我刚见到他时那样，能不说话就不说话，没事的时候就望天发呆。我没敢再惹过他，一边安静养病，一边观察这里的环境。
　　从这片院子来看，这里建筑的格局应该有很多都是南北结合少数民族的，与我之前所学的建筑形式有出入，不太好确定古墓的位置。
　　而且这个地方总给我感觉怪怪的，这种感觉从我醒来时就有了，只是通过这几天的观察，从微妙的违和感变成了有理有据的判断。比如说这建筑有三层，顶上居然还有个蓄水的结构，由竹管连通各个房间和茅厕、浴室，俨然一套完整的上下水系统。再比如我们在房间内看到的丝织品都不结实了，一扯就烂，但是在库房箱子中保存的却还完好如新。我们还找到很多密封良好的风干腊肉。这些在古代来说，保存的也太好了。好到我和闷油瓶可以用这里的千年古物收拾布置出两间住着挺舒服的房间，还能烧水洗澡。还比如这长廊上的画，去过颐和园的人都熟悉，可是我怎么看这画风怎么都不是唐宋两代的，反倒有点……日本漫画结合工笔的架势，那是相当的现代化。发现的疑点越多，我和闷油瓶就越怀疑，这里到底是个古迹还是哪个剧组的奢侈无良外景地啊。
　　唯一能令我们确信这里的确和那个公主的惘生人形馆有关的地方就是，每晚都能听到的那个诡异箫声。我刚醒来的那天晚上，一听到这声音马上就警戒起来了，等了半天，什么事都没有发生，那箫声还是自顾自地飘荡在空气中。闷油瓶就说从来的那天就是这样了，几天下来都相安无事，也就不要主动去招惹它。
　　这话我同意，但是我总觉得这箫声是有人，或者鬼，出于某种目的吹出来的。只不过，我还不能肯定是哪种目的。那声音听起来很凄切，很哀婉，仔细听的话甚至不难听出其中的深情与悲伤，说不清是像一个女子的闺怨还是像一名男子的挽歌。
　　夜夜在这样的歌声中入睡，我禁不住就会生出某些不祥的预感，似乎这一次我们当中真的会有人折在这个比任何一次都要平静的斗里。


9、奇门遁甲or死循环？ ... 
 
 
　　就这样。我休养了三天，总算彻底退了烧，能下地走路，活动一下了。因为担心胖子的情况，我和闷油瓶收拾了一下，就动身从那个月亮门中过去找他。院中铺的石板小路已经被下面长上来的杂草给覆盖的差不多了。时间过去的有点久，胖子在这里行动的痕迹眼看快被自然情况给磨蚀干净了。这儿的草很韧，我和闷油瓶走过踩倒的，小风吹吹，不到半天就看不出来了，要不是胖子那身神膘，估计这么多天过去连个影都别想找见。
　　闷油瓶大概判定一下胖子的行动方向，我们就沿着追过去。一路上确实没有发现什么不对的地方，没有打斗过的痕迹，没有机关陷阱埋伏，甚至连条草蛇都没看见过，只有胖子行走和休息所留下的痕迹。那么至少有一点我们可以肯定，胖子是平安的，没有危险，但是有什么原因导致他没有回到我们所在的那个院子，而是一直走了下去。
　　我们穿过两三个院落，在第四个院子里失去了胖子的踪迹。闷油瓶再三检查，还是摇头之后，我们就想返回刚才的那处小院里再仔细看看。可是当我们穿过院门的时候，眼前的景象让我和闷油瓶都打了一愣。
　　刚才我们穿过的是一间很小的院落，只有作为书房使用的一个二层小楼，现在眼前的则是一处种满了菊花的院子，一边的建筑，怎么说也得是个厢房级别的。这个季节已经临近菊花的花期，眼前一片金灿灿的颜色中，又零星点缀着几处姹紫嫣红，即使难除颓败之气，依旧煞是好看啊。
　　这……这怎么回事啊？
　　我和闷油瓶都下意识地回过身去看后面，这一看不要紧，后面的院门本该是满月形，现在变作了草花形，就连门那边的景致也完全不同了。
　　“机关？”我的第一反应就是海底墓的那类大型机关吗，将整个花园在我们注意不到的时候移动了。闷油瓶听到我这么说，就马上蹲□去用他那两根奇长的手指细细地检查了一番后，脸色很难看地对我摇了摇头。
　　就在这时，一声惊天动地嚎叫传来：“小哥，天真，我可算找着你们啦！”我们回头看向另一边的拱门，那个体积硕大的身影不是胖子又是谁？
　　“胖子！”我也万分激动地叫他。看他平安无事，还是那副没心没肺的样，我这心总算是放下了。
　　胖子明显没有我这个病号和负责照顾病号的闷油瓶子过得好，好像瘦了点，满脸的胡茬子，有点沧桑狼狈的样子。我们问起他遇到了什么，他就絮絮叨叨，添油加醋地讲了起来。我听完之后总结了一下，大概就是那天胖子去旁边的院子里巡查，查过了两个院子之后认为没什么危险就调头往回走，谁知等走过院门之后，眼前的地方就变样了。他的反应和我一样，立即就想到可能是机关，他没有闷油瓶那本事，就只能试着瞎走，可是怎么走都走不回去了。直到刚才，他才走回我们之前呆的地方，却发现我们已经离开了。他想到我们可能是找他去了，就再次从他走过的那扇门走过来，所幸眼前的地方虽然完全没见过，但是我和闷油瓶都在，他终于和大队伍胜利会师了。
　　“这鬼地方真他娘的邪门！”最后，胖子以一句很有他风格的脏口作结。
　　“确实，先不说这迷宫一样的院子。”我捡起地上的树枝，清出一小块地方开始了我们例行的线索梳理工作，“就先说咱们是怎么来到这儿的。我当时脚下一空就掉下水了，可这不可能是西泠桥突然塌方。咱们两个半途呛水晕过去了，但是小哥一直是清醒的。咱们下沉是直线的，上浮时小哥拖着两个人，就算有位移，也不该太远，中途没有任何洞口、石隙，周围全是水，那这个地方就应该还在西湖上。”
　　然而我们都清楚，这是不可能的。于是我在地上写：
　　Ａ――听到箫声――掉下桥――窒息――昏迷
　　Ｂ――听到Ａ示警，救援――掉下桥――窒息――昏迷
　　Ｃ――听到箫声和Ａ示警，救援――Ｂ落水――跳下桥――下沉――上浮――古宅
　　去掉我们已经明确的就是：箫声――桥下――下沉――上浮――古宅
　　而关于这栋宅子，我们所知的就是：迷宫。
　　现在已经可以肯定这不是汪藏海类的大型机关，我在这里用上了胖子那个枚举法。
　　“我认为有两点可能。第一，这个建筑本身就有着很多不规则分布的相同院落，布成了一个类似奇门遁甲的阵。”我说出我的假设。
　　“这不可能。”胖子立即否决，“我刚才经过的那个院子里还有你们吃完压缩饼干的包装呢。建筑可以造成一样的，但是人活动的痕迹怎么造？而且也解释不通为啥咱一转身，身后的东西也都变了。”
　　我一想也是。我们的活动有太多不可预测性，就算有人跟着我们，要做这样的伪造也太难了点，而且确实我们走过的门时而改变时而不变，显然不是静止不动的。
　　“那就是第二种，像云顶天宫死循环时那样……”我在地上写道：有鬼。
　　“有可能！”胖子也立即附和道。
　　闷油瓶从刚才检查过那拱门之后就一声都没出过声，这时却突然捡起一根树枝在我那句底下添上一条：“还有第三种可能。奇门遁甲加幻觉。”
　　我靠！妙啊！我怎么就没想到呢！如果是幻觉的话，那么我们就有可能以为自己向西走实际上却是向东，这样即使这片建筑不大，只要四通八达，也足以将我们困死其中了。“那，致幻的因素是什么呢？”我问闷油瓶。只要知道了这个，我们就会有趋避的方法。
　　“不肯定。但有可能是那……箫声。”
　　“……箫声。”我和闷油瓶几乎是同时脱口而出。他看向我，浅浅地笑了一下。这是自那天我说错话以来他第一次对我笑，让我原以为自己得罪了他而异常紧张的神经放松了下来，也回给他一个默契的微笑。
　　“看来……胖爷我不在的这些日子，你们小两口的小日子过得挺滋润啊～”胖子不乏酸意地说，“不用狡辩了，我在刚才那院子里都看出来了，你们这两天过得可比你胖爷舒服多了。”
　　我听了不免气结，心道我就是辩，重点也不在于你后半句的内容啊。于是没好气地压低声对他说：“你少胡说八道啊！我知道你这人不靠谱，咱大人有大量，不和你计较。可你当心哪天小哥不爽了……”我捏了捏他脖子，让他自己看着办。
　　“去去去！人小哥什么人呐，才不跟你似的，人家大人物不拘小节。”胖子一把拽开我掐在他脖子上的手，鄙视了我一眼。
　　我也没继续和他闹下去，倒是想起了一个问题：“胖子，小哥说你从始至终都没听到过那箫声，你怎么也会中招啊？”
　　“不光是他，我听那箫声是从很远地方传来，而你总说是在耳边。”闷油瓶看着我说，平淡的眼神却总让我觉得有一点担忧的意味。
　　“嗯，没错，那声音我听着很近。你就是因为这样发现那箫声有问题的？”我点点头，问他。
　　“也许，并不是听不到就不起作用。”他说。
　　“只是不知道是听得见更糟，还是听不见更糟？”我苦笑起来。
　　“或许一样糟。”闷油瓶沉吟着摇摇头。
　　我明白隐约他的意思了，这种幻觉催眠的原理是声波，之所以每个人听起来不一样有可能是因为耳朵对某个波段的接受度不同，但实际上这波动对脑神经的作用却不会改变。就像有人能看见鬼，有人看不见但是能听到奇怪的声音之类的。当然，这是唯物一点的想法，在见过那么多大粽子小粽子畸形粽子之后我还能有这种唯物主义观念，连我自己都很惊讶。
　　“不管怎么样，如果是因为每天晚上听到的那个箫声作祟，那我们只要堵上耳朵就多少会有效果。咱们今晚试试就知道了。”胖子的想法直截了当。
　　于是当晚，我们都堵了耳朵在院子里探路。闷油瓶提醒我们这可能是敌人的计策，引诱我们堵上耳朵阻碍听觉然后发动突击，所以我们约定好各种信号和手势，并且走得格外小心。闷油瓶在前面开路，为了防止白天有视觉幻像的可能，我们没有开灯或手电，只凭着一点朦胧的月光行走，走到哪里闷油瓶都要确认一下眼前的建筑是否真实存在。
　　然而一夜过去，结果几乎令人绝望，我们感觉像是被拔掉了触角的蚂蚁，始终只能在一块区域内到处乱转。重复的次数多了，那种焦躁感令人想发疯。
　　最终，我们的尝试在天亮的那一刻彻底宣告失败。一切又回到原点――一筹莫展的困局。
　　我瘫倒在回廊的长凳上，身体还是虚，才走了一晚就又困又累得睁不开眼睛了。闷油瓶的声音从头顶传来：“休息一下。”
　　“我睡不着……”我说。
　　“我们还有第二种可能――有鬼。”闷油瓶边在我旁边坐下边说。我轻轻笑了，他好像总是很了解我在想什么，要做什么。
　　“可惜我们是盗墓贼，不是茅山道士。”我感慨了一下，早知今日，我当初就不学建筑学神学了。
　　“会有办法的。”
　　他的语气倒是蛮肯定的，因此我觉得安心了很多。“嗯。”
　　“今天，好好休息。”听到闷油瓶这么说的时候我已经看到了周公在向我招手。 

作者有话要说：咳，关于声波什么的……是我瞎掰的……没有科学依据哈～


10、游园惊梦 ... 
 
 
　　我睡醒的时候，天已经暗下来了。胖子正在弄吃的，而闷油瓶则在附近走动，看样子是在勘察什么。我问胖子，他说事有蹊跷，我们就不宜再堂而皇之地入住人家的房间了，并且依现在的情形看，分散开也不安全了。闷油瓶正在察看既能休息又能隐蔽的地方。我点点头表示赞同，就开始动手帮胖子的忙。
　　吃过饭，我们就开始在闷油瓶挑定的地方弄铺盖。他选的地方很好，在两座假山的交错处，又有树木荒草的遮掩，四周和头上都是视觉盲区，在外面很不容易察觉。
　　天黑下来之后我们把所有灯光都关闭，只折了两三支小荧光棒照明。
　　等一切都安顿好了，我就说我睡了一天，不困了，叫他们睡，自己守夜。胖子自然不客气，没一会儿那呼噜就响起来了。闷油瓶在我旁边躺下，却一直是一脸忧心的样子。我知道我生病的时候他就没怎么合过眼，铁打的人也该累得很了，就让他也早点睡，别想了。闷油瓶沉了一会儿，看着我说：“如果要对付的是这宅子的主人，我们这里是躲不住的。如果有情况，马上叫醒我。”我保证说知道了，他这才肯闭上眼睛睡觉。
　　我在荧光棒逐渐暗淡的光线中观察他们两个的睡相，不是没见过，就是有点无聊，找点事情做。胖子估计也累惨了，那睡相洒脱无比，简直惨不忍睹，看了一眼我就笑出来了。再看闷油瓶就安静多了，一直保持着一种姿势，胸口缓慢而有节奏地起伏着，有时会令我怀疑他睡着了没有，总像是轻轻一碰就会醒过来似的。
　　就在荧光棒的光已经消失殆尽的时候，那诡异的箫声又响了起来。
　　很近！就在我身边！我立刻将军刀握在手里，蹲起来，警戒着。虽然我知道这声音只有我一个人听起来这么近，但还是不敢掉以轻心。
　　忽然，在那哀婉的箫声中，我听到一丝异样的声音，稚嫩纤细，像是……小女孩的声音。可是，这种地方有小女孩本身就很不正常。难道……是只童子粽子？我向前挪了几步，小心翼翼地将荒草拨开一条缝，想看看外面到底是什么东西。才刚刚探了探头就有什么迎面撞了过来。我暗叫糟糕，闪躲已是来不及了，那不明物体硬生生地撞在我脸上，疼得我怀疑自己是不是会就此毁容。
　　“啊！球球！”随着一声幼稚的喊叫声响起的是一连串越来越近的脚步声。
　　我赶忙随手抓起刚才砸到我的东西向别的方向扔过去，那个应该就是她想找的什么该死的球球。果然，那声音迟疑了一秒，就转了个方向向那边跑去了。
　　我舒了口气就马上移动回闷油瓶他们身边，想叫醒他们。然而胖子睡得像死猪也就算了，就连闷油瓶也是怎么推都不见醒就大大的不对了。我心里忽地一紧，难道就在我离开几步远的这段时间内，他们出事了？现在没有光线，我看不清，只好胡乱摸索着将身边的闷油瓶全身都检查了一遍，才确定他呼吸脉搏心跳一切正常，也没有外伤。刚要去检查胖子那边，就听见他吧唧嘴的声音。他大爷的！我紧张得都快死了，丫睡得还挺香！不过气愤之余，我也意识到他们这种熟睡不简单，他们的情况还不能确定究竟是好是坏。
　　就在我心里急得火上房的时候，我听到那细碎的脚步声竟又折返方向径直朝我们这里而来。
　　被发现了？我连忙在地上抓起一把石子向另一边分三次扔过去，造成有什么东西走过的假象，心里一个劲儿地祈祷让这小东西就这么被骗走吧。可惜天不从人愿，那脚步声只迟疑了两秒钟，就继续向我们走来。
　　我操！情形不对啊！一般来说，粽子或是怪物、野兽都是依据本能反应行动的，它不会有那么多心眼猜测到我是在诈它。西王母国的怪鸟和野鸡脖子虽然有一定智慧，但是也就比平常动物高那么一点，至少听见我制造出来的假声后应该会过去查看一下才对，可这家伙好像很确定我们在这里。我突然就想起来闷油瓶睡着前说的话，如果要对付的是这宅子的主人，我们eE2里是躲不住的。该不会，不幸被他言中了吧……外面的，是原本住在这宅子里的人留下的鬼魂？
　　不论如何，我看向身边的闷油瓶，他们现在完全没有抵抗的能力，如果对方来者不善，我也未必抵挡得住。眼前有两条路，一是我做饵引开那小鬼，二是留下来防守。我离开的话不知道闷油瓶他们会不会有危险，但留下来很可能就是三个人一起送死。
　　脚步声越来越近，已经没有时间给我多考虑了，反正呆了这么多天也没发现这小鬼以外的危险，赌了！我最后看了一眼熟睡中的闷油瓶，轻声笑着对他说：“总算也有机会让我保护你一次了。”然后，就猫下腰，以我最快的速度向反方向窜出去。
　　果不其然，那沙沙的脚步声紧随我而来，而且速度奇快，频率极高，与我的距离正逐渐缩短。我本来是想着跑出一段距离就躲起来，让它失去跟踪目标的，如此看来，是根本不可能了。在它到达我身后两米左右的距离时，我握紧手中的军刀，猛地回身向它刺去。
　　“啊！”
　　那东西尖叫一声向一旁闪开，但是仍旧抵不过惯性摔倒在地。我跑出来的时候冒险带了只手电，黑夜中的光芒会是有力的武器，并且这个时候见光也会暴露我的位置，令我成为众矢之的，以防有什么东西会趁机去袭击闷油瓶他们，是最后拼命的招数。这个时候也再容不得我犹豫，“啪”地一声，一道光柱就打向那东西。
　　手电的光芒下，一个小小的女孩缩成一团，正用手挡着眼睛。那女孩看起来也就六七岁大，穿着一身堪称华贵的古装，扎着古人的发髻，手里抱着一只锦缎玲珑绣球。她的眼睛似乎很快适应了光线，放下手去露出一张白皙的小脸，扁扁嘴，大大的眼睛就开始放水：“呜……”
　　就在这时，我耳边的箫声突然停了！我的汗毛顿时就乍起来了，下意识地把刀?Fy身后一背就扑过去捂她的嘴。后来每每想到自己这举动就不禁后怕，这要真是啥怪物，我不就是送上门给人家当点心么。
　　还好这小丫头似乎对我这种皮糙肉老的食物不感兴趣，只是用小手不停地打我，也不疼，我就挨着吧。直到听到那箫声继续，我才松了口气，赶紧把手撤了回来。
　　“坏叔叔，欺负人！”小丫头毫不客气地伸着小手指责我。
　　我现在的心情很复杂。一方面，我知道这孩子绝对不是什么正常的东西，不应该接触，留她下来更是恐成后患。但是另一方面，我又觉得自己好像真的是个变态大叔，竟欺负一个小姑娘家，而且总有点害怕人家家长跳出来找我算账的心虚。我又看了看她委屈的小脸，真是可爱得要命，就是……太小了……唉……撞鬼就算了，能碰上聊斋那样的艳遇也行啊，好歹总不至于到死都还是个恋爱零记录吧。我哀叹地摇摇头，将脑子里被胖子传染的不良思想甩出去。然后蹲□研究那个小女孩。
　　在她身上，我只感受到委屈和生气，却没有杀机，应该……是安全的吧。也许是这家里夭折的小姐或是……那个公主墓里的生殉？
　　那个小女孩也直直地看着我，见我只是盯着她不说话就火了：“你欺负人，还不道歉！”
　　我赶忙说：“对不起对不起，是……哥哥不好，吓着你了～”我还不至于被叫叔叔那么老吧……
　　“哼！没诚意！”小丫头把嘴一噘，把头一扭，明摆着不买账。
　　我无奈地苦笑，哄小孩，我还真不在行。“那你说要怎样才有诚意？”
　　“嘿嘿～”她坏坏地笑，“陪我做游戏。”
　　我头皮一乍，脑子里跑的全都是以前听过的和小鬼做游戏然后莫名其妙地死掉的故事。大姐，不是吧……感情这儿等着我呐！？这个时候我该怎么办？真特想有个人能告诉我一声。脑海中忽然就出现了闷油瓶的身影，可是他还昏睡着……我拼命让自己冷静下来。不行，吴邪，这一次他得靠你保护了，你一定要做到。想着，我硬挤出微笑对她说：“那我要听听你想玩什么游戏，才能考虑答不答应。”
　　小女鬼挑挑眉，站起来拍拍身上的土和草叶，恩泽天下一般地说：“那好吧，就让着你好了。游戏很简单的，你追我跑，你抓到我就算你赢了。”
　　我心说你真当我傻啊！？就这鬼地方真跟着你跑，就算不被害死，也不知道猴年马月才找的回来……等等！我脑中忽地灵光一现，这个法子有点险，但兴许可行。如果不这样，我们三个被困死在这里也是迟早的事。我把心一横，就对那小鬼摇摇头说：“不行！这院子乱得很，你一个小孩子在前头乱跑，万一迷路了怎么办？再说了，你跑那么快，我追上你得累个半死，对我没一点好处吧？”
　　“你当我是路痴啊！有人会在自己家里迷路的吗？这院子的路我熟得很！”小丫头两手叉腰，瞪着眼睛，一副逞强好胜的表情。
　　太好了！正合我意！
　　“至于好处……嗯……”小女鬼嘟着嘴歪着头想了一会儿，妥协道，“那好吧，如果你赢了，这宅子里的东西随便你挑一样～但是如果你输了，你也要输一样东西给我～”
　　“什么东西？”我条件反射地问。
　　“这个嘛……不告诉你～”小丫头对着我做鬼脸，一副挑衅的嘴脸。
　　她摆明了不想和我谈详细的，但是恐怕我也没有别的选择余地了。因为我看到她笑了，是那种洞悉一切的笑容，这样的表情出现在一个孩子的脸上，简直让人不寒而栗。看来这一次只能赢，输不得。
　　“好，我知道了。但是得由我来说开始。”我说着就开始做准备活动。
　　“好啊～”小女鬼自然是自信满满毫不在乎地答应了。
　　老实说，赢的把握，我连百分之一都没有。这是一场赶鸭子上架的豪赌，为了我自己，输不起，为了闷油瓶他们，更是不能输。做好准备，我深深地吸了一口气，猛地叫道：“开始！”
　　后来我一直就为这俩字后悔。一般看来说开始的那个人是占了先机的，我也这么想，但是实际操作之后就会发现，这冲刺的爆发力是靠一口气来维持的，我这么一喊就把气泄掉了，反而影响了起步的速度。还是毛主席说的好啊，实践才能出真知。
　　话说那小女鬼是一点不含糊，一眨眼就把我甩出一大截。我咬紧牙关玩命地追，还是和她差出那么三五米的距离。他娘的，个小屁孩个没多高咋就跑真么快呢？
　　我一边追她，一边还要注意这院落的走法。原以为跟着她跑也会是在整个宅子里穿来穿去的，没想到凡是她经过的地方好像都受到了什么力量的矫正，穿堂过院连接得合情合理，扭曲的空间一点点地恢复了正常。
　　我的体力也渐渐不支，和她的距离越来越远，再这么跑下去我就必输无疑了。要想赢，恐怕得用点脑子。要对一个小孩――即使只有外表是，使那些成人都觉得诡诈的计谋，连我自己都鄙视自己，幸好每当这种紧要关头我那源自盗墓贼的原始而狠辣的血统就会暂时蒙蔽住我的良心。
　　我估计着这宅子也跑得差不多了，看准她跑过了回廊的转角，就一跃而起，跳进院子，跑斜线拦截她。她的反应也不慢，一下就识破了我的计划，在我和她间距一米多的时候，调头就往回跑。我之前留了个心眼，从地上抄了根长了青苔的树枝子扔在廊上，果然就听“啪”地一声，小女鬼第二次和地面做了亲密接触。我抓住机会，几乎脚不沾地地冲过去一把把她拉起来，充好人地关心道：“快起来，哥哥看看伤到没有啊。”
　　“你是坏蛋……”小丫头哭得口齿不清地骂我，想也是摔得挺疼的。我这时又忘了她那令我寒毛倒竖的诡秘笑容，直觉得挺自责的，赶忙将她抱到廊边坐好，检查有没有受伤。
　　我是连哄带逗，好一通折腾，她才不哭了。俗话说不养儿不知父母恩，我现在可算知道带孩子的不易了。
　　最后，我厚着脸皮向她讨彩头，小姑娘撇撇嘴道：“好吧。本小姐大人不记小人过，你可以耍赖，我可得一言九鼎的。”让我的形象顷刻间矮小下去了。吴邪啊吴邪，你堕落到连个孩子都不如了啊……
　　“我看你们这宅子里也没什么好东西啊，你拿什么给我？”我试图诱使她带我到那个公主的主墓室去，又或者也是有点靠谱的地方。
　　“哼！就怕有好东西你也不认得！”小丫头从美人靠上跳下来，小脑袋一甩示意我跟着她走。
　　我们走过了几处院子，停在一座三层高的小楼前。我抬头看了看牌匾，上书“待缘楼”三个大字，那字体有点熟悉，我想了一会儿才想起来，那是苏东坡的字啊！我靠！这也太夸张了吧！？不过话说回来一个堂堂公主府，有个苏东坡的字也不算稀奇，就是对我这种靠古董吃饭的小市民来说刺激大了点。
　　小姑娘推开陈旧的木门，蹦蹦跳跳地进去找了张椅子坐下，就很大方地对我说：“这里的东西，随便你挑一样！”
　　我当时那感觉一点也不亚于当初在云顶天宫看见那一屋子黄金珠宝，甚至是有过之而无不及。原因就在于黄金珠宝商场里也能见到很多，当然银行里就更多，而这一楼的东西，那就不是说见就能见到的了。光我当下看到的这一层，从生活用品到名人字画，随便拿出哪样都够当我那小店的镇店之宝的，要是卖了，估计够我吃个小半辈子的了。我上了一层楼，那满眼的珠宝玉器差点把我眼睛晃瞎了。我又跑上三层，这里的东西就远没有那么华丽了，可是更夸张，全是些陈年古物，我甚至看到了一颗六角铜铃！那，那面随葬的青铜古镜会不会也是收在这里？我开始翻天覆地地找。然后我发现，这里不止有一般的古物，还有古兵器。对于兵器我研究不深，有几样我能勉 
 10、游园惊梦 ... 
 
 
　　强猜出来的，比如金丝大环刀，比如湛卢，我靠，再翻下去说不定连干将莫邪都能翻出来。
　　这时，一把通体乌黑的古刀闯入我的视线――黑金古刀！？
　　不对不对，我把那把刀从盒子里取出来，就着手电光仔细打量了一番就发觉这把刀只是长得很像闷油瓶的黑金古刀，但并不是同一把，一些细节上不太一样。这个公主墓太神奇了，难怪连汪藏海都要惊叹。我本来以为闷油瓶那龙脊背是绝品了，没想到现在我根本就是被龙脊背给包围了。我把这刀小心包好放在一边，继续寻找那面镜子。
　　可惜折腾到天都快亮了，耳边的箫声都停下了，还是没能找到那面镜子。
　　那小女鬼有些不耐地问我：“叔叔还没挑好吗？”
　　我放弃地叹了口气，活动了一下筋骨，将那把刀抱起来，佯装不屑地道：“你们这儿也没什么嘛，都找不到我想找的，也就这刀还算入眼了。”
　　小女孩噘噘嘴，笑着说：“眼光不错嘛～这把刀是苍焰哥哥打造的呢～这样你还挑，那你想要什么？”
　　我一听有门，管它三七二十一套套她的话再说：“我喜欢镜子，古镜，你们堂堂公主府怎么连面镜?Ds都没见着？”
　　“镜子哦……”小女鬼咯咯地笑了起来，“最好是青铜的？”
　　我心里一惊，冷汗刷地就下来了。真糟糕，我太得意忘形了！
　　那小女鬼也不理我，只是一直在笑，脸色渐渐泛青，咧开的嘴里露出两颗尖利的兽牙。
　　我想跑，却觉得全身像是被冻僵了，寒得彻骨，根本无法动弹。
　　她笑着向我走过来，一脸喜孜孜的样子说：“原来，叔叔是盗墓贼啊……”说着，她就张开嘴冲我脖子扑过来。　
　　“啊！”我眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“吴邪！”挣扎着睁开眼，看到的是闷油瓶和胖子神色凝重的脸。
　　我呆了好一会儿，才缓过神来。胖子扶我坐起来，不住地上下打量我：“小吴，你还好吧？”
　　我揉了揉太阳穴，说：“这地方有妖怪。你们是在哪里找到我的？”说完，却见他们两个脸色更加怪异了。
　　“小吴，我昨天晚上起夜，就看见你睡着了，呼吸脉搏弱得跟没有似的。我和小哥怎么叫都叫不醒你。怎么，听你这意思，你昨晚去过别处？”
　　“你什么时候起的夜？昨天晚上你们不知道为什么怎么叫都不醒，我还担心你们千万别是出什么事了。”我此言一出，三个人面面相觑，谁的脸色都不怎么好看了。
　　接下来，我们花了点时间交流了一下彼此的状况。我越说闷油瓶的脸色就越沉，到最后我都有点犹豫要不要说下去了。多亏胖子，像听故事似的，一直追问，不然我还真不一定能有勇气说完。
　　“我靠！这么惊悚？天真你胆子够大的啊！”听完了，胖子拍着我的肩调侃我，“有点专业素质啦～”闷油瓶却一声没吭，甚至连看都没再看我一眼。
　　“不过，这应该就是你的一场梦，中了那箫声的招，幻觉而已。”胖子帮我分析着，“天亮的时候你绝对还在睡着。”　　
　　“别想了，我给你弄点吃的去。”胖子说着就去翻我们的装备。与此同时，一个东西闯入了我的视线，惊得我一跃而起，冲上前去一把拉开了胖子。
　　胖子被我吓了一跳，但立刻就发现了那个原本不属于我们的东西。“小吴，那是什么东西？”闷油瓶听到我们这里有异常，也马上走了过来。
　　我没有回答胖子，只是立即向周围查看，还好，连个鬼影儿都没有，这才稍微松了口气，从地上拣了根比较粗比较长的树枝，小心地将那只躺在我们装备之间的盒子挑开。
　　胖子一看到里面的东西就惊讶得叫了出来：“小哥的刀！？”
　　我看向闷油瓶，他皱着眉看了那刀好一会儿，又转头看着我，眼神里有一丝疑惑。
　　“小哥，你对这刀有印象么？”我问他。
　　他半合上眼，摇了摇头说：“熟悉。但不对。”
　　我笑笑，又用树枝捅了几下，用水壶里的水淋了一遍，确定没什么问题了，才把刀拿起来擦干了递给他。“这确实不是你的刀，只是长得太像了。你的那把龙脊背已经难得一见，所以这把……只可能是我从那小女鬼那儿赢来的。”
　　而昨晚的一切，恐怕不都是我的一场梦这么简单。
　　他却没接，只是用一张面无表情但总让我觉得是在瞪我的脸对着我问道：“你昨晚就是为了这种东西……？”
　　啊？我没太弄懂他说的意思。昨晚的事情有点复杂，我当时做了很多层面的考虑，也做了很多事，我不明白他想问的是什么。当然，有一点我得承认，就是在看见那把刀的时候我脑子就只剩下把它带回来给闷油瓶这么个念头了，就连那青铜古镜，我其实也是打算之后再去拿的。所以我就很坦诚地对他点了点头。哪知道他脸色一下子就冷下来了，二话没说转身就要走。
　　我当时就慌了。怎么回事？我哪儿惹着他了这是？他大哥不是又要干回失踪人口的到本行了吧？“小哥！你要去哪儿？”我赶紧叫住他追问。
　　“小同志别紧张。”胖子拍了拍我说，“小哥是要去巡逻。要不是刚才你有要醒的迹象，他这会儿都转一圈回来了。”
　　我一听就急了，对闷油瓶说：“不行，这里有鬼。你要去巡逻，怎么也得把刀带上。”
　　闷油瓶看了看我，又看了看我手里的刀，伸手拿过去就走了，临消失在我视线里之前还不忘补上一句：“白天没鬼。”
　　 

作者有话要说：这两天身体很不舒服……不能保证更新质量……抱歉…………………………呜~~(snt)b

这么每天一点每天一点的，连我自己都要自我厌恶了…

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――餐具啦！我好不容易更完了这章啊！！！！！！打得我手都疼了％＞＿＜％！！！！可是……可是……居然就在我发表的那一刻，浏览器死了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

总算，让我返工完毕了……倒地……吐血……


11、番外 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，在这个时候插播番外……
原因是30号晚上，我和朋友去过生日回来，我做了一个梦。很长，内容也很多，码出来的话也不比本文短了。可惜醒来之后只依稀记得一点片段，过程是温馨而搞笑的，有一小点紧张，但是结局却是猝不及防的悲伤。
醒来之后我很质疑，都说梦是人潜意识里的反应，难道其实在我脑袋里藏了个如此精彩的悲剧？那我倒不如在梦里写文好了……
于是在半梦半醒之间拼命强化那一点依稀的记忆，并且得抓紧时间码，免得自己都忘掉，就只好插播了~

总算叫我磨完了……擦汗……我估计这一篇会有点看那不懂哦～其实我认为它应该放在全文结束之后再看的，不过叫大家等了这么久，一直锁着的话估计有的读者会疯掉……
所以还是放上来了。
自制力强的同学们，就先忍忍，留到最后再看吧～～～～～
 
　　这是在某些事情发生后的那段时间里发生的一件事，让我体会到了记忆被蚕食的感觉，也向我证明了一句电视剧里听到的台词，记忆会消失，但是有些东西，一定会留下。
　　那好象是一个阳光明媚的日子，我站在一栋熟悉的教学楼里。那是一个文博的专科学校，中专的。我小的时候跟着三叔来过几次，校长好像是三叔的老朋友，后来也在这里学过几个月的培训班，因为家传渊源，我比那些年龄更大的孩子学得还要好。在这里的那段日子，还是挺愉快的。
　　而我站在这里……对了，好像是这里的校长希望我来做代课老师。我揉揉太阳穴，长叹一声，难道真的是老了吗，最近记忆力开始衰退得厉害，什么事情都记得模模糊糊的。
　　迎面来了一个比三叔年纪还大一些的男人――好像就是以前见过的那个校长，拍了拍我的肩。具体他和我说了些什么，已经记不住了。无非也就是交代一下工作内容，鼓励我好好工作之类的吧。
　　我看过课程表，我的课是下节，就不着急不着慌地四处溜达了一下。这里还是和我印象当中的一样，一楼有些阴阴潮潮的，班级和学生都不多，当然，老师也不多，可教学质量是没的说的，不知为什么这么多年都没发展起来。我从走廊的窗户望出去，好像是在做课间体育活动，学生几乎全在操场上，难怪楼道里一片死寂。
　　我慢悠悠地走回办公室，不大的屋子里摆着几张桌子和一地的古董，真品和仿制品都有。我找到分配给我的那张桌子，靠着窗，采光很好。动手收拾了一会儿，就听到收操的铃声响了，我拿起事先准备好的资料和教案，向下节课的教室走去。
　　我走进教室的时候，之前见过的那个男人已经在那里了，他旁边还站着一个人，瘦高的身量，小麦色的皮肤，年龄看起来兴许比我还小上一点。正神色淡然地看着我。
　　那男人给我们介绍了一下，说我是新来的代课老师，而那个人是这个年级的班主任兼文物鉴定老师兼全校的体育老师，叫张起灵。而我就是来替他文物鉴定这方面的。
　　我心话说校长您比周扒皮还黑啊……一个人兼着这么多职！？他也真受得了。
　　那个貌似校长的男人又叮嘱了一些好好合作，和睦相处一类的话就走了。张起灵淡漠地向学生介绍了我一下，又向我点了下头，也走了。
　　老实说，我自己都是大学一毕业就回家开店的，还没有退掉一身的学生气，更别提当老师管学生了。一帮初中刚毕业的小鬼闹得翻了天，光是管理课堂纪律就已经让我一个头两个大了，尤其男孩子，皮得要死。突然就感慨起当年我给老师添了多大的麻烦。
　　不过几天时间我就体会到什么叫身心俱疲了。真的快被这帮小鬼气死了。
　　我瘫倒在办公室的椅子上时，听到旁边传来一声底浅的笑声，扭过头，就看到平时闷到让人以为他是哑巴的张起灵正眼带笑意地看着我。唉……人家身兼数职也没弄得我这样的狼狈，也难怪会被笑话了。
　　谁知人家倒没心笑话我，只是走到我身边说：“别对他们太和气，他们会欺负你。”
　　啊？我这么大个人，居然会被小孩子欺负，真是悲哀得可以去死了。
　　而经过试验之后证明，我越是发火他们闹得越欢，那个闷油瓶子张起灵却连眼睛都不用瞪一下就能让他们老老实实的。我的威慑力真的就这么低么……我还真是想哭。
　　这种地狱一般的日子过了不是很久，有一天，这群捣蛋鬼突然变乖了，虽然还是会偶尔捣点小乱，不过比之从前那就是小巫见大巫了。我不禁万分庆幸。
　　这期间，三叔来过一次，说是来看我的，结果见到张起灵就惊讶地追上去说个不停。我这才知道，原来这闷油瓶也是道上的高手来着，三叔还曾和他合作过。两边关系还算不错，我们之间的话也渐渐多了起来。
　　时间过得很快，转眼就到了学期末，我的代课生涯也终将结束。最后一天的体育课上，我听到楼下有人叫我，站在办公室的窗口向操场上望去，竟看到我教的学生们手里举着啦啦队的彩色摇花站满了一操场，好像是在组什么图案。但是……怎么看起来……那么像一团肠子？
　　我都被自己的想法给恶心到了。我从小没杀过鸡没宰过羊的，也很少下厨，对于内脏的认识仅限于生物课本上的彩图和盘子里经过刀工油盐酱醋处理的菜，啥时候也没见过真的啊，怎么会联想到那儿去了。
　　这时候张起灵突然推门进来了，身上还穿着体育课的运动服。我疑惑地看着本该在下面授课的他，问：“他们这是在干什么？”
　　“你看看就知道了。”他说着双手轻轻扳着我的肩让我转过身去。
　　楼下的队形变化着，形成一个又一个表情，生气的，无奈的……最后，是一个大大的笑脸。就在那一刻，我心头升起一股融融的暖意，名为感动。“是你让他们这么弄的？”我问身后的人。
　　“不是，是他们自己找到我让我帮着排的。”他难得柔和的低沉嗓音在我耳边响起，带着一点笑意，“这些家伙虽然经常捣乱，但其实是因为喜欢你。”
　　我的背贴着他的胸口，感觉很温暖，那规律的心跳也让人很安心，于是就这么靠着，转头对他微笑。
　　
　　过年的时候，我们家齐聚一堂，与我们世代相交的解叔叔一家人也来了。他儿子老痒跟我是发小，前两年自己发疯，下了地，结果被关进号子里今年才出来，我也想他得很，上去一通打闹带寒暄。我说他别胡闹了，他被关进去的时候他妈急得头发都白了，现在见他回来了多好，保养保养还是那么年轻。
　　这时候，迟到的三叔三婶总算到了。三婶家也是有背景的，年轻时人漂亮功夫也好，一下子就把叛逆的三叔收服了。当然，现在也不逊于当年。我把他们迎进门，意外地看见后面还跟着一个人，没有表情的脸，不出声的走路方式，不是张起灵又是谁？
　　“你怎么来了？”我很惊讶，下意识地就问了一句。他听了脸色一黯，低声道：“你不欢迎的话，我马上就走。”说完还真就转身大步向外走。我急忙一把拉住他，说：“没有的事。我欢迎还来不及呢。就是有点吃惊罢了。”他回过头默默地看着我，我也很真诚地对他笑着，总算是把人留了下来。
　　我陪他进屋的时候，三叔在后面笑得和贼似的，啊，不对，他本来就是贼。三叔和家里人说张起灵一个人住，大过年的很冷清，就把他叫过来一起聚一聚，又对我小声说：“大侄子，怎么样？你三叔我不替你着想谁替你着想啊？”
　　我怎么听他这话就怎么不顺耳，但也找不出症结所在。
　　吃饭的时候大家围坐一桌，好不热闹。张起灵坐在我旁边，结果一顿饭我们两个都一个劲儿地往对方碗里夹菜，又一个劲儿地消灭自己碗里的菜，吃得这叫一个累。为此我们不禁莞尔。我很少看见他笑，都看傻了。
　　那之后他就经常来我家，我们会一起吃顿饭，看看片子，四处走走。但是我那段时间里的记忆十分的模糊，只剩下一些破碎的画面供我辨识。印象当中好像发生了什么事，好像时间不多了，好像我们快要产生什么变化，好像我们发现了什么线索，而三叔说我们必须去一个地方……具体的，却怎么也想不起来了……
　　唯一清晰而连贯的画面，就是我这段记忆的最后。在我家，三叔兴奋地和张起灵说着什么。然后我们不知怎么来到了一个黑黑的，看不清是山洞还是地下室的地方，周围尽是些姿势奇异的黑乎乎的金属人像。三叔跟我说了个什么地方，只要去哪里就能得救，而且也叫张起灵去。
　　我清楚地记得这里，三叔对起灵说：“小哥，这次真得看你的了，我们所有人就指望你了。只要去……拿到……小邪就不会尸化了。”
　　然而张起灵在听到这番话后脸色却变得无比难看，那是我从未曾在他脸上见过的，惊惶和恐惧还有无助的表情。他边摇着头边后退，喃喃地说：“我……我不能去……”
　　“为什么！？”三叔的语气很冲，我却只是纳闷，因为他从不曾这般退却。
　　“因为……”他抬起头看着我，眼神中竟然有着茫然和无助，还有深深的留恋，让个人看了从心底里疼出来，“因为我……已经尸化了……”他话音刚落，全身就开始变得僵硬。难道就像传说里已死去的人因为不知道自己死了，所以能留在人间，而一旦知道了……
　　我也惊惶，不知所措，只是想留住他，想给他支持……
　　就在我冲过去，拉住他的手颤着声音叫道“起灵”的时候，在我的手触到他的那一瞬，他僵硬的身体刹那间化为了粉尘，飘散在空气中，而我的手中，什么也没能抓到……


12、花冢 ... 
 
 
　　闷油瓶离开后，我就和胖子弄吃的。
　　胖子一边看着我吃东西一边说：“我说太天真，你是不是有点过了？”
　　“什么？”我咽下嘴里的食物，不明所以地看着胖子。
　　“我总觉得吧……”胖子扮出一副高明学者的范儿，摇头晃脑地说，“自从小哥这次失忆之后，就对你有点子雏鸟情结，你呢，也把人家当只雏鸟似的保护过度。”
　　“哈……咳咳咳咳咳……”这话可把我呛了个够呛，“啥？我把他当雏鸟？真说雏鸟也是我才对吧。”
　　胖子听我这这么说，莫名其妙地就露出一脸猥琐的坏笑。笑了半天，他才压低声音，和地下党接头似的凑过来对我说：“呦～想不到你这奶油小生还真是天真无邪啊，这么大了还是个‘雏’？要不要等回去之后哥哥给你找个……”
　　我一脚踹过去，鄙视他道：“一边去！谁都跟你似的？我是宁缺毋滥！”
　　胖子轻松躲过我这一脚，挥挥手道：“得得得！算我多事！就你是柳下惠！”说到这儿，他停顿了一下，又神神秘秘地对我说：“哎你还别说，看那小哥世外高人的样，说不定他也……嘿嘿，你俩整个一绝配！”
　　这次我直接连眼神带手势附加语言一起表示了我对他的无敌鄙视。
　　不堪胖子的不正经，我转过头去狼吞虎咽我的，不再理他。
　　就在我吃完最后一口饭的时候，闷油瓶匆匆忙忙地回来了。他似乎赶得很急，脸色也很不好看：“马上收拾东西，有情况了。”
　　我和胖子一听马上严肃起来，麻利地把东西打好包背上，跟着闷油瓶走了出去。
　　闷油瓶说他巡查的时候发现这座宅子的结构发生了改变，用一些物品进行了试验，证明它已经不会再将人混乱传送之后，他就到旁边的院子里去察看。结果，就看到了我们现在眼前的情景。
　　我们现在所在的院子是处花园，这个地方在我们瞎转的时候到过，昨晚跟着那小女鬼跑的时候，它的确是挨着我们睡觉的院子的。难道昨晚那个小鬼真的把这地方的迷局破掉了？不过不论如何，这院子几次出现在我的视线里都不是现在的这个样子。
　　眼前的景象哪里是秋天，分明是春天！只见院子里大片的蔷薇沿着院墙像火一般地蔓延开去，一边的樱花树林正飘下绯红色的花瓣……按理说这么一幅花开似锦的画卷应该是令人赏心悦目的，可我怎么都觉得这里透着说不出的诡异，脑子里不知怎么地就想起上学的时候有一阵女生们都着了魔似的爱说什么樱花之所以是粉红色的是因为树下埋着……粽子？
　　不会吧……我看向闷油瓶，他沉默着走到一棵树下，用手里的刀插入地里翻了几下，一颗人头骨就滚了出来。
　　我操……不是吧……居然是真的！？
　　闷油瓶又连下好几刀，刨出不少骨头，估计至少得是三四个人。
　　“我操！”胖子叫了起来，“这公主难道跟金庸小说里写的似的，拿人当花肥？”
　　“或者……这是殉葬坑？”我猜测道。
　　闷油瓶蹲在树下，把他挖出来的骨头翻来覆去地检查了一番后，说：“应该不是。”
　　我和胖子也凑过去看，但是不太得要领，还是没明白。“为什么？小哥你从哪儿看出来的？”
　　“这些骨头的腐蚀程度不一样……有的差了几十年。”言下之意就是肯定不是一起被杀掉殉葬的。
　　“哎，小吴……”胖子神经兮兮地把我拉到一边在我耳边低声说，“你说……小哥真是失忆了？”
　　我苦笑着看了他一眼，心想闷油瓶不是我要怀疑你，胖子也有这种疑惑啊。但是嘴上还是反问了一句：“那不然呢？”
　　“我觉得吧，小哥根本不是失忆。你看他平时不是望天就是望天花板，也不怎么和人说话，大家都叫他的外号，也不叫他的名字，他会不记得人，不记得自己叫什么是很正常的～要不怎么连自己是谁都不知道，却记得这么些倒斗的手艺呢？”
　　我本以为胖子总有点神兵天降般的细心之处，没想到说出来的竟是如此的不靠谱，于是直接对他说了句“去！”就回到闷油瓶身旁研究骨头去了。
　　“这里一夜之间大变样，又埋着这么多粽子，会不会有什么危险啊？”我问闷油瓶。
　　“太天真，你这叫杞人忧天。这粽子化得只剩下骨头了，你还当他们能起来跳霹雳不成？”胖子估计是不满我今天两次驳回他，扯着个大嗓门和我说话。
　　“这是上千年的骨头，你怎么就知道出不了白骨精呢？”我还是担心，“要不你告诉我，这些花是怎么回事？”
　　“嘿，要真有白骨精胖爷我倒是想见识见识～咱也学回齐天大圣，给丫几棍子！”胖子倒是很起劲。
　　闷油瓶皱了皱眉，沉声道：“恐怕没那么简单……这个院子不宜久留，尤其是天黑以后，千万不能再靠近。”
　　听他这么说，我们马上表示知道了。
　　不过现在离天黑还早，可以多检查一下，看看能不能够找到些线索。
　　调查的结果是惊人的，这个表面看来景致如画的院子底下，内容简直比乱葬岗还丰富，都赶上大屠杀的万人坑了。但是这里看起来并不是一种屠杀的埋尸地，每具尸首都摆放得很好，有的还有随葬品，大多是刀剑一类的武器，并且其中不乏好货。我们并不清楚这个惘生人形馆到底是干什么的，要进一步分析有些困难。能猜测到的只有：第一，这里的人应该是死后被埋葬在这里的。第二，这些人当中有不少是习武的，甚至有可能是那种与自己的刀剑相依为命的侠客。
　　折腾了大半天，天色已经渐渐偏暗，要趁早离开这个院子，再者我们也都饿了，对着这么些个骨头也吃不下什么，于是就收拾了东西，从院子里的月亮门穿过，由我指路，胖子先锋，闷油瓶殿后，远远地离开了那片诡异的花海。 

作者有话要说：先放上一段来顺顺毛。
最近年底了，要忙好多事，脑子感觉要炸掉，更新速度会慢下来。
这几天的计划是先要把番外磨完，然后接着写正文。番外磨完之前都会一直锁着的，大家可以先去玩几天再回来看我了Ｏ（∩＿∩）Ｏ～

家里的电脑重新装机刚回来，大概还要再整几天才能正常使用。


13、惊变 ... 
 
 
　　我们找了个比较安全的地方安顿了下来，我就开始边吃东西边琢磨昨天晚上那个诡异的情况。另一把黑金古刀和这院子的状况无不说明我昨晚经历的真实性，可是……我摸摸脖子，没有牙印，也没有想吸血的欲望啊，这么看又不像是真的……不然我被咬那一下怎么也该有点反应不是？
　　我想得脑子快要炸掉了也没个结果，只好放弃。
　　不过无论如何，这一次我们已经彻底暴露了目标，其实就是不暴露我们也没有任何胜算，也就索性不再躲藏，大大方方地把篝火点了起来。
　　我借着篝火的光去看庭院回廊上的彩画。之前我就注意过这些彩画，风格奇异，好像是在讲一个很长的神话故事一样，可惜这情节我始终没太弄明白，不然也许能帮我们破解这个神秘的惘生人形馆和那位公主的秘密。倒是有一点很有趣，这画面上的女孩们穿衣服跟七仙女似的，几乎是一人专用一种颜色，看起来都不是一般百姓穿得起的衣饰，不知道哪一个才是那位公主。
　　“哎，小吴，你看了那么半天，看出点什么来了没啊？”胖子躺在院中地上，侧过头问我。
　　我苦笑着摇了摇头，走到他们身边坐下：“唉……连哪个是正主都没看出来啊……”我想起之前我和闷油瓶被单独困在一个院子里时他也仔细看过那些画，就问他：“小哥，你怎么看？那个公主会是其中的哪个人呢？”
　　谁知闷油瓶瞥都没瞥我一眼，就更别提答我的茬儿了。我总觉得自从我和他说过那把刀的事情之后他就在莫名其妙地生气，可是以他的个性，他要是不喜欢那把刀的话根本不会接过去啊……反正我是越来越弄不懂他了。这种隔阂感令我心里有些不安，就像他又会随时消失，然后生不见人，死不见鬼似的。
　　正当我为自己那理不清的繁乱情绪而迷茫的时候，远处忽然传来一声清晰而响亮的枪声！
　　我们三人皆是一震――我们这次下地没带枪啊！当然，这千年古宅再怎么先进也不会找得出枪来，就算找得出，难道还能是粽子开的不成？我们屏息听着随之响起的纷乱枪声和人的呼喝声，他娘的，这是有别的队伍啊！而听那声音的方向，就在花冢那边！
　　闷油瓶一跃而起，抄着刀，眉头紧锁。我和胖子自然也不敢懈怠，各自抄了家伙戒备着。
　　那边的情况听来很是不妙，不时就有十分惨烈凄厉的叫声传来，听得叫人揪心胆寒。
　　“我去看看。”闷油瓶回头对我们说了一句就要走。我一把拉住他说：“不行！现在那边什么情况，是哪只队伍都不知道，贸然过去太危险！”
　　“我不会靠太近。”他难得地有了个交代，但我还是认为不妥当。
　　“那好，要去一块去。总有个照应。”我死拉住他不放，“咱们人少力薄，不能落单。”
　　他看了看我，又看看胖子，估计也是不放心把我们放在这么个凶险的地方，就没再说什么，带着我们小心地向那片花色冶艳的院子潜去。
　　古建筑有一个特点就是只要角度合适了，即使隔着个院子你可能通过月亮门看到你想看的地方。因为想到在西王母国时那次登高去看疑似阿宁尸体的怪物的经历，这次的装备里我特别准备了望远镜。这会儿用起来尤其方便。
　　而我们看到的景象，我不知道该怎么形容，硬要说的话，我当时的感受只有恐怖和诡异……
　　 

作者有话要说：嗯……遇到瓶颈了啊……这一章好难磨啊…………

最近发生了很多事情，令我很受伤。有些事情啊……真如三叔所说，比鬼神跟可怕的，是人心。我是个和鬼狐妖魅混久了的人，是把这人心想得太简单了些……工作上生活上一堆烦心的事请，无论如何都进入不了状态，不想让它们影响到文的质量，所以大概要等到4月左右才能恢复更新了，对不住大家啊……

我回来更新啦～～～～～最近终于恢复心情了，不过还是很忙，可能没有以前更的那么快，但是人家还是回来继续更新啦～～～～～～～～～～～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～


14、生化危机？ ... 
 
 
作者有话要说：我终于忍不住抛下论文来更新了……没定力啊……
正要吃饭并且胃不够强劲的读者大人们还是吃晚饭或者干脆空腹来看这一章吧……也许有减肥的效果…………

我那该死的论文估计得耗上一阵子了，先解了锁给大家解解馋吧……

之前的老读者（跟我的文有十年了吧，算是看着我的文字成长的）爬过来看过这篇文之后很认真地对我说了一句话：“要恢复日更的好习惯。”
于是我／（ㄒｏㄒ）／～～
好吧我承认以前勤快多了……每天最少也要更上几百字，多了几千，而且最高纪录是三坑同填……但是我老了！写不了那么快了！
谁叫我生日的时候你要叫我认清变老的现实的～哼q（s＾t）r
 
　　眼前的院子里，红色的花开得像血一样浓，妖冶的姿色衬出一片修罗地狱般的场景。
　　白天被我们挖出来的森森白骨像活了一样，带着愤怒的呻吟和吼叫声慢慢从地上爬了起来，起初的行动是迟缓的，但是很快就舒活了筋骨，拔剑而上，向闯入者杀去，那身形之矫健，比起闷油瓶是有过之而无不及。除了那些已经暴露在外的，还不断有更多的枯骨正从地下伸出手，如贞子般地从地下爬上来，形成一队骷髅杀手阵，围向那一队人。我不知道那凄厉的叫声是从这些骷髅的哪里发出来的，但仅仅是听到就会让人有一种从心底被冻结了的寒意。那些人显然也不是吃素的，看他们的装备，竟然都是军用的！然而子弹对于骨头来说，命中率实在太低了！他们当中不断有人被骷髅杀手刺伤、砍伤。最令我们感到恐怖的就是，那些院子里的植物，也像活了一般地以迅雷不及掩耳的速度将藤条根系狠狠地刺进那些人的伤口，然后那些人就会惨叫着被活生生地抽干成干尸，而那些花就开得更加繁茂，更加艳丽夺目……当沾着血的植物从干尸上抽离，那些干尸就会发出和骷髅一样的叫声，转身向同伴发出攻击……
　　类似这种情形，我在电影里看过不少，甚至比这恶心恐怖的都有，完全不觉得有什么。但是当这场面就这么活活地呈现在你眼前的时候，那种感受，是什么特技效果都做不出来的。
　　那支队伍来的人不少，得有二十来号，此刻还能顽抗的也不过十个人都不到了。
　　这时其中一个人像是终于抵不住这种精神压力，发了疯地端起了冲锋枪扫射。
　　“混蛋！你干什么！？”随着一声暴喝，机枪声也停止了。应该是枪被夺了下来。可是应经太晚了，又有三个人被流弹伤到了，他们的血吸引着那些植物疯狂地舞动。
　　我已经被眼前这一切震撼到没有了任何的思考能力，要不是胖子听到那声制止之后大喊了一声“大潘”，我恐怕根本就没办法认出对方队伍里的那个核心人物就是潘子。
　　“真的是潘子！”可是潘子不是应该和二叔在广西吗？难道……这是二叔的队伍？
　　想到这儿，我就很想冲上去救人，却被闷油瓶挡了一下。我忧心如焚，刚想叫他别拦着我，就见他一瞬不瞬地盯着那院中一棵高大的樱花树。我们早上见到的时候还是粉红色的花，现在看来，就像树冠着了火。那一片彤红之中，一个小小的身影坐在树梢，荡着双脚，对着我们这边投来一个微笑。正是……我昨晚见到的那个小女孩！
　　“刚才胖子的叫声已经引起了那个女孩和它们的注意，却没有任何东西越过那扇门。”闷油瓶沉着声音说。
　　“你的意思是说……它们也许出不了那个院子？”我连忙问。
　　闷油瓶对我点了点头，继续说：“我去引开它们，你们抓紧机会救人。”
　　“等等！”我一把拉住他，“这只是推测，如果……”
　　“没有那些花，骨头好对付。”闷油瓶说着一把推开我，提刀助跑，几下就跃上了院墙，借力直取那棵树上的女孩。女孩果然不是一般的小粽子，轻轻用手一撑树枝就借力躲了开去，跳上了一边的树枝。
　　那一堆骨头好像真的有意识，居然一下子涌向那棵树，有几个身手不凡的早已跳到那小女孩的身边。我心道不好！那些东西的功夫只怕是和闷油瓶不相上下的，数量又那么多，他一个人怎么……
　　顾不上再多想，胖子一把拉过我叫道：“抓紧时间，快救人！”
　　我一咬牙，转身跟着胖子冲进院子里。闷油瓶那么厉害，我们动作快的话，他应该不难脱身，所以要快！
　　院子里的那堆骷髅明显是被我们的突然闯入牵制住了，动作迟疑了很多。我和胖子趁机痛下黑手，利用一切可利用的工具、武器，把它们那骨架打散了一地，硬生生地杀出一条路来冲向潘子他们。
　　“大潘！”胖子很是威猛地挥舞着背包和树枝将围过来的骷髅扫翻在地，率先到达潘子身边。
　　“小三爷！？胖子！？”潘子的表情很惊讶，但也没心思寒暄，直接就扔了两把枪给我们，向身边的人一招呼，“兄弟们，杀出去！”
　　我们立刻结成一队，反身踏着满地枯骨向来路冲出去。别说，还真有一将功成万骨枯的感觉，只是不知道这些枯骨是否是当年这公主府的侍卫，所以直到现在还在守护着这片土地。我们都注意没让自己受伤，那些植物也就没有动静。我明白闷油瓶的意思，花儿是怎么都不会长脚的，离开了这个院子，就算有什么追上来也只能是骨头，是好对付些。我突然很恨自己怎么就没把爷爷那训狗的技术学过来呢！？这时候要是身边有群狗该多好啊！
　　我边拿枪当棍子使，抵挡那些白骨精，边看向闷油瓶那边，还好，它们虽然将闷油瓶包围了，却是两方都不会贸然动手地僵持着。只要在这样坚持一会儿，我们就能离开这个院子，就有办法帮他脱身了。
　　我刚要转回头集中精力对付手边那些骨头却见那小女鬼忽然转过头来盯着我们这边，然后一扬手，高声说道：“他手里的玄曜是苍焰哥哥亲手打的，驱魔破邪，你们近不了他的身，给我把下面那群该解决的解决掉去！”
　　那些骷髅果然应声而动，转眼就到了我们眼前。闷油瓶想纵身下来，却被那小女鬼挥出的兵器给挡了回去，那居然是两把和比她还高一点的月牙形兵刃，造型还很漂亮，也不知道她是从哪里变出来的，就那么一手一把地让她舞得虎虎生风，连闷油瓶都不得不全力以对。
　　“小吴！”“小三爷！”胖子和潘子的喊声在我旁边爆响，紧接着我就觉着自己被撞飞了出去，摔得生疼。紧接着又被人给拖了起来，晕头转向地看见胖子站在刚才我呆的位置和一具骷髅扭打在一起，旁边潘子眼疾手快地用枪托砸向那骷髅的胯骨助了他一臂之力。显然刚才我光顾着闷油瓶那边的情况，差点就交代了。
　　定了定神，我就听见胖子的鬼叫：“那小哥还用你操心，管好你自己吧！”潘子也喊：“小三爷，先保护好自己要紧，小哥的厉害你知道。”
　　我听了不觉有些生气，抬腿踹翻一架骷髅，心道：我当然知道他厉害！就是因为知道所以才担心！他再厉害也是个普通人，对方可不是普通的粽子！
　　眼前的情况却再容不得我们分神。刚才我们不过是借着闷油瓶拖住了其中那些高手，剩下的因为我和胖子的意外闯入总有些犹豫，现在它们得了命令，那攻势令我们越发地难以招架。眼见又有两个人惨叫着变成了干尸，潘子那边骂了一句就是一连串的枪声还有物体倒地的钝响。
　　我狠狠咬牙，早知道昨天真该趁机宰了那丫头，今天就不会白白送掉这么多条人命。
　　这些骷髅完全非之前那些可比，那剑花挽得险些晃瞎了我的眼。我这会儿东避西闪全凭这几次下斗积累下的本能，到现在还能保个全身就真的是靠运气了。
　　这时，我旁边刚刚把我拉起来的那个潘子带来的人被围上来的骷髅砍了一刀，血一下就喷溅出来。我一惊，大呼糟糕――他这是伤到动脉了啊。还未等我有所反应，就看到他的脸扭曲了起来，视线随即移到他的伤口，那里血红的，已经看不出是什么的植物藤条争先恐后地向他身体里钻，密密麻麻地沿着血管的脉络在他皮下延伸着，将他的皮肤拱得都是交错纵横的皱起，不过是眨眼之间就蔓延到了脸上。
　　如此近距离的看到这种变异的死亡却无能为力，我完全无法反应，只是觉得突然有种想大哭大叫的冲动，就在刚刚，他还是个好好的人啊……
　　皮肤变得蜡黄干瘪的同时，那些藤条也从他身上撤了回去。下一刻，他变得尖长的指甲便在我胳膊上留下了五道又长又深的血痕。
　　“小吴！”“小三爷！”胖子冲过来毫不客气地赏了那个变成干尸的队员一梭子。
　　然而，我的血已经涌了出来，捂也捂不住。
　　“吴邪！”闷油瓶一刀震开小女鬼，纵身几下，从树上跳了下来向我们这边赶过来。竟然把背后的空门留给了对方。
　　“小心后面！”我尽量大声地喊，却觉得有点力不从心了。用尽力气把胖子他们都推开，大叫：“都离我远一点！”很快我就会像那个人一样，变成一具会攻击他们的干尸了吧……所以，都离我远一点……
　　我不敢想那演变的过程会是怎样的感觉，只能闭上眼睛，绷紧神经等待着。可是等了半天，等到闷油瓶的声音都能在我身边响起，轻声叫道“吴邪”了，我才发现居然什么都没有发生。我疑惑地看向闷油瓶，他眼神里也充满着不解。又看了看周围，那些骷髅和植物舞动着，不断向我们试探，却又好像在忌讳着什么不敢真的攻击过来。我又抬头看那个小女鬼，她完全没有从背后攻击闷油瓶的意思，只是站在原地冷冷地皱着眉看向我们，是一种和她年龄完全不符的阴沉气质。
　　闷油瓶也看了她一眼，然后沉声对我们说：“快走！”胖子马上过来架着我往外走，潘子也指挥着所剩无几的队员跟上，闷油瓶持刀警戒着断后。
　　我和胖子前脚刚踏出月亮门，后面就响起了金属交击的声音。我和胖子对视一眼，都知道不好，连忙加快了脚步将门口让开以便他们撤离。不幸被料中了，我们一回头就看到只有两个潘子的队员出来了，闷油瓶、潘子还有一个老队员还在里面，而那些怪物已经不再那么迟疑地发动了攻击。闷油瓶那边倒还好，只有两个看来功夫比较厉害的骷髅在和他过招。没错，那个状态的确比较像过招或者牵制，应该是顾忌那把黑刀的驱邪之力吧。但是潘子和那个老头就不那么乐观了。虽然我看得出来那老头也不是盏省油的灯，可毕竟是这么激烈的纠缠打斗，上了岁数的人已经明显体力不支，潘子大骂一句，甩下背上的背包横扫眼前的骷髅兵，让它们一片骨仰马翻，暂时止住了攻势，转头拉着老头就往外跑。眼看这两人就要冲出来了，不知道从哪里飞过来一把剑，狠狠地划过那老头的右臂，早就蓄势待发的吸血植物如同发动攻击的蛇一样扑了过去。
　　我那时也不知道是怎么想的，总之一门心思就是救人，于是拼了最后一点力气冲过去用双手抓住老头那受伤的胳膊想快一步将他拉出来。我当然快不过那些植物，那些血红的藤条已经深入了半条手臂，我本来以为无望了，却发现那些植物莫名地停顿了一秒。就这一秒，闷油瓶当机立断，纵身跃起，一脚踹翻一具骷髅的同时挥刀贴着我的手斩断那老头的胳膊。我和潘子两个人拉着老头一下子向后跌出了院子。没人顾得上疼，我们以最快的速度爬起来向后退的同时，闷油瓶也且挡且退地出了月亮门。
　　那群怪物，果然离不开这个院子的范围。我连忙抬头，那个小女鬼也不见了。一队人立即掉头没命地向我们三个之前扎营的院子里跑去。
　　


15、潘子 ... 
 
 
　　那个院子里很安静，好像和刚才的那个院子不在同一个空间一般的安静。一群人惊魂未定地坐在地上料理伤口，整理装备，还有几个小时天才亮，现在谁都不敢睡。闷油瓶有点在意我被干尸抓出的伤口，检查了一番认为没问题了才让胖子给我包上。之后就一个人坐到一边去望着那棵血红的樱花树发呆。
　　其实不光是闷油瓶，几乎所有人都沉默着，气氛无比沉闷，连胖子都不多说话。
　　我看了看包好的手，就坐到闷油瓶身边去，小声问他：“小哥，你是不是发现什么地方不对劲？”闷油瓶看了我一眼，又继续去看着那棵树，沉沉地说：“我可能根本不是那个女孩的对手。”
　　“什么！？”我这一惊吃得可不小。
　　闷油瓶眉头微蹙，似乎在回想他们的那场打斗：“她并没有出全力。”
　　闷油瓶当然也没有出全力，但是我受伤的时候他肯定是认真想赶过来救援的，必然要全力突围，如果说那女孩一直都没有出全力，那就是说不是她打不过闷油瓶，而是她认为没有那个必要了……这种情况，还不如让她穷追猛打的好。
　　“你真的……”我问了一半又问不下去了。
　　闷油瓶好像知道我要问什么，转过头看着我说：“到时候我会尽量拖延。”
　　“你他妈混蛋！”我一听这话就火了，噌地站了起来，忍不住就对着他大骂，“你当你自己是什么？万能人肉盾牌还是不死鸟托生啊你！你把兄弟当什么了……”后面的话被他冰冷的眼神硬生生地给冻了回去。我一屁股坐回去，烦躁地扒着头发。我也知道现在的情况不适合说这些，以前更是从来没敢在他面前这么大小声过，但是自从上次他和胖子差点死在玉矿里之后，我越来越怕他这种拿自己当超人的行为。“反正这一次要是你都挡不住，我们也跑不了，你休想再让我当逃兵。”我小声嘟囔给他听，他只是叹了口气说：“现在这个不重要……”
　　这我知道，后面几道目光刺得我背疼。
　　胖子看了看我们这边，对他们打着哈哈说：“别介意～他俩就这样，小两口似的，床头吵完床尾合，没有隔夜的仇。”
　　我差点气吐血！胖子这没文化的东西，用的这他娘的叫什么比喻！？
　　对方的目光非但没有因为这句话而有所缓和，反而有更加诡异的趋势。气氛又变回之前那种沉静。
　　我苦笑，其实我很惊讶我还能笑得出来，拳头握了又握，牙关咬了又咬，才逼自己转过身走到篝火前去问潘子：“我二叔他们怎么样了？”
　　潘子看了我好一会儿，才缓缓地说：“小三爷，你放心。二爷他们挺好，还在广西，没事。”
　　他这话一出来，旁边两个人和那个老头都笑了。
　　“他们是谁的队伍？裘德考的公司？”我问，“还是‘它’的？”
　　其实杀进去的时候我就注意到了，这些人我一个也没见过，并不是我二叔或是三叔的伙计，而且他们用的很多都是军用装备，不是土夫子随便能弄到的货色。那么能追查到这种地方的势力，也就为数不多了。
　　“‘它’？什么它？”潘子愣了一下。
　　我想起“它”这个说法是出自文锦的笔记，知道这个说法意思的人除了当年的考古队员应该就只有我二叔这类他们的同谋者，就算是我，如果当时不是“它”的介入令我意外得到了文锦的笔记，也是不可能知道的。
　　文锦……想到她我就不能再回避某些问题。之前她的笔记上说“它”就在我们中间，要我们小心，在西王母国的时候又和闷油瓶演了一出戏。那个时候她说过什么来着？她说她引闷油瓶离开的时候还不知道我们当中谁有问题。我当初以为她说的是阿宁，可是仔细想想的话，阿宁表面的身份是裘德考公司的人，那本身就已经有问题了。而且之后我们在三叔他们留下的营地里，总共就只有四个人和只有晚上才会出现的蛇，为什么她和闷油瓶还要演那么一出将我们引离营地呢？而她从头到尾都没有见过的就只有……只可惜这些，我现在都无法向闷油瓶确认了。
　　其实确不确认也许已经不那么重要了……其中一个人带着嘲讽的一句话就让我无论如何都不想承认的一切坦露了个彻底。
　　“潘哥，不是指那老头的公司，也不是他小三爷家的伙计，那个‘它’指的当然就是咱老板啊～”
　　“潘子，你真是‘它’的人？”我觉得全身的血都冲到头顶，顶得人眼前发黑。
　　“小三爷，我有我的原因……”
　　当然！每个人他娘的都有自己的原因！我懒得再问更多，只是想起爷爷笔记上的那些话，呵，还真是准得不像话，果然是不听老人言，吃亏在眼前啊……“亏我三叔那么信任你……”我最后只挤出这么一句。
　　没想到，潘子听了这话竟然回给我一个带着怜悯意味的苦笑，道：“小三爷，三爷不像你，他可是个老江湖了……”
　　呵、呵，是啊，我倒是忘了，不管是我的真三叔还是假三叔，都是老狐狸级别的，就算不确定，也和文锦一样，早就开始怀疑了吧……毕竟连文锦这一直暗中调查的都知道了，他在身边还能不有所防备吗？傻傻相信身边这一切的，相信所谓忠诚，所谓生死之交的，就只有我这只菜鸟了吧？
　　我笑着摇了摇头，说不清楚是什么感觉。只是好像一瞬间所有的一切都距离我好远，远得我够不到也不想去够。
　　身边的所有人还有谁是能信任的？所有人都在对我说谎吧？三叔是假的，兄弟是假的，哈，说不定我自己都是假的！这一切只让我觉得荒谬得可笑！
　　“你他娘的混蛋！”有点出乎我意料的，胖子在这个时候身手敏捷地冲了过去，一把抓住潘子的衣领将他拉了起来，“你小子说什么啊？你那个三爷是老狐狸又怎么样？人家小吴怎么待你的？我们拿你当过命的兄弟！”说完又一把推开潘子，狠瞪着他。
　　我一时愣住了，平时他们俩斗嘴跟斗鸡似的，说不清关系是好是坏，倒还真没看出来胖子会这么生气。不过也是，谁能想到好几次一起闯过鬼门关的人竟会是个奸细。胖子这个人爱财，惜命，该手狠的时候绝不手软，是道上的老油条，但是为人也简单，很重义气，被他当做兄弟那应该就是一辈子的事。也就只有他会陪我在西王母国那鬼地方等闷油瓶和文锦到最后。现在发现事实居然是这种情况，估计他也不好受，或者是在帮我抱不平。
　　被他这样一闹，我反倒平静多了。或许也不是，那与其说是一种平静，不如说是充满了无力感。由心底到全身的力气好像一下子抽空了，大病后的虚弱和大战后的体力透支一起发作的感觉，就想两眼一闭，万籁俱静――这都不可能，那箫声公鸡打鸣还准时准点，而且坚持不懈。我叹了口气，走过去拍了拍胖子的肩膀，对他摇摇头说：“算了吧。……算了吧……”
　　胖子回头吃惊地看着我，眼珠子都快掉出来了：“天真，我没听错吧！？这厮……”
　　我冲他摆摆手，转身走到一棵树边坐下，靠着树干休息。
　　胖子还想说什么，看我这样子是不打算回应他，就悻悻地嘟囔着什么“好心没好报”之类的，而潘子那边就只是苦笑，挥了挥手叫他所剩无几的队员不要再多话去挑起胖子的脾气。
　　我们都知道，现在这情况，不是我们人跟人打的时候。
　　头疼得厉害，我用手支着太阳穴，试图整理自己的思绪。闷油瓶忽然无声无息地坐到我旁边，淡淡地对我说：“如果太累就睡一会儿。”
　　忽然间就想起在沙漠里闷油瓶对我说他是站在我这边的。虽然不知道这种“站在一边”的时间还能有多长，会不会有一天等他找回了所有记忆就发现我们其实对立关系，但是至少现在还有他和胖子这样的人在，让我不由得安心不少。
　　 

作者有话要说：争取恢复日更好习惯，同志们要给我打气啊……

从本章开始，要开始虐了，虐身又虐心，逮着谁虐谁……不过本人不是好那啥的人，只是有点腹黑而已，所以虐的应该不是很深，应该还是可以接受的尺度滴～

这章还真难拿……人物有走形的危险，抓着原著洗脑去……


16、赶尸匠 ... 
 
 
　　这一次，我没有那么听闷油瓶的话，一方面是因为有些问题不弄清楚了我还是有点不甘心，另一方面，也是比较重要的，我可不想再到那不知道是不是梦里的地方去和小女鬼玩捉迷藏，太阳升起之前，合眼休息也是很需要勇气的。
　　为了解决这两方面的问题，我强打着精神问潘子他们：“你们是怎么找到这里的？”
　　我们这回的线索几乎就是一连串的巧合，很巧的得到汪藏海的手记和玉简、玉璧，又很巧地破解了玉简的密文，还很巧地遇见两个知道这地方的大学生，最后很巧地掉下西泠桥，我不相信他们也有这运气，除非以上这一切根本就不是巧合，而是“它”计划中的一环。
　　潘子刚想回答我，就被其他三个人制止了。胖子看着不爽，哼了一声，不咸不淡地说：“爱说不说～反正这斗邪得很，处处透着诡异。不过我们三个人进来好几天了，到现在还是三个，至于你们……嘿嘿……你们要是想单干，我们也没意见～”
　　现在什么形势潘子是心里最有数的，不说别的，闷油瓶一个估计就能顶他们那边三个人，胖子较起真来也不一定就比他差，我虽然菜，但有了那两个先决条件，再加上这几次的经验，也还勉强算是那个拔萝卜的老鼠，成为最后从量变到质变的制胜关键。
　　所以潘子向他们递了个眼色之后，他们就老实安静多了。
　　“对嘛～”胖子皮笑肉不笑地说，“现在咱算是一根绳上的蚂蚱，在这倒霉地界，谁也跑不了～要么同舟共济，要么就全军覆没～”
　　那三个人相互看了看，又看看潘子，先从自我介绍开始。他们当中有一个看起来年岁小一些的，他们叫他小刘，另外一个人高马大的，据说因为特能喝，所以有个外号叫烧刀子。剩下那个老一点的，一看就不简单，尤其他给我的感觉很强烈，绝对是常年做死人生意的主，搞不好比我爷爷和粽子打交道的时间还长。潘子说他姓姜，他们都叫他老姜。嘿，倒是人如其名。
　　然后潘子开始讲述事情的经过。
　　其实也不是他们得到了什么线索，因为线索一开始就是我们的。我们原本计划搜集一些线索后会返回广西的，潘子是因为二叔见我们迟迟未归而回来了解情况的。守在店里的王盟和大金牙谁能想到我吴家的资深伙计，比谁都忠心，比谁都拼命的潘子会是卧底！？我们一走好几天没消息，大金牙是知道些底细的，估计是以为我们出大事了，就把手记玉简这些事一五一十地和潘子说了。
　　“它”办事的确很有效率，隔天就有一群人分拨找到潘子，说要去找什么唐公主陵。可是潘子自然也不会知道这个倒霉的什么什么馆的在哪儿。“我们也找过苏小小墓附近，可是一点痕迹都没有。”潘子吸着烟说。
　　这是当然的，我们几乎是误打误撞进来的，连最清醒的闷油瓶都不知道怎么就到了这地方，他们那么查又能查出什么大天来。
　　他们最后找进来的方式，让我们差点就想将他们人道毁灭！
　　老姜是最后一个加入他们的。他来了之后就说这个公主历史上也没记载，也不按常规下葬，我们失踪得更是离奇，就不能靠着寻常的法子找。众人问他那怎么办，他竟然说他有办法，但是必须杀掉一个人，还得是用水溺死。
　　这些人也都是刀口上滚过的，倒是不怕，但在市区内也怕事情会闹大了。
　　老姜又告诉他们，杀掉普通人是不行的，因为那些人什么都不知道，也就没法找。必须得是他们中的一个，而且想找这地方的念头越强的越好。
　　潘子就不同意，要光说杀人，他们找个小混混来他也就睁一眼闭一眼了，毕竟少数还是得服从多数。可是现在老姜居然要在找到目的地前就损兵折将，对于一个当过军人的人来说这是怎么样都难以接受的事。但是那老头一直在说这个公主陵里可能有大宝藏，大秘密之类的话，将那些人说得心痒难耐。
　　人的贪念一起，什么事情做不出来。结果当晚就有个最弱的被他们瞒着潘子给牺牲掉了。潘子生气归生气，但是人都死了，还能怎么招，只好叫了老头来。
　　原来那老头是个赶尸的手艺人。赶尸这一行，确实有不少做盗墓的世家，这老头显然就是。他让人把尸体放倒了，就又是贴符又是做法的一通折腾，那尸体就自己站起来了。因为是新死的，身体都不僵，这一队就跟正常人似的跟着具尸体上了西泠桥。
　　听到这儿，我心中百感交集。有悲伤、心寒，也鄙夷、愤怒，还有万分地庆幸――人为了自己的欲望真的可以就这样轻易地牺牲掉他人的性命，要是我和他们一队，那被赶的就得是我了。想到这我瞬间就觉得闷油瓶和胖子实在太可爱了，我简直就想扑上去抱着他们亲两口。不过话说回来，其实都一样，我们进来的时候那个被呛得没了气的还是我。难道这地方进出的方式就是……有人被呛死？这也太扯了！
　　当然，那只是我个人的猜想，没有依据。并且有几点细节，我从潘子他们的叙述中完全没有听到一句关于笛声的事情，不知道是因为他们都像胖子一样听不见，还是因为他们进来的方式和我们不一样。另外，他们说上了桥之后众人一阵恍惚，纷纷掉进水里，但是没有什么特别的感觉，就是跟着那尸体潜游，也不知游了多远，感觉上时间很长，出水后看到的也是那片花池。
　　他们整顿了一下就开始在宅子里探索，没有遇见过鬼打墙，转了几个小时就进了那花冢。老姜赶着尸体刚踏进院子，那一院子骷髅就起尸了，他们想退回去，却发现退路已经没有了，只能往前硬冲。
　　后来的就是我们见到的那样了。
　　我心道妈了个巴的，难怪呢！您老赶着个新鲜粽子进来，那尸气、阴气、阳气一冲还能不出事！？这要不起尸那我爷爷他们这些老九门的先人估计就全都得起尸了！这老头到底行不行啊！？我一下觉得头更疼了。
　　胖子也气得直瞪眼：“老爷子，您要是不行就别逞能，拉着后生晚辈送死！您真的是干这行的吗？别他妈是个江湖骗子吧？所谓没知识也要有点常识！”
　　那老头嘴也不服软，冷笑一声问胖子：“你小子少跟前辈面前逞能，你下来前就知道这地下有这东西？老子赶着粽子升官发财的时候还没你呢！”
　　我头疼一阵强似一阵，也听不进后来他们又吵了些什么，想也是些没营养的话，索性就不去听了。只是这疼怎么揉都止不住，太阳穴突突直跳。眼看天边泛白，能暂时松口气了，可我这样也睡不着啊。正在我恨不得把脑袋敲爆了的时候，两根手指戳在我身上，我于是顺利地失去了知觉。
　　
　　 

作者有话要说：今天更得比较少，先攒着……回头差不多了再解锁

本章更完～～～～～之后会开始更下一章～～～～～


17、噩梦的延续 ... 
 
 
　　我这一觉睡得十分安适，醒来的时候已经是中午了，都不知道昨晚是谁把我弄进的帐篷。左右看看只有我一个人，就爬起来打开帘子往外看。胖子和烧刀子在弄吃的，这两个人与其说是在合作不如说是在监视对方，不过在目前的形势下，的确有这个必要。潘子在一边抽烟，小刘和老姜好像都在他们那边的帐篷里睡觉。老姜失掉了一条胳膊，失血不少，昨晚大概也是顾忌那小女鬼什么的，硬撑的，正缺乏休息。想想还少了一个人，我赶紧从帐篷里出来，就看见闷油瓶像对黑金古刀那样把我给他的刀用布包了起来，抱在怀里，就这么靠在旁边的树上睡着。
　　天呐！他该不会放着帐篷不睡，就这么坐着睡了一夜吧？等等……他这是在守卫？我们带的帐篷和潘子他们的不同，只是便携式旅游用的多人帐篷，挺小的，万一有什么事行动起来很不方便，这也是之前我们三个没把这东西拿出来用的原因之一。而胖子睡下去就和死了差不多，我凌晨的时候不知道被他点了什么穴也睡得很沉，他却是随时都能醒过来的，所以说他这是在防着潘子那队人会乘机对我们下手。
　　想到这里，心里一下挺不是滋味，一方面是因为潘子，另一方面是为了闷油瓶。我们这群人从以前下地就靠他，现在还要靠他，尤其是我，都不知道被他救了多少回了，他也是个人，我们凭什么就拿他当成神，害他老是那么拼命，那么勉强……说来也邪门，怎么看见他在就他娘的那么令人安心呢？
　　我苦笑着叹了口气，走过去叫他：“小哥，小哥，我和胖子都起来了，你进去睡吧。”
　　他掀开眼看了看我，什么也没说，把刀往帘门口一插就进帐篷了。
　　由于胖子和烧刀子两位革命同志成功地达到了互相牵制的作用，又过了将近一个小时我们才吃上这顿饭。我和潘子分别把睡觉的人叫醒，两拨人围着火堆坐着默默吃饭，谁都不说话。
　　我觉得这气氛太压抑了，毕竟短期内还是得合作，于是提起了这座古宅的话题让大家发表一下看法。
　　“我们来得比较早，还遇上过鬼打墙，对这宅子还算比较熟悉。”我说着捡起根树枝按照当时跟着那小女鬼跑的印象将这宅子的大体结构画在了地上，“我的印象当中，是这样的。”
　　老姜瞥了一眼冷笑了一声：“你印象中？哼，就你这图，是个有点常识的人也知道这不是唐朝或者宋朝中任何时期江浙地区的建筑风格。根本不符合形制。”
　　“嘿，我说老爷子您还别不服！您老就是再厉害也是个赶尸的，所谓隔行如隔山，咱天真无邪小同志可是正经建筑专业科班出身的大学毕业生，怎么着不得比您老强？”胖子听他这么说立马不干了。
　　我赶紧安抚他，苦笑了一下，道：“姜老说得没错。可是姜老，这宅子您也看见了，我是晚辈见识肯定不如您，就不知您是否见过江浙一带有这样的宅子呢？不瞒您说，之前我养病的那个院子连上下水系统都有！别说江浙一带。唐朝宋朝，就是紫禁城原来也没这么风格特异吧？”
　　我这一番话说得老姜没了动静，但这并不是我想要的，我需要他提供一些线索。于是又说：“您看这宅子完全没有按照应有的形制和风格建造，反倒好像是南北合并，还有西域风格，院落的布置似乎也很随意，说实在话，我都没找到哪个地方是主厢房。古建结构虽然复杂，但是形制严格，基本上都是按照几种范本模式去建造的。这个宅子整个形态却像个迷宫，完全不符合一般建筑风水学，就算不遇上鬼打墙都很容易走晕，所以会不会这是什么奇门阵法或者道术阵法？不然她一个公主，大可以入户皇陵，何必埋骨于这么个地方？”
　　“哎，天真，让你这么一说，我倒开始对这个公主的身份感兴趣了。历史上又没记载，这公主难道是皇上的私生女？所以没法公开身份入葬皇陵？”胖子的想象力向来丰富得让我无语。
　　“那也大可以挑个风水宝地嘛！这地方怎么看都不像个陵墓啊！再说这里的地你也挖过了，这地下要是有东西你会不知道？”
　　胖子听了嘀咕道：“也是。哎，你说这宅子会是哪个设计师给建的啊？”
　　我心话说我怎么知道！？不过我终于可以理解汪藏海的感受了。当年不知道他是用什么方式找到这个地方的，是不是也遇到过我们遇到的这些事，就单单是这宅子本身就足以颠覆他作为一个建筑师所有的常识和概念了，难怪他的手记上只留下一大堆的感叹词。
　　“哎，你们说这有上下水系统，这公主该不会是穿越过来的吧？”小刘比较年轻，听见我和胖子的谈话被勾起了兴趣，就这么插了一句。
　　“我说小同志，你说话要有革命依据，不要电视剧看多了就胡思乱想，倒斗和科学一样，是门深刻严肃的学问……”
　　听着胖子给小刘做思想教育，我就忍不住想笑。我心话说你们这是半斤带八两，五十步笑百步，你们倒没说这公主是还珠格格投胎的呢！可仔细一想又不太想笑了，这里的情况真的太奇怪了，他们的说法没准还真有用。想着想着就不自觉地犯嘀咕：“你们说……会不会到时候咱们棺材没找着，倒见一骨灰盒放在那儿啊？”
　　“啊呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸……天真小无邪，我告诉你，别触老子霉头。这他娘的要真是个骨灰盒，那老子不就白来了，什么明器都落不着！？”
　　我一把抹掉胖子喷到我脸上的吐沫星子，刚想对他发飙，就听旁边的老姜说：“这个，不是任何阵法，就是个迷宫。”
　　“啊？”我一下有点没太反应过来。
　　“我说……”老姜有点不耐烦地又重复了一遍，“这就是个普通的迷宫。小孩玩的那种。”
　　“啊，合着您老的意思是说……他们建了这么大个宅子，没按着风水位，也没弄成什么阵，就是随便建了个迷宫，给小孩玩的？”胖子觉着不可思议地嚷嚷起来。
　　老姜瞥了他一眼，点了点头。接着又说：“也许他们还有什么自己的用意，不过绝不是像你想的，是个什么阵法。”
　　这样的话我就放心多了，至少走起来的路线没那么多限制。
　　对这宅子的讨论成果甚微，我们就安静下来默默吃东西。能比较安全地活动的时间只在日落之前，我们需要在这段时间内尽可能地探索这个地方，并找到下一个安全的宿营地。
　　收拾好了东西，还是由我带路，继续在这个地方前进。潘子带来的那群人见了屋子就想进去看看，搜点东西出来，他骂了好几回也不见那些人收敛，胖子就皮笑肉不笑地说：“让他们搜吧～有他们中招哭的时候！”那三个人仍旧不以为意，自顾自地一间间翻找。这样一来就严重影响了我们的进度，时间一长我也有点不耐烦了，寻思着要不要告诉他们那个“待缘楼”的事情，让他们自动放弃这些“芝麻”。但转念又一想，一是我们在鬼打墙转了那么久都没见过这地方，只有跟小女鬼去过一次，我还真未准就能找得到，二是那个地方放了那么多好东西，我就不信附近会没点防备，我们过去恐怕是凶多吉少的事，也就只好忍了。妈的，难怪他们进来几个小时才走进那个花园。
　　闷油瓶对这些没兴趣，就坐到廊子里望天去了。胖子和潘子在冷战，连每次的拌嘴都没有了，安静得让我不适应。我只好也给自己找点事情做――继续研究这里的字画。
　　不知为什么，我总有一种很强烈的感觉，这里长廊上的画就像是墓室里的壁画一样，是记叙着主人一些生平的。而且我不得不说这里的画面保留得实在太完好了，暴露在空气中数百年依然无碍于辨识，从表面的光泽来看应该是涂过桐油一类的东西作为保护层了，让我都想揭两块回去留作纪念了。
　　比如眼前这一幅，在讲赏花。一群人围坐在院子里，有点心有茶，谈笑风生。就是这院子有点眼熟……靠，这不就是昨天晚上闹生化危机的那个地方吗！？难不成这院子不是个机关，而是他们平时生活场景的一部分？他们明知道地底下埋着什么还能吃得消喝得下？我不可思议地摇摇头，赶紧去看下一幅。这一次应该是清明前后的事情，画上的人面前摆着供桌、火盆，显然是在祭奠些什么，不过可惜没有什么有用的信息。我一幅幅地看下去，开始慢慢地被画上的内容所吸引。和一般的墓室壁画不同，这些画面不是在歌功颂德或者记载生平大事，反而净是些柴米油盐，嬉笑怒骂，虽然不连贯，但是渐渐地也能看得出他们的生活情态，仿佛一幅画就能带出一段小故事。只不过我看了这么半天，还是没能找出那个公主到底是里面的哪个人。倒是有两个白头发的人让我留意了一下，因为看身形和面貌似乎都不老，却顶着一头白发。难道是少白头？还是白化病？
　　突然，一幅画令我全身一震，登时就觉着一股凉气从脚底直窜到头顶，头发都炸起来了。那上面画着几个孩子嬉戏的画面……其中一个手里捧着一面镜子坐在那里……而另一个抛着锦缎绣球玩的……不就是那个小女鬼嘛！
　　我慌忙回过身，想叫闷油瓶他们过来看。我的推测对了，这就是记录墓主生平的！谁知身后空空如也，一个人也没有。我这才发现我刚才看得太投入了，一路沿着画廊走到另一个院子里来了，身后是一个拐角，已经看不到闷油瓶他们了。还好之前我们中了鬼打墙的时候这些地方闷油瓶都检查过，不然这会儿我可能都死过几回了。环顾四周，这个院子好像没什么问题，可以叫他们过来，天色不算早了，我们得清出地方来扎营，再布置策划一下，晚上还不一定有什么事情呢，总得有所防备。
　　我想着就往回走，心说过了这个拐角应该就能看见闷油瓶坐在那里了，自己也不必走回去，喊一声就成。
　　刚到拐角边就迎上老姜突然出现在拐角那边的脸，吓了我一跳。他就笑，说他们半天不见我回去，还以为有什么情况了，就过来看看。我听他这么说，不知怎么地心里觉得有那么点别扭，好像这种情况下出现的不该是他。闷油瓶、胖子甚至潘子都比他和我的关系近，怎么不见他们，倒是他这个少了条胳膊的人过来查看，要是真有情况，他还能比我弄出更大的动静来？
　　怎么想怎么不对劲，我就试探着笑问：“哦，原来是这样。我看得太入迷了。那他们人呢？”
　　“还在刚那个院子里。”老头子笑着向我走过来。
　　我一边向后退一边对他笑：“那咱们赶紧叫他们过来吧，这院子也还安全，而且我刚刚有发现……”
　　“呵呵，不急，不急。”他的笑容怎么看怎么有问题，大问题。
　　我越来越紧张，心说他娘的你不急我急啊，难不成还等着你害了我，变成鬼再去找他们不成！
　　他估计也看出了我的紧张防备，干脆呵呵笑着从身后拔出一把匕首来：“小吴啊，别怕。我就是想跟你要点血。”
　　啥…啥…啥玩意儿！？看见他亮家伙，我马上进入了防御状态。生里来死里去的这么多回，这点本能还是能养成的。“要……要我的血？要我的血干吗？”
　　“怎么？你自己还不知道？你的血可是宝血啊……”那老头笑得那叫一个贱！
　　“什……什么？”我的血是宝血？这不是胡扯吗？就我那动不动就掉链子的破血，还能叫宝！？而且他怎么知道的？这里没有虫子啊……难道……是潘子说的？嗯，有可能。妈的，潘子这混蛋怎么不说闷油瓶！？
　　想到这儿我灵机一动，说道：“您老是搞错了吧？我哪儿有什么宝血啊～有宝血的是那个闷不吭声的小哥。”
　　说这话不是我要陷害闷油瓶，而是这老头虽说残废了，但到底是个老江湖，我在他面前充其量就打一平手，搞不好还要挂彩，他要是有心阴我，说不定一刀就能要了我的命。换成闷油瓶就不一样了，这老头现在能挨他三招就不错。我实在没必要非得冒那个险。
　　姜老听完我这话嘿嘿地笑，说：“臭小子，你当我不知道你打的什么算盘？告诉你，那小哥的血再厉害也没用，你和他的作用不一样，我就要你的。”
　　哈？他他娘的还就认准小爷我了！我一咬牙一狠心，心道反正也是被盯上了，老子我豁出去了，开口就大声喊：“姜老，你要我献血也得用个注射器不是，整把刀子要是献多了都止不住，不是害死我了！”但愿胖子他们听见了能赶得过来！
　　那块老姜果真心狠手辣，一听我大声求救马上向我扑过来。我连忙向后连撤好几步，转身就跑。我知道这个时候不应该把背后的空门留给对方，可是那个时候顾不上那么多。这个院子不大，院墙离我站的地方不远，我沿着长廊跑过去，贴着墙根纵身翻出长廊。老姜是上了岁数的人，又是重伤初愈，跑的自然还是没我快的，这样在一瞬间我就进入了他的视觉盲区。
　　这种老江湖往往做事比较谨慎，他对这里又不熟悉，不知道有没有机关，估计还得担心我会不会在墙边躲着伏击他，就不会轻易紧追上来，这样我就有时间等待救援。
　　我乘机观察了一下这个院子，正是之前遇见鬼打墙时我们和胖子胜利会师的那个种满菊花的厢房，但愿这地下别也埋着什么东西，同样的事情我可不想再经历第二次了。紧接着转念又一想，这样也挺好，那老头肯定也很忌讳这里的花花草草了，还真未必有胆量过来，他要蹲守，我就跟他耗着，反正天完全黑下来之前是不会有事的。
　　可是说来也奇怪，怎么从刚才我出声求救到现在，那边一点动静都没有。难道……胖子和闷油瓶已经遭遇他们的暗算……死了……？
　　随即我就甩头否定了自己的胡思乱想，闷油瓶和胖子那是什么身手 
 17、噩梦的延续 ... 
 
 
　　，怎么也不可能一点动静也没有的，这种安静太不寻常了……
　　我下意识地抬头看了一下天色，心里就咯噔一下子。我忘了现在早就过了夏至，天黑得一天比一天早，现在天边已经被红霞染遍了，再过最多一个小时，天就会全黑下来……娘的，他们到底怎么了？
　　这么呆着已经不是办法了，我必须想办法脱身，最少也要回去看看胖子和闷油瓶是不是真的出事了。现在我左手边大约五米开外有一个月亮门，再看看这里的荒草和布置，草长得够高，可以藏住一个人，远处还有一小堆太湖石，半人多高，条件不错。从地上捡起一块石头在手里掂了掂，我不禁苦笑，自打进了这个斗，我就和捉迷藏这种事特别有缘。
　　往那月亮门边蹭了蹭，我的计划是扔几块石头到那个假山那里去，这老头呆在视觉盲区应该看不见，会以为我行动了，进来这个院子查看。我刚好乘机借着这个院墙跟他来个错身而过，我跑得比他快，只要赶在他前头跑回去，那一切就都结束了。如果闷油瓶他们没事，我自然得救，要是他们都出事了，我一个人就是跑也没多大意义了。说起来这个动作难度系数还是比较高的，打的就是那么个时间差，一旦没把握好，被发现了就全完了。这要是让闷油瓶做那就是小菜一碟，换成我，还真是在手心里捏了把汗。
　　我运足一口气，将石头丢了出去。一听老姜那边果然有动静，就一个侧身先闪进月亮门，紧接着用左眼余光向长廊内瞥去，没人！我撒开腿就跑，没跑两步就傻了。
　　老姜根本没被我丢出去的石头引进院子，这老狐狸也是靠着院墙向里窥探，一看没我的人影，又听见这边有动静，就马上回身截我。
　　现在我与他也就两步的距离，我在院子里，他在长廊上。我立马刹车，倒撤两步，想改变逃跑的路线。他也把匕首往嘴里一叼，单手撑着美人靠，一跃而起，眼看着就要翻出来。
　　就在这时，他身形忽然一滞，整个人摔倒在长廊内。然后就传出老姜极端恐怖的叫声。我的视线有一部分被挡住了，看不清楚发生了什么，只是发觉老姜在拼命地挣扎叫喊，甚至最后将匕首甩了出来，向我求救。
　　怎么回事儿！？我意识到事态可能相当严重，立即上前捡起匕首，翻进长廊。
　　然而只看了一眼我就傻了。一片夕阳的残红之中，姜老趴在地上，好像全身都瘫痪了一样，他的脚被一个穿着古装的身影拉着向后拖。这身影也不算生人了，正是那个小女鬼。靠，这算什么？说女鬼女鬼到！？
　　那小女鬼以一种极为怪异的姿势趴在地上，脸盖在头发底下看不清楚，是一路爬着向后拖老姜的。
　　这……这贞子再世？
　　我说不清当时究竟是种什么感觉，完全不像是害怕，但又不是不怕，我应该紧张可又想笑，整张脸估计扭曲得不行。
　　再看老姜，已经挣扎不动了，也许以为我根本就不想管他的死活，只好认命地把脸埋了起来，不想让我看见。我精神一凛，无论如何，现在还是救人要紧。握紧了手中的匕首，我却犹豫了，不是我不想救老姜，是我根本不知道从哪里下手。照闷油瓶的说法，这丫头很可能比他还厉害，眼下将背后就这么大放空门地展现在我眼前，我还真不确定这算是个什么情况。看她那样子，与其说是故意放水引我发动攻击，当不如说她是压根就当没我这人存在。
　　想到这儿，我就来火了！心说大爷的，闷油瓶也只和你打了个平手，老子我好歹也赢过你一回不是？就这么不把我放在眼里！？今天这人老子还就救定了！
　　我到底是盗墓世家出身，骨子里总是带着点那种土匪血性的。当即跑上前去一把拉住老姜的胳膊向身后拉。这一拉让我吃了一惊，老姜似乎全身瘫痪了，沉得要命，我一大老爷们一只手要拖动他都费劲，这小女鬼身形也就半个老姜那么大，是怎样用一只手制服老姜还拖走他的？这是不是说明这女孩的力气比我能想象到的要大得多？不过我也知道现在想这么多也没用了，早知道这小家伙是这么厉害的妖孽，那天晚上我就应该结果了她，既然当时犯了低级错误，那现在就应该亡羊补牢。我又从老姜身侧抢上两步，举起匕首对着那个小女鬼就扎了下去。
　　我并没有期望这一刀能扎得中，以这小妖孽的能耐肯定是能避开的，之后我就只能随机应变。
　　谁知我这一刀还没落下去，她的头却抬起来了，这一下我们两人的鼻尖几乎碰到一起，也就让我清清楚楚地看到了她此刻的脸――一对蓝绿异色的眼睛里没有瞳孔，咧开笑着的嘴角露出一对又尖又白的獠牙。我条件反射地想向后撤开，眼前的景物却突然开始变得扭曲，然后飞快地旋转起来，我只觉一阵眩晕之后眼前就黑了下去……
　　 

作者有话要说：慢慢开始理解三苏为啥更了好几章废话了，看来这种有悬念谜团的小说真的很难精简，有些东西写又嗦，不写又少点啥……这个文眼看着就要比我预计的字数爆棚了…………望天中…………好烦啊……好想赶快切入主题啊………………

来了来了~~~~来更新了~~~~~~~

这两天扎在贴吧里讨论关于瓶邪身世的问题，本来是想同人文也该给个交代的，结果越讨论越无果……我绝望了………………

明天要交论文，设计图，还要体检，本来想今天更完这章看来不太可能了。不过我会尽快了。
关于本文结局我已经想好了。会适当地提供一些我对《笔记》的分析思路出来，但是可能不会给出一个肯定的答案。吴邪和瓶子的身世将会对我的故事结局不产生影响。
最后，我要用三苏“用我一生换你十年天真无邪”的这个悲剧设定，写出个ＨＥ来！！！！！
所以大家可以放心享受曲折的过程了……

被母上大人临时抓去平谷晃了几天，爬回来更新了～～～～～


18、夜魅 ... 
 
 
　　不知道过了多久，眼前的黑暗有了变化――出现了点点的微光，就像星星一样。
　　然后我就听见胖子大叫：“醒啦醒啦！”
　　我一时有点没反应过来，正晕着呢，不知是谁就一把揪住我的衣领把我拽了起来，紧接着我耳边就响起一阵咆哮声：“老姜呢？是不是你小子把我们的人给害死了！？”
　　老姜？我愣了一下，黄昏时候的记忆随即如潮水般涌来。
　　我一把反抓住那个人，大声问：“老姜呢？你们没救到他！？”
　　那哥们被我这么一问就愣了，我这才看清抓着我的是烧刀子。
　　胖子和潘子也一脸疑惑地围过来，就连坐在一边的闷油瓶脸色也有点变了。我看看这个再看看那个，只见他们也都盯着我，心里就毛了，禁不住小声问道：“你们……干嘛都这么看我啊……？”
　　“小吴，不是我们想这么看你……这个问题是吧……”胖子像研究什么珍稀动物一样围着我转了一圈，话说得吞吞吐吐的，又不像是在斟酌措辞，“他娘的，到底是怎么回事儿呢？”
　　我让他搅得更没底了，就在我差点炸毛的时候，潘子十分认真地看着我问了一句：“小三爷，听你的意思是说，你和老姜碰到状况了？”
　　“对啊！不是你们听到我们这边的动静才赶过来救了我的么？”我怎么觉得我这次是彻底在状况之外了呢？怎么想都应该是闷油瓶来了才能摆平那个小女鬼的啊……“不然……不然我怎么可能还好好地在这儿啊？”
　　“这是我们想问你的！”烧刀子瞪着我说，“你跟老姜一起遇险，怎么就你没事，老姜人呢？”
　　“我怎么知道！？”话一出口我就想到了什么，全身激灵灵出了一身冷汗，转头看向胖子，“难道……这次又是……？”
　　“嘿嘿……”胖子苦笑两声，“天真无邪小朋友，恭喜你，答对啦！我们来的时候就看见你躺在长廊里，没有其他任何异状。你呢，也没受什么伤，就是怎么都叫不醒。”
　　“你等等！你再说详细点，尤其是时间。”
　　胖子看了看闷油瓶，那意思是让他说。可是闷油瓶并没有像在玉矿时那样把事情说给我听，反倒把头扭开了。而且我确定他转头之前用那种极其平静的眼神瞪了我一眼。我知道这种形容很矛盾，其实我也很怀疑闷油瓶究竟是怎么办到的。
　　可他为什么要瞪我呢？我想了想，就心虚了――当初下来的时候是我亲口答应跟紧他不乱跑的，结果今天就擅自离队了……这在过去是不可能发生的事情，我今天实在是太专注了。
　　胖子看了看我，又看了看闷油瓶，用一种很奇怪的调调叹了口气，那感觉不是无奈，倒有点恨铁不成钢的意味。他摇头晃脑地咂咂嘴，对我说：“得～还是胖爷我来为你解惑吧～”
　　“早该这样了！都什么时候了你还卖关子！”还害我被闷油瓶的眼刀当面击中。
　　据胖子说，我因为一直在看那些画，所以渐渐脱离了大队伍的聚集地，在要走出那个院子的时候闷油瓶还曾叫过我一声，让我不要走得太远，我还应过声。这个我是隐约有印象的，只是当时被那些画面吸引了，并没有特别去在意，就随口回答说了句知道了，保证不会走太远很快回来之类的。也许是因为我一贯的表现都还好，没有私自离队的前科，闷油瓶也没有强行阻拦我。这会儿想想，连闷油瓶都出声了，我竟然还没放在心上，实在不怪他会拿眼刀削我了。
　　然而后来天色暗下来了，他们看我还没回来，就觉得事情不太对了。潘子把人集合起来一点，发现老姜也不知在什么时候不见了。这老头有两把刷子，辈分上又高我们一等，因此谁也没有限制过他的行动，他在队伍里基本上就和闷油瓶一样，是想去哪就去哪的主儿。
　　闷油瓶马上带着他们沿着我走的长廊追了上来，但只看见我躺在地上昏迷不醒，却不见老姜的踪影。检查过四周，也不见有打斗过的痕迹。他们弄不清我的情况到底怎么样，就检查了这个院子，在这里暂时扎营。
　　我听到这里心里终于有了底，也就是说我和老姜的那些事情在他们看来都是无声的，他们只是发现我们失踪了，这才追过来的，究竟小女鬼到底把老姜带去了哪里没有人知道。没有发现打斗的痕迹可能是因为我们当时的打斗并不激烈，当然，那也可能只是一场梦，现在我完全理不清了，甚至无法分辨哪个是梦幻，哪个才是真实……我又下意识地抚上自己的脖子，如果不是做梦的话，我现在是不是已经死了？那么……现在的我……会是鬼吗？
　　我甩甩头，将这些胡思乱想的事情全都甩出去。抬头看向满天星斗，我微微苦笑，这个斗带给我们太多惊喜，如梦似幻，真假莫辨，就比如这天，在现代的杭州是看不到这样灿烂的星空的，这么清澄的天色，只怕真的只有古代才有。那么是我们穿越回了古代，还是古人穿越到了现代？或者，是我们两者都被放逐在了时空的夹缝之中？也许，这些问题都要等我们找到主墓室，见过这座公主陵的主人才知道。
　　我将我们遇到的事情和我的想法和他们说了一下，烧刀子和小刘就说我想的都是些没用的，胖子和潘子难得意见一致地说我太感性了，只有闷油瓶沉默着望向天空，不知道在想什么。
　　而那一夜后来发生的那些事，险些成为我日后摆脱不掉的梦靥，实在不愿反复回忆，在这里就简单地讲一下。
　　我那时只是昏过去了，并没有什么大碍，大家就一起去找老姜。已经是深夜了，我们打着矿灯默默地走着，其实谁都没抱太大的希望，被那小女鬼抓走了，活不见人死不见尸是很可能的事情。所以同样没有人想到，我们可以那么快找到老姜，而他已经是一具死相凄惨的尸体，就倒在相邻的院子里那一片盛开的菊花下面，被假山挡住了，我们才没在第一时间发现。他死前明显是极度惊恐痛苦的，以至于面部扭曲到了一种极致，我们差点就认不出他来。那种表情已经超越了我用语言所能形容的范围，只能说，看见那样一张脸，会令人产生一种感觉，仿佛你和他经历了同样的恐怖和痛苦绝望。
　　所有人都被这张痛苦死亡的脸震慑了，不知道在什么时候，小刘也从队伍里失踪了，等到我们发觉，至少也经过了一刻钟的时间。已经无法再顾及老姜的尸首，我们又开始寻找小刘，这一次，潘子要我们报数，大家距离不要分得太远，每隔五分钟就要按顺序报数，确定每个人都在。霎时间，我因为这种相互依存的关系产生了一种错觉，好像我们还是一队人，从未分裂过。但随即，我就强迫自己清醒，一定要清醒，不然什么时候丢了性命都不知道。
　　突然，站在长廊里的胖子叫了一句：“他娘的，这破房子看着挺结实，也是败絮其中！居然漏雨！”
　　我们几个下意识都望了望天，想看看哪儿下雨了。只有闷油瓶一下子反应过来，冲过去一把把胖子拽出长廊，提起矿灯去照他的脸。胖子被晃得躲了一下，但是我们都看的清清楚楚，在他头上脸上的，不是雨，而是血！
　　一队人紧随闷油瓶之后挤进长廊，全都抬头向长廊顶部看去，然后正对上了小刘苍白的脸。他垂着头，半张着着嘴，血顺着他半伸着的舌头和留着两个洞的脖子流下来，已然是没救了。
　　闷油瓶用矿灯照了一下地面的血迹，并没有积下太多的血，对方几乎是在我们过来的那一刻才将小刘弄到这里来吊上去的。
　　“他妈的混蛋！！！王八蛋！！！这他娘的就是示威！你丫个小贱货给老子滚出来！老子操你八辈子祖宗！”烧刀子这个人到底是怎样的我并不清楚，我也不知道他此刻的叫喊究竟是出于气愤还是绝望，但是有一点我知道，那就是在这种情况下，绝对是不能再逞口舌的。
　　尽管我们都料到要出事，但那电光火石的一瞬，连闷油瓶都来不及出手，一道白影就把烧刀子扑到了长廊那头，几乎是同时我们就听到了他凄厉得宛如发自地狱的叫声。潘子举枪就射，可那东西动作太快，都射空了。在它停留的一秒时间内，我们隐约看到那是只白色的大型的猫科动物的影子，难道，那是一只白虎？可是，白虎的动作，会有这么快吗？
　　它并不迟疑，一扑之后跃出院子不见了。
　　我们赶忙冲上去，胖子和闷油瓶向着它消失的方向戒备着，而我和潘子就去查看烧刀子的伤势。
　　他躺在地上抽搐着，喉咙和动脉都是被一口咬断的，下面重点部位被那动物尖利的爪子抓得血肉模糊。没救了……我看了潘子一眼，他的眼神里却写着：这样了，还不如死了好……于是，还来不及我表达什么态度，他就对着烧刀子的脑袋开了一枪，送他痛快地走。
　　那之后，我们剩下的四个人找了个相对安全的地方，围坐自已在一起，防范着，等待到天明的那一刻。
　　 

作者有话要说：首先，抱歉拖了这么久……
先被母上拽去平谷桃花节，回来就遭遇了很纠结的“桃花劫”……严重影响写作情绪……
答辩就在这两天了，不过应该可以保证继续写更新，但愿赶快找回写作感觉才好…………

总算把炮灰龙套清理干净了，之后可以放心地JQ了……


19、劫后余生 ... 
 
 
　　天边再次亮起的时候，我就催他们去休息，我来盯着。胖子让我别逞能。我就说我睡不着，一闭眼就是老姜那张脸，睡着了也得给吓醒了。胖子又说他说的不是那个意思，他是怕我又中了那小女鬼的招。
　　我心里一沉，不禁又去摸自己脖子，心里想着这几天的事情。忽然，一片阴影罩了过来，抬起头就对上了闷油瓶透着担忧的眼神，清清楚楚，明明白白的情绪从他那双平时如镜面般毫无波澜的眼睛中流露出来，竟令我看得有点呆了。他一把拉开我捂在脖子上的手，边凑过来查看边问：“怎么了？”我这才反应过来，赶紧说：“没什么，我就是在想，为什么她一直没杀我。老姜他们哪个都比我厉害，只有我没事，这太不合情理了。”
　　“这有什么不合情理的，兴许人家小姑娘看上你了呢？”胖子估计是到死都不会有正经时候了，“说不定就像聂小倩见着那宁采臣，人家看你待她还不错，喜欢上你了。也有可能人家有个什么家规，玩捉迷藏要是输给了哪个男人，就要嫁给他之类的，古代这种事可多。小哥，你可得把小天真看好了，不然说不定啥时候他就被那小女鬼给拐走了。”
　　“我呸呸呸！死胖子，你他娘的别咒我！”我被他气得大骂。
　　“这怎么能是我咒你呢？”胖子依旧笑得没心没肺的，“你说你打干这行以来，碰上的女的有几个不是粽子？鲁王宫先是个女祭司，后是个陪葬侍女，海底墓里遇见个禁婆，去个疗养院又遇见一个，好不容易阿宁那娘们是个正经姑娘吧，还死了，变粽子也变得怪里怪气的，就连西王母也要出来会见你一面。所以说，不是胖爷我要咒你，是你根本就有这人鬼情未了的缘分，我看你就从了吧～”
　　我给他气得够呛，他不说还好，他一说我才发现，我真是倒了八辈子血霉了！
　　“那云彩呢？”我突然想到一个，反驳他道。
　　“云彩妹妹那是我的！小吴，我跟你说，兄弟妻不可欺，你可别打她的主意。”
　　“我没那么变态！”再说下去估计我会被他给气死。
　　潘子在一边也听不下去了，警告胖子道：“没见昨晚烧刀子的下场，还敢胡说八道！？”
　　他这一句话还真管用，胖子一下子就噤声了，看得我直乐。
　　这个时候，闷油瓶终于开口了：“够了！我和吴邪先守着，你们赶紧去睡觉，然后换班。”
　　我本来想说不用了，但他们三个都认为这样比较好，我也只能服从多数了。
　　我和闷油瓶靠在树上，看胖子他们钻进小帐篷，不一会儿就听见鼾声大作了。
　　我这才发现很有规律的呼噜声在极安静的环境下听得久了居然也是有催眠的作用的。
　　我认识闷油瓶也不是一天两天了，当然不能指望和他说话来提神，只好站起身来，向院子里的长廊走过去，打算再研究一下那些画，看有没有新的线索。
　　谁知才一迈步就被身后那个万年不吭声的家伙给叫住了。
　　“怎么？有情况？”我立刻停下脚步，警戒地望向四周。
　　“你要去哪儿？”
　　“啊？”我愣在那里脑子急转了好几个弯才有些不确定地问他，“你刚才叫我……就是为了问这个？”这太不可思议了吧！？这话……这话不是向来只有我追在他屁股后面问的份么，人家还从来不会回答，什么时候我也有这荣幸被他这么问了啊？
　　他丢给我一个无奈的眼神，透着骂我是个白痴。
　　我心话说大哥是你太没自觉了好不好……不过我还是没胆量说出口，他闷大斗神要是在这鬼地方玩失踪，我心脏可真承受不起，只好选择乖乖回答老大的提问：“我……我就是想再去看看那些画。之前已经看到那小女鬼了，旁边还有个捧镜子的女孩，我想再找找，说不定就有线索了。”
　　他听了皱了皱眉，有点生气似的看着我。我想起之前的事情，就又补充说：“这次真的不会走远了，就在这院子里。”
　　“不行。”毫无商量转圜的余地的口气。
　　我悻悻然地走回去坐下。不论多么心有不甘，但是在斗里，闷油瓶的话就比圣旨还不可违逆，因为不听他话结果很可能会比抗旨的下场还惨。
　　要说一个人在经历过这么许多事情之后，干坐在那里实在是很难不陷入胡思乱想的。我回忆着看过的那些画面，想从中分析出什么来，可还是找不到头绪。汪藏海来过这里，却好像什么痕迹都没有留下。这么说来我们进来后也没有发现任何和之前那些古墓有联系的地方，只不过我们一直被各种诡异的事件和攻击弄得焦头烂额，根本没时间注意这些。看来，那面传说中陪葬的镜子才是真正的关键，那就一定得找到主墓室才行。可是……我叹了口气，我们耗了这么多天，绝对还只是在外围转悠，根本就没有接近过这里的核心。必须得加快速度探索这个宅子才行。
　　正当我纠结在主墓室究竟在何方的时候，一只微凉的手贴上了我的脖子。我机灵一下子出了一身冷汗，想马上挥开转身就跑但是身体又动不了，直到听到耳边熟悉的声音叫“吴邪”才想起身边还有个人在，顿时像泄了气的皮球一样瘫靠在树上。“你吓我一跳。”
　　闷油瓶看着我，忧虑的样子那么明显，让我心里忽地沉了一下。“小哥……是不是……我出什么问题了？要是……你可以直说，我承受得了。”
　　他合上眼摇了摇头：“现在还没事，不过不代表以后也没事。你不该去招惹那个女孩。”
　　“我也不想，但当时那个情况我也没别的办法了。我又没你那么好的身手。”我多少有点委屈地感慨。
　　“……加上那只野兽，我不是她的对手。”闷油瓶的语气虽然平静，我却听到了深深的担忧。
　　“也许事情并没有那么糟。”我打着哈哈，想缓和一下气氛，“她到现在也没动咱们几个，说不定咱们并没有惹到她。或者真要像胖子说的那样，大不了最后实在不行，我就牺牲一下，认命了，你们找个机会出去了，多给我烧点纸就是。”
　　我说的原本是玩笑话，闷油瓶的眼神却一下子变了，我说不清那是种什么眼神，总之看得我心里也变得怪怪的。只有一个信息我读懂了，那就是不准我打这种主意……
　　“……除非……你真的喜欢她。”他说完这句话就又恢复了平时的样子，望天发呆去了。
　　这一下，我纵有一肚子的反驳，也没法出口了。
　　见他完全没有再搭理我的意思，在百般无聊之下，我突然想起了那套玉简的密文。从我们下来到现在过去近两个星期了，因为之前状况连连，我一直都没有能仔细地去看看这份东西。在找到这里之前，上面写的东西有很多我们都读不太明白，也许现在身临其境了，会看得透彻些。于是，我从背包里将玉简和闷油瓶的译文都拿了出来，在腿上摊开，打算细细研读一番。
　　谁知这些东西居然也勾起了某人的兴趣，也将脸凑了过来，几乎和我贴在一起，他呼出的平稳气息丝丝缕缕地拂过来，弄得我痒痒得很，忍不住躲了躲。
　　他怔了一下，看着我，眼神渐渐冷了下去。
　　我那只是下意识地反应，根本没走过脑子，让他这么一看，心里也挺别扭的。心说不好，他别是误会什么了吧？你说大家一起出生入死这么多回，人家为了保护你弄得一身是伤，差点挂了，现在不过是靠过来和你一起看个东西，就这么躲开了，跟嫌弃人家什么似的，换成是我我也不爽啊。
　　这个时候我还真不知道该说点什么才好，解释吧，怎么想都有点越描越黑的意思。犹豫了一下，我向他身边挪了挪，将不过三百多字的玉简摊开，其中一端送到他面前，就像小时候上课忘了带课本，和同学一块看，一人拿一边那样把玉简放到了两个人的中间。
　　闷油瓶盯着玉简那头看了好一会儿，又看了我一眼，最后终于接了过去，让我松了口气。
　　我们两个就这么凑在一起对着这三百多字看了好几小时。可惜依然没有太多的突破，这写信的人说话太隐晦了，有些话甚至只说了一半，我这个纳闷啊，她怎么就敢保证几百上千年后的收信人能读得懂呢！？不过透过这信上的语气，我感觉这写信的人应该是这位公主的祖辈，她预知到了一些后代的事情，于是写了这么一封信。至于收信人，按理来说应该是公主的后人或者至少是家人，但这上面隐约透露出，这个收信的人和公主有什么过节，却又好像是她和写信的人都极信任的人。这其中的复杂只怕就只有当事人才清楚了。
　　我看得有些累了，刚好潘子醒了，把胖子也叫了起来，拉过来换班。
　　我把玉简收了，和闷油瓶一起进了帐篷。刚想躺下就这么睡去，闷油瓶一把拉住我的手说：“记住，不管是不是在梦里，再遇见那个小女鬼一定要跑，最好拼命挣扎呼救。”说完他就拉着我的手躺下了。
　　我愣愣地看着他，半天才回过味来。
　　曾经听说梦就是人的意识，如果在梦里死了，人就可能长睡不醒，他应该就是想到这个才会那么说的，他拉着我想必也是为了只要我动一点或出一点声他就能知道，然后叫醒我。
　　可是……“小哥，这样你能睡得好么？”
　　“睡吧。”他言简意赅地下了指令，我也只好老实听话地躺下，没一会儿就睡沉了。
　　 

作者有话要说：吴邪：“没什么，我就是在想，为什么她一直没杀我。老姜他们哪个都比我厉害，只有我没事，这太不合情理了。”
泠：很简单，你是第一人称，宰了你还有什么戏唱啊？
吴邪：“那闷油瓶呢？”
泠：宰了他你还死不了就太没天理了……何况没有JQ一样没戏唱～～～
吴邪：“那胖子和潘子呢？”
泠：宰不宰意义不大……我不想多造杀业……
吴邪：……

我突然觉得这章应该多分一章出来……字数有点要爆……
所以下一章才是真正的箭阵……


20、箭阵 ... 
 
 
　　又是意外安实的一觉，醒来时不由感叹，原来这闷油瓶子不光能驱虫，还有安眠的功效。看着他睡得挺香的样子，我也不敢动，生怕把他吵醒了。直到潘子来叫，说要吃饭了，我才抻了抻我们拉着的手。谁知他竟没有反应。我心想是他实在太累了，睡得沉了，又伸手去摇他肩膀，叫他道：“小哥，小哥，吃饭了。”可还是没反应。
　　这下我慌了，急忙使劲摇晃他，大声叫着：“小哥！小哥！张起灵！张起灵！快醒醒１
　　胖子和潘子听见我的叫声也都跑了过来，天知道要是闷油瓶子这会儿出什么事情，那对我们来说无异于天塌下来。
　　我们用的是小帐篷，胖子他俩挤不进来就在外头使劲地问我到底发生什么事了。
　　我也没空回答他们，只是拼命地想叫醒身边这个闷油瓶子。张起灵，你说过就算是梦里，一有不对就要拼命挣扎的，是你对我说的！现在你怎么能就这么睡过去了，任我怎么叫都不行呢？我当时是真的急疯了，脑子一热，心一狠，抬手一个耳光就落了下去。
　　就在我的手掌贴上闷油瓶脸颊的前零点一秒的时候，我看到他缓缓睁开了眼睛。大惊，想收手已经来不及了，就听及其清脆地“啪”的一声，闷油瓶的头甩向了一边，对着我的那般半边脸瞬间通红，而他半遮在刘海下的那双眼睛此刻充满了疑惑和不可思议。
　　他那时的表情其实精彩极了，那是我从没想过这辈子能看见的，有点愣愣地大睁着眼睛，非常的……可爱……真的。
　　不过我那时候也傻了，整个人像被施了定身咒，冷汗刷刷地往外冒，脑子一片空白……
　　不知道是过了多久，直到闷油瓶转过头来盯着我皱眉，我才反应过来，嗷地一声扑上去查看他的脸，语无伦次地向他解释：“那个……吃饭了……不对……你睡着了……废话……那……我是想叫醒你……”
　　“吴邪，冷静。”闷油瓶的脸色缓和下来，淡淡地说。
　　说也奇怪，就他这一句话，我还真的平静了很多：“那个……我怎么都叫不醒你……这才……对不起。”
　　“嗯。”他对我微微颔首，“我做了个梦……”
　　我一听就紧张起来：“那你……”
　　“没事了……”他用很平和的语气轻轻地说，“谢谢你。”
　　听到他这么说，我心里也踏实平和下来。刚想说我打了你，哪儿还好意思要你谢，就看他浅笑着说：“不过，下次记得掐人中。”
　　我只觉得脸上忽地一烧，料想那脸色也和闷油瓶的那半边脸有的一拼了。
　　我们走出帐篷的时候，胖子和潘子的脸色简直跟见了鬼似的，不对，以他们俩的阅历见了鬼都不一定有这种表情。
　　然后我就听到胖子小声问潘子：“你说……小哥不会是趁睡得迷糊对小吴做了什么了吧……要不怎么一个个脸色都这么……”
　　我在心里这个吐血啊！！！胖子，正经一次你会死么！？
　　我们吃过东西就开始继续探索这个宅子。时间其实已经变得比较紧迫。一方面，我们带的吃的就快没有了，这个地方很奇怪，明明已经荒了，但是除了植物，连鸟雀都少见，更别说一般荒宅古墓常见的蛇虫之类，之前的食物也是我们和着野菜省着吃才能坚持到现在的。另一方面，我们的人数越来越少，“精简”到现在，只剩下我们四个了，前面不知道还有什么危险等着，耗得越久越不利。
　　奇怪的是，那一夜之后，那个小女鬼还真的就消失了，连续两夜都没有再出现，还真令我们喘了口气。与此同时的，那个箫声开始变得不那么规律，这又让我们不敢就此掉以轻心。
　　这一天两夜的时间，我们的探路工作大有进展，其中比较特别的是我们发现的一片在鬼打墙的时候走过但是又不常见到的院子，闷油瓶检查过，说好像是个药圃。院子里有一座小楼，里面都是架子，上面摆满了些瓶瓶罐罐的，还有标签，可惜字迹已经模糊了，无法辨认。有几个瓶子很有趣，像这里主人一样的风格，是七个瓶子七种颜色，摆成一排，像彩虹一样，不知道是干什么用的。后来我又从矮柜里找到了一些保存良好的竹简和帛书，才确定这里的确是个药庐，这里面放的，有药有毒，还有药典、毒方。而且居然专门有一架子是用毒名门蜀中唐门的绝配秘方！我们进来之前只知道这是个隶属于皇室的江湖组织，但是完全没有想过这个组织究竟有多厉害。能弄到得到唐门的秘方啊……那简直就是说将当时的唐门捏在手心里了！难怪随便一个小孩子蹦出来就能和闷油瓶打成平手。
　　说到那个小女鬼，我在走廊的画上又找到了她的身影，这一次顺便弄清了那天攻击我们的野兽的真面目――一只白色的猞猁。起初，我对着那张画很是疑惑，因为画上那个女孩坐在那动物的背上，这动物最起码就得有成年豹子大小。长成这么大的猞猁，那不得成精啦？接着转念又一想，这地方，出个什么精什么怪的还新鲜么？
　　胖子说他就纳闷在这要啥没啥的地方，它是吃什么长得那么大的。潘子笑笑说：“还能吃什么？吃人呗！”于是两个人又开始就着这地方哪来那么多人够吃成百上千年的问题展开了激烈的抬杠。
　　我懒得理他们，就把精力用在药庐里发现的帛书上面。胖子问为什么要写东西不用纸，反而用那么古老的方式，我和闷油瓶一致认为是为了能保存得更久。这么一来，就说明不光是那个秦朝写信的人知道这要“死而复生”的事情，这里的主人，那个公主本人，对这件事也是有计划的。就不知是会和鲁王宫一个情形还是和云顶天宫一个倒霉德行了……千巧万巧，千千万万别再赶巧碰上她还魂了……而这药典之类的记录，或许会有线索。
　　可惜我研究了半天，除了多学了几种急救的土方子，收获甚微。
　　天亮之后我们休息了一下，就收拾起装备走入了下一个院子。
　　这处地方是之前来过的，闷油瓶那个时候检查得很细，现在大概看看，没什么变化，我们也就都走得比较随意。
　　我依旧在研究回廊上那些画。我看到那个平素穿着青衣的女子换上了大红喜服出嫁，那打扮和这宅子的风格一样，都是南北参半，混合了不少少数民族的风格。新郎就是我之前一直很关注的那两个白发男人之一。说他是“男人”其实有点不太合适，看样貌，他也许还不到二十岁，而且那张脸委实是太阴柔了点，不够爷们。画面上的排场虽大，但也仅止于民间富户或是官家小姐的程度，和公主大婚那气派可差远了。嗯，应该可以排除是她了。
　　我边看边走，没有很注意脚下，反正是闷油瓶查过，又走过一次的地方，我大可以安心。没想到走着走着走着就听到“咔哒”一声，我心里立刻就凉了，暗道：不好！这里有机关！？
　　我知道我应该马上躲开，可这事太令人意外了，我的身体完全背叛了我的意志，死死地僵在那里动不了。说时迟那时快，我只觉得一阵天旋地转，然后被什么人重重地压倒在了院子里的草地上，与此同时一个在斗里相当有号召力的声音急促地在我耳边喊道：“趴下！”紧接着余光看到两个个影子闪过。我知道是潘子和胖子也都卧倒了。
　　我紧张得大气也不敢出，全身每一处神经都紧绷着，不肯放过任何一丝风吹草动。然而等了半天，却不见有任何动静，我就有点绷不住了。
　　这个时候才注意到，自己身上还趴着一位呢，赶忙转过头去看他。不料闷油瓶也转过头来看我，然后我就觉得……就觉得……靠，我都感觉不到我嘴在哪儿了！这这这……这比让雷轰了我还震撼啊……难……难道现在贴在我嘴上的是……是……闷油瓶的嘴唇吗……？
　　闷油瓶显然也愣住了，直直地看着我。
　　我们两个的嘴其实只是轻轻擦在一起了，只要稍稍侧过头就能避开这种尴尬的局面。然而就在我也迎上他的视线的那一瞬间，不知道是着了什么魔，竟然好像被他双深不见底的眼睛吸了过去一样，反倒更加凑近他。
　　“我操！天真、小哥，你们这是什么情况！？”胖子的叫声从几米以外传来，惊得我立马回神，将头转了开去。还好从胖子那个角度看过来，应该只能看见我们贴得很近，倒不至于被看出来，不然就他那张嘴，还不知会说出些什么。
　　“小哥，就算你想诱拐小天真，也别拿有机关来连带着骗我们啊……”果然是胖子嘴里吐不出象牙！
　　“别胡说！我刚才是真的踩到什么了，还不知道会不会有事呢！”我不耐地打断胖子的胡扯。
　　闷油瓶对着我们做了个噤声的手势，半支起身子来听了好一会儿，才说：“没事了。也许是已经腐朽了。”
　　胖子和潘子闻言就都爬了起来。我也用了下力气，但碍于身上压着个闷油瓶，怎么也坐不起来。
　　“那个……小哥？”
　　闷油瓶没说话，只是抽出一只手放到腰间，在我的手上拍了拍。
　　我触电一般地放了手。我靠，刚才情况危急，我完全没注意到自己是什么时候抱紧了他的，这下我终于明白胖子刚才何出此言了……
　　闷油瓶利落地翻身而起，指挥着我们站到死角里去，自己则俯身去探查之前被我踩到的那块砖。
　　只见他把那把被小女鬼称作玄曜的黑刀取了出来，向下插入砖缝，用力一撬，就将那块地砖起了出来。下一秒，“嗖”地一声，一支箭从回廊顶的侧面射了出来，直奔闷油瓶，速度之快，令我们只能看到一道紫色的光闪过。闷油瓶自然也不含糊，向后一个空翻躲了过去。那支箭就狠狠地钉进了廊柱里，标准的入木三分啊。
　　等了一会儿，见没有动静了，我们就都凑了上去。闷油瓶把箭从柱子上拔出来，递到我们面前说：“水晶做的头，磨得很利，淬过毒，要当心。”
　　“我操！这公主真他娘的奢侈啊，做个机关还用水晶做箭头，给咱的待遇够高的！”胖子接过那支箭边看边念叨。
　　“小哥，这个机关到底是怎么回事？”还是潘子的关注点比较正经。
　　闷油瓶看了看那块被撬起来的砖下露出的传动装置，说：“这个机关并没有坏，只不过发动方式不是向下。”
　　我心里一凛，道：“也就是说，发动这个机关不是用踩的，而是，要把砖起开？那……那这不根本就是针对盗墓贼设计的嘛！”
　　闷油瓶沉吟着点点头。
　　我心话说设计这个机关的人可够绝的，把盗墓者的心理研究得透透的，瞧那箭头上的颜色，这毒无疑是中者立毙啊。
　　我一边感慨着一边抬头想再问问闷油瓶接下来的对策，就感觉在对面的太湖石假山上有什么迎着阳光一闪，等我反应过来那是什么的时候，破风之声已近。我的正对面就是闷油瓶，他背对着假山，本来在等我说话，没有什么防备，发现不对劲的时候根本已经来不及躲了。
　　我这辈子都没想过我能有动作这么快的时候，即使那根本是身体赶在大脑之前做出反应，那种运动能力只怕也超过了我的极限了。以至于后来每次想到这事我就觉得不可思议。但那时我的确是一步抢上前去撞开了闷油瓶。
　　随之而来的，是洞穿血肉的疼痛和闷油瓶难得惊慌的叫声。
　　
　　 

作者有话要说：我努力滴撒土啊撒土啊~~~~~~~~~~~~~~
考虑是否要出本子中……因为刚好妹妹说想出，要不要赶一起呢~？？

有肉啊～喂肉啦～本章开始就是ＪＱ大爆发啦～～～～～

为什么我都老老实实地更新了，而且也老老实实地放送JQ了，可还是没人理我呢……难道我越写越差了？我渴望听到群众的声音啊………………


21、毒 ... 
 
 
　　疼，疼得只感觉得到疼。全身上下的每一处关节，每一寸皮肉都犹如被火灼烧炙烤一般，疼得我真想一死了之。恨只恨我现在连抬抬手都做不到，更别提自裁了。
　　耳边传来杂乱的声音，完全没心思去分辨那是什么。
　　我这才知道，原来虽然人在绝境中会本能地求生，但当这绝境是面对极大的痛苦时，唯一的信念就只剩求死了，而且是越快越好，越干脆越好。
　　他娘的，这毒应该很猛吧？怎么到现在老子还没死，要跟这里干受罪啊――！？
　　我的公主哎！我的小女鬼呦！我求求你们了，给个痛快行吗！？我宁可给那大猞猁啃一口……
　　“……小哥……胖子……潘……”不知道过了多久，反正对于我来说那几乎是一个世纪，我实在忍受不了了，硬撑着从牙缝里挤出几声叫唤。
　　“我在，你再撑一会儿。”低沉的声音在我耳边响起，是闷油瓶。
　　我突然很想哭，很想告诉他，我真的太难受了，撑不住了……我不知道我哭了没有，那种仿佛下一刻就会自燃的灼热感让我怀疑自己其实已经熟透了，就算眼泪流出来也会在第一时间蒸发干。
　　“小哥……让我……死吧……”我哀求他。也幸好是他，要是胖子，还真可能下不了手。闷油瓶的话，一定有方法在最快的时间内让我解脱的。我拼命地将眼睛睁开一条缝，像搜寻救命稻草一样寻找着他的身影，可惜眼前就像蒙了一层雾，根本什么都看不真切。
　　我本以为闷油瓶会利索地拧断我的脖子或是点了我的死穴什么的，没想到咬牙等了半天，竟听到他隐含着滔天怒气的喊声在耳边炸开：“你想都别想！给我挺着！”
　　这好像是我第一次见他这么生气，生气到媲美奥斯卡影帝的演技都掩饰不住的生气……为什么？我知道我这种求死的行为很孬，那也应该是孬到不值得他为我生气才对啊……
　　其实我也不想死……还有那么多谜题没有解开，三叔还行踪不明，二叔说要告诉我的事情还没有说……还有，还有闷油瓶的身世，才刚刚有了眉目……我们还没有找到解决尸化的方法……他还没有平安……这个时候死了，我真的不甘心……但是，我也真的承受不住了……
　　过分的痛苦让我想大叫，出口却支离破碎成呻吟……
　　“吴邪！吴邪，你不能死。你答应过要帮我找回记忆的，你欠我的！”闷油瓶的声音听起来急切而遥远。
　　是……我是欠他的，他救过我那么多次，欠得太多了。而我就答应过他那么一件事都还做不到……如果你消失了……如果你消失了……
　　“再找一个人吧……会发现你不见了的……人……”
　　我很想遵守对他的承诺，不过现在，即使我不想死……只怕……也不行了……
　　“吴邪！”闷油瓶的声音在遥远的天边变了调。感觉到微凉的手拍着我的脸，清爽的感觉缓解了痛楚，我本能地想向这低温的源头靠近。
　　闷油瓶好像一直在叫我，可我已经渐渐听不分明了。最后依稀可辨的好像是他问我：“吴邪，为什么……你……只有着急生气的时候……才会叫我的名字……？”
　　这件事我从来没有注意过，大家都叫他小哥，我也就跟着这么叫了啊，为什么他要在意这种事呢？脑海中嗡嗡地回响起胖子说过的话……现在已经没有人……没有人叫他的名字了啊……就连三叔，都没有……
　　如果，这竟然也能是你的心愿的话……我努力地动着嘴唇，想要发出声音。“张……起灵……起灵……”我突然笑了一下，接着叫他，“……闷油瓶……”
　　体内的毒大概终于发作到了极点，全身一阵彻骨的灼烧剧痛之后，所有的一切都远了……
　　闷油瓶的声音，闷油瓶的样子……全部都远了……全部消失在一片白茫茫的雾中……
　　不知过了多久，我看到那片迷雾中一只墨色的麒麟向我走来，很大，有一人多高，默默地伏在我跟前。我迟疑了。它是让我坐上去吗？然后呢？是载我上天还是入地？苦笑了一下，现在问这种问题，已经没有任何意义了吧，又不是我能做主的……能派出这么一只黑麒麟来接我，上天入地我也都没有怨言了。
　　黑麒麟脚下，地狱的业火在燃烧着，仅是热浪就快要让我变成烤肉了，可是在麒麟背上的感觉却是腾云驾雾的，冰火两重天般不和谐。
　　最终，我因为受不了这水生火热的煎熬，在见到阎王爷之前，断了神识知觉……
　　“哎！哎！”我感觉有人推了我两下。有声音从远处接近，最后停在我身边。“这怎么还没醒啊？小哥，你不是说……他会不会闯不过这关啊？”
　　这声音非常耳熟，我经常听到……我靠，这他娘的不是胖子的声音吗？我怎么会听到他的声音？等等，他刚才说什么？难道，连闷油瓶也没有能躲过那个诡异公主的各种暗算，他们现在是和我在底下会合了？
　　一想到这儿我就激灵一下子醒过来了，一把抓住身边的胖子大叫：“你们怎么也死了！”
　　胖子给我吓了一大跳，叫着娘就一把把我甩开了，还连退了好几步，边撤边喊：“哎呦我操！天真起尸啦！”
　　我给他这一甩弄得有点头晕，躺着缓了一会儿才又睁开眼睛。喃喃地纳闷道：“我这是起尸呢？原来……起尸是这种感觉？”
　　“唉……”随即我听到一声沉闷的叹息，转头看过去，闷油瓶靠廊柱上，用那种万年不变的淡定眼神看着我，语气却透着无奈：“你没死。”
　　“啊？”我一时还真反应不太过来。胖子也有点战战兢兢地靠近我，在我鼻子底下探了探，又在我脖子上搭了搭，这才鬼叫着：“哇塞！小天真，你这可真是大难不死必有后福啦！”
　　我对他无语，也那份没力气和他贫嘴，就问他这是怎么回事，他们是怎么救了我的。
　　“救你的人不是我们……”胖子对着我笑得很贱。我心里咯噔一下子，心说不会吧，又遇上玉矿那档子事了？这回还好，最少我们知道我们是要给谁陪葬。正要哀叹，就听胖子接着说到：“是小哥救了你。”
　　我在心里这通暗骂胖子：让你小子说个事情又不是说相声，你丫还给老子抖起包袱来了！
　　“话说回来，天真小无邪，胖爷我还真没看出来，你原来这么英勇啊，这上去就把小哥给撞开了，自己生生挨了一箭！你知道不，这箭在你左肩上可是穿个透心儿凉的洞，我们都当你没救了呢。关键时刻，还是得看人家小哥的。你那一撞虽然让他避开了要害，但那箭还是穿透了你，划伤了他的胳膊，伤口立马就变色了。谁知人家不慌不乱，抱起你就跑，还叮嘱我们先撤回之前的营地，如果一天之内见不到你们回来，就另想办法找出路。”
　　我那时候毒发，根本不知道闷油瓶也中了毒。难怪我一心求死的时候他会那么生气，换成是我，忍着毒发的痛苦拼命救一个人，而那个人竟然说他想死，我也得气得七窍生烟。
　　“那后来呢？你是怎么解了那种毒的？”我问闷油瓶，却看见他已经靠着柱子睡了。虽然知道他一向浅眠，但他也是毒伤初愈，我和胖子都很默契地互递了个眼神，压低了声音，由他继续给我解惑。
　　原来闷油瓶是抱着我跑到了那个药庐，在那里找到了解药把两个人身上的毒都给解了。闷油瓶告诉他们说这种毒是炙热药性的，刚中的时候我们都有高烧的迹象，饶是闷油瓶中毒比我浅得多，身上的纹身也全都显现了出来。而我，在解了毒之后还睡了一天多。
　　我试着动了动，全身的骨头像被拆了重组过似的，每一处肌肉都在酸痛，身上青一块红一块紫一块的，都快能凑一幅牡丹图的了，我知道这是中毒高热之后皮下血管崩裂造成的淤血现象，就不知道什么时候才能好了。再动一动，就觉得内脏都跟着疼，索性也就不动了。
　　 

作者有话要说：预祝各位粽子节快乐~~~~~~~~~~~
最新庆祝端午方式：要吃粽子就罐头和压缩饼干啊~~~~~~~~~~~

嘿嘿……嘿嘿嘿……各种不厚道的笑声……
感慨：果然有肉的章节群众的声音比较多…………


22、画廊的信息 ... 
 
 
　　我又躺了大半天才能勉强坐起来，自打下了这个斗，我就跟病痛如影随形，实在怪不得我没用了。
　　在这段时间里，我们就听闷油瓶大略讲解了一下那个院子里的机关。说是大略，当然是因为这家伙话太少，也就只能听个大略了。原来那个机关其实相当于是平衡机关，不管往下踩还是往上拉都会触发，缺德的是触发时间和启动攻击的时间并不是同步的，甚至完全没有规律可循，更缺德的是，这个机关的传动装置做过消声处理，而且它还不是一次性的，就算趟着前人的革命脚步前进，照样会中招。那个时候我踩过一脚，闷油瓶又掀翻了一次，就有了那两箭。闷油瓶把伤到我们的箭和最初的那一支拿出来给我们看，一支箭头是紫的，另一只为了方便从我身上拔（和谐）出来，已经被他剪断了，箭头透着一种诡异的青色。这两种颜色都很鲜艳，有点眼熟，略微想了一想，那药庐里一排彩色的瓶子就是这样的颜色，难怪当时闷油瓶会想到到那里去找解药。他后来又去那个院子查看了一次，从我踩到的那个地方开始，再向前的整个长廊都是这种机关，就连墙上和院里都不太平，压根就没处下脚了。潘子就说我们只能先放弃那个院子，另找出路试试，问我还有没有别的走法。
　　我说走法是有，古建都是四通八达的。但是我们之前走过的地方突然出现了机关，可见也是鬼打墙破解后启动的，就不知道其他路线会不会更凶险。还有一个地方是我比较在意的，也想再去求证一下。
　　胖子不同意，说我都这德行了，能走都是上帝保佑，还要去那里，再中一箭就真没命了。
　　我知道这么做有点悬，不过我真的有些放不下，就说：“我不一定要靠得那么近，就是想看看那些画，确定一些事情，用望远镜看得见就行了。”
　　我对此很是坚持，最终居然是闷油瓶先妥协了。“我跟你过去。你们两个在这里等我们。”
　　我一听这美啊，有闷油瓶保驾护航最好不过。免得我这伤病连连的身体万一有个什么不争气，再弄出些什么事情来。
　　于是闷油瓶架着我小心地靠近那个院子，走到确定安全的地方，他就停了下来。
　　我拿着望远镜看去，我踩中机关之前看到那个青衣女子出嫁，下了轿，跨了火盆……对，就是这里，拜堂的时候出了状况！这一段长廊画的故事性很连贯，比之前看到的都细致，拜堂出了状况之后发生的事情本应该是这组画的重点，可是这后面却什么都没有了，长廊并没有到尽头，剩下的都是些蝙蝠如意柿子仙桃之类的吉祥画，与这里的风格大不相同。
　　难道是后面的画是两层的？原本画着故事的地方被故意覆盖住了？我一时疑惑，就随口问身边的闷油瓶：“你看那些画……到这里就断了。会不会是后面的内容被盖上了？”
　　闷油瓶把我放下，自己攀着廊柱翻身上了廊顶，对着近前的那幅画看了看，又摸了摸，就下来了。这个廊子建得不算高，要是他平时平地一个纵身就能直接攀上去，根本不用借助柱子，可见那个毒对他身体的伤害也不小。这令我不由得有些忧心。
　　看着他走过来扶起我，我问他：“怎么样？”
　　他摇摇头说：“不像，那上面用的颜料透明性很高，而且很薄，用这种颜色是很难完全盖住下面的颜色的，即使当时可以，这么多年也会有渗色，如果涂得很厚就会有剥落。”
　　我点头，看来这画上虽然用色鲜丽，与传统国画常用色有些不同，但还是使用了中国画传统的颜料调和出来的，不像西洋画的颜色或者油漆类的涂料有那么强的覆盖性，用得厚了，时间一长就会不同程度地开裂剥落，这是很常见的现象，而那些画却完全没有这方面的痕迹。
　　“看来……是有什么原因让他们就把这件事画到这里。”我皱着眉百思不得其解。怎么想都是没必要啊。如果这件事是需要保密的，那干脆就别画出来，画到一半留一半，不是有暗示就是说明这的确是个“终结”。“难道就是在这个婚礼上那个公主死了不成？还是说这是个路标，说明此路不通？”
　　“不知道。”闷油瓶摇摇头，把我往他怀里带了带，说，“走吧。先回去再说。”
　　我说好，乖乖地被他搀扶着走回去。
　　胖子他俩一看我们回来了就连忙冲上来问。我把我们的发现和一些推测讲给他们听。胖子听完就乐了：“我看小天真你这次猜错了，那个青衣女子，他还就是那个公主！这样的话，一切就说得通了。”
　　“你少胡说，小三爷刚才不是说了，那个婚礼的形式与公主的身份不合。”潘子没好气地说他。
　　“等级不合又不代表不是！咱这公主千岁忒有个性，下葬都这么搞得特别，结婚她怎么就不可以呢？”胖子对潘子的话很是不屑。
　　我一听也对啊！有门！就赶紧催着胖子往下说。
　　胖子一下就翘起尾巴来了，摇头晃脑地充文化人：“咱们先假设小吴的猜想有一点是对的，那就是，这个公主是在这个婚礼上死的，所以画的内容没有下文了。又知道这个青衣女子的婚礼出了乱子，对古代女子来说，这婚礼上出了问题可是名节尽毁的事儿，说是要命的一点儿也不过分吧？”
　　我明白他要说什么了。公主大婚，却被人搅局，这种耻辱在当时说来的确足以让一个女子无颜于世间。如果胖子的说法正确，那死亡时间和死因就都可以确定了。这对于我们来说是个重大的突破。
　　突然，我想到了一件事情：“胖子，她是死在婚礼上的，按理说……会不会怨气冲天啊？还有……一怕红衣……”
　　胖子足足打了个激灵，瞪着眼骂我。“别胡说！她不是没嫁成吗！？”又小声嘟囔道，“红衣笑面女粽子你胖爷我倒是对付过，没什么大不了的。就是……这怨气冲天的咱没见过……”
　　看他那反应，嘴上说着没什么，其实那红衣笑面的女粽子也没给他留下什么好印象。
　　正当我被自己的胡思乱想吓得够呛的时候，闷油瓶猛地站了起来，害我很没形象地叫了一声。
　　“我们快走吧，如果找不到路，还得想办法从这边过去。”他一把把我拉起来塞给胖子扶着，自己探路去了。
　　于是我们换了个方向向这个院子的深处进发。我一边给闷油瓶指路，告诉他该怎么走，一边盯着廊上的画看。故事的内容大部分又恢复到一些日常琐事当中去了，这一次我着重观察了一下那个青衣的女子，只是左看右看，也没能看出有什么特别。
　　倒是有一幅画让我愣了一下，因为那上面的人物实在太耳熟能详了――黑炭一样的脸，头上顶个月牙，身边站着一个先生和一个穿着四品带刀护卫服饰的男人，再旁边还有个一身白衣，样貌俊秀的青年，这不是包大人和开封府那群，还外加锦毛鼠白玉堂吗！？怎么这些江湖人难道不是只存在于话本里的故事？我想起待缘楼里看到的那把疑似湛泸的剑……我靠，这公主和他们还挺熟！？我再仔细看那幅画，画面上除了之前说的那些，还有几个坐着的人，都是这什么馆里的。这就奇怪了，连展昭他们都得站着，这些人怎么都坐得那么踏实啊？这种情况下，只有公主坐着是正常的，加上包大人也正常，可是那些跟着来的人，若没有封号，与公主和宰相平起平坐非常不合礼数的。
　　“看来这些人的来头都不简单啊！”胖子因为扶着我，也停下来看这幅画，不由得感慨了一句。
　　闷油瓶停了下来带着疑问地看着我们，我笑着摆了摆手说：“没什么，只是好像发现这个组织真的很不简单，居然和包青天都有点关系。”
　　闷油瓶愣了愣，我就无语了……我忘了他失忆，脑子不定什么时候能想起什么东西。
　　只好拍了下胖子让他带我继续跟上，表示没事。
　　又走了一段，看到他们在过乞巧节，也就是七夕，热闹的跟过年似的。没见有女孩子焚香乞巧，倒是放起了烟花什么的。然后有酒席，席上像是在行令做对联诗，那个白发的男子就站在青衣女孩的背后，像是在和她说着什么。然而下一幅，所有的东西都未变，只有那白发男子不见了踪影，改由一只白色的狐狸趴在那女孩的肩头，那狐狸身后是……一、二、三、四、五……那是……九条尾巴！
　　这回我狠狠一激灵，定在原地。
　　闷油瓶再次回过头来，估计是看我脸色不对，忙问怎么回事，我也顾不上回答他，又赶着往前看。后面却不再是七夕，不过按这里的风格，时间应该是接着的。那是一张在海边的画面，那个背景我在旅游杂志上见过一两次，那好像是……蓬莱阁！
　　我这身体状况很不争气，走不了多少路就腿软了，给这画面一震，几乎就要坐倒在地了。胖子忙架住我，问我怎么了。我摇摇头，只指了方向给闷油瓶，示意接着走。
　　我给他指的方向是通向我最开始养病的那个院子的。我猜那本来是主厢房，应该在深处，那后面是一片带湖的后花园，花园旁还有个小院子，就是待缘楼的所在了。
　　接下来看到的画依旧是些日常生活，我却觉得这里面也许藏有更多我们还没能发觉的信息。
　　我们边走我边和他们说了这宅子的情况和待缘楼的事情，闷油瓶决定还是先到我们住过的院子里休息，那里物资丰富，条件也好，适合养伤。待缘楼必须等大家精力充沛的时候才能探一探。
　　我们也都觉得这个方案比较稳妥，就在那个院子里扎了营。
　　 

作者有话要说：看到有亲问我啥时候完……~~o(>_<)o ~~了……
说实话这个故事我本来真没想写的那么复杂来着，原本只是想YY一下，写写吴邪失忆会怎样……古墓虽然想写一点，但并不是重点……如今看一下……继续~~o(>_<)o ~~
我发现我每次写东西字数都会不同程度地爆掉……苍天啊，这可咋办啊……
好吧，这里变成这样归根结底是我倒霉的要强的性子作祟，看到那么多大大都把斗里写得绘声绘色的，忍不住手贱！！！！手贱就算了，写个正常点的斗也没这么麻烦，偏赶上我神经抽筋……
不过大家不用担心，从这章开始，就开始这座墓的解密了。
本文到现在应该是进行了一半左右了，后面会慢慢回归我原本计划的正轨的。
我一定加油更！！！！

在网上找了半天，找到一版比较清晰的《杭州欢迎你》，听完之后就感慨，《盗墓笔记》也许会成为继《白蛇传》后带动杭州旅游业发展的又一亮点呢~~~~~~~这要是谁在西泠印社附近开了一家古董店，即使卖赝品也能生意不断了……不，也许卖周边和同人本生意更好~~~~~~~我记得西泠印社里有个小卖部来着……哎嘿嘿……

期待JQ的筒子们，这一段JQ没有之前那么丰富，主要还是为了解密好往下接，算是个过度。
要不……好吧，征求大家意见，有没有人想看出浴的？

我郁闷，自己想检查一下，结果发现在很正常的地方居然被框框了！我就郁闷！和谐了它！


看来大家对“出浴”兴致不高，对“共浴”兴致很高才是……


23、狐狸图腾 ... 
 
 
　　我们刚一安顿下来，胖子就急着问我，刚才是怎么回事儿，怎么脸色比见了粽子还难看。闷油瓶也一直盯着我，表情很是严肃。就连潘子也沉默地等着我回答。
　　这件事我本来也打算说给他们听，但是线索来得太突然了，我完全没想到会是这么一回事。本来以为那方面的线索是断的，谁知道会这么接上。
　　眼看又一大块拼图完整起来，头脑里有点纷乱，我理了理思路，和他们说道：“这事，还得从鲁王宫讲起……”那是一切事件的开始。
　　“胖子，你还记不记得我在鲁王宫里对付的那个青眼狐尸？”
　　“记得啊！虽然胖爷我当时看得不是很清楚，不过那玩意儿长得忒各应人了，想不记住都难！”胖子一边着手弄吃的一答我的话。
　　“我后来查了一下，鲁殇王会弄那么个人当做亲信，相信是因为他们信奉的是狐狸图腾。中国历史上信仰龙凤的偏多，少数民族又有蛇、牛、狼之类的图腾，但是狐狸，据我所知，仅仅在西藏有一支是信奉这个的。”我顿了一下，接着说，“我一直想不通，云顶天宫见到的蚰蜒象征龙，怪鸟就是所谓的青鸟的话，那鲁王宫为什么会用狐狸作为图腾呢？就在刚才我看见那幅画的时候，我突然想起来，以前我做汉代画像砖的拓本时见过一些有关西王母的图案，其中有几张，在西王母的座下就有这种九尾狐。”
　　我话一出口，面前三双六只眼睛像灯一样亮了起来。
　　“我靠～还有这么一出呐？我还当只有咱女娲娘娘好养这美人去对付好色昏君呢！”胖子有些惊奇地道。
　　“这个《山海经》上都没记藏，不是专门研究建筑、美术或者拓片之类的人，不知道是很正常的。”我接着说，“再说后面那幅画，那个景色如果我没记错，是山东的蓬莱阁。山东古代属于鲁地，蓬莱这个地方更是有讲究的。”
　　“我知道，八仙过海嘛！”胖子接了一句，马上被潘子骂了：“别插嘴，好好听小三爷说！”也难得他听话，没和潘子抬杠。
　　我摇了摇头，说：“不止，秦始皇派徐福带领童男童女浩浩荡荡地出海寻仙求长生药，就是从这里出发的。那时传说海上有三座仙山：蓬莱、瀛洲、方丈，而这个地方又时不时能看到海市蜃楼，蓬莱后世便因此而得名。早在宋代，那里是叫做登州的。苏东坡曾在那里当过几天的地方官，传说他曾修葺蓬莱阁，祭祀龙王使得龙王带领龙宫浮出水面相见。关于这段故事有他的诗作记述，不过文人多夸张，也不知有几分是真，几分是假。只有一点我敢保证，那‘待缘楼’三个字，的确是他题的。”
　　西王母、周天子、鲁地的鲁王宫、长生秘术、九尾狐、神秘的长公主……一切的动机和联系都完整地串了起来。
　　“看来这个长公主也不是一般人啊，怎么就没听说过她呢？”胖子叨叨着。
　　“这没什么稀奇的，像她这种人，统治阶级虽然忌讳着，但是一旦她死了，他们一定会把她存在的痕迹抹得干干净净的，以防这些秘密泄露出去。”我突然想到闷油瓶，除了失忆，有关他的信息会不会也被什么人故意隐藏起来过？
　　“可是他们千算万算，也没算到，秦朝就有了她的记录了。”潘子接了一句。
　　“我想，她们应该是某种家族式的存在，一代一代在守护什么或者在完成什么计划。”会有这种想法，也是基于二叔前不久对我说的话。
　　不过目前，更令我在意的是别的。“那些眼下都不是重点了，你们觉不觉的这个地方有什么不对的地方？”
　　“什么不对？”胖子问。
　　“这里太干净了。”闷油瓶看着我说。
　　我点点头，胖子和潘子就有点纳闷地看着我。我做了一次深呼吸，开始给他们解释。“《山海经》上记载，九尾狐是吃人的灵兽，有一个很特殊的地方，就是，食之不蛊。”换句话说，这九尾狐的血肉功效相当于我貌似吃过的那个麒麟血竭，谁要是吃了它，估计就能和闷油瓶一个驱虫等级了，“我们进来这么久，你们不觉得，这里的虫子少的可疑吗？这院子埋了那么多尸体，又荒废了那么久，可是咱们呆了这么多天，有人见着过一只蚊子没有？”
　　“所以……”胖子有点领悟我的意思了，摸着下巴看着我。
　　“所以这个院子里应该还有九尾狐在。”我作出结论。
　　听完我的说的话，闷油瓶照旧没反应，胖子和潘子则不约而同地思考起来。我觉得，思考这种事不太适合他们，他们比较像在消化我的话。
　　“那……莫非那尖果儿（漂亮的女孩）不是小女鬼，而是只小狐狸精？怪道那俊样儿呢！”
　　我靠！他娘的这死胖子装深沉想了半天，敢情想这个呐！
　　嗯……不过话说回来，也不是没可能。九尾狐最擅长幻术，从我们一脚踏进这倒霉地方，发生的事情都似真似幻的，有很多地方矛盾不通，很像是中了幻术。如果她是九尾狐变的，那倒是都说得通了。然而……“按那画上画的，至少那个白发的男人是九尾狐，如果她也是，那么这里原来不知道还有多少‘人’是，也不知道，现在还留下多少。”
　　“唉……”胖子长出了一口气，“我看应该没几个，不然咱也混不到现在，早交代了！现在想这些都是没用的，天真你就负责好好养伤，好好带路，其余的交给胖爷我～不就是狐狸精么，来女的爷就不客气地收了，来男的嘛……”他用一种诡异的眼神瞟瞟我又瞟瞟闷油瓶，贼笑着说：“你和小哥都用不上啦，爷和大潘不好这口～咱就宰来煮了！不是说吃了他的肉就能得小哥那样的宝血吗，那胖爷我以后就纵横斗内，无虫能敌啦！”
　　看着眼前展开美好设想而大笑着的胖子，我突然想起爷爷笔记上那句话……比鬼神更可怕的，果然是人心啊……
　　 

作者有话要说：答应过要努力更新……我文品大爆发了……
解密啦解密啦~~~~~~总算把该和原著连上的地方都连上了。以上关于九尾狐和蓬莱的资料都是我查过一些书的，虽然不一定100%没疑义，但是大概其也差不多了。关于鲁王宫信奉狐狸图腾，是《吴邪私家盗墓笔记》里提过的，刚好能联系上，不容易啊……


预告：下章队伍休养生息，有大福利~~~~
我先闪出去歇两天再来研究下章的福利问题哈……


24、休养生息 ... 
 
 
　　我们吃过东西，就计划休息的事情。
　　胖子因为之前迷失在鬼打墙里，对于我和闷油瓶过的那段好日子很是嫉妒，吵吵着也要睡在房间里。闷油瓶把这里检查了一遍后，认为暂时没有危险，就答应了下来。我们都太困乏了，在外面睡的话实在是休息得不好，再有天色也不怎么好，晚上也许会下雨。
　　我们当时只收拾出了两间屋子，就说两人一间，也好有个照应。我和闷油瓶分配在当时我住过的一间以粉、白两色为装饰的房间里。从画梁就能看出这个什么馆的地方明显是阴盛阳衰，这一层位置最好的房间几乎都是女孩子的房间，当时我和闷油瓶收拾的时候也觉着大老爷们住这种屋子有点不习惯，但是无奈，就那么几个男人的房间，太分散，闷油瓶挑了一间朴素的房间之后我就只能住在旁边。胖子和潘子太狡猾，上来就选了闷油瓶那间，把我们挤兑到这个粉嫩嫩的，和新婚蜜月套间有的一拼的房间里。不过嘛……我在心里偷笑了一下，因为当时我大病初愈，闷油瓶把大部分能用的铺盖被褥都用在了这屋，他那屋简陋得很，舒适度完全没得比。
　　我们之前折腾了那么多天，人都快臭了，好不容易回到这个设施完备的院子，我就说想洗个澡。胖子听见当然欢呼，嚷着要见识一下古人的沐浴设施。
　　这个让我有点犯难。这个院子的建筑比较特别，主体采用木质结构建造，但在围成方形的建筑一角，却是使用砖石结构建造成一处浴室，而且这个浴室规模不小，显然还分等级。造得很豪华的够四五个人用的大浴池当然是那公主的，在旁边还有一间小屋子，里面有很多喷头式的淋浴设备，由三层上的大蓄水箱供凉水，还有一个单独的小水箱可以倒热水。当初只有我和闷油瓶两个人，是在柴锅里烧了水蓄进去用的。这一下变成四个人，工程量似乎大了点，何况我和闷油瓶那几天几乎把蓄水箱里的水用光了，如今我们俩身上又还有伤，干不得这些活了。闷油瓶想了一下，把我们领到那大浴池旁边的屋子里，我这才知道，这后面是别有洞天啊。
　　只见并排的三口大柴锅的底部都是有水阀的，好像是打开这个阀门就可以直接把烧好的水注入那个屋里的大浴池。而几乎就是一背身的距离就有一口井，让我诧异的是，这井不是用辘轳来提水的，而是用那种农村很常见的手动压杆式的水泵。当然，这不可能跟现代的产物一模一样，但是明显是同一种原理的东西。
　　“我靠～咱这公主还真挺会享受的啊～”胖子试着压了两下，还能出水。
　　“这……这公主也太厉害了吧……这样的设计，打了水就可以直接烧，注入浴池，并不比直接引水吃力太多，这……绝对比用那种大浴桶或是淋浴要好得多啊！”我不由地感慨道。
　　胖子听了就痞痞地笑：“小天真，你要知道，咱伟大古人的智慧可是一点也不比现代人差啊～啧，可惜爷我没带个相机来，不然拍下来，也够爷在圈子里吹牛的了！”
　　我没工夫理他，看着闷油瓶捡起一边一条好像用什么草叶编的涂了漆的管子接到水泵的出水口，另一头放进一口锅里，我都有点傻了，这他娘的发达得有点过分啊！
　　“你们两个把这里和浴池都刷一下。”没理会被古人欺负得大脑当机的我，闷油瓶开始给胖子他们分配工作。个人卫生问题能得到顺利解决，胖子乐得伸手干活。没一会儿，清洁工作就结束了，冷水也已经注入了浴池。
　　“我和吴邪先帮你们烧水，顺便守备，你们两个赶快去洗，完了换班。”我意外地发现最近闷油瓶的话变多了，还经常指挥，发号施令什么的。他是哪根筋搭错了？还是中毒的副作用？
　　胖子和潘子当然没傻到为这些细枝末节的小事情和闷油瓶闹什么意见，当下乖乖地帮我们在锅里注好水，点起柴，烧开了第一拨水才进浴室去了。
　　之后我和闷油瓶又开始向锅里注水――我拿着管子，他压水。我本来要求压水的，但是闷油瓶很平静地扫视了一下我穿了个洞的肩膀和另一边被潘子那个变成粽子的队员挠出好几道血条子的胳膊，就成功地让我自动放弃了……
　　伺候完胖子和潘子的洗澡水，就轮到他们来给我们烧水了。
　　重新放了一池水，我舒舒服服地泡了进去，温暖的水没到胸口，那感觉别提多享受了。正当我两手搭在池边，头向后靠着放松的时候，耳边传来一阵极轻的脚步声，最终停在我旁边，没有下水来。我翻了个身，趴在池边疑惑地看向闷油瓶，问道：“小哥，怎么了？不下来吗？水温刚刚好。”
　　没想到，话一出口，我就看到闷油瓶转过一张毫无表情的脸盯着我。霎时我就觉得身边刚刚还温暖如春的水全都结了冰，冻得我一根手指都动不了。开什么玩笑，我现在全身上下是一件防具也没有，被闷油瓶这经典的眼刀大招一招呼，那血条是“嗖嗖”地往下掉啊！可是……可是我哪儿得罪他了啊！？
　　我猜我当时的表情一定是委屈得想哭，才让他闷大斗神难得地动了一回恻隐之心，慢开金口，给了点提示：“你刚才叫我什么？”
　　什么？什么……小哥啊，我不是一直这么叫嘛？这又有哪儿不对了？我都叫了这么些年了啊……等等，貌似，好像……在我中毒的时候，我隐约听见他说我不叫他名字什么的，然后我就……
　　我冷汗瞬时间就下来了，血条在无人攻击的情况下直飙到底……我那时候应该是没能叫出声来吧？妈的他肯定会读唇语！我和他那个时候都中毒了吧，他不一定看得清听得清吧？我那时候以为自己死定了，想都没想就把闷油瓶这种外号给叫出来了，他要是现在找我秋后算账，我还不如当时就死了算了呢！我恨不得抽自己几个大嘴巴。偷偷瞟了闷油瓶一眼，他已经转过头去背对着我了。还好，这样我还能找回说话的能力。要说以我对闷油瓶的了解，他不像是会把别人给他起外号这种事情往心里去的人。因为算算他的外号也不少，阿坤、哑巴张也不比闷油瓶好听啊。怎么说我一个本科毕业的大好青年总要比那帮山民土匪什么的有文化，有品位吧。如果不是因为外号，那难不成说……我试探性地开口叫他。
　　“张……”叫一半又停住了，总觉得这种三个字的名字，连名带姓地叫不是过于生疏正式就是像在找茬，以我们一起出生入死的关系，另一种叫法倒也不算逾越和过分亲昵，就中途改口，“那个……起灵……？”
　　“嗯？”
　　靠！这家伙居然回身给我一个微笑！你他妈这是表演变脸呐！？当下我就带着哭腔大喊：“胖子！再给几锅热水――！”我快叫这闷油瓶子给冻死了！
　　“啥？还要？”胖子那边叫得惊天动地，充分表示了他的疑惑，但是三秒后，估计他也反应过来是怎么回事了，我听到他充满同情地回道，“小天真，你再撑一会儿，这水还没开呐！”
　　我只好重新面对闷油瓶。从刚才开始，他就在摆弄些什么，我有点纳闷地调整了一下角度，看过去：“起灵，你这是在干什么？”
　　闷油瓶眼含笑意地侧了侧身，我看到他面前放着一堆东西，其中有一个奇怪的陶瓷烛台，长得很像是现在的香熏灯。古人对于各种香料香薰的开发度很高，这个很可能也是那个公主弄出来的，用来熏香的。果然，在闷油瓶点起一小截蜡烛进去后，室内开始飘散起一阵花香。
　　我不禁乐了，问他：“你这是在哪儿找到的？还有，你怎么会用这种东西的啊？”
　　他指指旁边的小更衣室说：“那里有个暗格，上回来没用这里，也没注意到，刚刚看到以为是机关，没想到发现了这些。里面还有本竹简记录了一些配方和用法之类的。”他将找到的干净布巾挂在屏风上，又把一些不知道是什么的东西放到我旁边。
　　我边感慨他一次说这么多字真是不容易，边拿起来看了看，有一大盒像是面粉的东西，还有些块状物，转头问下到水里坐在我旁边的闷油瓶：“这都是什么？”
　　“香豆面和……古代的肥皂。”
　　“这公主也真逗，沐浴用品也用暗格藏着。”
　　“这些应该都是平时不会用的好东西。”这么说着，闷油瓶就开始老大不客气地用这些珍藏品自我清洁。我想多泡会儿，就靠在池子边上闭目养神，没再和他说话。迷迷糊糊间听到他洗完了重新回到水里，胖子那边的水好像烧好了，水温不知在什么时候热了起来，雾气氤氲中他身上的麒麟纹身慢慢显现出来。我这几天虽然一直在休息，可是身体经过这么多折腾，一直都是一病未好，又添一伤的状态，变得很不济，一放松困意就不可遏制地袭来，轻轻松松将我征服了。
　　不知睡了多久，我被外面的喧哗声吵醒了。奇怪的是，我醒来时并不是在浴室里，而是站在长廊里，通向后面那个花园的轩门前。不过眼前的景象马上就让我了解情况了――那个小女鬼站在置于湖心的一面大鼓上，周围还放了很多小鼓，岸上一群样貌秀丽的少年手执乐器，正在演奏，这又是她的幻术了吧。看她今天面目还是常人的样子，穿得很华丽，不像是来找我打架的，反正一回生二回熟，我是既来之则安之了。
　　她也不理我，待那些少年前奏已毕，就开始边歌边舞，手中绸带飞舞，和着脚下的步点击打着鼓面，很是大气磅礴。
　　“如梦尘烟飘不散风中的眼，
　　匆匆流年褪不去动人容颜，
　　爱恨绵绵留不住离去瞬间，
　　一诺千年是不了的缘。
　　难舍的欢颜浮云遮望眼，
　　心中的悲歌一曲唱不完，
　　毫气和柔肠寄于天地间，
　　曾经的繁华，
　　转眼是青烟。
　　茫茫人世情相逢多慨叹，
　　富贵和平凡如何能超然，
　　欲飞上青天看苍海桑田，
　　问世间万物，
　　谁能改变。”
　　她这歌唱得很投入，一字一句之间带着深深地喟叹，完全是一种历经了人世沧桑变幻的态度，太过苍凉深沉，连闷油瓶都没有给过我这样的感觉。不过这首歌我记得我好像在哪里听过，像是小的时候……陪我妈看电视剧的时候？这……这也太不靠谱了吧？难不成他们真是穿越的？
　　小女鬼跳完了，就势坐在了鼓上，对着我笑：“喂～吴邪坏叔叔～”
　　这他妈是什么称呼……
　　“我跳的好吗？”
　　我点点头。
　　“这首歌是送给坏叔叔和坏叔叔喜欢的人的。如果不能明白歌里所唱的东西的话，会很糟糕哦～”
　　我一怔，她又要玩什么花样？不过说什么我喜欢的人，反正我也还没有女朋友，不怕。但是“很糟糕”……她不会是想咒我一辈子讨不到老婆吧！？这也太歹毒了！
　　我正胡思乱想，就听她继续说道：“无邪坏叔叔，你们还是赶快沿着原路出去吧。不能再往下走了，要是得罪了他，霏微姐姐也保不了你们了！”
　　什么？什么意思？我一惊，难道说这个斗里本身还有着两股势力？她看来对我们没有恶意，也就是说她和一个叫霏微的女的一直在暗中保我们，所以我们才能活到现在？只要不继续深入，就能全身而退，一旦深入到这宅子的深处，就连她们也爱莫能助了……
　　“那个他是谁？比你们还要厉害吗？”
　　小女鬼歪歪头头摇摇头：“厉害不厉害，不是这么说。他不会对我们怎么样，但是也绝对不会让人去打扰那个人的安眠的。”
　　也就是说，她们也并不会为了保我们而和那个人动手……也对，到底也是这里的人，有什么理由为了我们这些盗墓的起内讧。
　　“而且……”她突然换上了那种历经千百年的老练口吻对我说，“你们要寻找的东西，是会将你们……”
　　“怎么样？”我追问。
　　“天机不可泄露……我不能再说下去了，不然是害了你们。”
　　妈的，又是这套！但看她欲言又止，忍得难受的样子，我也相信不是她不想说，而是真的不能再说了，不然会为双方带来更多不必要的灾祸，作为泄露秘密的惩罚。
　　怎么办？要后退吗？我们在这里已经发现很多，九尾狐和西王母关系密切，这个公主又和九尾狐有牵扯，搞不好就能找到什么线索治疗尸化……我已经渐渐学会，也理解为什么要抑制自己的好奇心了。然而想到闷油瓶，这一趟也是得偏向虎山行的，我没办法眼睁睁看着他尸化。“谢谢你……不过这一趟，我还是得走，我也有我想救的人。他救过我很多次，所以这一回，我无论如何也想帮他。”
　　小丫头听完把嘴一撅，眼含哀戚地嘟囔：“一个两个都是这种德性……看你们碰上了怎么好！”
　　我忍俊不禁，这小姑娘其实挺可爱的，我要是有这么个妹妹，我肯定捧在手里当个宝。
　　这个时候，旁边一个很是漂亮的男孩子对她说：“幽小姐，该放人了，不然人家相公要急了。”
　　原来她叫幽啊……不过我没急啊……不太明白，我正琢磨那孩子的话是什么意思呢，就看小幽笑倒在鼓面上，上气不接下气地说：“我……都不怕呢你……急什么？还是你那么……在意坏叔叔？哈哈哈……人家相公……你要是吃醋……我把你送给坏叔叔当侍妾好不好？”
　　啥啥啥玩意儿？不光我傻了，那个男孩也闹得满脸通红。最后一跺脚对着小幽怒道：“人家好心提醒你，你竟拿人家取笑，活该你被砍死！”
　　还没等我反应过来呢，就听见闷油瓶一叠声地叫我，然后我就醒了。
　　果然还是在浴室里的，眼前是闷油瓶皱着眉的脸。我回了回神，下意识地抬手按在他眉间，抚平了那皱褶，笑着说：“我没事……做了个有点不知所以的梦……”
　　他没有再回我的话，只是拉着我来到池边一个奇怪的凹槽边，扶着我的头让我躺过去。我 
 24、休养生息 ... 
 
 
　　疑惑地看着他，不知道他这是要干吗？他左手按着我躺好，右手就抓了一把香豆面揉在我头发上。我明白了，原来这个凹槽的作用和理发馆的椅子差不多，是下人们为公主洗头发时用的。想起画上那群男男女女的一头长发，还真不是自己能轻松搞定的。可我又不是古人，也不留长发，闷油瓶这是干什么？
　　想着我就想自己接手，谁知闷油瓶突然下狠手在我头上同时按下至少三处穴位，当即我就疼得直吸冷气，眼泪差点没出来。“忍着点。”他说得倒是轻松淡定，疼的又不是他。不过在他松手的一瞬间，我突然觉得血脉一冲，全身说不出的轻松通泰。他又开始轻轻地揉我的头发，手指沿着某种方向疏通着。我放松下来，就这么仰望着他的脸问：“起灵，这是干什么啊？”
　　“你气血瘀滞，不疏通会留下病根。”说着，他又一次按了下来，我当即就喊了出来。如此这般重复了几回，我都快晕过去了的时候，他终于舀起一瓢水帮我冲洗头发了。
　　原以为这样就完了，没想到闷油瓶紧接着把我拉到池边，拿起一块古代肥皂就在我身上涂了起来。那东西不大，被他扣在掌心里，和着他的手一起在我身上滑来滑去的，弄得我直痒痒。我赶忙一把抓住闷油瓶的手说：“那个……我自己来就行了。”
　　闷油瓶看了我一眼，伸手在我那受伤的肩上轻轻按了一下，疼得我“嗷”地一声，又看了看那条血痕满布的胳膊：“你的伤口还不能动，不能着水。”
　　我想表明自己其实能行，他的眼神却变得严厉起来：“如果感染，已经没有药给你用了！”
　　我一下就没话可说了，这个时候，任何可能拖后腿的事情都不能做，而不想拖后腿就只有一条路可走――乖乖听闷油瓶的……
　　让别人帮忙洗澡已经是小时候的事了，小到我都快不记得了。长这么大了突然来这么一出，对方还和我一样，都是大老爷们的，这感觉那是说不出来的别扭……我突然觉得人其实是种奇怪的动物，同样的动作，你自己作用在自己身上，和别人作用在你身上那完全就不是一回事。就像这会儿，闷油瓶明明只是在我背上打肥皂，我就止不住想躲，还打了哆嗦。
　　“冷？”闷油瓶嘴里问着我，加快了手里的动作。
　　“没……不是……起灵……那个……你还是让我自己来吧……实在是不习惯……”我斟酌着用词，磕磕巴巴地对他说。最重要的是，他眼看就要往我隐私的地方下手，这我要是还能保持冷静我就不是男人了。张起灵，咱俩是同性，我什么意思你能理解吧？我在心中祈求他好歹别再往下了，可惜没能如愿。老大，你他妈这不是整我嘛！
　　我有点上火了，就想扭头让他住手，结果只看了一眼，我就冷静了，淡定了，完全不可能有不良反应了。
　　啥？为什么？你要是看见他当时那眼神你也得这样。倒不是说他的眼神有多冷列，像看仇人粽子似的，也不是说他的脸有多严肃，丝毫没有感情。相反的，他难得流露那么有感情的眼神……我只见过少有几次，就是大战之后，休整之时，他擦黑金古刀的时候……
　　敢情小爷我在他眼里根本就不是男人，甚至不算人，至多就一他有兴趣的龙脊背啊……不对，不光是我，估计所有人和物质在他眼里都没多大本质区别……他肯拿对待龙脊背的态度对待我，我就该山呼万幸了。想我刚才的脸色一定很好地演示了番茄的逆成长过程。
　　我安静得堪称麻木地任闷油瓶摆弄完，他再一次把我拖进水里，边往我身上撩水，边有一下没一下地给我按摩。我傻傻地看着他，心说怎么了这是，他这吃错什么药啦？
　　还没等我想完，他就双手齐齐发力扣紧我肩上的穴位。
　　“啊――”我于是发出了杀人般的惨叫，当下就觉悟了，又是刚才那一套！
　　我这次是真疼得狠了，眼泪都飙出来了……我把头靠在闷油瓶肩上，狠不得啃上一口，让他也知道知道我这是什么滋味……不过人家说到底是为了我，我还没那么不识好歹，真撕下他一块肉来。而且以他的风格，就算我真咬下他一块肉，他也不见得哼几声，这事没功效没意义。没办法，只能咬牙生扛。
　　过了几秒，待他手劲稍缓，我开口问他：“有没有别的法子……实在太疼了，我快受不了了……”
　　我说话的调都变了，带着一股哭腔，连我自己都吓一跳。闷油瓶好似也有点吃惊，手下顿了一下，把我的脸扶起来盯着看，声音轻轻地，带着安抚人心的作用：“这里没法针灸，只能这样。”
　　我努力挤出一个苦笑给他：“我都想咬舌自尽了……”
　　他听我这么说立马皱眉，手下给我揉着放松，有点无奈地说：“再忍忍，一会儿就好了。”看样子，他也知道这样有多疼。
　　“不弄了不行么？”
　　“不行。”
　　听他回答得如此干脆，我就无奈了。因为我感觉得出来他这样给我疏通血脉还和一般的按摩不一样，他自己也是极其费力的。暗自咬了咬牙，对自己说：吴邪，人家闷油瓶为了你这么费劲，你要再磨磨叽叽的就不是个爷们了！赶上那些对着男朋友撒娇的姑娘家了。想着就对闷油瓶点了点头，示意他继续。
　　然后就有了如下声音回荡在浴室内：
　　“啊……嗯……”
　　“……”
　　“呃……呼……”
　　“……”
　　“啊呀……啊……起灵……轻点……疼啊……”
　　“忍一下…………这样好点了么？”
　　“嗯……等一下……让我缓缓……”
　　“嗯。”
　　“嗯……啊……呜……”我啃上了自己的手腕。
　　“吴邪，别咬那么狠。”呜呜……很疼啊，不要把我手腕拿走啊……
　　“嗯？……唔……唔……哈……”
　　大约三十几分钟之后，我被闷油瓶擦干了放在一边的榻上。他丢给我一块干净布巾，我接过来把自己裹了起来，看着他把我们俩贴身的衣服都给洗了。虽说他生活能力相当残，但是这些小事还是可以料理的。
　　哀叹一声，我摸摸红肿的嘴唇，心中一片萧瑟。刚才我疼得实在忍不了了，就啃自己手腕，然后人家闷大斗神一把夺过我的胳膊，嘴就堵了上来。我脑袋霎时一片空白。等反应过来问他的时候，他说之前在医院养伤时听小护士们私下议论说这样能止疼，效果比麻醉剂还好。小爷我的初吻就这么华丽丽地给贡献出来当止疼片使了……就算管用，这代价也大了点啊。
　　在我哀悼初吻的时候，闷油瓶那边已经收拾好了。他把洗干净的衣服和脏一些的外衣分开放在两个竹篮子里，我起身拿了一个，向胖子他们打了个招呼，等了半天听到他们正常地回应之后，就和他一起回屋去了。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　启用ＩＭＡＸ视角的分割线×××××××××××××××××××××××××××
　　话说胖子和潘子当时正在烧水房抬杠玩儿，突然听得那边天真吴邪一声惨叫，还以为出了什么事情，抬起腿就要往里冲。随即又想到，那小哥也在，若是吴邪出了什么事，那就是那小哥也应付的吃力的，得抄家伙！胖子这手刚拣了根烧火棍，就看见潘子做手势让他稍等。那声音隐约还有下文：
　　“……实在太疼了，我快受不了了……”
　　“……再忍忍，一会儿就好了……”
　　“不弄了不行么？”
　　“……不行……”
　　接下来就是一阵意义不明的呻吟声。
　　俩人脸瞬间就黑了……面面相觑了一会儿，眼神里都传达着同样的信息：
　　这俩人什么时候搞到一块儿去的？
　　好吧，他们得承认，这俩人之间的那点子猫腻早就藏不住了，谁看谁觉得有问题。小天真牵挂这小哥牵挂得什么似的，这小哥谁都不管，偏就护着小无邪……
　　“你说……”胖子讷讷地开口问潘子，“这要是你们三爷听见了，那得啥感想？”
　　“还能啥感想？他又打不过那小哥，只能嫁侄子了呗……”
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……说到做到，“共浴”都不够有爱，要“我帮你”才够“体贴”嘛~~~~~
我就是要卡，要打码，谁叫我最近总是遭遇潜水党……我不在乎分啦，零的都没问题，但是听不到群众的声音让我感觉像在孤军奋战，没有动力啊……

这一章就是拿来培育JQ滴~O(∩_∩)O~

很想赶快完结，所以文品再度爆发……

我觉得我WP杯具了，一般说来都是书评比收藏多，我这边居然出现收藏比书评多的情况了。我遭遇潜水党啊潜水党……乃们就不怕潜时间太长也被关到小玉矿里去斗绿怪人密洛陀么！？
看到十年的老读者看完之后特地跑到人人网去给我留言……我就纳闷，什么情况？我说你勤快还是说你懒啊……
她说我这章BT了，我说没有啊~~有么？望天~~~~这章的水还是满清的，那浑水已经趟过去了，就是不知道有人察觉了没有呢……？


别说我不给肉了啊……
今天去看《80后》，设定那个雷人啊……
以杭州和北京为地域北京，男主角性格阴沉少话，颇有江湖经验；女主角善良天真，比较能惹祸；有个线索人物叫王胖子，典型小地痞，性格脱线…………
我说把女主角换个男孩直接这就能变《笔记》同人剧啦~~~


25、探讨 ... 
 
 
　　之前住在这里的时候曾看见每个房间的门框上都有名牌，用竹子刻的，也没有什么特殊的保护措施，挂在外面经过风雨的侵蚀，大部分都无法辨识了，因此那时也没在意。刚才在梦里听了小幽的那些话之后，我突然对这里的人感兴趣起来。他们都是什么身份什么性情的呢？如果有好说话的，那当然最好不过了。
　　站在房间门口，我摸了摸那块已经看不清的名牌，进屋放下东西，抓起架子上的香炉倒了一把香灰就涂了上去。刻痕虽然很浅了，但在香灰的帮助下还是显露出残破的字迹，隶书，两个字，第一个是雨字头，下面有几道横，第二个双立人，有个小山好像还有个反文……这是……霏微？原来是这两个字！
　　闷油瓶投了视线过来询问，我想了一下，反正小幽说只要不继续向前就暂时安全，那又何必搞得人心惶惶的呢，今晚睡个好觉，明天再说也是一样。于是只对他笑了笑，说：“突然间很好奇借住了这么长时间的房东叫什么。”闷油瓶听了眨了眨眼，也浅浅地笑了：“叫什么？”
　　“霏微。”我拍着手上的香灰走进屋。
　　闷油瓶略微怔了一下，说：“是个好名字。”
　　我看他反应有点怪，就问：“怎么？难不成你认识她？”
　　他摇了摇头。我盯着他的脸看了半天也没能看出什么来，只好作罢。他闷油瓶不想说的话，就是给你个杠杆和支点，你也撬不开他的嘴。反正知道这个人对我们没恶意，也不需要防备她些什么。
　　晚上我和闷油瓶就在人家女孩子的雕花大床上一起睡。这些女孩的床一定是定制的，比我见过的雕花木床要宽多了，我们两个大男人躺在一起都不会觉着挤。
　　外面果然下雨了，雨走房檐，有点万马奔腾的感觉。我嫌吵，就合着眼睛琢磨小幽说的话。别看她长得小，说话里外竟带着几分禅机，还真不好参悟。
　　她说什么我喜欢的人……我长这么大，恋爱都没谈过一场，这喜欢的人也太虚无缥缈了吧？别说，当然也是对一些女生有过好感的，可那都是八字没一撇的事，最多就是一帮哥们茶余饭后的玩笑，并不是那么认真而深刻的事情。这其中，也包括阿宁……可这就更不靠谱了，人都已经没了啊。
　　还是，我误解了？她说的喜欢不是那方面的意思，而纯粹就是“喜欢”而已。那胖子、闷油瓶，甚至是……潘子，这些一起出生入死过的兄弟都能算上。如果真的老痒还在……他也算上。
　　越想越烦躁，我不由得翻了个身，望着床顶的帐子深深地叹了口气。
　　“还没睡？”旁边的闷油瓶突然出声了。
　　“我吵醒你了？”糟糕，我忘了他睡觉是极浅的。
　　“没有，我没睡着。”他停了一会儿，又说，“为什么叹气？”
　　“我在想一些人生的大问题……”听到他那边带着点嘲讽“哼”地轻笑，我撇撇嘴说，“你还别看不起我，我这问题说出来，就算是你也肯定回答不出来。”
　　“我不记得了。”他的声音沉了下去。
　　我心里一紧，也沉了声音，安慰他道：“这件事，就算你记得，大概也还是回答不出来的。起灵，这世上有些事是和记忆无关的。”
　　他转过头，挑着眉看我，月光下的脸有点挑衅的意味。
　　这次我敢大胆地接招了：“你知道喜欢一个人是什么感觉么？或者说，爱一个人，是什么感觉？”我心里暗爽，哼哼，我就不信这种“问世间情为何物”的问题，我一社会主义大好文明青年，古董店小老板，吴家小三爷都不知道，你一个整天除了下斗就是粽子，生活能力甲级残废的闷油瓶子能回答上来。
　　这瓶子果然愣住了，对着我微微蹙眉，看了一会儿，又垂下眼，不知道在想些什么。过了很久，久得我快睡着了，他又抬起眼来盯着我看，看得我直发毛。心说你就回答不出来我又不笑话你，犯不着这样吧。
　　我忍不住缩了缩脖子，就听见他缓缓开口说：“不知道，但是……”
　　我一听居然有“但是”！？这个惊奇啊，该不是……这闷油瓶真有喜欢的人？会是谁？阿宁不可能，是云彩？那胖子一定哭死了。不过看着不像啊……霍玲已经变禁婆了，况且当年他就不待见人家。莫非是文锦！？这个有点可能，但是绝对不行！这个我可不能向着他，文锦那是我准三婶！
　　我左猜右想得大脑沟回都要扭曲了，正屏气宁息地等他的答案呢，结果哥们没下文了。靠！又他妈把话说一半，吊我胃口有瘾啊！越想越气我就瞪着他问：“我说你能不能把话说完整一次啊……？”
　　他很认真地看着我，点点头，说：“嗯！下次。”
　　我吐血！两眼一翻，把身一转，内伤太重，我恨不能晕死当场。
　　“吴邪……”闷油瓶的声音在我背后响起，距离我很近，几乎就在耳边了，“你……生气了？”
　　我能不生气么我！再说你这挨千刀的什么时候管过我生不生气了！一通狠狠地腹诽之后我选择不理他。
　　“我……”
　　“张起灵……”我打断他，“你说，我们是不是不要认识比较好？如果我们不认识，你就不会老是被我连累，我也不用总是猜来猜去不知道你在想什么，又瞒了我什么，又失踪到哪里去了……”
　　不等我说完，闷油瓶就一把抓住我，紧紧地，我想挣开，又怕牵动肩上的伤口，只好翻个身，侧过头去看着他。他抓着我，脸上还是没有表情，但是眼神里却透着不安，就像抓着救命稻草，不知道它什么时候会突然断掉一样。看着看着，我就心软了。在心里对自己说：吴邪，眼前这个人，在你抓住他问的时候虽然什么都不告诉你，虽然也嫌你，但是却从来没有丢下你不管。现在他失忆了，连自己是谁都不记得，就算表面没什么，心里就真的没有一点的不安和迷茫吗？他只能抓住你，而你说那种话，是想反悔，丢下他不管了？
　　闷油瓶看我不说话，暗淡着一张脸说：“你没有连累我。我，不知道那是不是……如果我知道了，一定告诉你。”
　　我苦笑。吴邪啊吴邪，明知道这是连他自己都不明白的事情，你怎么能要求他给你答案呢？何况……就如他在沙漠里说的，这是他自己的事情，你也没资格管那么多吧。他肯答应有了答案就告诉你，你还奢求什么呢？
　　不知为什么，突然就有点悲凉的感觉。
　　张起灵，不是我不相信你，只是每次你快要找到答案的时候就玩失忆……“我要什么时候才能等到你的答案啊……？”
　　他沉默了。
　　最后还是我先笑着投降了：“算了。没关系，我等着。”
　　“好。”他轻轻地回答，一条手臂就圈过来搂在我腰上，“早睡吧。别掉下去了。”
　　我脸一黑：“那你来睡外边！”话音刚落就觉得自己一个翻转不知怎么就躺倒里面来了。看了看依旧圈在我腰上的手，就听他说：“我怕掉下去。”
　　你掉得下去才叫有鬼！我翻翻白眼，真让胖子说着了，这是雏鸟情结？算了，反正有闷油瓶在身边，我睡得也安心，索性又向他靠了靠，窝进他怀里，安静地被困意席卷。
　　 

作者有话要说：期待深情告白的群众就不用等了，省的又说我伪了，这段就是纯探讨，用意在于启发两人发现……大家都懂的。
毕竟这章之后，就要深入了，开大虐了啊~~~~

这段就别惦记了，暧昧还有得玩。我还没虐够呢，哪那么容易啊~~~~~~
何况这俩一个天然呆，一个满腹心事闷到失忆，是需要一些特殊情况不断促进滴~~~~~


26、深处 ... 
 
 
　　睡梦间隐约听到闷油瓶在叫我，迷迷糊糊地应了声，他又轻声说：“还困就再睡一会儿吧。”我“嗯”了一声就又睡死过去了。
　　醒来的时候天已经大亮了，我被松软的蚕丝被裹得舒舒服服的，身边已经不见了闷油瓶，伸手探了探，他躺过的地方已经凉了，晾在屋里的他的衣服也不见了。我霎时就出了一身冷汗。我靠，他不是又失踪了吧！一下子蹿起来，扯开嗓子就喊：“张起灵！”
　　“什么事？”一抹淡定的身影出现在门口，顺手取下我的衣服丢过来，“穿好。”
　　我接过衣服，肩膀受伤连带着残了一条胳膊，边靠一只手动作不太利索地穿着边向他抱怨：“我还当你又失踪了。”
　　“出来吃早饭。”他没接我的茬，说完就走了。
　　吃饭的时候，我就把昨天见到小幽的事情和他们说了。闷油瓶听完之后面无表情地看着我，我几乎可以见到他脸上结着一层霜。
　　“为什么昨天不说？”他问我。
　　“我想反正暂时安全，让大家都好好休息一下再说。”
　　胖子就叫了起来：“哎呦，我的小天真，天真无邪小朋友……那小女鬼的话你怎么能信呢！？就算到现在为止看来她说的都像是真的，可不怕一万，就怕万一啊。”
　　“是啊，小三爷，你这次太冒险了，你别忘了，她杀了多少人。”潘子附和道。
　　“话也不能这么说，她杀的，都是你们的人。我们哥儿三进来那么多天，可没发生损兵折将的事故。”胖子又开始和潘子抬杠，他那种人的性格是容不得兄弟的背叛的，对于潘子的身份非常地敏感，“再者说了，兴许那小女鬼说的也不见得都是假的。你看太天真从打进这个小院儿就住在人家……霏微，霏微小姐的房间里，这在过去是坏了人家名节的，是要负责任的～人家闺女要护着未来老公也是合情合理的～”
　　我听他前半段说得还像那么回事，后面就又变调了，不禁赏了他个白眼。心话说这死胖子原来是《聊斋》的死忠啊，妈的哪天和闷油瓶商量商量，弄个“古代美女”跟他亲热亲热！
　　胖子看我白他，就不乐意了，冲我说道：“嘿！小天真，你胖爷我哪儿说错了？还是你看上那个小女鬼要送你的男宠了？”
　　“哼，小爷我对男人还真没那个兴趣。”我冲着胖子坏笑，“不如我送给你了。你不知道，那男孩子长得那叫一个白嫩水灵，性格那叫一个乖巧伶俐，声音那叫一个婉转动听，拉上床去大战三百回合，保证你一夜之间减肥成功。”
　　胖子刚想还嘴，我们就听见“唰”地一声，顿时周围温度骤降，扭头一看，闷油瓶把玄曜抽了出来仔细地擦着……
　　胖子于是缩了缩脖子，没声了。
　　经过一番讨论，反正没人想就这么回去，答案自然是前进。
　　我们收拾了一下就动身了。原本胖子建议说要等我肩上的伤好了再继续走，但是我这是穿透性的伤，要等我能自由活动了，最快也要半个来月，我们没有那么长时间。
　　我带着他们从这个院子向后面穿行，这后面还有一处小院子，大部分都是假山花园，只有座小楼，看来也是平时读书戏耍的地方。这里也有些机关，不过和之前的那个箭阵是完全不能比的。
　　闷油瓶不知怎么了，跟打了鸡血似的，一双手指频频发力，恨不能把所有的机关都破坏尽了，走过这么多地方，从来没见他这样过。到后来我都看不下去了，赶上去一把拉住他，道：“你这是干什么？”
　　他淡淡地看着我，用眼神说我是明知故问的白痴。
　　我深呼吸，把额头暴起的青筋安抚下去：“起灵，你不用把每个机关都拆了，这些机关没有那边的凶险，你说一声我保证小心不再出问题了行不行？”
　　见他不理我，我一把拉起的手盯着他的眼睛说：“你以为你这用的是什么？这是手！你的手指头不是锥子凿子，再好用也不带这么用的啊！”
　　闷油瓶垂下眼帘对着自己的手看了半天，才以一种媲美蚊子的音量问我：“你这是在关心我？”我一愣，那声音太小，让我差点以为自己听错了。等回过味来我就火了：“废话！不然你以为我这是在干嘛啊？你再厉害也是肉做的，就不能好好照顾自己啊？”
　　“我知道了，你们要跟紧，只能踩我走过的地方。”他把手从我手里抽出来，转身从我身边绕过，检查前面的机关去了。他走过去的时候，我发现这闷油瓶子居然在偷笑！他……有什么可笑的啊！老子是关心你知不知道！
　　有点生气地跟在他后面走了一圈，我们发现，这个院子只有一个小门，是连向待缘楼那个院子的，其他地方都被围墙封死了。
　　我们只好到了待缘楼，没想到在那里等着我们的，居然是小幽。白天看见他还是头一次。她面前的地面上摆了些做工精细的金银首饰，而待缘楼的门上已经落了铜锁。
　　“地上的随便挑，里面的不该是你们的，不能动。贼不走空的道理我还是知道的，别说我为难你们。”说着，她看也不看扑过去的胖子，向我跑过来，“吴邪坏叔叔～”
　　“铮”地一声，闷油瓶黑刀出鞘，面沉如冰地拦在了我的面前。
　　小丫头被迫停了下来，站在那里瞪着一双杏目上下打量着闷油瓶。那场面太怪异，我实在没绷住，笑了出来。闷油瓶扫了我一眼，又盯着小幽看了半天，终于把刀收了起来，但还是站在我面前没有走开的意思。
　　小幽看闷油瓶这样，对着他做了个鬼脸，又用口型对他说了句什么，我想了想，好像是：闷骚醋瓶子？
　　这个丫头！
　　这时，潘子过来对我说：“小三爷，这里也是死的，咱们到头了？”
　　“不可能啊！那个公主呢？还有那青铜镜……”
　　我转头看着小幽，小姑娘直接亮给我一个背影：“今天天气真好！本小姐忙得很……”
　　“你给我站住！”我一看她要开溜，紧忙下禁令。
　　她果然停下脚步，不停地碎碎念：“看见她有什么好的……那个疯子，见着她十个有九个后悔一辈子的……”
　　“到底你们家公主的墓在哪儿？”我绕到闷油瓶身边，弯下腰看着她。
　　她一挑眉，道：“公主？本宫就是公主。这里至少有五六个公主，你找的是哪个？”
　　我恍然大悟。原来如此，难怪这个院子能这么大，难怪从服饰上无法区别身份，这里的那几个女孩只怕都是有封号的。
　　胖子这个时候已经装好了所有明器，乐得跟招财猫似的就过来了：“小丫头儿，别敬酒不吃吃罚酒，哥哥们可不想对你用刑……”
　　他话还没说完，就见小幽一个闪身，别住他的一条胳膊一带，他那胖硕的身体就在空中转了一圈落到了地上，摔得嗷嗷叫。看来他是忘了，这姑娘看着小，可是能和闷油瓶战成平手的啊……
　　小幽很嫌弃胖子地撇撇嘴，瞬间闪到我身边在我身上蹭了蹭手又赶在闷油瓶有所反应之前闪了回去，动作之快绝对胜过凌波微步。
　　我都看傻了，直到她拍拍手说道“反正这里就到头了，想找入口自己慢慢找去～”再想拉住她已经来不及，她就那么凭空变得透明，最后消失掉了。
　　唯一的线索走掉了，我们也没有办法，只好按她提示的，自己找。
　　说是找，我们也没有头绪。说大不大的两个院子，闷油瓶把墙壁回廊查了个遍，完全没有机关的痕迹。胖子提议翻墙，闷油瓶就扔了颗石子上去，也不见那里有什么东西，石子就突然化成灰了。胖子看着咽了咽口水，此路不通。
　　我看着他们无聊，就在院子里闲转，闷油瓶查过，确定没有机关的。这个地方布置得精巧，我是学建筑的，看见这么有特色的园子理所当然地产生了些兴趣。这些太湖石摆放得巧妙，有点狮子林的味道，我转着转着就上瘾了。
　　突然，我被脚下的青苔一滑，整个人向后倒过去。我身后是假山，这要是撞上去，不死也半残啊。慌乱中我只来得及护住脑袋，胳膊和肩在山石上一通刮蹭碰撞，疼得我眼泪都出来了。本以为最惨的是背后，谁知最后身下竟是一空。我惊道不好，这里还藏着个翻板陷阱！紧接着就是一阵天旋地转，全身磕磕碰碰疼痛不断。等到停下来，我只能缩在那里干哼哼，连求救的力气都没有了。
　　几乎是与此同时的，我听到一阵急切地脚步声，然后就是闷油瓶下到我身边的声音。“吴邪？”
　　我咬咬牙，等疼劲儿过去点了，就对他说没什么大事，都只是磕碰，不过肩上的伤麻烦点，好像裂开了。
　　这个时候潘子也下来了，周围一暗，我下意识地抬头，敢情是胖子也要下来，正跟那狭窄的入口作斗争呢。闷油瓶也看了一眼胖子，让他把背包先弄进来，药品收拾在他那里了。胖子不满，但谁叫他太胖了呢，一时半会儿也挪不进来，只好先把背包扔给闷油瓶。闷油瓶接过来就拉开我的衣服检查肩上的伤。
　　我心里明白，闷油瓶这人，医务方面的工作但凡有人能动手，他是能不做就不做的，他自己的伤都不见他好好包过。胖子进不来，他就给我包扎，这是他们都不再信任潘子了。
　　我忍着疼老老实实让他包扎完，心里是有些凄凉和悲愤的，可是又无奈。所以我是“天真无邪”么！忍不住苦笑了一下，就听到闷油瓶在耳边问：“很疼？”我很小声很小声地回答：“嗯。心里。”这句话连我自己都听不清，但是我知道他听得见。
　　随即，我提高了声音问他们是怎么回事，我都摔蒙了。
　　胖子一边吃力地往里挤一边说：“瞎猫撞上死耗子，小天真，这回让你拣找了啊！小哥说……哎呦……这是个机关暗道，开关是块石头。你摔倒的时候刚好撞上了。”
　　“可不是撞上了么！我这身骨头都快给撞散了！嘶……”揉着撞伤的地方站起来，估计着这次又得添多少淤痕。
　　闷油瓶没有理会我们这边的谈话，而是打开矿灯检查着这条密道。过了一会儿，等胖子挤下来了，他回身对我们说：“这应该就是她叫我们自己找的东西了。”
　　 

作者有话要说：吴邪：哼哼，胖子你丫老实了吧~~~~~
泠：那个……天真……私以为小哥拔刀不完全，不，基本就不是因为胖子，你确定没有别人需要注意自身人身安全了么？？？？
吴邪：？还有谁要注意？
泠：我忘了你个天然呆！！！！（碎碎念：还好天然呆只是迟钝不是蠢……不然你可咋办捏……）

总书评高过总收藏啦~~~~~感谢大家的支持~~~~~~


我的文只要有人看，日更不是梦想~

先拿小天真开刀。话说这孩子真倒霉，打从进来基本不是生病就是受伤其间还加上受惊…………被虐的不浅……


27、竹林 ... 
 
 
　　闷油瓶说着，举起手中的矿灯照向面前的墙壁。那上面是一路情节连续的壁画，就像是一般墓道里记录墓主生平和升仙过程的一样。画面上红衣的一对新人面前还站立着一个女子，看来情绪激动，新娘已经掀了盖头拿在手里，两边像在说着什么。
　　这正是接续那边长廊里的画面。
　　我一下兴奋起来，连疼都忘了，跟在闷油瓶身后，仔细地看这些画。这里的画都是等人高的，那白发男子比我略高一些，我们怀疑是公主的青衣女子大概一米七上下，眉目五官都画得挺清楚。也许是因为这画的风格偏向日本漫画，我竟觉得这公主有些面善。认真观察一下，倒和小幽有那么三四分的相像，看来是有血缘关系的。
　　画上那公主的表情晦涩难懂，和那闷油瓶子有的一拼，她向新郎伸着手像是在讨要什么，身上的大红喜服已经换下来放在一边。再看那哥们，表情摆明了是失恋，还想挽回什么。结果公主走了，一堆这馆里的人把他给围死了，不让跟上去。最后，他被来搅局的女孩带走了。
　　这不是三流言情剧的桥段嘛！话又说回来，这敢抢搅合公主大婚，抢了驸马的女孩也不简单呐！不想活了不成？再细看看的话，这女孩和那白发的新郎得有五六成相像，要是他家人，倒是说得通了。
　　后面场面就转大了，像是在准备什么盛大的节日。
　　“看起来，咱这公主心理素质还是挺强的嘛！爷们儿给人抢了，也没见她一哭二闹三上吊啊～”胖子看着就说。
　　我听了就觉得这家伙实在太没同情心和公德心，就教训他：“你惦记人家点好，她死得安详，对你只有好处。”
　　“哎，小天真，你说的还真对，这样胖爷我摸明器的时候也好下手。”
　　我拿他这德行没脾气，干脆不理他了。
　　下一幅是画着阖府的人都把愿望写在牌子上，然后挂到竹子上去。这个习俗我知道，不是咱中国的传统，是日本过七夕的方式之一。唐宋年间的中日关系还算是友好的，两国习俗互通也不奇怪。七夕……看来我们推算的时间错了，她不是婚礼上死的，而是正像那个密文中写的一样，是死于七夕前后，只怕也是因为这样才选择了“七”这个数字来破解密文。
　　我正看得入神，前面的闷油瓶突然停了下来，说：“到头了。”
　　他举高手里的矿灯照出我们前面的密道，只见一节台阶一路向上，左右也没有岔口，是到了出口了。从这里出去不知道会遇到什么，我们都备好了家伙，随时准备攻击。闷油瓶走到一边，在墙上敲了敲，又伸出那两根黄金手指来摸了摸，最后选定了一个位置向内用力一推，一块巴掌大小的砖便退了进去，“当啷“一声掉下一个拉环来，上面还连着铁链。闷油瓶拉住拉环用力一拽，台阶尽头顶上的挡板就移开了，还是个胖子通过有困难的大小。最后是我和闷油瓶在上面拉，潘子在底下推才把他给弄出来的。
　　这处出口还是隐蔽在太湖石的假山洞内，比起那些暗无天日虫蛇遍地的斗，这个庭院我要喜欢得多，不管怎么说，有吃喝，还能住宿，还有歌舞可看，纵然也是凶险万分，但是绝对舒服多了，至少小妖怪小女鬼大猞猁比那些烂得血肉模糊的粽子和腥臭无比的蛇要养眼吧。庭院本身布置得也漂亮，而且这些密道总让我多了点探险寻宝的感觉，这地方要是能开发，作为旅游景点倒是不错，绝胜于狮子林了。
　　走出假山，眼前是一大片竹林，有一条鹅卵石的小路曲折蜿蜒，不知道是通向哪里的。我们沿着这条路走过去，两旁的竹林中挂着很多的木牌，有些因为绳子腐朽，掉在地上。有人在一节竹子上刻了字，我凑过去看，居然是：问世间情为何物。用的是行楷，字体很漂亮，看刻痕，像是用匕首一类的东西刻上去的。有趣的是在下面一节的竹节上接着有不同的字体刻道：直教人生不如死。再下面一节又有：曰一物降一物。外下还有“男人如衣服”“一团迷雾”等等，看得我和胖子潘子三个乐不可支。我捡起地上的木牌子看了看，字是不错，不过不是名家，要不然也值大价钱了，可惜了，眼看也没什么用，就随手丢回地上了。
　　这条路因为曲折，所以我们走的远比实际的距离远得多，好不容易出了竹林，眼前居然是一片湖水，看起来不比北京那昆明湖小多少。中间有座湖心岛，岛上有一片竹子子搭建的房屋。
　　那个公主会不会是葬在那里的？
　　不知道那水里会有些什么东西，闷油瓶不教我们靠近，自己从背后抽出玄曜古刀，齐根削断了一根竹子，倒插在水里一通搅合，等了一会儿见没什么动静，又把竹子插到水底，刻了道痕迹测水深。岸边一带水深大概在两米以内，最深的地方在五米左右。
　　我们从出发也过了大半天，既然水边安全，大家就决定先停下，吃点东西再走。我和胖子挖了笋，蹲到水边去洗。这里水很清，闷油瓶说有三五米深，我看着却觉得有些异样。清到这个地步的水，三五米深应该足可以看见底的，就算看不清楚，也能看见个影子轮廓什么的，可是这水底下，混混沌沌的，什么都看不清楚，而且那种感觉很奇怪，就像是下面还有很深，还有些亮光透出来似的。
　　“哎！”我用手肘碰了碰胖子，“你看这水底，奇不奇怪？”
　　“你别说，我刚瞧着也觉着别扭呢！”胖子把笋上的水甩干了，和我一起过去叫他们来看。
　　闷油瓶刚才防备着水底有东西，并没有靠得很近，而是仗着手里的竹竿和刀的长度与岸边保持了一定距离，现在靠近了看下去，也皱起眉来。
　　我刚想问问他是什么情况，就看他衣服都脱下大半了，眼看着就是要下水啊！我赶紧拉着他说：“哎！你先别急，现在还不知道下面有什么呢，要是再像上次一样，我们可上哪儿找你去啊？这地方看着就不像有娃娃鱼的！”
　　“这里水清，看得见。”他把绳子在腰上系好，另一头就塞在我手里。
　　我这个恼火。死闷油瓶子多说个字能累死你啊！“水清看得见！上次你也不是没发觉啊！还是你想说我们看得见？三五米深的水，我们也得来得及帮你才行！不成，这次说什么也不能贸贸然下水了。”
　　然而想当然的，哥们全当没听见我的话，抄了刀就跳下去了。我只好让胖子端了枪时刻准备着，想来能在短时间打到水里去威力还比较大的，也就只有枪了。我自己则一手拉着绳子，一手举了根削尖了的竹竿，以防备子弹受水阻力射不到的地方，这东西虽然没枪厉害，但对水下的东西，还是比较有杀伤力的。我们三个就这么在岸上盯着看，连眼都不敢眨一下。
　　闷油瓶潜到三五米深的地方果真停了下来，像是被什么阻挡住了，可是从我们的视角看下去，那下面还有很深的一个空间，晦暗不明。
　　闷油瓶在附近摸索了一下就反身游了上来。
　　我把他拉了上来，问他怎么样。
　　“有个水晶的穹顶。”他摸了摸脸上的水说，“把防水手电给我。”胖子听话地递过去，他就又下水去了。这一次呆得比较久，检查的范围也比之前广。他一直用手电向下面照，随着手电的光，下面发出的光也有些变化，只是我们在上面看着不得要领，只能等他上来才知道是怎么回事。
　　要说他这家伙肺活量好得不像人，都说肺活量越大的人高原发应越严重，怎么在格尔木我就一点都没看出来他有高原反应的迹象呢？倒是我自己非常不适应，郁闷。
　　过了一会儿，他上来了。这次动手擦干了穿衣服，我们就知道他看出点什么来了。
　　我从前面顺了几块干净的布巾过来，想着万一绷带不够了可以先顶着，再不然包些什么要紧的东西也行。现在还是给他当了浴巾。“起灵，那下面是什么？”我边把衣服递给他边问。
　　“主墓室。”
　　“什么？”我们一时没反应过来。“就……就在这个下面？”胖子瞪着牛眼盯着那湖水。
　　闷油瓶点点头。
　　了解他不会再说更多的东西出来了，我只好自行取用：“也就是说……你看到那公主的棺椁了？”
　　他摇头：“位置应该在中央，看不清楚。不过下面都是白色的花，围着一个台子。”
　　我想着那种诡异的反光，原来是白色映的。不过光是白色并不足以发出那种光来。我灵光一闪，问他：“下面反光的是那青铜镜子吗？”
　　他又摇头，说：“光在侧面反过来，看不见。”
　　也就是说，这建墓的人故意把这些要紧的东西都藏在视觉死角里，我们必须要下去才看得见。“不过有点麻烦啊……如果咱们从上面打盗洞进去，弄不好就会进水，淹了里面的东西倒还好说，要是刚好咱们在下面，可就糟糕了。而且这个水晶穹顶肯定不只有水里这么一点，挖不挖得下去还很难说。”水晶的硬度相当高，要是不得要领，未必敲得碎。
　　“会有密道进去。”闷油瓶说得很肯定，我就问他为什么，“你忘了？这个公主是要人接出来的。”
　　我听了背后一凉，妈的，把他妈这茬给忘了！“那……你说……她现在是在还是不在？”其实在不在都差不多，就是千万别赶上正好这时候她醒过来就成。
　　闷油瓶沉默了一下，然后摇了摇头，这种事他也说不好。
　　反正有了线索，我们就把寻找密道作为首要目标。我和胖子做饭的工夫，闷油瓶和潘子一个劈竹子一个扎绳子，做出了个竹筏的雏形，等吃过饭，我们就把它扎好了推下水去。这个地方的水下还算太平，我们走得也顺，就是水晶的底不吃劲，用篙撑着不得手，最后还是半道改做了桨划着走的。
　　我们把湖心岛上里里外外翻了个遍，也没找到什么机关暗道。不过倒是翻出了几封用书画绢写的书信来，题头大多是一个字：雪。看来这个收信的女孩是叫这个。里面也有那个霏微和那个传说中铸造了闷油瓶手中现在拿的那把黑刀的苍焰。让我觉得有点意思的是，霏微对这个女孩的称呼是“姐姐”，信里语气也是个撒娇的妹妹，看起来很感情很亲密的，而由这里装饰的色彩推断，应当是那公主平日专用的地方，也就是说，之前霏微一直在帮我们和她这名叫“雪”的姐姐作对。我在这个竹子搭建的小院落转了转，她姐姐这院子与她的风格不太一样，还真有些潇湘馆的风韵，不过从壁画上看，她性格倒不像林黛玉那么小性子，凡事都想不开。不知道是不是我们闯进她墓里走一遭她也不会很介意呢？
　　正想着，听见胖子叫我。我走过去，看见他们正在搬那个竹筏，就想起刚才从后院的地方看到对面岸上的竹林间还有一条小路，不知道会不会是入口。我们要过去还得靠这个，想不绕远路，少不得得抬着它直穿小岛。
　　直到我们到达对岸，一直都太平无事，但我心里不知道为什么突然有点慌，刚下来的时候那种我们当中会有人死在这里的感觉又冒了出来，刚才游览园林的心情一下子烟消云散，甚至禁不住有点草木皆兵起来。
　　闷油瓶可能是看出我有点不对劲，就过来问我怎么了。我这感觉没凭没据的，跟他说了也没用，就摇了摇头说没什么。想了一下，还是没忍住，对他说：“如果下面有什么情况，你能脱身就别犹豫，胖子潘子都好说，特别是因为我，不能总拖你后腿。”我没有高尚到自我牺牲的地步，真要是到了生死关头，我也保证不了就那么善良。但他明明身手了得，却总是只身犯险去给我们排除危难，最后弄得一身伤，我也实在看不下去了。不高尚，也不好连累别人不是？
　　“你没有。”他皱了皱眉，看着我说。
　　“有没有我知道。张起灵，你不欠我什么，不用为我冒险拼命。”我也看着他，很真诚地劝他。
　　“你欠我的。所以，我不会让你死。”
　　我听着脸就有点要黑……“你放心，我也没有要寻死的心……只不过要是真到了那种千钧一发的紧要关头……”
　　“到什么时候我也不会让你死。”这闷油瓶子有的时候固执起来还真不是一般的气人。
　　“那你也得活着。不准像上次一样吓唬我！”我也只能提出限制条件了。
　　他看着我，很认真地回答：“好。”
　　“我说两位……”我刚松口气，胖子那破锣嗓子就在十米开外的地方响了起来，“山盟海誓完了吗？要是完事儿了，就赶紧着，再磨叽一会儿天都要黑啦！”
　　 

作者有话要说：才说日更，就又病了，我这过敏的毛病啊……一吃药就嗜睡到天昏地暗，不知今夕何夕。最近可能不能保证日更了，就算日更可能也没办法保证字数，抱歉了，Mina~~~ m=_=m


这次病闹得出乎意料的厉害，以往用了药最多三天就好的差不多了，可是这次一个多星期过去也不见大好，只是有缓，估计明天还得去趟医院。
更新龟速，望请海涵啊……………………

这些天闹病，拖了很久，这次多给一点~~~~~接近真相了~~~~~~~

最近看新红楼，看得我说话都变半文言了，写文的时候死命拧着……夜里脑子不好使，语句怪怪的，最后润色的时候再来改改吧……


28、墓道 ... 
 
 
　　这一次我们没费一点力气就在与之前出来的假山成对角线的位置上找到了另一处假山造景，里面的机关比之前复杂了一点，不过有闷油瓶在，自然不成问题。这些假山密道的出入口都不大，这个馆里肯定胖子那种身材的人，气得他再次发誓出去了要减肥。这话我们听得都有点厌了，就知道他没那毅力，谁都不搭理他。
　　下去的时候，我从假山的缝隙里看了一眼天色，已经暗下去了。干土夫子这行的，夜里下地是很正常的事情，以往我也没觉得有什么，今天倒突然有些却步了。那种不好的感觉从来没有这么强烈过。
　　“怎么了？小吴，快走啊！”胖子在我后面往里挤着，看我突然不动了，就问我，“难不成你也卡住了？”
　　我差点没把鼻子气歪了：“我要是能卡住，你还不得挤出馅儿来啊！？”说着我就大步流星往前走给他看。算了，到了这个地步，我们已经是破釜沉舟，就算情况再糟糕，也只能背水一战了。
　　这里的墓道，也有壁画，是接续着那边的内容的。应该还是七夕前后，下着雨，那个拉了新郎走的女孩跪在大门外头，对着那个青衣的广宁公主哭求着。然后那个公主换了身白衣服，出现在一个房间里，那个会变狐狸的白发男子的病榻旁。下一幅，背景忽地变成空茫的一片白，只有那个男狐狸精坐在地上，伸手要拉住脚下悬空，看姿势，像是在祝颂着什么的公主。看来，这公主也是个女祭司一类的人物啊……我突然想到给闷油瓶下跪的西周女祭司，备不住，对她也行得通？
　　胖子看得半懂不懂，就指着后面的叫唤：“哎，怎么刚才飘起来的是那公主，升仙的是这个男的啊？”
　　我一看，的确是，画面是个大场景，那个男子成仙而去，而公主却不见了，只留了个女子的黑影留在原地，意思恐怕就是这个公主死了。我看着心下恻然，之前在外面看见那些生活场景，这两人几乎要形影不离，谁想到他会在婚宴上弃她而去，而她最后竟是为了他死的，他倒成仙逍遥去了。“没想到还是出爱情悲剧……要是有个女人对我这么好，我才不去当什么神仙呢！”
　　“小天真你还别说，说不定你那霏微姐姐就在里面等着你呢！”胖子听见我随口说的话就调侃我，我忍不住又骂了他一句，就这么你来我往地贫了几回合，直到前头闷油瓶回过头来看我们，这才没敢再说下去。
　　那些画到这里就结束了，并没有描绘那公主魂归何处，而是题了一篇文字，我一看，就是小幽那天唱的那首歌。
　　如梦尘烟飘不散风中的眼，匆匆流年褪不去动人容颜，爱恨绵绵留不住离去瞬间，一诺千年是不了的缘。难舍的欢颜浮云遮望眼，心中的悲歌一曲唱不完，毫气和柔肠寄于天地间，曾经的繁华，转眼是青烟……当时听得不是很明白，现在好像是有点感悟了。这公主长生不老，显赫一时，该到离别的时候她也留不住，转眼一切就成空了。何况长生有什么好，她还有人陪着，要像闷油瓶那样，还不如当个普通人的好。
　　我一边想一边走，也没注意，直到撞到了人才发现跟前的闷油瓶不知什么时候停下来了，正盯着前面看。
　　 

作者有话要说：买了正版《古剑奇谭》，结果三年前人家送的本子，显卡悲催了，连影儿都没见着……只好抱着说明书的人设过干瘾……话说……这古剑奇谭的人设还真是……
那个男主角：神秘，古剑（还得用布绕两圈），冷，身手好…………
那个女主角：纯真无邪，无常识……
在联想一下之前看过的《80后》……
我只能得出一个结论，近年流行这CP，而大作都知道抓住CP流行趋势……
不知道《仙五》会如何？


29、镇墓神兽 ... 
 
 
　　我从闷油瓶肩膀上看过去，前面大约十几米的地方两点诡异的绿光闪闪烁烁地亮着。我们进来这个地方好几天了，矿灯的电已经消耗得差不多，从我们现在的这个距离看过去，那边是一团黑蒙蒙的，完全看不清楚是什么东西。但是，那种光不像是什么夜明珠或者长明灯之类的光源发出来的，倒有些像是……动物的眼睛在黑暗处发出的光亮，而且这个高度，这种位置，再联想起之前看到的壁画和小幽说过的话……我头皮瞬间一炸。“起灵，这是……”
　　“到我后面去。”闷油瓶压低了声音，小声对我说。一只手已经拉开了裹刀布，握住了刀柄。
　　我原本撞在他身上，是贴着他背后站着的，听了这话赶紧撤了好几步，把分配给我的枪端了起来。如果我的推测没错，那简直就是活靶子给我们打，就算躲在暗处也能把它一枪爆头啊！很显然，以胖子和潘子的作风，就算没想到那是什么，也是打一枪再说的。所以我枪才端起来，后面就传来两声枪响。
　　谁知绿光一闪，以眨眼都来不及的速度就到了我们跟前。
　　闷油瓶一声大喝：“退后！”随即就挥起刀直迎那绿光冲上去。他手里的矿灯早就顾不得地丢在一边了，我们只听到一连串兵器相击的声音渐行渐远，却看不清到底是什么情形。潘子到底是当过兵的，反应快，抄出手电把光圈开到最大，照了过去。这样虽然照得不够远，但是光线比较柔和，不会误晃到闷油瓶的眼睛，给他添乱。我和胖子赶紧效仿，大伙又小心地往前走了几步，终于在光圈的尽头看到闷油瓶和一个穿着一身黑色古装的白发男人一刀一剑地抵住，两人力量相当，僵持不下。那个姑且称之为“人”的，带着个银色的狐狸纹样的面具，也看不出是两个中的哪一个。
　　这种神人一般的武打通常只能在古装片里看看，突然见到真人演绎，我们三个都有点愣。尤其闷油瓶虽然一身现代装扮，可是和古人站在一起看起来居然是相当协调，都是那么份超然物外的气势，让我有了种时空扭曲的感觉，手里的枪都有点不太会拿了，好像应该握着把剑才对路子。胖子和潘子也被震了，不然这会儿他们僵着不动，这俩早放枪了。
　　我们还在发呆的工夫，他们两个跳了开来。闷油瓶几步跃上我右手边的墓墙去，一个转身从高处对着那男人一刀劈了下去，去势之凛冽让我们都下意识地后退了一步。那个白头发的狐狸精也不躲，一个侧身就对着闷油瓶刺出一剑，闷油瓶在半空翻刀一挡，借力向侧后跳开，刚一落地又箭一般攻上来，完全不给那白狐狸任何空子。
　　要说那白狐狸也不是盏省油的灯，动作快得看不清，一把剑舞成了一道光。我们仨就听一阵叮叮当当，那真是满目只有刀光剑影，眼都花了，压根搞不清楚谁占了优势，也不知道闷油瓶有没有受伤。
　　以往我觉得这场面只可能是特技做出来的，现在才知道敢情是武行的修行还不够。
　　这种形势我们谁也插不上手，开枪不知道打的是谁，凑上去那就更是送死――搞不好还是被闷油瓶砍死的。
　　我抻着脖子干着急，也想不出什么招能帮上一点忙的。这个时候，胖子突然叫了一声：“哎呦我靠……小公主？小公主千岁！”我一愣，他这话带点玩笑，像是逗小姑娘的，难不成是小幽跟过来了？
　　我还没来得及回头去看，就见那个白狐狸身形滞了一下，头略偏，似乎是向我们身后的地方看了一眼。
　　这是什么时候，高手过招，哪容得了他这么分神啊。闷油瓶看准时机反手一个斜削，冲着他脑袋就去了。这要是个一般人，或是个一般的粽子怪兽啥的，闷油瓶这一刀必定解决了。可那个白狐狸身形犹如鬼魅，不知怎么地就叫他给躲过去了。
　　我看见他那边有什么一闪，就听闷油瓶有些变了调的大喊：“吴邪！快躲！”
　　上山下海的这么多次，我多少也培养出一些应变的意识，看见那闪光的同时身体就有了防备，闷油瓶这句话还没喊完我就一闪身跳开了。胖子好像预料到情况会有变化，也躲向一边，还拽了我一把，我们俩就摔在一块儿了，有他当肉垫，倒是一点都不疼。
　　眼前投下一片阴影，我抬头一看，闷油瓶架着刀，也到我们这边来了。但是他的姿势不对劲，像是受伤了。我赶忙爬起来，小声问他：“你受伤了？”
　　闷油瓶没回答我，倒是听见了潘子的呻吟声。我一看，原来我和胖子都躲开，把他给晾出来了。他可能是因为站在我身后，看不见发生了什么，反应得慢了，竟然没能躲开。他对我使了个眼色，没有伤到要害，我这才略为放心地点点头。这时我的余光扫到我刚才站的位置，那里的地板上嵌着的，怎么看都是颗子弹啊！
　　我……靠的嘞！难道……白狐狸居然接住了胖子和潘子打出去的两个子弹，然后这会儿当暗器使出来了？
　　我赶忙去看那只狐狸，这一看不要紧，我就……我就……我就惊艳了。
　　闷油瓶那一刀并没完全落空，狐狸面具给劈碎了，和着几缕头发掉在地上。那面具下的，是一张很中性的脸。没有画上的那么夸张。不是像那些日韩明星的那种中性的感觉，而是那种完全可男可女的中性，从他的脸上既能看到男子冷毅的线条，也有一种说不出的媚惑。这张脸无论是个男人或是个女人，都是极吸引人的那种。他的身量和闷油瓶差不多，看着不算健壮，甚至作为男人来说，是有点纤细的。然而并不会因为这样觉得他男女莫辨，爷们的气质一点也不必闷油瓶少。
　　啧啧啧，狐狸精果然不一样，就是养眼啊……这让看惯了古墓里那些恶心玩意儿的我情何以堪啊……就是那双眼睛深深地勾起了我鲁王宫的阴影――是绿色的。
　　“吴邪。”一只很熟悉的手覆在了我眼睛上，“别看他的脸。”
　　我狠狠一激灵，这才回过神来。我靠，怎么这种生死关头，我居然发起花痴来了！而且，这，这……这他娘的不就是那个差点成了驸马的嘛……他……他不是成仙去了嘛！！！？？？
　　我脑子里一下乱成一锅粥，深呼吸了好几口才把各种情绪压下去，让大脑恢复功能。
　　要说那公主死了，他会在这里当镇墓神兽也不奇怪，就是不知道，成了仙的狐狸和鬼魂粽子的战斗力参数究竟有多大差别？我们现在就像在打ＢＯＳＳ战，我方实力清晰，对方血格全他妈是问号。
　　怎么能知己知彼呢？
　　我这才突然想起来，胖子刚才喊小幽，可是这半天也没见小幽的动静，肯定是这家伙诈白狐狸的。高招啊！我刚想回头关照顺便夸他两句，谁知一回头就看见他一双无比色狼的眼睛直勾勾地盯着白狐狸，连口水都挂下来了，表扬的话当即就变成了一个耳光外加一顿臭骂：“胖子！你他娘的什么时候了还犯花痴！你不是说不好这口吗！？不要命了！？”
　　“呵……”那白狐狸听见我教训胖子，居然笑了，声音低沉，他妈的忒有磁性了。我恍然想起方才自己也对着他发花痴来着，现在又这么教训胖子……前后话一连……不就是……我还没理出就是什么，就听白狐狸幽幽地说道：“原来……这位吴兄好龙阳这口啊……”
　　我瞬间气得气血上冲，转过头去怒瞪他。就见他微牵着嘴角，笑得好不冰冷……而邪魅……天呐！我今天算见识到什么叫妖孽了！这他娘的就是调戏啊！我他妈活了二十多年，大姑娘没调戏过一个，今天倒跑这来被只公狐狸调戏……爷爷，咱祖上这是造了什么孽了啊！？
　　我真想一枪崩了他，可是我不敢，要是他再接住子弹扔回来，我就是给自己找麻烦了。
　　我不敢，但是闷油瓶显然没什么不敢的。他一个纵身上去就是一刀，白狐狸侧身向后躲闪的同时，他像是算准了白狐狸的动作一般借着这一刀的力道向前进了一步，一扭身就是一个侧踢，迎着那狐狸就过去了。白狐狸反应也快，一边左手抓住闷油瓶脚踝，一边后撤左脚，竟然顺着闷油瓶的力道单手将他摔了出去，撞在墓道墙上。
　　“起灵！”“小哥！”我们全都惊呆了。
　　我从没见过有人形的东西能把闷油瓶摔出去，甚至刀都脱了手。他这一下摔得一定不轻，弄不好，会伤到骨头和内脏。
　　我也顾不上那么多了，抬手就对着白狐狸放了一枪，趁他躲避的工夫向着闷油瓶跑过去。
　　“吴邪……咳……别过来……”闷油瓶马上抬手制止我。他伤得真的不轻，话说得都不及时了，说到一半还咳了血出来，好在并不多。
　　胖子早被我打醒了，这会儿和潘子也都顾不得的对着白狐狸一通乱射给我掩护。亏得他们，我还真得着机会跑到闷油瓶的身边了。他看我没听他的，有点生气，这会儿我也没心思理会这些了，只想着先查看他的伤势如何再说。
　　还没等我把闷油瓶扶起来，就听胖子他们那边两声奇怪的爆破声，我扭头一看，他们俩的枪不知怎么都开了膛了，两个人被爆炸的后坐力撂倒在地，手上也都受了伤。哗啦啦一阵响，这边白狐狸从容地把一把子弹撒在我们面前。
　　我只觉得胳膊一紧，就被白狐狸拽了起来，闷油瓶情急之下一把拉住我另一条胳膊，两厢较劲，正好撕扯着我受伤的肩膀，我一下子就叫了出来。闷油瓶知道我有伤，手上力气一下就松了，我被白狐狸一把甩到另一边的墓道墙上，也摔得够呛。
　　“吴邪！”闷油瓶的声音里透着的焦急和愤怒是我几乎没有听过的，差点以为自己摔晕了幻听呢。
　　我想告诉他我问题不大，才一抬头，就见一把明晃晃的宝剑贴上了我脖子。
　　白狐狸的声音变得很冷，空灵，并且没有一丝感情，完全不同于刚才调戏我的时候那种戏谑的感觉：“你们谁敢动她的墓，我就让他血溅当场。”
　　“我靠！”胖子爬起来大骂着，“你他妈要敢动天真，胖爷我炸平你们家公主的阴宅！”
　　白狐狸冷笑一声，显然根本不把胖子的威胁放在眼里。
　　闷油瓶用刀支着地站起来，死死盯着这边，两个人僵持了很久，最终，闷油瓶因为顾忌着我，一点点向胖子他们那边退过去。
　　我的背后就是墙，只能向旁边蹭着，试图离他那剑远一点，争取能给闷油瓶留出个出手的机会。气人的是这狐狸眼睛虽然一直看向闷油瓶，剑可是一直贴着我脖子的，不管我我怎么躲，它就是能贴上来。
　　突然，我觉得腿上有什么东西硌了我一下，回想了一下我放了什么在裤腿边，不由大喜。我的枪是早脱手了，但是当初老姜被小幽拖走的时候扔给我的匕首一直都被我插在裤腿边的口袋里，我怕有什么情况掉了，还把鞘固定了一下，现在肯定还在！
　　手里有家伙那感觉就是不一样，至少他剑抹过来我不用拿手挡啊，而且有了这个时间缓冲，说不定闷油瓶就来得及救我了。我想着就继续变换自己的位置和姿势，蹭到与他平行的位置，我的活动空间就大了很多，不至于被墙堵死，再把腿一点点蜷起来，方便站起来活动，最后小心地把匕首拔出来反握着藏在袖子里。
　　这个过程中，闷油瓶一直与白狐狸僵持着，两个人简直就是在进行传说中的“意念中的战斗”。
　　我乘机以一个很刁钻的角度向白狐狸腿上反手挥了一刀。这一刀，从我的角度上是先划过他小腿再经过我脖子，这样就可以防着他一剑把我给削了。
　　当然，我压根没指望我这菜鸟能伤着他，但是他这么向前一避，我的脖子就脱离了他的控制。我噌地起身就倒着向后跑，和他拉开距离。与此同时，我看见闷油瓶一跃上墙，以几乎垂直的角度飞檐走壁而来，那劲头气贯长虹的，白狐狸挥了一剑都没能拦下来，被闷油瓶一刀挥开了。闷油瓶从墙上绕过白狐狸，几步落在我面前，把我挡在身后：“吴邪，你没事吧？”
　　“我没事。”我想问他伤得如何，当着白狐狸又不能问，只好叮嘱他，“你多加小心。”
　　闷油瓶点点头，对我说了句“退后”就挥刀迎上白狐狸。
　　奇怪的是，白狐狸见闷油瓶砍过去，却突然还剑入鞘，变没了它，又翻手不知打哪儿掏出一支竹箫来，嘴里还念叨着：“就是不如自家的结实，借来的还是别弄坏了才好。”
　　难道说，他竟是打算用那支箫来挡闷油瓶的刀？他疯了不成！？转念又一想，不对！“起灵当心箫里有暗器！”
　　然而事实与我想象的大相径庭，他还真就是用那只箫连挡了闷油瓶七八刀，因为每一下都不是迎刃而上，而是从刀的侧面荡开的。我看得心惊胆颤，因为要做到这一点，就必须他本人先闪向一侧，才能从侧面用力。也就是说，闷油瓶的招数完全被他看透了！
　　之前看见小幽和闷油瓶打的时候，只是隐约觉得她比闷油瓶厉害，可毕竟是个小孩子，总是在身量等方面有些劣势，倒不怎么让人太担心。眼前这白狐狸就不一样了。看样子，他就是那个每晚吹箫的人，依小幽的话，他对这公主用情至深，拼了性命也不会让我们靠近墓室的，如果闷油瓶都搞不定他，我们基本也就宣告全军覆没了。
　　幸好，竹子到底是竹子，闷油瓶用了巧劲，那白狐狸挡了几下后，箫就裂开了。
　　闷油瓶见机一刀横扫过去。谁知白狐狸一跃而起，用手在闷油瓶肩上一撑，一个前翻落到了闷油瓶背后。闷油瓶想转身又被他止住半边肩膀，后心生生挨了白狐狸一掌，当下就喷了血。
　　“起灵！”我们谁都没想到会是这样，闷油瓶啊，那么剽悍的一个人，居然会伤得这么重！“妈的，老子跟你拼了！”我一股血气冲上头，心想反正一死，不划你几道老子们这买卖亏大了！我举起匕首就冲上去。白狐狸显然更忌 
 29、镇墓神兽 ... 
 
 
　　讳闷油瓶，连看都不看我，背对着我一侧身躲过刀子，紧接着就是一肘子顶在我肚子上，我整个人就摔出去向后蹭了近一米远，疼得不由自主地蜷了起来。
　　我咬牙睁开眼，看见闷油瓶一刀向已没有武器的白狐狸刺过去，还没来得及叫好，就见那白狐狸右腕一翻，不知是怎么弄得，噌地一声，一排利刃沿着他手背伸出来，将闷油瓶的刀别住了，居然是个钩爪！
　　那东西不知道是什么材料做的，透明的青蓝色跟宝石似的，看样子原本应该是被他藏在袖子里的，通过什么能带在手腕上的机括控制。
　　白狐狸看着闷油瓶的刀笑了笑，自言自语地说：“怎么说也是她亲手铸的，我若伤了你，她必定心疼得和我闹。”说着，屈伸手指在被架住的刀刃上一弹，那刀嗡鸣了一声就从闷油瓶手中脱开了，被白狐狸一带，钉进墙内。我隐约看见，闷油瓶的手上有血，好像是虎口震裂了。
　　我挣扎着想爬起来，却一动就恶心得不行，腹腔内也是一阵绞痛，眼前瞬间就黑屏了。耳朵里传来打斗的声音，胖子和潘子也都加入了战斗，可是怎么听，都觉得不妙。胖子没有发出玉矿里那种撕心裂肺的吼叫，可是一阵巨响之后就没了动静，潘子也差不多。
　　我急着睁开眼睛去看他们的情况，也只能模糊地看见潘子和胖子倒在远处的黑暗中，不知道是生是死。
　　闷油瓶身上的衣服都被钩爪划烂了，混着血污。他索性扯掉了那些布条，赤膊上阵。这一下，他身上的伤全露了出来，肋间一大块淤青混着血，麒麟纹身都看不清了，有几道口子很深，如果不是血糊着，恐怕都能看见骨头。
　　我的匕首掉得挺远，我伸了半天手都没能够到，只好在自己能承受的活动幅度内一点点地蹭过去把它捡起来。以我现在的情况，就算是小李飞刀也不敢贸贸然在白狐狸背后放冷刀，搞不好会伤到闷油瓶。只能努力地忍耐，让自己适应疼痛，一点点恢复，再见机行事。
　　闷油瓶这一次打得很辛苦，玉矿那一次我都没觉得他有这么辛苦，甚至于我有种他挥出下一拳之后就会倒下去的感觉，每一下攻击的力量都像在燃烧生命。我心里突然就涌起一阵极大的恐慌，害怕得连呼吸都在抽搐。我不行，我受不了，我根本没法忍受闷油瓶会死这种事。
　　白狐狸没有用钩爪的左手一拳挥向闷油瓶，却被闷油瓶地接住了。然而下一秒，我眼中几道蓝光一闪，白狐狸那原本没有任何武器的右手上，贴着手背，四道利刃齐齐插入闷油瓶的指缝，一勾一带，将他的右手……将他的右手手掌……生生地撕裂了！
　　“起灵！”
　　伴随着我已经不知道是什么动静的叫声响起来的是一阵清脆悠扬但是无比哀伤的笛声，白狐狸听到之后立时震住了。
　　我不知道是哪里来的力气，就在那一刻，看准时机一跃而起，用尽全身力气将手里的匕首扎进他后背心。
　　那一切不过两三秒钟的时间，我的大脑是一片空白的，心里像是有无数的感情涌动着，人却是完全凭借了本能行动，什么都思考不了。
　　“妖哥哥！你们都干了些什么啊！？”
　　等到我被小幽这声惊叫唤醒，看着手里滴血的匕首回过神来的时候，才发现原来闷油瓶左手也拿着把滴血的刀，正是我下来前买给他，他自己开刃的那把，之前不知道被他藏到哪里去了，在这会儿和我一前一后，把白狐狸扎了个透。
　　我这才想到白狐狸，赶忙举起刀防备着。
　　然而，那狐狸竟然像没有察觉到自己受伤了一样，直直地盯着笛声传来的方向。他嘴里、身上全都是血，不停地流出来，可是他竟然是笑着的，不停地喃喃自语着：“是你……你回来了是不是……？你终于……肯回来了……是不是……？”然后，完全无视我们一般，扶着墙像墓道深处走去，渐渐湮没在黑暗之中。
　　 

作者有话要说：实现诺言，这章应该是最精彩的打斗场面了，小闷的武斗专场~~~~~~乃大虐之开端也~~~~~~~我要慢慢磨，磨细点~~~~~~~在听青雪故事玉矿那段培养感情，话说每听必崩溃……青雪那语气，太到位了！

最近大家都挺忙的样子……更新了之后点击很凄凉？？？


捏哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~开虐！开虐瓶子啦~~~~~~~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……话说我就喜欢虐那强势的一方……吼吼吼吼吼吼~~~~~~~~~~我很开心~~~~~~~~~~~
嘛~我也很喜欢看瓶子吃醋瓶子担心着急的样子~~~~~呵呵呵~还很喜欢看天真心疼小哥的样子~~~所以必虐瓶子~~~~~~~~~~~~
透漏一下：我原创里原本没有提过这个墓，是特别为他俩准备出来的……之所以选了这里嘛……就是因为这里都是帅哥美女，大多数武艺高强，对命数之类预感很强~~~~~~灰常适合用来促进醋发酵，担心关怀，以及各种方式的拉皮条~~~~~~~~~另外就是因为可以和西王母的线搭起来。
狐狸什么的有爱吧~~~后面还会有更多神奇的东东~~~~比如，麒麟。这家的小麒麟也很可爱，是霏微的爱物。

嘛~想看吹箫的那位的某人，我满足了你了。能不能降低点条件啊？

话说上面提到的那个老读者，在我人人那里留言说要有“芙蓉帐暖”的情节，就给长评。
嗯，因为我之前的定位是偏清水的，而且我好像根本没写过直接的这种情节（惘生人形馆的各位都是堆在人家房门口听广播剧的命，没眼福……所以没写过）。不知道尺度到什么程度不会被和谐。而且还有和谐文字框，大家不知道会不会看到满篇方块…………这都是问题……
所以，能不能不H就给长评啊？

话说，要真的要那个啥的话……麻烦冒个泡，说明一下支持的是“瓶邪”还是“邪瓶”……我看看情况……上下也是个大问题……因为我个人从来不在意，只要是“这俩”，随便他们爱怎样，但是要考虑大家……


嗯，要虐得慢慢的……要是一下太过了，可能会超出心灵承受范围，我和大家的都是……
话说没人关注H的事情么？那我就清水下去了


一下回应某人：
亲爱的，我原谅你了。你不要抱怨，虽然我家装修的像古墓，但是这个房子最近就会重新装修了，以后想看都看不到了。
能这是在写长评？我看了开头还当是情书……
啥？打斗不给力？我废了闷油瓶的黄金右手你看给力点没？我给狐狸身上开一洞你觉得给力点没？？
我知道你幸灾乐祸呢！
呵呵……怎么少得了龙套呢？腹黑公主需要催啊……你们明白我意思的~
至于瓶邪还是邪瓶――――――

我郑重声明，如果这里有“邪瓶党”，我就有办法在不改变人物性格的前提下，完成两党心愿。既有“瓶邪”，也有“邪瓶”！

为难我？你还没那个本事~~~~~我早有计划了。
年代没有不对，是你记错了。唐代受封，南宋末年死了一个但是没有葬在当时的本馆苏州，而是葬在北宋时期使用的临安分馆里，元末明初集体返回。
关于白狐狸，你自己都说他爱挑事了么……那俩那么明显，他能不逗着玩？？？第三者？？？他敢！？墓里面那公主还不废了他：敢对不起我可爱的弟弟！！！
（这里如果有亲看不懂，就请移驾到我的《琴棋书画》里寻找答案吧……真相和无邪的想象有距离）

关于本文字数…………我已经很悲剧了！你就别提了！！！我怎么知道！！！！？？？？？？


30、求医 ... 
 
 
　　我瞬间脱力，靠着墓墙滑坐在地上。闷油瓶随即也倒了下来，几乎是砸在我身上，整个人都瘫了一样，明显是脱力了。
　　“起灵！”我咬牙扶起他。他身上的血滑腻腻的，都不好着力了，我只好让他靠着我坐着，伸手扶起他的脸来和他说话，“起灵，你怎么样？”
　　我听到自己的声音在发抖，但是我控制不住。
　　闷油瓶看着我，虚弱地笑了笑，问：“你……没事吧……”
　　我一听这话，所有的情绪都崩溃了，眼泪一下子就决堤而下，忍不住骂他：“张起灵你是白痴吗！？我不是说过叫你别管我吗！？你逞什么英雄？你也是肉做的会受伤会死的你知不知道！你不欠我什么！干嘛要这么拼命……”
　　闷油瓶闷哼了一声，轻声说：“是你……欠我的……”
　　我半抱着他，将头埋在他肩上，不想让他看见我这么丢脸的样子，虽说在他面前我就没有不丢脸的时候。“是我欠你的。所以你不能有事……不然，你要我拿什么还你？你答应过我的……”
　　“嗯……我……答应你的……”
　　“我擦！小哥！”不远处传来了胖子和潘子的声音，看来他们没大碍，只是刚才昏过去了，现在醒了过来，就赶忙打亮所有光源跑过来帮忙检查闷油瓶的伤势。
　　我也想撑着帮忙，却被潘子按住了，他瞪着眼睛看着我说：“小三爷，别动！你没发现你肩上的伤又裂开了吗？还有你虽然看着只有擦伤，但内脏恐怕会有受损出血的状况，不能乱动！”
　　我刚才情绪太过激动混乱，什么都感觉不到，让潘子这么一说，顿时全身的痛觉都回来了，几乎要晕过去。潘子赶紧把我放躺下，给我检查。
　　我们困在这儿，要说外伤还好，受了内伤，不能及时就医，就是不死，也会落下极严重的病根。我苦笑了一下，还是第一次这么惨……连主墓室的大门都还没见着呢……要是就这么死了，就真他娘的太冤了……
　　忽然，我看到光线尽头，小幽还呆立在那里，脸色惨白，一脸的惊恐，眼睛直直地盯着白狐狸消失的地方。
　　我心里咯噔一下，赶忙也看向那个方向，却没发现什么不对劲的地方，就又转过头大声叫她：“小幽！小幽！”
　　“天真，你疯了！？叫那个小女鬼干什么！？”胖子一听我叫小幽，一下子就扑了上来捂我的嘴。我哪有力气和他挣吧，只好尽量发出声响引起小丫头的注意。
　　果然，小幽听见我叫她，整个人一激灵，回过神来，有些茫然地看了我们一眼，又垂下头去，缓缓走到我们身边，从袖子里掏出两样东西递给潘子。
　　“这是什么！？”潘子戒备地看着她。
　　“内外伤药……”小幽回答的声音很低，和她之前的个性完全不同，“瓶的内服，盒的外敷。”
　　“我们凭什么相信你啊？”胖子怀疑地看着那两份药。
　　然而小姑娘丝毫不在意，有些木然地说：“随便你们……爱信不信……”说着，就把那药放在了地上。
　　我抓起内服的那瓶，拨开胖子的手说：“她放着我们不管也是一样，犯不着下药，多此一举。”
　　我是相信她的。而且如果这药有效，那对闷油瓶的伤就是救命的益处。我拔开瓷瓶的塞子倒出一颗药丸就吞了下去，总要有人试药的。
　　胖子他们没来得及阻止我，一个劲儿地骂我太冒险。闷油瓶更是瞪着眼睛一瞬不瞬地盯着我看。让我喜出望外的是，这药的效果快得像仙丹，我一阵恶心，呕出一口血之后，五脏六腑内的不适感立即减轻了许多，整个人一下轻松了起来。
　　胖子他们看我吐血都吓了一跳，但见我气色好了起来，也能有力气活动了，又都松了口气。
　　我急忙喂闷油瓶吃了两颗，他也是把淤血吐净之后脸色就好了很多。
　　潘子又打开那盒外伤的药，给我往肩上敷。这个倒没内伤药那么立竿见影，不过血很快止住了，结了痂，这一再撕裂的伤口也没有发炎的迹象。
　　我一看有效，就开始处理闷油瓶的外伤。还好，他身上的伤没有我之前想的那么严重，伤口虽然深，也不会比玉矿那次更险，只要能及时止血，就能撑过去。只是，他的右手……整个手掌沿着指缝一裂到底，筋骨可见，就算缝合了……恐怕……恐怕也……
　　我捧着闷油瓶的右手，不知道怎么下手包扎才好。
　　“吴邪。”闷油瓶叫了我一声，把手里的刀递给我，“帮我弄干净，消毒。”
　　我接过来，不太明白他要干什么，不过还是按照他的话把血迹擦干净了，在打火机上烤了烤，又用酒精擦了擦，确保干净了，递还给他。
　　谁知道闷油瓶左手接过刀，抬起右手，对着手腕就挥了下去。
　　“你干什么！？”我全力扑了上去，一把抱住他的左胳膊，死死地拽住。
　　“这只手……没救了。”
　　“谁说的！谁说没救了！？”我忍不住冲他大吼，“你试都没试，怎么知道没救了？”我不知道他那两根黄金手指是天生那么长，还是后天用什么方法练的，但是要用这手破机关，想必不是什么轻松容易的事情……他用这只手救过我那么多次……这是他的手，是他的心血啊……他怎么能……说断就要断呢？我觉得一阵头晕，不禁软下来，靠在他肩上，刚止住没一会儿的眼泪又不受控制地开闸放水。我没有办法，没有办法想象失去右手的闷油瓶会是什么样子，那几乎……比他失踪，比他死了还要让我无法接受……我……根本不知道那是怎样的一种感觉……我……完全混乱了……“那是你的手……那是你的手啊……呃……咳……”我觉得一阵恶心，没忍住，竟又吐出血来。
　　“小吴！”“小三爷！”胖子和潘子给我们俩吓着了，都凑过来劝。胖子说：“小吴，你这是病情有缓可不是好了，切忌情绪太过激动，又哭又嚎的你不要命啦？”潘子说：“小哥你别冲动，看给小三爷急得，这……咱们医疗用品有限，手腕上又是动脉，轻易截不得，还是先包上，等出去了到医院看看再说。”
　　“吴邪，你怎么样？”我听到刀被丢在地上的声音。闷油瓶把左手从我怀里抽出来，扶起我来问。我一时没缓上来，只能对他轻轻摇头表示没事。胖子又喂了我一颗药，我靠在闷油瓶身边休息，闷油瓶就伸手擦我满脸的血污。等恢复过来，我对他抱歉地说：“不好意思……弄你一身血……”
　　他只是对我笑了一下，说：“听你的，试一试再说。”
　　听他这么说，我心里一下子轻松许多。长出一口气后，抬眼看到了小幽，她正往墓道里走，然而走得很慢，走几步就犹豫一会儿。
　　我突地灵机一动，对啊，管她是妖怪还是仙的，不是都该会些法术什么的嘛！她一定有办法！
　　想着我就挣扎起来跑过去一把拉住她：“小幽，你等等！帮人帮到底，你帮他把手也治好吧！”
　　小姑娘站住脚，回过头看看我，又看看闷油瓶的手，最后，摇了摇头说：“不行。”
　　“为什么？”我蹲下去抓紧她的肩与她平视。
　　“我靠！还他妈管丫为什么！”胖子急了，捡起闷油瓶丢在地上的短刀就架在小幽脖子上，“你要是不治，老子要了你小命儿！”
　　岂料小姑娘沉着脸，半天不吭声，最后小嘴一扁，放声大哭起来：“呜……啊……你们都是大混蛋！都是坏人！欺负小孩子……啊啊啊……”
　　我登时就傻眼了，胖子也呆了。我们这帮人，什么大风大浪都过来了，可是面对小孩子哭，还是个面相十分可爱的小女孩哭，顿时显得束手无策。
　　胖子还想维持凶悍恶人的形象，挥着手里的刀，有点结巴地威胁道：“不许哭啦！再哭……再哭……我就砍你啦！”
　　结果小幽很不爽地一跺脚，挥手一巴掌打在胖子胳膊上，那刀就飞出去了，差点插在潘子脑袋上。再看人家，还是一个劲儿地哭；“你们欺负人啊……”
　　我顿时就觉得相当地无语……大小姐，我们哪儿欺负得了你啊……
　　接下来，小幽的哭诉从对我们的指责变成了对自己人控诉：“你们活该啦……我都说不让你们来了……谁叫你们不听的？……呜……都是霏微姐姐不好……要不是她来找我……我……我才不帮你们……你们杀了妖哥哥……这下……这下一定会被她吊起来打啦……哇……”
　　我一下怔住了，有点没听明白，赶紧搂着小幽哄她：“对不起……哦……小幽不哭，小幽别怕，慢慢告诉哥哥，谁要打你？”
　　“还有谁啊……妖哥哥……妖哥哥死了……霏微姐姐一样跑不了……叶莲她肯定高兴着呢……其他人谁敢管啊……”
　　我是越听越懵，又哄了她好几句，她才终于边哭边指向墓墙上的画像――那个公主。
　　“我靠！她不是死了吗？”胖子吃惊得叫了出来。
　　我也出了一身冷汗。看来，这个公主会复活的说法并不是假的。然而眼下有事更令我在意，我拉着小幽对她说：“你别怕，杀了那个人的是我们，她要打，让她打我们好了。不让她打你。你偷偷帮这个哥哥把手治好，我们保证不让她知道。”
　　“你以为你们跑得掉啊……你当他们是傻子啊……”
　　“那，就说是我们这群大恶人威胁你的！”胖子很慷慨地充当反派角色。
　　小幽听他这么说，暂时止住了哭声，用朦胧的泪眼很藐视地看看胖子，又放声哭道：“谁信啊……”
　　我一想也是，明摆着是我们还不够她折腾的，这话说着我们自己都心虚。
　　我们本来就是闯进人家阴宅的盗墓贼，因为这小丫头和那个叫霏微的女孩护着才一直没事，我们没有好好感激人家，反而杀了人家哥哥，还害得她们可能被很残酷地惩罚，事已至此，实在没有理由和立场再去要求她帮闷油瓶治疗右手了……但是，明知道是这样，我却还是不得不去逼迫一个小女孩，就如当初逼迫盘马老爹一个老人一样，这样的我连自己都觉得恶心。
　　“今天，无论如何你都要帮他把手医好，不然，我们能杀了你那个哥哥，一样能现在就把你吊起来打！”
　　小幽完全不吃我这套地拼命摇头，还用力挣扎起来。
　　眼看她就要甩脱我的手，一旦她要跑掉躲起来，我们根本没可能找到她。来不及犹豫，我重心一移，跪在了她面前，对她说：“算我求你！”接着，又一连给她磕了三个响头。
　　潘子胖子都来拉我，可我不能起来，想到闷油瓶的手，我就起不来。
　　小幽不哭了，抖着小嘴愣愣地看着我，然后回神般地伸手拉我：“吴邪坏叔叔……你别这样……”
　　“我求求你，你就答应吧……救救他的手！”
　　“吴邪！”我听到闷油瓶在叫我，我知道他要说什么，只是这次我不能听他的。
　　小幽看看我，又看看闷油瓶，眼泪又吧嗒吧嗒地落下来了。她放下拉我的手，说：“我做不到……我的能力救不了他……”
　　这一句话，几乎打碎了我们所有的希望。原来，她的不行，是这个意思。
　　我突然又想到一个人，连忙问她：“那……那霏微呢？”
　　小幽摇摇头：“霏微姐姐还不如我呢……他右手的伤和身上的不同。妖哥哥的寒冰爪是寒雪姐姐在时，亲手选的材料，拉着苍焰哥哥闭关一个多月才铸出来的，其中一只上，淬过她们族特有的一种寒毒。就算能接驳神经筋骨，解不了这种毒，伤口根本不能痊愈，还会慢慢侵蚀性命。”
　　竟然还会有性命之危！？我几乎要疯了，抓着她大吼：“那究竟有没有办法可以救他！？”
　　“体质属阳火的苍焰哥哥作为铸造者之一自然能解这种毒，但是他现在的下落我也不知道。再有就是拥有这兵器的妖哥哥……还有就是……”小幽抬起手指向墓道深处，“那里面葬的那一个……”
　　三个……一个下落不明，一个就算没有被我们杀掉，也绝不可能帮我们，还有一个……干脆就是个死的。“你他妈不如直接说他的手没救了！”我一把推开小幽，颓然坐倒在地，五脏六腑外加头疼得像要裂开。
　　熟悉的气息自背后环绕而来，闷油瓶用左手环抱着我的肩，轻轻捏着，像是在安抚我的情绪般在我耳边叫着我的名字，说：“吴邪，别这样……”
　　“五成。”小幽突然开口低低地说了这么一句。
　　“什么？”
　　“我方才说过的，那里面葬着的那个人也能解这个毒。你们如果能进去，便有五成的机会。”
　　“就算她能解，小哥和小吴联手杀了她未婚夫，她还能帮我们解毒？不杀了我们给那狐狸陪葬就是爷们儿命大了！”
　　胖子说的一点错都没有，连里面那个什么情况，是生是死都不知道，我们哪儿来的五成机会？
　　“他们的关系并不完全像你们想象的那样……往好了说，是恋人；往坏了说，是仇人。早年间就是一会儿好一会儿歹的。我看吴邪坏叔叔身上的气场够‘邪’，说不定，他进去了，里面那个就醒了，你们就有五成机会，吉凶完全看她心情。”小幽不知何时止住了哭声，那个态度也不同于最开始的玩闹，刚才的惊恐弱小，而完全是一副成熟稳重的样子。与她的外貌极不协调，却又与她的实际身份相符。“怎么样？要赌吗？”
　　“妈的，反正老子的目标也是主墓室，就跟她赌一把大的！”我一定把闷油瓶的右手赢回来！
　　“说得好！咱就稍作休整，然后去把她所有陪葬品都赢回来！”胖子一拍地面，以他的风格大声应和我。
　　小幽看着我们，淡然一笑，说：“那就祝你们好运吧……”
　　说完，她的身影就消失在了墓道内。
　　 

作者有话要说：有人说心疼了……
我就知道……废了一哥的黄金右手是需要勇气滴，感谢大家还没上板砖拍死我……
话说，我写得也很心疼啊……因为是无邪视角，要写出他的情绪来，我要先代入角色情绪……所以写得我很崩溃……并且这章前三分之二的地方会继续崩溃……
虐的虽狠，但是梅花香自苦寒来嘛……菊花……也是一样要顶着秋霜滴……
所以，大家期待他们会有个HE吧……


昨天和朋友去看《唐山大地震》，吃饭的时候鼓起勇气跟她说：“我做了一件事……”
朋友：“什么事？”
泠：“我废了小哥的黄金右手……”
朋友瞠目结舌的表情像在看阶级敌人……好几秒没能说出话来……


伤心的筒子们，看到希望的曙光没？
不过还是希望诸位别高兴得太早才好，事情，可不那么简单啊……


31、主墓室 ... 
 
 
　　就算小幽留下的药有奇效，也需要一点时间给我们恢复。所以我们没有急着往主墓室去，而是原地休息，重新整理装备，那些摔坏的砸烂的就丢掉。胖子把闷油瓶丢在一边的矿灯捡了回来，鼓捣了一会儿，还能亮，就是光有点闪，勉强还可以用。
　　胖子和潘子两个人的伤比较轻，大部分的工作都是他们在做，我和闷油瓶就靠在一起歇着。
　　我把闷油瓶的右手大略地包了一下，看着那可怕的伤势，不禁问他：“很疼吧？”
　　他对我摇了摇头。
　　“怎么可能不疼？！”我有些不高兴，觉着他是这明摆着糊弄我，“张起灵，就算你觉得我再不可靠，再没本事，这样的伤势，对我承认句疼也丢不了你的人。我只是担心你……唔……？”
　　我话还没说完，就看见闷油瓶的脸突然放大了，温软的触感贴在了我的嘴唇上，他的舌尖来回舔开了我的牙关，深深纠缠住我的。我一下就懵了，这这这……这是哪一出啊？怎么我觉得自己就像块棉花糖一样，被闷油瓶又舔又咬的。直到我觉得有了窒息感，才本能地开始挣扎。
　　闷油瓶大方地松开我，十分淡定地对我说：“是有点疼。所以，谢谢你帮我止疼。”
　　我想起他的“接吻止疼说”，有点生气但更多是无奈地说：“就算如此，你也不能就把我当止疼片使吧！”
　　闷油瓶看了我一会儿，又垂下眼帘说：“对不起。我不知道你这么讨厌。”
　　“我不是讨厌……”他的那个样子，虽然照旧是一副面部僵硬的脸，却总给我一种很落寞很孤独的感觉，让我赶在大脑反应之前就先把否定的话说出口了，“唉……就是觉得，两大老爷们做这种事，有点别扭。”看看他的表情还是没什么缓和，我只好硬着头皮学胖子，小声在他耳边说：“其实……感觉……还挺不错的。要说你看起来那么难以亲近，这种技术怎么会那么好？该不会以前经常有人这么给你止疼吧？”我本意是想插科打诨，缓和一下气氛，结果莫名其妙地，说着说着就越发地觉得这事情可疑，然后就越发地觉得老子真他妈的亏，拿着初吻给人家当了不知第多少次的止疼片，偏偏对方还是闷油瓶，让我连向他讨要精神损失费的勇气都没有，只能哑巴吃黄连。
　　再看闷油瓶，他也转过头盯着我看，眼神里一阵阴一阵晴的，并没有被我的玩笑感染……好吧，这种玩笑也不适合对他开。“呃……那个……我是随便开玩笑的，起灵你别生气。”
　　闷油瓶听了，很认真地看着我说：“吴邪，只有你会想给我止疼。”
　　我忽然想起他以往受伤，大小都不吭一声，所有人都会被那种战神般的气势震慑住，而且他是个连伤口都不会好好处置的人，所以真的很少有人注意到，他也是会疼的。
　　好吧，真的是老子上辈子这辈子都欠他的。“起灵，下次要止疼的时候，告诉我一声，我需要心理准备。”
　　我话刚说完，闷油瓶的嘴角就微不可查地牵动了一下。我无语，不想再面对他，就拉着他躺倒在我腿上，伸手盖住他有些惊讶的眼睛，说：“好好休息。”再抬起手的时候，他已经闭上眼睛，安静地睡了。
　　知道他一向浅眠，我也不敢动，靠着墓墙坐着，很快也被睡魔传染了。
　　被胖子叫醒的时候，已经是一个小时以后了。闷油瓶已经醒了，坐在我旁边擦刀。
　　我们安排了一下，胖子潘子带着大部分的装备，我则负责搀扶着闷油瓶，一起向主墓室走去。还好，这把玄曜没有黑金古刀那么重，闷油瓶也能轻松一点。
　　这一路上，我们并没有遇到什么机关陷阱之类的，顺畅得不可思议。
　　墓道的尽头，一座青铜的大门出现在我们面前，上面以典型的商周时期的风格雕刻着狐狸兽面纹。不过这门也就是普通墓门的状态，和云顶天宫那扇不是一个级别的。
　　这墓室上面是片湖，不能贸然使用炸药。我扶着闷油瓶检查了一圈后，问他：“你看能打开吗？会有什么机关不会？”他没有回答我，让我又带着他退后了几步，对着那门仔细端详了一会儿，对我说：“把那块玉璧拿出来。”
　　玉璧？我愣了一下才想起是那块和那玉简手记一起发现的玉璧，还好之前的打斗没有把它弄碎了。在包里翻出来交给闷油瓶，他没有接，而是把那狐狸头像下方一个雪花型印记的位置指给我：“把这个按上去试试。”
　　我把他转交给胖子扶着，然后小心翼翼地走过去，把这玉璧按在上面，让雪花的中心对准玉璧圆孔的中心，只听“咔哒”一声，玉璧一下嵌了进去，我试着旋转玉璧，这一次是一阵机关传动的声音，玉璧忽然就掉了出来，我赶紧接住，再抬头时眼前的大门已经向两边打开了。我靠，原来这玉璧是门钥匙！
　　我们都举起手里的照明工具向墓室里面照去，这一照不要紧，我们眼睛差点给晃瞎了。
　　好不容易适应了眼前的光线，向里面一看，我鼻子差点给气歪了。
　　我们的照明工具其实都已经不是很亮了，现在外面是半夜，也是黑的，我就纳闷怎么一下这主墓室就能那么亮呢！敢情人家公主真不是一般人，那叫一个高手――这主墓室的墓墙上，满满地镶嵌着大大小小，材料不同，形态各异的……镜子！草草一看也得有二三百面，其中有三分之二都是铜的，青铜的又占绝大部分。你要藏一粒米会藏在哪里最安全？当然是混在同样的米里！他妈我们哪知道哪一面是传说中的昆仑青铜古镜！
　　“我靠……这公主陛下也忒他娘的缺德了吧？”胖子念叨着，显然也被这满墙的镜子震撼了。
　　我无语地摇摇头，现在这镜子的问题已经变成了个大麻烦，只好期待能再见到小幽，问问她。更令我在意的是那个公主和闷油瓶的手。
　　这间主墓室是个圆柱形的，我们脚前就是水，是一片与上面对应着的湖。不过这个就是真的地下水了，不知道会有多深，这里面，会不会有什么东西藏着。
　　与湖心岛对应的位置上也是个土坡型的湖心岛，上面开满了白色的花，我以前在网上看见过，学名叫石蒜，还有个很有名的别称，叫做“彼岸花”，用在墓里也算恰当，没什么可奇怪的。
　　岛的中心被屏风围住了，透过半透明的布料，隐约可以看见棺床和棺椁的影子。
　　潘子在水里搅合了几下，见没什么动静就直接淌水往湖心岛走过去。我刚想叫住他，胖子就一把拉住我，小声说：“他这是急了，刚好让他替咱们趟雷。不是我心狠，总得有人去，难不成你想让小哥带着伤去探路？”
　　我知道这是胖子根据经验做出的对我方最有利的判断，我当然也不想让闷油瓶涉险，但是心里还是不自在。
　　这里的水比我想的浅多了，最高只没到潘子的胸口，也很太平，没多久潘子就上了对岸了。
　　闷油瓶身上外伤太多，不宜沾水，我坚持要背他过去的结果就是差点我们两人都摔在水里，好不容易在胖子的扶持下上了岸，我差点又吐血。胖子一个劲儿地抱怨我个内伤人士还瞎逞强。
　　 

作者有话要说：最近忙着搬家，我流浪的的生涯啊……白天不停地打包装箱，夜里码字，不过还是不能保证更新时间了……
更加悲催的是，在母上大人的一再催促之下，我有可能不得不回一趟老家，虽然可以带着电脑，但是那边没有网……也就是说，要有大概一周左右时间不能更新……
如果……大家没有异议的话，我这趟老家之旅应该就势必成行了……如果有意见的话……我再争取看看……


嗯，虐后有福利~~~~

搬家搬到一半被通知不用搬了，对着两片废墟，那种不上不下的感觉，简直不是内伤足以形容的……
我的生活，一片狼藉了……

泠：“小哥，被天真背着的感觉如何？”
瓶：“……”
泠：“虽然你不说话，虽然你无表情，我依然看出了暗爽两个字……”


32、似曾相识 ... 
 
 
　　岸上都是白色的彼岸花，像被大雪覆盖了一样，白茫茫的一片。
　　我们对这里的植物很有阴影，因为忌讳，也不知道是该砍了好，还是别惊动的好。最后我们得出结论，这些花还是别动的比较稳妥，对这个墓室妄加破坏的话，就算花没问题，也不知会再出来个什么东西找我们麻烦。
　　我们从花丛中走到屏风那里，这屏风上绷的纱帛还比较新的样子，并没有腐朽得很严重，可见这墓室密闭性还是相当不错的。
　　这屏风是好几扇围成圆形的，但是留有一扇的空间作为进出使用。我们绕过屏风进去，里面的地面是用砖铺平的，而所见的东西让我们叹为观止。
　　只见用通透碧绿的玉石雕成祥云状的棺床上，并没有很多层的棺椁，只有一口底部飘着如雪后松枝般的白色包体，顶部则清澄透亮的水晶棺。这口棺材明显是一整块水晶掏空而成的，形状上都还保持着原有的形态，只是表面打磨抛光过了。整体看来就像一副雪景的画。原来所谓的葬在玉棺内指的是这种古代被称为“水玉”的水晶。在棺床两边是两盏高脚莲花灯，也是用轻薄的布料做的。
　　胖子过去把灯点燃，嘴里还念叨着：“这位公主，对不住，蜡烛没带下来，借您家灯使使，您总不能吹自家灯，拔自家蜡吧？”
　　我一边提醒他别贪得无厌，死性不改，一边就凑过去看那位害我们吃尽苦头的公主。
　　那位公主躺在一堆花当中，那些花新鲜得像刚刚摘下来的，完全不像是已经入土几百年的东西。她的服饰是青白两色相间的，偶见一点明黄色的花样，就连所戴的配饰也多以绿色和银色为主。头发很长，勾起了我不好的回忆。
　　我的视线随着手电光一路向上，终于看到了那个公主的脸。苍白的脸上，嫣红的嘴唇和透粉的双颊都显得有点不太协调，一方面是这种脸色不会出现在死人脸上，另一方面是这颜色的对比虽然不生硬，但有些太强烈了，那真是童话里说的，雪色的肌肤血色的嘴唇，只是配上一头又黑又长的头发，就从童话转型为日本恐怖片了。所以我想这应该是死后上的妆，才会出现这种效果。
　　奇怪的是，我居然觉得这个公主很面熟。这种感觉比看画像时更加明确。我不禁凑过去仔细地对着那张脸观瞧，微挑的眉，长长的睫毛，一边的眼角下有一颗泪痣……
　　我脑海中瞬间闪过一张脸。
　　我的天！这个公主……她竟然……竟然是……
　　我实在难以接受我看到的东西，忍不住连连后退，结果退得太过了，撞倒了背后的屏风，脚下也因为地砖和泥土坡的分界一滑，一屁股坐在了地上，差点就滚了下去。
　　闷油瓶伸手拉住了我，疑惑地看着我问：“吴邪，你怎么了？”
　　我指着那棺材里的公主，不知道怎么和他们说，这事情……实在太诡异了！
　　他们三个都凑过去看那公主，又全都皱着眉看向我，一副不得要领的样子。
　　“她她她……她是……”我一开口才发现自己说话直结巴，越是着急越说不清楚。闷油瓶走过来，用左手抓着我的肩，轻声对我说：“吴邪，冷静一点，别急，慢慢说。”
　　他的声音总是很清淡的感觉，让人很容易安定下来。
　　“她……这个广宁公主就是那天在我店门口，告诉咱们‘惘生人形馆’在哪儿的那个绿衣服的女孩。”
　　我话一出口，闷油瓶的脸色也变了，胖子则是干脆绿了。“我靠……小哥，天真，这回可真让你们说着了，她还真是个狐狸精！”
　　难怪啊难怪，我就说她一个十几二十岁的女孩子，怎么会知道这么冷门的地方――能不知道嘛！压根就是人家老家！那天她一直用绢面团扇遮着脸，闷油瓶和胖子都站得远，当然是认不出来的，只有我一个人靠近了见过她扇面后面的脸，尤其是眼睛和眼角的那颗泪痣，给我留下了挺深的印象。不过那也只是匆匆一面，我都已经将她给忘了，谁料到会在这里看见！？而且，我们看到的那算是什么？鬼魂？那不应该能在白天出来啊。粽子？真没见过哪家粽子这么新鲜还能说能笑的！或者……是转世？这个最好，最好就是这个！
　　我突然想到了一件事，顿时出了一身冷汗――她恐怕早知道我们要找她的墓，怎么还会那么轻易就告诉我们，给我们提供线索？难不成我们又他妈被设计了？从一开始，就是她在引我们过来？如果是这样，那，她想干什么？
　　闷油瓶显然也想到了这一层，神色凝重地看着那口水晶棺材。
　　在他身边，总还是令人安心许多的，我冷静下来后突然想起来，在壁画的她和这里的她穿的都是青色的衣服，而那天那个女孩穿的却是很纯正的绿色，这公主婚礼之前的长廊画上的确有个穿绿衣服的女孩，和她长得十分相像，也许是双胞胎。我将这些说了出来，自己又禁不住犯嘀咕：“只是……双胞胎会像成这样吗？连泪痣都一模一样。”
　　“理论上，胖爷我不知道，事实上，胖爷我也没见过能像成那样的。”
　　所有人的脸色都沉了下去。
　　“现在……该怎么办？”我真没了主意，只能问闷油瓶。
　　 

作者有话要说：又被通知要继续搬家……我就………………-_-#
大家猜猜，这个公主会是谁呢？？？


和小天真一样忘了这个绿衣女孩的筒子们可以去复习一下前面。话说草蛇灰线，伏延千里是很好的写作手法，不好的是，一不小心自己都会忘掉……我觉得三苏就是忘掉了…………
我还有哪个伏笔没用上么？大家可以提醒我一下，免得我也忘掉了……

这里开始另一个高潮了，也是在收网了。
想问一下，大家是想我把我对吴邪和闷油瓶身份的分析写进情节里（和原著彻底脱节的结局），还是想我给原著留空，从那个三苏未知的结局再接续出一个结局来？

然后……我明天（周五）动身回老家，之后一个星期左右都更新无力了……请大家耐心等待吧~~~


33、背叛 ... 
 
 
　　看出我慌了心神，闷油瓶拍了拍我的肩，说：“既来之，则安之。那个小幽既然说来这里就有一半的希望，肯定有她的道理。”
　　“小哥说得对，不论如何，咱先开棺看看再说。”胖子从不想得那么多那么复杂，直嚷着要开棺。
　　“我去你的！”潘子推了他一把，“要死自己死去！谁不知道你是贪上了那公主身上那几件明器。我告诉你，你要是就这么开棺，还没等怎么着，咱们几个都得被撂倒！”
　　潘子当过兵，后来又跟着我三叔走南闯北，见识也算广，他这么说，肯定是有什么地方不对。我就问他为什么。
　　“小三爷，你知道这棺材里的是什么花？”
　　“老子又不是园丁，不认得什么花花草草！”胖子很不满潘子的态度，不咸不淡地顶了他一句。我为了打个圆场，赶紧问：“是什么花？”
　　“这花说起来挺有名的，就是见过的人不是很多。尤其这胖子在北方，更是平常见不到的。这个就是云南这类南方湿热地带产的曼陀罗花，一朵花的花香，持续闻上几分钟就能放倒一个成年人。这里面摆满了这种花，很可能一开棺咱们就全部趴下了。”
　　“原来这就是曼陀罗花！”传说释迦摩尼悟道的时候有天女散花，其中就有这种，说是寓意很美好的花。但是这花实际上是很强的麻醉剂和致幻剂，有的毒品中就含有这种花的成分，要不是潘子提醒这一句，由着胖子开了棺，我们真的就全交代了。
　　这种花用于墓葬并不奇怪，不过要照潘子那说法，这公主该不会是被迷晕了，才一直睡在里面的吧？我的猜测随即被自己打翻了，开什么玩笑，要是活的那她怎么喘气啊。
　　不过小小的花香还是难不倒我们的，说到下斗，防毒面具也是必备工具之一啊。我们全副武装，就预备动手开棺。
　　我和闷油瓶伤得重，就由胖子和潘子两个人充当主力，我在旁边搭把手，闷油瓶则被我推到旁边去休息了。
　　那水晶的棺盖很厚，抬起来非常沉重，一下子我们还真没抬起来。胖子说潘家园每周末会有珠宝市场，他和那些按日子租地方的流动商贩不同，是有铺面的常住户，一来二去的也跟着学了不少东西。他说这种水晶好像还挺值钱的，论克卖，这么大个棺材，要是敲碎了带回去加工一下，又是一笔钱。
　　我一听就急了，忍不住疾言厉色地警告他说：“我还指望这公主心情好，能给起灵把手治好呢，你要敢把人家棺材砸了，我就跟你没完！”
　　“成了成了，你那点小心思咱兄弟还能不明白，为了小哥，这钱胖爷我不赚了还不成吗。”胖子冲我嬉皮笑脸地说。
　　我白了他一眼，和潘子喊着一二三，三个人合力将棺盖抬了起来顺在一边。
　　我刚想喘口气，身后的闷油瓶就突然拉了我一把，我向后一个踉跄撞进他怀里。正纳闷他这是干什么，却发觉他的手握得很紧，整个人都进入了戒备状态。我再一抬头，就看见潘子拿着一把手枪正对着胖子，脑子瞬间嗡了一声。
　　对于潘子的背叛，我一直是消极接受的态度，这对于我来说是太大的冲击。他说有苦衷，我也相信。那之后状况频发，我们又进入了那种同生共死的关系，对于他的背叛，就更加没有了意识。直到这一刻，我才清楚地认识到，潘子，真的已经不是我们的人了。
　　心里说不上是什么感觉，也许，是所有感觉达到一个程度后，反而麻木了。身后的闷油瓶一直扶着我，让我靠着，让人觉得很安心，也有一点温暖。好歹，此刻还有他在。
　　胖子气得破口大骂，潘子也懒得和他继续抬杠斗嘴，只是用枪指着他，逼他退到一边，自己站到那棺材边去。
　　“小三爷，别怨我。拿不到东西我也不好交代。”
　　我眼见着他是要对那公主下手，急出一脑门子汗：“你要什么都给你，别随便动她，我只要保证她愿意治好起灵的手就成。那之后你要什么随便你。”
　　潘子听我这么说就笑：“吴邪，你还真是够天真的。照你那么说，到时候小哥的手好了，这公主也醒了，我还能拿什么东西出去？”
　　我被他问得哑口无言，刚才情急之下没来得及细想，现在被他这么一说，还真是，要是我，我也觉得不可行。
　　 

作者有话要说：我回来啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈……仰天长啸之后倒地不起，长叹曰：终于回来了……
这一趟折腾的真叫累。

乱入：躺在长途车上看盗墓同人，看到小哥进了青铜门，小无邪回来之后想念他，盼着他的消息。这时，就听见客运汽车的电视上唱：我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开……
我瞬间被震了……这配乐太适时机了，太给力了……
话说返回老家之前下了很多盗墓的文，结果不小心有了一篇暗黑系的……读罢严重影响写文心情……


在老家的时候，很是记挂，回来一看，好多亲留了言，而且点击居然破了万点，不枉我一路扛着笔记本更文。
现在就一次性发上来，当做庆贺~~~~~~~~~~
时间比较紧，字数不是太多，请多包涵啦~~~~~~~~~


34、鬼公主 ... 
 
 
　　眼看潘子下手就要去掏棺材，我几乎想扑上去，无奈闷油瓶在后面死死地拽住我，一寸都不让我动。
　　就在这时，对面的屏风后面噌地窜出一道影子直冲着潘子的胳膊就去了，当它死命地咬住潘子的胳膊，我们才看清，那是一只全身是血的白狐，也就是……那个白狐狸。潘子一把掐住狐狸的脖子，使它吃痛松开嘴，然后随手一甩，将本已经是强弩之末的白狐狸丢进了花丛里。
　　霎时，原本雪白的彼岸花以白狐狸落下去的地方为中心，全部化成了血红色，怒放着，仿佛地狱的业火一般。
　　他娘的！忘了这儿的植物都有问题了！
　　包括潘子在内，我们所有人都为这一甩恨得牙痒痒，却也于事无补了。此刻才是真正意义上的“草木皆兵”，而我们已经被包围了。大家都僵在原地不敢动，盯着这些花儿，不知道下一秒会发生些什么。
　　然而这时，我却觉得背后有一阵阴风袭来，僵硬地扭过头去，就看见那原本躺着的公主千岁已经站了起来，竟然还半浮在空中。和我印象中的柔弱小姑娘完全不同，她一双眼睛没有瞳孔，眼黑的部分是一片莹莹的绿色，透着十二万分的怨毒。原本掩在长袖中的手上，指甲暴长，正毫不留情地向潘子天灵盖抓去，下手之凌厉让我一点都不怀疑潘子的防毒面具和头骨会一起碎在这一击之下。
　　我操！九阴白骨爪！当时我脑子里就只剩这么个词了。
　　我们全都以为花会有问题，竟忽略了这个地界的正主儿才是最大麻烦的事实，结果谁也没有防范。
　　还好潘子反应得快，向前一扑，避开了要害，但是那公主的指甲还是在他背上一划而下，血立马涌了出来。紧接着，这公主一兜袖子再一甩手，潘子便不知被什么力量带得高高飞起，撞在嵌满镜子的墓墙上，掉落在水里。
　　几乎是与此同时的，她又转身一把挠向胖子。胖子一矮身躲了过去。谁知她借着这一抓的惯性旋身给了胖子一脚，正踢在颈侧。也合着是胖子这体型太像球了，这一脚把他踢得一歪，直接滚进了花丛里，没了声息，生死不知。
　　那公主把头一转，绿色的眼睛死死地盯着我和闷油瓶。
　　闷油瓶只有一只手能用，不像往常那么从容自若。他不动声色地后撤了一步，松开了原本拉着我的左手，偷偷握住了玄曜，并扯了扯我，示意我到后面去。
　　那个公主并没有停顿很久，一跃而起就杀将过来。我被闷油瓶向后一别，整个人就有点失去平衡，跌跌撞撞地滚进了火红的花丛。随即耳边沙沙地一阵响，我还没回过味来就被闷油瓶一把拎起来。“快跑！”这个时候我没法判断形势，第一反应就是听他的话，掉头向着墓门狂奔。
　　说是狂奔，其实狂的仅仅是我的心情而已，脚下的泥土湿滑无比，还有一堆密密麻麻的植物拌腿，这里又是个下坡，没跑两步就改成滚了。闷油瓶是面对着那个公主退着走的，我这么一摔，把他也绊得一个趔趄跌坐在地上，瞬间，我们就失了反抗的机会。我下意识地闭紧了眼睛，等待死亡的降临。
　　可是，过了好几秒，我既没感到疼痛，也没听见闷油瓶的声音，甚至没有任何打斗的迹象。悄悄把眼睛睁开一条缝，看到的景象让我一下子愣在那里，不知该作何反应才好。
　　公主粽子的鬼爪就在我和闷油瓶面前不足半米处，以她之前的攻击速度来看，这点距离，最多不过半秒的时间就能到达我们头上，但是却硬生生地在半空之中停住了。她的身后，水晶棺的旁边，一道长长的血迹的尽头，一只全身湿红的白狐狸正死死咬住她的裙角，制止了她的攻势。
　　这……这到底是什么情况？白狐狸这是在救我们？我完全不相信。那么，他是不想这个公主杀了我们。原因当然不会是因为我们，大约是因为，他不愿意这个公主变成这个样子，这个样子对那公主本身不好。我忽然就想起那个在我店门口用团扇掩着脸，轻声细语地回答我问题的女孩，想起壁画上的公主，没有一个人会愿意看到他爱的人变成眼前这样的厉鬼的。这样迷失了本性，只有怨恨和杀戮的厉鬼就算有思想和感情，又与那种什么都不知道的粽子有什么区别？无论谁都不愿看到自己的亲人变成这样。
　　那公主怔住了，无视了我和闷油瓶，她缓缓转过身，在看到白狐狸的刹那间，表情变作了惊讶和动容。她飘回棺材边，俯□去把白狐狸抱了起来，长长的头发垂下来遮住了她的脸，看不到是什么表情。
　　我突然觉得，我们好像打死了梁山伯的那群打手。一直以来，我们倒的斗里虽然不说都是死人，但是也是些贪婪或者工于心计之辈，比如鲁王宫里那只，比如那个什么汪藏海，还有一些就根本不是人，比如那十二之手的粽子和那个什么西王母。所以我似乎还未曾对盗墓这档子事产生什么罪恶感，反正发的是死人和妖怪的财，我们也有必须这么做的理由。然而此时此刻，我才猛然醒悟，强盗就是强盗，闯入人家安息之地掠夺财物，寻找线索，还杀了人家的恋人，这跟入室抢劫杀人有什么分别？
　　也许是我的脸色变得很不好，闷油瓶一把将我拉进怀里，拍着我的背安慰我：“这不是你的错。”
　　怎么会不是我的错呢？可能人就是这么自私的动物，我明明觉得对不起他们，但只要一想到闷油瓶……“就算是错，我也不后悔。”我轻声说着，看向白狐狸那边。
　　这一看不要紧，我整个当场僵住了。闷油瓶发现我的不对劲，也转头看了过去。
　　那边的情况，有点让我不知道怎么去说。
　　一个全身黑色蕾丝长裙，头发披散，赤着脚，和那公主长得一模一样的女孩正将双手伸到公主的头发中，捧着她的脸，喃喃地不知道在说些什么。这当然不是令我和闷油瓶吃惊的地方，诡异的是，那女孩全身都是半透明的，悬浮在空气当中，透过她还可以看到后面的棺床和水晶棺。
　　这难道……就是传说中，学名叫幽灵，俗称叫做鬼的……
　　下一刻，更令我们惊诧莫名的事上演了，那公主缓缓将白狐狸的尸体放在地上，站了起来，透明的幽灵就忽悠悠地飘近她，双手捧着她的脸，和她额头抵额头。一瞬间，墓室里卷起了一阵以她们为中心向四周发散的风，两个女孩的长发随风扬起，在空中舞动。
　　不知道她们这是在干什么，我和闷油瓶也不能贸然采取行动，只好眼睁睁地看着。这画面其实还挺好看的，可惜我有了禁婆的阴影，欣赏不来。
　　无意间，我注意到那个透明的女孩在这个过程中从脚开始，正在一点点地发光消失。这是怎么回事？
　　“这也许……是灵魂附体的过程。”闷油瓶似乎看透了我的疑问，很难得地主动帮我解惑。
　　“你是说，刚才那个黑衣服的是灵魂？”
　　闷油瓶点点头，低声嘱咐我：“如果有危险就马上跑。”
　　“好，我会跑。”但是别指望我会丢下你一个人对付她。我在心中补齐后半句，现在是非常时期，没必要非得明着反驳他。
　　重新把注意力掉转回公主那边，透明的魂魄已经不见了，只剩身着华丽古装的身影立在那里。
　　她看了看地上白狐狸的尸体，闭上眼睛叹息了一声：“你这又是何苦？”
　　


35、阴谋 ... 
 
 
　　这时，另一个让我们觉得熟悉又惊诧的身影从那边的屏风后面闪了出来，站到公主的背后，似笑非笑地说：“你说呢？”
　　公主全身明显一颤，猛地转身连退两步，盯着那白狐狸一脸的惊惧之色。
　　除了她，其实我也肯定是一脸惊惧之色，因为连闷油瓶都愣住了，眼神里充满了惊讶。
　　眼前的白狐狸身穿一身很华丽的白色云纹锦缎长袍，挂着一脸高深莫测的表情，很是悠闲自得的样子，哪里像是受过重伤的。
　　我再看看地上的狐尸，伤的位置正好是前后心口，肯定是被我们刺伤的无疑……但是……这只狐狸只有一条尾巴。妈的！被骗了！
　　不过，公主不应该看不出来啊。
　　我下意识地抬头去看公主的反应，结果万分郁闷地看到了让人脸红心跳的一幕。狐狸又帅又妩媚，帅的是气势，妩媚的是态度。公主很精致很轻灵，精致的是外貌身段，轻灵的是气质。这么两个不比任何当红明星差的人站在一起就很有杀伤力了，何况还是白狐狸左手揽过公主小蛮腰，右手捏着她的下巴向上轻抬的这么个状态。
　　“明知道只是一条尾巴而已，也这么心疼么？那怎么就舍得把我这个本尊丢下动不动就闹蒸发，让我上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见？最后，竟然还给我玩诈死？”白狐狸的声音婉转动听，很是柔媚，却越发地咬牙切齿起来。
　　我听他这话突然就有种心有戚戚焉的感觉――我非常知道，这找个人间蒸发的家伙出来真是不容易啊。何况他的搜索范围远不止人间。要不是时候不对，我都想冲上去抓住他的手大喊一声“兄弟啊”了。
　　心里正感慨着，就觉得有一双手捂上了我的眼睛：“当心。”
　　我这才注意到，我们两个的防毒面具都在刚才的混乱中滚掉了，好在这墓室通风很好，花的味道只是淡淡地散在空气中，对我们并没造成太严重的影响。
　　我一把拉下闷油瓶的手，瞪着他这个每次都害我不踏实的万年职业失踪人士。听听，听听，知道你的这种行为有多令人气愤了吗？再说了，人家小情侣久别重逢都不避人了，我有什么可当心的？
　　闷油瓶被我瞪得一愣，满脸的无辜，然后就想到什么似的很严肃地看着我：“吴邪？”
　　我长叹一声，总是会忘了这家伙又失忆了，以前那些不良的失踪记录人家一概不记得了，我瞪他也白搭，人家还是能一脸的无辜，八成还以为我中邪了。“算了，我没事。”
　　扭过头不再理闷油瓶，我重新把注意力调回公主那边。
　　说是久别重逢，但我总觉得他们俩之间这气氛实在是怪异啊，一点不像情侣。公主冷着一张脸看着白狐狸，表情扭曲了一下，同样咬牙切齿地说：“切条尾巴下来，谁疼谁知道！是不是诈死你心里也清楚，少跟我这儿整这里格儿楞（京口土话，生活中用得比较乱，大约是小诡计、小心眼之类的意思）！”
　　我一听就惊了。之前听见小幽说话的时候还以为她那口音是跟胖子学的，毕竟连蛇都能学出长沙口音来，她一个修成人形的，还有啥不能的。现在才知道，敢情这公主的京口比胖子还正啊！
　　公主很不爽地一把拉掉狐狸爪子，推开他，道：“我回来取这个壳子是有正事要做，你少来闹我。”
　　“你以为要不是为了正事儿，西王母那边能那么容易就找到借口放我回来？”白狐狸冷笑了一下。
　　“我真是……越来越讨厌他们了。”公主说着一挥手将棺盖盖好，转身倚着水晶棺坐在了棺床上。还真带出了几分公主的派头。“正事要紧，其余的，之后再说。”
　　白狐狸似乎也没意见，很自然地退到公主身侧默默地站着去了。
　　“你们到底还是找来了啊……”公主叹息般地微笑起来，说，“欢迎光临，吴家小老板～如你们所见，我就是这里的墓主，你们可以叫我端木寒雪。这只狐狸嘛……你们已经见过他的身外化身了～可以叫他令狐妖，简称妖。”
　　我……靠！敢情这狐狸是西王母派来公干的！？干什么，来查上次是谁私闯了她们家的民宅？我有生以来第一次觉得自己脸部的肌肉在抽搐。
　　还有这个什么端木寒雪，我看着她从容地从袖子里抽出一把檀香扇刷地打开，遮住半张脸冲我们笑得无比诡异。妈的，还欢迎光临？就冲你这笑，小爷我就知道你这是家黑店！
　　我看她现在神智非常清醒，与正常人没啥区别了，就无奈地叹了口气，放软了语气说：“公主，既然是您自己把我们引进来的，那草民我就直说了吧。我想求您治好这个小哥的手。”
　　端木寒雪扬扬眉，看着地上白狐狸的尸体，眼都不抬地问我：“就这一件事？”
　　她的语气不急不缓，平平淡淡，听不出任何情绪。我一看这还是一深藏不露的谈判高手啊！转念一想也是，虽说在狐仙崇拜盛行的唐代，她能降服这么个九尾银狐在身边，几乎可说是要风有风，要雨得雨了，但是要能维持住那么大的一个组织，总不是那么简单的事情。看小幽提到她时的态度就知道，她绝不是最初留在我印象里的那种柔柔弱弱的小家碧玉。
　　不过我好歹也是个在商道里混迹多年的小老板，论到语言功底还真不是我吹，闷油瓶也不一定是对手，咱不惧她！
　　话说回来，人家也是聪明人，上来就只跟我打了招呼，早看出谈判这种事闷油瓶这个语言上的张扒皮是要靠边站的。这种前所未有的重视和使命感让我小小地自我膨胀了一下。
　　“当然，如果方便的话，还有一些事情想请您指点迷津。至于那面青铜古镜……我们只是需要它提供的一些线索，并不一定要拿走它。我们也希望知道，您特地把我们引来这里，是为什么？”我看她心情似乎不错，就干脆实话实说。所谓明人面前不说暗话，反正说谎估计也是没用的。
　　端木寒雪听了终于抬起头来看着我，微笑着说：“我也就是赌一把，看看你们能不能找到这儿。不过既然来了，吴老板，我想和你做笔生意。”
　　和我做生意？我不由得愣住了。几百年前的公主拐弯抹角地把我引来这里就是为了和我做生意！？我靠，把我的店卖了也不一定有她这儿一件东西值钱，她会和我“做生意”，我再天真无邪也不会相信这种事情啊。
　　只是她既然这么说了，我们身上必定有什么是她所图的，不过是我想破脑袋也没想到而已。
　　想不到就要问，就像有人进了我的店，王盟会问一句“您想看点什么”一样。要真说交易，就是这么回事。
　　于是我问她：“别开玩笑了，我有什么是能值得入您公主千岁的眼的啊？”
　　“自然是有的，而且是只有你才有的。是你本身所具有的一部分。”端木寒雪笑着用一种古怪的目光把我从头扫到脚，再从脚扫到头，看得我全身不自在，忍不住哆嗦了一下。
　　就这一下，让我没来得及注意身边的那个人。
　　闷油瓶一个纵身从我身边冲了出去，左手持刀，几步赶到了那个公主面前，挥刀就砍。我的心紧紧一揪，这一系列动作快得不像话，他受了那么重的伤还这样攻击那两个妖怪，根本就是拼死一搏了。
　　电光火石之间，我只看见一道白影夹着蓝光一闪，闷油瓶整个人就被白狐狸甩了出去，朝着满是镜子的墓墙上撞过去。
　　“起灵！”
　　我想向他跑过去却直接摔了个狗啃泥，这才发现，不知何时自己的脚竟被那些花茎缠住了。
　　慌忙抬头去看闷油瓶，他在半空翻了个身，本应该是双脚踏在墓墙上的姿势，却因为太过勉强而没能吃住劲，还是摔进了水里。还没来得及让他稳住身形，身后那些镜子的空隙之间突然伸出了无数藤条一样的东西将他紧紧地勒在了墙上。那是……竹子的根！
　　我操！！！这里的植物都他妈的是什么东西！？
　　我回身掏出匕首去割那些花，居然没什么效果！
　　“听我句劝，省省吧……还有那边的也是，就算用缩骨功也只是让你自己的处境更加糟糕而已。”我正努力着，就听见公主殿下用今天天气真好的语气说着这种让人血压上升的话，“那么容易就让你们逃脱了的话，我这局，岂不是白布了。”
　　我心说大爷的，怎么老子就这么倒霉！？打从下斗开始就净被些古人设计！汪藏海、西王母、长公主……小爷我是彻彻底底地领略到古人的智慧是多么伟大了！
　　我气到极点反而冷静了，索性也不瞎挣扎了。从我们进来的那一刻起，其实已经注定了我们砧板上的鱼的历史地位了。所以刚才闷油瓶才会有那种拼尽全力一搏的行为，如果不这样，我们就只能任人宰割。可惜连他都失败了。
　　事到如今，人家还肯跟我们“交易”，就已经很不错了，至少说明我们还有所依恃，可以谈条件。那就不妨看看她怎么说。
　　而且他们不是人，又跟西王母搭得上线，又说她布了一个局，那么有没有可能，她才是那个“它”呢？
　　打定主意要套她的话，我就问：“这么说，那些线索都是你留下的了？”
　　“嗯……”端木寒雪用扇子支着下巴，“我其实并没有留下什么特别直接的线索，那不是我的风格呢……我也很好奇，你们是从哪里找到了什么线索，才会那么明确地叫出惘生人形馆来的？是从有关汪藏海那里得来的？”
　　“是，我们得到了一些他的东西。他果然也来过这里！可是，为什么他的墓里却没有这方面的线索呢？”听她回答得还算实诚，我也直来直去。
　　“那个老匹夫！”端木寒雪突然冷笑了一声。旁边的白狐狸突然接道：“要不是留着他还有用，我让他死在门口！”
　　“啊？”我有点没太明白，怎么这一下两人的态度就都变了？
　　“他根本没机会接近这里，院子里转了两圈就被我踢回老家去了。”白狐狸淡淡地回答我。
　　原来如此，难怪了，这恐怕是那老头这一生的奇耻大辱了。连他都是这两位的棋子，我的心里也就平衡多了，好歹我们也进来了不是？比他老人家强啊。不过他还是能从院子里那些画上找出指向西王母的线索，所以最后即使没有找到青铜古镜，他也还是去了塔木陀。
　　“你们要汪藏海有什么用？”
　　“唉……说来也不怪你，这些事情太复杂，难怪你脑容量不够反应慢。”端木寒雪叹息着摇摇头。
　　妈的，你少不带脏字地骂我是白痴！
　　“呵呵……”端木寒雪看我脸色不善，笑着说，“我们受人之托，也在调查这件事。不过自己查实在太麻烦了，而且当时早已有个战国时期的铁面生把这事零零散散地传出去了，很多人都在不遗余力地查。既然如此……那么布个局，引那些调查这长生不老秘法的人来，直接从他们那里取得情报，不是更省事？不过可惜，从古至今，也就来了你们和汪藏海这两拨人。”
　　我简直无语！果然是封建统治阶级，懒得可以！“所以……你要的是我们知道的事情？”
　　“差不多。”端木寒雪从棺床上跳下来，踱步到我面前，俯□来在我耳边小声说，“我要你的记忆。”
　　 

作者有话要说：吴邪：兄弟啊！
令狐妖：同胞！
同时瞪向闷油瓶和端木寒雪，后两人像没事人一样调转视线。
令狐妖向寒雪：这次让我逮到你，一定要用捆仙索把你绑在房间里！
吴邪：这就是差距么？绑闷油瓶这种事，我想都不敢想……


出现了，正品狐狸和腹黑公主。以上，虐身部分结束，以下开始虐心了……

最近整理搬家后的废墟，那个……更的字数少了点。
我郁闷，本想10万字以内完结，眼看11万了，这才刚刚进入斗里的高潮……15万，我能完结你么？泪目……


呵呵……阴谋啊阴谋，我终于写到点子上了啊~~~~~~~~
小邪要忘了瓶子了，瓶子怎么办啊怎么办~~~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿……叫你老玩失忆，叫小邪担心，这叫报应~~~~~~~~~~~~~~~
我开心地去磨“七夕特别篇”这块豆腐去了，争取今晚磨好~~~~~~吼吼~~~~~~~~~~~


36、七夕特供 番外 ... 
 
 
　　吴邪在原地转了个圈，一再确认，没错，眼前这个地方虽然怎么看怎么是最近他们下来的那个斗没错。可是……
　　眼前张灯结彩，飘绫悬纱，人来人往，穿梭不停的是怎么回事？景致也都修理得错落有致，一点不见印象中的颓败之气，他还以为这是误闯了哪个剧组的外景地了！
　　这到底是……
　　“吴邪坏叔叔！”
　　吴邪一下就放心了，天底下估计只有一个人这么叫他，有她在，就能问个清楚。
　　果然，下一秒端木幽喜气洋洋地冲过来拽着他的胳膊就走。
　　“等等！小幽，这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”小丫头回过头眨巴着大眼睛问。
　　“这里怎么突然变成这样了？”
　　“哦～今天是七夕哦～是我们惘生人形馆的大节日～一切事情都要给今天的庆典让道～！所以，今天是与主线情节无关的特别番外篇哦～”端木幽说着就将吴邪拖到那处有个湖的院子里。湖面上布置了圆形露天个大戏台，灯火通明，湖岸边摆满了河灯，想是一会儿要放的。然后就是一圈很舒适的观众席。在贵宾的客位上已经坐了一个人，正看向这边。
　　“起灵？”吴邪跟着端木幽走过去，有些惊讶地叫他。张起灵微微点了点头，算是应了声。
　　端木幽拉着吴邪坐在张起灵旁边，明目张胆地凑过去跟吴邪咬耳朵：“这个闷骚醋瓶子就是不坦诚，刚进来的时候到处抓人问你在哪儿，可凶呢！”
　　吴邪一愣，心说这闷油瓶子居然这么关心自己，这可真是受宠若惊了。心下也有些喜滋滋的，被特殊关怀的感觉还挺不错的。
　　端木幽说今天他们是客，让他们在这里等着，一会儿人到齐了就开席。然后就见一群莺莺燕燕将美食佳酿送了上来。不一会儿，以端木寒雪和令狐妖为首的一群华服主人走了进来，每个人都对他们微笑了一下，很自然地找到自己的位置落了座。
　　端木寒雪拉着令狐妖坐在了吴邪他们旁边的木榻上，说：“今儿个是咱们小央的生辰，就把那上位让给小寿星未央坐吧。”
　　然后吴邪就看见一个白发紫眸的男孩，和闷油瓶一样，顶着一张十分淡定的脸，荣宠不惊地坐上了主位。只是迟疑地问了一句：“那霏微姐……”
　　“呵呵呵呵……”端木寒雪发出一阵令人毛骨悚然的笑声，“虽说平日里都是她带着你，理当与你同坐。只是日前之事我还没罚她……你觉得……她敢吗？”
　　那叫未央的男孩也不见有什么特别的反应，只是转过头去平静地回答：“当我没问。”
　　这时，对面过来一队人，看样子应该是表演的，有上次吴邪在梦里见过的，也有没见过的，都装扮着，抱着乐器之类的。
　　其中有两个男孩子上前来见礼，都长得十分秀气，水灵灵的，特别好看。
　　吴邪忍不住多看了两眼，心想：这世上居然还真有这种长得比女孩子还耐看的男人啊……突然，他觉得周围空气温度骤降，再一看闷油瓶，正冷着个脸喝茶。不觉有点奇怪，说起来人家也是盛情款待了，他这个脸色是干什么？就问他：“起灵，怎么了？”
　　“没事。”
　　不对吧……不过算了，他不想说，吴邪也没办法不是。
　　向这一群主子行过礼，端木寒雪对两个男孩说道：“莫舞、锦瑟，咱们今日有贵客临门，你们可要好好表现，可别给咱们丢脸。”
　　“这是自然。”两个男孩应着退回到戏台那边去了。
　　首先上演的仍是那天小幽跳的那支舞，吴邪发现这个好像是他们的一种惯例了。
　　接下来那个叫锦瑟的男孩拿了一只装满了竹简片的签筒递到端木寒雪面前，恭恭敬敬地说：“请小姐点曲。”
　　端木寒雪看了看另一边坐着的一众主子，问道：“既然有贵客，咱们不如就为客人们来几曲……？”
　　“这种事当然是你做主啦～”一个紫衣女子笑着说。另一边的红衣男子也微笑着说：“我没意见，看你了。”
　　吴邪正在心里感慨这个端木寒雪在这馆里的地位果然很高，就听她嘟囔了一句：“就知道躲起来图省心！”当下他就无语了。
　　端木寒雪在签筒里翻了翻，拣出几片竹简，依次递给锦瑟：“暂且……就这几曲吧……”
　　“是。”锦瑟领了曲目就下去了。
　　不一会儿，就看到那莫舞穿着一身华丽的舞衣出现在了台子的中央。
　　然后音乐声起，用的是古典的乐器，旋律却是首现代的歌曲：
　　每一寸目光交错成无言片断
　　在心底里还有今生无解忧伤
　　只因相遇匆忙将那时光随青春流放
　　看城外水色山光都已被你笑忘
　　那一次相遇的目光将我彻底变凉
　　所谓地老天荒是一副少年模样
　　魑魅魍魉的世间将你我蜚短流长
　　到最后才看到彼此眼中的泪光
　　两两相望
　　不知道身边的高山变成了海洋
　　只看见前生来世中你我不变的模样
　　两两相望
　　爱要怎么来收放
　　每一寸目光交错成无言片断
　　在心底里还有今生无解的忧伤
　　只因相遇匆忙将那时光随青春流放
　　看城外水色山光都已被你笑忘
　　那一次相遇的目光将我彻底变凉
　　所谓地老天荒是一副少年模样
　　魑魅魍魉的世间将你我蜚短流长
　　到最后才看到彼此眼中的泪光
　　两两相望
　　我不再飞翔折断了翅膀
　　你眼中的泪光是我坠落下去的地方
　　两两相望
　　今生我们会怎样？
　　那锦瑟边弹边唱，声音是中性的，有点豪迈的意思又不失温婉，很是动情。那莫舞的舞跳得很好看，张弛有度，身边伴舞的人将水袖舞得华丽无比，舞姿与曲调配合得益。
　　吴邪看得有些痴了，直到端木寒雪问他“小三爷，这锦瑟、莫舞可都是我们当家的角儿，这歌舞可还看得？”才猛地回神，连连点头说：“呃……很好。”
　　端木寒雪又举杯，敬吴邪：“小三爷，尝尝您桌上的百香泉，也算是我们这里自酿的名酒了。”
　　吴邪赶紧端起一杯来喝了，很香，有点泉水样的淡淡的甜，倒没觉得辛辣上头，挺合口的，就自斟自饮起来。
　　这一转头才发现，闷油瓶盯着台上看得出神。这倒奇了，吴邪心说这闷油瓶子也会看这歌舞看得入迷？再看看台上，那莫舞长得虽然不如白狐狸，但是也是个可称之为妖孽的人物，就连吴邪自己都觉得他实在很好看，莫名地就有些生气，和桌上的美酒佳肴火拼起来。
　　台上一段舞完，已换了一曲：
　　如果让我遇见你而你正当年轻
　　用最真的心换你最深的情
　　如果让你遇见我而我依然年轻
　　也相信永恒是不变的曾经
　　如果让我离开你而你已能平静
　　只愿你放心也不要你担心
　　如果让你离开我假装我也平静
　　就算是伤心也当作是无心
　　时空阻隔岂止长路迢迢
　　情丝缠绕岂是长发飘飘
　　那红尘俗世的人为什么
　　总是多情惹烦恼
　　本是云该化作雨投入海的胸襟
　　却含着泪水任孤独的飘零
　　本是属于我的你同把人生看尽
　　却无缘再聚怨苍天变了心
　　如果让我离开你而你已能平静
　　只愿你放心也不要你担心
　　如果让你离开我假装我也平静
　　就算是伤心也当作是无心
　　无缘再聚怨苍天变了心
　　不知为什么，这个的曲调不算哀戚，节奏也算欢快，可能只因这歌词，让吴邪听了心里说不出的憋闷。忍不住又想多喝几杯，手却被眼前的张起灵按住了：“少喝一点。”
　　吴邪和张起灵对视了好久，最终摇摇头，说：“没事，这是甜酒，不上头的。”想了想，又说：“起灵你别光看，都没怎么吃东西……很好吃的。”
　　张起灵也看了吴邪好久，最后拿起筷子吃了几口菜，又拿过吴邪的杯子，将吴邪刚刚倒的酒喝了下去：“嗯，确实。”说完，也就不再拦着吴邪喝酒，只是一直拿着吴邪的杯子没放手。
　　吴邪等了一会儿，赌气地拿起了张起灵的杯子用。
　　眼前的舞又换过了一出：
　　你说吧要我等多久
　　把一生给你够不够
　　背离了冥冥中的所有
　　离乱中日月依旧
　　告诉我你要去多久
　　用一生等你够不够
　　驱散了征尘已是深秋
　　吹落山风叹千秋梦
　　前世天注定悲与喜风雨里奔波着
　　如今已苍桑的你
　　那去了的断了的碎了的何止是一段儿女情
　　所以生命的传说里
　　因为你已变得如此的美丽
　　就让我知道他知道天知道地知道你的心
　　当我再次看到你
　　在古老的梦里
　　落满山黄花朝露映彩衣
　　我再次看到你
　　在爱的故事里
　　起阵阵烟波你往那里去*
　　你说吧要我等多久
　　把一生给你够不够
　　告诉我你要去多久
　　用一生等你够不够
　　吴邪听着听着，就觉得胸口憋闷得已经不能忍受了，头也开始晕起来。周围围过来一群人，他听到端木寒雪含着关切地轻声唤他：“小三爷？怎么了？”
　　“是不是醉了？”
　　“如果不舒服的话，就先去客房休息一下吧……”
　　很多人关切的话语，吴邪现在都没办法回答。今天是人家的庆典，不好意思搅了人家的兴致，下意识地想向那个闷不吭声的瓶子求助，抬头却没有看到人。目光越过人群，在远处一片系满了许愿红丝带的竹林边，一个女孩子正在和他说话。真是稀奇呢……除了自己以外还有人能那样和那个闷油瓶说话。站在那里，看起来好像情侣一样呢……吴邪想笑，可惜头晕令他只能趴倒在桌上干皱眉。
　　“吴邪？”吴邪听到了张起灵的声音，“他怎么了？”
　　“醉了。这酒后劲儿大，他可喝了不少呢。”令狐妖说着给张起灵指了个方向，“那边是刚收拾好的客房，舒服也僻静，你带他去休息一下吧。所有日常的药物都放在床头的矮柜里，帮他解了酒再回来一起热闹吧。”
　　张起灵架起了吴邪向客房走去了。
　　端木寒雪窝在榻上，看着杯中的酒，长叹了一声，喃喃道：“竟仍未开悟，真是痴人……枉费我特此上演这怀金悼玉的……”再转眼一看，这几个当家的就剩下她和令狐妖了。“咦？人呢？”
　　“你说呢？”令狐妖自斟了一杯，小呷了一口，“这么淡的酒，怎么就醉了呢？”
　　“呵呵……交杯盏都吃过了，岂有不上头的？”端木寒雪笑得那叫一个风月无边。
　　“就知道是你干的。”
　　“我才没这么无聊。只不过我听说……叶莲带着霏微去过厨房，这师徒俩嘛……”
　　“原来如此～”令狐妖笑道，“我说她们怎么知道有热闹可看，都躲着追过去了。”
　　“呵呵呵……毕竟是咱们一年一度的庆典，怎么能不弄点余兴节目来呢～不过……以那小哥的本事，恐怕她们连广播剧都没得听。”
　　“那你呢？不跟过去不是更没娱乐？”令狐妖坏笑着问。
　　只见端木寒雪不慌不忙地从袖子里取出一个很华美的水晶圆环，将酒倒在中空的地方，立刻就散成了一个镜面――水镜。“我早有准备，才不傻得追过去蹲点干守着。”
　　“你怎么就那么确定会有这种情况？”
　　“我只是太清楚自家人的秉性而已……”说着，端木寒雪就边吃吃喝喝，边看起戏来。
　　究竟那边是个什么状况嘛……让咱们从镜面钻过去～
　　……………………………………我是倒霉镜子的分割线………………………………………
　　吴邪被张起灵搀扶着向客房走去，头很晕，迷迷糊糊的。
　　想到刚才张起灵神不知鬼不觉地离席去和个十几二十岁的姑娘家密谈，还好像蛮熟的样子，心里就止不住地疑惑：“那个……刚才和你说话的女孩……你认识？”结果就不小心把这疑惑宣诸于口了。
　　张起灵愣了一下，脚步也随之滞住了。他歪着头看着吴邪因醉酒而泛红的脸颊，淡然地道：“嗯，你也认识。”
　　“你骗人……我哪认识……我怎么不知道？”
　　听到这种口齿不清的反驳，不易察觉地弯了弯嘴角，张起灵很肯定地道：“你的确认识。她是‘霏微’。”
　　“什么？”吴邪的酒在这几秒之间醒了大半，“她就是霏微！？”可惜随即就是一阵天旋地转，酒劲持续发挥作用，令他不由地像八爪鱼一样扒在了张起灵身上。
　　张起灵“嗯”了一声，两手都用来扶着他，只好抬脚踢开一间客房――一片飞灰……再踢开一间，又是一片飞灰……一直到最后一间，才终于看见一间光鲜亮洁的。好吧，只来了两个人，人家也没必要收拾太多地方出来不是？现在最重要的是要把这只醉猫安顿好。
　　为什么是吴邪会是猫？因为张起灵好像在哪里听过一句话叫做“好奇心害死猫”，总觉得说的就是吴邪。
　　想扶着吴邪在床上躺下，谁知这家伙却拽着他的衣服不撒手，结果一个重心不稳两个人都摔在了床上。张起灵刚欲起身坐稳，就发现眼前吴邪的状态很不对劲。
　　“起灵……起灵……”怀里一遍遍叫着自己的人是吴邪没错，叫法也正确，可是那个神态，还有那个语气，实在是……太嗲了！简直就像个在撒娇的两三岁孩子！
　　吴邪……喝醉了是这样的？好像……不应该啊……
　　“起灵……抱……”吴邪小朋友嘟囔着就张开双臂直接就把某人柔韧性很好的腰身揽进了怀里，还不忘在人家胸口蹭到一个舒服的位置。
　　张起灵有些……嗯……堪称震惊地看着粘在身上的吴邪。这个状态明显有问题，可是又想不出除了喝醉还有哪里不对。只好尽力在不惊动吴邪的同时伸手去把床头边的矮柜打开，翻找解酒药。
　　好在这药并不难找，最大的白瓷瓶就是。
　　张起灵拔开塞子闻了闻：“醋？”然而名签上写得的确是“醒酒药”没错，好像醋是能醒酒。
　　“什么醋味……？我才没吃醋……”怀里的吴邪呓语着。
　　这算是此地无银三百两么？还是单 
 36、七夕特供 番外 ... 
 
 
　　纯的胡话？
　　不管怎么样，总是要让他把酒解了的。张起灵只好拿出奥斯卡影帝的职业素质来哄着怀里的神志不清的人喝药：“乖，来，把解酒药喝了。”
　　“唔……”吴邪抬起头来闻了闻，眉头一皱，大声宣言，“不要！”
　　“听话……乖……”可惜这时的吴邪出乎意料的执拗，拼命躲着张起灵手里的药瓶子。理所当然的，喂进去的还没洒在身上的多。张起灵皱了皱眉，吴邪怎么说也不应该这么不听话才是，还有这周围似乎有不少奇异的视线……
　　张起灵暂时放下药瓶，推开吴邪，最快的速度将屋里屋外房上房下都检查了个透彻，把窗户都关死，还不忘拉上帘子，然后回到床边，正好被吴邪一把抓住。“起灵！别走……别进去……”
　　已经开始胡言乱语了？
　　张起灵叹了口气，说：“好，我哪儿也不去。不过你要乖乖喝药。”眼见吴邪又要耍赖，不给他机会，抄过瓷瓶含了一大口醋对着吴邪的嘴就封了上去。吃醋就吃醋吧……遇到这个天真无邪也不算坏……
　　“唔……嗯……”总算是乖乖把药咽了下去。只不过……“起灵……还要……亲亲……”
　　张起灵觉得自己太阳穴有点胀痛，忍不住用手指按了按。要说小孩子或者姑娘家，又或者长得秀丽点的男孩子这么撒撒娇还说得上令人怦然心动的可爱，但是吴邪虽然长得也不差，却明显不属于以上范畴，所以这样撒娇的效果……其实很恐怖……
　　最终，张起灵忍不住一指点中吴邪的睡穴，世界瞬间安静了。张起灵松口气般地看着吴邪的睡脸，还是这样比较顺眼。不过这身沾满醋味的衣服，最好还是换掉。
　　张起灵开始在客房的衣柜里翻找起来……
　　果然有两身古装，一身月白浅金掐边的，一身深色水墨纹的……张起灵怎么都有种被算计了的感觉……
　　把自己料理好，转身去解吴邪的衣服。给昏睡过去的人换衣服是件比较麻烦的事情，张起灵将吴邪扶起来，让他的头靠在自己肩上，将他的上衣脱了下来。指尖无意中触碰到了吴邪背后的伤疤，不由得顿住了。虽然没有了记忆，想来也知道是在斗里留下的。
　　这件事情的答案，两个人都如此固执地寻找着，假如有一天，其中有一个人死了呢……？死也想死得明白，并没什么可抱怨的，那么为什么，心里却并不舒服呢？
　　怀里的人动了动，似乎是冷了。
　　张起灵回过神来，赶紧把脏衣服给他脱了下来，披上干净的，却并没有穿好。就这么披着，把他抱进怀里，两根修长的手指在衣服下摩挲着这一身的伤痕，竟然想长长地叹息。
　　有一些东西……在两人之间，究竟，怎么办才好呢？
　　抱着吴邪躺好，拉过被子，轻轻吻在他的唇上，现在，姑且，就这样好好睡上一觉吧。
　　只是……外面那些家伙不打算离开了吗？那就让他们干等着去好了。张起灵才不会让别人听到不该听的东西呢。
　　……………………………………我是里里外外的分割线………………………………………
　　“那个……”屋外的草丛里，粉衫女孩问旁边的紫衣女子，“师父，你到底下的什么药啊？怎么没动静了啊？这里蚊子好多啊……”
　　旁边白发紫眸的未央不耐烦地赶着蚊子，顺便无视了她们俩。
　　紫衣女子皱眉沉思着，半晌说道：“其实我也不知道！”
　　“什么！？师父你不是耍我吧……”粉衣女孩叫了出来。
　　“嘘！霏微姐你声音太大了！”未央皱着眉头警告。
　　端木霏微一把捂住嘴，哀怨地看着自己的师父端木叶莲。
　　“我也是顺手牵羊牵来的！”端木叶莲解释着。
　　“从哪儿？”霏微、未央一起发问。
　　“从令狐妖那只死狐狸那儿……”端木叶莲清了清嗓子，“我发现他在他们那桌的酒里下药来着，于是就把药顺手牵来了，又多下了一点，然后把酒壶调换了一下……仅此而已。”
　　“你的意思是……这药本来是……”端木霏微脸色有点青。
　　“没错！那只死狐狸居然敢用下药这种下三滥的手段……”
　　正说着，未央白了端木叶莲一眼，“你有资格说别人么？”
　　……………………………………我是倒霉镜子的分割线………………………………………
　　端木寒雪盯着水镜镜面，忍俊不禁：“还真是杜绝得够彻底的。也亏他能这般不动如山。”
　　令狐妖在一旁听了皱皱眉道：“这算什么？怎么说还有的亲有的摸吧……这还是没名没分的呢……当初要不是你坚持让我抬了你那宝贝弟弟进门，你知道馆里的人底下都说我什么！？怎么说咱们也还是上有圣旨赐婚的，结果亲都没得亲……”某狐狸的话越说越小声，因为端木寒雪的脸色越来越难看。
　　“我现在最想知道的是……”端木寒雪扯动着嘴角说道，“叶莲到底给他们下了什么药？酒是一壶酒，杯子也吃了交杯盏……那反应也不像别院里用的任何一种媚药……难不成是新配的？”
　　“这可不好说，咱们这里多得是医毒双修的高手……”
　　“但是会做这么变态的药物的人却不多！”端木寒雪笑着一把拉过令狐妖的衣领子，“老实交代吧……不然保证你后悔莫及。”
　　“也没什么，不过就是令人更容易酒醉，醉酒之后神智会退化到几岁小孩的状态而已，酒醒就会好了……”
　　“你虽然是狐狸……也很有男女桃花……但是据我所知并不花心。”
　　“那是……自然。”
　　“你唯一的男宠我宝贝的弟弟貌似本来就很可爱很孩子气很会撒娇，完全用不到这个药吧……更不用提翡翠别院里那些绝代小受谁也不会请你帮忙做这个……那么！请问！你这药原本是打算用在谁身上的啊～？说！”端木寒雪直接一拍桌子怒喝。
　　令狐妖垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动，瞬间从刚才慵懒阴冷的气质转换成委屈伤心：“你明知道，还要问我……”
　　“真是不好意思……”端木寒雪气得咬牙切齿，“本公主天生个性就孤僻阴暗腹黑恶毒，退回几岁都一样！！！”
　　然后她一甩袖子从榻上大步流星直到湖边，深吸了几口气让自己冷静下来，才随手顺了一只河灯在水里：“吴家小三爷，看在今天的份上，我就多实现你几个愿望好了……至于今晚，就做个好梦吧。”
　　 

作者有话要说：对不住……打字无能……今天打这么多这已经是我的上限了……还是没能磨完……
我知道主体情节那边很要命，不过接下来是“boss战”，建议大家耐心地在这个美好无压力的地方补点血再前进……不然后面有点虐心啊……
本章……必定有福利……


我绝对没有在拿歌词凑字数，真的。这些歌的存在有着一定的意义~~~~~

泠：公主大人，敢情您老人家不是请他们来玩的，而是请来玩他们的啊……
寒：这两者有差别么？
泠：差别在于，后者无邪知道了会吐血，小哥会杀人……
寒：咱不惧……
泠：………………………………
寒：我有好心地提示他们以后的一些情况啦~~~~~~~~
泠：………………………………你那说和没说也差不太多…………………………


说了有福利，就会有正经福利，虽然不一定是18那个啥，但是也要亲亲蜜蜜可可爱爱才好嘛~~~~~~~~
这块豆腐有点大……我得再多磨一天……

素豆腐…………期待荤豆腐的筒子们，不妨先预告一下，那个要在本文结尾处才有…………
至于接下来的正文，最近这几天总有些精神疲惫，想要申请休息一两天~~~~养足精神才好开战。这一段才真是最开始促使我写这篇文的灵感来由。
这篇文……应该离结尾不算太遥远了……远目……


37、交易 ... 
 
 
　　“什么？”我愣住了。要我的记忆？“为什么？”在我看来这个要求太奇怪，根本就是没必要的事情，她想知道什么，我告诉她不就成了，记忆这种东西，也是能交易的么？她准备怎么取货？
　　公主千岁好像知道我在想什么似的，直起身来看着我。她个子不矮，目测大概一米七上下，这么站在我这个瘫坐在地的大男人的面前也会给我一种居高临下的压迫感。“这个你不必担心，我是不会把你的脑袋切下来的，自然有其他办法取走我要的东西。至于原因嘛……就算你不说谎，合盘托出，总也有你的主观色彩在，也许有些细节是你注意不到的。所以，直接取走你的记忆最客观实在。”
　　原来如此。她说的倒也有道理。不过“取走”……好像和闷油瓶的“忘记”还有些差异啊……
　　“没错。被取走的东西，是无论如何也回不来的。”
　　“什么！？那我不是……”
　　端木寒雪公主点点头，一副笑容可掬的样子：“不过别担心～我有想要的东西，自然付得起价钱。你们在找那个小哥的记忆是吧？用你的换他的，绝对等价，公平合理的交易，你看如何呢？”
　　用我的记忆换闷油瓶的记忆？这不是拆了东墙补西墙吗！？但是……我看向闷油瓶，他离我们的距离比较远，又有水声干扰，我不知道他听见了多少。我们来到这里，就是为了寻找这些事情的线索，寻找他的记忆，眼看就有希望了……他的眼神很深邃，我看得出其中是有着期待的，尽管还有深深的疑虑和担忧。
　　可我，也真的舍不得我的记忆。
　　很多事情不知道就已经让我很痛苦了，更何况一下子失去记忆，还永远没有恢复的可能。
　　然而一想到闷油瓶更是什么都不记得，连自己是谁都不知道，我……这次是真的完全思维混乱了。
　　“其实……也不像你想的那么可怕。我只取走你关于这件事，也就是这两年多的记忆。你之所以会痛苦是因为你‘知道’，假如你什么都不知道，就可以过回你小老板的生活，这不正是你的家人、三叔，甚至那个小哥希望你过的生活么？你自己并不会感到太多什么。”
　　端木寒雪除了是个像样的公主，还真有打心理战的经验。
　　的确，如果不曾记得这一大堆的谜团，我也就是个古董店的小老板，亲人还是亲人，一切都和以前一样美好，不曾被揭穿过什么。而闷油瓶，可以找回他的记忆，虽然只是一部分，但他知道的一定比我多。
　　“那个小哥只要有了记忆，自然能自己去寻找解决问题的办法……以他的身手，没有你的话……”
　　她没有把话说下去还真是给我留面子，我当然知道自己就他娘的是一个累赘！
　　连我自己都要觉得这个记忆的交易是最好的结果了。可是，还是有什么是放不下的……说不清道不明……只是心里无论如何都不舒服。
　　“吴老板。”公主的声音低低地在我耳边响起，“有一点希望你明白：我只是不喜欢强取豪夺的做法，不代表必要时我不会这么去做。”
　　“呵、呵。”我忍不住冷笑出声。原来如此！我从一开始就搞错了。他妈的我们手里压根就没有任何筹码！我们有的只是她公主千岁一时的慈悲心而已，过了这一时，就再别想了！
　　枉我吴邪自认奸商多年，今天才见到什么是真正的奸商！明明是强买强卖还得让你感恩戴德赔得心甘情愿！爷爷啊，您说过，比鬼神更可怕的是人心，可我今天才发现，那是因为您没遇见过有人心的鬼神……
　　“至少还要治好他的手，再放他们三个安全出去！”我不甘心，又没办法，气急之下几乎是恶狠狠地要求道，“不然，我也有拼得鱼死网破的办法，大家没好处。”
　　公主又回过头看了看地上的狐狸尸体，浅笑着说：“也罢，看在你们帮我识破了个骗局的份上，我就答应你了。”
　　“吴邪？”端木寒雪说过这句话之后，我听到闷油瓶带着疑问的语气喊我。
　　转头看向他，却不知道要回答他些什么才好。我们已经别无选择，潘子、胖子……还有此刻被束缚在墙上的他，我们所有人此刻不过是捏在这两个妖怪手里的蝼蚁，根本没有办法反抗了。
　　闷油瓶的眼神透着一丝焦虑不安，一直盯着我看。
　　我想这样其实已经很好了。他们都可以安全地出去，我也只是失去这些纷纷扰扰的记忆而已，又可以回到原本简单的生活中去。而你……可以找回重要的记忆，一定能找到解决尸化的方法的……
　　闷油瓶，就当做是我还你救命的恩情。
　　突然有点明白小幽话里的含义了。原来，在我自己意识到之前，那小姑娘已经看得明明白白了。
　　不过竹子上刻的什么“问世间情为何物，直教人生死相许”我倒是不太赞同的。要那样说，我和胖子岂不是也能送做堆了？你，终究是不一样的。
　　什么喜欢不喜欢的，都是女孩家说的，用在两个男人身上未免显得有些矫情。
　　我只知道，到了这一刻，我想把所有能为你做到的都做到，把一切你想要的都留给你，即使我也会有舍不得。
　　我才真的一直是你的拖油瓶，如今这样，也许真的对你只有好处，我也该知足了。
　　端木寒雪的手指落在我的眉心处，然后随着她的手指，一道七彩的光丝从我的额头上被抽离出来，落在她的掌心，勾勒着一个图案。这就是我的记忆？想不到那些噩梦般的经历还挺漂亮的嘛……
　　我开始头疼，针扎一样的。咬牙忍着，我坚持看着闷油瓶。最后，想再多看你几眼。
　　他突然拼命挣扎起来，甚至用了缩骨功。然而随着他的蜷缩，那些竹根也毫不迟疑地收缩，他根本没有机会脱身出来，只是被绑得更紧而已。
　　身上的伤口恐怕又裂开了，有血流了出来。
　　我对他摇头，想劝他不要再挣扎了，可是说不出话来，头很疼。
　　我知道自己的记忆在一点点地离我而去，眼前的一切开始变得陌生和不明所以……闷油瓶是怎么了，怎么会有那么激动的情绪，那么焦急甚至有些绝望的眼神？我从来没见过……
　　好像有很多很重要的话想对他说，又好像什么都没得说。嘴上动了几次，终于牵出一个微笑，希望不要太苦……眼前的景象渐渐暗了下去，迷雾里号角声中，闷油瓶好像对我淡淡地笑了……我听到自己的声音，千言万语，最终说出来的居然只有……“再见……”
　　 

作者有话要说：那篇临时起意的低质量番外总算搞完了，还是正文写着舒心啊……
先贴一点，晚上继续

关于上一章的番外
嗯……私底下也被小批评了一下。所以上来作检讨
绝对没有要耍大家的意思。
这篇番外的诞生比较凑巧，只是临时起意，写着玩的。我自己也不太满意。
在文笔方面是一塌糊涂了。情节上更是有点乱七八糟的意思。不过原本确实打算磨成荤豆腐的，但是因为事先并没有很详细地策划过情节，写着写着发现如果写成荤的有点不协调了。
虽然开篇就说明这是与正文无关的东西，不过写到后来连我自己都不知道自己想写什么了，还是挺对不住大家的。
不过放心，荤会有的，一定。但是需要情节发展到那个地步才行。
有个妹妹给七夕篇配了首内涵词，我读过之后感叹不已，正好可以加点作料把素豆腐调制成荤的。不过她最近不方便上网，说要等一阵子再发上来了。


38、梦归 ... 
 
 
　　我好像做了一场很长的梦，从我和他的相遇开始。
　　我背着新买的黑金古刀从吴三省家离开的时候，他刚好赶到，一脸哀怨地看着我，还以为我并没注意到他。
　　再见面的时候他成了队伍中的一员，说实话，没比那个后来死在鲁王宫的伙计有用多少。但是，他会给我点上一盘猪肝，那是我记忆中所没有的关心，似乎从不曾有过。
　　海底墓的时候，又见到了他。我易了容，于是趁着心情好，开了开他的玩笑。这个地方我果然来过，那个时候的事情慢慢回到了我的头脑里。我想起来，他现在的三叔，可能并不是真正的吴三省，但是我不知道该怎么跟他说。我这个外人的话难道会比自己三叔的更可信么……关于他，我也发现了一些事情，就更加不知道该不该对他说。犹豫了一下，只好给了他一个模棱两可的回答。
　　云顶天宫一行再次见到他，我从心底里不想他再卷进这个事件中来了，于是留了信息给他。没想到，最后还是在青铜门的门口看到了他，他拼命想阻止我进去，而我只能微笑着，对他说再见，因为那个时候，我也不知道那扇门后，会是怎样的情况。
　　然后，有些意外地在疗养院遇见了他，他又要跟着我们去塔木陀。戈壁的夜晚，他拉住我追问，不愿意欺骗他，也不想把真相告诉他，只好告诉他，他的事情，问我是没有答案的。说不清为什么会突然和他说了那么多，也想不到会听到那样的一句话。他说如果我消失了，至少他会发现。后来发生了很多事，文锦编了个半真半假的谎言讲给他，我沉默，没有表态。大家被围困在炼丹室的时候，我在那一堆干血尸中间，在嘈杂的环境中，听到了他的声音，才发现，在他的眼里，张起灵是个有血有肉的普通人。
　　陨玉里的一切有些模糊不清，然而出来后的一切都可以清楚的记得。他居然就一直那么等着，居然就理所当然地陪着我去寻找记忆……没有什么利益可图，没有一点好处，他给的，是我不曾体会过的，单纯的支持和帮助，像阳光和天空一样的感觉。可是，这样和我在一起，迟早会害死他……？
　　我想一定得保护好他，就算我们当中一定有一个要死，也不应该是他……
　　可是在那个诡异的公主墓里，我尽了全力，还是阻止不了那个公主对他下手。我只能隐隐约约地听到一部分谈话，想读唇语却被她用扇子挡住了，她到底想干什么！？
　　吴邪……对我说……再见……？
　　蓦地睁开双眼，眼前是一片刺目的白。并不陌生的环境，我这是在医院里。我们出来了？那……吴邪呢？
　　猛地坐起身，六人一间的病房里，胖子和潘子正看着我，环视一圈，没有吴邪的身影：“吴邪呢？”
　　他们两个对视了一眼，有点犹豫的样子。我此刻完全没有耐心和他们卖关子，又问了一遍，这次加重了语气：“吴邪呢！？”
　　“那个……小哥你先别激动。”胖子看样子是在斟酌说法。我不关心他准备怎么说，只想知道吴邪的情况。“小吴情况不太好，又得了肺炎，在加护的病房。大夫说病情能控制住，就是得尽快退烧……”
　　“病房在哪儿？”居然严重到要单独住进加护病房么……我迫不及待地想看到他，不论好坏，我要亲眼看到他现在到底怎么样。
　　“小哥，你别急，就是你现在过去了，大夫也不叫人进去看，不然我和这死胖子也坐不住。而且现在……小三爷的父母也都在那边守着，就算你要去看他，也得先和咱们对对口风不是？”潘子开口劝我。
　　吴邪的……父母……？我突然有些迟疑了。我……觉得自己没有面目去见他们。即使他们不知道，但是吴邪会往这个漩涡中越卷越深，我和解连环都有逃避不了的责任……如果不是为了帮我找回记忆，塔木陀就将是这一切的终点……而不是弄成今天这种样子。
　　“小哥，咱们到底是怎么从那个鬼公主手里逃出来的啊？是不是你和小吴最后把她降服了？”胖子问的话虽然没心没肺，但是语气是认真的。
　　“哼。”我忍不住想冷笑，却完全牵动不了嘴角，一点点都笑不出来，“我也不知道。救了我们的，应该是吴邪。”只是不知道，他到底用了什么办法……
　　“什么！？小天真！？”胖子还想说什么，被潘子打断了：“小哥，你动动看你的右手。”
　　我怔了一下，下意识地动了动，完好无损，根本一点看不出受过伤。我疑惑地皱了皱眉。
　　“不光是你，当时潘子带下去的那些人都还活着。除了老姜废了一条胳膊，其他人都完好无损，只是精神受了很大刺激，发誓这辈子再不下地了。就算是老姜，医生也只说是神经坏死了，外面一根汗毛都没少。”胖子说着，脸色变得有些怪异，“而且……你知道咱们被送来医院的时候是几号？”
　　我有一点预感到胖子话里的含义，立刻向他确认：“你什么意思？”
　　“咱们被送来医院的时候，正是咱们下去的第二天一早，也就是说咱们在那个斗里的半个月左右的时间，实际上只有半夜而已。更奇怪的是，潘子他们下去，明明比咱们晚了一个来星期，结果却比咱们早被送来。按时间来说，是咱们下去的时候，他们就被送来了。”
　　我有些错愕，时间完全混乱了？
　　“不过他们的运气比咱们好，他们是在吴山上被发现的，咱是在西湖里当浮尸，被人打捞上来的。”胖子继续说，“我们就编了个瞎话，说是哥几个谈成笔大买卖，高兴，喝高了夜里不小心就连拉带拽地全掉下去了。”
　　我有点无奈，这种鬼话，居然也有人信了……不过这也的确是唯一勉强合理的说法。
　　“小哥，后来到底发生了什么事？为什么你会说是小三爷救了我们？”潘子重新拿出这件事问我。
　　我合上眼睛，回想着当时的情景。“后来发生了很多事，一言难尽。我被那个公主困住了，只听到一点她和吴邪的对话……”
　　这时，一个护士在门上敲了两下就推门走了进来，打断了我的话：“你们那个朋友已经退烧，清醒过来了，你们可以去看他……”
　　不等她说完我就一把拽起胖子跑了出去，我不知道吴邪的病房在哪儿，还得让他指路。
　　一路将大夫护士的指责声抛在脑后，匆匆赶到特护病房的门口，我听到的是吴邪的母亲的哭声和父亲的劝慰声。
　　晚我们几步赶到的潘子走了进去，把两个老人给劝了出来，说是也守了两天了，让他们回去休息，我们留下照顾吴邪。两个老人看样子是真的累了，多嘱咐了几句，也就离开了。
　　他们一出来，我就赶忙进去。
　　吴邪躺在病床上，脸色比之前在斗里发烧的时候还差，精神也明显不太好。看见我们三个陆续进来，露出一个有点惊讶的神色。
　　我走到他床边坐下，看着他，想对他说点什么，却发现脑海里浮现的都是些废话，他现在的状况任谁看了都知道是不好。最终，只得说了一句：“好好休息。”
　　吴邪愣愣地看着我，又看了看胖子，最后目光落在了潘子的身上，居然是一种毫无芥蒂的救助的眼神！？
　　我知道，吴邪是个善良的人，对潘子也一直像对兄弟一样，但这绝不足以使他在被背叛了之后还是如此毫无防备的信任潘子。
　　心底里涌上一股不安的情绪，我仔细地看着吴邪，一边抬手贴上他的额头试探温度是否真的已经退下来了，一边问他：“吴邪，你……还好么？”
　　让我意外的是，吴邪竟然下意识地躲避我的手，有些尴尬地看了我一眼之后，仍旧那样救助地望向潘子，把潘子也看得一副莫名其妙的样子。
　　“吴邪？”我再次叫着他的名字。
　　他回头，好像因为从潘子那里得不到回应而焦虑着什么，有些羞赧地抓了抓头发，歉疚地笑着对我说：“那个……对不起，请问您是……？”
　　 

作者有话要说：没错本章开始出现闷油瓶视角。
写他的视角时，我写完了都会请学汉语文学的妹妹进行审核，看看有没有达到效果，有没有走形什么的。
这几章……苦啊……


39、番外 门后玉里的真相 ... 
 
 
　　西沙的时候，吴邪２５岁，之后卷入了长生的漩涡之中，过了两年多出生入死土夫子的生活，眨眼就是个２７的人了。
　　１９９０年，就吴邪自己回忆，他是１３岁还是１５岁来着？好吧，咱们就算他１５好了。
　　那么，２５岁时就是２０００年，２７是２００２年。
　　张起灵对他说：“我愿用我一生再换你十年天真无邪。”
　　他是怎么回答的？“你一生才换我十年！？太亏了！小哥，这个生意咱不能做。”
　　Ｎ年之后，当吴邪追在张起灵身后充当小尾巴地逼问当年的一些事情的时候，他信誓旦旦地说：“你答应过会告诉我的！”
　　张：“我说了。”
　　吴：“你没有！”
　　张：“那你问。”
　　吴：“你在青铜门里看见了什么？”
　　张：“终极。”
　　吴：“那陨玉里呢？”
　　张：“没有时间了。”
　　吴家小老板炸毛了：“你这是耍我呢！？”
　　张起灵深深地看了一眼吴邪，问他：“你真想知道？”
　　吴：“废话！”
　　张起灵二话不说，牵起吴邪的小手（相对他的来说）直奔了电影院。吴邪惊了，心说两个老爷们手牵手奔电影院，他这是想跟我约会？
　　谁知接过张起灵递来的电影票他就无语了，上面只有一排数字――２０１２！
　　终极……没有时间了……十年……
　　终于他娘的明白为啥霍老太太从那么些年前就叫唤着没有时间了……
　　吴：“敢情你当初那是逃票看大片去了啊！？”
　　 

作者有话要说：博大家一笑


40、谎言 ... 
 
 
　　我的手不由得僵在了吴邪额头前。他刚刚……问我什么？头脑似乎也僵住了，我一时竟无法理解吴邪话中的含义。
　　胖子在一旁惊呼道：“不是吧，小天真！？你烧糊涂啦？怎么会连小哥都认不出来了？”
　　下一刻，吴邪说的话让胖子也傻了：“啊？那个……你又是……？实在不好意思，我真的有点头晕……”说着，他又把求助的目光投向了潘子。
　　潘子想说什么，被我用眼神制止了。
　　我为吴邪盖好被子，对他说：“那就好好休息，我们等会儿再来看你。”说完就起身离开了他的病房。
　　胖子他们也跟了出来，小声地追问我：“小哥，这他娘的是咋回事啊？天真怎么连咱们都不认了啊？”
　　怎么回事？右手不禁紧握起来。我也很想抓住她来问问到底是怎么回事！
　　没有走远，吴邪一个人躺在病房里，还是令人放心不下。在走廊的椅子上坐下来，我抬头看着医院惨白的天花板，突然感觉很刺眼，于是干脆闭上了眼睛。我命令自己安定下来，仔细回想当时的情形……
　　我记得听到那公主问吴邪是不是在找我的记忆，然后又说了什么等价交换什么的，他们说话的声音和着水声回荡在圆柱形的墓室里，我听得不是很分明。乍一听到可能有我记忆的线索的时候，我确实是有着瞬间的期待的，但是我也明白，这件事绝对不会那么简单，我们根本不知道那个公主要做什么，她想要从吴邪身上得到什么。而我最担心的是，她会不会利用这个来要求和吴邪进行交换，也就是她所谓的“做生意”。
　　后面的话，我一概没能听清。
　　然后就是吴邪大吼着威胁她治好我的手，再放了我们，不然就鱼死网破什么的。没想到那个公主几乎毫不犹豫地就答应了。
　　一切发生得让我有些茫然。
　　前一刻吴邪还那么决绝地喊着，下一刻就平静地看着我。那双平时时常透着好奇、惊恐、疑问和信赖的眼睛里，此刻是满满的不舍和……一种让我胸口疼痛到近乎裂开的感情。我试图询问他发生了什么，但他并没有回答我。我再也顾不上这种情况下使用缩骨功会有什么结果，就算全身的伤口全部裂开，就算缩着被竹根绑在墙上是加倍的疼痛，我只想冲过去问他到底怎么了。
　　完全没来得及我阻止，那公主就将手指点在吴邪的眉心，随即抽离出一道七彩的光线来。
　　剧痛侵袭着我的神经，我已经听不清周围的声音。
　　视线里腾起白茫茫的水雾，吴邪在这一片迷雾中，在水的对岸，对我微笑着动了动嘴，看口型，他说的是：“再见。”
　　胸口一阵窒闷。吴邪，你这是在干什么，为什么要用那样的表情，对我说“再见”？是在报复我吗？走进青铜门之前，吴邪拼命想阻止我进去的样子又浮现在眼前，那个时候我没有给他任何前因后果，我也并不知道，以那样的表情说着再见，居然会是这么令人痛彻心肺的事情。只一秒，仿佛就能把将心跳和呼吸同时冻结了。
　　从陨玉中出来的时候，我的神智一片混乱，可是在看到吴邪的时候还是本能地觉得他是无害的。我又一次失去记忆，枉顾他担忧的眼神，执着地想要寻找。
　　现在想来，似乎从在吴三省家楼下相逢开始，他的世界就有至少一半是以我为中心，随着我的脚步而旋转的，解连环失踪后更是几乎完全跟随着我。所以自始至终，我从来就没有想过，有一天，他会以看陌生人的眼光看着我，会用那么陌生的语气跟我说话。
　　直到方才那一刻，我才体会到，被忘记的人，是怎样的心情。吴邪，那个时候，你也是我现在的这种心情吗？
　　那个公主说的等价交换，难道……指的是记忆？吴邪用他的记忆，换回了我的？
　　吴邪不是个小心眼的人，至少对我，他不是。所以他是不会这样报复我的……所以，他是真的傻到用他的记忆去换我的，因为他知道，我不惜一切地在寻找。但是吴邪你知不知道，这个“一切”里，早已经没有了你。
　　吴邪曾经说过，如果我消失，至少他会发现。当时我对他摇头，因为我其实并不是很相信他这话的。并不是我不相信他的心，只是，他的世界总是太过单纯天真，不知道这个世界上有许多他用尽恶意也预料不到的事情，而张起灵终归会成为他生命中的过客，发不发现又有什么区别。可是他怎么做的？他一直等在陨玉外面。我制止了他的辩驳，于是他用行动证明给我看。如果那个时候我没有摇头，如果我选择相信他的话，他是不是就不会这么轻易忘记了？
　　我第一次觉得“记得”成为一件比“忘记”还要痛苦的事情……第一次知道，对于忘记的人来说，什么都没有固然茫然，然而真正要去承担那份记忆的重量的，是那个记得的人。
　　我从来没有去注意过这些……没有注意过吴邪承担了什么。
　　所以这不是报复，而是报应……
　　感受到胖子他们复杂而犹豫的视线焦灼在身上，我深吸了一口气，告诉他们：“那个公主说起过我的记忆，说要等价交换，和吴邪做笔交易。现在看来，代价就是吴邪的记忆。”
　　“哈？”胖子夸张地张大了嘴，“小哥你说那个公主要小天真的记忆交换你的记忆？”
　　我点点头：“我看到她从吴邪眉心抽出一条光丝，并且……现在我想起来了，从我和吴邪见过第一面的那时开始。”
　　“也就是说……小吴现在是只具备和小哥你认识之前的记忆？”胖子再次求证。
　　虽然已经是不可改变的事实，但是一再听到还是令我控制不住地皱起了眉头。
　　“那个……小哥对不起……我知道了。”胖子摸摸自己的脖子，越说越小声。顿了一下，他又想起什么来似的，一拍大腿道：“嗨！我说咱这是愁啥呢！小吴既然忘了，咱告诉他不就成了。就像当初跟小哥那样，反正都是帮忙找记忆，帮谁找不都一样？”
　　“找？怎么找？带他再去冒几次险？”哪一次不是九死一生地回来，还能让他再去吗！？我不由地有些生气地瞪向胖子。
　　“那……那个……这不也是小哥你一直用的法子么……我们也别的经验了啊。”胖子小声辩解着。
　　我听了一怔，继而心中涌出一股苦涩，咽在喉头。所谓“设身处地”，原来真的是要置身其位才能明白的。当初吴邪选择告诉我的时候，心中有多少的顾虑？我说要出去走走看看的时候，他又有多担心？此时此刻，我全都明白了。
　　“唉……”胖子长长地叹了口气，“小天真那会儿也是这样，犹豫了半天还是都告诉你了。他甚至都跟我说过，只要小哥你别再动不动就失踪冒险，他养你一辈子都心甘情愿的。”
　　一辈子……吗？不用怀疑，如果我不去寻找记忆，他真的会这么做。
　　我起身，无声地走到吴邪的病房外，透过玻璃窗看着他沉睡的样子。
　　可是吴邪……我和你的一辈子……究竟是怎样的概念，我们都还不知道。
　　这件事情就像是一个沼泽、流沙漩涡，把所有接触到的人吞噬下去。未来，几乎就是毁灭般的结束。明知道是这样，还要对你说吗？
　　其实说了又怎么样？即使你告诉了我我过去的事情，对于我来说却像是在听一个无关的故事，脑袋里一样一片空茫。因此才会坚持自己去寻找。现在的你，恐怕也是一样吧。不管我们说什么，你能够接受，能够相信吗？你还会像失忆前那样对我吗？
　　一切，都回不去了。
　　吴邪，我找不到过去，也看不见未来。我不想你也变成这样。
　　所以，对不起……
　　我转身，叫胖子和潘子去吃饭，顺便买点吃点东西回来。之后便悄声进入病房，坐在吴邪床边。我想再看他一会儿。上一次看到他这么安稳的睡脸之前，他问过我知不知道喜欢一个人是什么样的感觉，我没有回答。那时是不知道该如何回答，而现在，是终究不必再回答了。等他再睁开眼睛的时候，我就必须了断这一切，还给他一个平静的生活……
　　无邪这一觉睡了很久，直到天黑下来了，他才醒过来。
　　这段期间，我警告了胖子和潘子两个人，这两年的事情，我不允许任何人再在他面前提起，让他有去追寻的念头。胖子说：“得嘞，你这也是为了小吴好，兄弟们明白。”说完又叹了口气。我又看着潘子，他一笑说：“小哥，人心都是肉长的。小三爷这人待别人怎么样，没人比你更清楚了。从蛇沼回来我本来也是真心想洗手不干了。现在三爷失踪了，小三爷又什么都不知道了，我也就有足够的理由了。让我跟小哥你，我可跟不住，也就小三爷能……呃咳……”
　　我没有心思和他们多说，只要得到保证，就足够了。
　　胖子给吴邪支了张小桌子，把从食堂打来的瘦肉粥拿给他喝。吴邪一口口地吃着，还不时用眼睛偷偷瞟我们，一副想问又不敢的样子。
　　“我们是吴三省生意上的老朋友。”我开口，告诉他一个半真半假的谎言，“本来是来找他谈生意的，结果听说他出去办事了，潘子就带我们来找你。是件好东西，谈成了都高兴，就出去喝了点酒。”
　　“我喝得太多，酒精中毒了？”他一脸惊讶地看着我。
　　“不是。大家失足掉进西湖里了。你呛水严重，得了肺炎。”
　　“我靠！我早就说嘛……西湖再浅也是个湖，连个篱笆都不围一下，这不是害人嘛！？”还有力气生气，看来是真的在好转了。
　　“大家认识不久，你又醉酒，又发烧，醒来不记得也正常。”我最后补充说完，就离开了吴邪的病房。因为我害怕，怕自己会忍不住改变主意。
　　回到病房，我意外地收到了一份很大的快递。这个屋子里住着的都是这次下去的人，其他三个人人的精神都不太正常，但是身体没大事，今天下午办了出院离开了，还没有新的病人住进来。我把门关好，开始拆包。
　　里面的东西更让我意外，竟然是胖子装满明器的背包和两把刀，一把是吴邪赢回来的玄曜，一把是吴邪买回来的蒙古刀。玄曜用一个像是装乐器的大长盒子装着，蒙古刀则包得像旅游纪念品一样。
　　这两把刀都是丢在那个公主陵里的，能把它们送回来的人自然不作他想。我记起那个小女鬼的样子，没想到，她倒真守信。
　　胖子他们从吴邪那边回来了，告诉我大夫说吴邪已经没有大碍，就是需要休养，再过两天就能出院了。 我对他们点点头，然后示意他们看这些东西。
　　胖子自然是抱着明器兴奋异常。
　　而我只是把两把刀拿出来，默默地摩挲着。这两把刀是吴邪留给我最后的回忆，从此以后，就只剩下它们陪着我去上山下海，即使回过头去，在身后，也看不到那双明亮的眼睛了……
　　我只有把玄曜当做吴邪放在身边。
　　夜里无论如何都睡不着，连平时的浅眠都做不到。我索性起来，避过值班的护士，潜入吴邪的病房。
　　这里的加护病房是一人一间的，吴邪今天刚刚脱离危险，要明天才能转入普通病房。他的病好得太快，太适时机，恐怕也是那位公主动的手脚。
　　我看着他睡着的样子，想要把他刻在脑海里，如果有一天我又失忆了，至少我不愿忘记他。
　　直到早上护士要查房了，我才返回病房躺下小睡了一会儿。
　　接下来的事让我有些头痛。因为是一起的，医院自然而然地把吴邪转到了我们的病房里。这本来是好事，方便胖子他们照顾他。
　　只是，吴邪常常会向我投来好奇的目光，还经常找我搭讪。刻意无视他的话，那眼神就会变得有些不知所措，无辜里透着委屈、生气和挫败。印象当中，他总是会以这样的眼神看着我，每当我对他漠视的时候。可是，在发生过那么多事情之后，我发现自己要对他保持冷漠已经越来越难。
　　还好胖子粗中有细地察觉到了什么，拉了潘子上去和他天南地北的瞎胡扯，才让我有机会脱身躺到床上去装睡。
　　我强制自己去处理刚回到脑海中不久的信息，里面却全都是吴邪。
　　终于我不得不提前办理出院，住到附近的小旅馆里。虽然每晚还是会潜入医院去看他，但是总算白天有余力去分析他为我换回来的那些记忆了。
　　陨玉里的东西都是些支离破碎的画面，而且极不清晰，看来真如吴邪之前告诉我的，在那里我看到了什么很受刺激的东西，以至于到现在，我还是不能想起来。
　　到这里就停住了，能接上的是我们在巴乃发现的线索。
　　关于这个地方，我们陷入了一个迷局，表面看起来是关于我身份的线索越来越多，然而仔细一想就会发现，经由这些线索只能导出更多的迷。
　　关于盘马所叙述的，那个湖边发生的事，吴邪的推论存在一个很严重的问题，就是陈文锦。
　　文锦作为这一队人的领队，跟阿贵家的人还有盘马的接触应该还是挺多的。如果照吴邪的推断，进山的是考古队，被盘马他们杀死了，这个领队盘马不会认错，那么真正的文锦就应该已经死了。而出山的是易容伪装的考古队。这样的话，后来的文锦就都是假的。易容这种事，骗过一时容易，要想顶着张面具去和吴三省谈恋爱，不可能。而且我也见过，那不是易容。这样的话，要吴邪的推论成立，又要这一切合理，就只有一个可能――进山的考古队才是假的。他们有可能是一群精于易容的人，在半路上的时候取得了考古队的证件，然后假扮考古队，在河边被盘马他们杀死了。于是文锦带着真的考古队顺理成章地继续驻扎。
　　以吴邪后来给我讲述的事情经过来看，盘马应该的确杀过人，不过……我们打捞上来的尸体都没有右手这点还是很可疑，盘马的杀人动机也许是假的。右手……一般会这么做只有一个原因， 
 40、谎言 ... 
 
 
　　他们是想掩藏什么特质。
　　我看了看自己的右手，不禁又想起了吴邪，如果不是他，现在我就和那些尸体一样了。
　　这件事情和我密切相关，看来，还是得再去一趟巴乃。
　　想起吴邪，各种有关他的记忆就如潮水般涌了上来。
　　在玉矿里，我昏过去之前，最后的看到的是他因惊慌失措而呆愣的样子，可爱，也让人有些心疼。我当时不知道，以前的他不是现在这样的，所以听说是他把我们救出来的时候，我是惊讶的。同时，心里也是暖的，只为他在那种情况下，也没有想过要放弃我。要不是对于自己的记忆太过茫然，他扑上来叫我脱下上衣时我估计会笑出来。他自己肯定不知道，他那时两眼放光，急切得恨不得亲自动手再贴上来看的样子，活像条饿了几百辈子的色狼。可是平时挺温柔体贴的他也有为好奇心和求知欲不择手段的时候，那个暖水袋，真的很烫啊。他逼着我烫胸口的时候和在公主陵墓道内捧着我的手的时候简直判若两人。如果……他没有忘记的话，我们现在也许……会有什么不一样……
　　回过神来，看看天色也黑得差不多了，干脆潜进医院去看他。
　　轻轻松松进入病房，我坐在吴邪的床边陪他。这个时候，胖子迷迷糊糊地起夜，先是吓了一跳，等看清楚是我之后，就放松下来了。
　　他走过来，小声告诉我：“小哥，放心吧，大夫说没事了，明儿就能出院，回头吃点好的补补就都回来了。”
　　我对他点点头，说：“明天他一出院，我就动身去巴乃。”
　　“这么急？”胖子有点担心的样子，“咱那谎话不算高明，小天真一下丢了两年的记忆，不会发觉不了。我怕万一……”
　　“我会留下联系方式。”白天的时候我去道上的几处门脸出掉了这次带上来的东西。当然，这其中也包括吴邪的店，最值钱最好出手的东西都放在了他那儿，顺便嘱咐了那个叫王盟的店员几句。我用我那份钱办了手机，只要不是没信号的地方或是在地下，我会和胖子他们保持联络。吴邪是我在这个世界上第一个也是唯一的牵挂，即使他已经不记得了。
　　我万万没想到的是，这部手机会这么快就用上。
　　吴邪是中午出的院，我坐的是下午的火车，收到胖子的电话时是晚上十一点左右。
　　胖子开门见山言简意赅：“小哥，穿帮了。”
　　“怎么会这么快？”我本以为至少能瞒过一两天的。
　　“唉……谁知道这小子他娘的比胖爷我还财迷，刚出院，不回家好好歇着，就跑进古董铺子查账去了。你说他好歹也是一古董界小有来头的小奸商，自己铺子里两年的账一点儿印象都没有，这，怎么也说不过去了啊。何况这几次下地有些东西也是从他和他三叔手里出去的，账面上虽然没写明白，他心里还能没点子想法？”
　　“那他现在知道了多少？”如果仅仅这样他们就合盘托出，我一定饶不了他们。
　　“好在，他现在只当是溺水导致脑部缺氧，神经受损，这边的大夫没查出来。现在正吵吵着要去北京看专家呢。”胖子的语气透着想跟我打商量，“小哥你看……”
　　我有一点犹豫。如果他想起来了，一定又会跟着到处犯险。可是……我自己也知道那种想要寻求自己记忆的感觉，同样不希望他陷入没有记忆的痛苦中去。还有就是……想不承认都不行的……我心底里也在期待着吴邪可以记起我。“我只要保证他的安全。其他的事情……他有权利自己做决定。”这样就可以了吧……虽然我并不认为以那个公主的手段，医院会有什么高明的办法，但是即使只有万分之一的希望，也值得试一试。
　　“好嘞！”胖子应得很干脆，“小哥你放心，北京那是全国首都，天子脚下，文明社会，我保证，小天真不会遇到什么危险。”
　　我“嗯”了一声，挂断了电话。
　　第二天胖子就带着吴邪飞到了北京。应吴邪要求，直接去了医院。都是当初我在北京看病时的大夫，胖子熟了，提前联系好的。我下了火车。巴乃是个小寨子，要进去还要一段路程。我有点放心不下吴邪那边，就先在城里找了个地方住了下来。
　　第三天，胖子带着吴邪做检查，等结果。
　　第四天的时候，我又接到了胖子的电话，电话那头他的声音让我感觉有些不好，说出来的消息更让我心中一惊：“小哥，那个……大夫说小吴没有脑损伤。我让他们安排一些当初给你用的治疗方式试试看，但是……小吴的状况突然间变得很不好。”
　　“你什么意思？”
　　“呃……也不是那种不好。就是……他现在一天到晚念叨自己一定忘了一件很重要的事情，拼命逼着自己想起来，可是一想就头痛得厉害。我劝也劝不住，他是吃不下也睡不好。”
　　我听了不由疑惑，吴邪性格比较随和，平时也算得上是个能随遇而安的人，这种几乎偏执的行为还真少有，让他潜意识里还会如此放不下的，应该只有那些谜团了吧。
　　“还有一件事。”胖子接着说，“我们最近就会赶回杭州。王盟那小子告诉我说，有人到小吴的店里，想要出手一把黑色的古刀。”
　　TBC 

作者有话要说：中元节快乐啊~~~~~大家~~~~~~~
先看番外乐呵乐呵吧，本章斟酌中……


和妹妹斟酌过了的前半段，先放上来。张起灵视角写得格外的慎重，多一份怕太过，少一分又怕不足……难啊…………
我承认，我就是个虐攻主义……嗯……其实应该是喜欢虐那个命比较好的一方。
谁叫亲爸对小邪太差，对瓶子很多华丽丽的照顾，我要为小邪讨回公道！！！！

再次声明一下，本文HE，还是很HE的HE，请放心

下章切换吴邪视角……


41、失忆 ... 
 
 
　　我一睁开眼睛就看见一个小护士一脸惊讶的样子，周围一片白。我当时就傻了，记得店里的生意清淡的很，我无聊之下取了爷爷的笔记来看……怎么这一睁眼就躺医院里了？靠，瞅这样还是个加护病房啊！
　　这个时候小护士说了一句：“行了，病人没什么大碍了，家属可以进来看他了。”
　　然后就看见我妈边哭边念叨着“怎么在家门口还能出事”，被我爸搀扶着就进来了。
　　这……这他妈到底是怎么了！？
　　然而这还不是让我最震的。我妈哭了没几句，我三叔那边的一个叫潘子的伙计也进来了，他跟着我三叔的时间挺长的，跟半个儿子差不多，和我们家人都熟。只见他一进来就好说歹说地把两位老人给请了出去，连问都没来得及让我问一句。
　　紧接着他返了回来，还带了另外两个人，一个胖一个瘦，一个高一个……也不算太矮。那个瘦高清秀的人一进来就坐到我床边，透过他有些长的刘海看着我，虽然没什么表情，但神色变了几变，担忧、放心，居然还有怜惜在他的眼神里依次闪过，最后对我说：“好好休息。”
　　我当时就疯了。这人谁啊？怎么好像跟我很熟似的？这三个人里我唯一认得的只有潘子没错啊……我看着他，希望他能看在我三叔的份上机灵着点，给我解释解释眼下这是什么情况。可是他没有理我，反而是那个瘦高的人一边抬手要来摸我的额头一边问我：“吴邪，你……还好么？”
　　我下意识地躲了一下，总觉得俩大老爷们做这种动作，就算动机再正常也很别扭，何况我根本不记得自己认识这么个人，上来就动手动脚的未免显得太熟络了。可是那么一听，人家还真就直接叫出我名字了，这……究竟怎么回事儿啊？我有点尴尬地看了他一眼，再次向潘子投去催促的目光，结果这哥们居然拿一脸状况之外的无辜样回复我！
　　“吴邪？”瘦高的人又叫了我一声。
　　实在绷不住了，我只好硬着头皮，厚着脸皮，非常不好意思地问人家：“那个……对不起，请问您是……？”
　　一边问一边在心里祈祷，但愿他别是我以前过目就忘了的大主顾。
　　我一问出口，他抬起准备贴上我额头的那只手就颤了一下僵在了那里，我鼓起勇气偷看了一眼，他的眼神变得讶异而空茫，心里没来由地就有些紧张了起来。
　　那个胖子在一旁惊呼道：“不是吧，小天真！？你烧糊涂啦？怎么会连小哥都认不出来了？”
　　我又傻了，我该认识他么？还有你老哪位啊，就连外号都给我取上了？随口就问出一句：“啊？那个……你又是……？”话还没说完，我就觉得自己这态度有点差，连忙在后面又追加了一句装傻的话：“实在不好意思，我真的有点头晕……”
　　潘子，小三爷我给你最后一次机会，你赶紧给我说明一下！
　　这回潘子总算是有点悟性了，正要开口，却又收回去了，什么都没说出来。
　　我一看就要急，还没等发作，那个被叫做小哥的高瘦的人就抬手拉起被子给我掖了掖，跟我说了句“那就好好休息，我们等会儿再来看你”就走了，潘子和那个胖子竟然像跟班一样，也这么出去了。
　　除了我三叔之外，我还没见潘子听过谁的话……今天这情景，还真是令我这友邦人士莫名惊诧了啊……
　　虽说不知道到底怎么搞的，但我的确感觉到自己大病了一场，病房里一安静下来倦意就强烈袭来，整个人与其说是睡过去，不如说是昏过去的。
　　再睁开眼的时候，天都黑透了，病房里不知何时已经坐了三个人。那个胖子给我面前支了张小桌，端来一碗瘦肉粥给我喝。我是真的饿坏了，即使医院食堂是仅次于学校食堂的差，我还是觉着这粥香得不行。可是眼前有外人，我还真不好意思没了吃相。
　　我边吃粥边偷偷观察那两个陌生人。那个胖子一看就是个不着四六的行里人，至于那个小哥嘛……我只看出来他透着股神秘劲儿。我其实很想找个机会问问潘子，这两位到底什么人啊，怎么会和他在一起的？我三叔的新伙计？
　　正想着，就听那小哥犹如会读心术般的开口了：“我们是吴三省生意上的老朋友。本来是来找他谈生意的，结果听说他出去办事了，潘子就带我们来找你。是件好东西，谈成了都高兴，就出去喝了点酒。”
　　喝酒就把我喝进特护病房里来了！？我太惊讶，想着的同时就说出来了。
　　“不是。大家失足掉进西湖里了。你呛水严重，得了肺炎。”
　　“我靠！我早就说嘛……西湖再浅也是个湖，连个篱笆都不围一下，这不是害人嘛！？”我早就觉得这是个安全隐患了，没想到到底让自己给摊上了。
　　“大家认识不久，你又醉酒，又发烧，醒来不记得也正常。”他留下这么句勉强算是解答我疑问的话就立马抬腿走人了，动作虽不见一丝急迫，却让我产生了一种他是在逃命的错觉。我……做了什么很可怕的事情吗？
　　那个小哥走了之后我又和潘子还有那个胖子聊了会儿。原来那个胖子姓王，外号真就叫胖子。主要在北京潘家园混，和我三叔合作过几次，也算是行里有点名头的人物。说了几句我就发现这人是个自来熟，听见我叫吴邪就给我取外号叫天真，没说几句就把自己供了个底掉，多说几句就把当过命的兄弟似的。我看他也是个挺精的人，要不也混不到这个地步，可是说话这么没防备，难道真是和我一见如故，惦记着桃园结义呢？
　　我又想起我们是喝醉了掉下湖的……我自己不提，潘子的酒量我是清楚的，这胖子看着也是个能喝的主，那个小哥应该多少也能喝一点，我们要醉得掉进西湖……那，那家饭店不会被我们喝空了吧？其实我真正想问的是，这顿饭是谁请客，但是实在不好意思问出口。
　　没聊多久我的精神头就又没了，开始哈欠连连。潘子见我累了，就拉着那个胖子回他们的普通病房去了。
　　第二天一早，医生进来给我一通检查之后，宣布我没大事了，转入普通病房观察两天就能出院了。而我转入的那个病房，就是潘子和那两个人住的那间，医生理所当然地认为他这是放我回归友谊大部队了，让我有点无语。不过说来总比到都是陌生人的病房里要舒服些，我也没什么可抱怨的。
　　我搬病房的时候是潘子和胖子来接的我。高烧刚退烧的人，身体控制不住地发软，走路像云中漫步的感觉，特别不踏实。潘子总是担心我走不稳再从楼梯滚下去，那他就真没法向我三叔交代了。
　　在那间病房里还有一个人，就是那个小哥。我进去的时候他正靠在床头，抬头仰望着医院惨白的天花板。他听到动静，向我这边看了一眼，我以为他至少会和我打个招呼，没想到他连眼都没眨一下就又扭过头去看天花板了。
　　我一下就愣了。因为刚醒来的时候他对我的态度怎么都让我觉得他对我应该还是挺关心的，没想到看到我转病房了，居然连一点反应也没有。还是说……天花板上有什么让他尤其在意的东西？
　　想着，我就下意识地顺着他的目光，也抬头去看那天花板――很普通啊。
　　结果马上就听到了旁边两位没憋住的笑声。
　　我被他们笑得有点莫名其妙，老羞成怒地看着他们。潘子忍着笑，小声告诉我：“小三爷，小哥就是喜欢那样发呆，屋顶什么也没有。”
　　我当下就尴尬地岔开话题，问我是哪张床。
　　其实也没什可安排的，没一会就弄好了。
　　胖子和潘子也要做最后一次检查，大夫来的时候就没空理我了。我自己呆着无聊，转头看到那个小哥还在看着天花板发呆，这才觉得我们好像有点冷落了人家了，就让他一个人呆在那儿，也没人上去搭个话。他的床在角落里，一个人坐在那里默不出声的感觉就像是全世界都把他孤立了，舍弃了一样，给人一种说不出的萧索落寞感。
　　于是我笑着走过去跟他打招呼：“那个……小哥……昨天，谢谢你还特地过来看我。”
　　我想着这是最好的搭话方式了，同时也是一种礼貌，人家来看我，怎么也该表达一下感谢。
　　谁知，我说完这话，只见他眼神闪了一闪，视线从天花板移到了自己的手上，愣是让我的话肉包子打狗――有去无回了。
　　我当时就有点蒙了。想我吴邪纵横商场多年，不说交际手腕有多高明，但好歹也算能给陌生人和善亲近感的人，笑容还是很有亲和力的才对，内向的人我也见得多了，我本身也不算外向，但是这么闷的人我还是头一次见。我脑海里当下就浮现出一个外号送给他――闷油瓶！
　　就在我大脑从犯愣到腹诽的这段过程中，我的眼睛条件反射地跟着他的视线看向他的手。本来只是很随意地看过去，没想到还真有料。我注意到他的右手很特别，有两根手指特别的长。这种长不是畸形的感觉，而像是一种故意形成的，例如南方有个民族，以长颈为美，就想方设法把脖子拉长，他这手指也像是这种为了某种目的而故意让它长得比较长的情况。当然，不会是为了好看。想起他说是我三叔的熟人，那不是做古董生意的，就是倒斗的手艺人啊。
　　“小哥，你这右手很特别啊，也是手艺人？”我家也是做这个的老底子，在行里也有名头，我说的又是黑话，他应该也没什么可避讳的。
　　这次他终于抬头来看我了，但问题是他一直看我，连眼都不眨的那种，眼神深邃的像是黑夜里的湖泊，深不见底的，又像Ｘ光，能把我看个透似的，完全看不懂那里面含着的是一种怎样的情绪。
　　我被他看得直发毛，连忙装着咳嗽了两声说：“那个……不好意思，小哥，我有点累了，就不打扰你了。”说完就逃回了自己的床上。我感觉的得到，他的视线一直到我躺下，才从我身上转开。
　　午饭的时候胖子还买回了一堆水果，就拉着我和潘子边吃边聊。我因为手上还是欠点劲儿，拿东西有点抖，他们没敢让我动手削水果，都是他们在弄。
　　胖子削了个苹果递给我，又和潘子一人削了一个吃了起来。我很奇怪，他们明明好像很听那个被叫做小哥的闷油瓶子的，为什么这种时候居然没有一个人想起他来？
　　我想他也和我们一起落水了，听说还还昏迷过，怎么说也算个病人，不管他无论如何都有点不合适，就回过身，把手里削好的苹果递给他，说：“小哥，吃个苹果吧，补充点营养。”
　　这回他没有盯着我看了，而是盯着那个苹果，也不见有接过去的意思。等了半天，等得我手都在哆嗦，苹果表面都有些变色了，他才不带任何情绪地说了句：“你自己吃吧。”
　　说完，他就起身离开了病房。
　　闷油瓶这一去时间还挺长，等他回来了我们才知道，他这是去办出院手续去了。
　　我有点纳闷他怎么这么突然就办出院，但是潘子他们好像都不在意，拉着我天南海北地聊。
　　他躺了一会儿，听到护士进来说手续没问题了，就开始收拾东西。他的东西比我的更少，除了一套衣服，就只剩下一个像是乐器的东西和一把旅游纪念品的刀了。理所当然的，收拾这些东西，连几分钟都用不着，他的背影很快就消失在病房门口了。自始至终，连句招呼都没给我们打，更别提说声“再见”了。
　　我突然间觉得心里很不痛快，就问潘子他们：“我是不是做错什么事，让他讨厌了？”讨厌到不愿意跟我住在同一家医院里的地步。
　　“怎么会呢！小吴我跟你说，你可千万别胡思乱想。小哥……他那是有急事。要是连你他都讨厌了……那估计这世上就没他能看顺眼的人了。”胖子的话越说越小声，到最后我是很勉强才听清的。
　　“是啊，小三爷，要是你这么好的人小哥都讨厌了，那这不靠谱的死胖子还不早被小哥给砍死了。你别往心里去，小哥这人就是这样，独来独往的。这还好呢，是咱看着他走的，以往突然失踪的时候多了，我们都习惯了。”潘子拍着我的肩膀说。
　　胖子一听就急了，俩人你一句我一句的抬起杠来。
　　既然他们都这么说，我做人也不好太多心，慢慢地也就释怀了。
　　我发现我这几天的睡眠状况很奇怪，或者说是做的梦很奇怪。我总梦见我在一片黑暗之中，好像很可怕。人就是这么奇怪的动物，明明什么都没有，单单只是黑暗就能令人从心底里感到恐惧。这样的梦总会在前半夜纠缠着我，睡不实，也醒不了。而往往后半夜的时候，就会感到身边出现了一个人。以这种情形，应该更可怕才对，但是我却反而觉得安心了，后半夜总是能睡得格外的踏实。这人莫非是保镖不成？那为啥总是只有后半夜才出现？这保镖也太不称职了吧？
　　没用几天我们就出院了。
　　一连在医院里呆了好几天，也不知道王盟这小子有没有好好看店，还是一有空就偷懒？实在是有些不放心，我没有理会潘子和胖子的劝阻，执意要先回店里去查岗。他们两个也拗不过我，只好说陪我一起去。
　　我一进门就让王盟给他们上茶，然后贡出账本供本老板查阅。这一查，还就真查出问题来了。倒不是账目的事情，而是……我怎么觉得，这上面写的近两年的东西，我一点印象也没有啊？
　　不……不对。不止是这上面写的，上面上显示的年份和我记忆中的也差了两年。别的事情我可能记不得，但这两年的春节我在哪里过的，怎么过的都一点也想不起来就太奇怪了！还有店里有几件东西，账上明写着是我收进来的，我对它们却连眼熟的感觉也没有！
　　这么说来……我靠，爷不是那么好运，遇上传说中的失去记忆了吧？这……这也太……可是大夫说没查出什么问题来啊……
　　我抱着头窝进 
 41、失忆 ... 
 
 
　　店里的躺椅，潘子和胖子都有些担心地凑过来询问我怎么了。
　　“Ｃａｏ！小爷我貌似这是失忆了啊……这他妈都是什么庸医啊，这样居然告诉我说没事了！”
　　潘子他们听了脸色都有点变。胖子就说：“不会吧？失忆这种事咱也就是听说，哪儿那么容易遇上的。小吴，别是这两年都没什么特别的事，所以你不记得了，现在想太多了吧？”
　　“不会。再怎么着重要的日子还应该有印象啊，我收来的东西也不能跟没见过似的啊！我这溺水窒息，脑缺氧那么长时间，谁知道会有什么事情啊！哎，对了！胖子，杭州这边的大夫不行，太废了，北京有没有好的专家啊？”我一想到这个，一下子坐起来看着他。
　　胖子像是有点犹豫，撇撇嘴说：“专家是有，不过我劝你也别抱太大期望。根据以往的经验，北京的专家也不一定有用到哪儿去。”
　　以前的经验？“以前也有你认识的人失忆过？”
　　胖子一愣，然后有点不耐烦似的说了句“没有……不是！说别的病呢”就掏出手机向店外走，告诉我他联系一下那边的朋友看看。
　　我和潘子等着他的时候，潘子又问了我几句，大概就是忘了多久的东西，忘到什么程度之类的。
　　一会儿胖子回来说联系上了，可以过去看看。我就立马开始订机票，打包什么的。
　　潘子说要去趟南方，就不跟我们一起了，估计是去找我三叔。他威胁胖子一定要照顾好我，不然他就死定了什么的。
　　老实说这突然发现自己没了记忆，还真不是一般的心慌，那种缺点什么的感觉让人很没安全感。所以照我的要求，我们一下飞机就直奔了医院。
　　我直接把在杭州的医疗病历给北京的专家看了，免得他又给我开出一大堆重复的检查，花钱又受罪。即使如此，我还是不得不做了几项重复的检查。这样来来去去，折腾了一整天，大夫也没能说出是哪儿的问题。还有一些检查结果要第二天再取，只好翌日再跑一趟医院。
　　好容易检查了个够本，大夫给我的回答居然和在杭州时的一样！他妈的真给胖子说着了，这边的医院也没强到哪里去！不过专家到底是专家，说是既然没查出身体有问题，那就可能不是身体的事，而是因为溺水的恐惧感导致潜意识里主动失忆，可以试试柔和的催眠疗法。
　　刚好当天有一个临时空出来的预约，我就去了。
　　开始我有点紧张，但在催眠师的带领下很快就睡着了。
　　我做了一个梦，依稀记得那过程是温馨而搞笑的，有一小点紧张，但是结局却是猝不及防的悲伤。有什么，很重要的，很珍惜的，在我的面前，在我的手里，悄然破灭，瞬间化作烟尘，离我而去……
　　猛地睁开眼睛，我大口地呼吸着，却觉得胸口闷痛得一口气都吸不进来，窒息般的痛苦。我看着周围的事物，想从那里找出什么来，可惜徒劳无功，心里只有徘徊在梦境和现实之间的茫然……
　　胖子脸色很差地叫了我好几声我才渐渐回过神来，愣愣地看着他问我：“小天真，你没事吧？你……这是怎么了？”
　　我摇摇头，下意识地抬手捂脸，这才发现我脸上都是眼泪，一片洪水泛滥。
　　催眠师递给我一杯水，我捧着杯子一小口一小口地喝着，过了十多分钟才慢慢冷静下来。
　　催眠师看我情况稳定了，才对我说：“我给你做的其实已经是一种比较深度的催眠了，可是在催眠状态下启发你的问题，你还是无法作出什么有效回答。不过看你的样子也不是完全没效果。怎么样？是不是做梦了？能记起梦到什么来么？”
　　我想了想，又想了想，依旧只能记得梦里的感觉，记得最后，有什么很重要的事要做，然后在最后关头，有什么在我轻轻地触碰之下，瞬间化作了尘埃……那好像，是一个人……
　　我想看清那个人的样子，我觉得有什么关键的东西就在这个里面，可是头突然像要裂开一样的疼，又好像里面有根细线正被人拉来拉去，疼得我受不了，只好用头一下一下去撞墙。
　　胖子显然被我吓坏了，扑上来抱住我往后拖。那个催眠师就有经验得多，拿了一针镇定剂就给我扎上了。再睁眼的时候已经是在胖子家里了。
　　胖子买了饭回来，我没有什么胃口，只囫囵吃了点，吃完了就和胖子就窝在沙发里看电视。我眼睛盯着电视机，脑子里却不禁回想起那个梦来，到底是什么事，到底是什么人……没梦见过还好，一旦见到了，就再也放不下了。然而这一切比雾里看花还费劲，完全找不到头绪。想着想着，头又开始疼，胖子就急忙叫我打住，不能再想了。
　　说来也巧，我的手机很适时地响了起来，分散了我的注意力，还真就不那么疼了。我一看，原来是王盟这小子，当即心情就变得很不好，不知道他是不是又闯什么祸了。谁知接起来一听，不但不是坏消息，还算得上是件好事。他说有个客户送了把古兵器来，是一把通体乌黑的古刀，这玩意儿很罕见，他不敢乱收，特地请人家多留两天，等我回去了再谈。古兵器这东西要是遇见好货，能买上不错的价钱。这事情办得不错，我夸奖了这小子两句，告诉他我会安排尽快回去的。
　　挂了电话我就把这事和胖子说了，他一听是一把黑色的古刀，把饮料喷了一地，大张着嘴巴万分吃惊地看着我。看来这种好东西他这种上过山下过海的人也不常见。
　　商量了一下，反正我在这边的治疗也算是被医生宣判失败了，留下也没什么用，就决定尽快动身返回杭州。
　　胖子负责打电话订机票什么的，我就以病号为由闷头睡觉去了。
　　我迫不及待地想看看那把刀，这要真是好货，抢的人可多得是，随时可能会被别人收走了，所以返回杭州的当天下午我就叫王盟约了那来出刀的客人见面。
　　之前在电话里听王盟说是个女人，看起来气质还挺不错，我以为会是个很有文化的中年贵妇，谁知道出现在我们面前的，是一个看来也就十八九岁，用青檀木发簪半盘着长发，穿着绿色长裙的年轻女孩。她胳膊上挎着一个绣花的手袋，把一柄用布包着的长条形的东西抱在怀里，站在店门口，向我们微笑着倾了倾身，算是行礼。
　　我这人看见美女就有点不着调，更何况眼前这个姑娘可谓是脂粉未施便已唇红肤白，气质颇有谪仙之风了。虽然那年纪我是不会动什么歪脑筋，但总不妨碍我更客气一些。
　　我连忙命令王盟上好茶，然后很绅士地请她进来坐。一回头，看见胖子看人家看得眼睛都直了，亏人家姑娘有大家风范，不和他计较这些，不然我这小店得给人留下什么印象啊，这生意指不定就黄了。我只好一边招呼客人一边退到他身边去踩了他一脚，小声提醒他：“这是客人，你别给我一脸色相！吓跑了客人你赔我？”
　　“我Ｃａｏ，天真，就这位，你送我我都不要。倒是你……可别被色相蒙了心。”胖子也压低声音回我。
　　我一听脸就黑了，这话什么时候轮到他这个老色狼来提醒我了？别看相处时间不长，这家伙的色相我可没少看见。“当谁都跟你似的！我用不着你担心～管好你自己就得了啊。”
　　说完我就不再理他，坐到主位上去接待客人去了。
　　她将抱着的布包放在了桌子上，听那一声，这东西应该不轻。然后她也很大方地落座，接过王盟递过来的盖碗，轻轻用盖子抹了抹茶叶沫子，品了一口，笑着说：“真是好茶。”那行动间，真是过去大家闺秀的范儿。
　　我见那边王盟在胖子的指挥下已经掩上了店门，就急着想看看那把刀，于是指着那布包裹带着疑问的说：“那个，这位小姐，这个是……？”
　　那女孩放下手里的盖碗，说道：“我姓端木，名寒雪。吴老板比我大，叫我寒雪就行了。这个就是我要出的东西，老板不妨自行开包验货，我抱着它这一路过来，胳膊还真有点酸了。”
　　我得到卖家的允许自然就不客气了，可这一上手才知道，她竟然能把这东西抱过来，还只是胳膊酸疼就已经很厉害了，连我这大老爷们也得使双手咬牙卯足了劲才拿得动这玩意啊。
　　然而当我把布全部拆开，露出了里面的黝黑的古刀的时候，我整个人都震住了，心里有什么急速地跳动着，像要从喉咙里冲出来一样。怎么，就像见到了失踪已久的故人一样的，有种怀念和激动的感觉……“这、这……这是……”
　　“原本的名字没法考证到了，可以根据材质简称为‘黑金古刀’吧。”寒雪微笑着仰头看我，如此说。
　　 

作者有话要说：天真视角果然比小哥视角好写多了……这主角单纯果然是有好处的！~~o(>_<)o ~~

吴：我……做了什么很可怕的事情吗？
泠：很可怕……天然呆的杀伤力很可怕……对吧，小哥？
（因为一些事，更的少了点。但是我是在夜里两点多坚持奋战的，大家担待一下，鞠躬~~~~）

呵呵，下次更新的内容是天然没自觉的小无邪搭讪小哥~~~~~

这段写的我面部抽搐，一边为无邪的天然呆想笑，一边又为小哥当时得是什么心境而苦……唉……


天真啊，再见这句话，现在是小哥的禁忌了……

话说最后还要全篇整合一遍。其实，我倒是挺想出本子的……可是插图这种东西，放得年头久了，无能了。现在又找不到人画插图……唉……愁啊……

这里，吴邪梦的内容请参照第一篇写梦的番外~~~~~~~~那个番外实在上得太早了。


腹黑公主再度现身，这次又会为大家催生怎样的JQ呢？敬请期待吧~~~~~
另外，泠申请了一个开心网的小号，目前叫“冷芊雪”，因为“泠”字不认…………有兴趣的可以加我哦~~~~~~以后如果有些图什么的，晋江放着不方便的东西可能会放到那里或者惘生人形馆的那个博客去。
今天也到处看了看其他亲写的文，短文好美好……可惜泠不是写短文的命……
这篇东西到现在已经渐渐在收尾了，如果我在现在坑掉，估计会被劈死……
所以会完的。只是泠写结局向来喜欢阳关三叠，一层套一层的感觉，大概结局就得1万到2万字……唉，泪目啊。


42、黑金古刀 ... 
 
 
　　“黑金……古刀……？”我禁不住抬手轻轻抚过那乌黑的刀身，就好像……好像某个人远去的背影，某个人略长的头发，某个人深邃的眼睛……然而不管我怎么想，就是想不起来这某个人是谁。就好像……这个人从来就不曾存在于这个世界上，他只是我的一个幻想一样。然而才有了这样一个念头，却又从心底里对这个想法涌起一阵强烈的排斥感。我理不分明心里那绞作一团的乱麻都是些什么，只是觉得疼，心疼，头也跟着产生了剧烈的头痛。泪腺一瞬间就又崩溃了，我根本不明白为什么――我吴邪不至于没出息到因为疼就在小姑娘面前哭出来，但是眼泪就是止不住地泛滥，不像是从眼睛里流出来，而更像是直接从心里流出来的。
　　我疼得受不了，又想拿头去撞墙。胖子有了经验，眼明手快地把我按在了椅子上。可我还是疼得不停用手敲头。
　　这时，一双手拉住了我的手腕，紧接着我就觉得头上的几处大穴同时被人按住了，不轻不重地按压着，我听见眼前的女孩问我：“吴老板，你父母很疼你吧？”
　　我父母？怎么会提起我父母来？下意识地想了一下许久未去探望的两位老人，还真有点惦记。“是啊，挺疼我的。”
　　“那生病了要好好休息啊，免得老人担心。”寒雪说着把手收了回去，“怎么样？好点没？”
　　“哎，还别说，真不疼了！你用的什么方法啊，这么神。看你年纪也不大，想不到还是杏林高手啊！”我啧啧称奇地看着她。
　　寒雪坐回原位，笑了笑，说：“没什么，皮毛而已。人病得久了，见得病人多了，自然能学到一点。吴老板这毛病是精神上的，切忌劳神费思。”
　　“你一十几岁的小姑娘，说话咋跟老中医似的？”胖子的态度很奇怪，不冷不热的劲头完全不像他平时的作风。
　　不过人家寒雪教养的好，没跟他计较，只用了四个字回答他的质疑：“耳濡目染。”看来她家有人是学中医的。
　　头不疼了，我想起正事来。这次无论如何都不敢再往深了想了，只是有一点我有点好奇：“对不起，刚才失态了。不过寒雪，你能不能告诉我，你这刀，是从哪儿来的啊？”
　　“刀么？捡的。”
　　“什么！？”我一下就惊了，姑且不说她从哪儿捡到这种龙脊背级别的货色，有谁会把这样的货弄丢了还不找么？这种东西她还敢公然拿来出手？
　　“吴老板，别紧张。我既然敢拿来，就说明这东西出手没问题。我捡到它的地方比较特别，没有主人回去找过它的迹象。我虽然不懂古董，但是也看过一些书。我猜着这刀可能是唐以前的东西，明面上是不让交易的，我要拿去交给警察叔叔我自己都麻烦，倒不如走专业渠道。如果它的主人不要它了，大家相安无事。如果还要，他一定会找来，而你不过是个中介手，他也不会和你为难，最多少赚点也算是物归原主的酬谢费了。你说呢？”
　　别看她年纪不大，一番话却说得挺在情理，和个老江湖似的，现在的女孩子真了不得。其实从我看见这黑金古刀的第一眼，就没想再让它从我这小店里出去，所以私心里我是希望它是被丢掉的。然而很奇怪的，在听到她说这刀的主人有可能会找来的那一刻，我居然有点期待，挺想看看这刀的上一任主人是个什么样的人的。
　　看好了货就是谈价钱。我怕价钱开低了人家就不乐意出手了，所以给了个比较高的价钱，听得胖子在一边表情直扭曲。我就纳闷了，这刀我压根没打算再出手，价钱按市价说也不亏啊，又不是他出钱，他肉疼个什么劲儿啊？
　　送走了寒雪，我又指示王盟赶紧出去给我买个刀架子回来，一再叮嘱他木料绝对要好的，这次千万别给他老板我省钱。王盟前脚刚走，我就忍不住又去看那把刀。怎么看怎么宝贝。
　　胖子在一边边蹭着我叫王盟给寒雪沏的好茶边调侃我说：“你小子看这刀的眼神怎么跟看情人似的？”
　　我听完这话倒也没生气，想想反而觉得还挺贴切的：“说来也奇怪，你说吧，我确定自己没见过这刀，可怎么看着就有种‘与君初相逢，犹如故人归’的感觉呢？而且越看越亲，觉着就跟我的命似的。有它在身边还特有安全感。”
　　“唉……”胖子长长地叹了一口气，说：“天真无邪小同志，你这样还真让胖爷我放心不下啊……”
　　“啧，你说，会不会我是这两年里见过这把刀啊……或许可以沿着这条线索查下去。”
　　“怎么会呢！”胖子的否决来得太快太干脆让我不禁有些疑惑：“胖子，你不是说才认识我没多久吗？怎么知道我就一定没见过这刀啊。或者，我没见过这刀，却见过这刀的主人呢？”
　　“咳咳咳咳咳……”胖子被茶水呛得眼泪都咳出来了，“那个……是这样……咳咳……我是觉得，你这么喜欢这刀，要是你见过，还不想办法弄到手？到手了还能让出去？”
　　“那可不一定，万一人家不愿意出手，我也不能硬抢吧？”
　　“那么宝贝这刀的人能把它弄丢了？这刀又不是薄如蝉翼，轻如鸿毛，掉地下一点声都没有的。”胖子这么一说也不是完全没有道理，可我还是觉得不太对。
　　想起来就头疼，我也不敢想了。和胖子瞎贫着等到王盟回来，直接让他把店关了，把刀架子和刀都给我运回我家去。
　　王盟傻愣愣地问我：“运回家？老板，这不是要放在店里的啊？”
　　我拍了一下他的头：“这是非卖品！省的放在店里惹人觊觎！”
　　“哦。”王盟只好揉着脑袋陪我搬刀，当然，我也没忘拉上那个死胖子帮忙。
　　其实仔细一想我也觉得挺奇怪的，别说这胖子自来熟，怎么连我都跟着自来熟上了。我这人的个性其实还是挺内向的，表面上的功夫虽然做得足，可要真说让我当成兄弟毫无芥蒂地相处，也不是那么容易。按那小哥的说法，我和他们认识时间很短，怎么就这么熟悉和他们的相处模式了呢？几乎是自然而然地就成了现在这个样子了。
　　到了我家，我现腾出我卧室里最好的一块地方，恭恭敬敬地把这黑金古刀摆上，这才满意地点点头招呼胖子和王盟出去吃饭。
　　饭桌上我们都喝了点酒，胖子就说要出去放水，等了半天也没见他回来，我就和王盟说了声去看看他是不是醉了，晕在里头了。谁知我在厕所里没有找到胖子，问了路过的服务员，才知道他在大厅。我只好去大厅看看他干嘛呢半天不见回来吃饭，不是撒酒疯调戏人家服务员小姑娘呢吧？
　　我站在楼梯上就看见胖子肥硕的身影了，还好，不是调戏人家小姑娘，是正跟那儿打电话呢。我突然想跟他开个玩笑，就轻手轻脚地绕到他身后的屏风后面，准备一会儿吓吓他。他电话打得挺专注的，没注意到我。
　　我原本正偷笑呢，但下一秒就笑不出来了，因为我听到他对电话里说：“今天总算是糊弄过去了。小哥，我觉着这样下去不是办法，小吴迟早是要怀疑的。这事我也知道是为了他好，可是他那样你是没看见啊……唉……”
　　他……刚说什么？小哥是指那个闷油瓶？他们……有什么事瞒着我！不对，也许他娘的压根就是在骗我！我觉得我的火一下就窜到头顶上了，妈的，老子这么信任你们，你们他娘的合起伙来耍着老子玩！？
　　我转身绕过屏风，正巧胖子挂了电话回身想往回走，和我撞了个正着。
　　“哎呦我操，这谁啊！？”胖子抬头还想再骂，一看是我，而且估计我的脸色也好不到哪里去，他的脸色也就跟着变了，“小……小吴……？你怎么跑这儿来了？”
　　“你刚才和谁打电话？”
　　“那……我一朋友……”胖子尴尬地笑笑。
　　“是那个闷不吭声的小哥吧！？”我问他，然后瞪着他说，“你别再装了，老子都听见了！亏老子信得过你们……老实交代，你们到底在隐瞒些什么！？”
　　“小吴，你话别说那么难听，这事情不是你想的那样……咱们是有事瞒着没告诉你，但是那是为你好。老哥哥不会害你，那小哥更不会害你，咱们这是……唉……”
　　我看胖子那独自纠结的样子倒不像在撒谎，就对他说：“好，我相信你们之前是有苦衷。现在我已经发现了，可以告诉我了吧？是不是与我这次失忆有关？”
　　胖子看了我一眼，表情很是无奈：“我说你这孩子，怎么就这么轴呢？这要是能说的事，我们还瞒着你干什么？你听句劝，别再追问这事了，那些记忆也别强求……”
　　“你不说也可以，我自己去查！”我说完转身就走，完全无视胖子在后面叫我的声音，态度坚决得连我自己都吓了一跳。
　　我觉得要是以前，我一定会追问到胖子说出来为止，毕竟虽然说着自己查，我却连点头绪也没有。但是这次，不知为什么我非常确定他是不会说的，而我确定了这一点之后就自然而然地产生了这么激烈的反应。
　　他们联合起来瞒着我这件事，让我产生了一种被背叛了的感觉。
　　心烦意乱地回到家，一打开卧室的门就看到那把黑金古刀安静地躺在架子上。突然，就不那么生气了。那种感觉，怎么就好像开门看到的，是某个守候着的人一样。想想白天胖子的异常，他们瞒着我的事情，难道是和这把刀有关？
　　我吃力地把黑金古刀抱起来，放到床上去研究。不知不觉地，居然就这么睡着了。第二天早上醒来的时候，吓了一跳，搂着把利器睡了一夜，我没不小心放点血还真是幸运。不过说来也奇怪，自从做了那个催眠，我睡觉就开始不踏实，昨晚倒是一夜好眠，难道这刀还有安神的作用？
　　 

作者有话要说：上一章已经突破了单章字数最多的大关，只好临时切分一下，不然一章上万字看起来太恐怖了。
吴邪的这一章很重要，很多推动情节和JQ的内容都在这个里面，所以我会写的比较细。

小冲突来了~~~~~~~~~~不过的确是小冲突。大冲突要留给小哥~~~~~~~~~~
在此之前……还要先给小哥找点小麻烦~~~~~~~~~

泠已经开始Q版插图的制作了，今天起了一张草稿，但因为真的比较草，要弄好还要些时候。泠不会画男人，咱家男人都是极品伪娘……所以正版的，只能再寻高手了……插图什么的，可能会放一部分到泠的开心或者博客，笑，弄好了会通知的


43、醉酒 ... 
 
 
　　开店的时候，王盟这小子小心翼翼的。我问他怎么了，他支支吾吾地问我昨天和胖子闹什么别扭了，我半截走人，胖子回来就一边叹气一边喝酒，最后还是他给送回宾馆的。我说没什么，叫他别管这些闲事。
　　我其实也不是真的那么怪胖子，听他的电话就知道不让他说的人是谁……
　　这时，一个人走了进来，高高的，有点清瘦，一头略长的黑发柔顺细碎，眼神深邃，透着一种漠然，四下打量着我店里的东西。
　　我一看就愣了，我这正想着那个闷油瓶子呢，就来了个气质跟他几乎如出一辙的人，这叫想曹操曹丕到？我顿时感到有点无语。
　　不过客人上门我也不好摆脸子给人家看，何况左右也不关人家什么事，而且这种人也别指望王盟能应付，因此我这个老板只好亲自笑着迎上去说：“先生您好，想看点什么？”
　　那人面无表情地向我微微颔首，算是打过招呼，然后就继续看店里摆着的东西，没下文了。
　　我一看，还真是个如出一辙的闷蛋！
　　“先生，您看您是比较喜欢瓷器还是古玉，或者别的什么？我也好帮您介绍一下。”
　　“随便看看。”他淡然地回答道。妈的，连语气都那么像！我都要怀疑这人是不是那小哥假扮的了！不过不太可能吧，这样貌、声音和这身高都不一样，怎么也扮不了啊。
　　我这正胡思乱想呢，他那边却突然目光一定，落在一支发簪上。
　　那只发簪就是胖子他们所说的这次的好货之一，确实是个不错的东西。芙蓉石雕琢的桃花和一些绿色的碎玉点缀成一片玲珑的春色，尤其又是以步摇的形制制作的，随行而动，很是精巧。看那花样风格什么的，应该是盛行花草纹样的唐代古物，但是显然保养的很好，金属的部分只微微有一点锈，既有那种老物件特有的光泽，又不会让人觉得土腥或是脏旧。
　　原本这东西不算玩收藏的主流，虽然有价值，不过要出手不是特别容易，我以为会在店里压上一阵子的，没想到这才到没几天就有人看上了，我自然是喜不自胜地玩命向那人做着介绍。
　　谁知，让人家一句话就给顶回来了。
　　“这些我知道。”他说，“这簪子不是该有一对？另一只呢？”
　　我一听，这是行家啊！而且还是知道这簪子来历的主！只可惜，胖子他们就只拿来了这一支。“我这货也是外边收的，这另一支……还真是不知道。”
　　那人点点头，手在簪子前迟疑了几秒，看了看我，大概是在征求我的同意拿起来细看。我当然立即做了个请的手势，随便看，仔细地看，最好看在眼里拔不出来了付钱走人。
　　但是当我看到他看那发簪的动作和眼神时，我就有点吃惊了。只见他老人家细细地轻抚着发簪，眼神里竟不复刚才的淡漠而是盛满了掐的出水来的温柔和怀念。
　　这种人也会露出这种眼神的么！？我不由得开始想象要是那个闷油瓶子露出这种眼神得是一种什么样子啊？但是脑袋里是一片空白――想象不能。
　　“老板，开个价吧。”他断然说道。
　　他看来对这簪子势在必得，我本来心说可以乘机宰他一把来着，谁想到他还会还价，而且是直杀要害的那种还法，我和他磨叽半天，他却一副不动如山的样子。这簪子我是卖了有点亏，不卖又不知道什么时候能再有人看上……鸡肋啊……
　　转眼就到了饭点，我决定，请他吃饭，套套近乎，最终在酒桌上解决他！
　　听口音就知道他不是本地人，我理所当然地选了能代表杭州特色的楼外楼，离我的铺子又近，方便把他灌醉了之后一手交钱一手交货。
　　可是万万没想到，我这次严重失算了！
　　我看他那沉默寡言的样子就不像擅长交际应酬的，想必也未酒精考验，点餐的时候本来想要啤酒，谁知道人家居然一开口就说：“我只喝白酒或黄酒。”我一听就傻眼了，这哥们该不是和我爷爷那辈的老头子们一个酒量吧……那可都是一瓶二锅头不带眨眼，全当热身的主啊……可是喝酒这提议是我说出来的，现在又不好收回了，只能硬着头皮上了。
　　我这人的酒量，喝喝啤的还行，红的也过得去，白的……就差点事了……推杯换盏之间，我已经有点晕了，他那边还是依旧气定神闲，拿着白酒当白开水喝。
　　不过喝了酒，他的话也多了点，被我问出不少八卦来。
　　在没喝高之前我就问过他的名字，他说“回灯，添酒回灯重开宴的回灯”，我一听这名字就把肠子都给悔青了，早知道你叫这个，我打死也不找你喝酒啊！
　　“那……回先生来杭州旅游还是在这里工作？”
　　“我不姓回。复姓陵隐。”他淡淡地说。
　　陵隐？那不是上古时代的复姓吗？现在还有人姓？而且……我记得这个姓氏的家族职业好像是……守陵人……我靠！这什么情况？盗墓家族的请守陵家族的吃饭，算不算行贿啊？他该不是便衣，来查我家老底子的吧！？“那……您这是来……”
　　“找一件东西或者一个人。”
　　“或者？”这还有得挑的？
　　“找到那件东西就会有那个人的线索，但也许……也可以直接找到她。”
　　我靠，越听越像雷子啊……“那，是什么东西，什么人啊？”
　　陵隐回灯看了我一会儿，说：“其实我也不确定是什么，那样东西原本不是留给我的。可能是玉璧或者镜子吧……至于人，她是对我来说很特别的人。”说完，他自斟了一杯，盯着酒杯的眼神变得有些迷离，像是陷入了很深刻的回忆。
　　我这才松了口气，看样子不是雷子，误会了。心情放轻松了，我也就问得更大胆了点：“是你女朋友？”眼前这人看样子不过二十多，比我还小一些，能让这个年纪的人露出那样表情的，也就只有爱情了吧～再想想白天他看那发簪的样子，就跟那会儿胖子调侃我看黑金古刀时说的――跟看情人似的，八九不离十啊。“是个什么样的人啊？”
　　“什么样么……她离开的时候……很单纯，很天真吧……傻傻的，不太会看人，被人算计了都不知道，很容易被骗，还是个迷迷糊糊的路痴……是个让人感觉得到阳光般的温暖的女孩。她还很会讨价还价，说是和她姐姐学的。总是会听她说起这个姐姐，听起来，是和她完全不同的那种人。”
　　我讶异于他会说这么多话，更讶异于他说这话时的表情。他转着手中的酒杯，嘴角含着淡淡的，温柔的笑意，眼神望着窗外，好像透过这扇窗可以看得到两个人欢乐美好的回忆。不知怎么地，我居然会对这样的笑容产生一种异样的感觉，好像是有点……脸红心跳！？不对不对！我肯定是喝多了，喝多了。然后在心底里小小地腹诽了一句：我说你怎么那么会砍价。
　　还好回灯没有注意到我的异常，自顾自地说着：“那一天，她突然间失踪了，就好像……从这个世界上消失了一样……我不停地找，却一直没能找到……”
　　我看着他那温柔的笑容黯淡了下去，心里止不住地难受，好像对他那种牵挂、担忧、寻觅的感觉感同身受一样，忍不住就开口道：“不会！不会消失的！肯定能找到。”
　　“嗯。”他轻轻应了一声，“只是不知道，找到的时候，她还是不是那个样子的她……毕竟，人是会变的。”
　　“如果变了……就不再爱她了吗？”我心里有些不是滋味。改变，有的时候无可避免，可是那么深爱的两个人，若是因为这种改变而分开的话……实在是让人惋惜到痛心吧。
　　回灯摇摇头：“不可能不爱的吧……而且，同样的，终究有些东西是不变的。那只发簪……我就曾见她戴过，一模一样的。”
　　原来如此，所以他会知道那发簪是一对的啊……
　　我渐渐地对他有了种酒逢知己千杯少的感觉，结果两个人又喝了很多。最后，我好像是被他给架出去的。
　　“走……回店里……发簪就按你说的价……一定能找到……”我告诉他。
　　“嗯。”他扶着我一步步地走回铺子，但是时间很晚了，王盟已经锁了店门回去了，而我迷迷糊糊地在身上摸了一圈之后，才发现我的钥匙还在里面。
　　回灯轻轻笑了一声，拉起我在我耳边说：“其实那时的她，性格和你有点像。”
　　他呼出的气吹在我脖子上，有点痒痒，我忍不住缩了缩。
　　他可能也注意到了，就拉开了点距离大点声说：“今晚去我那儿吧，宾馆标准间可以住两个人。”
　　没办法，家门钥匙和铺面钥匙是在一起的，即使脑子有点蒙蒙的，也还是知道不去恐怕就得露宿街头了，于是应着：“好啊……”
　　 

作者有话要说：大家来猜猜这个酷似小哥的神秘人会是什么身份呢？
提示：发簪来源是小幽送出来的那背包明器。 这位和之前间接出现过的某个角色有密切关系，也算是对前文这一人物各种行为的一种解释。

呵呵……小哥马上就要出现啦~~~~~~~~~~~~


44、可疑的人 ... 
 
 
　　我接到胖子的电话后几乎是立刻动身赶回杭州的。黑色的古刀不是什么常见的东西，除了我身上这一把，再能想到的也就只有黑金古刀了。那把刀当时丢在了塔木陀，既然有人能拿着它去吴邪的店里，这个人必定知道的很多。
　　但愿赶得及阻止吴邪再次被卷进来。
　　然而我还是晚了一步，赶出车站的时候胖子发了信息来说吴邪已经约见了那个要出手黑刀的人，应该就快到了。而当我赶到吴邪铺子的时候，铺子的门是关着的。那人显然已经在里面了。
　　我凑到门边，想听听里面的人在说什么，却发现门没有关严，是虚掩着的，可以看到里面的情况。吴邪在谈生意的时候不会这么粗心，这应该是胖子特意留下的。
　　我透过门缝向里面看去，桌上放着的果然是黑金古刀，而来出刀的人，竟然是那个鬼公主！
　　我看见吴邪吃力地抬着黑金古刀，宝贝一样地抚摸着，想起第一次在吴三省家楼下看见他的时候，他就是一张好惋惜的脸，看样子，他是真的很喜欢这刀。
　　突然，我看到一串眼泪沿着吴邪的脸滑了下来，然后越来越多，只一秒便已一发不可收拾。那样的哭法，简直就好像这眼泪不是从眼睛里哭出来的，而是直接从心里流出来的。可是，他为什么要哭？为什么哭得这么伤心的样子？
　　我握紧了背后的刀。很想进去看他，但是现在不可以。
　　吴邪动了一下，胖子就马上扑上去按住了他，然后他就开始用力敲自己的头。
　　这是怎么回事！？吴邪为什么会这样？会是这么痛苦的样子？难道……这就是胖子之前说的不太好？可恶！这根本就是很不好！
　　这时，那个鬼公主却突然伸手拉住了吴邪，并按住了他头上的大穴。她想干什么？这个时候不能贸然行动，不然也许吴邪就会有性命之危。我握紧了刀，轻轻顶在门边，随时准备冲进去，一定不能再让吴邪出事。
　　好在那个鬼公主并没有过多的动作，只是在帮吴邪缓解疼痛。
　　那之后，吴邪问起这刀的来历，她说是捡的。这么说，也没错，只不过能千里迢迢跑到塔木陀那样的蛇沼鬼城里去捡一把刀回来的，只怕也只有她了。而她现在把这刀拿来这里卖给吴邪，又是什么意思？这个公主的心机深沉，任我怎么想都没想能透她的目的究竟是什么。
　　听着她和吴邪的对话，我竟然有一点想笑。吴邪平时经常以奸商自居，这次却被别人狠狠地宰了一把，要是他知道这刀原本是我从他三叔那里买的，大概会气得跳脚。不过……他也不会知道了吧……
　　胖子带着一脸亏了的表情看着他们钱货两讫，我也闪到了一边躲了起来。不一会儿，吴邪送了那个鬼公主出来。他这个看见美女就特别热情行为反常的毛病早晚会害了他！我在心里叹了口气，悄悄地跟上了那个鬼公主。
　　她走得不快，倒真像个游客一样，沿着西湖岸边闲庭信步的。我跟在她后面，慢慢远离了吴邪的铺子。
　　走着走着，她毫无征兆地停了下来，没有回头，只是平静地说：“已经走了够远了，有什么事出来说吧。”
　　被发现了，再躲也没有意义，我从暗处出来，向她走过去。她这才转身侧过头对我笑笑，伸手招来一条游船，说：“我现在要去游湖，有什么话，船上说。”
　　青天白日，跟还魂的女鬼同坐一条船游湖，就算是我，大概也是第一次。会做出这样的事，当然是因为我有想知道的要问她。“你到底想干什么？”
　　“我？”鬼公主笑着反问，然后说，“我当然是想卖点东西换银子过日子啊……这刚醒过来，手头有点紧呐……”
　　这样的话我根本不可能相信。即使的确如她所说，她需要钱，我也不认为她的行动目的会如此单纯。
　　“你知道古人为什么会有那些什玩作为信物啊，传家宝啊，遗物啊……什么的？”
　　她这话说得没头没尾，我知道这不过是个话头，便不予理会，静待她说下去。
　　“那叫念想儿。你走了，带走一把他为你赢来的刀，总也该留下一把给人家做个念想儿。”
　　心里有一点恼火，我暗自控制下来，尽量平静地问她：“没有记忆，何来念想？”
　　她却笑了：“没有念想儿，何来眼泪？”
　　我哑然，心里有什么涌上来，可是我说不清那是什么。只是想到，难道吴邪刚刚会哭，是因为……他想起了什么？
　　“念想儿这种东西……有的时候……也许，是与记忆无关的……”她说这话的时候，谈吐间竟透着一种怅然。
　　然而我对这个话题已经失去了兴趣：“不管你的目的到底是什么，不要再去牵扯吴邪。否则……”
　　“否则我就会失去一个不错的客人。放心～我比你还不希望吴老板有什么麻烦，我还期望他成为我的长期合作对象呢……”她上一句还笑得漫不经心，下一句时就开始沾染愁色，“我不招惹他很容易，但是想逃脱命运……我只能说但愿你们都能如愿。”
　　“如此甚好。你去塔木陀做了些什么？”这是另一件令我放心不下的事情。陨玉里的记忆到现在都还支离破碎，我自己都意识到自己在抵制回想起那段记忆，她这里也许会有更多的线索。
　　“哼，想从我这里取得信息，就要付出相应的代价。”端木寒雪嗤笑着。
　　“你想要什么？”
　　“我想要的你一样都给不了。不过有一点可以告诉你，我本人也没有到那里去，是请托别人走了一趟。而且，我们调查这件事的视角是和你们不同的。陨玉里到底有什么，我们的人也没有进去看过，不知道。”
　　她这话倒不是说谎，这样的谎言是没有意义的，她大可以什么都不说。不过……“你找的什么人？”
　　“自己人。我不缺人手，不需要到处去夹喇嘛。”
　　我想起公主陵的那堆骷髅，的确是不缺人手。
　　她忽然取出一支手机，开始边放着歌边四顾欣赏西湖的景色。
　　我听到一个男声反反复复地唱着：
　　离开真的残酷吗
　　或者温柔才是可耻的
　　或者孤独的人无所谓
　　无日无夜无条件
　　前面真的危险吗
　　或者背叛才是体贴的
　　或者逃避比较容易吧
　　风言风语风吹沙
　　往前一步是黄昏
　　退后一步是人生
　　风不平浪不静心还不安稳
　　一个岛锁住一个人
　　我等的船还不来
　　我等的人还不明白
　　寂寞默默沉没沉入海
　　未来不再我还在
　　如果潮去心也去
　　如果潮来你还不来
　　浮浮沉沉往事浮上来
　　回忆回来你已不在
　　一波还未平息
　　一波又来侵袭
　　茫茫人海狂风暴雨
　　一波还来不及
　　一波早就过去
　　一生一世如梦初醒
　　深深太平洋底深深伤心
　　这首歌……很刺耳。
　　“船家，靠岸吧。”她突然转身对撑船的人说。
　　“姑娘，这才到一半。”
　　“没关系，这位小哥急等着上岸呢。”她笑着说。
　　这算是在下逐客令？
　　过了好一会儿，当船渐渐靠近湖岸了，她才重新转回面向我，浅笑着低声说：“奉劝一句，有空到处跟着我放警告，倒不如看紧你家天真小老板。这两天杭州城内的气息……似乎不大太平呢……”
　　该死！竟然现在才说！我转头看向岸边，还好，距离已经不远了。我弯着身子在船帮的雕栏上借力，一个纵身跃上岸去。
　　随即听到身后传来船家因为差点翻船的叫骂声和端木寒雪带着嬉笑的话：“你看，我说他很急的吧～”
　　当我赶到吴邪铺面的时候铺子已经锁了门，难道，还是晚了？连忙联系胖子，这家伙居然拖了好久才给我回信！原来是他们提前关门，把黑金古刀送到吴邪家里去了，现在在外面吃饭，他一时不好走开，并没有发生什么特别的事情。
　　我略松了口气。没事……那会是端木寒雪在诈我？听她的口气又不像。
　　还是有些放心不下，我让胖子寻个机会出来说。这次没让我等多久，胖子的电话就打过来了。
　　我简单询问了一下今天的情况并把端木寒雪的话告诉了胖子，让他随时留意。
　　胖子答应完了，又有些犹疑地开口：“今天总算是糊弄过去了。小哥，我觉着这样下去不是办法，小吴迟早是要怀疑的。这事我也知道是为了他好，可是他那样你是没看见啊……唉……”
　　没看见么……吴邪抱着黑金古刀满脸泪水的样子现在还好像就在我眼前。没有念想，何来眼泪……可是他明明就不记得了。“不能让他再被卷进来了。能瞒一刻是一刻。”
　　胖子在那头叹了口气，说：“好吧。兄弟明白。”
　　挂上电话，我想着有的时候，胖子还是可靠的。可是没过几分钟，我的这种想法就被一个电话打破了：“小哥，不好了！天真听见咱俩打电话了！他现在嚷嚷着自己去查就跑没影儿了，别是想不开，自己干什么傻事儿去了吧！？”
　　“吴邪家在哪儿！？”
　　直到看到那扇窗户透出的微光，我才放下心来。倒不是真的相信那死胖子的鬼话，认为他会做什么傻事，只是担心他真的自己跑去找什么线索。
　　事情曝光了，胖子说他一时也不好再跟着吴邪。于是第二天我便一早到了吴邪家附近，看着他出门，一路跟着他到了店里。
　　吴邪今天起得很晚，但精神很好，看来昨晚睡得不错。这一路过来也很太平，不过还是不敢掉以轻心，我在西湖边离吴邪铺子不远处的长椅上坐了下来。铺子的生意有些清淡，直到过了中午才来了一个客人。让我在意的是，那个人的神色，不，应该说是表情……似乎有点太过平淡，并不像是对吴邪店里的东西感兴趣的样子。（作者实在忍不住想吐槽：你有资格说别人吗？！）
　　店门是大开着的，我只能尽量靠近一些去听。让我有点惊讶的是那个人居然真的在吴邪店里挑中了一支发簪，还很认真地和吴邪讨价还价。
　　难道是我多心了？
　　没有离开，我在外面听着吴邪的声音，想象他说这些话时的表情，不知不觉竟过了一个下午，看来小奸商这回遇见砍价高手了。
　　听见他们说要去吃饭，我闪身躲了起来。等到确定他们进了吴邪铺子附近的楼外楼，我就进店里问吴邪的伙计那个人看中的是什么。
　　“就是小哥你前几天拿来出的货里那支粉色花的发簪。”那伙计把发簪递给我看。
　　是这支！我脑海中马上闪过那个人说过的话，他明显对这簪子所知甚详，而这簪子是胖子从公主陵里带出来的……那么难道他就是端木寒雪话中意有所指的……
　　没有理会吴邪伙计的询问，我转身向楼外楼跑去。
　　还是太大意了，和端木寒雪这个鬼公主扯上关系的东西简直防不胜防！
　　没有时间给我准备易容的东西，又不能被吴邪看到，我只好在较远处与他背对背的一张桌子上坐下，通过玻璃的反光来读取他们的对话。条件有限，有很多东西我没能看出来，可以肯定的是，这个人叫做陵隐回灯，在寻找一件能够作为寻人线索的东西，可能是玉璧或者镜子的话……果然和端木寒雪有关。只是看他们二人的态度，又好像彼此都不知道对方根底的样子，这就奇怪了……吴邪好奇心过盛的毛病又犯了，追问他要找的是什么人，答案居然……是他的恋人？而且依他所述的特点来看，他要找的人肯定不是端木寒雪或是那个叫小幽的女孩。
　　天色渐渐变化，我这个角度所能看到的东西越来越不清楚。再这么耗下去也没有意义，吴邪已经有些醉了，倒不如先出去等。
　　如我所料的，没有等得很久，他们就从里面出来了。只不过……吴邪喝得太醉了，整个人快瘫了一样地趴在那个陵隐回灯的肩上，由他搂着架着地往店里走。
　　那个人不简单，现在不能跟得太紧。我站在树荫后，边衡量着与他们之间的距离，边留意着他的行动。
　　然而吴邪没戒心的毛病随着他的失忆变本加厉了！那种光是名字就很可疑的人是能够这么信赖的么？
　　“我一个人不孤单，想一个人才孤单，有伴的人在狂欢，寂寞的人怎么办……”
　　侧过头，一个穿紫色衣服的女孩一边唱着歌一边自顾自地走过。
　　最近……似乎经常会听到很刺耳的歌声……
　　吴邪似乎是忘记带钥匙了，在身上摸了一圈也没能把店门打开。那个人贴在吴邪耳边不知说了些什么，吴邪竟然答应要和他去宾馆过夜。而且那个人刚刚说话的态度，分明就是知道我跟在后面，故意做出的挑衅。
　　 

作者有话要说：嗯……各位，最近因为颇多杂事，更新速度会有所下降

我要顶礼向大家谢罪……
因为妹妹那边的比赛出了点状况，我必须启程去趟石家庄，要等到十一以后才能返回，其间估计是忙到慌乱（我现在就已经疯了），不知道能不能更新。我会尽力，实在不行，只能等我回来再向大家谢罪了
拜倒……


大家……我滚回来更新了……
由于这趟出行带来了一系列的事情，最终导致我最近真的认真在考虑自我了结的各种方式……不过想想还有很多坑没完结，估计死了也得被天真小哥刨出来填坑，所以还是算了……
话说我出发去往石家庄的时候被小哥怨念了，诅咒了……停在这么要紧的地方，要是他家小天真被拐走了……
于是在火车上，我因为被人挤了一下，手扶到门框上了，于是被狠狠地夹了。当时手指都紫了，指甲都陷进去了，我还以为手指得断了呢……后来突然发现，受伤的是右手的食指和中指………………
于是我回来和妹妹说：写文要厚道，不然会被报复的…………
于是我向小哥示威，须知道，作者最大，我手坏了就写不了了，或者我托妹妹们把小天真许出去，我看他怎么办！！反正小花、黑眼镜什么的……小哥不是全无压力啊~
所以很好，我现在还能在这里码字，真是感谢上帝保佑啊……
看到三叔有关注定要死人的悲剧结局论调，我毫无疑问地把小哥列在了死亡名单上。所以，大家放心，我会虚化三叔结局，然后接出个HE的。
这个故事完结之后，可能还会整个“糖水豆腐花”给被三叔BE刺伤的人疗疗伤。
最后，古剑奇谭这个东西让我很无语，全都换上现代装之后……这真的不是盗墓笔记？？？？？小哥、天真、霍玲、文锦……连黑眼镜都有呢…………


这一章会很长，大家要有思想准备


45、恢复记忆的方法 ... 
 
 
　　正当回灯扶着我转身的时候，不远处传来了石子被踩到的声音，一个既陌生又熟悉的身影出现在我的视线范围内。我揉了揉眼睛，皱着眉很费劲才看清那是谁：“小哥？”
　　“吴邪……”我听见了他的声音，才确定我没看错。
　　我冲他笑了笑，问：“怎么？你是来找三叔的？他不在……还没回来……”
　　眼前的那个闷油瓶摇了摇头：“我是来找你的。”
　　“找我？”找我干嘛？你不是说我们不熟的么？
　　还没等我把这话问出口，他就大步上前，一把拽住我胳膊说：“跟我走。”
　　“啊？”我下意识地问了句，“去哪儿？”
　　他却没有回答我，而是冷冷地盯着回灯，又加了些力道拉了我一下：“走。”
　　我应该感谢回灯，如果不是因为他吸引了闷油瓶的注意力，换成是我被他那样盯着，我肯定就不由自主地乖乖听话跟他走了。但是现在，我彻底被闷油瓶的态度激怒了。
　　凭什么！？凭什么我就要那么理所当然地听你的？你一个理由，一个解释甚至一句实话都没有，凭什么要我相信你？小爷我不干了！
　　一把甩开他拉着我的手，我瞪着他说：“我不会跟你走。”说完我就后悔了，这样对他，他不会翻脸吧？看潘子他们对他的态度，这应该不是个好惹的主。
　　然而闷油瓶的反应让我很意外。他愣愣地看着自己那只被我甩开的手，似乎完全没有想过我会拒绝他。
　　这时，回灯已经拦下了一辆出租，我打开车门就上了车。
　　“吴邪！”闷油瓶仿佛才反应过来，扑过来一把拉住车门，“下车！”
　　“凭什么？你是我什么人，我自己的事情，凭什么就得听你的？”我也不知道我哪来的勇气这样质问他，也许这就是所谓的酒壮怂人胆。
　　他听到这话后，皱了皱眉：“你先下来再说。”
　　怎么，你想说了？爷不想听了！我索性就借着酒劲儿大声嚷道：“你那堆谎言，我一个字都不想再听了，也不会再相信了！”说完就一铆劲带上了车门。
　　回灯坐在副驾驶位上，很适时地和司机说了个地址，我们扬尘而去。
　　我看着身后夜色中那个孤立着的身影，心里突然觉得很难过。我只是想要句真话而已，为什么你就是不肯给呢？
　　回灯住在杭州大厦。我因为喝得太多，头晕眼花的也没看清是十几楼，反正很高就对了。进了房间回灯还问我要不要欣赏一下夜景，我摇摇头说：“不行了……我得躺下。”
　　“房间是今天上午刚开的，我还没用过，你随便躺吧。”他浅浅地笑着，看我倒下了，就坐过来，递给我一杯热水，“先喝点水。我叫客房服务送了点醋过来，等会儿就到了。”
　　“醋？”我晕乎乎地问。奇怪了，刚才面对闷油瓶时那种清醒劲怎么一下就没了……那个挨千刀的混账瓶子还真是能牵动别人的神经！
　　“解酒的。”
　　“哦……”我的意识开始有些混沌了。
　　回灯坐在我床边，望着窗外那片在我眼里已经一片模糊了的灯火，用一种沉静的语气缓缓地讲述着他和他的恋人那些温馨的往事：“我曾经……曾经不能在阳光下生活，那时我和她只能一起欣赏夜景，赏漫天繁星。那个时候我们约定好了，等到我可以行走在阳光下的那天，我们就一起去看房间外白日里的风景，赏日出日落……可是，等到我好了，可以出去了，她却消失了……缘分……是不是就是这样的东西呢？总是那么多的错过……她知不知道她就那样消失了，我是什么样的心情呢？如果能再见到她，我很想问问她，明知道会让我这么痛苦的话……她仍旧会选择这么做吗？”
　　不知为什么，听到他说这话，我的脑海里突然闪过了一个模糊不清的画面――一片浓雾之中，有个人影在那里……
　　回灯的手指突然擦过我的脸颊：“不好意思，净说些伤感的话，让你难过了。别哭，吴邪，别哭。”
　　我……哭了？唉，我一大老爷们，最近眼泪还真多啊……是不是，我病了，因为我的心脏现在很疼……疼到我快要窒息，疼到我无法控制地哭出来……
　　隐隐约约听到好像有人敲门，但是回灯在我耳边说：“睡吧，好好睡一觉，醒来，就什么都好了。睡吧……”于是，我就昏昏沉沉地睡过去了。
　　皱了皱眉，阳光明媚得有些刺眼，我不由地抬手挡了挡。头痛得要命，致使我花了好一会儿才看明白身在何处――这里是我家。甩甩头，我知道我这肯定是喝醉了，昨天……对了，昨天来了个客人，我陪人家出去吃饭了。我没有带钥匙，就和他一起去宾馆了。
　　哦，还有，我好像做了一个梦，梦里我居然回到了自己家，还看见了那个小哥。他竟然灌我喝醋！这个混蛋，问他什么都不说，那还跑来跟我充什么熟人！？我只是想找回自己的记忆罢了，为什么要阻拦我？！明明认识我却装不熟。怎么？欠我很多钱么？要不是……要不是在看到他身影的时候突然想起在梦里好像就是这个身影瞬间化为了飞灰，我一定扑上去揍他！
　　后来……他好像说过什么……什么来着……
　　想不起来了。
　　不过既然我现在是在自己家，那……难道昨天那些都不是梦？
　　按着头起来里里外外地转了一圈，连那小哥的影子都没看见。好你个闷油瓶啊，当小爷家是大马路，任你想来就来想走就走？没门！……也没窗户！
　　想找他和胖子算账这个宿醉的状态肯定不行。我把家里的解酒药翻出来吃了，又睡了一会儿。醒来之后觉得好了很多，就决定先去店里看看，说好了要把发簪卖给回灯的，也不知道他来没来。
　　结果路上就接到王盟的电话，说回灯来取货了，杭州的路况也不好，我怕人家久等，就交代了价钱，让王盟给人家把货包了带走。
　　这一路果然堵车堵了很久，等我到达店里的时候，两个让我很意外的人正在那里等着我――正是我之前想找到算账的胖子和闷油瓶。
　　王盟这小子，估计是看这情形不对，打我一进来就躲得没影了。
　　我现在一看到这两位气就不打一处来，说话自然也好听不到哪儿去，反正你们都装着跟我不熟，那我何必上赶着跟你们套近乎：“两位贵客光临小店想看点什么？”
　　闷油瓶看着我，眼神复杂。胖子没他那种定力，一听这话就对我抱怨开了：“我说天真无邪小同志，你怎么能这么说话呢，啊？我和小哥是没跟你说实话，但那都是……”
　　“为我好！”突然被我接出下半句，胖子的话一下就噎住了，眨着眼睛看了我半天才说：“你知道不就好了嘛！”
　　“哼……”我自嘲地笑了一声，“我就知道你是要这么说。”
　　“这、唉，小吴，不是我们不想告诉你，真是你这记忆不是靠寻常办法能恢复的，就算我们说了也是白搭。可这……这方法实在是太……”我看胖子说得那么吞吞吐吐的样子倒不像是在说谎，难道我这次的失忆症得的很不寻常？我是中邪啦，得找个得道高僧深山老道来做法？
　　“你倒说说，是什么办法啊？”真要请和尚道士的我也认了。
　　“我……”胖子欲言又止，倒是闷油瓶突然开口了：“你真的那么想恢复记忆？就这样继续好好生活，不好么？”
　　“不好。”我很干脆地回答他，“你知道那种……”
　　“我知道。”这次换他堵我的话了。
　　“我作证，小哥真的知道。”这死胖子，立马出来帮腔。
　　我瞪了胖子一眼，转头看着闷油瓶说：“既然知道，为什么不告诉我？”我总觉得我忘了什么很重要的事情，尤其在做过那个什么催眠治疗之后，我就总看见梦里那个模糊的场景，我想知道，究竟是什么消失了。
　　闷油瓶又盯着我看了好一会儿，才说：“我知道……能让你想起来的方法。”
　　“真的！？”我一把抓住他追问，“什么方法？”
　　他却看着我拉着他的那只手不说话了。
　　我疑惑地看了他一会儿，才发现自己现在的举动挺失礼的，他该不会是不高兴了吧？我赶忙松开手，嘴里也紧着道歉：“啊，对不起，我有点太激动了……”
　　闷油瓶又抬起头来看着我，说：“跟我走，去向一个人说一句话，你就能想起来。”
　　“啊？”这么简单？那为什么不早说！“说什么？”不会是什么非常恶搞，有损小爷人格或者形象的话吧？
　　“说……我要退货。”
　　 

作者有话要说：昨晚在受尽刺激之后……我终于爬上来更新了，结果今早一看，晋江抽了，居然没更新成功！！！我真的写到后半夜啊！！！！！！
本来想找找灵感，特地买了《盗7》来看，结果看完更伤了……小哥你的态度啊啊啊啊啊啊啊啊――会被小花乘虚而入的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――虽然不是不理解他为什么会是那种态度，但是还是不爽啊！
而且隐隐嗅到三叔个后爸的结局模式了……但愿别如我所想，不然我会疯掉的T^T
觉得三叔真的有些摆弄不开那堆谜团了，都到7了，还是有很多东西没答案，而且有些地方略感牵强…………唉…………
这种想看结局又不想看结局的心情，真是复杂啊……


46、追问 ... 
 
 
　　眼看他架着喝得烂醉的吴邪转身要走，也没办法再隐藏着了。这个人身份目的都没有完全弄清，绝对不能让他把吴邪带走。
　　故意发出些声响，吴邪的脚步果然顿了一下，眼神迷离地看着我，满脸的疑惑，甚至还揉了揉眼睛，满是疑问地叫我：“小哥？”
　　我也叫着他的名字，然而还没等我说话，他就冲我笑了笑，问：“怎么？你是来找三叔的？他不在……还没回来……”
　　他……已经知道我那时是在说谎，还问这种话，是在生气啊。我摇了摇头，告诉他：“我是来找你的。”
　　“找我？”
　　不想听到他以这种嘲讽的语气说更多的话，我大步上前，一把拽住他说：“跟我走。”
　　吴邪愣了一下，问我去哪儿。其实我也不知道要带他去哪儿，只是现在，绝对不能让这个人带走他，太危险了。看吴邪呆着不动，我又拉了他一下：“走。”
　　然而吴邪竟然一把甩开我拉着他的手，瞪着我说：“我不会跟你走。”
　　他的态度那么坚决，坚决的就像当初他执意要跟着我们去塔木陀时一样……不同的是，这一次，他坚决的是不再跟着我……
　　我看着自己被他甩开的手，不久之前，他还曾捧着这只手掉过眼泪，为它下跪求过别人……我从来没有想过有一天，吴邪会像这样甩开它……从来，都没有想过，所以遇到的时候，才会这么不知所措么？
　　这时，吴邪上了出租车。我连忙拉住车门，喊他下来。
　　“凭什么？你是我什么人，我自己的事情，凭什么就得听你的？”
　　这样的质问，听起来真是耳熟到讽刺。在戈壁上，我也曾问过他他是我的什么人，我自己的事，为什么要告诉他。我想，现在的我像他那时一样的哑口无言。我们原本就不是彼此的什么人，我质疑他追问我的权利，却因为他在斗里什么都不懂就一味地认定他应该听我的，从来没有问过自己有什么资格去一再干涉他的事。
　　吴邪，我终于懂了，终于知道我自己的事凭什么非得要对你说了。“你先下来再说。”你下来，我都告诉你。
　　“你那堆谎言，我一个字都不想再听了，也不会再相信了！” 吴邪说完就用力一拉车门，而我，竟然没能拉住，任那车门脱了手。
　　吴邪说不会再相信我了……？一直以来，我说的话他都没有怀疑过，包括……一些并不完全真实的话，他从来都是照单全收地信任。可是现在，他不再相信我了？
　　艰难地抬起头，却发现透过那渐行渐远的车窗（忍不住了：小哥你视力到底多好啊……），吴邪正回头看着这边。
　　明明对被欺瞒感到愤怒，明明说着狠话，却终究还是会回头吗……？果然是，天真无邪啊……我能不能把这当做是，你给我的，最后一次机会呢？
　　想着刚刚听到的那个地址，我伸手拦下了一辆出租。
　　吴邪，如果还有机会的话，请你再相信我最后一次。
　　这个时间一路畅通，很容易就跟到了杭州大厦内那个人所住的房间。但是……这样进去恐怕不行。要想个办法把吴邪带走。
　　看了看他们旁边的房间，有一间是空的。费了点周折把它定下来，这样才方便自由出入。然后我检查了一下大体的环境。这房间的窗户很大。室内布局就像一般标准间的旅馆一样，有一个单独的卫生间，室内宽敞但是门口很窄。而那个人，把他们房间的窗户打开了。
　　刚才听到他叫过客房服务，让人送什么东西过去。眼下……只有一个办法……
　　准备了一下之后，我在他们房门口冒充服务员不停地敲门，没用几下就听到里面那个人应门，乘此间隙，我马上反身回房间从窗户出去，再费上一点功夫从他们的窗户翻进房间里。
　　出乎我意料的是，那个人并没有站在门口向外张望，而是从容地坐在吴邪床边，像哄孩子睡觉一样轻拍着他的背，看着我，挑衅地笑着。
　　“想不到你还真有两把刷子～这里可是十几楼，居然可以从窗户过来。”
　　“你到底是什么人？想干什么？”吴邪在他手上，我不能轻举妄动，干脆开门见山。
　　他闻言脸色微微变了变：“怎么？在你眼里我不是普通的客人么？”
　　我没有回答，只是用眼神告诉他，他的底细，我心中有数。
　　“是谁告诉你的？”
　　“与你无关。”
　　“那么这样呢？”他的表情一冷，一把匕首就架在了吴邪脖子上。
　　可恶！我咬咬牙，权衡再三，没有办法拿吴邪的命去和他赌筹码，只能说：“有一个人告诉我，最近他身边会不太平。”
　　“什么人！？男的女的？”
　　他这话问得虽然沉稳，但还是不难听出其中的急切。难道说，他的目的并不在于吴邪，而是和那个惘生人形馆有关？他，也在调查有关长生秘术的事情，还是……？“女的。她说她姓端木。”
　　“是不是端木霏微？！”
　　“不是。”
　　“说谎！”眼看他手里的刀子向吴邪划过去，我纵身一把抓住了他的胳膊，甩向一边。“我没有说谎。是端木寒雪。”
　　他顿住了，然后怀疑地看着我：“那么，你的身上为什么会有霏微入梦之术的气息？”
　　原来如此，他的目标是那个端木霏微。“我们曾经到过一个叫做惘生人形馆的地方。在那里，我的确梦见过那个霏微。”
　　“她……都对你说了些什么？”他把刀子放了下来，垂着眼帘等我回答。
　　那个梦……我有些头痛，还是不要对他说得那么具体的好。“她那时一路都在护着我们，和那个叫小幽的女孩一起。”
　　“她，还好么？”
　　“看来不错。”只是如果因为我们得罪了她姐姐，似乎会受罚。
　　“那就好……”接着，他又问，“她现在在哪里？”
　　“不知。只在梦里见过。”
　　“那，端木寒雪在哪儿？”
　　“行踪不定。”我摇摇头，“否则，我也想找她。”
　　他不再说话，似乎在思考着什么。我也不再管他，径自走到吴邪床边，把他抱起来，转身向门口走去。
　　“慢着。”他开口叫住我，却没有阻拦的意思。我便停了下来，听听看他想说什么也无妨。“吴邪的记忆……是被端木寒雪抽走的？”
　　连这个都知道，看来，他也不是人。我点点头，看向他。
　　“我从霏微那里听说过她这个姐姐。端木寒雪为人亦正亦邪，擅长揣度人心，凡她用心布局，大部分都是连环局，有时甚至绵延几代人。然而，若是能被她看在眼里，则有一个方法可以破解。”
　　“什么方法？”
　　“她说过：爱，可以是一切的代价。”说完，他又露出一丝疑惑的神色，“只是，这句话究竟何解，如何实施，我并不知道。”
　　那个女人连对自己人说话都这么爱耍玄机的么？我对他点点头：“多谢。”
　　说完就抱着吴邪回到他家，当然，锁是我用了些技巧打开的。
　　黑金古刀被吴邪放在了他的房间里，端端正正的。
　　我把吴邪放在他房间的那张大双人床上，看了看，他这家里也没有其他地方可以睡了，就在他身边躺了下来。他睡得很沉，满身的酒气。跟才认识的人出去就敢拼酒，真是不知死活。
　　夜里，吴邪迷迷糊糊地爬起来，一边揉着脑袋一边摸着黑向卫生间走去，完全没有注意到他身边还有一个人。
　　我了叹口气，起身去厨房给他拿点醋解酒。
　　我端着一汤匙醋从厨房出来，就看见吴邪摇摇晃晃地被茶几腿拌了一下，向前扑倒。我抢了几步过去，单手抄住了他。
　　“嗯……谢谢你啊，回灯。”吴邪口齿不清地说。我用力把他扶起来，他抬起头，看了我老半天，又看了看周围，讷讷地问我：“小哥？怎么是你？我怎么在家里？我不是应该和回灯在宾馆……回灯人呢？唔……”
　　还想着那个别有用意的家伙，真是不知死活的个性。我趁他说话的机会，一下把醋塞进他嘴里，他该好好醒醒酒。
　　“唔……咳咳咳……呸，这什么啊……好酸！”他好像有点被醋呛到了，咳了好几声才得以开口抱怨。
　　“醋。”我回答他。
　　“醋？不对……这不是重点……”他揉了揉太阳穴，盯着我问，“你怎么会在我家？”那语气里，充满了防备。
　　该防备的倒不见你防备！没有理他，我径自向卧室走去。
　　吴邪在后面一把拉住我：“你站住！你不是说和我没见过几次，不熟吗？凭什么这么登堂入室的？”
　　我回过身，看着他，不知道该说什么。想了想，只能告诉他：“不告诉你是因为知道了对你没好处。”
　　他愣了一下，反问我：“你怎么知道不告诉我就是对我有好处？我自己经历过的事情我都不记得了，这是对我有好处的事情。万一我欠了高利贷没还，被人砍死了……我都不知道为什么……”
　　他还是想象力过剩……我摇摇头：“你没欠过高利贷。”
　　“这不是重点！好！你不想说是吧？爷也不听了！就按你说的，咱们不熟，我这里地方小，住不下，您请回！”吴邪嚷着就一指大门，松开拉着我的手，往屋里走。
　　“吴邪！”我叫了他一声，然而他并没有停下。“吴邪！”这一次，我跟了上去，想拉住他，结果他没有站稳，向后倒了过来，被我抱在了怀里。“不是我不想告诉你，知道了，真的……对你没好处。而且，即使我说了，你也未必会相信。”我在他耳边轻叹。
　　“你什么都不说，怎么就知道我会不相信！？”他在我怀里扭过身，满脸不甘地怒瞪着我，“就算你不说我也知道。哪有人会好好地就失忆的……还有你和胖子，我也知道我们根本不可能不熟！可是你们什么都不肯告诉我……我每天都在想，吃不好也睡不好，这样我就好了？那是我的事情！我有权利知道……”
　　吴邪说着说着，竟然哭了起来。他的眼泪，其实挺多的，阿宁死的时候，他知道事情后再见到解连环的时候，我都看到眼泪在他眼眶里打转，就是他一直忍着。
　　我把他抱在怀里，没有记忆让你痛苦到如此地步吗？其实这种感受我很清楚，然而吴邪，我真的不想告诉你。还有一些事，我根本不知道该怎么告诉你。
　　“你能不能至少告诉我一件事？”吴邪把埋在我肩头的脸抬起来，一脸认真地看着我问。
　　又听到熟悉的问话，一种莫名的暖意从心底涌现出来。我突然有点好奇，这一次，他会想问什么。“什么事？”
　　“嗯……我跟你，到底是什么关系？怎么觉得……说是朋友又不像……？”
　　我怔住了。没想到他会问这个，这个我最没有答案可以给他的问题。关于这个问题，吴邪，其实我也想问你。
　　我看着吴邪，吴邪也看着我。我们的距离很近，鼻尖几乎就要对上了。月光照在他脸上，能够清楚地看到他因醉酒而潮红的的脸，仍带着泪光的眼睛里满是期待和催促。
　　有那么一瞬间，我被蛊惑了一般地伸出手，捧着吴邪的脸，轻轻擦去了上面的泪痕，然后忽地靠过去，含住了吴邪柔软的嘴唇。
　　吴邪颤抖了一下，但是并没有反抗。
　　我舔开他的牙关，攻城略地，回味着不久之前品味过的味道。在那个公主陵里，我没有骗他，像这样吻着他，真的就不觉得身上的伤疼了。
　　吴邪的吻，甜的，软的。只不过，这一次，醋味太重了……
　　直到吴邪呼吸困难，出声抗议，我才放开他。
　　他调整着呼吸，有些迷茫地看着我。
　　“吴邪，如果我说……我们是这种关系，你会相信吗？”
　　我紧盯着他的眼睛，由迷茫转为惊讶，继而又转成不知所措和……窘迫。
　　“这……这种关系是指……那个……”吴邪红着脸，眼睛瞟来瞟去的就是不敢看我。
　　果然，是不可能相信，更不可能接受的。
　　我放开吴邪，对他说：“骗你的。我们是生死之交。”（死生契阔才是真的吧……）
　　“你说谎！”没想到吴邪竟然一把抓住我，很肯定地对我否定了我的说辞。“虽然……”吴邪抿了抿嘴，脸又红了一层，“虽然我什么都不记得了……但是这种感觉很熟悉……我相信……”
　　他越说声音越小，我想了一下，才明白他说的感觉，是指刚才的吻。即使不记得发生过什么事情，我吻他的感觉，还残留有印象吗……他，愿意相信？
　　“我……好像……”吴邪皱着眉，似乎在回忆着什么，“我们……”然而话没说完，他突然又剧烈地头痛起来，疼到后半句的话，变成了惨叫。
　　“吴邪！别想了！”每次头痛都是在他试图想起来的时候，被端木寒雪抽走的记忆，如果强行回想，并不只是想不起来那么简单。但是如果告诉他实情，他又怎么能控制得住不去回想，这也是我不想告诉他的原因之一。
　　吴邪疼得又想去撞墙，被我一把抱住：“听话！不许再想了！”情急之下，我只好下手打晕了他。
　　抱着吴邪回到卧室，我拥着他躺下。忍不住伸手去抚平了他因痛苦而纠结的眉头，不知是在安慰自己还是在安慰他：“吴邪，以前发生过的事情，想不起来也没关系，不要这样勉强自己。只要，你相信，就够了。”
　　第二天，我醒来的时候吴邪还睡得很熟。看着他安稳的睡脸，我总算安心一点了。起来应该会饿吧……我收拾了一下，就出门去给吴邪买早点。
　　在早点摊上，我意外地遇到了两个人――端木寒雪和令狐妖。
　　这个画面在我看来其实有些怪异――唐代长公主和她的大型宠物穿着现代人的服装一大早坐在街边吃路边摊，尤其那只狐狸，头发剪到中长，有一半染成了黑色，刚一看到的时候甚至没能马上认出来。这是为了融入人群？
　　“呦～好巧！早啊～”端木寒雪抬起头，看着我笑。
　　我走过去坐下：“我不相信这是巧合。”
　　“呵呵呵呵呵～说 
 46、追问 ... 
 
 
　　的也是……所有的偶然，都是选择的前因所注定的必然结果。”端木寒雪仍旧笑着。
　　“有什么目的？”我不想和她废话，吴邪还等着我带早餐回去。
　　“没什么，只是最近手头紧，就到处出了些东西。在北京的时候去了个叫什么新月饭店的地方出货，发现……长沙九门提督公子可听过？”
　　我心里不由有些吃惊。长沙，九门提督……吴三省、解连环……不，不止，仔细想想的话，还有霍玲、陈文锦、李四地，还有……齐羽……当初的考古队是由九门后人组成的，出了那么大的事情，家里面怎么可能一点动作也没有。该死！之前怎么就没有想到。
　　端木寒雪对这句话能牵动我显然是有十足的把握的，也不在意我的反应，继续说道：“吴家吴狗爷好像就是九门中的老五啊……不是和解家是姻亲么？我在那边稍微打听了一下，听说老爷子在的时候，和霍家的关系也不错啊……”
　　“你发现了什么？”
　　“也没什么……只不过，解家和霍家……好像也在和你们调查同一件事情而已。”端木寒雪顿了一下，“只是不知道，事情到了如今这一步，他们会不会想联合老九门的其他几门来进行调查，有没有可能……找到吴家的小三爷呢？”
　　吴邪？尽人皆知吴老狗有心洗底子，所以没有让吴邪学过下斗，只把铺子交给他打理，这当然也是为了保护他。在场面上，都是吴三省和后来的解连环在出头。但是现在“三爷”失踪了，而道上也知道，他这个“三叔”最近带着吴邪下过几趟斗。如果是老九门的人，也许，真的会找上吴邪也说不定。我皱了皱眉。
　　端木寒雪好像真的只是来告诉我这件事情一样，吃完东西，又叫了几份外带，就对令狐妖说：“你在这儿等着拿，我先回去了～”
　　令狐妖应了一声，她就自顾自地离开了。
　　“慢着！”我起身要追，却被令狐妖拦住了：“别追了，有什么要问的，和我说也是一样。她只想说这么多，你用读心术也是徒劳。”
　　我怀疑地看向他，他只是邪气地笑笑：“不信？这是经验谈，字字血泪。”
　　“你们到底知道了什么？”我盯着他问。
　　“关于这个，她刚才说得的确是全部了。哥们，劝你一句，除非你能跟你们家那个天真吴邪比影子跟得还紧，否则很难杜绝他接触到这件事。”
　　“那又怎么样？他现在什么都不记得，他们也无可奈何。”
　　“哼，是吗？”狐狸笑得高深莫测，“他‘之前’不也什么都不记得，还不是卷入其中了？我们心里都清楚那个站在风口浪尖上的人是谁。什么都不让他知道真的是为他好么？还是……有人心里这么希望的呢？你们可曾想过，他本性就善良，容易轻信他人，全然不知情会令完全他陷入被动挨打的局面，被人随便下个套他就会跳进去，还帮人家拉绳结网。反而是害了他。”
　　我皱了皱眉，这一点我不是没想过，只是这后面的真相，真的怕他接受不了。那个时候，也许，吴邪会消失……
　　“麻烦的是，他被寒雪抽走的记忆是绝对无法恢复的，自己肯定想不起来，就算别人想告诉他，因为牵连关系，也会当即被抹去。” 
　　“有什么办法能让他恢复记忆？”
　　“没有。”令狐妖摇摇头。
　　“帮我转告端木寒雪，退货。”
　　令狐妖愣了一下，看着我，表情严肃了很多：“他用记忆换来的，不光是你的记忆而已，包括你们的性命。”
　　“她从来没想过要杀我们。留着有用。”
　　“呵……”令狐妖挑挑眉，“果然不简单。但是，你的手，真的包括在其中。”
　　“不劳费心。”
　　“那也没用。”
　　“为什么！？”我盯着他，难道吴邪的记忆被毁了？
　　令狐妖冲我摆摆手，说：“她不会答应的。和她做交易的人是吴邪，不是你。要退货，只有吴邪有这个资格。”
　　只有吴邪亲自对她说么……“我明白了。”只不过，这样的话就又有个新的问题：“她这样大费周章，究竟是为了什么？你为什么要告诉我这些？”
　　“不瞒你说，我也很想知道。哎，你别那么看着我，我也是她局里的一个棋子而已。”令狐妖苦笑着说，“你看过墓道墙上的壁画了吧？你以为，我是怎么变成西王母的手下的？”
　　我回忆了一下那画面的内容，当时看得不仔细，好像是端木寒雪在他身边进行一种什么仪式……难道说……！！！
　　看我惊讶地看着他，令狐妖叹了口气：“就是这样，现在你相信了？”
　　我想起那个小幽说的话，他们的关系，并不像表面看到的那样。
　　“那你为什么……？”还要对她言听计从，毫无反抗？
　　令狐妖站起来，接过打包好了的早餐，笑得沉静而满足：“因为我心甘情愿。”
　　给吴邪买早饭的事情只好暂时搁下，我联系了胖子，叫他出来。
　　这次他倒是够快，拉着我找了家茶馆坐下来。
　　“恐怕必须让他恢复。”
　　“啊？”胖子瞪着眼看着我，没听懂。
　　“吴邪的记忆。”我解释。
　　“哦，可是……这大夫也看过了，没效果啊……也不知道什么方法能让他想起来啊……”胖子愁眉苦脸地罗列难处。
　　我有点不耐烦听那么多废话，直接告诉他：“我知道方法。”然后大略地讲了一下。
　　“什么！？”胖子听完大叫起来，“还有这种事！？那……那小哥……这么一来你的手岂不是……”
　　没有回答他，我看着眼前的茶杯，不由得握住了右手。原本就该失去的东西，是吴邪换回来的，和他的安危比起来，这只手……
　　“小哥……”胖子皱着眉道，“要是用了这个方法，小吴想起来了得更难过。你想啊，他一心就想治好你的手，这样，他的努力不就白费了……”
　　我缓缓抬起眼来看向他，只问：“帮不帮忙？”
　　胖子表情变换了半天，最终叹了口气说：“唉……算我服了你们两个了！帮！”
　　 

作者有话要说：话说……我在人人上用笔名开了账号……为了寻找能画插图的人什么的…………要不然，就真的全部自己来了……

给家里那两只BJD画皮什么的，真是糟心啊……

给娃画皮什么的很糟心，插图的事情就更糟心了……
我从打高考完之后就再没画过漫画，尤其是人物了，算到而今也有四年了（？）然后现在逼不得已，自己动手丰衣足食……发现还好，没有想象的那么渣……只是因为是铅笔手绘线稿，弄到电脑里后怎么P都不太清晰。看来不能偷懒，还是得手绘上色什么的。
图，因为我的相册抽了，博客也抽了，晋江我的经验是放上来十有八九也看不到，所以放到人人上了。
很简单的图，是在公主陵墓道里吴邪靠在小哥肩上情绪崩溃的那一段。
想看的话可以在人人上加我，就是“泠芊雪”这个名字，专门写文用的马甲。验证注明一下看文看图的就好啦~~~~~~~~


本章有糖吃~~~~~~~什么糖？？？醋味的~~~~~~~~~~~

现在是开放提问时间，大家看了这么久的文，和咱家腹黑公主也算是熟人了，如今小哥和她又见面了，有没有什么问题想提问呢？？？
无论是关于她打算把瓶邪怎么虐，还是惘生人形馆八卦，又或者之前的一些伏笔还没有写明的地方，再或者是对于令狐妖、端木霏微、端木幽、陵隐回灯的提问也都可以哦~~~~~~~
泠会借小哥和吴邪的口来挑战他们的~~~~~~要被秒也是哥嫂，不是亲们哦~~~~~~~~~~
当然，以这群人的个性来说，也不能保证有问必答，不过会尽量滴~~~~~~~~~
嗯！！
泠很八卦地等大家提问~~~~~~~~~~~~

我非常欠扁地上来更新了一小段…………
那个……因为忙插图和客人下的订单，这两天基本就没从书桌上抬过头，连手指都因为长时间握刀切割板子而僵硬了………………
于是我悲催了……
话说，亲们插图比较想看哪一段？可以和我说说，尽量满足大家吧……
+_+头晕目眩的泠上


47、退货 ... 
 
 
　　什么玩意儿？小爷我没听错吧？！“我要退货？退什么货？”
　　“这个你别管，只要这么说就行。”闷油瓶说着就要走。
　　我却有些犹豫了。赶忙叫住他，让他等等。“到底是怎么回事儿，你总得说清楚吧？”
　　然而闷油瓶只是看着我沉默着，看样子完全没有告诉我的打算。
　　我只好拉过胖子，小声问他：“胖子，是兄弟的就说实话，这到底……总得让我知道退什么货吧？你们什么都不说，该不会是想坑我店里的东西吧？不带这样的啊！”
　　“嘿！我说天真，你干脆改名叫吴扒皮算了！你胖爷我和小哥是用得着坑你一两件东西的人么！？真是好心当成驴肝肺！枉费小哥他……”
　　“吴邪。”闷油瓶打断了胖子的话，看他那眼神，总让我觉得有点心虚，好像他听到了似的，“过来。”
　　不知怎么搞得，我总是条件反射似的听他的话，现在也不由自主地乖乖走到他面前去了。
　　闷油瓶看着我走过去，又伸出右手来拉住我，说：“吴邪，相信我。再相信我一次，最后一次。”他说这话的时候，那眼神总给我一种悲伤和担忧的感觉。我本来也不是真的觉得他和胖子会贪我那点小钱，我虽然没跟着三叔混过，但是也知道，就凭他那只手，能弄到的货就不是我店里这点东西能比得上的档次。这下被他这么看着，心里也跟着涌起一种酸涩的感觉，还没等我细考虑，嘴里就下意识地说“我相信”了。
　　我没想到的是，听到我这么说，这一直保持面瘫脸的闷油瓶居然笑了！虽然只是个很浅的微笑，而且一闪即逝，但那也是笑啊！
　　于是因为被他的笑容震到了，我一路被闷油瓶拉着来到西泠桥边一处停了很多游船的地方。
　　闷油瓶把我拽到一个人面前，对我说：“吴邪，就是她。”
　　我看着眼前的的人就有点傻，怎么会是她？！
　　只见端木寒雪和坐在她对面的一个长得很像狐狸精的男人从船上转过头来看向我，友善地笑了笑。
　　看我愣住，闷油瓶在后面小声催促我：“吴邪，快说。”
　　这，让我怎么说！？我和寒雪只做过一笔生意，就是那把黑金古刀，可唯有这样东西，我是无论如何都不想退的。我宝贝都来不及，怎么能找她退货呢？
　　“这……”我有些为难地看向闷油瓶，不知道他为什么一定要我退掉那把刀，还说退了我就能恢复记忆。那把刀，和我的记忆有关吗？还是……我看了看闷油瓶的右手。像他这样下地的高手，黑金古刀那种神兵，其实是很好的武器，难道是他想要，所以才哄我来退货？不过，现在下地还有人用那么古老的兵器么？何况那刀那么重，看闷油瓶这精瘦的样子，也不像挥得动的啊。
　　端木寒雪突然嗤地笑了出来。我疑惑地看着她，她却摇摇头说：“没事没事～吴老板别往心里去。”说着，她对面的男狐狸精就先上了岸，又伸手把她拉了上来。
　　我瞬间就有点上火了，怎么都觉得他们之间有什么阴谋，是与我相关，但是我却完全不知道的。
　　我扭头去瞪闷油瓶，结果刚和他眼神接触，气势就不由得软了下来，因为他那眼神很复杂，却没有一丝算计和贪欲在里面。“那个……小哥……”我也小声对他说，“你……我……唉，那把刀对我很重要，君子不夺人所好，我真的不能退货。”
　　闷油瓶有点莫名其妙地看了我一眼，沉默了一秒，然后说：“放心，不是那把刀。”
　　“不是黑金古刀？那是什么？”我不记得还和她交易过什么其他的古董了啊。
　　“别问。总之……相信我。”闷油瓶定定地看着我的眼睛，每次接触到他种深不见底的眼神，我就会异常地听话。
　　“嗯……好吧。”我点了点头，转身向端木寒雪说，“寒雪，我要退货。可不是那把黑金古刀啊！”
　　端木寒雪向古代大家闺秀那样掩着嘴呵呵呵地笑，问我：“吴老板可确定？你之前在我这里换下的，可是比黑金古刀还宝贝很多的东西。”
　　啊？有比黑金古刀还要紧的东西？我怎么一点都不记得！？难道，是在我失忆的那段时间发生的事情？我疑惑地看向闷油瓶。
　　“并没有你的记忆重要。”闷油瓶靠过来，以极小的声音在我耳边回答。
　　我想想他说得也是，再重要的东西，我根本就不记得它的存在了，那还有什么意义。于是就很痛快地对端木寒雪说：“我确定，我要退货。”
　　端木寒雪又笑了笑，不知怎么搞的，她那笑容总让我觉得有种悲悯的意味：“既然如此，那就如小三爷所愿。”
　　端木寒雪跟着我们回到店里，让我在躺椅上坐好，然后在我对面坐了下来，将一只握着的手举到我的面前：“小三爷，你的记忆，就在这里。”
　　“什么？”我的记忆，握在她的手里？这是什么意思？
　　“小三爷以自己的记忆作为代价，向我交换了一样东西。现在既然小三爷想退货了，那样东西我也会收回。”端木寒雪说着张开手，里面居然是一只颤动着翅膀的蝴蝶！不过，这只蝴蝶并不是一般意义上的昆虫，而是由一根流光溢彩的细线以一笔画的形式形成的。我注意到，那只蝴蝶有一只翅膀少了凤尾的那一节，不知是为什么。
　　端木寒雪轻轻拂动手掌，那只蝴蝶就忽忽悠悠地飞了起来，她轻轻地对着蝴蝶呼了口气，蝴蝶就由那残缺的翅膀开始化作丝线，向我的额头飘过来。
　　接下来，我只感到一阵钻心的头疼，就什么都不知道了。
　　我感觉自己在一片白茫茫的大雾中飘荡，脑子里好像很乱，又好像很空，耳边传来呼唤的声音……是有点熟悉的女声……阿宁？不对……云彩……也不是……
　　“小三爷……吴老板……吴邪……”
　　我突然想起了这个声音的主人，整个人就是一个激灵――鬼公主！
　　睁开眼，眼前果然就是端木寒雪带着几分阴险的笑脸：“醒了？睡得可好啊，小三爷？”
　　我腾地坐了起来。我怎么会在这儿？我怎么回店里的？我……之前的记忆慢慢地在我脑海中复苏，交易，失忆，退货……我想起来了那……
　　“起灵！”我一跃而起，四下张望，很快就在角落里找到了蜷缩成一团的闷油瓶。我立马扑过去看他。他好像在忍受着什么，很难过的样子，但是并没有抵触我的靠近。我拉过他的右手，比平时还要严重数倍的冰冷让我不禁有些发抖，而且那只手，虽然没有丝毫外伤的疤痕，却是无力地垂着的。
　　“他怎么了！？”我对着端木寒雪大吼。
　　“作为你退货的代价，我把你的记忆还给你。同时，也封住了他的记忆，并且那时他手所受的伤和毒，也都一并还原。就像当初说好的一样，丝毫不少。”端木寒雪用一种冷眼旁观的态度淡漠地回答我。
　　“我后悔了！我不退了！不退了还不行么！？”我刚想让端木寒雪再取走我的记忆，就被一只手死死地拽住了。我转过头，看到闷油瓶左手拉着我的手腕，吃力地对我摇摇头：“不要……”
　　端木寒雪叹了口气，对我说：“小三爷，咱们也是小本经营，禁不起您这么折腾啊。这样吧……怎么说，也是本店提供的交易令您不够满意，为了体现本店以顾客为本的售后服务精神，特别优惠您，可以用黑金古刀和玄曜来交换这位小哥的手和解药。”
　　“黑金古刀……和玄曜……”我有点反应不过来，讷讷地重复了一遍。
　　“没错。”端木寒雪回答得十分痛快。
　　老实说，黑金古刀和玄曜，我和闷油瓶都不太想交出去，这点从闷油瓶手底下的力道就感觉得出来――我骨头都快给他捏碎了。然而刀再怎么宝贝，和人一比，哪个重要，连三岁小孩子都知道。“好！我答应！”
　　“吴邪……”闷油瓶似乎是想阻止我，身体向前靠过来，却因为寒毒发作而力不从心地倒在我身上。
　　我扶着他，这个人浑身冰冷，竟还在意着那把刀。我只好劝他：“起灵，神兵利器都是身外之物，哪有性命重要。当初在塔木陀也没见你心疼黑金古刀啊……咱们……咱们就当没找回来过，都没找着过！以后……我再给你弄把新的……你人不能有事……再说，再说要是你手好不了，留着刀也没用了啊……”
　　“商量好了么？”近在咫尺的说话声吓了我一跳，抬头就看见端木寒雪蹲在我们跟前一脸百无聊赖的表情。
　　“不用商量了，我说了就算。换！你先把解药给我，我这就让王盟去取黑金古刀。”
　　端木寒雪点了点头，把一只白瓷瓶递到我面前，我急着想拿过来给闷油瓶，她却又把手缩了回去。
　　“哎！你还别瞪我！有你这么着急的么！你知道用量？”端木寒雪挑了挑眉，挑衅地看着我。
　　我……我……气死我了。
　　“一日三次，一次三粒，连服三日。记得一定要用热水喝下去啊。”说完她就起身把我给她上的茶倒了一杯递过来。
　　我接在手里，还好，仍有余温，就扶着闷油瓶把药给他喂下去。要说这什么惘生人形馆的药还真算是有奇效了，不过两三分钟的工夫，闷油瓶就缓过来了。
　　“我知道两位公子还有许多疑问，无妨，今日两位想必也乏了，我改日会再造访。届时也可回答公子疑虑，顺便医手，取走代价，完成交易。”端木寒雪说着就消失在了门口，那只白狐狸也紧随其后一起消失了。
　　 

作者有话要说：抱歉，真的，最近真的太忙了……对不住大家，我会尽力更新的

这次只更了一点，最近忙碌有所缓解，所以更新状况应该会渐渐好起来的吧……
好消息是画插图的人可能有希望了，大家想看到那段情节的插图一定要告诉我哦~~~~~这样我也好找人商量……自己搞……是太生疏了，好丑……


话说写到这里……这个故事就真的快要结束了……突然间有点舍不得呢…………
最近各种忙各种烦心，幸好，还有这篇文在，是个盼头，也是个安慰啊………………
给家里那个死狐狸令狐妖（BJD）手缝衣服到吐血……这厮还一脸不满的样子，真是可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！


48、疑问 ... 
 
 
　　我把闷油瓶带回家休息，因为没有多余的地方，只好先让他占用我半张床了。结果他拉着我不放手，哪里都不让我去，我又只好陪他躺着说话。
　　说是陪他说话，这闷王能有几句话！？还不是我一个人自言自语，他偶尔回答几个字。不过，他这次倒是难得地一直看着我，很认真地听我说。被那双深不见底的眼睛一瞬不瞬地盯着，刚开始还好，可时间一长我就忍不住开始发毛了，不由地转开眼对他说：“起灵……怎么了？我脸上有什么……”
　　“你的眼睛里，有我。”耳边是闷油瓶平静的声音。
　　啊？难道……这瓶子是在拿我眼睛当镜子使？！但是转念一想，这闷油瓶子什么时候爱照镜子了，镜子对于他甚至是会让他觉得自己很陌生很虚无的东西，他不可能这么无聊拿我眼睛当镜子照。那他的意思是什么？我想起刚才我询问他关于他的记忆的事情，端木寒雪果然只是恢复原状，塔木陀之后发生的事情他都记得清清楚楚，甚至他骗我去退货，他也一清二楚。他那时对我说，他的手甚至性命没有我的记忆重要，难道是因为我的记忆里有什么关键？不可能啊！青铜门和陨玉我都没进去过，怎么可能我的记忆是关键。
　　我正百思不得其解胡思乱想不着边际，闷油瓶又对我说：“你的记忆里，有我。”
　　我猛然反应过来。我说过如果他消失，我会发现的，可是我竟然完全把他给忘了，我承诺他的，我忘了。突然觉得人果然是很无力很渺小的，明明那么肯定地告诉过他，却不一定就能做到。
　　然而他如果想要再去寻找和这个世界的联系的话，有记忆会比有我更有帮助。
　　所以……张起灵……我可以认为……你更在乎我这个联系吗？
　　想到这儿，我觉得很开心，至少他现在不再那么和过去死较劲了。也许以后，我们都能把这些事情放下。向前看，才是最重要的。于是我笑着对他说：“我不会再忘记了。”
　　“嗯。”闷油瓶应了一声，就合上眼睛睡了。他今天必然是很累了，没一会儿就睡着了。我怕他睡得轻，再加上自己也累的够呛，就没再起来，有闷油瓶在身边，睡得格外有安全感。
　　就这么轻轻松松地过了两天，白天闷油瓶盯着天花板发呆，我看着店，其实也就是发呆，晚上就靠在一起睡，都十分安适。
　　两天后，端木寒雪还真的如约而至，只不过，这一次不止她和白狐狸，身边还跟了好几个人，其中有一个，就是当初和她一起出现在我店门口的红衣女孩。另外两个看来和她们同龄的女孩，一个一身紫衣，一个一身淡粉色，都是那长廊画上见过的人。还有一个熟人，只不过，我一时间竟然没有认出她来。没错，如果不是因为那句“吴邪坏叔叔好，闷骚醋瓶子好”，我绝对无法把眼前十四五岁的妙龄少女和斗里那个傲娇小萝莉联系到一起。这……端木寒雪拿什么养得她？怎么长得这么快？
　　我其实对她们有点好奇，但是又不敢不谨慎行事，毕竟这群人实在怪异了些。
　　看到他们，闷油瓶也不看天花板了，起来站在我旁边，明显也是对他们不太放心。
　　我让王盟给他们上了茶就放他一天假，把他给哄回去了。
　　关上店门，我开门见山地说：“刀都在这儿，把小哥的手医好。”
　　闷油瓶的右手完全没有知觉，连吃饭都很不方便，有的时候还得是我喂给他才行。本来生活能力就低下，这一下更是生活不能自理了。
　　端木寒雪点点头，然后挥了挥手，他们几个就全都换成了古装。白狐狸嘛，还是后来我们在主墓室见过的那身古装，端木寒雪她们几个女孩子的，就是和那些画上差不多的华丽版衣饰，看起来倒很郑重。白狐狸上前把刀抱走放在一边，又取了一套针灸的银针出来，和端木寒雪合作，迅速扎了闷油瓶右手的ｎ处穴位，之后白狐狸的手挥了挥，好像施了什么法术那样，再拔出银针，闷油瓶的右手竟然就活动自如了。
　　闷油瓶这家伙，手好了第一件事就是揉我的头发，真是把我当小朋友啊！
　　下面的时间，是端木寒雪承诺我们的答疑时间。我那一肚子的疑问总算能抓住个人来问个清楚了。
　　“那个……”问题太多，真要问了，一时间又想不到要先问哪一个，还是闷油瓶先开了头：“你们到底是什么人？”
　　“这话问的……”端木寒雪一下子就笑了出来，“怎么到现在两位公子还不明白吗？我们……不是人。”
　　“那……是什么？”我看了他们一圈，又补充说，“他就不用说了，我知道他是九尾狐。你也是吗？”
　　“咦？”端木寒雪偏了偏头，“我像么？”
　　她刚问完这话，后面就传来了白狐狸他们窃窃低语的声音：“很像！”
　　“咳！说什么呢？”端木寒雪冷着声音一问，后面那群人立刻开始仰望天花板：“啊？我们说什么了么？”
　　我不由得有点无语，这都一群什么人啊……
　　“这里只有一只死狐狸。我们的身份，说来话长。随小三爷当我们是妖魔鬼怪都可以。至于我……算是青女的亲戚吧……”
　　青女……传说中的霜雪女神。原来如此啊。“那……你们和西王母，还有这件事，到底是什么关系？是谁拜托你来调查这件事的？”有了开头，我就好切入正题了。
　　“嗯……”端木寒雪沉吟了一下，似乎在考虑怎么回答我，“首先，我们概念里的那个西王母，和你印象中在塔木陀见到的那个，并不是一回事。”
　　我一听，还有这么回事儿？就问她：“那你们概念里的西王母是什么样的？”
　　“就《山海经》里写的那样啊。”
　　“啊……？”就是那个长着豹尾善于吼叫的？
　　端木寒雪笑着对我点了点头。“所以，我们切入这件事的角度，也和人不一样。其实，这件事就是因西王母而起。众所周知的，西王母对于丹药方面颇有成就，甚至人间始终传说，西王母炼成了长生不老药，而这种东西本身也的确存在。”
　　“什么？你是说，真的有这种药？那小哥他们特殊的体质，是不是也与这种药有关？”
　　端木寒雪摇了摇头，说：“你别急，听我慢慢说。这种药原本没有问题，然而它本来就不是为凡人炼制的东西，凡人根本受不起它的药性，就会在长生的同时，产生很大的副作用。西王母因此把此药作为禁药封存了起来，却还是被盗了。盗走这药的人也知道副作用的存在，就一直在研究，怎样能够消除副作用，反而越搞越妖异。现在看来，也许直到最后，这项凡人长生的技术，也没能完全达到完美的境界。”
　　“所以你的意思是说……我们见到的西王母，是盗取长生不老药并进行研究的那一支人的首领？并不是真正的，神话里的西王母？”我推测着，向她求证。
　　“差不多。西王母也是有一族人的。其中一个分支闯了祸，她理所当然要调查啊。”
　　“难怪。所以，是西王母叫你们来调查的？”
　　端木寒雪又点了点头。
　　这一下，事情就说得通了。
　　“小三爷，今天可以来回答你这些话，是因为属于我们能干涉的范围的事情，我们都已经 做完了，剩下来的，是你们人的事情，我们不可以过多干涉，这并不代表……这件事对于你们也结束了。”端木寒雪的表情突然认真起来，让我也不禁有点紧张地问：“什么意思？”
　　“小三爷你自己没发现？在我读取你的记忆的时候，可是发现了很多的疑点啊……对你说谎的人……还真多呢……”说着，端木寒雪竟然看向了闷油瓶。
　　我也疑惑地扭过头去看着他，心说我也知道他们瞒着我很多东西啊，问题我三叔失踪了，闷油瓶又失忆了，我根本没处问去。
　　闷油瓶皱了下眉，但是很快又恢复了平静：“我不记得了。”
　　“不过就算记得，或是知道的，我想，是我我也会选择不告诉你。”端木寒雪笑着对我说。
　　我一听心里就来气：“为什么！？是我的事情，我当然有权知道，你们凭什么不告诉我！？”
　　“就凭……你付不起那份代价。”要不人家都说女人翻脸比翻书还快，这端木寒雪一会儿笑得无比阴险，一会儿又能立刻严肃起来，情绪转换之快，我都有点跟不上了。
　　只见端木寒雪将左手向外侧伸开，然后一个青铜材质的雕花轮子样的东西就出现在她手的上方。我一看这架势，呵，真赶上聊斋了。然后，她将那轮子拿到身前，将杯子里的茶水向轮子中间倒了下去。令刘谦见证奇迹的时刻到了，就看那茶水一点点从中心张开成一个薄薄的水膜，然后一下子又结成了个光洁的冰面。这时，端木寒雪再一手在上一手在下地将那东西立起来对着我，我就明白了――这他娘的是面镜子！
　　“这就是你们想找的东西――我从昆仑带出来的镜子。”
　　我靠，敢情当初那一墙的镜子不是障眼法，而是摆设，是人家公主千岁的收藏品！真家伙压根没在里面！不过话又说来了，镜子做成这个造型，就是放在我们眼前估计我们也认不出来。
　　“吴邪……”端木寒雪突然很郑重地叫了我的名字，“这世间万事都要遵循平衡的法则，如同生态环保一样的道理。得失，也是同理。你所追寻的那个答案，需要付出的代价，是你无法承担的，不论你是否是与我做交易，都一样。因为如果平衡被打破，就会付出更大的代价。但是，选择的权利在你，是任何人无法剥夺的。现在，你的疑问，我没有答案，这面镜子，可以给你答案，要与不要，继续，还是停止，由你决定。关于……录像带里的事情，和你曾经梦到过的事情……”
　　“吴邪。”一站在我侧后方的闷油瓶突然伸手抓住了我的肩膀，用了很大力气，甚至有些弄痛我了。见我转过头去看他，闷油瓶对我摇摇头，说：“不要。”
　　可是，我真的很想知道答案，闷油瓶不是也一样吗？
　　也许是我把犹豫神色体现在脸上了，闷油瓶也不管这里还有那么些人，就直接从后面扑过来抱住我的肩，一个劲儿地重复：“吴邪，不要……吴邪……不要！”那种平淡的语气里压抑着的，竟然是恳求。是什么能让他显露出这样示弱的态度？张起灵，你从一开始就不愿意我知道真相的原因是什么？你在害怕什么？
　　端木寒雪一直在那边端着镜子等我的回答，其他人也都很安静地看着我们，没有异样的眼光，也没有催促，只是平静地等待着。
　　“我……如果和你做交易的话，代价是什么？”好吧，我承认我是商人本性，要是亏本的买卖，我是不会考虑的。
　　端木寒雪一下就笑了，但是很快，她的笑容就变得忧郁起来：“吴邪。”
　　“嗯？”
　　我等了半天都没听到下文，反而是闷油瓶的手又紧了紧。我纳闷地看了看他们两个，这葫芦里卖的什么药啊？
　　“我是说……”看懂了我的疑问，端木寒雪好心地开口解释，“代价是‘吴邪’。”
　　“我？”
　　“对。吴邪的全部、所有、一切……”
　　她一连用了三个词强调，绝对不是儿戏。那么就是说，如果我和她做交易，与其说我会失去一切，不如说……我会从这世界上消失。
　　所以，那个此刻抱着我微微颤抖着的人……是在害怕我会消失？
　　“怎么样？要和我做这笔交易么？”端木寒雪平静而悠缓地问我。
　　我并不明白为何要探知事情的真相就必须要我消失，可我知道眼前的这个女子并不是在危言耸听地唬我玩。我也知道，我答应了闷油瓶，如果他消失了，我要发现，所以，我不能消失。
　　缓缓地对端木寒雪摇了摇头，我不由得笑了：“原本我以为，知道了真相，我就是死也瞑目了。但现在我发现……因为舍不得丢下某个人在这世上毫无联系，我还是更愿意和他一起去寻找真相，而不是和你做这笔交易。”
　　“呵……”端木寒雪长长地出了一口气，随手把那面镜子又变没了，“也罢……这是你的选择，我无权干涉。”
　　闷油瓶终于松了力道，将我放开了。我转头头他笑了笑。接着问端木寒雪：“那个……其实还有很多事情我很好奇……没那么严重的……能不能打个折？”
　　“可以啊～楼外楼，好酒好菜，画舫游湖，你看如何啊？”
　　在这些事，这群人的面前，靠钱能解决的问题，都不是问题。我一咬牙，道：“好！”
　　 

作者有话要说：这将是轻松美好有爱的一章。算上这章，正文应该还有2~3章，然后是结尾。结尾大约会是3章。然后就是一堆的番外。因为计划出本子，在犹豫截止到哪里……是锁结局还是锁超有爱的番外…………望天ing

出完本子之后会不会把文全部放出……这个……结局肯定最后会放，有一篇番外必放……但是……番外我计划可能是一两篇吧……
因为是找了工作组谈合作，还牵扯插图画手和其他工作人员的利益问题，这个事情我得和总策划商量一下
这就是不能完全自理的麻烦之处啊……


今天泠很勤奋哦~~~~~~~~~要加油了~~~~~~~想要春节之前把这个坑平了，好开新坑了（还有两个坑很久没填土了啊喂！）
新坑还是瓶邪……我没研究过那个陈曦……不过貌似看了对胃不好。略微有反苏情节。为什么是略微呢？因为没看过，这个女人的戏份不会多，属于酱油型存在。会有和小哥同属性的三无少女在吴邪身边出现……小哥大危机。
本文暂定名《天真无邪争夺战》欢乐、治愈（含正太情节）、反苏、HE……可以告诉我还落下什么萌点没？


49、闲话 ... 
 
 
　　于是，楼外楼的画舫上，餐桌旁，我这个东家举了举酒杯，却实在不知该说些什么好，只能依次碰了过去。最后碰到闷油瓶的杯子，突然就觉得有点别扭，脸不自觉地就红了。
　　“呦～这交杯盏都还没吃呢……”端木寒雪轻笑道，后半句被那个粉衣服的女孩接了过去，“就先上了头了啊？”
　　话音一落，笑倒他们那边一片。
　　看我窘得恨不得从船上跳下去，闷油瓶冷冷地扫了他们一眼，终于让他们有所收敛。
　　“那么，我就先来回答小三爷的疑问好了。不过能说多少说多少，以免累及小三爷受损。”端木寒雪挑了一筷子西湖醋鱼，边挑刺边说，“先说小三爷的梦。梦呢，是个很神奇的东西，可以反映出很多事情哦～小三爷，你知道前意识和潜意识吧？”
　　这个我听说过，就是一般情况下人的意识和潜在的意识。我点点头，示意她继续。
　　端木寒雪吃了一口鱼（泠：我想念西湖醋鱼的味道了……），满足地笑着说了下去：“人醒着的时候，潜意识是被控制着的，而睡着了做梦的时候……它就会爬出来啦～～～”
　　“你是说……那个爬向我的……是我的潜意识？”
　　“它不过是借助了你记忆中某个印象深刻而又与之关联的形态出现罢了。换句话说，你自己的心底有一部分连你自己都不清楚的事情存在，而它在梦里就是想要告诉你这些事情的吧……梦，可能是一种深层的自我启迪。”
　　我突然想起了我失忆时做催眠的那个梦，虽然依旧不是很清晰，但我能明确知道，梦里出现的，最后消失的人，是闷油瓶。这么一想，看来我的潜意识比我知道得要多得多啊。难道，我也像闷油瓶一样，玩过失忆这么经典的桥段，更诡异的是，我自己还完全没有这方面的自觉？不太可能吧……
　　可惜的是，这端木寒雪对这件事明显有所猜测，可按之前的谈话来看，不和她做交易，她根本就不会说出来的。我只好叹了口气，问了些别的问题来安慰我那满腹的好奇宝宝。“那，你们那人形馆，到底是个什么地方？真的……在这西湖下面？”
　　“呵呵……怎么可能？”成长版的端木幽在一边笑了起来。
　　“嗯……那这样吧，还是来说明一下好了。”端木寒雪又开始和点心奋斗起来，“惘生人形馆是我一时心血来潮搞的杀手组织，后来隶属到皇家，属于半在朝野半在江湖的状态。因为要养活很多人，所以也旗下也有很多生意。而你们所到的，并不完全是人形馆的临安分馆，而是以馆中数人的法力为支持，以我未完全消散的残念为形态，建立起的一个亦真亦幻的墓而已。”
　　我听得似懂非懂，向她求证道：“也就是说……那里是一个类似聊斋幻境一样的地方？”
　　端木寒雪点点头说：“差不多。啊，对了。”说着她又不知从哪儿变出了那面古怪的青铜镜，接着指着它说了一句让我差点吐血的话：“你们当时，可以说是在这镜子的另一面哦～～～”
　　“什么玩意儿！？”在镜子的另一面！？
　　“对啊！”端木寒雪笑得一脸真诚，“这个镜子，我一直封在三潭映月那里，吸收月华，而镜子是沟通实像与虚像的工具，所以你们才能通过西湖到达人形馆。正因为时空产生了错位，所以送你们回来的时间才会出了一点点问题。”
　　“那……为什么老姜会让潘子他们……杀人？”我压低了声音，小心翼翼地问。
　　“那是因为，如果不这样找个被封在体内的阴魂指路，他们找不到入口。而你们……身上沾染了太多与此事相关的气息了，我既然设了局，自然是给你们这样的人开了入口的。”端木寒雪也降低了音量回答我。
　　我突然发现，我们俩这怎么整的跟地下接头似的。
　　不过原来如此啊～这事虽然玄妙，不过在见过那么多不合常理的事情之后，也不是什么太难接受的情况。我还想接着问，却被端木寒雪的目光吸引了，我顺着她看的方向看向自己的碗……哇塞，什么时候摞得那么高了！？我刚才一直在和端木寒雪说话，人家公主是边吃边说，我可是一直没怎么动筷子的。眼看他们那几个人已经闷不吭声地把菜都吃个七七八八了，那我碗里这些成比萨斜塔造型挑战牛顿和地心引力的东西是怎么回事儿？
　　就在我疑惑的时候，闷油瓶又挑了一筷子肉叠了上来：“快吃。”
　　“呃……”闷油瓶的关心我是令很感动，但是……“起灵，我担心我下筷子的话，它会塌下来……”真不知道他是怎么做到的。
　　闷油瓶看了看那座用食物搭成的塔，想了想，从上面夹下一部分送到我嘴边。
　　他他他……他这是要当着这么多人的面喂我！？我一时间是吃也不是，不吃也不是。
　　“吴邪坏叔叔，你就别脸红了，在我们那儿生病的时候还不是天天喂，我们早就习惯了。”小幽对着我吐了吐舌头。
　　好么！现在不止胖子，更不止女鬼姐妹，连小丫头都学会揶揄小爷了是吧！我气结……把闷油瓶喂过来的菜当做他们，磨牙。
　　看到小幽，倒是令我想起一个人：“那个……寒雪，你妹妹霏微……你没为难她吧……”
　　“她？哼哼……”端木寒雪端着茶杯挑着声音应了一声，然后牵起一边的嘴角冷笑着说，“你不如问她本人啊～”
　　她本人？这里有一个人是端木霏微！？“是哪位？”我扫视着对面的几个女孩。
　　“是她。”闷油瓶又送上一口菜，挑了一下下巴示意我那个穿粉色衣服的女孩。
　　“你怎么知道！？”
　　“见过。”
　　“什么！？什么时候！？” 我惊讶，我确定他这次在斗里没有乱跑搞失踪啊……怎么会他见过我没见过？
　　“梦里。”
　　梦里！？好啊你个挨千刀的闷骚瓶，你居然……啊啊啊……居然在那种地方还有空梦人家小姑娘！？
　　“那个……吴邪哥哥……这事儿是这样。那个时候为了帮你们，我用法术进过小哥的梦里。你千万别误会他哈。”端木霏微合掌不停地对我拜，以示真诚。
　　唉……人家这姑娘一看就挺纯良的，一点都不像她姐姐……等等……我又想起来一件事……“你就是端木霏微！？那，那支桃花发簪是你的？”
　　“对啊对啊，小幽不小心拿错了。吴邪哥哥可以还给我吗？或者我买回来也行啊。”小姑娘不停地点头。
　　“呃……本来是可以还给你啦……不过它刚被人买走了……对了，你知道回灯在找你吗？”我想起回灯提到她时落寞的样子，就想明明两个人都在一个地方了，为什么就是没能碰见呢！
　　“哦～”端木寒雪不知又从哪儿变出来一柄团扇，遮着半张脸笑道，“原来是我那个未～来～的妹夫啊～”
　　然后其他人也跟着做出一副恍然大悟的表情，把人女孩子搞的窘得不行。
　　其实有一件事是我一直没弄明白的，不过现在也不用问了。想想回灯那酷似闷油瓶的架势……我说人家姑娘怎么宁可和自己姐姐作对也要保我们呢，敢情胖子说的有理，就是搞错对象了――人家看上的不是我，而是因为闷油瓶像她男朋友，难怪只让这个闷油瓶子梦见她。
　　想着我就觉得气闷，忍不住瞪了闷油瓶一眼。
　　结果，这家伙贴过来在我耳边说了句：“那个回灯也说你很像她，你还不是跑去喝个烂醉，还跟着他回宾馆？”
　　“咳……”最后还不是被你劫回来灌醋。
　　我发现再这么下去似乎不太好，赶紧转化话题：“那个……哥哥什么的，不敢当哈……您们可是唐代公主了，叫我吴邪就行了。”
　　没想到我此言一出，对面又是一阵笑声。“小三爷，我们都还不到二十岁，一声哥哥，没什么受不起的吧……”端木寒雪如是说。
　　不到二十岁！？“不可能吧……”
　　“有什么不可能的？”端木寒雪解释说，“我们是穿越回去的，因为那个时空对于我们本身就是过去完成时了，所以在那个时空当中，自然就不会有时间流逝了。不过，我们真的没有你想的那么老。就连这本该是千年老妖精的狐狸，也不过是血统好，天生九尾罢了～”
　　“素滴素滴～～～～”小幽不停地点着头应和。
　　原来……如此啊……这个世界，还真是神奇呢……
　　“这样好了……”端木寒雪突然说，“我把这里的人一个一个地介绍给你喽～”然后她就真的开始做己方人士的介绍给我们。
　　其实，到目前为止，我不知姓名底细的只有两个人――和她一起出现过的红衣服的女孩还有那个紫衣服的姑娘。经过端木寒雪的介绍，可以知道这个紫衣的叫端木叶莲，而那个红衣的，居然就是画上的红衣男子，也是打造那把黑刀玄曜的端木苍焰。
　　“他……他不是男的吗！？”小幽还口口声声地喊他哥哥。
　　“唉……行走江湖，家里总要有几个男丁的嘛……不然容易被欺负啊。”端木寒雪耸耸肩。
　　“是啊，男装比较方便的嘛。”从出现到现在，端木苍焰一直很安静，直到现在话题落在他身上才开口搭腔，“不过到了现代还要在学校里念书，就不再扮了嘛。其实我也是很喜欢长裙的。”
　　“咱家的风格嘛～”端木寒雪和端木霏微齐声应和。
　　好吧，和这家人说话就像在听相声。不过念书啊……“果然是大学生？”
　　“对啊。”小幽笑着说，“原来苍焰哥哥的学校就在杭州哦～”
　　噗――我清晰地听到自己内心喷血的声音。以为最无望找到的人居然就在眼皮子底下！？早知如此，早知如此……我就不和她做那什么倒霉交易了啊！
　　晕……亏了啊！
　　船靠了岸，我们又从码头走回店里。
　　路上，端木寒雪问我：“小三爷，你相信轮回之说吗？”
　　我想了想，回答她说：“以前完全不相信，但是经历了这么多事情之后……也许真的有吧。”
　　“其实……”端木寒雪有点像叹息地对我和闷油瓶说道，“一碗孟婆汤下去，前尘往事，一笔勾销，就再想不起来了。你们都失忆过，明白的。所以……有的时候，能忘却何尝不是一件好事，是上天给的一次机会，可以重新洗牌，重新来过，一切就如初生的婴儿一样。不也是一种轮回？寒雪奉劝两位公子，凡事想得开一点，自己，也能轻松一点吧……”
　　我明白她这番话中的深意。她虽然是个奸商，但是人品应该还不坏。只可惜，那种什么都不记得，没着没落的感觉，她不知道。
　　“那么，一个人的头脑里，同时存在很多个人的记忆的感觉，小三爷你知道么？”端木寒雪问我。
　　一个人脑袋里同时存在很多人的记忆？我光想着就头痛了：“那还不得疯了！？还能分得清自己是谁吗？会不会人格分裂啊？”
　　“如你所说……”端木寒雪笑着，却是长长地叹了一口气，“精神分裂是好的……也许会疯掉……也许，受不了，就死掉也是有可能的……”
　　闷油瓶听了，皱了皱眉头，不知道是想到了什么。
　　“那个时候……就必须要选择了。选择其中一个去继续，剩下的，就当做是上辈子的事情……不然，真的很难忍受呢……”端木寒雪依旧笑着，我总觉得，那笑容里包含了什么，却又说不清到底是什么。端木寒雪继续说着：“因为选择，是神都不会从人身上剥夺走的权利。如果……你一定要继续这条路的话，就好好选择吧，选择，决定了结局。”
　　我点头，直觉里她的话似乎透着什么禅机，可惜我还是悟不透。从码头到我的铺子没多远，我想问她的时候我们已经走到铺门口了，王盟出来迎我们，看见白狐狸就招呼起来：“哎！这位小哥，您想要什么样的玉璧？我们老板说了，我们京里头有人，潘家园听过不？那是要什么有什么……”
　　“慢着慢着……”我赶紧让他打住，别跟这儿给我摆副狗腿样丢人，“你说什么呢？”
　　“老板，上回来要假玉璧的就是这位小哥。”王盟把白狐狸示意给我，“是您认识的人？”
　　我想起当时我们下斗之前是有为假玉璧的事情跟王盟发过一次火，没想到当时的客人竟然就是白狐狸。我看着端木寒雪，心说成啊，你们这局布得够严密，可谓草蛇灰线，伏延千里了啊！
　　“哎呀呀～”谁知端木寒雪竟然看着白狐狸叫了起来，“没想到，你为了找我，废了这么大力气啊～”
　　“什么意思？”眼前的状况有点复杂，连闷油瓶都开了尊口要求解释了。
　　“其实这事并不复杂。你们找到的那份东西，是我落葬之后，家里一位长辈找到的。他看出这玉简的收件人，就是这只狐狸，所以就把墓门的钥匙留给了他。至于为何这钥匙流传多年却恰好与我墓门设计相合，则是因为这是我们家族流传的纹徽。”端木寒雪说道。
　　白狐狸也出面补充：“她死前我便已被送至昆仑。这东西原本是交由馆内后人保管，望日后有机会能交给我，谁知竟会落在汪藏海手里……被你们找到不是出于我们的意思，或者是机缘巧合，或者，是你们那个‘它’。”
　　“是啊……”端木寒雪笑着从后槽牙里挤出一句让我听着就忍不住抖了一下的话，“要不是海底墓被你们给炸了，我绝对要把这老匹夫拖出来鞭尸！连我馆里的人也敢盗，我不让他悔上几辈子的……”
　　这个女人，不能惹。我在心底告诫自己。
　　端木寒雪他们也没意思久留，说着大约我们也累了，就要走。我一面客套着一面腹诽：老子好歹也是一大老爷们，哪能说几句话，吃顿饭就累着？
　　“哎～切莫自大哦小三爷。我看这良辰美景，你还是养精蓄锐，莫要辜负了张公子为你准备的好戏哦～”
　　“戏？”还是闷油瓶准备的？怎么可能！？那家伙才不懂这种情趣。
　　“是啊是啊～”端木霏微笑着说 
 49、闲话 ... 
 
 
　　，“想必先是一曲醉太平，然后便是喜春来。”
　　“自然是迷神引后接一曲《后【和谐】庭【和谐】花》～”端木寒雪跟着道。
　　“哪个《后【晋】庭【江】花》？”小幽一脸好奇地追问起来。
　　端木寒雪翘着兰花指掩唇轻笑：“先是《玉树后【和谐】庭【和谐】花》后是《后＆庭＆花破子》喽～”
　　小幽立即瞪大眼睛惊叫：“哎呀～那岂不是《隔帘听》《锦堂春》《蕊珠间》《紫玉箫》《催花乐》《泪红云》～？”
　　“想必是《醉花间》《愿成双》《意难忘》啦～”
　　我越听脸越绿……好么，敢情小爷我堂堂七尺男儿倒叫几个小丫头片子拿古文词曲取笑了去了！不禁怒从心头起，恶向胆边生：“是谁教坏小孩子的！？”
　　“小三爷，你还别不服气。”端木寒雪顶着一张笑得无比诡异的脸凑过来盯着我看，“我倒有一事请教小三爷。”
　　嗯？我没听错吧！？天要下红雨了不成？她竟然也有事要请叫我的？“是……什么事？”我怎么都觉得，不会是啥好事。
　　“就是这个。”端木寒雪将背在背后的手伸出来，上面赫然就是当初那支射伤了我和闷油瓶的箭，已经被闷油瓶弄断了，“这个上面的毒……你们是怎么解的？”
　　“什么怎么解的？不就是……起灵当时想起那些七彩药瓶，就带我去药庐找到了解药啊。”我看向闷油瓶，应该没有记错吧？
　　“这就奇了怪了啊！”
　　“这有什么可奇怪的？”我看着惊叫的端木寒雪，觉得她这语气也太过夸张了。
　　“当然奇怪了。”端木寒雪把箭递到我面前说了一句让我也惊在当场的话，“因为这个毒，压根就没有解药的嘛～”
　　“什么！？”
　　“对啊，你们看到的那七只瓶子是有用，不过不是解药，而是毒药本身。雨虹箭阵是个赌命的机关，触发之后，启动时间随机，射出哪种毒箭，也是随机的。而这七种毒中，有六种两两相克，彼此互为解药。惟有你们两个中的这种毒，是没有解药的。因为这毒根本不致命，只是会令人感到如烈火灼烧般的痛苦，挨过了时间，就没事了。”
　　“那照你这么说，我们没事很正常啊……”我松了口气。但是与此同时我也想到了问题所在，如果真的这么简单，那么闷油瓶给我吃的解药，不就很可能是某一种毒药？那……我现在还没事，难道是闷油瓶说谎？可他为什么要说这种谎呢？他救过我很多次，在我心中的形象已经接近传说了，何必要再说这么个谎言来增加我对他的好感度啊？
　　“小三爷，以您的忍耐力，估计是很难挨得过毒发的时间的。嗯……这个毒是我当初闲得无聊用狐火什么的淬炼出来的，所以才会产生火烧的感觉。但是它有个很……致命的副作用。”端木寒雪斟酌着词句向我解释，“就是……如果中毒的人在毒发时动了情的话……这个药效……就会转化成……狐火嘛，是吧……它就是……媚药。所以，这个东西要怎么解……我相信你清楚。”
　　我想我的脸现在一定已经绿透了，强迫扭动僵硬掉了的脖子，我举着断掉的箭看向闷油瓶，问他：“起灵，这个的毒……你到底是怎么解的？”
　　谁知他闷大斗王直接将我无视掉，转头向楼上走去。
　　不……不是吧……难道是真的？小爷的第一次，就这么……在小爷毫无自觉的情况下……
　　眼看他要逃，我连忙追了上去：“张起灵，你给我站住！你今天一定要把话给我说清楚――”
　　 

作者有话要说：好像有话要说……但是……我忘了

圣诞礼物，泠的手绘渣图………………

我愤怒了！！！为什么我的电脑显示良好，可是亲们都看不到啊啊啊啊啊啊啊！！！！我恨晋江这等抽搐啊！！！！
我人人上确定能看到没问题，博客么……搜狐相册可能比这里还抽……我传个试试吧…………
校内：泠芊雪



有两件事情希望各位亲能浮出水面支持一下。
前两天去找总策划商量了一下，最后决定文会全部放出。不过番外会锁一阵子，到本子销售得差不多时再解锁。然后本子会有一些小赠品。插图的部分因为插图君要30号才能从学校回来，这个要再谈。

想在这里统计一下，有哪位亲有想要本子的欲望的？（先不管价钱，我们不会定很贵的~我主要想估算印多少本合适。所以这是无责任吼~~~）想要的就吼一下哈~~~~
另外，亲们不想看图么………………？为啥我早就问了亲们想要那段情节的插图，就是没人理我呢…………（泠伤心了）%>_<%
现在，要征集文中最想看的插图情节和一句你最喜欢的话。都是和出本子有关的，亲们帮帮忙喽~~~~~~

泠这两天病了，前天连话都说不出来，然后这两天就总咳嗽……更得太慢了，抱歉


关于图的问题…………泪目…………泠换了三个相册，调了N次大小之后大家仍说看不到，问题是泠这边都能看到，所以也不知问题究竟在哪里…………我尽力了真的。


祝大家新年快乐，万事顺利


50、心愿 ... 
 
 
　　取回吴邪的记忆后，我和吴邪过了两天安稳日子。有他在身边，总是睡得格外安心，因为我知道，这是一个我不用去小心提防的人。
　　端木寒雪依约出现在吴邪的店里。身后跟着的那些人中，我一眼就认出了那个紫衣的女人。吴邪和陵隐回灯出去喝酒那晚，是她唱着歌从我身边走过。果然，这一切，都是一个局。不过有一点我没想到，那个当初和端木寒雪一起出现在店门口的红裙女人竟然就是打造玄曜的“男人”。
　　陪吴邪和他们说了很多，心里也有了些底。
　　只是，没有预料到端木寒雪会把解毒的事情拿出来说，结果被吴邪好一通纠缠，逼得我不得不反问他那个时候叫的“闷油瓶”是怎么回事，才堵住了这个问题。
　　有些事，现在，我是不会让他知道的。
　　等到我再下去的时候，他们已经走得无影无踪了。不过无妨，我大概知道要怎么找他们了。
　　吃过晚饭之后，我留了张字条给吴邪，说想一个人出去走走，很快回来，就来到西泠桥畔。
　　“出来吧，我知道你们还在。”我对着桥上压低声音说。
　　然后我身边腾起一阵烟雾，景物未变，行人却消失无踪，我知道，这是进入了他们的地界。
　　“张公子，这样找人，不是明智之法啊。”端木寒雪站在桥上，身后跟着吴邪嘴里的白狐狸令狐妖。
　　我懒得跟她说废话，皱了皱眉，决定开门见山： “我有个问题。”
　　“公子请讲。”
　　“如果这样查下去，最后，吴邪所付出的代价……”
　　“这就相当于一次付清和分期付款咯～一次付清可能很难承受，分期就好承受一点，但是有利息。也就是，代价，只会付出更多，不会更少。”
　　“吴邪……依旧会消失？”
　　“也不一定。”端木寒雪摇摇头，侧过身去望着天上的月亮，“要看小三爷的选择。只不过以他的个性，多半如此。其实，许多没得选择，不是真的没有的可以选，只是我们不能放弃的那些，减少了我们的选项而已。在放不下的同时，已经是一种选择了。”
　　“交易。”
　　“哦？”端木寒雪转过头来看着我笑，“可是你身上没有一点我想要的东西啊……”
　　“你留我，是有用。你需要一个人为这件事做个了结。”所以，必定会在这里等着我来找。
　　“这话就不对了。”端木寒雪浅笑着说，“是否为这事做个了结是公子自己的选择，我无法左右。”
　　“但是你希望选择了结。”这样你能少却不少麻烦。
　　“非也非也。”端木寒雪的笑容变得有一点惆怅，“我其实……更希望两位到此为止。”
　　“等价的，再加上，我会了结这件事，作为交换。”我开价，若是她仍不心动……
　　“等价的，也就是……你的全部、一切、所有？”端木寒雪试探性地一再强调。
　　“不错。”
　　“公子想要的是……？”
　　听出她语气中的松动，我也不必客气：“吴邪。他的……天真无邪。”
　　“即便如此，也只能换得十年而已哦～”
　　“为什么！？”怎么会只有十年？
　　“出来混，总是要还的。只是，有了十年的缓冲而已。”
　　“好。”即便只有十年也好，我要他好好的。
　　“不好。这笔交易，根本不能成立。”端木寒雪故作遗憾地对我说。
　　“哎！你别这么瞪着我！你的这个愿望并不是你一个人的事情。你这样做，等于替小三爷做了选择你知不知道？”端木寒雪这种人的确和潘子胖子那类人不一样，明明感受到了我的杀气却还能如此泰然自若地说话，甚至挥手指向我“你，没有这个权利！”
　　我用眼神询问她，她到底想怎么样。
　　“除非……小三爷自愿将选择的权利让渡到你的手中，那就不一样了。”
　　“我懂了。”我点点头，准备离开。
　　端木寒雪向我伸出一只手，在我面前将手掌摊开，上面静静地躺着一只小的锦缎盒子：“到最后一刻再用，也许可以帮你了结这件事。”
　　我接了过来，对她点了点头，算是道谢。我知道，她答应了。只要，我能说服吴邪。
　　一回到铺子，吴邪就扑了上来：“你去哪儿了！？就这么留了张字条人就不见了，我还以为你又要闹失踪了呢！”
　　“我只是走走。”看着眼前这个人，总是对我保护过度……虽然，因为失忆的关系有一些事情我的确会有些不知所措的感觉，但是基本生活能力还没有丧失。只是这样被人关怀着的感觉并不坏，我也就没有刻意去纠正他。这样的日子，还能有多久呢？
　　突然间很想抱抱他，感受来自他的温度。所以，就这么做了。
　　“起灵？”他带着疑问地叫着这个名字，我的名字。
　　“吴邪……如果，我有一个心愿……你愿意在这件事了结之后，和我一起实现它吗？”明明是做好了决定的，不知为何却在开口的时候有了迟疑。也许，是不舍。真的，舍不得他，但是，不得不这样做。
　　“好啊。”吴邪回答得轻松愉快，“难得你居然会有心愿，我当然会帮你把它实现了。”
　　“吴邪。”
　　“嗯？”从他的声音里都能听得出脸上那分笑意。
　　“谢谢你。”
　　之后，我们真的遇到了霍家和解家的人。他们说的事情，我并不完全相信，只是不妨顺着他们往下查。
　　我开始疏远吴邪。如果可能，我希望他离这件事越远越好。
　　最后，终于还是迎来结束。
　　 

作者有话要说：嗯……因为之前说好要接《盗8》结局，所以到这里开始就是按照三叔给出的线索臆测的结局来推进了。不过我很怀疑，按照三叔现在给出的线索推断会不会误入歧途……如果我不幸推断错误，大家就凑合着看吧…………

看到这里要暴走的诸位请稍安勿燥，说好是接三叔的结局的，三叔注定BE了，所以嘛……这是过程，泠还没有打上全剧终呢~~~~~~~~~~~


51、最后 ... 
 
 
　　我一个人走在西湖畔，不知不觉地，就走到了西泠桥边。
　　距离那件事结束，已经有一段时间了吧……我有点恍惚。好像就是昨天发生的事情，却依稀有些记不清了，仿佛过了一个世纪那么长……
　　从最后终结这一切的那个地方出来以后，我就尽量控制自己去回想当时的事情。然而现在，站在这桥边，过往的记忆却不受控制地回放起来。
　　我从这桥上掉下水，他跳下来救我，然后我们到了一个奇怪的公主陵，我病了，他就一直照顾我……中毒的时候到底发生过什么，直到最后他也没有告诉我……浴室中的关心，枕边的絮语……他那浅淡的微笑……呵呵……闷油瓶，你欠我的何其多……然而你却……就那么离开了……再一次的……
　　我苦笑。
　　这时，一个熟悉又陌生的男声忽然从不远处飘来，伴随着有些哀怨的笛声，唱起一首粤语的歌曲：
　　“愿思念是并没尽头，
　　没有依附现在过去或以后，
　　即使这驱壳有一朝化尽尘垢，
　　仍能跟你缠绵于宇宙。
　　霓虹上有雪，洒得多撇脱，
　　像向天地万物作最后告别。
　　分不清季节，这冰冷四月，
　　眼前的世界，景色凄迷决绝。
　　抓一把细雪，放于手灼热，
　　但愿不再怕北风深寒刺裂。
　　紧紧拥抱你，再一次吻别，
　　我们不要说再见，免得心更酸。
　　深深的爱过，永不会泯灭，
　　过渡千世百劫都不能间断。
　　悲伤不要说，太匆匆岁月，
　　现在应与你相恋的人吻别。
　　分不清季节，这冰冷四月，
　　眼前的世界景色凄迷决绝，
　　随世界破灭……”
　　我安静地听着，直到周围腾起一片白雾，直到街上的行人消失无踪。我们，也有段时间不见了吧……我在心里说。
　　眼前白狐狸对我微笑着，带着点悲伤的感觉。这个结果，他们该是早有预料的，我想。“带我……去见她吧。”
　　白狐狸点点头，做了个请的手势，示意我跟着他走。
　　眼前不知怎么地就出现了一大片竹林，正飘着雪花，中间的一片空地上摆着一张根雕的茶几，端木寒雪正坐在那一端吹奏着方才的曲子。见到我来了，就把笛子放了下来，缓缓转过头看着我：“来了？”
　　我在她对面坐了下来，白狐狸就不见了，只剩下我和她。“嗯。”
　　“话少了啊……”端木寒雪如同喟叹般轻声说了一句，然后就把一只竹茶杯推到我面前，“请。”
　　“这是……”看着杯子里明显不寻常的青绿色，再清澄的水也知道这不是一般的茶水。
　　“张公子的最后一个心愿。他说……你答应过要帮他实现。”
　　原来……如此啊。我端起那只杯子一饮而尽。这也是我最后能为他做到的。
　　“不问问……这是什么水么？”端木寒雪看着我喝下去，浅笑着问我。
　　“没必要。我答应过他的。”我也笑，笑着对她摇了摇头。
　　“那个人的心，更狠呢……”端木寒雪垂下眼帘看着一片片的雪花落在茶几上，“离开的人其实和留下的人一样的痛，因为同样都是舍不得也得舍。只是离开的那个人……心更狠……”
　　“这一点，我的确不如他……”
　　“你恨他吗？”
　　我摇摇头。没有什么恨与不恨，我们，其实只有来不及，有太多的来不及。
　　头开始有点晕，我看向端木寒雪，笑着问她：“这个，是毒？”
　　“不是……这个，是忘川水。”端木寒雪的手拂上我的额头，眼皮就开始沉重起来，“好好睡吧……忘了这一切。醒来的时候，愿望就会实现了。”
　　迷迷糊糊地，我听到她唱起一首很老的歌：
　　“长亭外，古道边，
　　芳草碧连天。
　　晚风拂柳笛声残，
　　夕阳山外山。
　　天之涯，地之角，
　　知交半零落。
　　一壶浊酒尽余欢，
　　今宵别梦寒。”
　　 

作者有话要说：这仍旧不是全剧终，请放心
泠写文喜欢一波三折地折腾，越到结局越是如此（顶锅盖逃奔ing）


52、与君初相逢 ... 
 
 
　　我醒来的时候，身边只有两张卡和一张字条。
　　字条上写着一串数字和一句话：５１３２１０　　欲知前身后世事，须往西湖高处寻。
　　而那两张卡，一张是身份证，一张是银行卡。
　　我不知道我为什么能认读这些字，也能知道这些卡片的用处，因为，我连自己是谁都想不起来。仿佛我的记忆被抽空了，但是看见熟悉的事物时，又能本能地知道它们的用途。对着镜子里的人看了很久，确定那张身份证上的照片是我的，我看着上面的名字，却想不起丝毫有关自己的事情。
　　张起灵……是我的名字？
　　我醒来的地方，是家快捷酒店。找到银行，试了一下，那串数字是这张卡的密码，里面的钱，应该算是很多了吧……但是开户人，却不是张起灵这个名字。
　　我取了些钱出来，然后就每天在西湖周围的地方漫无目的走。高处？究竟指的是什么地方？是那雷峰塔？还是吴山？孤山？可我走遍了这些地方，依然想不起什么。
　　我甚至开始不确定，我是否真的存在于这个世界，还是只是个幻影，即使消失了，也不会有人发现。
　　我还是日复一日地在西湖周围凡是能称为高的地方反反复复地走着，因为除此以外，我没有其他线索去调查自己的身份。
　　我偶尔也会找个亭子坐下静静地看着人们口中的西湖美景，偶尔也会想象会不会有个人突然出现说他认识我，我是他的家人，就这样，呆上一整天。不知道自己为什么会这么想，好像有着这样的期待似的，好像真的曾有这么一个约定似的。
　　今天亭子里已经坐了几个人，摆了套茶具在品茶。轻声细语，茶香四溢，倒是不讨厌。我走过去在角落里坐下，并没有与人搭话的兴致。
　　这时，一个导游带着一队人走了过来，说了几句，那些人就散开了。有几个小孩跟着导游走进亭子里，让她讲什么当地的传说故事。
　　有点吵。正准备起身离开，忽然听到那女导游讲的内容：
　　“白娘子求观音指点她这个恩人的转世要怎么找到，观音就说……”
　　“三月三日是清明，清明时节雨纷纷。有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”在品茶的人中有个女孩接下了导游的话，轻声唱道。
　　“这个高处，是指哪里？”我转身询问那个搭话的女孩。
　　“应该是西泠桥吧……我记得是说他们相遇在西泠桥畔，淡烟急雨之中。”
　　西泠桥么……
　　我走出亭子，眼前突然冲过一个女孩，后面一个女的追得上气不接下气，嘴里还叫着“抓小偷”，一下子撞在我身上。
　　这里是景区，人很多，但没有人帮她拦下那个小偷。
　　我叹了口气，虽然不想管闲事，不过……我更不能忍受那个女人像快断气一样粗喘着，拉着我指手画脚，拦住那个女孩也不算费事，于是就追了上去。
　　那女孩跑上了断桥，我受人群阻碍跑得有点慢，在我还差一步就能抓到她的时候，她撞在了一个迎头跑过来的人身上。
　　我和那个人同时伸手想抓住她，想不到眼前的女孩却突然变得透明，消失了。我的手一把抓在了那个人的手腕上。
　　有些诧异地抬起头，看到那人同样惊讶过度的脸。
　　我们两个就这样对视了半天，他才讷讷地问：“刚才……那个女孩……你看见了么？”
　　我点点头，捡起地上的钱包示意给他看，他没有发生幻觉，那个女孩的确就这么消失了。
　　“这是……碰上街头魔术师了？”他还有些回不过神地自言自语着。
　　我摇摇头，也有几分不可思议。更不可思议的是，我竟然会觉得，眼前这个有些呆头呆脑的人，我好像认识，而且……有种很熟悉的感觉。
　　“那个……虽然有点冒昧……我们，是不是见过？”那人有些局促地挠了挠头发。
　　他也有这种感觉？“我不知道……我，什么都不记得了。”
　　“你也失忆！？”他惊讶地叫了出来。
　　难道说他也……
　　“呃，不瞒你说，我其实是某天醒来突然发现近几年发生的事情全都记不得了。刚看到你，觉得好像很熟悉，所以才想问问是不是这几年里见过的人。没想到你也……”
　　“也许，我们真的认识。”不然，天下会有这样的巧合么？
　　他还想说什么，不过因为那个女人来认领钱包，所以又吞了回去。我将钱包塞给那个女人就懒得再理会她说什么。只可惜被她一搅，方才的话题似乎已无以为继了。
　　突然，一声闷雷，天色几乎是在瞬间暗了下来，紧接着就下了大雨。桥上的人一哄而散，四处奔逃着躲雨。
　　“我的店就在西泠印社那边，不算远，这里没地方躲了，要不要去我那里？”那个人隔着雨帘对我大声喊。
　　其实他不喊，我也可以听得到。西泠印社，虽然有段不算短的距离，但是跑起来，应该也不是太远。我对他点了点头。
　　下一刻，他抓过我的手腕，拉着我向西泠桥的方向跑了过去……
　　


53、犹如故人归 ... 
 
 
　　我就想不明白了，怎么我觉得自己只是睡了一觉，结果醒来之后周围的一切全都变了样，明摆着就是传说中的失忆了。
　　三叔在长沙的生意一落千丈，简直可以说就是毁了，我都不知道我那间爷爷留下来的老铺子是怎么保下来的。我爸只是拍了拍我的肩，叹气似的说了句“忘就忘了吧，能忘是福气。以后好好过”。根本就什么都不愿意跟我说。
　　其实我也看得出来，我忘记的这段时间之内肯定没好事，他们这是不想我再烦心难过，我当然也不犯那贱，自己找不痛快。所以忘了就忘了吧。
　　可是我总觉得，在我忘记的那段时间之内，有什么是很重要的，不该忘的。
　　继续守着我那间小铺子，没了三叔那边的支持，生意也受了些影响。不过，那天有个姑娘来出手东西，还是忍不住收了。幸好那东西虽然是龙脊背的货色，但是件古兵器，多少有些有价无市，不然我还真是出不起这血。至于收下它的原因，是因为这把黑金古刀不知为何特别合我的眼缘，看在眼里就拔不出来了。后来，就把它当做镇店之宝供起来了。
　　我的日子过得开始有点恍惚，本来就不怎么勤奋的人，现在更是喜欢漫无目的地在西湖边溜达。
　　今天也是，店里生意清淡，门可罗雀，我索性锁了门，沿着白堤散步。
　　走到断桥边的时候，突然听到一阵喧哗，像是在喊抓小偷。受好奇心驱使，我想走过去看看。
　　突然，桥对面冲过来一个小女孩，怀里抱着什么，似乎后面还有人在追她。难道这就是小偷！？小跑几步迎了上去，那个女孩跑得太快，来不及躲开我，就直接撞进了我怀里，冲劲儿还挺大，撞得我生疼。
　　她也撞得有点蒙，缓了一下才想推开我。我伸开手想拦住她，后面追上来的人也伸出手想拉住她。
　　可就在这电光火石的一瞬间，令我瞠目结舌的事情发生了。那个女孩突然变得透明，进而消失了。追上来抓她的人一把抓在了我的手腕上。我们两个都吃了一惊，互相看着愣了好半天，我才想起向他求证我刚才的是不是幻觉。
　　那个人略长的留海下有双深沉宁静的眼睛，现在里面倒映出我的脸。我突然觉得，这样的眼睛，好像在哪里见过。
　　那个人好像不太爱说话，但声音很低沉好听。而且不说不知道，原来，他也失忆了！怎么这年头流行这个么？还是外星人侵略地球了？
　　这些都不是重点，重点是我们竟然都觉得我们也许是认识的。这种感觉很微妙。
　　正在头痛不知怎么能多和他说几句，询问一些情况的时候，老天爷很给面子地来了场雷阵雨。这雨来得真的很突然，而且很异常，向来细雨绵绵的地方忽然下起了暴雨，豆大的雨点子砸在身上生疼，都赶上台风的阵仗了。这让我有了足够的借口问他要不要到我铺子里去避雨，而他竟然答应了。
　　我们一路冒着雨飞奔，起先是我拉着他，后来就变成他拉着我了。我就纳闷这个人明明看着瘦弱，怎么体力这么好啊！？
　　等我们跑到铺子里，我们也被淋透了。就算如此，还是比呆在雨里舒服多了。我看着我们两个落汤鸡一般的惨状，不禁苦笑，这么着肯定不行，天还凉，必定会感冒的。
　　我的铺子虽然不大，好在五脏俱全。卫生间肯定是有的，洗浴设备也有。平时为了方便谈事情也弄了个隔间，我也会放一些生活用品在这边。
　　翻了翻，找出两套衣服，我有点不好意思地对他笑笑：“那个……你的衣服都湿了，这样会着凉的。不介意的话，在我这里洗个澡，先换上我的衣服？咱俩身高差不多……这虽然不是新衣服，但是我都有洗干净的。”
　　“好。”他点了下头，然后拖着我一起向卫生间走去，“你也是，不能晾着，一起吧。”
　　在雨里被冻得有点僵，现在温暖的水流让我有一种被融化了的感觉，很舒服。挤了些洗头水在头上揉起泡沫的同时，我却发现他一直只是冲水，没有动。
　　“呃……那个，需要帮忙吗？”我又挤了点洗头水在手心里，抬起来问他。虽然不明白为什么，不过我想是不是有什么原因使他不方便自己洗，又不愿意说。
　　他点了点头，默默地把头低下了点。
　　呃……还真是不客气又乖巧……
　　我笑了笑，开始帮他洗头。
　　等到两个人头发都洗干净了，我惊讶地看见他正拿着浴液往我身上摸，发现我盯着他，也只是很淡定地说了句：“礼尚往来。”
　　“啊？”我有些晕了，但是，对于他过于亲近的举动，我竟然一点也没感到别扭，反而莫名其妙地有一丝丝的感动。
　　任由他帮忙洗的结果就是某些事情好像很顺理成章地发生了。没有意想中的陌生和恐惧，一切都是那么温柔和自然。要说咱也是个爷们，被人家这样那样的当然也会有点不情愿和羞耻，可是只要一看到他那双眼睛，爷就沦陷了。漆黑的瞳孔透着太过深刻的期盼，好像漂泊的旅人在深夜看到家中的灯火那样的渴望。我突然有一种感觉，我是他唯一的依靠，如果我都不接受他，他就会变成无家可归的孤魂野鬼，不知消失在那里。而我，舍不得。所以，即使疼痛，即使辛苦，小爷也认了，任他捏圆揉扁没二话了。
　　他温柔地吻着我，好像我是什么易碎物品似的。“你不用……这么小心……”
　　“我……舍不得你不舒服……”
　　我把头靠在他肩上，摇着蹭来蹭去：“没……很好啊……舒服……”
　　他的拥抱忽然更紧了，紧得像要把我融进他的身体里，和他的骨血融合在一起。他的抚慰和爱意织成了网，将我俘获在陶醉的享受中，无力逃脱，只有在他耳边为他吟诵着爱语。
　　不由得笑了，小爷我，现在很幸福。
　　等到一切冷却下来了，我才发现，我们两个竟然连姓名都没有互通，就已经……那啥了。我真狠不得把柜子里的古董都搬出来，自己好躲进去。太丢人了，我吴邪当了快三十年的雏，怎么今天突然变得这么……开放得过分！
　　“对不起。”低沉的声音在一旁响起。那个看起来话就很少，跟个闷油瓶似的的家伙低着头，看起来也有点尴尬的样子。
　　“为什么道歉？”我觉着纳闷。这事再怎么说也是你情我愿，谁也没逼谁，爷也不是小姑娘，干嘛要道歉。
　　“你……好像后悔了。”他有点犹豫地说。
　　“哈？”小爷我是有点冲动过后的别扭没错，可是，我根本没想过后悔这档子事啊。“你……谁告诉你我后悔了？”
　　“你的脸色，不好。”他转过头来看着我，脸上面无表情，但是我怎么就觉得透着点苍凉的意味呢？
　　“我那是……”不喜欢他这种脸色，我想跳起来走到他面前直视着他，“我只是觉得我们连彼此的名字都不知道呢，我就被你……万一你就这么走人了，那小爷我不是亏大了！？没错，刚才的事是冲动了点，可是小爷从来没后悔过！”
　　他默默地看着我，问：“吴邪，你不疼么？”
　　刚才太激动了，经他这么一说，我立即感到全身酸软得站不住，而且，有个地方特别地疼。这个闷油瓶倒是还算有良心，问完了就伸出来搀着我坐下，避免了我与地面亲密接触。
　　不对，我突然反应过来：“你怎么知道我名字的？”
　　他十分泰然地指了指我柜台上放名片盒的地方。我想我当时的脸一定绿了。
　　“不行，你都知道我叫什么了，你也得报上名来！”
　　“张起灵……也许。”他迟疑地说出了一个名字，后面还补充了一个后缀。
　　“也许？”
　　原来，他根本不记得自己叫什么，只是凭着银行卡和身份证两样东西判断的，问题是，这两个名字还不一样。我拿着那个身份证看了半天，虽然做得很像，但我干的就是鉴定，这东西还是逃不过我的眼睛的，是个假证。奇怪的是，这个假证上的名字，我念起来却格外地上口，有种莫名的熟稔感。反倒是那个银行卡的名字，我完全没有感觉。而且，刚才热水冲在他身上的时候，我看到了一个奇景，他身上慢慢地浮现了一个麒麟踏火的纹身，十分威猛而……性感。咳，想偏了。总之，这纹身好像还是温控的，现在就不见了。
　　“我想，张起灵这个名字是你的。刚刚看见你的纹身，麒麟和起灵是谐音，我觉得这应该也算是个证据。”
　　“嗯。你喜欢哪个，哪个就是。”
　　“啊？这是你的名字啊，哪有人这么草率的！？”我有点好气又好笑地问他。
　　“因为我觉得……”他看着我说，“我们以前一定认识。我，并不喜欢与人亲近，但是对你，不一样。虽然是第一次见面，却会很想靠近你，听你说话，把你护在身边，独占你的目光……”
　　听着他这番话，我的心突然被触动了一下，就算什么都想不起来，但是我们彼此的感觉都太特别了：“会不会……我们以前就是这种关系？”
　　不料我这话一出，他又沉默了，垂着头想了半天才说：“就算是……真的要继续吗？”
　　“你什么意思？”他的话让我心里一凉，他该不是打算不认账了吧。
　　“你只失去了两三年的记忆，还有父母家人，有朋友，有自己的铺子……而我是全忘了，什么都没有，成了一个存不存在都无所谓的人……和我在一起，对你没好处。”
　　我一下子就急了：“没好处！？没好处你对我做那种事！？什么叫存不存在无所谓？我告诉你，有所谓！对我有所谓。你休想这么说几句就不负责了。你有我啊，你不是受人指点来找我了嘛……你马上给我从酒店搬出来，小爷我那里有你的地方！还有我的父母，小爷我是下定决心了，你得和我一起去摆平！”
　　我一口气对着他喊完，就看他愣愣地看着我，然后猛地把我抱进怀里。
　　“吴邪，谢谢你。”
　　我在他耳边笑着，突然就很想对他说一句话，因为那句话好像就存在我的心里，已经等待了好久：“起灵，欢迎回家。”
　　我家闷油瓶抱着我的身子一僵，随即我的肩上传来有些闷闷的声音：“吴邪，我回来了……”
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　放下倾着茶杯的那只手，端木寒雪透过重重雨帘望着桥上牵着手奔走的人影，意味深长地笑了。而她手边的地上，滴水未沾。
　　“真是场及时雨啊……”旁边的令狐妖看似漫不经心地说，“你这笔生意，可是赔大了啊……”
　　“怎么说？”端木霏微有点惊讶，不太相信她家这腹黑的奸商姐姐会做赔本的生意。
　　“算算也知道了。之前退货的时候不必说了，这次说要收走张起灵的一切，还不是留了性命给他，还把第一次卖刀的钱也给了出去。虽然第二次黑金古刀也卖了个好价钱，但是跟西王母那里弄来的解药相比，简直九牛一毛。”令狐妖不赞同地摇摇头，“他们到底哪里让你那么挂记，不惜赔本来帮他们。”
　　“有么？”端木寒雪径自倒了一杯茶，笑得诡异，“我来给你算算好了：首先退货的时候，我们其实已经得到了想知道的事情，然后还赚到了一把黑金古刀和当初卖刀的钱。然后，他们帮我们解决了大问题，西王母失职在先，让他们俩吃下去的解药我要得理直气壮，解药里掺的忘川水很好弄到。从这个环节，我们其实还赚到了张起灵的一切家产，卖刀所得的那点银子，只当是他家小三爷给他的零花钱好了～反正，刀又卖了一次。再说了，还有这个～”
　　接过端木寒雪手里的本子，几个人凑过去看：“吴邪的盗墓笔记？这个有什么用？”
　　“这么精彩的故事，你们说，要是写成小说，会产生多大的精神价值和物质价值？”端木寒雪边撑起伞走出亭子边问。
　　其余众人也都跟着走了出来，包括偷钱包的小幽和那个追钱包的女人。
　　“是不少。你写？”端木叶莲问她。
　　“干嘛我写？找个会讲故事的托梦给他写，不就好了～啊，不过结局要他自己编了～”
　　“那你还能得着什么？”令狐妖扬扬眉，看着端木寒雪。
　　“啊～其实他们付给我最宝贵的代价不是什么物质，而是在每一次交易中，那种爱意，比什么，都宝贵。你说……要是我把由这个故事产生的‘精神力’和这份爱意做成灯芯，那这盏长明灯，值多少钱呢？”
　　“原来如此……”令狐妖笑着问，“那万一那个作者不勤奋怎么办？”
　　“嗯……那就到他梦里遛遛血尸禁婆什么的吧～”
　　一行人的笑声渐行渐远，最后消失在杭州城的雨幕之中……
　　（正文终） 

作者有话要说：那个，泠向来就是结局写得最用心，最复杂……所以，这文还没完呢啊~~~~~~~~~~~
上一次共浴是半素半荤，这次是真的会有肉肉。不过碍于各种和谐，尺度可能不太大，出本子的时候会进行全文的调节的。这个地方的尺度什么的，还有一些事先计划好，但是由于无提纲而泠又太忙最后忘记了的情节，都会补上。


相信各位也都听到风声了，关于河蟹来了2W+什么的……
所以无法按照我预期的来了，又不想失约，所以只好调整尺度，然后小天真文艺了……这真是非常时期非常无奈……我也算顶风那啥了哈……
万一我被抓走了……帮我送本盗8啊……
此段情节从侧面证明了，其实泠的文风很多变……
那个，虽然差强人意，但是好歹意思是到了，希望大家能勉强满意吧。泠真的很想哭……我的文几乎被毁了……最后这么一点了啊……
三少貌似都在考虑她的教官要不要坑掉了……T-T
另外，河蟹过境其间，我的本子内容也必须调整（开什么玩笑，转一下就【你懂的】了，何况是卖的），我这个痛心啊……会卡掉一篇番外，不妨告诉大家，是关于解毒那段的具体经过真相的，现在只有请大家脑补了……
