
1

1、一．错入异世 ... 
 
 
　　决定我的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　睡梦中一阵晕眩耳鸣.不作理会.只翻身径自沉沉睡去.
　　一夜好眠.
　　天明醒来.习惯性的起床,漱口,洗脸,从冰箱里拿牛奶喝,再回卧室.
　　一连串细碎的习惯.最后是习惯性的拿书自学.
　　看向桌子.竟没有书!
　　没有那本准备复读的教科书.没有自己努力学习的设计图.除了电脑什么书也没有.心里猛的一惊.
　　怎么会?
　　理所应当的习惯落空.这种情绪像是打开了潘多拉的魔盒.许多不连贯的画面在脑中回闪.
　　画面时而在描绘一个19岁的平凡女大学生的生活琐事；时而记述一个13岁的天才少年沉默艰苦的成长记事.
　　几乎是直觉的冲到浴室的镜子前.
　　影印出的是一张少年惨白的脸.黑发黑瞳.
　　指尖在镜子与脸庞之间徘徊.
　　这,到底是谁?
　　
　　




2

2、二．独居异世 ... 
 
 
　　为什么我们会受伤？因为我们活得认真.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　回想早上全然陌生的房间,黑白的家具.除了床上,地上散落的大大小小的娃娃外,其他地方都透露出冷清.空洞.这和我居住了十来年的卧室,没有丁点相似之处.
　　可我居然在这样陌生的地方畅通无阻,就好像在这居住了很久一般.
　　陌生的脸,陌生的房间,我内心惊涛骇浪.惶恐和不安瞬间就包裹了我.我大声呼喊爸爸妈妈.久久没有人回应.渐渐地，我开始低声喊着每一个认识的人的名字.从亲人到朋友.从同学到同乡…….无论是谁，只要此刻能回应我就好.
　　当我终于意识到只有我一个人时.巨大的恐怖堵住我的嘴.我不敢发出任何声音.只自己抱着自己,慢慢蹲下.像是冷极了一般颤抖着.泪水在眼眶中打转却强忍着不让它掉落.
　　渐渐地哭累了,倦了.不知觉间又迷糊过去.
　　
　　再次醒来.我不复先前的惊恐.尽管不安也不得不接受了自己的处境.
　　我竟是穿越了的.又或是借尸还魂.
　　之所以做了这样一个确定.倒不是网络上的这类的书看多的缘故.而是睡醒之后多了许多不属于我的记忆.它明明白白的告诉了我.我不再是在中国那个听从父母安排一步一步走到19岁的少女,不再是那考取三流大学文秘系却因为第一次反叛父母自学建筑设计导致学分未修满的大学新鲜人.现在的“我”,是一个快13岁的小学升国中的日本男孩,是一个年幼父母亡于事故的孤儿,是一个律师做法定监护人却执意单身居住的少年.
　　事实荒唐,让人难以置信.可任是谁莫名从一个青春的女孩变成了个未长成的少年.再荒唐的事都能接受吧.
　　不得不接受的事实.它逼迫我坚强.
　　
　　我凭着原来残余的“自己”的本能.在这座房子里生活下来.
　　慢慢的逼迫自己习惯了这座小型的三层别墅.习惯了偏日式的环境与食物.习惯了是一个男生,也习惯了自己……一个人生活在异乡.
　　每晚都想着自己的父母亲友,泪流满面的入睡.睡着之后,总会渐渐记起所有有关于“自己”的旧时记忆.
　　“自己”现在是叫夜神一郎.一个人住在父母遗留的三层小别墅.性别是男.身高1.54m.刚满13岁.小学毕业.升学考已考完.目前是在暑假中.过两个月就升为国中.平时冷漠,高傲,不多话.虽不用下巴看人.可也不主动与同学交朋友.没有相熟的朋友.父母在四岁时遇到车祸.当时用身体护住了一郎才会伤势过重.抢救无效辞世的.后来是亲戚收养.7岁时亲戚因工作调动要出国.一郎不愿意离开父母遗留的故居.最后那位亲戚拜托一位有交情的律师做为一郎的法定监护人,又请了一个相熟的钟点工照顾就不得不出国.之所以会这样放心一郎,也是因为一郎不是普通小孩子.他大概是目睹了当年的那场车祸,虽然年幼,却记得清清楚楚.自那以后就早熟的可怕.学什么都很快,都做得好.尤其喜爱电脑.小小年纪就被大家爱公认为天才.而私底下骇客水平也可以勉强算作世界一流级的.如果不是小孩子的身体摆在那里.怕是早就没人记得他也只是未成年的小孩子了.
　　我心里为这个男孩的遭遇心痛.可是每每想到现在我是这个男孩.又暗自庆幸不用叫自己父母以外的人爸妈.人都是自私的.对这一点我自私的心安理得.
　　
　　因为一郎不喜欢除自己以外的人在别墅里.他固执地认为爸爸妈妈的生活痕迹不能被别人抹去.而坚持独自一人居住。早在钟点工第一次上门就辞退了人.在这样有利的情况下，我才没有暴露出自己对陌生环境的格格不入。
　　果真是有压力才有动力.在这里生活了几天.为了不引起别人的怀疑.我不得不从一个家政白痴转变为自己学会用日语叫外卖,自己动手做简单的寿司,拖地,擦拭家具.洗碗.洗窗帘被套.整理收纳一郎的东西.每次遇到家务上困难都会埋怨父母把自己照顾的太好.然后想到现在的处境又念起家里的好.
　　不过短短几天.犹如脱胎换骨.
　　现在的我.不像以前那样唯唯诺诺.没有主见了.或许天性还是软弱的.但自己做了决定,就绝对会坚定做下去.我很喜欢现在的自己.我有自信,这是最好的我.
　　
　　




3

3、三．逃避现实 ... 
 
 
　　逃避吗？其实有时候逃避也是一种倔强的不肯放弃.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　我还没有来得及熟悉日本的街道.和地铁.公交.一直不愿意出门.可是宅在家里这么久.牛奶快喝完了.而且,水果.蔬菜也需要采买.弹尽粮绝的情形下，我不得不出门了.
　　其实我早就该出门了的.毕竟一直以来,我用的都是一郎的洗漱用品.太过于贴身.虽然是一郎本人用的.而我现在的身体也是一郎.可还是觉得像两个人合用一样.我心里不太乐意和一个从未接触过的人这样亲密的分享.
　　于是我从抽屉拿钱出门.还好超市不远.和记忆中一样.走一条街再转个弯,走几步就是了.
　　初次出门,顺利抵达.暗自偷偷的开心.为自己加油.耶~~~
　　再就是选购了.重新选了沐浴液,洗发水.牙刷.漱口杯等生活用品.又买了一些黄瓜.胡萝卜这样好料理的食材.水果只选了苹果，最后买了牛奶.东西不敢买太多.毕竟我是一个人居住.东西太重会提不动的.也不会有人帮我．
　　到收银台结了帐.提着满满当当两袋喘着气回家.路上休息了几次才到了家.回来后把东西都归纳放好.我就累得躺在地板上了.果然宅在家里的人体力就是不行.我以为自己在大学时除非上课,否则不出寝室就够宅得.最宅是长假7天不下楼.可是一郎小朋友打破了我的记录.常常用电脑就可以3,4天都不出门,除了手指其他都不动.最长的一次达到两周.那次因为太久没去学校.老师家访才把他请到学校上课.这样说起来，其实一郎也算是个问题学生了.不是说他成绩差或是不尊重老师.事实上每次考试一郎都是第一.但每次开家长会时,一郎的位置都是空的.而且一郎总是做自己的事.常常不来上课.在学校也不怎么和同学交谈.学校又找不到家长对一郎的事做沟通.是一个让老师心痛又头痛的学生.
　　
　　坐在浴缸里用新买的沐浴液洗澡.不愧是我精心挑的.闻着淡淡的草香,身体慢慢的放松.身体的疲倦过去后用新浴巾裹住身体.
　　把浴室收拾好身上也干了.穿上居家服开始整理最后一点属于夜神一郎的东西.把他用过的洗浴用品都收纳到一个衣橱里.除非是我离开这个世界，或者一郎回来.不然,这个衣橱里的东西我绝对不会再用了.
　　本来一郎的东西我想都扔掉.可是这是夜神一郎最后能证明他曾存在在这个世界上的物品.我隐隐觉得可能以后都不会有他了.我没有狠心到可以抹杀一个人存在的地步.何况我占领了他的一切.虽然我至今不明白到底是怎么一回事.可我还是觉得对不起他.这样想着，他的东西我都狠不下心抛弃。统统封存起来.
　　从一郎的存在联想到我自己.不晓得真正的我现在怎么样了.是彻底在原来的世界死了，还是有另一个我替代了我而活着.如果是我死了.我爸妈一定很伤心.辛苦养了我这么大.我不仅没有回报什么.还让他们白发人送黑发人.那样的情况就好像我私自的逃掉赡养父母的责任一样.如果是后一种情况，还有另一个我活着就好了.这样，父母他们就不会难过伤心.纠缠着这样无解的事情，像是在牵扯无头无尾的线团.这种复杂的问题不管想多久我都觉得头痛.想得深了,心更是一刺一刺地痛.不想了.让我再逃避一下吧.
　　
　　来到这里前前后后也有十来天.这些日子,每天都希望睁开眼就回去了.可是做了十多天的有关于夜神一郎的梦后,有关于夜神一郎的事情越来越清晰.无形的事实隐隐告诉我:回不去了……我也渐渐息了回去的心.终于起了出门.出远门的心思.不能再呆在家里了.既然回去希望渺茫，我只能在这里居住下去。而我总归是要熟悉日本这个国家的.就先从附近开始吧.
　　
　　在附近走熟了我更清醒的认识了穿越这种事实.也越发明白中国和日本两国本质的区别.日本是一个注重礼节,充满不清晰等级的国度.更是一个现代化,野心勃勃的国家.我总觉得日本人的每次鞠躬都不是低头示弱.而是为了更加前进一步所必须的蓄力.就像跑步比赛,总要先后退一步才有动力冲到最前一样.
　　可能我是一个中国人.接受了19年的中国文化熏陶.相比于日本的传统文化，我还是喜欢中国的平和中庸.海纳百川,有容乃大的从容.这一点，是刻入骨血中的印记.消融不去.
　　
　　




4

4、四．全新世界 ... 
 
 
　　我把世界看错了，却说他欺骗了我.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　从超市再度补给了余粮.吃力的提回去.在开门时遇见了恰巧出门的邻居------风间太太. 按记忆中的礼节向她问好.风间太太似乎吃惊遇见我.然后带着热情关心我:“哎呀,自从放假后就好难得遇见夜神了.你这孩子一段时间不见看上去像是瘦了.我记得以前夜神你吃饭就只吃一点点.是不是最近胃口不好啊?看上去实在是太瘦了.要多吃点东西啊.果然放任夜神一个人住还是不能好好照顾自己啊…….”我顿时招架不住.立马对风间太太说再见.也不等她再说什么就匆匆进门.
　　靠着门.我大呼了一口气.总算摆脱了.我从来不擅长应对过于热情的人.
　　回想刚刚对自己遇见认识一郎的人的应对措施.在心里给自己打了不及格.还好遇见的是只顾着关心夜神健康的风间太太.如果是别人.可能就会觉得夜神的行为很奇怪了.
　　记忆里的一郎.如果是他遇见刚刚的那样,大概会默默听完.然后淡淡说谢谢关心,最后礼数周到的离开.行礼时他虽然会低头.但永远不会弯腰.永远不会慌乱离开.冷静,理智.偏执.这才是他.
　　我始终不是他.就算我有他的身躯和记忆.我行事地方法做人做事的原则都和他不同.记忆并不是万能的.就像先前.我知道该怎么行礼.身体也记得.可我就是做不到一郎行礼时给人的感觉.这是经过时间沉淀下来，不断累积学识之后的自身气质修养有别。我和他终究是完全不同的两个人.
　　经历这次的意外后，我还是决定再宅在家里.对于一郎的模仿还没有修炼到家.反正附近都已经熟悉了.再来是我还需要时间练习日本的语言和文化.我总是容易用一些中式日语.可是在家里也没有什么需要做的.东西家务什么的都做熟了，最辛苦最忙乱的时间已经熬过去了.
　　休息过后，用买来的黄瓜火腿做了寿司.看着食物.内心默默流泪~~实在是不想再吃了.刚开始叫的外卖,结果看账单时发现按照我点的那些食物,一个月的生活费是撑不下的.没办法之后，只好自己煮吃的.在这里一个人开火.已经吃了十多天的黄瓜火腿寿司.炒饭.煮面.能瘦得这么快.除了做家务,对以前生活的想念之外,这些让人毫无食欲的食物绝对有着重要贡献.
　　突然想起卧室里的电脑是连了网的.还是上网找找料理指南，改善伙食吧.
　　
　　打开电脑.输入密码.再输入一郎编的指令.成功打开界面.
　　看不习惯日语的资料.转到中文网址.找了半天.中国菜做法对我而言是在太难了.虽然很想吃.可是凭我现在的厨艺，明显是不现实的.想了很久.决定中西日结合.把三国所有简单的菜谱如三明治.青椒炒肉.饭团等抄下来.到时混着吃就行.总比炒饭煮面好!＝。＝
　　吃方的问题解决后.对着电脑不知道能做什么.想起现在是1998年.看书的话网上的小说还很少.可是没有事做很无聊啊.
　　无奈下决定重温经典，准备搜索[射雕英雄传].可是电脑却显示查找不到.
　　这不可能!
　　我开始搜索金庸.没有!
　　搜索琼瑶.没有!
　　搜索中国主席……
　　都没有!
　　这是我来到这里第二次慌乱.相比上次的情况，这次好了很多.我没用多久就平静下来.开始从网络下载腾讯qq.
　　下好后输入qq账号.手颤抖着打了好几次才打出我的qq账号.我长吸了一口气.才输入密码.按下登录时,我紧张的闭了眼.心里数到一百才张开眼睛.登陆不上.试了几次都一样.
　　我的心又慌了，手几乎不能控制鼠标，好半天才又重新申请了一个qq号.查找我原来的qq.
　　上面显示没有我。Qq所对应的资料和我完全不同.
　　身体像是渐渐沉入凉水里.四肢都没有感觉了.大脑一片空白.过了很久才听到自己的呼吸和心跳.意识渐渐回魂，觉得脸冰冰的，抬手一摸,才发现泪水早已覆盖了脸.
　　原来，这个突然的意外，并不是简单的地域加时间性的穿越.也不是借尸还魂.更不是重生.而是到了另一个完全不同的全新的世界.
　　我是真的真的,回不去了.
　　
　　直到很久以后.我才有勇气重新面对电脑.重新搜索我所知道的一切。很多东西都变得和我原来的世界不同.比如中国是世界面积第二大国.领土包含了我原来世界的外蒙古,朝鲜,韩国,和一些越南的地方.经济却因为人口过多屈居为第十.比如美国因为一次超强地震多出一条琼斯海峡,国土被分裂为北美和南美,但经济还是世界第一.俄国国土最多,但是因为走社会主义的道路.经济反而拉后许多,排在20以后.最不同的是近代史。当年日本意图侵华,日本军在朝鲜半岛登陆一半时,海底火山群爆发引起海啸.除了早先登陆的日军幸免遇难,其他的都已遭难.最后滞留的剩余日孑军是由中国遣送回国.自此.日本人口不足支持发动战争.休养生息到现在决定走经济强国路线.目前经济是世界第二.还有很多很多的细节不同，比如,这个世界上没有牛顿定理,反而是爱德华定理.比如没有武侠小说宗师金庸,反而是陈雨生.比如,我最喜欢的[小王子]是一个留洋多年的海归华人所作.再比如,电脑虽然还是台式和笔记本式,液晶的没有出现,但是电影却在使用4d技术了……
　　这个世界对我而言太过陌生.我不知道我的疑惑会有谁来为我解惑?不会有人牵住我的双手,待我温柔.世界虽大.却茕茕孑立,余我一人.
　　
　　




5

5、五．告别过去 ... 
 
 
　　真正的悲伤，是你甚至连哭泣都觉得是一种奢侈.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　没有胃口吃东西.就这样躺在床上.以前不联系爸妈.是怕别人知道自己转换身躯.加上现在时间是1998年.我是2010年穿越的.这个时间原来的我还存在.回去见爸妈.只怕别人会说我疯了.可我没有想到，竟然会断的如此彻底。
　　本想等2010年我穿越后那一天再度相逢的.可惜.现在变为空想，再不能了.
　　回不去回不去回不去了
　　一想到这.我更伤心了.止住的泪水又开始泛滥.不是我太脆弱.而是我除了伤心流泪之外,没有别的能做.面对非自然的事.我无能为力.且无法抗拒.
　　
　　我看见我像传说中的鬼魂一样漂浮着.身体半透明.不是夜神一郎的摸样.是我自己作为女生时候的样子.
　　我的面前是一扇门.门突然被一阵风推开.里面出现的是爸爸妈妈,还有小小的我.
　　这算什么?又一次灵魂穿越么?不过，能再次见到爸妈.就算是我现在这个样子，我也知足了.
　　空间移动，这是……爸爸妈妈买了新房子带我入住的情形.爸爸妈妈牵着手.告诉我买了新房子.我不用再住在乡下奶奶家了.可以在城市里上学.
　　好怀念啊.
　　记忆里接下来应该爸爸妈妈打开我的卧室门,准备给我介绍属于我的卧室了.
　　果然门开了.我跟着家人飘进去.出现的却不是卧室.是过年时一家人在客厅包饺子.窗户外面可以看到烟花绽放.电视放着喜庆的节目.那个小小的我看上去要大了一些.怔坐在沙发上认真的包着饺子.爸爸边包饺子边偷偷在妈妈耳边说话.妈妈脸红了.怒视爸爸一眼.又看我有没有发现大人的动作.
　　饺子包完.大家一起移动到厨房准备煮着吃.我跟着飘进厨房门,结果出现的是我中考的教室.里面的我正算着一道难题.被题目男主的我急得脸都红了.而教室外不远的警戒线边.站着同样心急如焚的爸妈……
　　种种小时候的片段闪过.我已经发觉这不是穿越.虚幻的不真实.
　　大概，是梦吧.
　　那些我想触及人或事物.我总是碰不到.他们或它们都径自穿过我的手.我感觉不到任何事物的存在.于是我静静飘到一旁.看着.
　　很多记忆的片段闪现，那些一直到我穿越前的那一个晚上.这该是最后的一幕了。我记得当时第二天起床时，我是在自己的床上醒来的.我看见梦里的我被妈妈叫起来吃早餐.在早餐桌上却出现不一样的情况,梦里的我长大后第一次拥抱了爸爸妈妈.第一次大声对他们说“谢谢”.说“爱你们”.吃完早餐.一起亲密出门上学上班.我想象之前那样静静跟着飘过去.却动弹不得.不料跨过门的爸爸妈妈和我突然都转过身.笑着对漂浮的我说:再见.
　　然后是缓缓关上的门.
　　我拼命挣扎也动不了.眼睁睁看着门合上了.
　　闭眼.
　　再睁开.
　　已经是一郎的房间.
　　我不知道那是预言.还是另一种结局.或者只是我自己的梦.
　　可我知道.我必须放下以前.
　　对于回去.是真真正正的死心了.
　　
　　看着窗外的星空.我无声的说声:永别了.
　　这一次.我不哭.
　　我要微笑着幸福下去.
　　
　　




6

6、六．计划未来 ... 
 
 
　　路鸟，行路之鸟.――折了翅膀算什么.只要我还有脚.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一夜不睡.居然精神还很好.虽然在东京高楼大厦看不到日出.可我看着天由黑变亮.也仿佛看见日出一般.
　　深呼吸一口形象空气，放下过去.全身都轻松了好多.觉得自己像是新生了.
　　生命在于运动.那么.一切都晨跑开始吧.充满动力地换上运动服.跑在街上.有一种想要呐喊的冲动.可惜身体的体力不佳，没多久就跑不动了.一步一喘的走回来.毕竟是不常锻炼的身体.稍微运动就支持不住了.决心为了改变自己.每天都晨跑锻炼.这是必须要坚持的.
　　认真漱口.洗脸.喝牛奶.重新认识镜子里的人.
　　黑发黑瞳.头发一直没理它,长的过长了.眉目清秀.不打眼的长相.但是相当的耐看.
　　从镜子里看，我和夜神一郎确实不同.不是相貌改变.而是感觉.如果是刚来这里的我.按一郎的特有动作来做.别人不特意观察是不会发现有不同的.现在的我.不熟悉的人也可以在第一眼就察觉到不同.而我喜欢这种改变.我不愿和夜神一郎相似。相比以前，我正在越变越好.
　　回卧室做人生计划书.认真计划未来的人生.
　　夜神一郎原来的学校我是不会再上了.小学直升国中.就算他常常旷课,不怎么和人交朋友.认得他的人还是太多了.他的过去.我不会参与.我要开启属于我的一段崭新的人生.
　　计算了一郎留下的七个账户的钱.足够我什么都不做也能享受的生活一辈子了.那是一郎在学习计算机技术时,非法操作金融流向练手时的剩余品.至于一郎父母的钱.收在一郎的监护人石冢先生那里.未成年以前，不做考虑.
　　住的地方是个大问题。这座别墅我决定除了夜神父母的房间.其它全部改造.一郎太固执.想要留住父母存在的痕迹.这座别墅所有的东西.除了电脑,衣物,生活用品以外都是以前的.大型家物最少也有9年历史了.很多东西都不好用啊.电器绝对老化.我要重新打造一个温馨的小窝.
　　对于自己.我要好好照顾.身体需要一些锻炼.每天多喝牛奶.作为一个男孩.1米５多的身高太矮了.年龄小不是借口.眼睛的近视也要改善.一郎玩电脑时间长.用眼过度.根据我以前4年的近视史判定度数不算高.还是假性的.多做眼部按摩.节制用眼.还是可以恢复完美视力的.至于脸上的小痘痘,是电脑长时间辐射出来的.要用护肤品,洗面奶消灭掉.前面的刘海太长了.挡住了眼睛.要剪掉.一郎的衣服都是黑白的.需要其他颜色的衣服.还要重新买建筑设计的资料书.不管以前还是现在.我的梦想始终是自己设计一座专属于自己的房子.和会陪我过一辈子的心上人住进去.
　　还有…….
　　列好要做的事.事情太多.万分庆幸现在是暑假中.有足够的时间去完成。
　　
　　铃铃铃~~~
　　最普通的电话铃声.我却有些吃惊.谁会给一郎打电话?然后想到今天是一郎的法定监护人一月一看的日子.惊起一身冷汗.
　　战战兢兢接电话:“莫西莫西,这是夜神家.”
　　电话传来一个严肃的男声:“一郎.是我.我现在在门口.”
　　我强自镇定:“好的.石冢先生.我马上开门.请稍等.”
　　恢复夜神一郎模式.
　　起身下楼开门.
　　我眼前的男子穿着笔挺的黑色条纹西装.除了在手肘那不可避免的有着褶皱外.其他地方都光洁整齐.手上拿着个黑色公文包.头发四六分开,服帖的贴在头上.茶色的头发隐约可见几缕银丝.金丝眼镜遮住眼睛.令人印象深刻的是他的剑眉横插入鬓,嘴角也轮廓分明.整体给人的印象就是严肃.一丝不苟.
　　在客厅泡了茶.面对石冢先生.我始终不知道该说什么.有很多事需要拜托他.可是那些事难以开口.真正的夜神是不会做那些事的.
　　石冢倒是很习惯沉默的一郎.自顾自的说:“一郎，这是你这个月的生活费.我从你的户口取得.因为是上国中.需要用钱的地方比以前多.所以从下个月开始会多取些.一郎,就算如此.你户口上的钱还是够你读好的大学的.我从不担心你的学习.但是你的性子太沉了.我知道你早熟.可能会和同龄人没有话题.但是,我还是希望你能交到和你同龄的朋友.希望上了国中,你能有好朋友.”
　　我觉得石冢先生虽然严肃,但发自内心的关心一郎.不是因为法定监护人的责任.而是一种对于子侄的爱护.这让我面对他时有些羞愧.我,不是真的夜神一郎.此刻我又察觉了这一点.
　　既然不是.何必要伪装呢.虽然我不能说出事实的真相.但我可以展示一个真正的我.
　　于是我不再沉默:“石冢…叔叔.有些事想要拜托你.”说完我起身行了一个大礼.
　　石冢先生十分吃惊.他一下子就察觉出我的不同.因为这与夜神平时的行为不符.夜神对于任何事都不太坚持.除了电脑和父母的遗宅.他从来就没有提过意见.唯一一次是当时亲戚出国时坚持不出国.留在别墅里.
　　我正视石冢先生说:“石冢叔叔.在放假的这段时间.我每天都思索.困惑.直到我有一天看见星空.我发现我的困惑面对星空是那么的渺小.不足为道.一下子我就想通很多以前的事.也放下了很多.放下以前放不掉的事情后.我觉得很轻松.像是历经了一个新的生命…….现在我当我是新生儿.决意开始新的人生.重新新的历程.您能帮我吗?”
　　石冢先生仔细打量了我许久.更显严肃道:“请说.”
　　听到这句话,我松了口气.知道他愿意不问什么就帮我:“我希望能改名.不叫夜神一郎.一郎本来是父母赐给我的乳名.现在我既然放开了一切.[一郎],也可以放开了.我希望新的名字能叫[夜神好]”之所以叫[好]是希望能越变越好.再者好字在中文里拆开是女子.这是一个提醒.提醒自己不管怎么改变,始终是那个19岁的少女.放下过去不等于忘记过去.
　　石冢先生的眼角上翘.他很高兴一郎放下以前.这个孩子像是发生蜕变.不像以前那样沉静.而是全身都散发活力.生机勃勃.不由得点头.
　　我见石冢先生同意又说了出第二件事:“我希望下个月能多给我钱.我要把这座房子翻修一遍.它不适合我以后的生活.”
　　石冢环视了客厅四周.发现许多细节上的变化.他知道一郎是真的放下了过去.走出了自己的世界.不然不会又是改名,又是修房子的.能看到一郎这样的改变.他是真心觉得高兴的.兴奋的起身边走边说:“我回去预算你账户里的钱.再计划出大致的装修费用.你还有别的什么事没?”我摇了摇头.现在不是说转校的时候.我没有理由说出口.
　　送他到门口时.石冢看着一郎微笑:“一郎,我现在不担心你了.你这样很好.我很放心你.一郎.我虽然不是你的亲人.但你一直会是我的骄傲!”说完石冢先生就走了.
　　我一直在门口看着石冢先生走远.他值得我尊重.是他从一郎7岁照顾到如今.
　　
　　




7

7、七．新的开始 ... 
 
 
　　应该有更好的方式开始新一天.而不是千篇一律的在每个上午都醒来.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　把石冢先生送来的钱和上个月剩余的一点钱和在一起收好.又拿了些钱装在钱包里.换好休闲服.出门.我需要改变自己.
　　来到最近的理发店.要求把过长的刘海剪短.覆在额前的刘海四六分开,头发要打出层次.店长说我的发质非常顺滑.有光泽.为我剪发是一种享受.决定亲自操刀,在我头上大动工程.
　　我闭上眼.任他动刀.等到店长说剪好后睁眼.发现原来剪发也是一种魔术.看着按我的要求修改出的发型.硬生生的变了一个人.看上去稚气了许多.阳光了许多.有少年的感觉.不再有少年老成的气势.满意的数了钱离开.
　　带着对新发型的爱冲到商业街.购物狂模式被商店的衣物激发.体力差的我竟然可以边逛边买.带着买下的东西走全了这一条街上的商店.等到我买完衣服在冰饮店休息时.我才意识到女性为了购物,体力会是无穷的.比如内壳是女生的我．＝　＝
　　喝着冰的果汁.松了口气揉着疲累的腿，才有闲情欣赏商业街的繁华.只看了一下子就觉得果然是不愧是东京.有名的国际化的都市.这里的人都很潮啊.各种奇奇怪怪的发色和瞳色.感觉这里相当流行染发和带隐形有色眼镜啊.居然还有梦幻的粉红色头发！看了没多久就没有兴致.开始清点自己买了的物品.丝绸的圆点睡衣.全棉的几件T恤.两条蓝色的牛仔裤.一双室内木屐.腰带.洗面奶,还有很多好看的钥匙挂件和小装饰品等.
　　总觉得有什么忘了买.把东西都收拾好.我撑着脑袋苦思.还有什么呢?摸到脸上的痘才想起还要买仙人掌来防止电脑辐射.从根源消灭痘痘.
　　拖着东西又走了一条街才找到有卖仙人掌的花店.进去才发现仙人掌有很多.球状，掌状，柱状的……我不认得仙人掌的品种.只是请花店的人给我挑两盆好养活,防辐射的出来.要店员把仙人掌包好.抱在怀里.
　　在电源的帮助下抱好仙人掌,提好买的东西,尴尬的发现没有手开门了.热情的店员准备帮忙时,门外有人恰好准备进来.他打开门后体贴的让我先走.我对着那个人说声谢谢.等他回说不客气后离开那家店.走远了还可以听见店员招呼他的声音:“不二君.店里刚刚进了新的仙人掌.我就想到要打你电话通知你了.你看看这盆仙人掌怎么样……”
　　想起刚刚开门的那个人.默默矜持流口水中……
　　真是好漂亮的人啊.金棕色的碎发.很衬他的肤色.弯弯的笑加上轻柔的语言.作风.让人如沐春风啊.极品帅哥.鉴定完毕.唯一可惜的是.没有看见眼睛.也不知道他是怎样笑的,居然可以把眼睛都藏起来.越看不到就越想看.内心蠢蠢欲动.要不要回去看呢?感受手里东西的重量.还是回家吧.好重啊.
　　
　　




8

8、八．书店偶遇 ... 
 
 
　　别扭是每一个少年的天赋，虽然各有各的表达方式.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　回家后没有在楼下停留.直接上楼去卧室.把衣服放到衣柜里.挂件腰带收到抽屉.最后把两盆仙人掌摆在电脑两边.双重防护更保险!这样就好了.满意的看着东西都各归各位.再次拿着钱包出门.
　　毕竟物质上的已经满足了.接下来要采购精神上的口粮了.
　　
　　我没有去比较近的书店.而是选择去市中心的书店.那里的选择多些.坐车到最大的书店.阳光从玻璃窗上泼洒下来.我坐在车上.觉得皮都被晒得褪了一层一样.日本的夏天好热啊…….
　　走在书店里吹着凉凉的冷气..总算解脱了炎热.径直去了建筑类的书柜前.选择了两本关于建筑设计的指导书.希望能在三个月内看完.现在好好的学习.是为了自己的梦想努力.穿越并没有给我带来异能.和能力.我所拥有的优势只有年轻和稍微成熟一点的思维了.如果不努力.就会象以前一样.只能上三流的大学.选不到自己喜欢的专业.我是要设计属于自己的房子的人.为了这个梦想多努力都不过分.
　　再转到国中辅导类.专门选择了国语和历史的资料书.毕竟我不是个原装的日本人.该补的知识还是要补充的.不能因为不懂而闹了笑话.听说我原来世界的日本近代史是扭曲了事实的.如果在这里也是这样的话.那我也只能放弃历史这门课了.不真实的历史不值得我去记住。
　　和学习有关的书籍都选的差不多了.为了生存考虑.我决定买料理书.经过这十几天自己折腾出来的食物摧残后.我不仅成功的学会了使用厨房的工具.而且锻炼出了切菜的技术.虽然切菜的速度是龟速.但是菜还是切得相当不错的.并且手没有受过伤哦.为了鞭策自己.改善伙食.一本进门级别的料理书是当仁不让的选择.仔细选了一本傻瓜也能学会的日本菜谱.想到未来会改良的食物.顿时觉得生活还是美好的.
　　已经选了五本书.还要不要再买一本休闲看呢?犹豫徘徊在漫画书柜前.来来回回的走着.这本没看过.想看.那本也很吸引人.最近的那本画风好清爽阳光.有唯美少年做封面.要不要买啊~~~算算自己要看的书够多了.为了眼睛.别让它太累了.我还要恢复视力的.忍痛割爱.转身.
　　“碰”撞到了人.我和被撞到的人一起摔倒地上，书散落一地。
　　出于一个爱书之人爱书的本能.顾不得自己被撞得如何，脱口而出:“我的书~~”随后想到，比书更重要的是被我撞到的人，紧跟着说：“对不起。你还好吗？”
　　被我撞了的人一听这话就炸了毛.:“什么?你居然先关心书!”
　　我顿时觉得不好意思,挣扎着站起来后，伸出手想要拉起他:“是我失礼了.对不起.没有撞伤你吧?”
　　被我撞着的人冷着脸，不理会我伸出的手，轻盈的一跃就站好了．我这才看清楚他的样子．被我撞着的人有着精致的脸孔.非常可爱的妹妹头.火红的头发.搭配在一起象是商店的sd娃娃.令人惊讶的是,这样卡哇伊的外表,一点也没有给他拖后腿.让人觉得女气.你可以一眼就看出他是男生.事实上,他现在给我的感觉绝对不是无害.相当有气势.看得出他很生气.气压低沉的让我都不敢大声呼吸.有一种高你一等的气势.传说中的上等人气场!诶~~惹麻烦了.
　　我正内心懊悔自己闯祸了.意外的,那个男孩虽然生气冷着脸，却很好说话:“接受你的道歉.不过不用你关心.我又不是脆弱的女生.这点撞击还比不上慈郎的球有力度.”
　　说完他就脚步轻快的离开.本来这件事情就这样结束才对．可是那男孩才走几步,偏偏又回来:“那个．．．撞我的人.那种麻烦到死的爱情小说是摆在哪里.你不准用那种眼神看我.我才不看这种无聊的书，我是找人啦是找人啦.”
　　我很想说我不是鄙视你看爱情小说,而是郁闷于你这样的男孩也长的比我高.我还想说我也不知道那种书摆在哪里我其实是初来乍到,对日本这家书店也不熟的.但是看见他那种我不说就要我好看的眼神.我屈服了.随手一指“那边.”
　　等他嘟喃着“侑士大笨蛋”走开后,我快速的拾起地上散落的书逃离现场.做了坏事还不逃得,那是傻瓜!
　　
　　




9

9、九．安顿归宿 ... 
 
 
　　成长，本来就是不断抛弃的过程.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　放下手里的书.做中国流传n年的眼保健操.感觉眼睛经过保养,近视的情况已经好转了不少.看来很多东西还是广为流传的才好.喝着为了眼睛而特意泡的菊花枸杞茶.为了让它好喝,我还加了甘草.受以前近视的烦恼.现在我对于眼睛真的特别重视.再也不想带厚重麻烦的眼镜了.
　　
　　铃铃铃~~~
　　又是电话在响.应该是石冢先生吧.最近也只有石冢先生会来找我.现在来是我拜托的事情办好了吗?速度真快啊.
　　接电话:“莫西莫西.这里是夜神家.”
　　果然是石冢先生.“一郎,是我.你改名的事情.我已经在政府那里办理好了.现在我在车上.大概10分钟后到你家.到时候开门.你现在去把你家的建筑平面图找出来.我有用.就这样.再见.”
　　“好的,石冢叔叔.再见.”我放下电话.石冢先生要找平面图?是为了改造房子的事吧.昨天才说过的事.今天就做完了一件.他真的对一郎很关心啊.虽然手冢先生从来不说温馨一点的话.可他做的每件事都让我内心充满感激.难怪一郎那样的人也会真心实意的叫他[石冢叔叔]而不是[石冢先生]了.
　　仔细翻了一郎的记忆.想起房屋的图纸在一郎母亲的梳妆盒里.那是一郎的父亲在结婚时送给一郎母亲的礼物.许诺给一郎的母亲最好的生活环境.以及一个温暖的家.
　　我拿着那张沉沉地图纸.心里百感交集.一郎不愿意改变房子.也有很大的原因是因为这个承诺吧.不过现在想这个也不能改变我改造房子决心.我真的不愿意在这种环境住下去.我要实用的.我要舒服的.我要享受的住宅.
　　像是召唤一般.能给我带来这些的石冢先生已经在按门铃了.为了我喜欢的房子.我发挥了潜力.爆出有史以来最快的速度冲到门口.
　　把石冢先生带到客厅.泡上茶.双手递上图纸.:“石冢叔叔,这是您要的房屋平面建筑图”
　　石冢先生接过看了几眼就收进随身携带的公文包里.抿了几口茶:“我已经联系了专业人士.有了这个图纸才好重新装修.这是你要居住的房子.在翻修上有什么要求没有?”
　　我想着对房子的要求,因为在思考,不自觉地用了我爱做的小动作------往左边偏了下头:“简约而不简单.实用性强.”顿了下又觉得说的要求太泛泛了.就加了几句:“一郎,不,我……不，一郎父母的卧室不要动.木地板有些变形.换成大理石的.家具不要太多.冰箱.电视这些家电全部换新.要有书房……”换了几句，还是在石冢先生面前区别了我和一郎.本来只想说几句就好.结果因为自己对这座有太多怨念.喋喋不休的说了一大串.要不是后来想到夜神一郎从来不会这样多嘴.我估计我可以说一天一夜不停.
　　尴尬的发现石冢先生脸上已经挂不住严肃.尽管他努力控制自己不笑.嘴角还是弯了起来.我沮丧的叹了口气.夜神一郎辛苦经营13年的形象已经宣告破灭了.
　　石冢看到我的沮丧,终于勉强收起笑意.摆出严肃的表情:“一郎刚才的建议我会转告给设计师的.至于费用.我会细算.在保证一郎有能上好的大学的学费生活费的前提下,尽量多抽取金钱.对了.一郎.从今天起就正式更名为[夜神好].不过.我还是希望能继续叫你一郎.”
　　我抬起先前不好意思而低下的头,正式石冢先生郑重地说:“我很喜欢石冢叔叔叫我一郎.就算我改了名,我也希望石冢叔叔能继续叫我一郎.对一郎来说.您永远是值得我尊敬的长辈.”
　　石冢先生第一次听见一郎明明白白的表达出自己的情感.欣慰的说:“我能察觉一郎现在很生动活泼.自从昨天起,一郎就没有以前老成.变得可爱了.听到一郎对房子的.恩.建议.我还是早点办成事情才好.”
　　听完石冢先生说的话.下意识的装作不好意思.仍旧低下头.送石冢先生出门.抹了抹额头上惊出的冷汗.
　　可爱?如果是以前,听到这句话,我可能会开心一下下.可是现在.怎么会可爱呢?男孩是不能用可爱这种词来修饰的.这世界上谁都会有可爱的时候.4岁以前的夜神一郎会可爱.4岁以后.绝不可能.
　　正是听到了石冢先生的话.我开始反思自己从以前养成的小习惯.发现许多小动作以前做来还好.现在做起来却会显得不合常情.令人惊悚.实在是太女气了.会被人骂[娘]的.以后还是随身带镜子练习行为举止.让自己显得大气.男子汉一点吧.一旦发现自己有要做小动作的时候,自觉的停止下来.想要做不恰当的动作时,坚决的使用意识转移大法.让自己想别的事.这样想来.还真是麻烦多多啊.
　　
　　关于房子新的设计模拟图,石冢先生已经发送到我的邮箱.最近石冢先生接到一件有些繁琐的官司.加上为了我的房屋翻修.忙的厉害.没有时间送到夜神家.只能用邮箱传送过来.
　　当我看到设计图.我第一反应不是看它合不合我的心意.而是从中学习它的设计理念.空间的划分.光彩的利用.看得差不到时才想到原来这是我未来要居住的房子.
　　本着自己的心意,加上我不入流的设计知识.又改了许多地方.最终形成我满意的样子.又重新把改了的设计图发送给石冢先生.
　　
　　重新划分空间格局之后.我居住的三层小别墅就合我的心意了.
　　一楼是把原来的客厅和餐厅的间隔拆了,让客厅显得宽敞透亮不少.再是客房改成了日式浴室.以后洗澡就不用换再上楼了,淋浴,泡澡都方便了.厨房,厕所原规不动.
　　二楼的改动是原先一郎父亲的办公房兼书房一隔为二,一个是书房兼电脑房,还有一个是设为健身房.现在可以用来做瑜伽.以后用来放健身器材的.毕竟身体缺乏运动.我又不愿意在太阳下运动.又把二楼的杂物房改成客房.卧室就没有多做理会.
　　三楼的改变最大.原来三楼是最简单的一层.只有一郎父母的卧室和一郎母亲专用的练舞室.边角还有一郎父亲偶尔弹奏的一架钢琴.除了卧室不能动.我把练舞室分成三个房间,一个放不常用的有不可缺少的东西的杂物室.还有一间房间,收藏了所有属于一郎的东西.最后一间房则放了钢琴.变成所谓的琴房.不过我估计钢琴没有出场的机会.我不会弹钢琴也不打算学琴.最重要的事是我是一个音痴.唱歌都不着调的.有空学琴还不如做别的有意义.何况我现在最大的财富是多出来的时间.怎么可能用来浪费到这种事上.
　　
　　自从最终的翻修方案敲定后.这座别墅就热闹起来.不断有工人进进出出.一层一层的翻修.因为是做了细致的计划.早早的就准备好要用的装修材料.工期被大大缩短.不过半个月就完工了.
　　虽然这不是我自己设计的房子.但是这是我未来居住的地方.会是我以后用心经营的家.也是我生存在这个世界上最初的根.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这个不要,扔掉...”
　　“那个用过了,扔掉...”
　　不断有东西被夜神清理完,丢出公寓.
　　辛苦过后准备出门吃饭安抚自己：“我的钱包?存折呢?”猛然想起，貌似好像被扔出去了！！！
　　于是第二天,饿了一个晚上的夜神悲剧地出门,打工,赚钱.
　　果然.成长就是一个不断抛弃的过程.
　　
　　




10

10、十．海边一游 ... 
 
 
　　你的眼睛,是我永生不会再遇的海.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　早早把所有的家务做好.决定要出门去旅游.现在所有的事情都已尘埃落定.正所谓动及思静,静极思动.不知不觉在这里居住一个多月.虽说房子是重新翻修了的.可我实在想远离它一下.之前的生活太辛苦.犹如地缚灵一样拘束在那.我实在想远离它一下.
　　想去旅游,只给自己一天.
　　一天的旅游.当然是去有着东京后花园之称的横滨.第一站就是中华街.吃到阔别已久的中国美食,真的有游子归乡的感触.听着阔别已久的乡音,恍然隔世.好像作为女生,已经是前世的事了.上辈子和这辈子在一瞬间重叠.不知是庄周梦蝶还是蝶梦庄周.看不清澈,也辩不明白.
　　在横滨的中华街.出名的除了美食.手工制衣也是招牌之一.看着那些具有中国特色的精美旗袍,挂在透明的玻璃橱窗上.我的心里就有了一只爪子在挠挠.好想买啊~~~以前是没有钱.现在是有钱却没有资本穿.虽然我现在看来还小.但是哪有男生穿旗袍的.会好奇怪的.暗自叹了一口气.准备快步走过诱惑源，眼不见心不乱.可是脚步根本挪不开.真的很想要一件啊.算了.听从心里的真实想法.不管有多奇怪.一定要买一件.就当是圆我曾经的少女梦吧.不然我以后该有多后悔没买啊.
　　这样一想,我面无愧色的走进店.大多数的旗袍都入乡随俗的选用樱花的花式.还有些是牡丹和茶花.其他花式也有.只是没有这三样那么多.这里的旗袍剪裁精美,腰身精美流畅.挂着,就是一副写满历史的美轮美奂的画.我犹如进了大观园的刘姥姥一样.只觉得件件都是极好的.这件也舍不得放手.那件又舍不得移了眼.喜欢摆在面前的这个腰身设计.又欣赏远一点的那个样式花色.眼睛都快挑花了.也没有确定要买哪一件好.最后犹豫在一件白底淡红樱花样式和一件深蓝底色白色樱花样式之间.都觉得好.可是只有够买一件的钱.正矛盾着割爱哪一件.店里新挂出一件黑色的旗袍.只是一眼,我就坚定放弃原来选定的那两件.我觉得那件旗袍在召唤我.黑色旗袍反着转属于丝绸的光彩,上面绣的曼珠沙华流转着火一般燃烧的红.一瞬间就俘获了我的心.我指着那件旗袍激动地翻着钱包,涨钉截铁地说:“我要买那件.老板.”
　　心满意足的带着包好的旗袍和严重缩水的钱包离开了中华街.再呆在这.我可以肯定我会忍不住把回去的车钱都用掉的.不过现在也没有好多少.当我买了日本极富盛名的小吃-----章鱼烧后,我就没有多余的钱了.可是现在回家还早.我为难的翻着一郎的记忆,找有什么不用花钱又可以玩的地方.清爽的风带走了身上的暑气.我可以闻到风中咸咸的湿意.是大海的气息.我把这阵清风当做上帝的为我做的决定.去看看横滨的海吧.
　　
　　远远地看,横滨的海水与天连成了一条线.天蓝蓝,海蓝蓝.记忆里这里的海也是很负盛名的.这样炎热的夏,也会有许多游客在海边嬉戏.他们穿着花哨的泳衣,带着潮味十足的墨镜,游戏在海中或遮阳伞下.与此相比.我身上的衣服,手里的提的购物袋,显得格格不入.对于别人好奇的眼光,我一概忽略过去.我自信有了我的离奇经历后,已经可以对任何事都冷静以对.何况是区区的目光.
　　走到近处才发现横滨的海里,还可以看见活的海带.我自觉是开了眼界的.第一次看见真的生活在海里的海带.看上去好像好好玩的样子.
　　我仗着离开东京,远离一郎的活动区,来到没有人会认识一郎的横滨.不再压抑自己.就像脱去桎箍的飞鸟.不自禁的就做了许多平时一郎不会做,我却常做的事.
　　把海带捞起再重新扔回海里.看看自己最远能够扔到哪儿.像以前在乡下奶奶家的河边找螃蟹一样在沙滩找贝壳.有幸找到海螺就会放在耳边听听传说藏在海螺里的秘密.高兴了会对着海螺说一些自己的小秘密再把海螺埋在沙子里.累了就躺在海滩上.随手画一些有几何图案组成的小人.这是我来到这个世界的第一次放松.这样的快活而没有束缚.
　　快乐的时光总是如此短暂.太阳已经西斜.人潮也慢慢的散去.只剩下三两成群的人留在沙滩上.热闹在眨眼间就转为寂静.
　　立在海岸线的边缘.想看太阳落下.想看星空与海面交汇的壮丽.为了这样的念头.我选择留下.不一会儿.海滩就几乎没人了.人潮散去后,突兀地显出一个没有离去的少年.他面对着海面坐在沙滩上,画板架在腿上.手中的笔在画板上移动.神情专注.
　　在这蔚蓝的海边,瑰丽的夕阳下,我遇见这样一位少年.轻柔的海风亲吻他的面颊,拂乱他蓝紫色的卷发,几缕玩皮的贴着少年美艳的脸庞,翘到唇边.他的眼睛专注的注视着海面激起的浪.那蓝紫的眼眸中流转着深邃大海里的浪.这样纯美的画面,窒息了我.在我平静的心海投下巨石,掀起惊涛骇浪.
　　我以为,我遇见了海王子.
　　
　　




11

11、那些过去不曾忘却.夜神.上 ... 
 
 
　　
　　血液在我的脸上蔓延,有些溅落到眼睛里,烧的眼睛火辣辣的痛.不能闭眼.父母的脸放大在我眼前.也是淋漓的鲜血.口中溢出的鲜红的血一滴一滴的滑落到我的脸颊,顺着原有的路线下滑着.耳边是嘈杂的救助的声音,却掩盖不了妈妈轻喘的声音“一郎．．．．．活下去．．．要好好的….”妈妈原本宛如夜莺般轻灵的声音低沉到不可闻.有人把爸爸从妈妈身上抬下去,接着是压在我身上的妈妈,最后是我也被抬在担架上.进手术室抢救,父亲显示在仪器上的那条起伏的线,在我打麻药的时候平静成直线.等我清醒时,母亲的脸已经被白布蒙上.所有人告诉我,我的父母去很远的地方了.
　　
　　我兀自敛眉.不说话.心里清楚,爸爸妈妈是死了的.在对面的车撞过来时,为了保护前座的我,才会被撞成重伤死了的.他们以为编造一个美好的谎言就能安慰我.真是可笑.我是从头至尾看着父母死掉的.就死在我眼前.为了我.
　　
　　冷眼看着亲戚们同情我的神色,为了所谓的关心争夺着抚养我.冷眼看着那些穿着制服的人判处肇事司机有期刑罚.一直冷眼看着.
　　
　　那些都不是我需要的.我不需要同情.我有世上最好的爸妈.那就足够了.他们的离开是不得以.可是我生活下来的每分每秒,都是父母爱的延续.我的生命,就是他们爱我的证明.只要我还活着,我的父母就活在我心里.他们从来没有离开,只是换了一种方式爱我.
　　
　　我也不需要所谓的刑罚.我的父母因被人的错误而离去.就算那个人死伤一千一万遍,判没有期限的囚禁,都不能赎罪.不能赎他身上的罪孽.如果不是他的酗酒,不是他的粗心,一切都会不同.
　　我的人生,在四岁那年转了一个弯.血红色的弯.
　　
　　之后被收养在一户亲戚家.一个陌生人成了我的监护人.多出来陌生的姐姐和弟弟.还有所谓的‘父母’.听着陌生人说“以后我们就是你的爸妈了.一郎来我们叫一声,好吗?”低下头,不说话.我只认我的父母.头顶响起的是沉沉的叹气声“那以后还是叫阿姨和叔叔好了.”
　　
　　躺在陌生的房间,没有爸爸晚上的睡前故事,没有妈妈轻柔的安抚.看着窗外的星空.睁着眼睛数羊.1,2,3,4，……174,175,176，……248，眼睛合上.是血红色的花朵在肆意开放.再次睁开.仍旧看着星空,从一开始重新数羊……
　　
　　后来学会用大量的思考消耗精力.晚上不会睡不着了.学习最消耗脑力.我就在学习上花心思.除了吃饭,睡觉,就是无休止的学习.渐渐有人看见我的成绩优异,都称呼我是天才.切~我不稀罕.
　　喜欢上电脑.编程,解码很有趣.需要大量动脑才能完成.用过电脑耗尽精力之后,我睡得最好.后来没有人可以教我.而自学也会有出错的地方.但出错了就自己试着找出错误.错的多了就变得厉害.感觉到网络是一个虚拟的世界.但是完整.有骇客,也有网络警察.从某种意义来说，人性在虚幻的世界里不加掩饰的真实.因而，它比真实世界更真.
　　
　　我想要掌控力量.在网络上.因为网络虚幻却连接真实，掌控现实.
　　
　　很多罪孽不能在现实中被消除,那就由我在虚拟的另一个世界上判定他有罪.然后裁决他.在网络上,利用技术，我可以成神!
　　
　　不眠不休的沉迷在高超的电脑技术中,为了电脑更好运行,学会拆装电脑软硬件,优化电脑配置,组装最适应自己的电脑.
　　
　　等到有一天,我天才的名义越传越广时,我的亲戚因为工作必须出国.我选择不走.日本是我的根.我的家在这里.虽然从很久以前我就没有回去过.可是我的家只会是那里.固执的留下,搬回阔别已久的家.换了一个叫做石冢的监护人.他很好.看着我没有亲戚那所谓的同情.是真的对我好.所以我能叫他石冢叔叔.居住第一天就赶走那个乱动东西的钟点工.我的家,没有你立足的地方.这座房子被我原样保留下来.除了我已经长大.就好像一切都回到四岁以前一样.
　　
　　这样的日子没有人管着,几乎是24小时的对着电脑.终于在虚拟的世界成长到呼风唤雨的境界,甚至插手金融,认定有罪的黑钱不应该再度流通.拦截转移了许多非法资金.开辟虚假的网上银行账户,层层转账,最终汇流到我的真实账户上.这些钱不该让我使用.我一直存着,到我长大有能力时,才会让这些钱重新出现.用到该用的地方去.我是这样认定的.而一切有得到也有付出.也因此,我的身体极度虚弱,眼睛轻度近视.
　　
　　在我准备把一个攻击性的程序加密之前,长久的面对电脑让我身体承受不住,累倒在床上,想歇一下再起来继续时,一阵目眩耳鸣,挣扎着清醒后.房间变换模样了……
　　
　　我马上从摆设中判断这不是我的房间.其次发现我成了一个女人.深呼吸保持镇静.打开桌子上的电脑.界面比我的要先进.最近的文件是[达芬奇密码高清版]?登录我的账号.发现不存在.查询我的资料.没有夜神一郎这个人.查询东京,日本,世界.了解到历史后明白这不是我原来的世界.而且,似乎属于一个网球王子的世界.这是我输入我的学校‘圣鲁道夫国小’后找到的.
　　
　　平行的世界.是出了差错两个世界相接触产生虫洞,才造成这样的后果吧.
　　
　　一瞬间想了很多．我不会试着寻死看能不能回家.或者因为变成女孩而伤害自己.我答应了要活的好好的.在哪里,是什么人其实无所谓.反正我的家只有一个.回不去,那也是我的家.无论我外在怎么变化,我都是夜神一郎.我的父母不会嫌弃我.他们活在我的心里.只要我一直记得他们,他们就不会离开我.
　　
　　我会好好的活下去.在这个世界活的比别人还要好.以我父母的名义发誓.
　　
　　




12

12、十一．海边少年 ... 
 
 
　　能在茫茫人海中遇见一个连看到了都觉得欢喜的一个人，这是幸福.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　我立在海边.看太阳一点一点地沉到海里.海水蓦地蔓延成艳丽的玫瑰红,最后悄然回复成深深深深的蓝.就像是一朵瑰丽的玫瑰开到美至极处再转瞬枯萎.海边的落日.总是有一种独特韵味的美.天边的星也明灭不定.为了一瞬而逝的美景,拼凑出一曲哀婉的歌.
　　如斯一瞬,似是一年.
　　“这么晚了.你不回去么?”象微微海风一样轻柔的声音从背后不远处传来.
　　我诧异的回头.是他.那个我以为是海王子的少年.当时遇见他的场景太过完美.竟让我不敢再向前一步,走进他的领土.现在他的画,是画完了么?
　　我不由问他:“你的画是画完了吗?”问完话我就觉得问的突兀.
　　果然他闻言笑了起来:“诶~~原来那时你有观察过我啊.”
　　我顿时大糗.把头扭回去.装作和先前一样在看海.
　　他大概是看我的反映很有趣.觉得看够了的时候才回答:“恩.画完了哦.这位…看海桑.这样称呼可以吗?毕竟我还不知道你的名字.愿意帮我鉴赏一下我的不足之处吗?”
　　我一时感觉复杂.即为[看海桑]这个称呼郁闷.又欣喜可以看到海王子的大作.一下子不知道用什么态度和语气好.过于矛盾的最后，只好淡淡的说着最普通的回答:“可以吗?不会打扰吧.恩,我叫夜神好.初次见面,请多多指教.”可是脸上的一抹红揭发了我装出来的镇定.
　　海王子“扑哧”偷笑了一声:“那么夜神桑请看我的画.说起来我私下不经允许偷画了夜神桑.还要请夜神桑原谅啊.”
　　我没有多说话.只是点头表示听见了.并没有见怪.翻了几张像是横滨的随机取景的画.画笔细腻,富有灵气.人物鲜活.景致角度也取得巧妙.因为自学设计.少不得接触绘画.所以我自知海王子的水平远远在我之上.也就不说什么评论,藏拙了.在一张画上果然看见了我.随意的坐在海滩上.微眯着眼.看起来很恬静.正对着一枚海螺说话.属于青年的忧郁和少年的纯真被很好的画出来,柔和在我的画像上.我没有想到海王子画的这么好.竟然把我当时的情绪都表达出来. 被人这样洞察让我吃惊的望向他,有些生气又不知道该说什么责备的话,最后嘴张了又开,干巴巴的挤出:“你画的很好.我看不出有什么不好的地方.”
　　海王子仍是笑着:“多谢称赞.”忽然觉得,原来笑也可以是一种面具.
　　我一时不想开口.而海王子似乎又一次洞察了我.也不再说话.气氛便胶着尴尬了.
　　过了些时间.我回想后又觉得其实没什么事.海王子本来没做错什么.渐渐觉得不好意思.大概是默默对海王子生了场小气的缘故.我觉得海王子有些褪去那层唯美神化的外套.在我心里像是个少年了.这样再想到他的外貌和声音,还有画技.忆起前世的自己.不由妒火猛烧.长得这么好,要我们这样普通的女孩子怎么活啊~~~
　　一时冲动就脱口而出:“你让我嫉妒.”
　　海王子身体停滞了一下.一直挂在脸上的笑也消失了.我暗自内心流泪.果然被讨厌了.被美人讨厌了.当面说这种话,不是想不开找抽么.
　　没多久海王子就重新恢复笑容对我说:“夜神桑真的是一个很有趣的人啊.这样的话怎么能当面说呢.我很好奇夜神桑嫉妒我哪里.毕竟我是第一次明明白白的听见有人对我说嫉妒呢.”
　　我听见这话,就明白光鲜背后确实藏着的阴暗.海王子怕是被人隐隐排挤过.这并不奇怪.毕竟只是这么短暂的相处也让我明白到他有多优异.我也不矫情,大大方方的带着酸意说:“我嫉妒你比我好看.嫉妒你声音比我好听.嫉妒你画的比我好.明明看起来是比我小.怎么会比我优秀这么多.”
　　海王子听见后并没有生气.反而显得很开心:“幸村精市,我叫幸村精市.交换名字以后夜神桑可以叫我精市.我也叫夜神桑叫好.可以吗?”
　　我马上就不能理解美少年精市的想法.为什么可以在陌生人赤果果对他说嫉妒后还可以很开心的和那个人做朋友.不过为了揭开话题.我很上道的顺坡而下:“那我就叫你精市了.”
　　“好真是很可爱啊.不过天都黑了,好现在不回家可以吗?看起来好不像是横滨的.坐车回去一定很晚回.这样好吗？”
　　被精市这样一说,我想起不论是前世还是今生.家里都已经没有了为我等待的人.像是被浇了一盆冰水.兴致一下子低了下去.只好用最莫不经心的语气说:“没关系.家里已经没有人为我担心的.多晚都可以留的.”
　　精市带有歉意的说:“对不起.”转而说起一些别的话题.
　　精市很会说话.我起初只是嗯,哦的应着.后来被精市带着也热切的讨论起来.我惬意的躺在海滩上.精市开始时注意仪态.后来也学我躺着.我们看着星空说话.累了时就歇着看星星.也不觉得冷场.
　　莫名的,我信任他.会向他说起一个人居住的痛苦和孤单.还有对于家人的想念.那些我藏了一个多月的话,我可以在他面前坦诚地说起自己内心的感受.毫无保留.而他也会说起小时候因为漂亮而受到的委屈和伤人的话.说起那时为了保护自己而学习剑道,在背后默默地下了多少苦功的练习…
　　最后夜实在是深了.精市准备回家.我也不想一个人留在海边.就交换电话号码做分别.坐上回东京的车.
　　我想.能遇见精市.是我这次出门最大的收获.
　　
　　




13

13、十二．玫瑰王子 ... 
 
 
　　三更玫瑰，冷艳而哀伤.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　人生有太多意外.譬如我遇见精市.譬如在东京下车后,我错过了最后一班回家的公交车.
　　无奈的耸了肩.还好离回家不算太远.虽然还有七站的距离.但我先前休息过.还有力气走回家.如果不是买了旗袍.身上又怎么会连坐出租的钱都没有呢.吃一堑,长一智.下次出门要多多带钱.
　　虽然日本治安还行.但我一个人晚上还是不敢象白天一样插小路.只好走大马路.这样又多增加了路程.
　　平时行路都目的地太强.又插走近路.竟从未有心思细看路边的风景.真的留意之后，我的脚步为了一座玫瑰园而停留.
　　花园明显是浓浓的欧式建筑.花哨的洛可可风.纯白的石墙和镂空的黑铁栅栏,将满园的玫瑰都圈养起来.玫瑰们轻微低头娇羞,却怒放出火一般的红.
　　这场景像极了小王子驯养了狐狸后再去见玫瑰花的时候.我低低的背出我喜欢的那些小王子对玫瑰们说的话:“你们一点也不像我的玫瑰花.你们什么都不是.因为没有人驯养你们.你们也未曾驯养过任何人……你们虽然美丽.但你们很空虚.没有人会为你们死.当然,我的花儿对其他路人而言,也象你们一样,但是对我而说.那一朵花比你们全部都重要.因为我帮它浇过水,帮它抓虫子.还用屏风保护它.在它抱怨,吹牛,沉默时,我都会专心听它说话.那是我的花.只是与我一个人的花.”背完就觉得自己傻.自嘲的笑了笑.脑中闪现一个想法.如果我把所有我记得而这个世界没有的故事写下来,会不会掘到人生第一桶金?为此我就站在玫瑰园外,一边用手无意识的抚摸一朵玫瑰.一边思考这个想法的可行性.完完全全的照抄是不可能的.我又不是过目不忘的天才.除了那些特别喜欢的能背一两段外.其他的就只能记得大致的情节了.让它们完整重现在这个世界是不可能的.倒是可以加上我自己的一些看法回炉重练.但愿我不会把好的改差了吧.只是这样一来我的时间又会很紧张了.真是怀念以前宅在家的日子.
　　才思考完.就觉得肚子咕噜咕噜的叫唤着.虽然知道附近没人.但脸还是红了.最后拽过手上的玫瑰深嗅了一口,望梅止渴，想象自己是吃了一口玫瑰糕之后,顾不得流连在玫瑰从外,急匆匆的往家里跑.只有早点到家,才能早点吃饭.急忙中瞟了一眼,看见花园中间的大门旁,金灿灿的[迹部宅]的名牌.和墙角处一头银灰色的头发.我才后知后觉的发现那个花园似乎是一住别墅的前院.冒似花园里还有人.内心郁卒中:丢脸都丢到别人家门口了啊~~~~
　　
　　到家后首先做的不是挂好旗袍.而是从冰箱拿出牛奶顶饥.狠狠灌了几口后,才觉得胃没有饿的那么痛了.再是拿出早上剩下的早餐.重新热热.凑合吃了.
　　这才有心思细细打量买回的旗袍.越看越喜爱.忍不住往身上比.最后干脆忍不住诱惑,亲身试穿了.
　　旗袍本来是女子穿的.我穿上去自然显的别扭.胸前的衣服抛抛的.一看就知道里面虚着.索性解开胸前的几粒扣,敞开前面.顿时,镜子里清秀的人就变得很惊艳.细长白嫩的腿在旗袍边缝上半遮半露,可堪一握的纤腰,秀气的锁骨,一种混合着纯真的诱惑.
　　天哪~~我深深地明白了伪娘这个词.从我自己身上.
　　于是那件旗袍被镇压在衣橱里.我再也没有想过试穿了.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜神隔着铁栏杆对着玫瑰满含激情的朗诵.
　　镂空栏杆下躲藏的迹部大少为了维护自己的面子强自忍耐着.尽管，大少爷的腿已经麻木了．
　　等夜神离去,管家大叔找到迹部时:“少爷,你怎么．．．．．．”
　　迹部面部抽搐说:“本大爷的华丽无处不在.”
　　“是.”管家大叔接口.内心试图说服自己‘少爷绝对没有一瘸一拐的走路．一定是我眼花．’
　　
　　




14

14、十三．遭遇车祸 ... 
 
 
　　谁又可以反抗生命随波逐流的离合.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　忙起来,时间就显得短暂.在每天学习日本史,建筑设计,和回炉小说中.一下子就到了快开学的日子.也又到了石冢先生一月一见的日子.
　　石冢先生这次来是照以往的例来送这个月的生活费.再就是关心我一个月的生活情况.谈论中石冢先生提到要去为我定买校服.向我询问我的身高,三围.我借口上楼去拿软尺重新量暂停了话题.
　　从抽屉拿出软尺,我并没有急着下去.仔仔细细的想了很久也找不到转校的理由.夜神一郎是小学直升国中.他所有的同学又会和他重上同一个学校.虽然一郎的人际关系简单.但是认识一郎这个大名鼎鼎的天才的人太多.凭我现在的变化.我的转变会让很多人吃惊,甚至是觉得不思议的.我只是一个普通的女孩.并没有比那些国中生大太多.也同样没有经历社会.除了理智些.心智成熟些.知识多些.有过一次糊里糊涂的神秘穿越经历.我并没有比那些人多什么优势.与夜神一郎这个真正的天才相比.我差了太多.最起码,我的日本史,和国语就不能糊弄过去.所以原先的一郎要去的圣鲁道夫我是绝对不能去得.可是我实在找不到理由开口.
　　磨磨蹭蹭下楼.我想莫名其妙的没理由转校.石冢先生不会同意的吧.可又必须开口.矛盾中石冢先生已经把我的身高,三围都量好记录下来.
　　看石冢先生收拾好东西准备出门.我不得不开口:“石冢叔叔.我……”
　　石冢叔叔停下来.注视我.
　　我一咬牙说:“石冢叔叔,我希望转校.原因不能说,因为我不想编一个理由骗你.但我要转校的心情是迫切的.请您帮我.”说完我鞠躬,行一个大礼.
　　石冢先生却对我说:“从上次见面一郎就开朗多了.但我总是有种变了个人的感觉.后来相处下来,我觉得一郎还是一郎.一郎现在处事,比以前要圆滑.上次没有对翻修工人冷着脸,就看出来做人处事有长进.像一个男子汉.我对你说过.一郎,我现在很放心你.所以你大可以做自己想做的事.只要不伤害自己和别人.你做什么我都会无条件支持的.转校的事.我会去办.可现在快开学.你的学籍已经在圣鲁道夫那里.要转的手续很麻烦.最快也会要一段时间.校服我先帮你定.你先在圣鲁道夫上学.到时候再转.一郎.再见.”说完就出了门.
　　我是第三次被这个长辈感动了.在这短短两个月相处中.他不是没有察觉我的变化.但是因为相信一郎.相信我.他从来不说.只是默默关心我.默默做我所需求的事.甚至不需要原因.不需要解释.
　　
　　今日是开学日.我早早起了床.晨跑过后洗了个澡.穿好圣鲁道夫的校服后边吃早餐.边对自己进行心理建设:我等下就是夜神一郎.对任何比不上我的人都不会放在心里.对人要冷漠,但是不能给人高傲的感觉.不能多话.不能表情丰富.不能鲁莽.不能……
　　背上书包,开门瞬间,夜神一郎模式重出江湖.
　　抬头挺胸收腹板脸.脚步间距相等.目视前方.啊.那边那个穿露脐衫的女孩露出的肚脐歪了.停住.不能笑.意志转移大法启动,开始数数1,2,3,4，…咦?那个穿滑轮的男生快滑到水洼旁边,会摔倒的.打住.眼光移回来.要目视前方.夜神一郎从不多管闲事的……
　　一路辛苦的慢慢踱步过来,就算走得再慢.因为学校离家里近,也还是只差一条街的距离就到了.停下来和路上偶遇的一郎前班长泽田正打了个招呼.继续向学校前进.还要这么辛苦的装一郎多久才解放啊.正保持姿态神游时.耳边听见女生尖锐的尖叫和泽田正的惊呼:“小心,夜神君.”　　
　　我回头就看见一辆轿车失控撞上护栏反弹到我面前.我想躲开.可身体来不及做反映.只是向右边躲闪.最后是眼睁睁的看车擦过我的左身.接着是视线倒退.听见自己重重的跌落到地上的声音.全身顿时传来火辣辣的疼.我刚想哭就想到有一郎的熟人.顿时生生忍住了.只是痛的死死咬紧了牙,不肯发出一声呻吟.然而我痛极.纵然压抑.还是全身颤抖.喘气的厉害.
　　躺在地上,身体动弹不得.只能用眼角余光看见泽田正慌忙的拿出手机打救助电话.想到自己应该会被救助.心里就松了口气.放任自己痛晕过去……
　　
　　清醒一会儿后才犹豫的睁开眼.看见的不是护士,而是石冢先生.我心里的不安才平定下来.好怕醒来又是一个陌生的地方.
　　石冢先生见我醒来就给我到了一杯水,在我喝水时说:“已经是下午了.你昏迷了7个小时.现在你的情况还好.全身有范围的擦伤.左腿骨折.现在已经打了石膏.不会造成永久性的伤痕.现在住院是为了不移动腿.你会没事的.”
　　我感激的看着石冢先生:“多谢您,守护在我身边.”
　　“不必谢.照顾你是我应该做的.我是你的监护人.对了.是那位泽田正送你来的.他现在去学校了.你以后见面记得感谢他.至于撞伤你的人也送到医院了.他的家属垫付你的医药费.赔偿问题我会解决的.”石冢先生停下来喝口茶,又说:“现在你住院.学校里我给你请了假.至于转学.已经在办理了.你不必急.不过你有什么想上的学校要告诉我.”
　　石冢先生真的是不会照顾人.哪有在人住院后不说些安慰的话.反而一直说那些要办理的事情的啊.可是石冢先生提起转校的事,我还是有必要回答的:“石冢叔叔可以告诉我有哪些吗?我不是很清楚知道有哪些可以供选择.毕竟这关系我未来要学习的地方.我希望能郑重的选择.还请石冢叔叔给些建议.”
　　石冢先生皱了眉:“我以为你坚定地要转校是有了好的选择.一郎.你这个决定做的仓促了.”
　　我自知理亏.只能摆正态度:“对不起.石冢叔叔.”
　　石冢先生见我道歉恳切.不再说什么.只把一台笔记本电脑放在床边的桌子上:“这是给你住院时解闷的.等下我去你家拿换洗的衣物,你有什么要我带的?”
　　我想到住院也不能放松自己.就说:“请给我带我书桌上的教科书和设计书.谢谢石冢叔叔.”
　　石冢先生临走时最后对我说:“有事按你床边的电铃.会有护士来的.”就此离去.
　　
　　




15

15、十四．网王世界 ... 
 
 
　　我们何其幸运，无法确知，自己生活在什么样的世界.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在等石冢先生再来的时间,我打开了电脑浏览网页新闻.这才发觉全身已经不痛了.左腿大概是痛的麻了.这样也好.除了不能动.我还算觉得好受.
　　虽然过了两个月.可是我只是习惯了听,说日语.读和写还是不习惯.看了一下就觉得日语的网页别扭.看不下去.
　　索性不再看电脑.想学校的事情怎么办?我觉得以我自己原本的水平要应付国中的课程,那是搓搓有余的.唯一有困难的是历史和日语.这两门课一门可以看书自学.另一门需要时间习惯.为了这么两门课就浪费宝贵的时间去上学.我实在很不甘心.其实不用上学也可以.越是想就越是觉得上学是对我生命的极大浪费.有这么些时间.我可以看多少设计书,吃多少没事,做多少事情啊.性价比实在太低.干脆趁这次病假办理休学.直到国三时才去参加升高中的考试就好.反正一郎是天才嘛.
　　
　　拿起先前石冢先生送来的书以及学校的资料.我不仅笑得得意.没想到石冢先生那样轻易就同意我的休学计划.可能是我借口国一的课反正也注定是要耽误了.不如自学一年再上打动了他.从此刻开始,我正式成为自由人士.这意味着我不用学那些我学过的课程,可以有更多的时间作我喜欢的事.可以有效利用时间.不至于浪费生命.只有重来一次的我才知道荒废时间是最大的错误.
　　太过兴奋的下场是看了这么久的书.一页也没有看进去.我悻悻的放下书.看起各所国中的资料.
　　才翻几页就觉得资料里的学校有的有些熟悉.好像在哪里看过似地.可是我想到一郎在这里生活这么久.有熟悉感是应该的.就没有多想.直到我看到SAIGAKU这个学校的出现.我明确的知道我听过这个名字.不是从夜神一郎的记忆.而是前世.可我始终想不到这个名字在我脑海里的印象.翻来覆去的看着这个词.灵机一动,把它切换成中文-------青春学园!!!网球王子???
　　我不能思考了.脑海无意识变成空白.这事实过于惊悚.我已经不能作出任何反应了.就连自嘲的笑着说:“哦~~.原来是网王的世界.”也没有力气.
　　我能说什么呢?我又能做什么呢?
　　我甚至都不知道我自己的存在是真实还是虚假.我无法相信自己是一个动画里的连路人甲都算不上的人物.我甚至觉得我这两个月为了生活做的努力,在这个虚拟的世界里显得那么可笑.或许.这根本是一个长长地梦.只要醒来,我就又是那个19岁的女孩了.
　　茫然了许久.当我闻见食物的香味时才发觉护士送了晚饭过来.才知道已经是晚上了.
　　吃着食物.我渐渐觉得真实.我能感觉腹内的饥饿感,腿上难忍的伤痛,以及食物在口腔的触觉.我能看见皎洁的月亮挂在空中.群星闪耀.我能听见风吹过树叶发出的沙沙声,以及被夜风惊起的几声鸟鸣.我能闻见窗外传来的草木芬芳.还有弥漫在整座医院里的消毒药水气息.
　　这些都不会骗我.它是确实存在的.在这里生活这么久的记忆不会因为这个虚拟世界而成为虚假.石冢先生对我一心一意的照顾不是虚假的.在海边偶遇的美少年精市不是虚假的.就连现在身上的伤痛都不是虚假的.
　　他们都是真实存在在这个世界上.与我产生丝丝缕缕不能割舍的联系.
　　就算这里是漫画的世界又如何.它同样作用在地球引力之下.太阳照样会东升西降.它早就是一个独立世界了.我也早就不能脱离这个世界.从我认识自己的处境再也回不去的时候起,从我在这里有了关心我的人起,从我在这里承认有了回家这个概念起.从我认识第一个朋友起.我就已经属于这个世界了.
　　而我生存在此.仅此而已.
　　
　　夜已经深了.若是平时.我早就睡着了.
　　可现在我睡不着.夜深难眠.
　　仔细回想在这里生活的日子.其实有好多线索指明了这个世界的不平常.就像这里的人不是黑发黑瞳.而是天生有着不同的发色和瞳色.我以前上街还以为他们是染得发色.就算后来知道是天生的也只是诧异了一下.没有细想.
　　又想到第一个结识的朋友,精市.把他的名字换成中文后,我才把他和立海大的网球部部长联系到一起.我不禁责怪他为什么不告诉我他会打网球.是立海大的部长.可是想到当天我因为不了解运动而不愿意聊这方面的话题,就觉得实在是我自作自受.怪不了任何人.
　　这是一个充满美少年的世界,我不禁把脑海里的俊美少年都拿出来回忆.再一一与王子对号入座.发觉竟有几个能对上号.像是买仙人掌遇见的为我开门的绅士-----不二周助.书店里得罪惨了的跳脱少年-------向日岳人.
　　是我自己过于粗心.才没有发觉自己生存在怎样的世界.
　　
　　原来,从很久以前,我就已经接触到那些主角,王子们了.
　　
　　




16

16、十五．再遇王子 ... 
 
 
　　生命像鲜花一样盛开 我们不能让自己枯萎.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在能够下地走两步时,我坚决要求出院回家.医生觉得恢复良好也就同意了.只是要我隔段时间回来查看康复进程.
　　在医院里呆久了.呼吸医院消毒水的气息.觉得人都快被变成了药罐子.之前送我住院的泽田正帮我把东西放到出租车的后箱,送我回家.这段日子他常来看我.也就熟悉了一些.如果不是他以前身为班长,和一郎相处的比常人多.我一定会把他当我的朋友.可是现在,只能敬而远之.好在这个态度和一郎的性情符合,到没有引起泽田正的怀疑.
　　只有住院了才知道我有多想念自己的家.现在回来了.真好.谢过泽田正后,我非常干脆的过河拆桥.送别了还想热心帮忙的泽田正.
　　一瘸一拐的小心不弄伤腿,把东西放回原处.不过一点点的运动量,就累得我喘气喘的不行.休息时发现家里很干净.桌椅之类的在我住院期间并没有蒙上灰尘,我就知道是石冢先生请人打理了.
　　接着打开电脑.把我之前用(前世中华人)的笔名在医院写好,上传到网络的那本侦探解谜类的小说[达芬奇密码]完结掉.这原来是由一本热门书籍改编的电影.之所以选它作为我的第一本回炉小说.只是因为我穿越前的一个晚上才刚刚看过.印象最深而已.
　　时隔两个月,而且当时我也看的不仔细.有许多细小的情节记不清楚,被我做了改动.而且还要配合现在这个世界固有的历史来改写.加上还要在这个世界的历史图集里寻找书里需要的配图.这些都大大的消耗了我的脑力.但当我看到网上这本书的人气与读者.又觉得一切都还值得.最大的困难是在重写的过程中,还要把脑海中的中文翻译成日语.导致我的中日互译水平直线上升.日语正渐渐成为我的第二母语.不再是以前说话时先想中文再转为日语的中式日语.而是真真正正的本土日语了.虽然……还是没有中文熟悉!
　　查看读者的留言.其中一个叫绅士风度的人指出我匆忙回炉写文时,没有处理好一个情节而产生的bug.我又一次绞尽脑汁的回想原来的剧情,重新修文.
　　用作者名义向绅士风度发起私下会话对他道谢.竟然渐渐说起了小说里的情节.讨论中,许多不足之处都被一一指出.本着虚心求教的态度,我看完了他的话.总结是说我故事情节设置的非常有逻辑,一环扣一环.而且牵扯许多宗教故事.就故事本身非常引人.只是我的文笔相比起内容来,就显得十分稚嫩.但是瑕不掩瑜.
　　看完后,我肃然起敬.这位‘绅士风度’绝对有着可怕的洞察力.简直是一语中的,而且说得相当中肯.于是我更认真的和他聊起来.不得不说,很多时候他都说到了点子上.对于我的故事提出很多有用的建议.许多我自己都没有注意到的地方他都十分清楚.让我感到汗颜.我一一吧那些十分有用的意见记录下来.准备以后慢慢按照那些来修改小说.
　　说着说着,话题渐渐偏转,从书转到各自爱好.他大谈自己喜欢高尔夫.一段洋洋洒洒的议论下来,我头痛的要命.完全不能理解对方说的都是什么.在发觉我不懂之后,才转为说些他在学校读书的趣事.我听着听着又觉得事情超出控制.比如他学校的风纪委员是一个脸黑黑的长相成熟,像大叔的少年.比如他学校学生部有一个长的风华绝代的美人会长.虽然绅士风度决口不说他的学校以及他说的那些人的人名.但是,只要看过看过网王的人都知道他说的是谁.我再猜不出他在立海大读书,所谓的大叔是真田玄一郎,美人会长是精市.我都觉得是在侮辱我的智商.
　　猜想以绅士风度的观察力,说不定连精市无人知的糗事都能猜测出来.于是有意把话题往他口中的美人会长那里引.可惜我高估了自己套话的水平,低估了绅士风度的智商.不出意外的被发觉了.绅士风度不再说学校的事.故意和我说起自己喜欢的而我不懂的高尔夫.把我郁闷的啊.
　　似乎是觉得这样说下去有些无味,‘绅士风度’转口开始说自己的事情.说的最多的是有一个人最近劝他改打网球,他虽然对高尔夫很喜欢.可是也非常想打网球.他快被那个人说动了.正在犹豫要不要打网球呢.
　　听到网球这个词.我立马在心里拉起红灯.想到我身处在网球王子的世界中，迅速的把‘绅士风度’与立海大的王子们一一对照.结果不出所料，发现和我聊天的是有着绅士外号的现任高尔夫王子,未来的网球王子柳生比吕士.惊觉，怎么又遇到王子了呢.
　　心神不定的加为好友后匆匆结束聊天.我觉得,对于自己的心里素质还是要锻炼的.遇事还是不够淡定啊.虽然比以前好太多.但这样的心理素质显然不足以应对以后随时会遇到的各种突发事件啊.
　　正感慨着.久违的电话响起来了.虽然看号码陌生,但想到知道我电话的人虽不多,但都是我重要的人.就接了电话:“莫西莫西,这里是夜神宅.”
　　精市的声音在话筒中响起:“好,是我,精市.听说你住院了.现在在家，身体已经好了吗?”
　　吃惊于接到精市的电话,我很高兴的说:“我现在已经没有住院了.在家里不上学的感觉还不错.精市,多谢你关心我.你还好吗？”
　　那边是精市松了口气的声音:“好,你还是买一部手机吧.我前一段时间打你电话都没人接哦.要不是你监护人回来接了电话.我都不知道好受了伤.让我这么担心,好难道不该受到惩罚么?”
　　我想到传闻中精市的腹黑.打了个冷颤,确实是我不对，心虚的问:“精市想要我受什么罚?我都这么可怜了.精市这回就放过我吧.”
　　精市不置可否:“恩.可以啊.这回放过你.呵呵.等你好了我再罚你.怎么样?现在是好你做错了哦.”
　　我顿时明白空穴不来风.精市的腹黑传闻绝对是真的,没有污蔑他.
　　我再三恳求他放过我,再四的说我错了都没用.精市还是判我死缓.
　　最后我放弃改变精市的决定,转问精市还有什么事?精市才说出.这周末要来东京看我.我热情的留下地址，确认精市清楚后，就挂了电话.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在ｎ年以后，夜神作家身份曝光之际.
　　柳生黑着一张脸在风中凌乱：“不，夜神你不要告诉我，当年的聊天记录...还在.”
　　夜神圣母状微笑：“当然在.”
　　幸村精市百合花背景全开：“我当然不知道你曾经说过我风华绝代，貌美腹黑.真田也一定不知道你说他黑脸大叔.呵呵～”
　　柳生呈失意体前屈状态：“难道这就是我国中网球生涯不断被灭五感的原因？！”
　　真田拿出开锋的剑：“任何时候都不能松懈。柳生，训练继续.”
　　⊙ o ⊙ ＜DD柳生．
　　
　　




17

17、十六．精市来访 ... 
 
 
　　如果我有一个秘密必须有人知道，我希望那个人是你.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　周末.精市拨来电话:‘已经快到东京了.很快就可以抵达你家.’因为早先精市就不让我来接人.只是很详细的问清来我家的路.我也就没有准备出门.只动手切了个水果拼盘,泡了花茶,拿出点心.准备招待精市.
　　等到手里的书看过几章后,意料之中的门铃响了.我拄着拐杖,一瘸一拐的走到门边.从门口的可视窗口看到确实是精市后,才笑着开门:“精市,你来了.”
　　精市进门换鞋后答道:“恩，我来看你了.你家的花瓶在哪?告诉我,我去拿.就不用你动手了．要知道，我手上的花在对我说‘要喝水’呢~”
　　我接过精市手里的花,从善如流的指挥精市从柜子里找出玻璃花瓶.看精市把花弄好后疑惑的问:“谢谢你来看我，精市.不过为什么是花而不是上次说要带的地方小吃?”
　　精市眼波一转,顿时笑得仪态万千:“诶呀呀,少年.原来更喜欢吃的东西啊.好可惜,我没有带呢.不过我上次有说要带吃的过来吗?唉~最近事情多.都记不大清楚了.下次好来神奈川吧.好难道不觉得只有在当地,才能吃到‘原汁原味’的地方小吃么.”
　　明明就,明明就…说了会带的.怎么会这样.当时在电话里描绘的我口水直流.结果苦苦期盼了这么久,精市却不带.太过分了.我就知道我只是个普通人.怎么会是精市这个大腹黑的对手.我有心想说精市说话不算数.可是面对精市强大的气场.我就是滔天的怒火和委屈都被镇压了.唉.最后悲催的想:没事.又不是不知道他腹黑.以后习惯了就好.习，惯，就，好！
　　说话间到客厅入座.精市明确表示出要参观我的卧室和书房.看能不能找出所谓的少年成长记录或者不可告人的私密之类的东西.为此他甚至愿意暂时割爱.过会儿再来吃点心和水果.而我为了证明我做人坦坦荡荡,光明正大,绝无隐私.乃一新时期的五讲四美好少年，不会是精市想象的那样，也就引狼入室,结果悲剧就这样发生鸟……
　　
　　精市已经在我面前来回走了四趟.用仿佛见着什么不可思议的事物的眼神,从上到下,从左到右的全面扫射我极力缩到最小的身躯.最后指着我昨晚忘记关掉，一直保持开机状态的电脑说:“啧啧,这本最近很火的[达芬奇密码]是你写的?”
　　我‘咕隆’咽了口口水.结结巴巴的说:“怎么…怎么可…可能啊……”
　　话未说完精市就抢先说:“说谎不是好孩子哦~如果我发现好说谎的话.好就要陪我打一个月的网球哦~到时候为了不让好失望,我不会放水的哦~真想看看好满身大汗的在太阳下跑来跑去,接不到一个球,最后体力面子全无的求我放他一马哦~”说完精市就用不怀好意的眼神看着我,似乎很是期待我马上说谎被他抓住.
　　在本人深知精市的灭五感的威胁下,我再次屈服恶势力之下:“虽说怎么可能是我,看起来也不是我能写出来的，但是,它的的确确就是我写的.呵呵～～”
　　精市满足的笑了.在我以为他已经满意的时候,精市悠悠说出:“好做了这么一件大事,却.从.头.到.尾.没有想过告诉我.身为你的朋友,我真是太失败了.上次好出了车祸也没有想过要通知我.好一定是不喜欢我了.既然这样,我也不碍着好的眼,干脆现在回神奈川好了.”
　　我立马头大.被记仇了.这次和上次的帐一起被翻出来了.以精市的腹黑,不现在道歉消火.以后就死定了.不由急急解释:“上次是住院了.我又没有手机.这次,我不觉得我的文笔有多好,它还不值得我为之骄傲.因此，我也就觉得不用特意告诉精市.故意说出来好像在炫耀一样……”
　　越说声音越小.精市只是笑笑.也没说什么话.可是他身上越来越高升的气势告诉我.他还没有消气.
　　最后我只能无奈的问:“精市要怎样才能原谅我.”
　　听到这话,精市笑得春光灿烂,满脸写着,我就在这里等你呢!.才不急不慌的说:“好瞒了我这么多的事.虽然没有骗我.不用陪我打网球了.但是-----死罪可免,活罪难逃!好不如陪我练剑道好了.”
　　一阵雷劈过.‘剑道’这两个沉重的字压在我脆弱的头上.我虽然不知道精市的剑术是不是和他的网球一样好.可我却知道精市是从小就学起的.再差也不会差到哪里去.何况精市还很聪明.为了生命安全着想.我放弃一切少年的自尊,撒娇:“精市.人家可不可以不要嘛~~~~”那个结束的尾音颤的我自己都有些受不了了.精市只是用发现新大陆的眼神看着我.说出最绝情的话:“还有惩罚哦~”
　　最后的最后.我在精市的压迫下签订无数不平等条约:如病好之后每周都要来陪精市练剑道一天,如请精市吃大餐一次,如以后写了新的书要告诉精市,如以后有大事一定要‘首先’告示精市,如必须买一个手机,号码也要‘首先’告诉精市,如精市的号码一定要存在第一……
　　
　　静静地坐在电脑面前修改.把那些我觉得不通顺的句子都修改好.精市也在旁边提意见.他不愧是土生土长的日本人,比我这个西贝日本人强太多.在他的帮助下,语句总算不那么苍白,丰腴了许多．我的日语也算有了长足的长进.途中聊了一些关于书中宗教的论点,精市凯凯而谈,他对于圣经,对于耶稣.有着深刻而独特的观点.有时我也会插上几句相反的话与精市唱唱反调,再看着精市一点一点有理有据的把我辩倒.就算我输了，看着凯凯而谈兴奋十足的精市，也觉得开心．
　　接触到这样的精市.我有些明白为什么精市被称为[神之子]了.与精市相处越久,我越不觉得精市如他的外表柔弱.他永远在与人相处时占据上风.尽管有时候他并不自知.可是在他本身的气势与优异的表现下,人人都心甘情愿被他主导.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“好，你好像有秘密瞒着我。可以告诉我吗？”
　　“有一个秘密我守了很久，如果必须有人知道,我希望那个人是你,精市.”
　　“夜神,你说,我听着.”幸村精市感动的说．
　　“其实...其实...”
　　“其实什么?”
　　夜神鼓足勇气吼了出来:“其实精市你上次调戏真田，我无意中看见了.”
　　幸村:“......灭五感!!!”
　　
　　




18

18、十七．初见真田 ... 
 
 
　　有那么一瞬间,我们的心门打开了.可是我们都是怕伤害的人.于是渐行渐远.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　安心的修养身心两个多月.腿已经好的差不多了.我掐着要腰间的赘肉,无语问苍天.生病期间补得太好.居然胖了.作为一个曾经的女孩子,我对于自己的体重还是很关心的.为了恢复身材,为了拯救我的小蛮腰,最主要是出于精市的腹黑.我不得不接受精市发来的邀请,踏上去神奈川的路途.
　　无意识的玩着拜托石冢先生为我买的手机.心里一阵发毛.精市会不会辣手摧花,狠心对我下手?以我迟钝的身体反应能力,躲不开怎么办啊? 木剑打到身上会不会很痛啊.我没有运动天赋,要是怎么都学不会怎么办啊?.......
　　等到电车提示音响起,我才发觉到站了.下了车,一眼就看到精市在等我.身边还站着一个面色黝黑,面容老成的少年.他挺直的脊梁像是能承担一切重责.让我初见就有好感.我一直欣赏有责任感,能担当的人.我面前这位黑没有介绍的少年无疑属于这一类.而网王的记忆和‘绅士风度’的聊天都让我猜出了他的身份----真田玄一郎.立海大的风纪委员.网球部的副部长,精市的好朋友.可是他和动漫里的印象不太一样.我说不出来是哪里不对的地方.在精市为我作介绍时，我才终于想起来是哪里不对了.最终的原因是因为这是周末,所以真田玄一郎没有戴帽子.看上去和他最深入人心的造型有些区别.
　　在精市的介绍下,我和真田互相认识了.我称呼他真田君,他也叫我夜神君.可是精市大人发话:“好和玄一郎都是我的朋友.为什么要这么生疏呢?”
　　早在精市的压迫下,我就学会逆来顺受,马上听话，乖乖改口为‘玄一郎’.反而是真田犹豫了一下才叫我‘好’.
　　在精市这么多年的压迫下,玄一郎居然还会犹豫一下.我想着这大概就是玄一郎能当上副部长,而我只是普通人的原因了.为此我奉献了一个‘你很强悍,你很勇敢，你坚强不屈，你永垂不朽’的眼神给玄一郎.来表示我崇高的敬意.然后我就突然发现玄一郎那黑黑的脸在我的注视下有些红.我顿悟这是害羞了，于是默默的转开脸,偷偷笑了.
　　一转脸才发现精市饶有趣味的盯着我和玄一郎很久了.我顿时毛骨悚然.精市这才偷偷附到我的耳边说:“玄一郎很有趣,对吧?”
　　
　　来到真田道场时，才发现这里学剑的人很多.只见精市和玄一郎不作停留,继续向内走.我也不多问.只是当做是参观传统日本住宅.看着一路上的建筑,我觉得传统日本住宅还是很有一些唐朝的味道在内.正打量着,看见精市把我领进更衣室.拿出一套道服叫我换上.等我换好出来后,精市和玄一郎也换好了.玄一郎递给我一把木剑.精市解释说:“剑道是玄一郎比我好.所以好是由玄一郎来教导.不过每次好学完后,都要和我较量一次.”
　　我接过剑.说:“麻烦玄一郎了.”玄一郎点点头.慢慢对我说些日本剑道的礼仪.如何执剑.如何拔剑.剑应该怎么放在腰间.出剑应该怎样出,怎样攻防,对对手的礼仪等.边说边配合动作.
　　我细细听着.有不懂得就问，比如为什么对练之前要静想.握剑的姿势,脚步的站位为什么会是这样.玄一郎都一一细心解答.对于我掌握不了的姿势玄一郎拉着我的肢体一一纠正过来.我觉得玄一郎真是一个认真而细心的人.好感度直线上升.
　　结束讲解后,玄一郎让我自己重新重复了一遍.确定我是学会了以后，就提议与我对打便于指导我.我想着我应该是学会了.就点头答应.
　　等我和玄一郎静坐一会儿后,互相向对方行礼时,精市才练习完毕，注意到我们.他有些担忧的表示，希望我们不要现在就对练.可是我和玄一郎都拒绝了.因为行礼就已经表示剑道对练的开始.我还是尊重这个礼节的。　
　　玄一郎执剑时,他的气势就变得强大,极富攻击力.有一种勇往直前,绝不退后的剑势.面对这样的玄一郎,我根本拿不稳剑.我心里知道其实我已经输了.在我准备说出认输时,玄一郎的剑就迅速的向我击来.伴随着玄一郎“左臂”的声音准确的击中我的左臂.
　　我顿时痛得什么认输的话都说不出.只能回想玄一郎教我的姿势.勉强用右手回攻.挡住即将袭来的下一轮攻击。玄一郎毫不留情,瞬间再次击中我的剑,我手中的剑立时有些拿不稳.等我双手重新执好剑时,玄一郎又说出了“右腿”,并再次击中.先前的看似稳妥的回攻让玄一郎产生我学的还不错的错觉.这次的力度比上次的大了很多.我右腿承受不住力度，痛得一软,顺着剑的力道倒在地上.
　　毕竟是才大病过一场的人.我现在根本没有力气拿动剑.而玄一郎的剑没有停下来,而是继续向我击打过来,似乎希望我能在这样的逆境中学会反击。可他不知道我的右腿伤愈才好，虽然力度没有以前大,可我现在使不出力气还击.
　　我为真田玄一郎这个不留情的动作气急,一心想停止.也不知从哪里激发出一股力气,用不痛的左腿向玄一郎踢去.玄一郎顺手就改变木剑的击出方向，顺着原本的力道击退我的腿.然后终于停了下来.皱着眉头,冷冷的注视我:“你不尊重剑道.比试过程按规矩不能踢人.”
　　我全身痛得厉害.特别是被木剑打中的左腿.哪还有心思管什么尊不尊重剑道.我只觉得委屈.凭什么那样打我.我都倒在地上不能还手了还不停止.精市上来扶我起来,我挣扎了好几下都没站起来.玄一郎在这时又说:“太松懈了.”我眼泪就不能控制的留下来.打我的是他.伤我的也是他.说我的还是他.凭什么啊.凭他是真田玄一郎吗?凭他是王子吗?可他和动漫里的真田玄一郎根本就不一样.再说那些关我什么事啊!
　　我不理会真田玄一郎.只倔强的对精市说:“我要回家.”
　　精市圆场说:“玄一郎不是故意说你的.对每一个人都是一样严格的.好,你不要哭了,我叫玄一郎拿些药给你搽.化掉淤血,止痛好么?”
　　精市说着玄一郎就转身去拿药.我只重复说:“我要回家.”就再不说话了.
　　精市也没有办法.只好对我说些玄一郎小时候的趣事来转移我的注意力.就算精市说出真田玄一郎第一次见到精市,把精市当成女孩子来面对,以及后来发现精市是男孩的尴尬与无措时,我也不觉得想笑，还是在哭着.直到真田玄一郎拿来了药.精市帮我涂.都不曾改变.
　　精市把我有淤血的地方都搽好了药.准备搽我的左腿.他一碰到我的腿,我就痛得厉害.额头布满密密冷汗.在真田面前我不愿意再表示出来我的脆弱.为了我的骄傲,我狠狠地摇着嘴唇以免自己叫出来.咬的狠了,口腔弥漫着一股血腥味.
　　精市急着问我痛不痛,准备让我忍忍搽药.看见我满头的冷汗和我紧咬的唇.当机立断的拨打救护车的号码.打完后再对我解释说:“可能是左腿再度骨折了.”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“对练吧,夜神.”真田的战意节节攀高.
　　“那好,玄一郎,开始吧.”夜神凝神静气,投入准备.
　　“不可以,你们不可以动手.”幸村略带担忧的阻止.最后在两人的坚持下退让:“好吧,夜神，你不要怪我.”
　　
　　...
　　
　　照规矩喊出“石头剪刀布”这句话，双方一起出手．
　　夜神亮出拳头,代表石头．真田玄一郎亮出一把...真剑~
　　幸村说:“．．．．．．玄一郎只会剑道，所以每次都．．．.”
　　“......”在武力的威胁下认输的某人⊙n⊙b
　　
　　




19

19、十八．再度住院 ... 
 
 
　　只是被狠狠的伤害过以后，再也无法认真对待.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　再次入住医院.医生检查后说没有大碍.只是有轻微裂缝.并打上石膏以免我乱动加剧伤势.按医生嘱托,只要住几天观察一下.以后静养就可以了.
　　我对医生说声谢谢又躺回床上.精市满脸歉意的说:“对不起.要不是我要你陪我学剑道.就不会害你又住院了.”
　　我知道不是精市的错.就直说不管精市的事.
　　结果真田玄一郎正巧进来.我马上把脸偏向门的另一边.感觉到真田玄一郎走到我旁边时,听到他说:“对不起.”我我没有把脸反回来.只是礼貌的回答:“没关系.真田君.”
　　气氛就变得很奇怪.最后精市不自然的笑着对真田说:“玄一郎.麻烦你去超市买些洗漱用品吧.好住院时要用到的.”
　　等真田出了门后.精市才走到我面前,面对面的说:“玄一郎不是故意的.我没有告诉他你身体状况.在你们准备对练时我想要阻止.可惜……你不要怨玄一郎.他只是对人对己都严格了一些而已.要不是欣赏你，他也不会这样认真对待比试．当然，我也有责任,没有告诉玄一郎你只是来锻炼身体,而不是准备做一个专注剑道的人.”
　　我委屈的问:“精市,就算如此，我不过是初学,还都倒在地上了.他怎么还用剑打我?很痛啊.”
　　精市见我愿意说这个问题了.就接着解释说:“在剑道中,高段位者为了表示对低段位者的尊重,通常不会把人扶起来,或停下去.直到倒地者自己爬起来还击.意即‘无论对待水平多低的对手,也要竭尽全力,帮助对方提高,没有保留.’玄一郎他正是这样做的.所以他出每一剑都是认真的.”
　　听到精市的解释.我没有那么生真田的气了.可这样,并不能掩盖我身上的痛.我只好对精市说:“理智上已经不怪他了.可是情感上,没有办法不埋怨.毕竟,身上的伤都是存在的.”
　　精市听到后只是叹了口气.没说什么.病房一时安静下来.
　　
　　终于又出院了.我高兴着可以不用闻着医院的专属味道.就连真田来接我,我都没有觉得不高兴.只是在我叫他真田君时,他也改口叫我夜神君了.如果开始是我单方面的不合作的话.现在就是我和真田相见两厌了.毕竟没有人明知道被讨厌了还热脸去贴冷屁股的.精市也没有办法.只是看着我们的关系越来越差.
　　在精市为了帮助我活动身体时.又教了我一些基本剑招.因为不好活动腿,只好用手比划着.在我比划了几遍还没有掌握好时,旁边练习的真田又来了句:“太松懈了.应该把速度在提快一点.”
　　一听真田的这句松懈的话.我就想到上次的事.火嗖的一声又冒上来了.手上动作马上放慢了,显得有气无力.而真田看到后也马上转身,不再多言.
　　旁边讲解的精市再度叹气,又再度给我讲起动作要领来.
　　
　　再度休养了几天.觉得好的差不多了.准备回家.以精市和真田还要上课为原因.拒绝了精市要送我的提议.自己一个人上了回东京的车.车上我默默把精市给我的真田电话输入手机.在名字那一栏填上[讨厌的人].
　　其实是真的没有埋怨他.可是也是真的不能接受他做朋友.我的心眼太小.记打会记得长久.这次的事在我心里是一根刺.靠的太近就刺得我疼.所以,不用太近.一声‘真田君’就很好了.
　　望着窗外远去的景象.我感叹一声.终于快回家了.
　　离别才知道我有多离不开那里.离别也才知道,我很想家.
　　我的家.只属于我的家.
　　我回来了.
　　
　　




20

20、十九．充实生活 ... 
 
 
　　如果哪一天我们湮没在人潮中，庸碌一生，是因为我们没有努力活得丰盛.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　日子一天一天平淡的过.却像手里握紧的沙,一点一点流逝.像是乘坐了时光机.一下子就过去一年了.
　　生活早已上了轨道.
　　每天早上6点半起来.洗漱完就换上运动服,穿上跑鞋,开始晨跑.比起当初刚来时候,要跑的远的多.现在的我速度虽然不快,但是跑上三千米也不会喘气了.每每绕着小区跑了两圈之后,我会带着一身微汗回家沐浴.用带有草的芳香的沐浴液洗干净后,会换上居家服.挂上围裙,开始做早餐.常常是热牛奶,加上沾有果酱,夹有蔬菜的三明治.有时候是煮好的一些简单的粥品,配上酱菜,也会有豆浆加上包子,馒头的时候.不会做的太复杂.
　　吃完早餐,洗完碗.就会开始一天的学习.因为早上最好记忆东西.我会读背日本史和和诗之类的.这样一是可以加深对于知识的掌故,二来也锻炼了自己的语言问题.经过这么久的训练,除了历史文化的沉淀问题.我算是个地道的日本人了.偶尔也会重新学些初中的知识.象是重温数学公式,熟悉一些忘却的英文单词,或者其它的知识.
　　学累学烦的时候就转看设计图.和上网浏览一些新型出现的建筑装饰材料.家具的款式等.也能自己独立的设计一些小型的几十平米的房子.虽然有些设计还有模仿的痕迹,但是也会出现一些自己的新意.算是可圈可点了.
　　中午会做些大餐犒劳自己辛苦的学习.现在我的厨艺经过一年单身生活的历练.已经做得不错了.就连一些复杂的菜式也可以做出来.因为喜欢吃鸡的缘故.现在我的宫保鸡丁是做得最好的.西式的菜也会做一些,不过不多.只会煎十成熟的牛排和猪排.和咖喱饭.日本的菜就多了.隔壁的风间太太有时候见到我买菜,会指点一二.告诉我买的菜可以做什么菜式,怎样做才好吃.我倒也学的似模似样.
　　下午没有养成睡午觉的习惯.到是喜欢在这个时候烧开水,泡菊花枸杞茶.有时候心血来了,会搭配着泡些花茶.然后会一边喝茶,一边看些休闲的电视节目和时事新闻等.常常是喝了茶后,就开始每天的家务.把客厅,卧室,书房一些我常常会去的房间打扫好.以前我要打扫三个小时才能做完.现在孰能生巧.一个小时就ok了.每隔两个星期会请钟点工把房间彻底的打扫一遍.
　　做完家务就是换好出门的衣服去超市买菜.买水果,偶尔家里的东西用完了就补充新的.学会了怎么选购新鲜的果蔬,也学会了注意在超市哪些食物特价实惠的.学会不只选购摆在中间架子上的物品.也会注意最下面和最上面摆放些什么.常常是比较后发现放在中间的东西性价比没有摆在最下方和最上方的划算.
　　采买完,我会回家再次洗个澡.换洗一天的衣服.就开始每天的回炉再造小说的工作.我曾经用小号写了一个自己原创的故事.可惜读者寥寥.那个时候我几乎都否定自己了.认为自己除了照抄别人的故事就什么也不是了.直到我几天没有更新我翻修的书,很多人都在网上关心我,我才有力气重新开始.现在我也想通了.那些存在于我的脑海而这里没有的故事,本来就是我的优势.我也不是完全照抄.因为很多情节记不太清.其实有些章节已经是原创了.就这样,陆陆续续写了一些书.像是[死神的精确度],[十个约定]什么的.各式各样的.不拘一格.而且有时候会在那些被拍成过电影的书里加入电影里的歌词.由于有人气.现在写的书已经可以赚到钱啦.
　　等到傍晚,我就开始做晚餐.不会做很多,但是会把东西做的丰富.坚定地做到少而精.一般过了6点,我就不会吃食物了.而是喝茶.喝鲜榨果汁.
　　晚上会给精市打电话.聊些闲事.精市会说网球部里的趣事.会说他怎样腹黑了他的部员.我也会说自己看到的新闻.今天有些什么收获.也会问一些我不懂得知识让精市解答.精市也会问我写的书的下文.想要先知道故事怎样继续.虽然相隔两地.我和精市的关系却越来越好.
　　睡觉之前会还看会儿星星.让思绪放空.
　　也不是每天都会在家里.每周都会空出一天去书店,看有没有有趣的新书到了.会买一两本回家.记得有一次,我在书店看到了自己的书出版了.摆在新书区.那时候的奇异而满足的心情,让我一天都高兴地哼着歌.最后是买了自己写的书.邮给了精市,让精市也分享了我的喜悦.只是有时候会在纯爱区域见到冰帝的天才,忍足侑士.之后我就不爱去那块地区了.我怕遇见忍足的搭档,向日岳人.那个被我指错路的少年,后来我才发现我当时随便一指把路指往wc了.我怕他还记得我.到时候找我算账怎么办?躲之方为上策.
　　在来去书店的路上,也会遇见动漫里那些闪亮的王子们.只是我常常还没有来得及认识他们,那些王子就跳脱的消失远去了.也就不了了之了.
　　而在每周的周末.我会坐车去神奈川.与精市学习剑道.学的久了,我也对剑道有些兴趣.也做得越来越像模像样.精市也会夸我有进步.可惜我人没有定性.一个姿势刚学的时候就会做得很标准.但是重复多了反而会走形.如果精市在我走形之后又重新教我一遍.那我先前做得训练又等于白做了.好像身体会自动在接受重复的动作时,会格式化以前的那个动作.精市对于这点也没有办法.只能多多陪我对练.希望我的身体能早点自己记住动作.而每当我动作走形时,真田就会说出我哪里做得不好,哪里没做对.言语中很是认为我学剑不认真.最后每每以‘你太松懈了’结尾.而我每次听到真田的这句话,也会很生气,故意把动作做得更不规范,来气真田.还会对真田的话反驳.以真田平时的寡言根本说不赢我.最后的结果是真田总会走到一边自己狠狠地练习剑道.那个我看到他练习剑道时对假人的不留情.我总会产生真田其实是对我挥刀的错觉.精市早就不会为我和真田调和了.反而有时会火上加油.接着在我和真田对峙时凉凉的说句:“好和玄一郎的感情真好啊~~”
　　心情来了时，会去圣鲁道夫看看泽田正.也会去电影院看电影.也常常和‘绅士风度’交谈.知道他已经在打网球了,我们很聊得来.偶尔学做些布质手工艺品,如纸巾盒布罩之类的.
　　当石冢先生再度上门时.离又一次开学近了……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“夜神,那个动作应该####,而不是％％％％.你再做一遍”
　　夜神堵着气随意一挥,真田来势汹汹的一档.悲剧就这样发生了
　　
　　....
　　
　　腰带被挑断,裤子滑到地上的真田(t_s)#
　　逃到门边被抓包的夜神^_^|||
　　
　　




21

21、二十．就读青学 ... 
 
 
　　时间本就能改变很多东西，让原本的匪夷所思成为理所当然.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　选择就读于青春学园.既然我莫名的穿越到了这个剧情刚刚开启的世界.为什么不近距离的观看呢?
　　在做过入学试题后,以优秀的成绩被批准跳级到国三.虽然打算上学,可是没有想过上太久.如果不是升高中必须从国三升学.我就直接跳入高中部了.反正在高中部也能看见网球部.而且一想到可以让王子们都对我行礼,叫我学长.该多么好玩啊.只是现在这个不能实现了.
　　被班主任朝雾老师领进班级.我看见班牌写着3年1组.恩,这就是我上学的地方.重回阔别已久的课堂生活.我还是觉得新鲜.四处张望.在朝雾老师介绍我时,我对着全班同学做了自我介绍:“大家好.我叫夜神好.快满14岁了.兴趣是看书.不擅长运动.初次见面,请大家多多指教.”介绍完大家给了我一片欢迎的掌声.最后在朝雾老师的安排下坐到原先空着的一张靠窗的桌子后面.老师就开始做一些开学的言论.要同学们多多努力之类的话.我没仔细听.对于位置的分配很开心啊.这个地理位置相当优越.靠窗可以看到网球场和其他社团的活动场地.而且班里是单行独列.我又是在最后一排.以后课上偷偷看书,发呆,睡觉,做小动作,不要说老师,就是本班的同学也没有几个看得到.暗自偷笑时,感觉有一道眼光注视我.我一抬头就看见了目光的主人--------手冢国光.只见他对我做口型[认真听讲].我顿时肃颜,做认真好学状.
　　下课后.我的身边围着一群新同学.他们很热情的包围了我:“夜神君,你看上去好可爱啊~”“咦?跳级生,看上去不厉害的样子啊.”“夜神君都喜欢看什么书呢?是纯爱系的吗?看起来夜神君是喜欢这类的.”“夜神君原来是那个学校的?怎么突然选择青学呢?”……我不知道该回答哪个.只觉得耳边一片嗡嗡的声音.此起彼伏的响起.清静了一年多的我,从来没有被众人围着追问的经验.实在是很难受啊.
　　这时,英雄从天而降.手冢班长力压众人走到我面前,成功让周围的人静下来.我突然抽风的想到一句话:有一天,我的心上人会踏着五彩祥云来救我…一下子就全身僵硬了.
　　手冢没有注意到这点微小变化.只是对我说:“夜神君,这里是社团表.选择要参与的社团,并在三天内交给我.夜神君是转校生,中午结束课程后请不要走.我会带你熟悉校园.”说完把表格交给我转身就走了.独留我深陷在手冢国光清冷如月的音线里不能自拔.原来我也是声控的说~
　　等到熬过上午的课,也没有什么东西要收拾.就走到前几排的手冢面前,等手冢收拾课本.手冢收拾完用手扶了一下镜框,对我礼貌的说:“对不起,让夜神君久等.”
　　我淡淡笑着摇摇头:“没有的事.还要麻烦手冢君带我熟悉学校了.”
　　“没什么.班长的责任而已.帮助同学是应该的.”手冢起身带我走出教室.
　　随着一路上手冢的解说.我渐渐明了学校的布局.图书馆,食堂,操场,福利社,游泳池,体育馆等等的位置.在手冢的带领下,吃到了在学校的第一个学生餐.如果不是自己带吃的,大家都是吃一样的食物.在食堂有些菜是我不吃的,比如鱼.有太多的刺了.我总是挑不干净,然后卡住喉咙.久而久之我就不爱吃鱼了.随着我把鱼剩的越来越多,手冢终于忍不住开口说了句:“不要挑食.”
　　我犹豫了半天,在手冢的指责视线下投降,还是勉强吃了一块鱼,没几下子就卡住喉咙了.急得我大口咽饭,把刺吞了下去.难受的脸都憋红了.眼睛有些湿润.剩下的鱼也不肯再碰.
　　手冢见我这样,不多说什么,只是帮我剔出鱼刺:“不能浪费.”
　　我惊奇的看着手冢帮我挑刺.吃惊过度.一口一口无意识的把鱼肉都吃下去了.
　　鱼肉剔完后,手冢才重新开始吃饭.他看上去清瘦挺拔,偏偏吃下比我多两倍多的食物.这其中固然有我食量少的原因,但他吃的多也是事实,最主要的是,他吃像有条有序,家教森严,可是战斗力惊人,饭菜一下子就消失了.居然吃的比我快.于是我默默吃着饭菜,听手冢说着话:“夜神君,按照惯例,班里要为你开迎新会.但因为一些活动,现在取消迎新.希望你理解.对不起”
　　是因为没有迎新,觉得歉意才会对我好么?发觉手冢这个人意外的细心.而且在自己负责的范围内,极富责任感,习惯背负别人的需求,哪怕是无意识的需求.真是个认真起来要人命的少年.
　　面对这样的人,我只能说:“没关系,手冢君.我没那么在意.班里的人都对我很好”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看着夜神餐盘里剩下的鱼，
　　手冢说了一句：“不能浪费.”就伸手剔鱼刺.
　　夜神满含感激的看着.
　　在手冢剔完刺后张口准备说谢谢.
　　就看见手冢一口把鱼肉吃下去.
　　夜神的手尴尬的停在空中.-_-!
　　“不能浪费.”手冢擦干净嘴淡定的说.
　　
　　




22

22、初遇时纯净如水.幸村 ... 
 
 
　　
　　一直以来,我的景物画,都在老师的指导下完成的很好.这也让很多人羡慕,或者嫉妒.其实他们都不知道,我纵然极有天赋,我却从未辜负过天赋.只是大多数的人沉迷在我优异的风光上,从来不曾留意我为了这些风光,背后默默付出了多大的努力.所以当我画不出老师心目中的人物画时.我能从他们眼中看到庆幸,嘲笑,又或者松了口气的神情.只是与我无关的人,我从小就学会了不做理睬.
　　
　　我喜爱绘图.每一幅画,都是一个内心世界的展示.创造并掌控这些世界,很有意思.我是认真的想学好它.而我,幸村精市绝不会允许自己做不到.我一定能学好我想学的一切.为此,我可以挤出自己本就不宽裕的时间去练习.我一定要做到最好.这是属于我,幸村精市的骄傲.
　　
　　在街头看了许久.没有拿出画具.神奈川的人很多.可是这里的人早就被这个繁华的城市抹去棱角.就算画出来,也一定不会有老师说的‘活在画中的人’.我画的人物老师总是评论说:“精市,你的画技无可挑剔.可是你的画只是徒有外表罢了.真正画好的人物,应该是存在画者的心中,应该是拥有灵魂,活在画的世界里.可是精市的画欠缺灵魂.”
　　
　　我只稍作思考就决定去横滨.那里的人比神奈川多.最重要的是去横滨的人是去旅游,只有在人们放松自己的情况下,我才能窥探到他们内心的情愫.这样画出来的人物,至少会真一些.我不奢望能一步登天画出一个真实的人.但我的每一次付出都要看见收获!每一分努力都要得到进步!
　　
　　横滨的海,其实和神奈川的没什么不同.甚至我觉得神奈川的海,其实要好看些.可是这里的人确实与神奈川不同.他们敞开了心情,至少,在我选了一些别具新意的角度作画时,我确实觉得我画的人物有生气些.这已经有不少收获了.以后多来几次,我的画老师就又会称赞了.能再次看到那些人嫉妒的眼神,真是好玩啊~
　　
　　细细品评自己的作品,自省出画的不足之处.对于人物的采光背光的处理还有生涩的地方,不够完美.肤色也有细微的色差.只是这些画还不够老师的眼光来挑剔.做好画下一个人的准备,意外的看见一个男孩穿着休闲服走在沙滩上,手里拿着购物袋和章鱼烧.虽然觉得奇怪,可只是看了一眼就不再理会.他这样的服饰,却以沙滩为背景.很难画出来.技术再好也会让画显得不协调.我不会做明显浪费时间的事.付出就一定要得到.
　　
　　在我画完有一个人后,收拾画具准备离开海边.我始终画不出所谓‘有灵魂的人’,只是人物画的明显长进让我觉得不虚此行.无意的看见那个男孩.还是穿着纯白的衬衣,浅蓝的牛仔.象个孩子似的在海滩寻找些什么.在黄色沙滩上的赤脚,一个个脚趾显得晶莹润白.纵然沾了沙子,也觉得小巧可爱.我突然对他改观.原来休闲服在海边,也是协调到可以入画的.
　　
　　他好像拾到了什么.捧起来细细打量.对他手上的东西很新奇.说不出为什么.我想画这个男孩.只是单纯的想画这个人.他身上有什么东西吸引我.我不清楚是什么吸引我.我只知道那是我没有的.
　　
　　于是重新选定离他不远的地方.没有刻意去寻找光的角度,光线的强弱位置.只是站在看他最舒服的地方摆开画架.不下笔.我有种无处下笔的感觉.应该是想画而画不出.真是奇怪.可是很有挑战不是么!
　　
　　没多久他坐在沙地上.仔细吹去拾起的海螺上的沙.把海螺放在耳边倾听.他的眼睛闭着.像是听见什么好听的歌一般.可是我知道,那里只会有空气的回音.传说那是大海的声音.看着这样神情的男孩.我第一次觉得有人比自己美.不是面容,是那种隐隐说不出的气质.等到男孩对着海螺说了些话后,再次去听海螺的声音时,我抓住那一瞬间他的神韵开始下笔.先打好人物的大致轮廓,再一笔一笔细致的描绘.男孩黑发上的流光,细腻的肌肤,纤长的十指,圆润的脚趾,脸上怀恋,追忆,释怀,幸福…等等混杂情愫的表情,介乎于少年与青年之间掺杂童真与怅然的气息,以及长长睫毛下,似半睁半闭的眼眸中透露出的黑瞳,都一一重现在画布上.
　　
　　当我把画全部画完.我才惊觉,这幅画的人……他就像是那个男孩在那个场景的停止瞬间被我复制到画里一样.画里的人像是下一秒就会活过来一般.看这幅画,可以看见那个男孩内心最为柔软的地方.我不会忘记.在那个男孩对海螺说话时,风里传来的mama这个词的声音.
　　不错呢~我做到老师对我的期待了.
　　
　　又画了几组人物图.却再也没有画那个男孩的感觉.技巧有余,神韵全无.途中似乎觉察有人在看我.早就已经习惯了,也没有抬头.余光却看见是那个男孩在注视我.只是最终他停在离我二十几步的距离后不再前进,停驻一会儿后远去.
　　
　　在人潮散去的时候我终于收拾画具.看见那个男孩背对着我,远眺大海.我很好奇他.想知道他身上有什么特别的地方能让我画出那样一幅画!忍不住过去搭讪,好奇的东西一定要亲自了解,不是么?
　　
　　选用最平常的开头：“这么晚了.你不回去么?”
　　
　　他诧异的回头,惊奇的看向我,最后愣头愣脑的问:“你的画是画完了吗?”
　　
　　他的表情实在傻的可爱,我不由得逗他:“诶~~原来那时你有观察过我啊.”
　　
　　看着他问完后脸上的后悔表情.别扭的把头扭回海的方向.很好玩的样子.故意黑心的拖延一下时间吊着他,觉得差不多快恼了,才不急不慌地继续逗弄他:“恩.画完了哦.这位…看海桑.这样称呼可以吗?毕竟我还不知道你的名字.愿意帮我鉴赏一下我的不足之处吗?”
　　
　　看他满面纠结的接过画,无奈的做着自我介绍.不管心里还是脸上都已经偷偷笑翻了.只是不想开玩笑开过分惹恼了他,才岔开话题:“那么夜神桑请看我的画.说起来我私下不经允许偷画了夜神桑.还要请夜神桑原谅啊.”
　　
　　及至他看到自己的画时,眼中的微怒,我才恍然想起,没有人愿意被别人窥探自己真正的情绪.这一次是我做了讨人厌的事.只能在他压抑怒火时,苦笑说句“多谢称赞.”就不再开口.
　　
　　本以为事情就这样后,那个男孩脱口说出那句:“你让我嫉妒.”第一次我笑不起来.我知道很多人嫉妒我.我早就习惯了.习惯了幸村精市的优秀会让所有不如我的人充满嫉妒.他们的嫉妒对我来说,根本不算什么.早已不能伤害我.只是这是第一次有人明明白白的对我承认------他嫉妒.
　　
　　吃惊过后,我反映过来追问他.听见原因后我才明白他比我多了什么,他比我真.而我早已从面具与光环下习惯的隐藏自己.不管自己的本性还是弱点.我不会把它们表露出来.因为我是立海大的幸村精市,因为我是立海大不败的王者.
　　
　　我不由得对他真诚的笑,并且交换昵称.因为我想和他做朋友.好朋友.
　　
　　幸村精市想做的一定会如愿.
　　
　　于是,在横滨的海边,在宁静的星空下,我交到除去真田和柳之后的第三个好朋友------夜神好.
　　
　　好,认识你,是上天的赐予的意外惊喜.
　　
　　




23

23、二十一．一天记事 ... 
 
 
　　画面开始播放，一个兀长的故事，看的人，只是局外人.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　早上例行跑步做完,洗澡,做早餐.顺手把午餐也做了.食堂的饭菜不喜欢吃的东西出现的多,还是自己做最好.
　　骑着自行车去学校.青学不比圣鲁道夫离家近,我又不喜欢等车,干脆每天骑车上学.
　　途中在学校附近的马路上路过一群背着网球袋的少年.典型的鸡蛋头,ok邦,眯眯眼,反光眼镜.认得出是大石秀一郎,乾贞治,菊丸英二,不二周助,还有一个背对着我认不出来.大概是河村吧.耳边听到越前龙马的名字.似乎是在讨论桃城昨天说的那一战.剧情正在开启.
　　到学校后,换好室内鞋去教室.离打铃还有段时间.我把书包里的东西整理到课桌.除了今天上课要用到的书之外,额外多带了一本新出的侦探小说来打发时间,还有一个空白的硬壳记事本准备有灵感时写书.加上中午的便当,和自己泡的花茶.
　　刚整顿好就打铃.看了手表,现在时间是8点35分.朝雾老师踏点而来,做了一段简短的发言,大体说了今日我们的课程安排与要做的事后,开始了班干部选举.因为是国三班,整个班级的职务都固定下来,没有改变.手冢仍是班长,副班长是小广成.学习委员是凉宫爱,风纪委员是七海英则……原样沿袭下来,一下子就把班务确定好.只是在安排完个人的职责后,到我这里时有了停顿.朝雾老师翻看了自己的工作安排表,对我说:“夜神同学,现在还有几个值日职务是空缺的,一个是相扑部的周五更衣室清洁员,一个是体育馆的周三打扫员,还有一个是图书室的周二整理员.你愿意担当哪个?”
　　相比于前两个的清洁打扫,我自然地选择图书整理的工作.反正每周只有周二要去.不会太累.如果是网球部的值日就太好了.可以看到王子诶.只是网球部是青学的重要社团,一般有空缺学校都会立刻注意到,并补上相应人员,象我这样中途插队的插校生,早早就错过了能进网球部值日的机会.
　　等我选定职务后已经是8点50了.第一节课正式开始.是国语课.听着温柔的清水老师讲解课文,我集中记忆力.这可不是我随便混混就能学好的学科.比起其他人,我的起跑线就比别人低很多.再不认真学的话,考试时会死的极惨.
　　第二节是数学.上课的是伊角老师.是一位中年的男教师.头发的发线后退到头顶了.比起国语温柔小巧的美女清水老师来.伊角老师的卖相就相当的不惹眼.但他讲课的解题逻辑很好.只是有个爱写错别字的坏习惯,弄得手冢上数学课时常常会出言指正.
　　第三节……我渐渐觉得无聊.上课的时间太长了.中国上课时45分钟一节.可是日本确是该死的50分钟一节课.我等着下课等的好心急啊.看着时间11:03.我拿出带来的书看起来.
　　正看到书中的侦探做出一番有理有据的推测,一步一步的揭露事情的原委.突然听到我的名字“夜神君,请接着七海同学的那段朗读.”
　　我抬头,不急不慌的看向英语书,扫射几眼后,开始站起来读.随着我的朗读,老师满意的点点头.在我读完之后叫我坐下:“夜神同学的英文发音很标准.没有其他同学常犯的发音错误.很不错”
　　我只装作羞涩的一笑.低头.接着看书.
　　这次被老师点名还以为被发现看闲书咧.原来是随意点的.多亏我在以前上高中时练出来的‘一心两用’神功.这才能逃过一劫.能一边听课一边做别的事情.都是以前的老师逼出来的.
　　
　　好不容易等到12点40 下了课.我已经饿的前胸贴后背了.习惯了12点准时吃午餐.推迟了40分钟.肚子早就造反了.
　　找到学校偏僻的一角.随便找了一棵树靠着,拿出便当开吃.
　　不是很明白以前看同人文时为什么会认为网球部正选会在天台聚餐.天台其实很炎热,太阳直射下来,就算是王子也是抵挡不住的.事实上王子们大多都是在食堂解决的午餐.就算是自带便当,也是找一个人少的角落或者是在教室吃掉.
　　吃过饭,走到水池那里清洗便当盒.洗干净后回到教室.
　　虽然日本下午有部活时间.放学早.可是他放学早的前提是,下午上课的时间也很早.中午只有少得可怜的45分钟时间.根本不够时间回家吃.这也是为什么大家都带便当或者到食堂吃饭的原因.
　　无精打采的上第五节课.用手遮掩了一个哈欠.翻开课本时也顺手翻开上午未看完的书.手中的书看完后,已经是第六节课了.离下课还有一段时间.我也就认真的听了一会儿讲.
　　等到15点15.朝雾老师翩然而至.照例做了今日小结就放学了.
　　听到放学,我人就精神抖擞起来.利索的收拾东西.准备走人时手冢叫住了我:“夜神君,你需要做值日.”
　　我后知后觉的想起,昨天周一开学.今天是周二.我要去图书馆的.
　　悲愤的点头:“是,手冢君.我马上就去”
　　等我爬上爬下的把翻乱的图书归纳整理后,时间也不早了.想着今天是越前和正选的初次见面.一个历史性的会面就在我整理图书时错过了……暗自懊悔中.
　　急忙赶到网球场.越前正和一个人在比赛.听周围的加油声,似乎是比赛的对象似乎是叫‘荒井’?看着越前慢慢调整,球也不再忽高忽低.渐渐平稳下来.一个有力的转身之后,伴随着击球声,网球快速的过网.荒井吃惊过度,来不及反映,被拿下一球.球狠狠地撞击在网球防护网上.所有人都震惊了.我听到不远处有人说出原因:“他利用身体的旋转来抽击.”偏头发现是菊丸.还以为会是网球百事通乾贞治作解说呢.
　　荒井外强中干的说句:“别高兴太早,只是回击一球而已.”恶狠狠地发球.但是越前的回击越来越快,越来越有力.荒井也渐渐焦急.打出来的球也越发凌乱.
　　顺风的关系.正选的议论声也传进耳中.听着“善书者不择笔.”的议论.越前真是在正选面前出了个大风头.我抬头不意外的看见手冢和大石也立在窗户旁边.呵呵~~果然是金子总会发光的.
　　在海棠离去后,荒井没支撑多久,就在越前那句‘刚刚算热身.学长,你可要陪我打到最后一刻啊’崩溃了.
　　荒井认输后,我知道不会有什么看头就去车棚那里取车准备回家.推着自行车时遇见了手冢.点头打了个招呼.只是走了几步后停了下来.回头对手冢说:“我刚刚去看了网球部的练习.网球部看上去很强啊．”
　　“啊.”
　　我笑了笑.不再多说．回家.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　早晨，网球部正选在街头聚集。
　　“什么？桃城昨天输给一个矮个子？”
　　“果然，乾，桃城不听你的建议恢复伤势的下场就是这样．”
　　“海棠，以后由你２４小时贴身监督桃城．”
　　“嘶～”
　　“．．．２４．．．贴身．．．”
　　其余众人吐槽：海棠你脸红什么！！！
　　
　　




24

24、二十二．难掩心伤 ... 
 
 
　　人生的每一步都是隐隐的痛.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　校内排名赛的名单被张贴出来了.越前龙马赫然在列.这个消息是不二周助来问手冢时我才知道的.
　　只是我无心去关注这个.
　　毕竟昨天的网球部一行,让我看见了所有的青学正选.对于王子的爱已经大大满足了.受昨天越前的运动激情.我一时热血,决定下一本书是运动类的.不能写网球之后，余下的选择也只有[灌篮高手]这部经典能相比而不逊色了.
　　只是真的写起来就痛苦了.第一次尝试着把漫画转为文字.才发现工程浩大.一幅画就可以表达的东西用文字转述就可能是几百几千字了.
　　磕磕盼盼写了一天.差点被老师发现.还好当时应付过去.不过认真负责的手冢班长这一天可是用眼神严厉扫射我多次.应该是被他发现了吧.只是，按照他的性格，这样不尊重老师的情况，怎么还没有象老师反映？难道是在包庇我？不可能吧，一定是有事耽误没来得及说．．．吧．
　　果不其然.放学后还没来得及走.手冢就来到我面前.他看了一眼我没来得及收的文章:“夜神君.上课请认真.读书社交文在周四.不必急.”
　　目送负责班长远去.我才呼出一口气.还好没有被发现我写的是什么.
　　被这样一吓,我再也没有什么精神写文.收拾东西去网球部看戏.
　　换鞋出来后.副班长小广成找到我:“夜神君,朝雾老师找你.在办公室等你.”
　　我莫名其妙的跟随小广成去朝雾老师那里.朝雾老师见我前来.笑着对我说：“请坐,夜神同学.”
　　我忐忑不安的坐下.难道是上课不认真的事被手冢告发了.可是除了这个之外,没有别的事情能让老师找我了.
　　老师递给我一杯水:“夜神,你不用紧张.这次找你,是想通知你,明日,我将要去你家里做家访.夜神是转校过来就读的.关于夜神的情况我并不了解.所以希望做个家访,增进了解.希望明天下午4点时,夜神的家长能腾出时间.”
　　我听着朝雾老师的话,不自觉地咬紧下唇.良久才说出:“如果朝雾老师希望了解我的话,不用明天下午来家访.可以现在就问我.”
　　朝雾老师只是笑着说:“夜神,你表现很好.我会在你父母面前夸奖的.”
　　我知道朝雾老师以为我害怕她对我父母说我不好的话.可是如果有机会让父母听见,无论是我或者是夜神的父母.哪怕是说我不好,我也会感激的流泪的.天知道,我是多么的想念爸妈.纵然我生活适应的很好.我也还是念家.
　　想到这,我眼眶就湿润了.我低下头不让老师看见.对老师说：“对不起.朝雾老师.请您停止明天的家访.我的父母不会来.他们……去了很远的地方了.”
　　朝雾老师收敛了笑容:“是这样吗?夜神同学.那好.今日打扰了.”
　　我对着老师鞠躬,然后走出办公室.
　　在没什么心情去关注什么校内比赛.
　　我甚至没有力气走太远.就瘫在办公室不远的一片小树林下,看着风把樱花一朵一朵吹下.
　　天空湛蓝.
　　微风和睦.
　　与我都无关紧要.
　　
　　不知有多久,眼前有人影晃动.是老师回家了吧.
　　那个人影走到我面前.投下一大片阴影.察觉他低□子.用手摇着我:“夜神君.醒醒”
　　我装作睡醒.张开眼睛.是手冢.
　　摇着头,甩去落在我脸上的樱花.低下头看身子.一身的花瓣.被手冢这样一摇,也把我的念家情怀摇去大半.我起来对手冢说:“多谢手冢君叫醒我.不然我回家就太晚了.”
　　“不用客气.”
　　早就知道手冢不是个多话的人.也不觉奇怪,一边跟着手冢去教学楼拿东西准备回家,一边和手冢搭话:“手冢君这么晚了还来办公室.做学生会会长很辛苦啊.”
　　“还好.”
　　“手冢君觉得还好?手冢君真是厉害.会长,部长,班长,这么多职务都不觉得累.不像我,可能当一个小组长都会嫌累的.”
　　“夜神君也能行.”
　　“呃~~算了吧.我还是现在这样好.说起来手冢君常常是这么晚回家的吗?还是今天有什么事才回晚了?”
　　“啊...学生会有事.”
　　“原来如此.说起来，我在躺在那么偏僻的草地上，手冢君是怎么看见我的？”
　　“...我也找了夜神君很久才找到.”
　　“什么？手冢君找我？是有什么急事吗？”
　　“没有急事，听说夜神君很早离开办公室，书包还在教室.我在担心.”
　　听见手冢这样说，我不免有些诧异.随后想到，以手冢的责任心会这样担忧我并不奇怪.大概在他的心里，我比他小就需要多多照顾.原来还是有人会关心我，照顾我.一瞬间觉得很温暖.不自禁的笑出来：“多谢关心，手冢君.”
　　“啊，没什么.”他用手指推着眼镜。是在不好意思吗？
　　“真的很感激，手冢君，你会担心我.”在我感觉孤独的时候，还会有人记得关心我.真的很感激.
　　手冢被我这样感激，很不习惯.没有再说话.我也一时不知道该说什么.我们之间就这样沉默下来.奇怪的是，我却并不觉得冷场.
　　默默拿好东西后.手冢见天色已晚,执意送我回家.理由是不安全.
　　听见这个理由，我瞬间凌乱的风中摇曳.说到底,拼美色,我还不是您的对手.班长大人.您其实比我更不安全啊~~~~
　　这个世界上没有任何东西能够阻止一个认真的人改变他做出的决定.何况做决定的人是手冢国光呢.于是回家路上就变成了我推着自行车和手冢并排前进. 而不是手冢骑车带我或是我带手冢.虽然后一种情况很美好，可我承认我只敢在心里发花痴,还没有能力在现实对着王子做什么.典型的有色心没色胆.在接触的过程中，我也了解所谓的不安全是什么意思.是我不纯洁想歪了.手冢只是单纯的觉得我年纪小.一个人这么晚回家,他不放心. Orz…
　　
　　




25

25、二十三．书店偶遇 ... 
 
 
　　我渐渐能意会到，想象并不等于接近事实.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　把昨天晚上赶出来的读后感交给读书社后.一天又过去了.星期四是大多数社团的休息日.网球部也不例外.
　　很多学生两两三三结伴出了校门.大多约好一起游玩.我无人可约.一来是因为转校生本来就难以融入已经固定的交谊圈,二来我毕竟是大了几岁的人.那些小女生小男生的话题,很多不感兴趣.真的要说熟悉的话,可能也只有和我打交道的手冢和小广成了.就这个,还是因为他们的职责才熟悉起来的.
　　不和班里的人熟悉,不能请家长.可能在朝雾老师的心里,我又是一个问题学生了吧.真的觉得好笑.明明和夜神一郎不同性子.现在的情况却和他以前相似.造化神奇.
　　最后还是去了书店.
　　书店里的人排起一列长队.都是年轻的少男少女.他们手上拿着[挪威的森林].啊!是我改编的书.原来这么快就是出第四本书的日子了.从开始的[达芬奇密码],[死神的精确度],[十个约定]到[挪威的森林]以及现在着手的[灌篮高手].不知不觉间我写了这么多.他们的很多细节都是我自己动脑补上去的.从一开始的手忙脚乱到现在的从善如流.我不在是单纯的抄袭.也有自己的思考.会把原来自己觉得不理解的地方用自己的思维理解过来,再写出来.这样或许会降低它的文学性.可是如果我照着原文写那些我因为阅历而不能理解的东西,我的书将会变得干巴巴而不动人.现在我的回报来了.经典在哪里都会闪光.就算有我加上的瑕疵,也一样明媚动人.我的书很受欢迎啊.
　　好在出版社先前就将我的书邮给我.最早的样书及两本成书都到了.给了精市一本自己留一本.不然我现在还要排队买.
　　转身,向其他新书走去.选了半天,挑了一本漫画去结账.才发现我的书已经售完.还有很多人没有买到,在懊悔中.书店的工作人员在解释:“今天是预热销售.只有100本.下周店内将会正式销售.请各位下周再来.”
　　我挤出人群.大呼一口气.就听见耳边传来“夜神君”.人群中一眼就看到手冢和他旁边的不二.我回笑:“手冢君.”
　　走过去,手冢为我和不二做了介绍.我算是和天才不二认识了.他果然不记得我们在花店买仙人掌时曾经见过一面.不过这种人与人的平水相逢，除非有出人意料的境遇，否则不会有人记住.但不二很自来熟.一会儿就和说上了话:“夜神君也是来买[挪威的森林]的?”
　　我扬了扬手里的漫画:“不,我是来买这个的.不二君和手冢君是来买[挪威的森林]的.”
　　不二仍是微笑的表情:“是啊.我和手冢都喜欢(前世中华人)的书.每次都有买书收藏哦.还记得最初读到[达芬奇密码]时的惊艳.说起来,那本书还是手冢介绍的啊.”
　　我吃惊的把眼睛瞪得大大的:“什么?手冢君也会读这样的书?”
　　不二表情不变:“是啊.很吃惊么.不过书写的好,手冢才会读.现在数下来,读了1,2,3,4本.手冢应该很喜欢这个作者才是.”
　　我不能言语的看向手冢.手冢用手扶了扶眼镜:“啊.写的不错.偶尔看看.”
　　喃喃着说:“原来手冢君也是会看闲书的.太惊悚了.我还以为手冢家里全部是教学资料书和运动指导书咧.”
　　不二轻笑了一声:“不是这样哦.手冢家里还有关于登山和钓鱼的书!”
　　手冢看了不二一眼:“书已经售完.走吧.不二.再见.夜神君”
　　不二才挥手和我说再见.就和手冢离去.可以听见不二抱怨说“好可惜啊.差一点就可以买到了.手冢不是答应伯母要买到的.现在做不到,伯母会很伤心的哦~~”
　　看着他们将要走远。我才想起其实我们走的是同一个方向.我快步追上前去:“手冢君,不二君.我们顺路.”
　　不二问:“原来顺路吗?夜神君怎么不早说呢.”
　　“啊?我忘记了.”
　　路上听到不二向手冢说起网球部里发生的事.我心里的疑惑解开了一个.怪不得手冢有时候不在场也能知道发生了什么事.原来有不二和乾贞治交换情报.
　　走到一半,不二对手冢说:“手冢,好像不是这条路回去的.”
　　手冢看了我一眼:“送夜神君回家.”
　　不二这才把眼光放在我身上,别有所指的说:“对哦.这里有‘小朋友’要送回家!”
　　我眉头上一个十字跳的欢唱.你才是小朋友.你全家都是小朋友!虽然我是跳级上来的.虽然我确实矮小.但是,我才不是小朋友!!!我精神年龄可比你大.
　　我学着精市笑的仪态万千:“手冢君,等下还要拜托你送不二君回家.他,一个人回家,不太安全,毕竟啊~不二君长得实在太精致了.”
　　手冢不再说话.只是看着我和不二笑的越发不正常而沉默.最后,盗版精市没能比过正版不二.默默败退.“我到家了.多谢手冢君和不二君送我回来.请进来喝杯茶在走吧!”
　　手冢像是上次送我到家后那样:“不用了”.可惜,这回他身边还有不二：“那我们就不客气了”
　　换好鞋.我送上自制的花茶,摆上点心水果.手冢坐的笔直.目不斜视.而不二则貌似端正,实则用眼睛不着声色四处打量.
　　虽然通过以前的记忆知道王子的爱好兴趣什么的.可是从根本上来说,我和他们还是不熟.除了网球,不知道还能谈什么.可是谈网球我又不会.
　　本来以为会尴尬的.结果不二看着我随手放在茶几下的书笑的意味深长:“难怪夜神君不去买书.原来[挪威的森林]早就买好.只是今天才预售的书?这么快夜神君就有了.”
　　我一看见书,心里就是一跳.还好,摆在桌子下的不是样书而是成书.在不二和手冢的双重压力下,我决定说一半的实话:“呃,我认得出版社的人.因为有拜托他们把新书寄给我,所以….就有书了.”
　　手冢君看着我说:“夜神君,还请麻烦借我这本书.”
　　我见逃过一劫,也不再多说:“可以的.”
　　不二见好就收:“那我们就不打扰了.”
　　于是,我默默流着心痛的泪水，目送手冢和不二带着我的书远去.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“不是说手冢家里全部是教学资料书和运动指导书吗？”夜神吃惊的问.
　　不二轻笑了一声:“不是这样哦.手中家里还有关于登山和钓鱼的书!”
　　“真的吗？”不敢置信的夜神闪着星星眼注视手冢，求真相.
　　手冢扶了下眼睛：“不，还有［应对腹黑的Ｎ种方法］及［冰山升级指南］.”
　　不二僵硬的微笑：“......”
　　夜神凌乱的微笑：“......”
　　
　　




26

26、二十四.精市住院 ... 
 
 
　　世界上有什么不会失去的东西吗？我相信有，你也最好相信.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　大石把球向手冢击去.手冢身形不动.我看着几乎失声.手冢怎么能这么简单失去一分呢?直到裁判传来:“出界,平局”我才明白手冢的判断力和眼力好到什么地步?
　　与此同时,身边传来一阵又一阵的加油声.看来手冢的魅力无人抵挡啊.
　　在手冢与大石的比赛白热化时,越前的比赛也开始了.虽然越前是主角.但是,论魅力,他现在还没有长开.只是个敖娇的小正太.套用他自己的一句话就是“你还未够资格呢~~”
　　可是就算我放弃了越前的比赛,观看手冢的比赛.手冢却干脆利落的以6比1结束了比赛.看来他真正的实力还没有发挥出来.真是强大的实力.难怪从国一开始,大石就死心跟随手冢,坚信手冢能把他带领到最高的地方.不愧被称为能够改写日本网坛历史的人!
　　与此同时,不二周助也结束了与桃城武的比赛.人渐渐往D区聚集.随波逐流的,我也来到D区.只见越前左奔右跑,却仍然不能逃脱乾贞治的预测.打球的节奏掌握在乾贞治的手中.
　　面对这样的局面.小朋香和堀尾讨论越前能不能扭转.而不二也神奇出现.做起解说的工作.最后下定义:“如果不能集中注意力,就输定了”
　　虽然越前看上去处于下风.但我从不为他担心.记得在正式的比赛上越前从来没有输过.校内赛应该是正式的比赛吧.
　　就在越前痛失发球局时,大家都为越前担心,我却兴致勃勃的准备看越前如何触底反击.听到越前自信满满的说出:“现在我可以击败各种类型的选手了.”比起动漫里,现实版的看起来有感觉的多.
　　却在这时,不二悄然移到我的身边:“夜神君看上去一点也不担心.是对越前有信心么?还是夜神君知道了什么?”不二突然的问话让我措手不及.我的表现有这么明显么?暗自收起心惊.开启阔别已久的夜神一郎模式:“不.越前的气势让我相信他.”不二又靠近了一点,对着我耳边说:“真的是这样的吗?”随后也不等我解释径自说:“原来夜神君也喜欢网球.怎么不到网球社来呢?”
　　面对不二一句又一句的话,我当真应付不来.不二天生有一副玲珑心窍.总是能察觉别人细小的情感.面对这样细腻的人,我觉得无从躲藏.好像,最初遇见精市那样.精市也察人至深.
　　正打算说些什么岔开不二的问话.手机响了.带有歉意的对不二笑了之后走到角落:“莫西莫西,我是夜神.”
　　“什么.”
　　“不可能.”
　　“你在开玩笑吧.”
　　“是...真的么.”
　　“他在哪?告诉我.我马上到.”
　　挂了电话.居然会是今天.怎么这么快就……是我过的太快乐.忘记提醒精市要注意身体.才会到如今的措手不及.
　　我明明是知道的.明明知道却轻易遗漏了……
　　
　　什么都来不及拿.只抓了个钱包就冲出校门.随手拦了一辆出租车.报出地址.
　　一路上景物飞速后退.划过一片片的如水墨般的幻影.我看着窗外,思绪却飞到远处.一路上不停地对自己说.没关系.精市只是生病了而已.以后做手术就会好的.精市可以有大量的时间画画,可以看书.可以休息一阵.可以来东京……
　　不停地说服自己.可是泪珠一颗接一颗的滚落.
　　我的精市.在我渐渐融入这个城市时,最初拉近我心门的人.最初接触我的人.最初承认夜神好的.最无法取缔的人.就要在病床上度过几个月的人.我的精市.这个世界上我最亲的人.他将要在医院度过.他怎么能忍受不能打网球的痛苦.
　　及至到了医院.数过不菲的车费.我迫不及待的上楼.找到精市的病房.
　　精市已经醒来.他面带微笑的看向我.像是什么都没发生.像是此刻他没有身处医院,而是在某个花园喝下午茶一般.
　　真田玄一郎陪在精市身边.
　　看到这样的精市.我的心却更揪起来.
　　“你怎么哭成这个样子.好难看啊.”精市打趣我.我却难过的走到病床前紧紧抱住他.什么也说不出.他不知道他的病情会有多严重.我知道一切却不忍说出来.对于视网球为生命的精市来说.不能打网球,是比死更难以承受的事.我怎么能说出口.
　　精市也不说什么.只是紧紧回抱住我.
　　真田向门外看了一下,出去后带来一位医生.
　　医生稍微咳了一声引起我和精市的注意后,说:“刚才送来时,病人在昏迷.现在清醒.关于病人的病情,我们大致查出一些病因.我需要问一些情况来确定一下.”
　　精市说:“可以.请问.”
　　“你是否近期曾有过类似这次的昏迷现象的发生?是否偶尔会手,脚发麻……”
　　“前一段时间偶尔会昏厥一下,但很快清醒.只有这次,昏迷后没有很快醒来.最近也有感觉脚有些发麻.有时候会没有力气.医生,这些代表什么”
　　“还不确定.根据你的身体检查报告和刚才的询问,只是有了大致的方向.现在我们怀疑是格里-巴利症.病情很疑似.希望你能叫父母来.如果确诊的确是这种病,就需要协商一些救治方案,但是要做好心理准备,这种病症很难医治.”
　　“是么?那谢谢了.我会通知家父家母前来的.医生,可以介绍一下‘格里-巴利症’是什么吗?”
　　“格里-巴利症是……”
　　
　　精市看向窗外的星空.我静静陪在他身边.
　　看着精市微微上翘的嘴角.明白精市习惯性的带上他的面具.不想让别人看见他难过受伤的样子.自从精市知道病情开始就是这样的表情.直到真田离开.直到精市的父母前来也不曾改变.可是我情愿看见一个哭泣,摔东西,甚至歇斯底里的精市.
　　这样静静地哀伤.让我无从劝说.我最后对精市说:“我去拿洗漱用的热水来.”
　　等我出门后,我靠在墙边,听见病房里传来一阵又一阵的抽泣声.捂住嘴.我在病房外无声的陪精市一起流泪.我记得他被称为日本网球第一人,记得他被称为神之子,记得他是立海大的部长,这些称号让他骄傲,让他自强,也让他背负责任,可我始终没有忘记,在我的心里,他一直是那个在海边和我一起诉说十四岁烦恼的精市.
　　
　　




27

27、二十五.赛前训练 ... 
 
 
　　快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　那个夜晚,我和精市睡在同一个病房.听着精市辗转反侧,我一夜未眠.偏还要装作不知觉.等第二天回家.终于是累极了.从身到心,发自灵魂的疲累.最终在家里沉沉睡了一天.
　　好不容易在家里熬过来.终于到上课的时候.听说人多的话,会把悲伤也吵走的.
　　上次的书包落在教室.又重新找了个袋子.暂时用着.往里面放了钥匙,手机,钱包,证件夹,新的硬壳本,双色水性笔,MP3加耳机,纸巾,常喝的花茶,提神用的薄荷糖,简易便当.上车去学校.
　　没有什么心情去写[灌篮高手].因为精市的事情.总是心情郁结难解.知道精市也喜欢看我写出来的书.就想要写一些光明的,向上的,与运动无关的东西,为他打气.
　　在脑海里想了很久很久,能够让人心生美好的,只有纯真无暇的童真童趣,才能打动人心中最柔软的地方.那就确定是[龙猫]吧.用手机上网搜索一下.这个世界上没有[龙猫]这个故事的存在.于是动笔写了起来.
　　有先前改写动漫的经验在,以为会很容易就成功.没有想到,这部动漫成功不在于讲了一个怎么样的故事,而是用唯美的画与清新的曲,一起构造了一个充满童真的世界.他画出了一种无法用文字描绘的感觉.而这感觉才是打动人心的力量.
　　就算如此,我也没有放弃.用最大的心力去捕捉这种感觉,把它揉进文字中.有很大的缺憾.但是,时间匆匆,我不能在短短时间内找一个会画的人画出来.这是我写给精市一个人的.他能看到,看懂就好了.不用在意太多.
　　历时一天,才终于写完.为了赶出来.午饭都没有吃.为此还收获到手冢班长的警告眼神无数次.说真的,每天这样警戒我.手冢国光他就不觉得累吗?我都为他觉得辛苦了.
　　
　　站在网球场,匆匆吃着便当.是最最简单的饭团.可是饿了的话,还是吃的香.
　　网球场气氛浓厚.堀尾领头叫着“青学”所有的一年级生就大喊“加油,加油,加油.”地区预赛的赛事感染着网球部的少年.看到这样的场景,我也觉得有些高兴起来.
　　直到手冢宣布集合,龙崎教练请出落选的前正选----乾贞治为大家制定出一套特别的训练菜单.
　　我恍然.原来乾汁是今天出现的啊~~~
　　呵呵,捂着嘴偷偷地笑了,今天有好戏看了!
　　等乾贞治把训练规则说出来,菊丸和越前开始训练时,我才感叹.乾贞治真是阴险.竟然没有告诉大家失败后的惩罚啊.乐呵呵的看着菊丸被乾贞治分心,被逼着喝下所谓的乾汁.桃城,大石脸上浓厚的担心,海棠,不二,河村则是关注,最后是菊丸奔出网球场的悲惨背影.受此影响,越前同学也发挥失常,落得个和菊丸一样的命运.而大石和河村则激起汹汹气势.随着一位位的正选的落马.乾贞治的黑框眼镜上闪出一道道诡异的光芒.
　　最后乾贞治做出总结为训练画上句号.当他说到手冢做的很好,但是需要更多的灵活性.他的表情太冷酷时,我已经笑得在地上打滚了.
　　而乾贞治说到正选加到十个负重时,就连不二的头上也笼罩着一层黑云.最终的结果是,乾贞治被除了手冢以外的网球部正选用N个网球轮流殴打之.其中数桃城打的最凶.呵呵,他以后危险了.乾贞治要报仇可有的是机会哦~.
　　部活结束.所有人一起大喊:“我们的目标是成为所有中学的第一名!!!青学,加油!”
　　青学,有着一群不肯落败的骄傲少年啊.
　　
　　把身上的灰尘清理干净.收拾好便当盒,硬壳本.之类的东西.把早上带来的袋子折叠好.和所有的零散物品一起放到书包里.只要等下把青学的校服换成自己的衣物就可以回家了.
　　教室的门被推开,我就看见始终笑眯眯的不二君拿着一本厚厚的字典进来放在手冢的书桌内.原来传说中的不二不带字典,一直是用手冢的,不是空穴来风.而是确有其事.不二放好东西却没有离去.而是来到我的面前:“这是一个秘密.夜神君不能告诉别人哦~”
　　我没能压制住自己的好奇心,变身为好奇宝宝:“为什么不能说?”
　　不二还是笑眯眯的.好像世上没有什么东西能让他改变面容:“啊.如果大家都知道手冢带了字典,找他借,那我就不能常常借到了呢.夜神君忍心让我借不到字典而每天背着厚厚一本字典上学最后长不高吗?如果是这样,那夜神君的心肠就太狠了.”
　　原来真正的真相是这样的.亏我一直相信不二和手冢有暧昧咧.还我幻想来~~
　　带着一颗破碎的同人心默默转身离开.不二也跟了上来:“夜神君是准备回家了吗?我也是哦.一起吧.”
　　出校门走着.一路和不二说着话.我细心地请教不二如何把被辐射的有些萎靡的仙人掌重新养好这样沉重的问题.在和不二的抽丝剥茧的探讨之中,慢慢逼近事实真相.最后不二很权威的下了定义:“夜神君以后浇水不用这么勤快.要隔一段时间.不,呵呵,不是把三天一浇改为四天一浇.而是要隔七天喷一次雾水.虽然你每次浇的水少,但是时间太频繁了.”
　　我没有回不二的话,而是看向前处的少年和少女.
　　越前在樱乃的请求下穿上了正选的服装.
　　“呵呵.不忍心推辞纯情的少女的请求,越前真是怜香惜玉啊~~这就是青春啊.”我不自觉地笑着说出来.
　　不二嘴角的弧度加大:“关于越前怜香惜玉这句话,夜神君,我会为你转达给越前的.”
　　怎么能因为一时聊的开心就忘了不二也是个腹黑级数不输给精市的人呢.反省.回家一定要反省一百遍.
　　
　　




28

28、二十六.一条留言 ... 
 
 
　　生活像流水一样，流走了我的时光,也流进了新的时光.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　时间过得很快.后天就是地区预选赛了.
　　过去这么久,关于网王的记忆已经没有那么印象深刻了.比赛的比分,比赛的对象都记不大清楚.但是在事情发生的时候又可以从回忆的碎片中找到相应的回忆.这样的感觉其实很无奈.所以在我仔仔细细的看着预选赛的比赛队伍时.对于比赛的很多对象没有丝毫熟悉感.这次的比赛只有第一第二的队伍才能够参加关东预选赛.一个个队伍看下来.只有一个叫不动峰的有印象.出线的应该就是不动峰和青学了吧.
　　再次看了对战表.后天是和玉林比赛.在志季森林运动公园.没有印象.青学应该很快搞定吧.离开时一群女生包围住对战表.叽叽喳喳的讨论.一口一个‘龙马sama’原来.越前也有自己的后援团了么?
　　回到教室.把修改了几天的[龙猫]工工整整的重新抄写在另一个硬壳本上.打算放学回家时去邮局,邮给精市.说起来，自从前几天看过乾贞治的特别训练后.对于运动的热情又燃烧了我.从那天晚上起,我有重新开始写起[灌篮]来.正写到樱木花道耍宝的时候.终于放学了.
　　这几日勤奋的写作.硬壳本不够用了.放学后就推着自行车往文具店走.在店里挑选着.最后选了一个系列4本.上面印着樱花图案.结了账.出店门是精市的歌声响起.是精市的专属铃声.为了这个铃声我当时缠了他好久,才让精市录下来的.
　　“莫西莫西.我是夜神.精市吗?什么事啊?”
　　“好,我明天来东京.你来看我吗?”
　　“明天来.是……转到东京的医院?”
　　“好真聪明.我明天和我爸妈来.你还没有正式见过我父母吧.”
　　“好的.我明天放学就来.精市,到时候再问你住在哪里.”
　　挂了电话.没有再去邮局.东西还是亲手送才有心意.
　　
　　洗完澡后发现家里的沐浴液用完了,刚好水果也吃得差不多了.于是吃过饭我就去了附近的超市.到超市后才发现今日超市特惠.很多东西都有较低折扣.在超市导购员的热情下,买下许多实惠的物品.结账时细致的点了一道,买了一个冷热两用眼罩.几个苹果.一些小圣女果.一个柠檬.一袋蓝莓,几个黄桃.可爱的卡通洗漱器具一套.选用一款薄荷味的沐浴液.还买了面粉,鸡蛋,奶油.一个小巧全面的针线盒.几张淡黄色的包装纸.最后还有一套蓝色条纹印着兔子的睡衣.
　　勉力把东西都提回去.我现在身体不错.不象以前,还要停几下才能到家.这次可是一口气就提过全程.应该算是身体进步的明显表现了.
　　把睡衣折叠好.用袋子装好.准备明天带到医院给精市用.精市总是穿医院的睡衣.我要给他换下来.接着把水果放进冰箱.眼罩也放进冰箱冰着.以后拿出来用的时候就会是冰冰凉凉的.针线盒收纳到抽屉.洗漱器具包好.和精市的睡衣放在一起.新买的沐浴液则放在浴室.
　　最后提起所有的东西去厨房.把蓝莓,黄桃洗净.和面,加鸡蛋.准备做一个水果蛋糕,结果做到一半,想不起接下来的过程,急忙打开电脑搜索.在按照找出来的步骤做下去.几经辛苦才做出一个成品来.最后的步骤把水果镶在蛋糕上.完成后找出一个硬纸盒把蛋糕放进去.再用买来的包装纸包好.放进冰箱.明天就带这个蛋糕去看精市了.他应该会喜欢吧~
　　
　　晚上按照旧例把今天写好的东西输入电脑.看着读者的鼓励.心里被暖暖的感激填充的满满的.时至今日.当初为了锻炼自己的日语这个最初的动力,早就被读者的声声鼓励所取代.如今,写这些,除了怀念以前,也是舍不得让一直支持我的人失望.哪怕只有一个人想看下去.我也会努力地写下去.
　　按习惯检查作者的信箱.回复那些读者写给我的讯息.
　　途中看见‘绅士风度’在线,就和他打了个招呼.淡淡聊几句.也没有多说话.除了第一本书和他聊得欢畅.后来几本就没有多说什么话了.这与后来几本不是推理小说有关,也与我日渐成熟的文笔有关.知道他一直在看我的书,常常留言就够了。
　　无意中，一条出版社的留言引起我的注意.细细读下来才知道是有关于我最初的那本[达芬奇密码].似乎是有人看中了这个故事.想要拍摄成电影.希望我定个时间能够详谈一下.
　　天哪.我被这个消息镇住了.我从来没有想过这种事会发生在我的头上.就好像一块馅饼从天上掉下来砸中了我.晕晕乎乎的.
　　我马上回讯息.希望大后天洽谈.
　　没想到出版社那里立刻就回了讯息,似乎有人在一直守着我回话一般.短短接触后，约定在一家知名咖啡店.下午三点.13号特座见面细谈.
　　
　　




29

29、二十七.探望精市 ... 
 
 
　　我们都要面向太阳，骄傲的活着.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　午休时,不二来找手冢.我与不二打了个招呼.自从上次和不二一起回家那次,我们在分开时,就互相把‘君’字去掉了.直接称呼对方不二和夜神了.有不二打岔,我和不二，手冢很自然的一起离开.
　　这是我第二次来学生食堂.比上次手冢带我来要好的是,这次我有自备便当.在不二和手冢都吃学校的套餐时.我坐在他们之间吃着便当就相当惹眼了.于是不二开始频频偷袭,从我的饭盒中夹走数块红烧排骨.在不二又一次伸手之际,我终于忍不住用筷子抵挡不二的熊爪.只可惜天才不二居然用筷子使出‘消失的球’这一绝技.我没有这个技术，只能眼睁睁的看着红烧排骨再次落入不二口中.礼尚往来的,我也毫不示弱,开始偷袭不二的食物.这是学校的定餐.不会有芥末这种恐怖的东西的存在.所以我放心大胆的向我喜欢的食物夹去.由于我和不二在空中筷来筷往,手冢终于第一次在我面前释放冷气.发飙了:“不二,夜神君,认真吃饭!”
　　赤果果的事实再次证明我果然是普通人.我打了一个哆嗦.收回筷子,专心吃饭.反观不二,还是那副隐形面瘫脸,不拍死的对手冢说:“手冢也要认真吃饭啊.”
　　于是气温又下降鸟……
　　吃完饭后,我心知不二来找手冢一定有事.而且是关于地区预选赛的.就很有眼力的提出撤退.手冢只是点点头,示意知道了.不二则说:“夜神君,预选赛青学可以晚到一个小时.你为我们加油不用去太早.”
　　我身体顿了顿.悲愤的点头示意一定会去的，然后离开.心里碎碎念。不二真是无时无刻不忘记腹黑.他这样一说,我就不得不去加油了.虽然我本来就是准备去的.但是在现在这样的情况下去加油,让我很不心甘情愿啊.
　　
　　等到下午放学.我兴冲冲的往家里赶.已经接到精市的短讯.告知地址.知道他已经到了.我也就急着见他了.
　　拿好昨天就整理好袋子,蛋糕和本子.就骑车往东京医院赶去.按照精市提供的消息找到病房.房门打开.精市正坐在窗台边看书.看名字是法国原文诗集.以前以为精市是看英文书,和精市处久了才知道的是法文.现在只能区分英文和法文.至于法文说了什么.那还真是只能说声抱歉，我从来就不懂.
　　我敲了敲门,示意我进来了.精市才放下书,对我说:“好来看我了.”
　　我放下手里的东西.一一递给精市:“这是睡衣.不能总穿医院的衣服.那样看起来会没有精神.这里还有一套洗漱用具.看起来可爱吧.是给你用的。还有，这个是我做的蛋糕.我第一次尝试.可能没有做好.你等下吃吃.不好吃就扔掉算了.最后这个,是我最新写的书.拿来给你过目.你别让其他人看见了.”
　　精市笑着接过东西:“准备这么多东西.好对我真是太好了.”
　　我有些不好意思:“哪有啊.明明是精市一直对我很好才对。精市快快好起来才对的起这些.”
　　精市的笑容暗淡下来,望着窗外:“我会努力地.伙伴们都在等着我.”
　　看到精市笑的这样勉强，我有心想要安慰他.想了一下，我把蛋糕推到他面前.示意精市拆开吃掉.精市动手拆包装.我在精市耳旁说:“精市,我有预感,这个蛋糕是水果蛋糕,有蓝莓和黄桃.”精市从拆开的盒子里捧起蛋糕附和我说:“真的诶.是蓝莓和黄桃啊”我又接着对精市说:“我还有预感,这个蛋糕很美味.一定是精市爱吃的.”精市配合我吃了一口,做幸福状.最后我面对精市蓝紫的眼眸说:“最后一个预感,精市的病一定会好.”精市抬头看着我，只是笑着.不说话.
　　“我刚刚说的预感都实现了.所以最后一个也会实现.精市不信么?”看着精市的假装的坚强，我有些急切的说。
　　自进医院以来,精市第一次笑得开怀:“我信.”
　　那个笑容晃晕了我那个下午的记忆.
　　
　　把精市吃不完的蛋糕收好.兴致冲冲的要精市换上我买的睡衣.结果精市真的当着我的面换衣服时,又羞得闭上了眼睛.脸都红了.发现这一点后.精市有事没事就爱露出一点肌肤逗弄我.最后我答应以后常来看精市,精市才不再这样捉弄我.
　　我们很有默契的不再谈论病情.转而说些别的事情.精市着重问了我的学校生活.我挑着一些有趣的事情说.最后,我故作神秘的告诉精市:“我有一个消息,谁都不知道.第一个告诉你好不好?”
　　“真的？恩,那会是什么?”
　　“有人想要把我的书拍成电影.后天要去洽谈.怎么样,我厉害吧.”
　　“好,不要把自己看的太低.凭那些书,这是迟早的事.”
　　“精市,能听到你这么高的评价,我死而无憾了.不过后天要穿什么.要不要穿正式些.可是我没有正式的衣服啊……”
　　精市看着我滔滔不绝的说话,在我说完后递给我一杯水.等我喝干了水才开口:“好长的很清秀.就算穿正式的衣服也不会有成熟的感觉.”
　　精市还要说什么的时候,精市的父母买好精市住院所需的东西回来.精市和我都闭口不谈这件事.
　　我马上站起来个精市的父母行礼:“伯父伯母好.上次见面匆忙.现在我自我介绍吧.我是夜神好.精市在东京的朋友.”伯父伯母都笑着和我打招呼.我上前帮着整理东西.等东西放好后,我把时间留给精市和他父母相处.和他们说再见后离开病房.
　　
　　




30

30、二十八.纠结双打 ... 
 
 
　　我们是一群有着无限未来的孩子.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　坐公车去志季森林运动公园.途中手冢上了车.我挥手招呼他.手冢看到了我，就近坐在我旁边.我好奇的看了他:“手冢君看起来很认真.不过依照青学的实力应该很轻松才是.说起来,对战的名单出来了吧.手冢应该又是单打一咯.”
　　手冢看向我,说出口头禅:“不能大意.夜神君”
　　我就知道会是这样的回答：“那加油吧，手冢君.”
　　“这是应该的．”手冢认真的回答.好像一说到比赛,手冢就会不由自主的认真起来啊.天生的责任感超强的人.
　　又过了一条街.大石上来了.看见手冢就是:“这天终于到来了.手冢．”
　　我看着大石就这么忽略我.该说我一直以来没有存在感还是,大石,你的心里果然只有手冢么~有JQ啊~
　　有手冢和大石谈论着比赛的安排，我一路都插不上话.及至下车时,手冢和我并排一起去球场,大石才注意到我不是个打酱油的路人:“啊.这位同学，对不起.我不知道你也是青学来我为我们加油的.请原谅我一路上的失礼.”
　　对此,我只能淡定的说句:“没关系的.大石君.今天请多多加油啊！一定要拿到冠军啊．”
　　在手冢和大石会合青学正选们报名时,我按照公告牌上的指示找到青学比赛的场地.选了一个靠近教练座又阴凉的地方.
　　不慌不急的打开背包.从里面翻出一个折叠凳.架好.这个比赛是要打满五场的.这么长时间站下来.我会受不了的.又从包里翻出几张报纸.铺在右手边的空地上.找了几块石子把报纸边角压稳.然后我把带来的饮料,和果子,中式糕点都摆上.最后拿出一本漫画,悠闲地看起来.这不是离比赛,还早着么~
　　翻过一页纸,耳朵突然被吹进一阵热气:“夜神好悠闲啊.真让人嫉妒．”
　　我淡定的抬头对意料之中会来捣乱的人说:“不二也要吃么?自便就好.”
　　不二用貌似哀怨的眼神看着我:“你明明知道比赛前不能吃太多的.”我撇撇嘴，虽然不二你嘴里是这样说.可是不二,你的动作太快了.我的和果子已经消失一半了.
　　正心痛着我的点心时.一个跳脱的橘红色大猫挂在不二的身上:“好啊.不二偷吃不告诉我.”然后目光转向我:“诶诶.这是你的么?看起来好诱人哦.我可以尝几个吗？”
　　我看着可爱的大猫，有看看何种诱人的点心，最后忍痛把点心盒推向菊丸:“菊丸君请不要客气.”看着离我远去的和果子.心里无限哀怨的看向附近的手冢.用目光痛斥他:管好你们家的大猫和熊~~~
　　上天像是听到我的祈祷,或者是手冢居然看懂了我的眼神.总之无论是那一种原因,最终的结果都是手冢把菊丸和不二召唤回去了.看着菊丸恋恋不舍的和果子道别的忧郁眼神.一瞬间萌住了我,算是弥补了我受伤的玻璃心.
　　
　　广播响起来.青学与玉林的比赛正式开始.居然是桃城和越前组成双打.青学实在是太胡来了.这样两个特立独行的人怎么可能学会配合．但是转念一想，貌似青学的正选都是很独特，或者说是活力四射的吧。还不是拼出了N对双打．还好脑海里还有一点印象.似乎是赢了的.只是……为什么印象里最后的结果会被龙崎教练罚跪呢?恩，看下去就会知道了
　　听着不能入耳的[啊],[恩]之声.看着所谓的开合战术.众人从一开始的赞赏到后来的相对无语.最后桃城和越前竟然在球场上吵起来了.我头上布满了黑线.真是恶搞!还在比赛好不好啊。
　　挑眼看了看正选那一堆.教练无奈的说:“我是不是选错人了?”手冢一脸严肃的接话:“是的.”而大石还在坚持为桃城和越前加油.
　　内杠越来越严重,不是越前把球打到桃城的头上失分,就是桃城把球打到越前身上犯规.大家都为这场比赛悬心.不二却发现了越前网球袋里的双打入门.正在大家无语时.桃城和越前互相分开.一起画出一条界限.开始了两个人的双打.
　　我捂着肚子看着他们把球场分成两半.然后用单打技术把玉林的比分压下去.最终只有中间才双打的模式赢得比赛.换成我是玉林的人.我会被这样似是而非的双打模式郁闷到内伤的.
　　听着越前和桃城意气风发的喊:“男子汉,就要打双打.”再被龙崎教练揪脸.终于和记忆里挂了钩.原来是这样才会赢了还被罚跪啊.罚的应该。所有人都为这样的比赛提心吊胆，再来一次，可就都承受不住了。
　　笑眯眯的故意走过他们罚跪的面前.哈哈.看着他们沮丧的表情，很有恶趣味啊．在坐下来接着看大石和菊丸.看他们一下子就以6比0结束比赛.尽显黄金双打的默契.
　　之后面相凶狠的海棠吓住了玉林的对手，导致对手说出:“我不想去.”而玉林的加油声也变成了:“要活着回来.”滑稽的一下子就结束比赛.
　　带着不能让对手这样蹂躏玉林的另一位对手，再次被河村握上球拍后的极大反差吓住.没有坚持多久就阵亡.
　　最后是不二风清水样的轻松赢得比赛.
　　玉林和青学互相鞠躬表示比赛彻底结束.
　　
　　中午到了.开吃便当.下午青学要与一个不知名学校对决.是水之澜中学.知道青学很快会赢.
　　不二和手冢去网球场那边看了.剩下来的正选没有熟悉的.只有菊丸大猫为了我的和果子和饮料留在我身边吃.也因此认识了菊丸.菊丸的性格很开朗.没有多久就叫我夜神叫的欢畅.我也从善如流的叫起菊丸来.投大猫所爱和大猫讲起最新出的牙膏.告诉大猫我家附近的超市有青苹果味的卖.最后大猫没能抵住诱惑,拜托我带一只牙膏来.讨论的热火朝天时,不二和手冢归来.
　　我乘机告别菊丸,走到手冢和不二身边:“不二,手冢君.我下午还有事.就先走了.先祝你们赢得比赛.”
　　不二拦住了我:“夜神有什么事要抛弃我.难道我没有值得夜神留恋的地方吗?”
　　我炯炯有神的听不二把一件普通的事扭曲的不正常起来.无奈的坦白:“因为最近有一个会面,需要穿的正式一些.我要去买这方面的衣服.”
　　不二眼眸一转.笑着说:“不用这么麻烦.只要夜神找手冢借衣服就行,看手冢平时的穿着就知道他的衣服都很正式.”
　　看着不二不知死活的开始挑逗手冢.我开始转移话题:“手冢君有什么好的建议么?”
　　手冢又扶了眼睛一下:“衣着整齐就好.”
　　“扑哧.还真是手冢的回答．”不二光明正大的笑完以后才说:“夜神,你太小了.穿不出正装的效果.手冢说的对，只要穿的平常,整齐就ok了.”
　　我点头表示受教.收拾好我带来的东西.最后礼貌告别.
　　
　　来到久违的商业街.想起精市和不二都不支持我穿正装.也就不再把目光看向正式的衣物.
　　选了几件不同颜色天热时要穿的背心,加上一件有着银色暗纹的白衬衣.几条牛仔裤.又买了夹板拖鞋一双.说起来自从我是个男孩子后.对于买衣服就没什么太大的热情了.在我眼中.男孩子的衣服都差不多.不象女款可以有众多选择.我把购物的热情都用到可爱的饰品和生活用品上了.在我家里.那些细节都很卡哇伊.目光被一款热门动漫人物的挂扣吸引.又买下来.现在是新奇有趣的东西能吸引我的眼球.又看中几块漂亮的布料.也收入囊中.准备做一些纸巾盒布套．
　　回家时顺手缴纳了手机费.拨通了精市的号码.电话里得知立海大的正选都在.其中精市还说，希望我下次在去的时候多带些蛋糕，据说蛋糕很受欢迎，连不怎么爱吃蛋糕的真田很喜欢吃我做的那些．我听到这里的时候感觉很复杂。我做的蛋糕只能算一般，怎么会连真田也喜欢吃．不过做出来的东西有人喜欢吃，这种满足感又让我觉得很幸福．知道精市那里很热闹，我就没有再去医院.直接回家啦.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看着越前和桃城的双打,龙崎教练无奈的对手冢说:“我是不是选错人了?”
　　“是的.”手冢冷着脸回答．
　　“桃城和越前是在太胡来了.”
　　“是的.”冷气加强的手冢再度开口．
　　“会相信这两个个性要强的人会合作打双打,我果然老了吗?”
　　“是的.”专注于比赛没有注意龙崎教练转了话题．
　　龙崎教练的眼刀飞来:“恩?”
　　手冢滴下一滴汗:“不,不是.”
　　
　　




31

31、二十九.迹部出场 ... 
 
 
　　要冒一次险！整个生命就是一场冒险.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　愉快的泡了个澡.仔细的打理自己.把头发梳清爽.换好昨天买的那件白衬衣.松了脖子上的那粒扣子.把手腕上的扣子扣好.穿上一条较深的牛仔裤.和刷的白白的运动鞋.出门就是这个形象了.
　　呵呵.昨天买衣服时才发现这一年来有长高.已经摆脱1.54cm这个尴尬的身高了.有1.61cm哦.只是以前习惯的买宽大的衣裤.都没有察觉.这次买贴身裤子时,服务员才指出来的.
　　长高了.长高了耶.难怪一直以来我平视不二也没有觉得别扭.原来是差不多的身高.以后我会长的更高的.下决心每天早上的牛奶决不能间断.
　　挎一个斜挎包.里面放着手机.钥匙.随身带的硬壳本,水性笔和闲书.及[达芬奇密码]的样书,还有钱包和证件夹.出门.
　　等来到约定好的咖啡店.离3点还差7分钟.进门就对服务员说:“请带我去13号特座.我约了人在那里.给我一杯黑咖啡就好.谢谢.”
　　双手捧着咖啡.看着桌子上的红玫瑰发呆.内心忐忑不安.长这么大,我还没有做过这样的事,心里没底.有时又觉得会不会只是一个恶劣的玩笑.突如其来的事件让我觉得不真实.可就算我犹豫.还是来了.我不想错过人生中的任何经历.就把它当做一次冒险吧.错了,也没什么.
　　3点还差一点了.我看见一个微微有些发福,秃发的中年男子前来.虽然看起来是个平常的大叔.不过眼神精明.是个厉害人.我最怕这样的人了.总觉得面对这样的人被卖了也还会帮他数钱的.
　　他坐在我的斜对面:“请问是(前世中华人)吗?对不起我来晚了.不过我没有想过您这样年轻.自我介绍一下.我是高见.这次合约的主要负责人.我还有一位助手,他等下到.等人到齐了再详谈如何?”
　　我不置可否的点头:“可以.事实上并不是您到晚了.是我来早了而已.”只是奇怪助手怎么比责任人到的还晚.太嚣张不怕被炒鱿鱼吗?
　　在3点正.特座外出现一个人影.我知道是高见的助手来了.他进来时,我就明白为什么我们要等他了.
　　出现在我眼前的赫然是闪亮亮的王子一名----迹部景吾.
　　他伸出手对我:“迹部景吾,这次合约的助手.幸会”
　　我握上他的手:“夜神好.[达芬奇密码]的作者.初次见面,多多指教.”
　　握手之后,迹部毫不客气的坐在我的对面.我有些看不明白.到底是该与迹部谈还是高见谈啊.
　　这时高见对我说:“这是我们迹部集团的未来总裁.今天作为助手而来.”这种模棱两可的话让我云里雾里的.不知道做主的到底是谁，最后决定一个也不忽视.
　　随着谈判的开始.我的头就一点一点的大了.高见不负他精明的眼神.一句话一个陷阱.一点点的争取有利的条件.让我有口说不出来.可能是他看我年纪小好欺负吧.作为商人逐利无可厚非.但是有时候条件开过了就过分了.在听到希望把未来几年的作品买断.都交由迹部集团拍摄这样的霸王条约.我的眼角就跳的厉害.我会答应才奇怪.那些东西能带来的利润可是财源滚滚的.就算我不怎么稀罕那些盈利，这样的压榨业态过分了．真以为我只是14岁的小鬼吗?大不了一拍两散.哼！who怕who啊．
　　在我不耐烦继续这场我不可能签订的和谈，准备走人时.迹部景吾开口了:“高见.让本大爷来.”
　　面对不按常理出牌的迹部景吾，我有些期待．果然，迹部景吾一出口就不同凡响:“刚才高见说的.统统不算.”
　　我很吃惊迹部的决定，但是想知道他还会说什么，就咽下要出口的话.静候迹部接下来的话.
　　只见迹部一个眼神就让高见闭了嘴.才开口:“这部书的前景不错.本大爷看好它.条件你先开.我们在慢慢谈.”
　　话说到这里.高见压下眉间的不悦对迹部说:“既然您这样决定，那就不需要我协商了．如此...迹部少爷.我先告辞.”迹部眉头一抬.示意高见可以离开.再重新面对我:“夜神君觉得这样如何?”
　　我深深看了迹部一眼.这个少年有着他骄傲的资本.其实迹部景吾不象想象中的那样.他不会常常用右手抚摸脸上的泪痣,再来句‘啊恩’，或者把‘本大爷’这种称谓挂在嘴边.不得不说他的眼神冷静而犀利.好似能看穿一切.而且真的有霸气.orz….
　　点点头表示同意.
　　迹部这才把身子靠向椅子的靠背.缓解先前给我的压抑感:“我记得这家店的蛋糕也做得不错,配这里的咖啡是种享受.夜神君要尝一下吗”不等我回话就招来服务员,点了两个.
　　我被迹部的气场压制的死死.这场谈话没有一点主动权.比和高见谈话还累.
　　在等蛋糕时,我无话找话:“我听说过迹部君.冰帝初等部网球场的部长.对吗?”
　　“哦.的确.夜神君也打网球?”听到网球迹部的语调明显上升。
　　“不,我只是偶尔看看.”
　　“说起来,夜神君年轻的不像话.在读高中还是…国中?”迹部听见我无意谈论网球,兴致有些乏乏.
　　“青春学园三年级生.”我对于迹部的强大气场有些吃不消.也不想和他聊什么.
　　“啊恩.那你认识手冢咯.帮我转告他.本大爷在单打一的位置上等他.”
　　我看着迹部理所应当的样子黑线.怎么一说到网球迹部就激情了!抽抽嘴角:“这种事,不是当面说更好.”
　　迹部看了下手机:“说的也是.合约的事,你仔细考虑.想好了打这个电话给我.希望下次我们能签订合同.本大爷先走了.服务员,结账.”
　　我看着迹部掏出一张华丽丽的卡.刷过后就华丽丽的消失.留我一个人黑线的等着还没端上来的蛋糕.不带这样的，迹部大少！我没有想要吃蛋糕。更没有想过要一个人在这里等啊啊啊．郁闷到极点的夜神落寞的坐在座位上，看者迹部离去的方向，华丽丽地不淡定了．
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜神高兴的说：“我长高了.”
　　乾拿出笔记本:“新数据出现,不过...夜神,我还是看不到你的脸,只能看见你头顶.”
　　一直被高大的乾的影子完全遮住的夜神充满怨念的抬头:“那现在看的见脸了吧！！！”
　　“还是有点困难。”乾诚实的说。
　　“......”再次被打击的夜神，瞬间凌乱．
　　
　　




32

32、三十.作出决定 ... 
 
 
　　走得最远的人，常是愿意去做，并愿意冒险的人.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　来到学校大多数的女生都在讨论青学地区预选赛决赛的对手.出乎以往的意料.不是大家认定的沛木中学.而是不出名的黑马,不动峰.对于这个学校很陌生.
　　我想了一会儿就有了印象.这可是让越前受伤的比赛.记忆深刻啊.仔仔细细压榨自己的回忆.写出关于不动峰的资料.满满写了两页纸.大致关于不动峰前一年的暴力事件的起因和结尾.以及现在的重生.着重介绍了不动峰的队长.听闻是以前的九州双雄之一.全国级的选手.不知道出于什么缘故,导致他放弃以前的球风.而且从九州转学到不动峰.在不动峰中,值得注意的还有伊武深司.不动峰的天才.绝技是上下旋球.另外还有以速度著称的神尾,以大力著称的石田.写完后在仔仔细细检查数遍.觉得可以了.至于网球分析这类的东西,我根本就不会.还是交给不二这些专业的人才来搞定吧.
　　乘着午休,不二来还手冢字典.我乘着手冢没有注意的时候.把那几张薄薄的纸折好,偷偷递给不二的手中.不二虽然觉得奇怪,却还是收下了.而且很上道的避着手冢,不让手冢发现.这次轮到我在不二的耳边悄声说了句:“不二,这是一个秘密哦.”
　　之后的事我就不再过问.这些资料递出去,就已经与我无关了.剩下的，就要看青学的努力了。
　　
　　放学后没有去网球部.而是来到花店,买了一束百合.包好后去了医院.到了之后在花园里找到精市.他的的气色看上去不错.我高兴地把花送给他:“精市,我来看你了.”
　　精市只看了我一眼,把我介绍给一群小朋友.然后自己脱身.于是我陷入一群小朋友的围攻中“哥哥,你也打网球吗?”，“哥哥,你打球和精市哥哥那个厉害?”，“哥哥,教我打网球吧.”，“哥哥,不准教他.只能教我.”…
　　用身上随身携带的薄荷糖打发走了小朋友.再用深宫怨妇似的哀怨眼神谴责精市不厚道的行为.精市恍如不察.笑的人比花娇.
　　早就知道精市功力深厚,我不是对手.只能自己给自己台阶下:“精市,你看了我写的那本没有.怎么样?”
　　精市带我回到病房.找出花瓶放好花.拿出硬壳本给我:“看完了.不错.和上一本书又是不同类的.”
　　得了精市的称赞.我犹如吃了蜜糖一般.一定要精市给我奖赏.不依不饶的闹了精市一会儿.精市才松口给我唱了一首歌.是一首日本的童谣.精市的声音柔柔的.每次听都让我有如沐微风的感受.百听不厌.只是好可惜这次精市不让我录下来.闹腾过后,病房重新归于安宁.精市细读他的法文诗集.我开始继续写[灌篮高手].
　　等到天快黑了.精市催我回家.我才想起与迹部见面的事.精市听了之后说:“迹部的话.我只了解他的网球.商业这类的事.你最好慎重.可以的话.,好去问问…长辈.会好些.”我抱着精市的身躯,难得的撒娇:“不嘛.人家只想精市一个人知道这件事.精市帮忙拿主意不好吗?”
　　半响精市都没有回话.我把靠在精市肩膀上的头抬起.精市的手机的摄像头对准我.精市笑得圣母的摇摇手里的手机:“我又多了一个好的把柄了.好要拿什么来交换呢？”
　　沉默很久，我拿起一个枕头砸向精市：“幸村精市，你这个大腹黑！”
　　一场枕头之战爆发．
　　
　　在医院和精市胡闹一番之后，心情放松很多。回到家，在家里把新写的字输入电脑.思来想去的.不知道该怎么办.最后狠下心.确定闯入迹部集团的内网.做到知其底细,察敌以明.
　　先去一个小网站用夜神一郎留下来的骇客技术练练手.熟悉手感.哆哆嗦嗦的做完我心中的犯罪行为.在别人网址中做了无数小手脚后无人察觉.心里有了底气.准备大干一场.
　　找了8台电脑作为传说中的肉鸡.最后三台做好防御手段.就向迹部集团的内网侵入.在机密要件中浏览了一番.没有发现迹部集团对于投资拍电影这一行的任何资料.我恨恨咬了牙.迹部居然真的在耍我.可恶!
　　为了报复迹部景吾.我把所有关于迹部景吾的文件找出来.准备篡改一番.可是一份文件吸引了我，在我快浏览完时,我被迹部集团发现了.一顿慌忙的输出指令.开始逃亡.幸亏我未思进先思退.准备后路.用肉鸡做跳板逃掉了.
　　这样子的操作下来.我觉得我对不起夜神一郎.他高超的骇客技术啊.在我手上完全就是三脚猫功夫.被发现就只想着逃跑.诶.丢脸.虽然一郎的骇客技术只是勉强达到世界一流.但是那是身体没有发育完成,受硬件限制.与内件无关的.技术还是过硬的.不像我.就算有一郎的身体和记忆.真的做起来就慌乱无比.菜鸟中的菜鸟.诶！
　　懊悔完毕.我想起在迹部集团偷看到的资料.原来迹部景吾国中毕业后就要正式插手集团的事情处理.迹部家为了让他在高中能够进入集团中心.现在不断安排迹部景吾作为副手,助理这类职位给他.让他现在学习如何处理事情.而迹部景吾为了在国中最后一年能够尽全力打网球.他与家族提出条件.只要能够在这一年内赚足一亿日元,不仅国三不用处理集团的事.高中也可以继续带领网球部.不过相应的，家族也有条件.作为交换,迹部景吾不能过多依仗集团.而且一亿日元是指纯利.现在迹部景吾正准备进入来钱快的娱乐业,目前制定的计划中.
　　看到这里我就放心了.这么看来.迹部景吾是准备投资我的书来集资来赚钱.既然如此,我也要认真了.
　　我拨打石冢先生的电话.第一次不是以被监护人的身份找石冢先生.而是委托人.石冢很意外这件事.他惊奇与我把这件事在他眼底下瞒了一年.而他毫不知情.不过最终他还是接下了这个委托.
　　在确定石冢先生会在这周做好.我第一次拨打迹部景吾留给我的电话.约定了时间地点再次见面.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　为了取得迹部的真正底线.
　　夜神客串骇客闯入集团内网.
　　突破阻碍后得到一个私密的加密文件夹.夜神不淡定的奸笑几声：总算找到了
　　经过层层破解后,出现在眼前的是----迹部大少华丽丽的个人照.
　　上面写着:“本大爷的华丽无处不在.”
　　
　　




33

33、最好交情见面初.真田 ... 
 
 
　　
　　最初是厌恶,然而比起最初还要最初相遇那个人的时候,我有过一瞬的心悸.除了我,就连精市也不曾察觉.只是当时我并不明白那一瞬间心脏的停止,代表着什么.
　　
　　早就听精市说过他要来学见到的事.和精市相处久的人才知道.精市的世界,很难有人闯进来.这么多年,除了我和柳.夜神好是第三个.自从初次听见精市提起时,到精市邀请他学剑道,不过短短两个月.不只是柳对于精市口中的‘好’好奇.严肃如我,真田玄一郎,也对他好奇已久.
　　
　　然而真的见到他.并没有什么特殊.可以说和精市没有相同相通之处.黑发黑瞳,纤长的身躯.白色T恤加上普通牛仔裤.是淹没在人海就无踪迹的样子.只是嘴角那扬起的一抹笑最是动人.相貌再精致的人和精市在一起都会显得平庸.可他却和精市相处显得和谐.仿佛理应如此.这样看来，他确实有资格站在精市身边.
　　
　　及至精市给我和他互作介绍时,我首次称呼他为夜神君.他是精市承认的朋友,却不是我的朋友.一句夜神君足以.正因为精市了解我这一点固执.才故意逼迫我和他改口,互称昵称.要我承认他也是我的朋友.我犹豫了.在不了解一个人的时候承认他,我做不到交友如此敷衍.只是听见他爽快的叫我玄一郎时,家教让我也礼貌回应他------好.这个字从口腔滑出.有什么满满的物质溢出来.
　　
　　惊讶于自己那么轻易地脱口而出.却看见他望我的眼神.是吃惊.也是.我一向自律严肃,却如此轻易的退步.实在是太松懈了.准备抬手整理帽子掩饰自己,还未动就察觉今天学习剑道未带出来.不由脸上微烫.想起一切都是精市惹得,不由凝聚气势对向前方正看戏看的热闹的精市.精市只是笑着转身走向好,顺势摆脱我压向他的气势.
　　
　　精市带着他来到真田道场.拿出早就为他准备好的道服给他.等他穿好后出来.我们就开始修行剑道.
　　
　　精市的网球好,可是剑道却比不过从小修行的我.所以精市早就拜托我来教导他.在行礼之后,我细细的讲解剑道.从最基本的的教起.他很认真.当他听我讲解时,手会不自觉的动,这一般是在脑海里想象,理解之后不自觉的手的舞动.在我最后讲解结束时,他问了许多问题.有几个问到关键的发力之处.
　　
　　看他重复一遍动作之后就要求对练.这样正式的请求对练，不只是因为对于剑道的尊重，也是因为从短短的接触中，我相信他做得到.何况，他是幸村精市的朋友.
　　
　　对练进行时,精市试图阻止.只是剑道已经开始.拿剑的时候,我就是一名武士.身为一个武士,任何情况下都不能退却.我否决了精市要开口的话.
　　
　　一剑又一剑的击出.再一剑又一剑的收回.心中的失望不免在一次次交手中越来越大.他拿剑的姿势.反击以初学者来说不错,只是没有力道,软绵绵的不着力.是不认真么?还是不用心?这样的态度不可原谅.
　　
　　虽然失望,但本着‘无论对待水平多低的对手,也要竭尽全力,帮助对方提高,没有保留’的剑道真意,将他打倒在地.压制他.故意把我原有的剑道缺陷放大,希望他能凭自己对剑道的理解自己战胜我,爬起来.可他却用脚踢武士刀.剑道的对练竟如此随意.我面对这样的情况不由火起,只是压抑自己本性中的暴躁,一刀劈中他的左腿后顺势收剑:“你不尊敬剑道.比试按规则是不能用脚踢人.”
　　
　　看他在精市的帮助下,挣扎着几下都起不来,他这样羸弱的表现,引起我心中的厌恶.才这么点痛楚就做不到.太无用了.我瞬间给他下了定语------弱者!隐隐带有一丝轻蔑的说:“你太松懈了.”
　　
　　他眼角湿润,却再也不看我哪怕一眼.只是固执的重复:“我要回家.”就算是精市的劝解也是无用.最后精市即使是用我的小时候初见精市的糗事逗弄他,他也还是哭泣.我渐渐觉察一阵烦躁郁卒.想要冲到他的面前，解释或者是安慰.却不知道这念头它从何而起.只能默默背诵真田家训来凝神.
　　
　　等精市给他搽药时,听他痛鸣,我自知当时劈他左腿这剑的力度尚在控制范围之内,绝不会痛成这样.我这才隐隐发觉事情不对劲.看着精市拨打急救电话.我心急如焚.面上却不显.只有目光在他和精市的身上来回穿梭.最后是精市感知到我的焦急，对我简略的解释：“可能是左腿再度骨折了.”
　　
　　骨折?再度?难道之前就受过伤?原来如此.所以才会在对练时没有力道…么?
　　
　　生平第一次尝试到后悔的感受.只是已经晚了.再后来他再也不正眼见我;也不愿真诚接受我的道歉;开始改口叫我真田君,不再是玄一郎;我每次提醒他剑道上的错误,他也会故意在我面前练得更差;在精市有事不在时,他只是默默修行,不开口和我说一句话;甚至于,在精市住院后,没有踏足道场一部.他几乎和每个人相处愉快,甚至于陌生人也能收获到礼貌的笑容,只除了我.
　　
　　开始在面对他的种种推拒,心气难平.可是在示好之后,一直被拒绝.我不能容忍总是低头.也渐渐改口称夜神君,那声‘好’在口中百转千回却再也说不出;仍是指出他修行上的错处,却可以忽略他后来更为错误的动作.虽然,难免失落.
　　
　　再后来，无论在哪里,我之于他,都不过是空气,再也与他无关.
　　
　　




34

34、三十一.片场一游 ... 
 
 
　　以往看着很遥远的事，转眼间就不思议地晃到了眼前.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　时光匆匆过.我带着石冢先生在我划出的条件下用法律文书规定好的条约.再次来到约定的地方.是我选择的茶店.比起咖啡来.我更能接受茶一些.点好一壶普洱和茶点.我就接着写书.因为兴奋地缘故.我离约定的时间早了40多分钟.毕竟是从没有经历过的事.激动难免么.
　　写到一半.突然被一个技术性的投篮给难住了.不知道怎么样用文字把画面真实的呈现出来.写了又撕.来回几遍.珊珊改改的.最后又找着感觉.流畅的写了出来.写完这个动作,我顺手拿茶杯.咦?茶是谁递给我的?讪讪的抬头，是已经到了的迹部景吾:“不好意思.迹部君.一时入神.就忘记时间了.”
　　迹部收回递茶的手:“没关系.你的新书,值得本大爷等待.关于篮球,写的不错.”
　　“是么?”我把石冢给我的条约从书包里拿出来.放在桌子上.转动180°,从桌面上滑给他.
　　迹部静静地看着,自上而下浏览一遍后,迹部用手揉了眉头之间的位置.再重新看了一遍.这遍似乎比第一遍看的仔细.花费了一段长长的时间.
　　我趁这个时候收好我的硬壳本.边喝茶,边打量迹部.他有着一头银灰色的头发.发还算长.而且发质很好.五官搭配的都恰到好处.不是亚洲人常有的扁平.而是有些深邃立体.这样的面容,就算配上我一直觉得老气的中分头.还是华丽美艳不可方物.再加上眼角那颗泪痣.这本来该有一种惑人心神的魅力来.只是迹部本身的气质,和骄傲,完全中和了这魅人的气质,硬生生转化为不可一世的的王者之气.举手投足俱是另一般风情.配合他犀利的眼神.让人甘愿臣服.
　　怔怔看着迹部.直到迹部放下条约才回神.
　　“条约开的合理.你很有自知之名的要了刚好属于你的东西.本大爷同意了.执行细节再慢慢讨论.”做了这个决定后,迹部放松下来.不自觉地做起招牌动作----用右手抚摸泪痣的大致位置.
　　我早知道会轻松通过.毕竟我知道迹部的底线而我又不贪心.等迹部喝完一杯茶,眼神归于冷静时.我和他商讨细节.说是商讨.其实大部分他都自己做出分析,说出利弊,选最优的一项.我再附和迹部,是以一下子就敲定.全部完成后.迹部拿出手机.打了几个电话.大多数是用英语.虽然我的英语过了四级.但是,中国英语,谁不知道是哑巴聋子式的.读写还能凑合.听说,那就算了吧.我真真正正的装聋作哑了一阵子.
　　迹部打完电话.对我说:“导演已经联系好.拍摄组召集齐全.后勤也到位.至于演员,不重要的配角找到十来个.主角中男主角还空着.”他看见我诧异的脸,又解释道:“是上次见面后开始做的.本大爷有信心.你一定会答应.何况,就算你不答应.本大爷也有信心让你答应.”
　　面对女王气场全开的迹部.我保持沉默了.
　　
　　坐在迹部华丽丽的加长车上.我喝着车内的饮品,偷看迹部.迹部似乎还在为我之前抢先结账的事情纠结.可能让别人为迹部付账不符合迹部一向的华丽哲学.可是我不太习惯总是让别人请客.一来一回才是正道.有来有往才是交情.
　　到了片场,已经在搭设近景场面.一个棕发绿眸的外国人在拿着一叠厚厚资料.手舞足蹈的对周围几个外国人噼里啪啦的说什么.围着他的人不时有几个离开,指挥别人做些什么.也不是有人再围到他身边.片场的人都很忙,脚不沾地的在片场穿梭.
　　据迹部介绍,他是作为投资方.请了国际上享有盛名的一位大导演.是一位擅长拍摄推理,吊人肠胃的心理大师.等我们走近.那位棕发绿眸的外国人看见迹部就和身边人匆匆结束对话,走到迹部面前.
　　等迹部为我和那个外国人作介绍,我才知道他就是那个导演.曾有多部优秀作品的艾里克’里奥.而艾里克对于我是这本书的作者十分惊讶:“真难以相信.竟然是这样一个人写出了这么精彩的书.他是个日本人就够让我吃惊的.没想到还这样年轻.哦.天哪.看到迹部和夜神,我觉得我老了.”我作微笑状.通过一些单词可此猜出艾里克在讲什么.可是凭我的英语,糊弄一下国中生和高中生就到顶了.真要在外国人面前开口.会笑掉别人大牙滴.
　　
　　随后在艾里克和迹部的带领下我认识许多的技术人员.像是灯光组.化妆组,道具组.摄影组等…出于这是我人生中第一次参与拍摄电影,也是第一次拍摄我的电影.我对于片场的一切都十分感兴趣.私心里我也希望这次能够拍摄完美.不仅仅是为了自己.也有为对的起原来作者的意愿在内.为此,我每每见到什么,都会和记忆里的电影作对比.若是做的比原来的还好,我就不说话.若是遇见不合记忆的地方,我就会招来负责的人,对他仔细描绘记忆里的场景.要求改进.就这样陆陆续续的边参观边提意见.迹部看我的眼神越发深邃,而艾里克的眼神越清明.他紧紧跟在我的身旁说:“是,就是这样.这才是最理想的样子.这才是我心中的想象.”
　　因为一路上我的挑剔.不过在参观三分之一的地方,天就黑了.迹部和艾里克都不觉得是在浪费时间,在他们用英语交流一段时间后,迹部问我:“这个安排夜神君应该满意吧.”我愣了一下.说实话,他们说的太快.凭我的中式英语,想了解是有难度的.我随后想明白,迹部可能在问我今天的片场之行感觉满意不.我觉得我至此还是很有收获的.不亲身经历,我还不知道拍电影有这么多复杂的荧屏背后的事要做.于是回答:“很满意.多谢迹部君.”迹部听见后用手捋了捋银灰色的流海,仿佛在说‘本大爷的安排这么可能不好’相比于迹部的反应,艾里克就激动地多.拉着我的手,噼里啪啦的蹦出一连串英语.语速快不说,还不重复.最要命的是,单词有百分之八十五听不懂,猜都不知道该往哪个方面猜.等他说完,我只能抽抽嘴角.艾里克看我总是没有反应,又在说了一遍.可惜我还是没有猜出来.只能接着微笑.内心崩溃中.上次的反应没给对,这次到底该给怎么样的反应啊.在我和艾里克大眼瞪小眼之际.迹部说了句一击致命的话:“夜神君该不是,听不懂英文吧?啊恩?”
　　为了不丢全部的脸,我决定只丢一半.于是把脸偏向一边:“我只是不精通.”听到我的话,迹部虽然诧异，但是马上就收起表情.并不像精市和不二那样腹黑.只是说:“我以为能写出这么浓郁英国风的人,至少熟悉英国呢.”就不在这件事上纠缠了.之后迹部亲自解说,我才明白到底发生什么事了.
　　原来迹部和艾里克看见我在片场的表现后,两人一协商,为了让电影制作精良.大笔一挥,加入一个特别助理的职位给我.让我什么都管,尽情挑刺.让这部电影能尽善尽美.我自然是答应了.而且是求之不得.见我真的了解事实之后,迹部才邀请我出片场吃饭.而艾里克还有事务要忙,就推却了.
　　来到餐厅.意外的发现不是牛排是寿司.我猜想是在我出了英语那么个乌龙事件后,迹部不能肯定我是否会吃西餐,才点的寿司.我只能对迹部的洞察力表示顶礼膜拜.事实上,作为一个平民，我确实不会.
　　迹部还是喜欢吃西餐多些.只吃几个寿司就表示用餐完毕.我则是维持礼仪的同时猛塞寿司.我可不想为了所谓的面子,回家再做饭给自己吃.只想吃饱了再说.吃完后迹部送我回家.途中迹部对我说:“夜神君.本来我的安排是你来做编剧.不过现在么.”迹部瞥了我一眼，“计划改变了.或许,特别助理更适合你.”我尴尬的附和笑了几声.迹部从加长车的冰箱内拿出两杯红酒,递给我一杯:“那么.cheese.合作愉快.”碰杯.我应声道，“合作愉快!”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一些永远无法在正文接下去的剧情.
　　
　　“本大爷有信心.你一定会答应.何况,就算你不答应.本大爷也有信心让你答应.”迹部大少敖娇的说.
　　夜神默默把头偏往一边:“我不答应.”
　　迹部眉角一跳,气急败坏的喊:“桦地.”
　　桦地应了一声“是的.”,扛起挣扎的夜神往迹部宅的方向走去.
　　迹部得意的抚摸着泪痣:“本大爷的求婚,怎么可能会不成功呢~”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　迹部说了句一击致命的话:“夜神君该不是,听不懂英文吧?啊恩?”
　　夜神被击中死穴后挣扎:“我只是不精通.”
　　迹部迅速打出一份英文合约:“签了它.”
　　夜神为了证明英语还行,不懂装懂的看过后签字.
　　艾里克好奇的抢过合同,用生硬的日语读出合同:“最后一条:夜神好完全属于迹部景吾.生是迹部景吾的人,死是迹部景吾的死人.”
　　“......”凌乱的夜神无语了...
　　
　　




35

35、三十一.会场选角 ... 
 
 
　　那些想要的、不想要的，不管愿不愿，倒是全都经历过了.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　预选赛决赛在今天举行.本来我会到场加油的.可我一大早就接到迹部的电话.是为了电影今天挑选演员.为此,我不得不发短讯告诉不二,临时有事.不能来加油了.把书包里的东西全部倒出来重新整理.像是看比赛用的折叠凳,报纸,零食什么的都清理出来.改放入提神的薄荷糖,MP3,空白的记事本和签字笔之类的.想到迹部可能会请吃饭,又把便当盒也拿出来.想了又想,多放了一点钱到钱包里.可以的话,吃饭还是AA制的好.衣服就懒得更换.为了配合运动场的气氛,我穿的是活泼类的.现在显得我更幼小了.
　　看着整理完后,时间离约定的9点相近.我就坐出租车到了现场.出示特别助理的证件进入后.发现居然有很多外国二,三线男明星在.日本人也有不少.
　　我进来时大家都有打量过我.觉得我太小,不会对他们构成什么威胁后,就没有人注意我了.我也没有一进来就去找艾里克.语言存在代沟.在没有翻译的情况下.我就不往他那儿凑了.只是静静站在一角,打量着房间里的人.从他们随意的动作中,看他们与电影里的角色契合度.照着拍好的电影找,到是找出几个小角色.只是男主角就为难了.有两个符合.一个是身材与脸都象我记忆里的主角.还有一个则是行为举止象.在这两个人中犹豫很久,还是不能选中谁.最后决定把这个难题丢给艾里克去头痛.
　　再过了一段时间.迹部打来电话问我到了没?艾里克在找我.我才逸逸然地去找艾里克.和艾里克还有几个面熟的人一起坐到考官的位置.我很自觉的坐到最偏远的那个.毕竟我的意见只是参考.没什么实权来决定的.就不好坐中间,抢别人的工作了.
　　一个一个的人进来又出去.他们有的是刚刚进入娱乐圈的新人.有些是一直混在底线,等待着有台词的角色出现.有些则是半红不火,属于认出脸但叫不出名的人.更多的是默默无名的人.很多人进来时看见我都会愣一下.估计是没有想到我会是考官.而我还在外面观察;了他们那么久.
　　我看中的那几个小角色的演出者,我都在他们出场定妆时,在几位评审面前表示可以留下来.并且给出相应的角色.艾里克导演看过后都同意了.陆陆续续选了半天.到了吃饭的时候.迹部这次没来,于是我特郁闷的吃着剧组提供的盒饭.早知道我就不把便当盒清理出背包了.蹲着一角,吃着正香.一个外国男人接近我:“你好.”他说着蹩脚的日语和我打招呼.
　　左右我无事.也就分了些心神给他,与他聊了起来.他的日语虽然听着别扭,但是语法之类的问题却犯得少.在交谈中我了解了不少他的事迹.他告诉我他叫西里斯.他本人没有接受过专业的演戏训练,一直靠演一些可有可无的小角色生活.他也有红过.是他以前演过一部儿童剧.那时候他还是个男孩.在演过那个角色后,他才爱上演戏这一个职业.在此之前他从没有想过要当一个演员.只可惜长大后外表不够俊美.才会是现在这样.他的父母一直以来不支持他的事业.可他还是坚持下来.他说,做了七年的演员,他爱上扮演每一个不同的人,经历不同的人生,活在光影交错的荧屏上.我问他,难道他对每一个人都如此坦白自己的人生?他却说.只是因为知道我是这次的考官才会如此.西里斯最后告诉我:“哪怕只有一线机会,我都要争取.我不能放过任何演戏的机会.这是我命定的道路.”对于西里斯的坦白和请求的眼神.我认真的告诉他.我会尽力.
　　在送走西里斯后.我也离开.不想再遇见一个像西里斯那样毛遂自荐的人.西里斯有一个就够了.毕竟我只是提供参考意见,而不是负责选择.没有能力帮助太多.来到艾里克身边,艾里克随口问我对于剩下的角色有什么推荐人选.我表示大导演做主.想到西里斯,就把这个人对艾里克说了.看艾里克有什么想法没?没有想到艾里克听到后沉思一会儿,才追问他的细节.我一一说了.最后艾里克要我在西里斯出现时告诉他.
　　面试继续,到了下午时,除了男主角,其他的都已经订好了人.我明白西里斯是没有可能后,也不想太多.在男主角上推荐一开始就看好的两个人.其他的考官也有一些人选.最后艾里克决定给他们一台电话和手机,以及固定的几句台词.让他们各自发挥.我发现表演的人里面居然有西里斯.在所有人表现完后,艾里克放弃了几名有名气的演员,选择了西里斯.
　　我在所有人散去后问艾里克:“为什么是他?他的外表和气质一点都不符合.我以为会是在我推荐的两个人之间选择.毕竟,他们身上有男主角的影子.”艾里克耸耸肩:“亲爱的,事实上如果西里斯没有出现,我也会在那两个人之间选择的.”
　　看见我不服气的表情下,艾里克接着说:“西里斯的表演很有张力.你看他选择的不是可移动的手机,而是固定的电话,就明白他在道具的选择上把握到台词的内在感情.事实上,在大部分人只注意到台词的语气,道具的发挥,和肢体语言的表达上.只有他注意到把最具拍摄价值的一面对准摄像机,既当时我们考官的眼睛.这一点,不是资深人士是不会注意到的.至于你推荐的人,他们不错,可这部电影它需要一个可以支撑的演员.一个有灵魂有演技的演员.这样的演员能够让电影丰满,甚至做得好的话,可以创造经典.西里斯其他不足的地方.我能够用技术弥补. 而这些才是我选择西里斯的原因.”我知道电影不是我的专长,而艾里克的理由打动了我.所以最终没有异议.
　　选完后就陆续散场.我收拾好东西,准备去吃饭.虽然没有做什么体力活.可是累心.我不想在动.决定吃了饭就回家.出来时遇见一直在等我的西里斯.一见我出来就给了我一个热情的怀抱:“感谢您给了我这个机会.”我对于外国人的热情吃不消,推开西里斯:“不,我没有做什么.是你的表现打动了考官.”推拉许久,西里斯坚持认为没有我,他不会有机会.要表示对我的感激.要请我吃饭.磨蹭许久,我拗不过他,知道他其实不会有太多钱,让他请我吃价位相对较低的寿司.西里斯说他找到一家味好的寿司店,带我去吃.
　　吃着寿司.果然做的不错.口感嫩滑.西里斯一直在问我这个角色的问题.是我写出来的东西,我自然有研究,也就一一回答.他说我的回答有些和别人有出入,感觉我的更贴切.我笑着不说话.不告诉他,我是作者,当然要权威些.正说着剧情细节,我感觉有人进来,发现是青学的正选.示意西里斯不要再讨论了,终止这个话题.
　　站起来和不二,手冢,菊丸打招呼.在不二的介绍下,正式认识青学所有正选.我也为西里斯和自己做了介绍.河村这个老好人邀请我们加入青学的庆祝,表示请客.西里斯则告诉河村,这是为了感激我帮了他的大忙才请我的.就此推却河村的好心.在我们等越前到来时,西里斯和我吃完了.我对西里斯说:“西里斯,我还是和我的同学回去.今天谢谢你的招待了.”后,送西里斯出了店门.
　　经不住河村的再三邀请和不二的挤兑,我还是吃了几个寿司.正揉着撑着的肚子,越前就推开店门出现.我好笑的看着越前冷着脸把店门再关上,之后被桃城拉进来.
　　越前的加入让气氛达到高点.大家围着越前拍照,唱着不知名的歌,失去了平常的样子.我大概确实老了,好像有规矩束缚一般，做不到那么放肆.只好坐到手冢身边.有手冢在陪衬,我这点小小的老气,就不那么突兀了.结果看着河村的父亲拿着清酒邀请手冢‘老师’喝时,我忍了又忍，还是忍不住笑场.手冢倒是冷冷看了我一眼才正经的说:“我是社长,手冢.”河村父亲一脸不相信.所有人都在偷笑.手冢冷气重开,由于地理环境原因,被冻着的只有我一个.面条泪~~
　　趁着别人在争夺寿司都没有注意我的时候,我偷偷倒了一杯清酒.还从来没有尝过呢.浅浅小啜一口,有一点甜,度数不高.在打算喝第二口时,手冢的手伸到我面前,把酒拿走.他有些不满:“未成年不能喝酒.”我被手冢谴责的目光看着打了一个哆嗦.又确实不占理，哀怨的看着被手冢放在远处的酒杯.还没来得及感伤，一杯热牛奶又被手冢摆在我面前：“你喝这个才好.”
　　我握着熨烫的杯子,闻着牛奶散发的奶香,觉得有些微醺.轻轻地抿一口,又看向身边的手冢,再抿一口,再看一眼.我觉得现在坐在我身边的手冢和平常在班级或者赛场上不一样.不知不觉间就这样喝下一大杯.大概是我看的太频繁了.手冢转过脸来看着我,眼里有询问的意思.我面对他的眼睛,在他的眼里看见自己神情也很平常不一样.是喝了酒的原因么?
　　手冢见我不说话,出口问:“夜神君身体不适?”
　　我马上摇头.道声多谢关心.低头看着渐渐冷却的牛奶.我只是,贪恋一杯牛奶的温度而已.
　　随后手冢和龙崎教练说了几句.就起身准备走.一同起身的还有龙崎教练和大石副部长.手冢走到门口对我说:“夜神君,和我一起走.”我怅然若失的挪到门口.和青学的人说了再见后出店门.
　　走到马路上,我就对其他三人道别.我知道他们肯定是回学校商量网球部的事.而学校和我家并不同路.可是手冢拉住我的手腕,对龙崎教练和大石说：“夜神君喝了清酒.我送他回家再去学校.”然后带着我和龙崎教练和大石告别.
　　我觉得不好意思,像是个小孩被家长拖着一般回家.就挣脱手冢的手.可手冢只用一个清冷的眼神就止住了我.我一路尴尬脸红的回家.路上我一直解释:“我只喝了一口.”，“我酒量不会这么小的.”，“清酒其实度数很低.不会有事的.”可是都比不过青学网球部部长的责任心.我还是被送回家了！
　　在门口目送手冢离开.虽然觉得这样被送回家很没面子.但是，被照顾的感觉真的很让我很暖心.
　　
　　




36

36、三十二.月考来临 ... 
 
 
　　追随别人的脚步是一件很累人的事情，而超越自己却是件很有成就感的事，因为我们每天都在成长.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　新的一天又开始了.跑完步,挥洒过汗水,才觉得生活是充实的.骑着自行车到教室.却听到一片哀鸿遍野.学校为了让各个社团有足够的精力去面对以后的比赛,争取能够心无旁骛的在全国比赛中拿到好成绩.把月考提前到今天,这是临时决定的事情.大家都没有准备.许多人都开始用功看书.考试是第二节课才开始.现在在进行的是排座位,分班级.
　　这次月考虽然仓促,但是该做的还是做全了.拿着考试卷,是古典文学.我浏览过一遍试卷后笑得灿烂.都是我会做的啊.一题接一题的答下来.哎呀呀,这门课碰巧算是保住了.本来以为至少有一半是我不知道的呢.下午是考英语.因为和艾里克相处久了.英语也有长足的长进,虽然很粗糙，但现在对付这些考题那是足够了.就是作文那里有些难度.有几个要用的单词想不起来用别的类似的词汇代替了.
　　
　　考完后，我来到网球社,和认识的人都打了招呼.就静静的看起来.只是感觉附近有好多鬼祟的人影在晃动.看着明晃晃的反光的树林,我只能无语了.这么明显的偷窥还是第一次看见.稍微细心一点就能发现,没有一点偷窥的职业道德啊.被这些人弄得烦闷起来.转身去找乾贞治:“乾君,自从预选赛以来,网球部就出现好多人.他们到底什么时候会散去啊.”
　　乾贞治收起望远镜,在本子上抄写,说:“侦查人数总共49人,相较于去年,提高了175%.100%的几率今天人不会散去.”然后翻到另一个本子说:“夜神好,14岁.性别男.从圣鲁道夫转学到青学.途中因事故休学一年.有天才之称.对网球部感兴趣.不选择网球部的原因不清楚.转学原因不清楚,家庭人员不清楚.夜神君很神秘啊.这个是上次庆祝之后建立的档案.可以补充资料吗?”
　　我吃惊的退后一步,乾贞治居然开始建立我的档案,这绝不是什么好消息.我飞快的说:“打搅了,乾君.”转身就跑.乾贞治拉住我的手,眼镜闪过光:“夜神君,还请你提供资料.”
　　一问一答环节开始.在乾的逼迫下,我回答了一些小问题.比如最喜欢的颜色,食物,幸运数字,运动什么的.也回答了讨厌的东西.补充生日,性格,喜好之类的,还有对于网球部正选个人的看法才被放过.看着乾贞治满足的神情,我终于了解到乾贞治除了他的乾汁可怕之外,他本人的杀伤力也不低.而我现在的遭遇,纯粹是我自己送上去的.不值得旁人可怜.
　　
　　为了躲避乾贞治,我从女子网球社那边悄悄离去.看见越前后援团的团长小朋香和龙马铁杆fans樱乃在为一个晕倒的男生犯愁.我走过去说:“出了什么事?”那两个女孩向我行礼：“前辈好.”
　　我看着她们为了这个人为难,就说:“他好像不是我们学校的,你们看起来还有事，还是我把他送到保健室去吧.”说着把他扶起来,那两个女孩也帮忙出力,对我说:“谢谢前辈.真是帮大忙了.”我吃力的扶着他去保健室.还好路上遇见认识的人搭了手.不然去保健室的就要加上我了.
　　在他没醒来的时候,我就在旁边照顾.看见在他的网球袋上写着[山吹私立中学,千石清纯]才恍然,又是一位闪亮的王子.只是山吹的跑到青学来做什么.迷路吗?可是印象里爱迷路的那位不是千石清纯啊.想不通也就没有再想.老老实实的看书.为明天的考试做准备.毕竟,有天才之称的是夜神一郎,不是我.对我而言用功才是正道.背着数学公式第二遍时,千石清纯醒来了.我探过头去问:“怎么样.还好么?要不要请保健老师来看看?”千石一开口就几乎气得我跳脚:“真是lucky的一天,可以醒来就遇见这么可爱的女孩.”我华丽丽的石化后马上变脸，不淡定的学习咆哮马用力摇着他:“你给我看清楚,哪里来的可爱女孩.我穿的是青学男生校服!!!”于是千石同学再次晕了过去.
　　等他再次清醒时,我什么话也没有说,转身叫来保健老师后就走了.心里默默不平.哪里象女孩子了.除了身材秀气,皮肤细腻,五官清秀,再怎么看也是个十足的男生.我这个曾经的女孩都没有找出来象的地方.唯一象的地方可能是我故意蓄长的头发了.
　　
　　回到教室还气未平.胡乱的收拾东西.副班长小广成拦住我:“夜神君,可以请你把这个资料送给学生会的西秀人君吗?真是麻烦了.我还有其他事物走不开.”我问清楚学生会的地址,接下资料.带上所有的东西去学生会.找了许久才在别人的指导下见到西秀人.就看见西秀人接过资料,就开始用计算机计算起来.我看他算的迅速,只是几分钟就算好了.只觉得人不可貌相.他这才歇了口气告诉我:“我担任的是学生会的会计.各个社团和班级的费用都是由我经手.这是来到学生会后练出来的.最近的社团都忙着为全国比赛努力.像是篮球社,弓箭社,网球社对于训练的器材消耗也加大.学生会要求做出统表.好规划经费.班级的只是顺便做的.现在学生会的人很忙.希望你能帮我走一趟,把已经算好的先交给会长.”
　　我看着他浓厚的黑眼圈,想到这几天还要考试,真是难为他了.一时同情心发作.答应下来.又转回到网球社.这时候部活已经结束.人都散去了.我没有见到手冢,就跑到教室.可是也不在.接着是龙崎教练那里.没找到人.最后无奈的跑回网球场,希望能碰见他.
　　果然手冢在网球场.看他认真的练习.浑身散发一股为网球沉迷而表现出来的魅力.地上散落一地的网球,而网球框里的网球急速减少.随着一声又一声有力的抽击声而最终告馨.他这才微微喘着气.停下来.我没有打搅他休息.准备等他出网球场在说.反正找他找到现在,路灯都亮了,晚一会,和晚两会都差不到.再晚也晚不到那里去了.
　　
　　当他身体平静下来.开始捡球时,我看他捡着散落一地的网球，好心开口:“手冢君,我可以进来帮忙吗?”手冢似乎才发现我.用手推了眼镜:“非网球社社员,不能进入.”
　　真是过于有原则的人！我只好在场外看着他一一捡好球.把东西收好,才出网球社.对我说:“这么晚还不回家? 找我有什么事?”我从书包里拿出西秀人的资料:“这是先做出来的财务表.我是帮学生会的西秀人君送的.”手冢接过表:“啊.谢谢.”
　　
　　按照惯例是手冢送我回家.我习惯性的和手冢走并排:“我现在才知道学生会这段时间忙.网球部也为比赛在努力.手冢君还要练习.这段时间不累么?”
　　手冢回答我:“这是责任.”
　　我知道这是手冢的回答，又问:“那送我回家也是责任咯.”
　　手冢应了一声：“恩.”
　　我不觉有些感动，不免想到他似乎背负了很多：“手冢你背负这么多责任,真的好厉害.”
　　手冢似乎不太习惯我突然的称赞,再次推了推不曾滑落的眼镜:“不能大意.”
　　我笑着说:“每次手冢觉得尴尬或难为情时,最习惯做的就是推眼镜了.”
　　手冢的手抬起,又放下.淡淡说:“啊.”
　　我不在逗弄手冢.说:“我以前也是近视.不过后来我自己有注意用眼,就慢慢改过来了.我常常喝一些有清目明目效用的花茶.看手冢你的眼镜度数应该不高.喝着也应该有用.手冢需要吗?”
　　“多谢了.”
　　“那手冢等下送到家时,先不要急着走.我去拿一些给你.”
　　“好.”
　　
　　




37

37、三十三.小偷上场 ... 
 
 
　　无法掌控的人生，总是以一种狼狈的姿势上场.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　考了一天的试,终于只剩最后一门了.我伸了一个懒腰纾解身体的疲劳.自我感觉这次的考试良好.我从未试过考的如此轻松,相对于后来所学的知识,这些都变成最简单的了,犹如1+1=2一样自然就得出答案.考试时间只过去一半,我就全部写完了.剩下的时间不好打发.我又不想提前交卷显得特殊.都是靠偷看别人在遇见考试时，与平常不一般的表情度过的.
　　手冢也是很快就写完的.他虽然比我慢了不少,但却是除了我之外最快的.副班长小广成支着笔,挠头苦思,看起来他被最后一题难住了.风纪委员七海英则似乎不擅长考的这门,还留连在第二版试题上.学习委员凉宫爱则是走笔如飞,看起来会是第三个考完的人.正准备接着看其他人,就察觉面前的考卷被人抽走了.一瞬间就条件反射的想到,作弊被抓住了,怎么办?然后恍然,我现在是夜神好.怎么可能作弊啊.手冢清冷的声音在头顶响起:“夜神君也做完了,一起出去吧.”我撇撇嘴,跟着手冢出来后,就懒懒地倚在墙边:“手冢君为什么不让我继续呆在考场.提前出来,太出风头了.”手冢还是不变的冰山表情:“不能影响其他人的考试.”
　　他看我赖在墙边不走,再度开口:“你可以帮我做些事.学生会最近很忙.”我才有气无力的跟着手冢走到学生会会长室.看着手冢递来厚厚一打文件,我心里就是一凉:“你不会要我做这些吧?会死人的.”
　　手冢把我带到一台电脑前:“麻烦夜神君把这些输入电脑.我记得夜神君是说过会用电脑的.”我想起我是说过自己喜欢玩电脑.为此,当时眼睛还假性近视.不过那只是顺口一题，手冢就记住了.这样无形的话他也记得，心里就觉得被关心着，那温度，就像是上次那杯牛奶的热度.然后我就像是被灌了迷糊药,头一晕就答应了.
　　手指在键盘上灵活的跳跃,有节奏的起伏.拿出夜神一郎练出来的指法与速度,迅速解决文件.随着时间的移动,我左手边的文件缓缓消失,右手边的渐渐叠加.终于打完后只觉得手指头都是酸的.拿东西也拿不稳.甩甩手.深呼吸.才起来找手冢.我探头看手冢在做什么.全部是活动的计划.有些社团现在就开始修学旅行.这些多是文艺部.为了避开运动部的修学旅行才选在这段时间.还有体能测验的班级排序,场地安排.一个月一次的学校大扫除,之类的.这么多事情积压在这里.看着手冢一一做出相应安排.显然熟练.我只能佩服他不愧是手冢国光.虽然不忍心打扰他,但我还是打断了他:“手冢君,那些文件都已经输入电脑了.”
　　手冢有些诧异,应该没想到我会这么快:“多谢夜神君帮忙.辛苦了.”
　　“啊.不用客气.以后有这种忙.还可以叫我来.我速度很快的.”充满成就感地收下手冢国光的赞赏.乐呵着答应以后也乐意再帮类似的忙.知道他这么忙，能为他分担一点，就算一点吧.
　　
　　回到教室时,考试早已结束.又没有什么人了.我好像总是容易在教室没有人的时候才收拾东西.
　　没有去车棚拿车.手臂是酸的.骑不动车.只是把书包背好,把双手放在裤子口袋里休息.准备散步走回去.走到小巷时,一个穿着红衣,带着红帽,穿着滑轮鞋的男人从我身边经过时,抢走了我的书包.
　　我追在他的后面喊着:“抓小偷啊.他抢走了我的包.”
　　前方刚好有一排人拦着.我喊的声音就高了一度.远远看见有人一拳就挥向小偷,小偷灵巧的闪躲过去.就此越过那一排的人.
　　我却没有力气再追了.停下来不停地喘气.追着一条街,已经没有体力了.看见那个挥拳的人追向小偷,我才注意到是桃城.看着他抢走一个刘海挡了半边脸的人的单车,就骑上车追小偷去了.剩下青学三人组和越前在前方.我走过去说:“刚刚是桃城去追小偷了吗?还有谢谢你们那时拦小偷了.”
　　青学三人组和越前一起称呼我“夜神前辈.”堀尾就用他独特的嗓门说话:“是夜神前辈的包被偷了吗?没关系的,桃城前辈已经去追了.桃城前辈很厉害的.一定能追回来.夜神前辈就不用担心了,”
　　我没有理睬堀尾.因为我看见那个脸被遮了大半的人是那个不动峰的神尾.他已经发挥他的速度去追桃城了.我恍然想起.这就是那个小偷出现三次,次次都让海棠被黑锅的时候.我想起只要找到海棠就可以找到包了.
　　我对越前他们说.“我去找桃城.”就出发.留下越前和不动峰的伊武深司对视.
　　想起桃城和神尾在到达一个街头网球场之前遇到过海棠的.而这附近只有一个网球场.我就往那个方向跑去.沿着马路寻找.在经过一个警局时,看见海棠被扣押在那里,和一个警察在交谈什么.我上前去:“请问..呼呼…那个..呼..包是有主人的..呼..没.如果..呼..没有,那…呼呼..就是该我的”我上气不接下气的说完话.只觉得再多说一句就快死了.
　　警察询问:“那个包里有什么物品?”
　　我微微休息一下.等感觉好些才开口:“里面.唔~~有黑色手机一部.MP3一台.印有樱花图案的硬壳本一个,空的小熊便当盒.和小熊水壶各一个.还有一个牛皮钱夹.里面有多少钱记不清了.还有一些，对了.里面有证件夹.可以证明是我的.”
　　警察打开检查一下.还给了我.随即做我的口录,用笔记下:“你是说偷你包的是一个穿着红衣,戴红帽,穿滑冰鞋的中年男人?......”
　　等一切做好后,我对海棠鞠躬:“感谢你捡到我的包,真是帮了我的大忙了.”警察先生也抱有歉意的对海棠说:“真是对不起.”
　　我趁机转身对海棠说:“海棠的人品真好.以后嫁给海棠的女孩子就幸福了.”满意的看到海棠羞红的脸.算是弥补我今天跑了一天的代价.
　　和海棠告别后,想起似乎漫画里迹部也在附近.刚好有一个关于电影的问题要找他面谈.选日不如撞日.就是现在了.慢慢走到街头网球场.在阶梯上可以看见迹部拉着一个女孩子的手不放.而女孩子一直在挣扎.我迦.这算是纨绔子弟调戏街头少女网球版吗?怎么看着这么搞笑啊.
　　不过在我眼里杏也不是那么可爱.既然已经用约会作为条件,怎么事到临头却退缩.既然承担不起失败的结果,当初就不该用这个约会作为条件.这样出尔反尔,加上迹部嚣张的态度,让迹部瞬间成了反面角色.看着桃城和神尾挑战迹部.我想着现在出场,两方都是认识的人,那就尴尬了.就只是隐身在网球场边缘.回想平常贵族气派做事的迹部口花花的说出那句:“你生气时可真可爱哦.”觉得世界已经神奇到太阳都从西方升起了.
　　
　　桃城和神尾每一次都把球打到迹部身边,而每一次的挑戏,迹部都让桦地打回.在桃城打出入樽式扣杀被桦地打回,桃城艰苦回球后,迹部看见了我躲在一旁.面部表情就是一凝,毅然放弃和桃城的比赛.直接说出认输.交换姓名后,迹部向我走来,不管后面桃城和神尾的吵闹声.
　　他一手撑在我身后的树上,一只手挑起我的下巴,暧昧的把嘴靠近我的耳边说:“你是来找本大爷的?怎么?拜倒在本大爷华丽的作风之下?”
　　迹部呼出来的气萦绕在我耳边,我身上就是一抖.今天被失常的迹部弄得浑身不自在.我皱着眉头:“迹部.麻烦你正常一下.有正事要谈.”
　　迹部才松了手,回复成高傲的气派,一挑眉:“这里说?”
　　“边走边说.迹部就当是陪我散步吧.”
　　慢慢踱着步，迹部问：“什么事?”
　　“内景戏在紧张拍摄中.可是外景怎么办?这里是日本.没有那么多的欧洲建筑.”我拿出随身的笔记本，翻开当时和艾里克通话时记录的要点.
　　“这有什么.那就去英国拍摄.”用手托着下巴，只思考片刻迹部就做出决定.
　　这么快就做出决定，我觉得太过率意，资金毕竟有限：“可是资金就……因为我在内景上有过多要求,资金很紧张.没有多余的去英国.”
　　挑眼看着我，随即迹部不在意的说：“我可以出钱.本大爷要做,就做最好的.这是艾里克要你来的?事实上超资的是他,不满意一个镜头就重复的拍,直到满意为止.这才是没钱的真正原因.不过这也是我请他做导演的理由.”
　　“原来是我被人当枪头用了.我还以为真的是我才…”我惊觉事情真相，倍受打击啊.
　　“你还是蛮天真的嘛.夜神.”迹部的语气中带着些嘲笑的意思在内.
　　听到这句话，我忍不住辩解：“为什么我就不能天真.我才14.”
　　“本大爷也才15.”
　　“呃．．．”
　　
　　……
　　
　　沿着河道走到桥边，迹部突然问：“夜神,这次合作给你的钱,收到了感觉如何?”
　　“感觉?很多钱.反而觉得不真实.”大胆的说出真实感觉．我从来没有自己动手赚过这么多钱，有种一夜暴富的错觉．虽然一郎的户口上也存了很多，但自己亲手赚来的，意义就是不一样．
　　“我们可以合作更多.比如你其他的书.”迹部看来不擅长放低姿态，就连拉拢都带着高高在上的痕迹．
　　不过这没什么，他是从小就处于高位的大少爷，继承人．有这样的态度才正确，而这也是迹部所独有的魅力．所以我只是靠了一下：“迹部,我一直不明白,为什么你选择我.为什么,你给我的条件很优越?我当初开的那些条件是留有余地来商讨的.你居然会一口答应.到现在我还觉得不可思议.”
　　“啊恩.因为本大爷认定你有那个本事.别低估自己.起码,你就算不信自己,也要相信本大爷的洞察力.比如~迹部集团内部网被攻击后,你提出的那个恰到好处的条约.”
　　看着迹部若有所指的眼神,我浑身僵硬一下:“那个合约有什么不对吗?很正常,没什么不对的吧.”
　　迹部正视夜神,又收敛眼中流转的光华,若无其事的说:“夜神你说没什么,那就.没什么吧.”
　　话题危险起来.我生硬的岔开话题:“说起来迹部,你今天怎么…会想到来街头网球部.还…调戏女生?”
　　说到这个,迹部略有懊恼:“侑士这个家伙买了两张电影票给我.说是让本大爷享受平民的乐趣.还说别让本大爷和桦地一起的.男生就该有和女生看电影的情调.该死的.那明明是侑士为了讨好他的新女朋友买的,结果提前甩了人.把票扔给我.混蛋.”
　　原来这才是迹部反常的原因么?忍足侑士也是个暗藏在冰帝的boss啊.迹部做事情有时候也被忍足吃的死死的.这样看来,同人会有忍迹这样的配对也不是没道理的.
　　我想到华丽的女王被忍足这匹关西狼给作弄了.当场笑的不可自拔.迹部不满我的反应,甩手就是两张电影票在我的脸上,恼羞成怒:“你替本大爷去看.”就带着桦地华丽丽的闪了.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　某年,某月,某日.
　　桃城,神尾与迹部,桦地双打.其中见证人是杏及某学校双打主力.
　　比分1:0时,迹部方自动认输.
　　问及原因，迹部反问一句：“难道本大爷要真和那女人约会吗？”
　　
　　




38

38、三十四.医院换装 ... 
 
 
　　友情的体现不一定非得在阻止他做错事上，你还可以陪他一起跳下去.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　青学出成绩的速度很快,昨天才考完,今天就出成绩了.先是习惯性的从中间向后查起.找了一段时间后，后知后觉的想起自己应该从前面查看.结果最上面就是夜神好的名字.第二名是不二,第三名才是手冢.乾也名在前列.竟然有些不习惯自己的优秀.居然在成绩上把王子们都打败了,其中还包括一直优异的手冢.....我从来没有拿过第一名.并且会超过手冢.心下暗道，一定要学会习惯.以后会有更多的第一属于我.夜神好,你会变得更好的.
　　在老师的称赞中过了一整天.下午来到几天不见的网球场.东京都大赛的热火烧到青学来.乾贞治按照打球类型把大石,不二,菊丸,海棠分为一组,进行全面防守,而手冢,越前,桃城,河村从半面攻击.五球定输赢.输了的就要…说着乾贞治就拿出一瓶诡异色泽的乾汁.在眼镜强大的反光作用下,我没能看见乾贞治满足的眼神.而在上次有幸尝过人,则是不自觉的面有菜色,临近崩溃.
　　手冢宣布比赛开始.随即很快的,海棠很快败在河村手下,有幸第一个喝下乾汁.这次乾贞治做的效果比上次强.连给人喝水缓解的时间也没有留,直接让海棠倒下.而这引发的最直接的后果是原本紧张的比赛对手,现在则是擦出仇视的火花.不得不说乾汁是强大的.起码,它给青学提供了不能输的动力.随后大石,不二一一落马.
　　听见落败后的不二说:“手冢,你刚才稍微认真了点.”.我第一次看见不二睁开眼睛.露出冰蓝的眼眸.很漂亮.像是天山上的湖.其实不二也在这次比赛中认真了.不然,手冢怎么会被紧迫到用出零式.他明知道这对左手的康复不好.
　　却在我胡思乱想的猜度中,无奈的事情发生了!大石昏倒时搅乱了正选的水壶,我不能进入网球部.等我发现不对时,手冢已经喝了乾贞治的水壶.那时候他的手在颤抖.很奇怪的是,我没有像看见动漫里一样觉得好笑.只是涌上一阵担心.那种口味的饮料.....
　　趁着所有人都在注意菊丸和越前的比赛,我偷偷叫了手冢.等手冢来到我面前,我隔着网球围栏的缝隙,塞入几颗我随身带的薄荷糖:“吃这个,口腔会好受些.”手冢怔了一下，看清楚是薄荷糖后,从网洞中接过那几颗冰蓝色的糖果.途中我的指尖触到他的掌心,温热而濡湿.他剥掉糖衣后把糖含在口中，我想这样他的口腔会舒服很多吧.果然隔着护栏看见他的面部表情柔和一些，我才放下心来.他弯起嘴角点头向我道谢后，再次注视赛场内变化.我顺手也偷偷剥了一颗给自己尝,除了薄荷的透凉.还多出一丝甜味.奇怪,以前怎么没有注意到呢?
　　比赛结束后,找到瘫痪在水池边上的海棠,桃城和越前.把糖分给他们.听到他们说好些了后说:“东京都大赛的对战表出来了.龙崎教练在等你们.”
　　
　　因为拍电影的事,有一段日子没来看精市.昨天打电话时精市给我下了最后通知书.原句是:“好,再不来,后果自负哦.”为了这句威胁,我很没有男子汉气魄的来到东京综合医院.
　　到了病房,看见真田在.本来想避过他,可是想到当初的事,他其实没有责任.认真学了剑道后,知道当初只要是高段者,都会这样做.只是真田在我初学指导时被我良好的表现欺骗,过于性急了.想通后也就进去.
　　习惯性的先叫‘精市’,再是‘真田君’.精市看见我来说:“好,真田都向我告状了.你已经很久没去剑道会场了.”我略有吃惊的看向精市:“不是精市罚我陪你学的?精市都没有练习了,我为什么还要去?”
　　精市才笑笑:“原来我不去，好就可以不用去啊.我说过吗?还是玄一郎有说过?”我看着腹黑发作的精市,略略退后几步.
　　精市低着头,神情哀默:“现在的我,已经不能练习剑道,更没有资格打网球了.网球,还有立海大的队友在,可是剑道,好，你都不帮我练习……”
　　我为难的看向精市:“可是每周末都去神奈川好累,我现在根本没有时间,而且精市你不在,我一个人去那里.很奇怪.”
　　精市把头转向窗外,用手扶着窗沿:“我知道好现在忙.忙的好都没有时间来看我.就连在神奈川的玄一郎来几次,都从来没有遇见近－在－东－京的好.我这几天每天都在窗边等好.我明知道好很忙,明知道好不会来,还是等着.没关系.好.你可以不用来的这么频繁的.你不来，我也不会很伤心很伤心.”
　　看着精市用哀怨的语气说着反话.我知道随之而来的下场会死的难看.被吓得再次后退.撞见一面有温度的墙.回头看见是真田.一面责怪他不闪躲,一面害羞自己居然‘投怀送抱’,一面纠结怎么撞到的是他.再看他已经贴着墙,知道他是躲无可躲之后,也就明白错怪他了.
　　最后咽咽口水:“精市,我错了还不行吗?有什么惩罚你就直说吧.”
　　精市听到这句话,从一个倚窗怨妇转为盛开着百合花的圣母,一步一步向我逼近:“好,你知道我住院时总有一些护士姐姐,恩...过于热情.好只要帮一个小忙让她们把热情挥洒给真正需要的人就行.”
　　我身后是真田.避无可避.只是精市现在压迫力太大,我宁愿靠近真田,也不愿回到精市身边:“什么忙?”
　　精市靠近我.把我困在真田和自己之间,笑的越发慈祥:“只要我有一个女朋友就‘好’.”
　　我结结巴巴的说:“女--朋友?这个我--能帮上什么?我认识的女生---太少.”
　　精市眼眸一转,带着名为‘恶作剧’的恶魔神情再次逼近我:“只要我有一个女朋友,就是‘好’.”
　　我这才听懂:“我?不行不行.我是男的.”
　　精市看着我的眼睛,用蛇诱惑夏娃吃下果子的语气说:“只要我有了女朋友.好就不用再去真田道场学剑道哦.”
　　处在这样尴尬的位置久了,我有些不自然.胸前是紧逼的精市,背靠着讨厌的真田.想着今天不答应是不成的.一咬牙.点了头.精市才回到自己原本的位置,我也马上离开真田的怀抱.
　　答应这么荒唐的事,其实还有原因,平时精市都挂着面具面对人,只有在面对我的时候,精市才会快乐一些.不是我特殊,而是只有面对我,精市才不会只想到网球.这是真田和柳作不到的.能让精市开心,穿一件衣服就能做到的事.我为什么不做呢?谁让精市认定我是朋友.谁让我是精市的朋友呢.
　　
　　在病房自带的洗手间内换上女装,穿着阔别已久的裙子.我不停地建设心里.我以前就是女生,没有什么难为情的.可是看镜子里的我,早就红透了脸.浑身都觉得不自在.扭捏半天才低头出了门:“换好了.”
　　精市围着我转了几圈:“还真像个女生了.现在出去花园那里.让所有人知道我是有女朋友就可以了.”
　　点头同意,扶着精市出病房,真田跟在后面,我没敢看他的脸,在他面前丢人后,我更不会想看他的神色了.一路上,精市和每一个人都打招呼,并且介绍我:“女朋友来看我了.感觉好幸福啊.”而我也配合的羞涩点头.
　　终于和大部分认识后,精市才满足的带我上楼.迎面遇见手冢.我心里一惊,做害羞状靠在精市怀里,把脸藏起.精市和真田遇见手冢,精市看起来并无变化,反而是站在精市旁边的真田,脸一下子就黑了.至于手冢,我完全没敢看他的脸,只听见彼此说过几句‘球场上见.我们会拿第一’这种场面话就离去.
　　回到病房我就生气:“都是精市的错.被手冢看见了.以后怎么见他啊.”
　　精市这时候才略带歉意的说:“抱歉.好,我没有想过会遇见你认识的人.不过,你总不能让玄一郎来扮演吧.”
　　我看了真田一眼,就算真田肯扮,别人也不会信.气也就消散了一些:“所以这就是真田会带裙子来,并且今天配合精市的原因?”在真田脸红着沉默中我默然,果然是死道友不死贫道的做法.败在王者立海大的部长和副部长联手之下.我也算死得其所.
　　恨恨的摔门换衣.我怕了那两座神,难道还不能对门发脾气么.却看见衣服被震到地上,沾着地上的水渍,全部湿淋淋的了.打开门,抱住精市的胳膊:“精市,我不生你气了.你还有新的衣服没.拿出来给我好不好.拿出来我今天就不记恨你.”
　　精市笑眯眯的说:“好真的不记恨我么?”我乖巧的点头.精市抚摸我的头发笑眯眯的说:“可惜没有啊.那好就记恨我算了吧.
　　没办法,无衣可换之下,我带着怨恨和湿衣服离开医院.在门口看见手冢在.应该…不是在等我.马上低头悄悄往远处走,准备绕过他.一声清冷严肃的“站住”让我乖乖停了步.面对气场全开的手冢.我哭丧着脸说:“对不起,你认错人了.”
　　手冢拉住我,不管我的挣扎，带着往我家的方向走去.一语不发的手冢很恐怖啊.
　　我面对这样的手冢，又开始不自觉地解释:“是衣服全部湿了才穿这样的.你看你看.”说着把湿衣物都拿出来作证明.
　　手冢还我一个震慑的眼神,让我闭了嘴才说话:“回家换.”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜神和幸村装作情侣出现在医院的花园里.
　　一大堆热情的护士姐姐在幸村和夜神的身上揩油.
　　幸村和夜神四柱围挡禄山之抓:“我们是情侣.”
　　其中一名护士说:“骗谁呢?他在厕所里换衣服的过程,我们在监视器里全看到了.”
　　幸村僵硬着微笑问道:“什么监视器?”
　　场面安静下来.人群中弱弱传来一句:“为了幸村君的病情观察,特意在病房厕所安装的.”
　　每天都上厕所的幸村:“......”
　　偶尔探病也会在精市病房上厕所的真田:“......”
　　全身都被看光摸光的夜神:“......”
　　
　　




39

39、三十五.２０１２ ... 
 
 
　　当我渐渐这个世界很冰冷时,我遇见了你.你所带来的温暖,足以逾越两个世界远的距离.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　上课途中,单手撑脸发呆,看见前面不远处的手冢,脑海中就想起昨天在春之野大学网球场的比赛.那一场传说中的青学支柱传承战.我本来是买了新的数码相机回家,结果抄近路时,竟然在偶然下看见越前和手冢在比赛.于是忍不住偷偷拿出新买的数码相机当场录制下来.那场战争中,越前一直被压制着,而手冢,则在比赛中,全神贯注,毫无遮拦的展示出青学网球部部长的真实水平.那种不花哨但是炫目到让世界失色的技术.那时候,我的心中只有四个字:王者不败.
　　手冢突然回头,我又一次上课分心被他抓住.不好意思的吐一下舌头,看起课本来.可是手冢刚刚的回头,和昨天记忆里球场上的样子相对比,完全不同.那种全部燃烧的热情只会出现在球场上.心情一直被昨天的比赛震撼,注意到周围的环境,在确定不会有人发现后,悄悄找到昨天录制的比赛过程,回放.看到精彩处,忍不住全身颤抖.手冢国光果然不愧是被称为最接近越前南次郎的人.青学最强的男人.在他把球击向越前时,我似乎可以看见他身上流转的光芒.那应该是使用无我境界的特定征兆.那样的手冢…想着入神.连画面终止许久也不知道.
　　“夜神在看什么这样沉迷?午休都没有察觉.”不二靠着门边,眯着眼.我才注意到教室又只剩下我一个人.看见不二后,我收起相机，突然在口袋里摸到几张纸片.掏出一看是迹部给我的电影票,恰好是今天开演.我开玩笑般递出一张给不二，说:“不二,我们约会吧!”说着,我走到不二身边,把电影票送给不二一张.不二眼睛睁开过一瞬间.又笑得了无痕迹:“好啊.能和夜神约会,真是期待啊~”听着不二尾音中奇怪的颤抖,我直觉不二又打了什么坏主意,可是又想不出不二能做什么.最多他不去，我一个人去看好了.想到午休时光匆匆,不够时间吃饭,也就忽略过去:“那么不二,下午的约会,不见不散啊.”
　　
　　早早等在电影院的门口,这回我带了一个圆鼓鼓的包.包里装着蛋糕,饮料,瓜子,爆米花,甚至用便当盒带了洗好切好的水果.还有雨伞.来的时候天边翻滚着黑云.恐怕会下雨.
　　看着手中的电影票.5月21 日开演.电影名字是[2012].是这个世界的一部名著翻拍的.百无聊赖中突然想起，今天好像是真田的生日，昨天精市还和我提起过.打开手机给真田发了一条简讯.祝他生日快乐.其实,我没有告诉别人,今天也是我的生日.不想一个人孤单的过.生日难道都要一个人单独过么？才会接过迹部的票.其实我一点也不想看电影.只是想找一个理由,找一个人暂时陪着我.不让生日过的如此寂寞.所以迹部的电影票,邀请了不二，只是恰逢其会而已.　　
　　等到电影快开场时,我没有等来不二,而是等到……“手冢?”手冢也没有想过我会在这里:“啊.夜神,你也在?”我突然觉得能在电影院遇见手冢,是奇迹中的奇迹:“呵呵.我约了不二看电影.手冢喜欢看这种类型的片子?”无意中发现手冢面部还算正常，但是手已经握成拳头:“啊.不二给我的票.说是裕太难得回家.要我来看.”想起中午不二答应的爽快的差异感.原来我身上还是有女人所谓的第六感的?
　　和手冢进入电影院入座.电影开始播放.
　　看着电影的简介,我就觉得熟悉.好像在那里听过2012这个预言?为了挥去这奇怪的感觉,我把包里的东西都拿出来,塞到手冢的怀里:“本来是给不二准备的.手冢解决掉吧.我一个人吃不完.”
　　看着吃零食的手冢,我嘴里塞着满嘴的爆米花.想用甜腻阻止寂寞来袭.偷偷用中文对自己说:“生日快乐.”在电影院灯火息下来时,许愿.祝家人喜乐安康.
　　影片播放.开头是中国汶川地震,大地在翻滚,咆哮.楼房坍塌.,碎石烁粒腾飞.烟雾遮天蔽日.一个诺大的城市,就此灰飞湮灭.一派末日景象.这场景意外的眼熟.我停下吃东西的动作.眼睛大大的死盯着影片.气都不敢呼大声.
　　随后出现中国主席领导全国赈灾,及各国政要人士慰问.而男主角也随之出现.在获得美女主角的青睐与帮助下,聚集一批同伴,一起历经重重困险,寻找圣经里曾经存在的‘诺亚方舟’，辗转后在北极找到被冻在冰川深处的破碎木舟.线索中断.
　　最终2012年来临.整个世界没有预兆的变暖,冰川融化,海岸线上升,平原被淹没,火山全部爆发,浓烟遮住天空,世界陷入黑暗.地壳运动,上浮,下沉,碰撞,撕裂.动物在四处狂奔,流窜,死亡.所有政府不得不联合起来,宣布末日来临.最终主角通过圣经里隐晦的语句,找到世界的中心,人类的起源,传说中的天国,亚当和夏娃居住过的伊圃园,也是现在素有天府之国之称的中国四川.在联合政府安排下幸存的人来到四川.在盆地包裹下静静等待.7天后,地球静下来.一个月后烟雾沉淀,消散.历经灾难后,每个人感受生命的神奇与珍贵.影片结束.
　　
　　我早已泣不成声.这部影片,所有出现过的场景,都是那么的熟悉.影片开场的某些事件,我上辈子甚至听闻过,经历过.这个影片,所投影的是我曾经属于的世界.是我作为一个普通女孩时候的世界.汶川,玉树,绵阳这些地区的灾难,电影开场的故事,都真真实实的在我原本的世界发过……
　　看了这些,我怎能不明白.就像网球王子这个世界在我原来的时空中,以漫画的形式存在.如今,在这里,我原本的世界用电影这样一种方式出现在我的面前.那是我的世界.是我曾经生存19年的土地.是我一切力量的源泉.
　　可它毁灭了.看着电影里世界毁灭,看着影片里挣扎生存的人类,我的原来的世界，最后竟会是这样一个结局！那我的父母该怎么办?他们总有一天会面临末日的威逼,我却不在身边.居住在内陆的他们,会不会被掩埋在地壳的缝隙里?会不会在逃亡去四川的路上遇险?会不会侥幸度过一切却没有食物与水维系生存?......
　　我这么自私的躲到这个安全的世界,我生活在如此安逸的环境下.眼睁睁看着事情发生.却无能为力.我们,有着血肉相连的血缘,我们,有着生活19年磨合的习惯,我们,几乎是24小时在一起.我是你们唯一的女儿,你们是我唯一的父母.这样亲密的关系,如今却隔着两个世界的距离.隔着一个陌生男孩的身躯.情何以堪.
　　从没有这样察觉无力.我好没用啊.只能看着.什么也做不到.
　　任由人群把我带离影院.我竟然还可以冷静的和手冢道别.可以冷静强硬的拒绝手冢送我回家.可以冷静的走在回家的路上.
　　下起雨,纵然雨水淋湿全身,我也察觉不到雨水掉在身上的触觉,只觉得全世界都安静下来.只有滴答滴答的雨声.一声声敲在心坎上.不觉得冷.只是感觉湿的衣服拉住身体.渐渐动弹困难.
　　有一个声音告诉我［去水里.去水里就不会感觉到衣服的拉力］
　　来到河边,水面映出一张陌生的脸.这是谁?这不是我.对了.这是夜神.我保管的身体的主人.
　　想对他微笑,却觉得脸上的肌肉都不听话.始终是面无表情.最后对着水里的人说:“一郎,你回来了?我把身体交还给你.”
　　慢慢向水里走去,水从脚背蔓延到小腿,再到腰,接着是胸膛.感觉好像这样走下去,就可以回去了.回到属于我的世界.那里有我的家人,我的朋友.我的同学.最重要的是,在那里,我不会是一个人生活.就要回去了,很快就回去了.
　　水是有温度的,象是妈妈的怀抱,圈住我.安心的靠上去.却觉的这个怀抱温暖的太真实.突然天旋地转,我脱离的水的环绕.感触到真实的体温.是谁?
　　雨水模糊了一切,可我还是看清了人-----手冢国光.
　　“为什么要阻止我见爸妈?我就快见到他们了.我就要和他们在一起了.”我茫然的问他.
　　“放弃生命,这不是夜神该做的事.”
　　我看了他很久.不说话.说不出是怨恨还是感激.只是对他很复杂.在水里那一刻,我真的觉得能回去.只是不管是幻觉还是错觉,都不能再去证实了.
　　我靠在手冢身上.无声哭着.泪和雨水,不能分辨.
　　手冢用手圈住我.把我的头靠向他的肩膀.我终于忍不住.第一次大声嚎啕大哭.像是要哭尽喊尽我所有的委屈,不甘,无力,以及孤单.
　　我抽泣着对手冢说:“是你拉住我的.你就要对我负责.是你先向我伸出手的.就不准放手.我是你的责任.你甩不掉的.”
　　手冢依旧是清冷的声音,在我的头顶响起:“恩.”感觉到他说话时胸腔的震动.心里就被塞满了什么东西.它温暖我的心脏.借由心脏,传递到身体每一个角落.
　　
　　




40

40、三十六.骤然相守 ... 
 
 
　　我总是在最深的绝望里,遇见最美的风景.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　阳光撒进房间,照在我的身上.我被这一缕阳光叫醒.感觉身边有一个人,低头就对上手冢的眼睛.突然就感动的想要落泪.在我最绝望的时候,遇见给我依靠的人.还有什么更幸福的事情呢?
　　面对这样的眼睛,面对这样的一个人,突然一切释怀.2012又如何?再怎样不舍,终究不得不承认,早已断绝.无论愿不愿意,那个世界,就真的与我无关了.纵然心心念着,也不过自寻苦楚.各人有个人的因缘际会.说不定,父母也穿越了.从我消失后那么久的时间,发生什么,谁也说不定.
　　想通之后,才发现现在的状况尴尬,脸就红了:“你…怎么会在我床上?”
　　手冢习惯的想要扶眼镜,发现没带眼镜时,终于还是尴尬了:“你哭累送你回家后.你不肯放手.我留下来…照顾你.”
　　“哦….那我的衣服也是你换的?”突然想到这点后我不由开口问.
　　“…恩.”手冢的脸上浮起一阵红.
　　“你也帮我洗过澡了?”想到换衣服必不可少的那一步后我不确定的发问.
　　“…恩.”犹豫了更久时间后的手冢回答.
　　“你昨天一直在照顾我,没有回家,没有离开过我?”觉得暧昧，决定不再这里过多纠缠.但是我还是不能肯定昨天听见的承诺真的有发生过.
　　“…恩.”手冢的脸这次是真的红透了.但是可以看见他的眼睛很清亮.他很明白自己说了什么.
　　“那你以后也会照顾我,不离开我,不会放手,把我当成你的责任?”
　　“是.”这是我听见他最坚定的一句话.然后有一种狂喜涌上心头.带着不敢置信，想要再次确定的心情，再次问手冢：“一辈子?”
　　他牵起我巍巍颤抖的手：“到你先放手为止.”
　　我微笑着吻上他的脸颊.“我不会放手.”
　　
　　牵着从昨天就没有松开的手,我带着他一间房一间房的参观:“这是我的卧室.我平常就睡在这里.这边这个挂在墙上的布袋是我平常做的,做的怎么样?我厉害吧.这些是我最喜欢的挂饰,我把它们串起来挂满了这半面墙,以后我会挂满整面墙的…这个是我的书房,它还兼任电脑房.我待的最久的房间,比卧室还待的久,这一面书架上,放的都是我喜欢的书,我都看过了,这一个书架上都是工具书和资料书.我很好学吧.这就是我会考第一的原因哦.这个很空的书架上摆的书是不是很眼熟,每部书都有三本.全部都是我写的.震惊吗?我是你很喜欢的那个作者诶!一本是最早的草稿,一本是审查用的样书,还有一本是出版之后的书.呵呵.以后最新写的呢你可以第二个就看到哦….这个是客房…客厅…浴室,你昨天在这里帮我洗过澡…这个是杂物室,就不进去了…这个,是以前我还叫一郎的时候的东西.都收在这个房间…这是我父母的房子.中间是合照.那是四岁的一郎和父母照的.是最后一次合照.后来,没有机会再照了.照过合照以后,就出了车祸.现在我一个人住.还好有石冢叔叔一直照顾.”
　　手冢握紧我的手.我笑着对他说:“恩,现在还有你.我把我的生活和家都介绍给你了.你要负责我的全部.”
　　手冢拥我入怀,认真的许诺:“我答应.”
　　感受在一起的温度.另一只手拥抱他.
　　从什么时候起,不是把他当做一个动漫人物来看待?什么时候渐渐习惯他存在在我的生活里?什么时候起习惯了他的不多话,习惯他送我回家?什么时候,他对于我是与众不同的存在?
　　是他第一次见面为我挑鱼刺起?是他每天坐在我前两排的座位时?是他每次都会默默送我回家时？是陪伴着看他一球一球练习到天黑.到力尽时?还是送薄荷糖看他吃下觉得满足时?这么多没有注意的小细节一点点累积,带着我和他默契的纵容,从一个小小的种子发芽.直到现在,我们一起发现它已经默默长大.
　　我不想问他昨天为什么会回头找到我.也不想问他为什么会答应我任性的要求?更不想问他什么时候喜欢的我.只要知道我们在无数次的接触中,终于积累成一见钟情.而且已经在一起就足够了.
　　如果他是动漫里的王子,那我就是电影里的灰姑娘.谁能否定我们是不真实存在着?连上帝都会祝福吧.
　　我亲昵地抬头蹭蹭他的下巴:“我们吃饭去.”
　　
　　是手冢做的饭.最简单家政课教的蛋炒饭.看着他面色严肃,有条不乱的做饭.这么滑稽的场景我却觉得温馨.
　　我吃了一口炒饭,尝着有点咸,估计是他盐放多了.可我还是吃下去.手冢尝过后准备重新炒一份,我端着空盘子说:“已经全部吃完了哦.手冢君!”
　　吃完后我准备洗碗,手冢拦住我:“昨天淋雨,虽然没生病,还是要注意身体.不能大意.以后,还可以洗.”为一句以后,我让步看他围上围裙,洗碗.
　　
　　靠着手冢的肩,我在手冢耳边说一句,手冢就在电脑上打出来.看手冢用作家账号给读者回复.我会时不时的递给他一块水果,微笑着看他接过吃下.
　　一起坐在沙发上看新闻,手冢这时会坐的端正,像是听讲那样认真,而我会坐在他的身边,紧挨着他一起听,连主持人刻板的声音都觉得甜美.
　　把手冢的手机拿出来,和我的手机一样的处理.把‘夜神君’的电话号码找到,去掉那个‘君’字,设置成快捷键一号.这样打我的电话就会快很多.
　　仍然是称呼彼此的姓氏.只是普通平常的去掉‘君’,叫了这么久的姓氏,突然裹上蜜糖,每自唇齿间溢出,都别有滋味在心头.这于我们而言已经足够甜蜜.若叫上名字，短短的‘国光’和‘好’都觉得过于缠绵.
　　
　　送他出门.虽然是星期六,网球部还是要训练.一根手指接一根手指的松开牵住的手.却固执的用尾指勾住他的尾指.不舍的看着他.他的嘴角上翘,面部柔和,眼镜下的眼睛里只有我一个人的身影.他说:“我答应你,不先松手.”于是我安心.
　　看他的背影走了很远.感受手指的余温.其实幸福,很简单.尤其在,他走远后还会回头注视我的时候.我能触碰到幸福的形状.
　　
　　 

作者有话要说：这里的电影[2010]是虚构的
因为我对灾难电影完全无爱,懒得为了几百字去看电影
so,电影这段,有什么bug,请默念这是两个架空的平行世界.
以上完毕.




41

41、三十七.告知精市 ... 
 
 
　　父亲,母亲.我是你们相爱的结晶,生命的延续.你们为我留下的人生,不管是平原还是险途,我将毫不犹豫地走下去.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　看着在蓄电的手机,一个人傻笑.从来不知道我竟也是个多话的人.可以一直一直不停地说话.可以打电话打到没电为止.只因电话那头是他.如果是他,怎么说也不会腻.哪怕不说话,听着那头的呼吸,也觉得是在一起的.
　　这样的感觉甜蜜而幸福,满满的充斥在心间,我的心脏都装不下那么多的爱,溢满身体,想要把我很幸福这件事告诉全世界.告诉精市.
　　跑到花店,鬼使神差的想要买玫瑰,送给…不,不行.我是要买花看精市的.匆匆选过一束鸢尾.包裹好.连公车都不愿意等,坐上出租车赶到精市的病房.一进去就往精市身上扑:“精市,精市,我来看你了.”
　　精市缓缓醒来.第一次看见精市醒来的摸样,睡眼朦胧的双目慢慢张开,水雾消散,溢满流转的摄人光彩:“好?”
　　我有些不好意思.天才亮没有多久.我就急忙的来了.没有想到精市会没醒来.可我好开心,想要精市知道我的心情:“恩,精市,是我哦.现在有一件让我幸福的事情发生了.我想第一个告诉你.精市不愿意吗?”
　　精市清醒过来开启他的微笑模式:“哦?是什么?不管是什么,我现在都不要听.你先从我身上下去,我要洗漱.”
　　被精市在兴头上泼了冷水.我却不敢反对.听着咬牙切齿的语气,果然是在记恨吵醒了他么?精市永远不忘记腹黑我.
　　一直保持傻笑的摸样看精市刷牙,洗脸,整理仪态.等精市做好一切后,我才后知后觉的想起,鸢尾花还没摆好.慌慌张张的把一切都做完后.精市才坐在床上,问我:“好有什么事要大-清-早的来找我呢?”
　　听到精市问我.我不在意精市对于起床的怨念，反而乐呵呵的准备说出一切来.可是话到嘴边却不知道什么开口.我突然想起,和手冢在一起这个消息是多么的劲爆.而且,我现在才想起,我和他都是男生.这些,我不知道精市能不能接受.万一不能,那我就可能失去精市这个朋友了.有些后悔自己这么冲动的跑过来.可是现在已经晚了.
　　思绪转了这么几道圈,可时间并没有过去多少.看着精市等着听我的消息,我有些不敢看他,眼睛躲着精市的那个方向，试探着问:“精市,我不知道你能不能接受,我怕说出来会失去你这个朋友.”
　　精市一直是微笑着的.只是在听到我的话后,意识到我说的可能是大事,收起了微笑.用温柔却坚定的表情面对我:“不,好是我认定的朋友.我幸村精市说话做事,从不后悔.”
　　我这才有些不好意思的带着羞涩说:“那好吧.我说了.额...精市,我恋爱了.”
　　精市却不惊讶:“难怪一直看你笑的又傻又甜蜜,不想平时的样子.原来真的有女朋友.什么时候认识的?”
　　我大糗，过后忐忑的说:“不是女朋友,是,…是男生.”说完不敢看精市的脸.怕他流露出厌恶的表情.可又还是期待他能接受我和同性相恋的事.精市的脸上没有流露出哪怕一丝的厌恶神情.而是显得十分震惊.之后精市迅速收起自己的表情,这才严肃万分的看向病房门口,在看见门是锁好,且透过门上的玻璃看出外面没有人时,他的眼神十分锐利:“好知道自己在做什么吗?”
　　我被这样的精市吓住了.现在的他，不是那个和我吹着海风初识的少年,不是那个平时相处对我腹黑的少年,不是那个得知病情后躲在被窝里偷偷哭泣,而在人前倔强的少年.他脱去一直温和的面具,身上绽放一种强势的压迫感,明明是坐着的,却仿佛从高处俯视我.身上透漏这一种裁制独权的挥倪气势.不会也没有人敢忤逆他的命令.这是精市第一次在我面前展露王者的风范.
　　我只是喃喃的说:“知,知道.”
　　精市还是用那样锐利的眼神盯着我的每一个表情:“现在虽然社会不歧视同性恋.但是这个世界还是一个异性恋的世界.所有人还是会用不公正的眼神看你.你现在还未成年,就做出这样的事.那些鄙夷厌恶的眼神会跟随你很久.你知道后果有多严重吗?这不是‘你喜欢他’或‘他喜欢你’就能解决的事.夜神好.你要想清楚.你到底在做什么.这不是一个随便玩玩，反正只是恋爱游戏的借口,就可以糊弄的事.它会毁了你.”
　　我听着精市破开事实的解析.那些我没有想过的事被这样从我遗忘的角落里跳出来,告诉我在一起会有多难.可是一想到和我在一起的是手冢,我就什么也不怕了.他会保护我.有他在,世界崩溃我都不会有事.这样想来，我浑身充满勇气:“我知道.可我还是想要和他在一起.精市,你不知道,在这个世界,要遇见一个让我动心,想要一辈子相守的人有多难.我本来以为,我这辈子不可能遇见了.可是,在我最绝望无助的时候,是他向我伸出双手.我握住就不愿意放手了.我和他未来的路会漫长而且坎坷,会遇见很多挫折，可只要是和他,我都会有勇气走下去.精市,多谢你担心我.可是,你不知道,我只喜欢男生.我本来就没办法接受和女生过一辈子.你说的那些,我迟早都会面对.现在不过是早了几年.可是和他一起面对,我不怕.我已经没有父母了.远亲也在外国.真正关心我的只有你和石冢叔叔了.只要你们不反对.别人要说什么,都伤害不了我.因为我不在乎.”
　　精市看了我很久,才重新笑着说:“你觉得好就好.”
　　我看见精市恢复笑脸,才松了口气.不知觉间挺直的脊柱也没有力气坚持,浑身软绵绵的趴在精市的床上,挤着精市:“那精市不会嫌弃我,还是我的朋友咯?”
　　精市马上做出一副嫌弃的脸色:“我嫌弃你挤占我的床!快下去.”
　　我委委屈屈的下床,哭诉道:“精市好坏,连床都舍不得让我躺躺.”
　　
　　……
　　
　　闹了一个早上.精市才有些郁闷的问:“为什么好看上的不是我?难道我长得不美吗?”
　　我也思考了一下.奇怪,为什么不是精市呢?一开始是与精市最为熟悉的.可为什么不是精市?认真想了才回答:“可能一开始就与精市靠的太近,反而不会动心.不过也好.精市会一直是我最好的朋友.无人可以替代.我一辈子的蓝颜知己.是吗?精市.”
　　精市宠溺的看着我,扯着我的脸颊:“是的.我会是好一辈子最好的朋友,也会是好的蓝颜知己.好对我来说,是同样的存在.我们都无可替代.只是,我一向对自己的外貌很有信心.好让我受打击了.要告诉我是谁打败我才行.”
　　我支支吾吾了半天也不好开口,最后逼急了说:“反正,他是个很好很好的人.”
　　在精市还想逼我说出名字时.门被打开了,一个火红头发跳脱的少年闯进来:“部长,我们来看你了…”声音被卡住.随之进来的人也沉默.
　　场面很尴尬.真的.
　　精市为了逼问出人名,把我按到在身下,挠我痒痒.我笑得只能喘气挣扎,脸都被呛红了.一直在试着推开精市.玩闹中把我和精市的衣服弄得凌乱.从门口看上去就和精市要强行非礼我一样.
　　我也被进来的人群吓住.忘了动弹.因为我一时开心就忘了今天居然是星期天！是网球部看精市的日子.正好对上.平时我不会这天来的.而精市不愧是精市,镇定的多.他从我身上翻身下来.面无异色的整理衣服.我被精市的动作提醒.也起身整理自己.
　　真田的声音传来:“全堵在门口做什么?”门口僵硬的人才进来.注视到最前进来的那个红发少年同手同脚的走进来.我忍不住就‘扑哧’的笑出来.而精市也笑的圣母起来.一看见精市这样的笑容,我就拉起一级警报,悄悄退远一步.果然精市说:“文太现在速度训练的越来越好.一下子就开了门.可惜太失礼了，没有学会敲门的礼仪.”
　　柳很上道的接话:“丸井文太,回去抄写礼仪5遍.”精市才恢复正常.见此,我才和真田问好.然后是自我介绍:“我是夜神好,精市在东京的朋友.青学三年级生.初次见面.请指教.”真田为我一一介绍立海大的正选们.在介绍到柳生比吕士时,我才第一次见到这个聊了许久的网友.尽管他并不知情.柳生最先入我眼的是一头浅褐色的发，丝丝缕缕的垂下来.他带着和手冢类似的金属眼镜.言行举止展露绅士风度.难以想象这样的人会担任风纪委员这种职务.果真不可以以貌取人.
　　最后注意到的人是柳莲二.他的眼睛是闭着.但是可以看出是非常漂亮的丹凤眼的轮廓.可爱的娃娃头,配上他的面容,却产生风轻云淡,君子如玉的感觉.只见他像乾贞治一样翻开随身携带的笔记本:“夜神好,年龄是14岁.出生于东京.现就读青学.生日是5月21日.顺便说一句,和玄一郎是同一天.精市去年认识的朋友.感情很好.还有一些资料保密.夜神君也可以做补充.”接受过乾贞治对于资料的收集后,对于这样的情况我已经淡定了.可是我心里还是不习惯不熟的人知道我太多资料的感觉,有一种被窥视的感觉.于是反将一军:“柳君是不是认识乾君?青学的乾贞治.感觉你们拿资料的神情好像啊.”
　　柳的动作缓了一下才说:“我们以前打过双打.”
　　不置一否的带过.把时间留给精市和网球部相处.和众人说过再见.走之前,我不顾其他人奇怪的神情,最后抱了精市一下:“精市,我现在很幸福.也希望你幸福.”
　　
　　




42

42、三十八.开始温馨 ... 
 
 
　　幸福啊，是如此简单的一件事，只要能在对的时候，拉住对的那人的手，谁能说不是呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虽然是象以往那样上课.可是想到与以往不同的是,我和他在一起上课.就觉得连上课也是好的.总是不由自主的看向他,却在他用谴责而宠溺的眼神看向我时,装作认真在听课.一节课就可以眉来眼去许多次.就连数学课上老师写了错字,他都忘了纠正.到是我突然站起来说:“老师,你第三个公式前的字写错了.”看着他和老师愕然的眼神偷笑不已.
　　午休时,他也没有去食堂吃饭,而是舍弃不二.不二酸酸的说：“自从上周末,手冢就和夜神好,不要我了.”后离开.他和我来到偏僻的一块草地上,吃我带来的便当.这是昨天在电话里约好的,以后都会如此.为了这个,我学习做了鳗鱼茶.做了一个晚上.重复好几次,浪费很多材料,才做出满意的.看着他吃鳗鱼茶的享受表情.我觉的怎样都值了.我紧张的一直在耳边问他:“做的怎么样?好不好吃?会不会没做好?”他眼角一直是微微弯着,把便当盒里的食物吃得干净.用最实际的事实告诉我.
　　我把泡好的花茶递给他.看他饮下.他握着杯子告诉我.从上次在我这里拿些花茶回家泡着喝后,眼睛感觉没有以前疲劳.我很喜欢他眼睛变好.就要他坐好.看着他做的端正的样子,我绕着他的后面,用手给他做起眼保健操.口里念着“一二三四,二二三四…”一套操做下来,他认真的说:“谢谢.感觉好多了.”
　　明明都是鸡皮蒜毛的小事,和他做起来却比什么都认真投入.恋恋不舍的上课.仍是他隔三差五的用眼神警示认真听课.突然想起,刚来的那天,他也是这样上课警告我几次.每天都在重复,却不曾真的对老师说起我不认真.这算是JQ的开始么？
　　在他又一次的警告后,我才开始写文章.[灌篮高手].不管写什么都能想到他.最后只留下一整面的手冢手冢手冢.舍不得撕.对着傻笑起来.跳过这一页接着写故事.
　　一起去网球部.我在网球场外,他在内.看他指挥监视一年级生挥拍练习,二,三年级生的基础练习.满心的只注视他一个.有些累了时,一块蓝色透明的薄荷糖被他递到我面前:“给你提神.”是我常常带着的那种.知道他以前从来没有在身上带糖的习惯.接过糖的时候真的很惊喜.吃下去觉得甜丝丝的.
　　部活结束后也没有回家.我和他一起呆在学生会会长室.看他认真的处理事务.我运用以前在文秘系学到的理论知识,整理他桌面上的文件.在他口杯里的水浅下去时,给他续水.把其他的东西真理清洁好.重新排列好.他虽然是个整洁的人,但是学生会的东西杂而多.就算是他也没有那么多精力每天把桌面整理干净.在所有的地方整顿好后.很巧的是他也做完了要做的事情.他看着我笑了笑.用手拂去我头发上的掉落的灰尘.再用手巾一点点仔细的擦去我脸上的脏痕.
　　我们一起拿好自己的东西.一起回家.天已经黑了.路灯都亮起.我坚持要用自行车带他一起,他却不愿意,我好不容易才让他答应.自行车没有后座,等他踩上车,我用了九牛二虎之力才把车踩动.摇摇晃晃的走了几米远,车就向一边倒去,他冷气打开,说:“不能大意.”最后还是变成他载着我回家.我的手圈住他的肩膀,恶作剧的心思跑出来,在他的耳边吹气.看着他的耳朵瞬间红了,听他略带恼意的说:“别闹.”
　　路上一直是我在说话.我会说上课时他一直注意我的事情打趣他,会说他午休时吃饭的神情,问他明天想吃什么,我可以学着去做.他一直听我说着,只是在街角的自动售卖机那里买一瓶矿泉水给我:“渴了喝完后,接着说.我听着”.过马路的时候,他会停下车,一只手扶车,另一只手主动牵起我的手.他的手心温暖,微微带着一点潮湿.可以感觉到他虎口和掌间的薄茧.我会紧紧回握住.过了马路走几步就到家了.也不松手.他也会任由我牵着.
　　一定要坚持送我到家门口.看到我进门后才会放心离开.总是可以忍受我任性的拉住他的手,不放他走.可以在门口为了这个磨蹭很久.尽管回家后会为了一时的纵容,在做完平时的网球训练和作业功课后,他休息的比以前晚.就算如此,还是会每天晚上打电话给我.这是最近新养成的习惯.虽然只是一句“早点休息.”我却是不等到就不会睡觉.而我也一定会说:“手冢,晚安.”
　　晚安.他不会知道.这个代表什么.
　　因为晚安.它的中文拼音的发音是W-A-N-A-N.
　　意思是:我－爱－你－爱－你.
　　我会爱你爱你,很爱很爱你.
　　每天都给你一句这样的承诺.
　　就算在你不知道的时候.
　　我的承诺也不会变.手冢,我会爱你爱你.因为是你.所以我不会放手了.
　　
　　回家后会首先上网,查找一份健康有营养,专对运动员的食谱,认真的抄写下来.按照配料去超市买好大量的食材.顺便也买了一个经典款式的便当盒和水杯.选的是我和他都喜欢的蓝色.在厨房尝试着做新的菜式.因为我喜欢吃辣味的食物.可是他喜欢吃清淡的.所以我的菜谱在全面改革中.总是要做坏几次才能掌握住火候.
　　把买回来的花茶都拿出来.仔细选好.昨天是决明子泡好的.今天是菊花泡的.明天就用薄荷叶吧.
　　想起他的笔快没有墨水了.重新拿一只笔放在书包里.
　　零零碎碎收拾了好多东西放进书包.到后来发现这么多东西不用两个书包是装不下的.又收拾了许多东西出来.黑线的看着那一堆东西.暗自可惜不能明天给手冢了.
　　上网接着输入[灌篮],尽管是开学才开始创作的,但是因为我平常有空就写,加上不用构思故事,只是把图片文字化,以夜神遗留下的击键速度,倒也很快的完成了近一半的工程.只是这几天怠慢了些.进程缓下来.
　　不过一个小时后,我的心思就不在写字上.开始重新选了一个硬壳本.在扉页写上网球.逼迫自己努力回忆,把记得的网球王子的资料一个个的写出来.青学,立海大,冰帝,圣鲁道夫,不动峰,六角,山吹,城成湘南四天宝寺等学校的档案建起.王子分门归类,可是毕竟是很久以前看的,除了长的好看,有特性的王子记得,大部分的都淹没在记忆深处.记得的那些王子的招式中除了华丽花哨的,也有很多忘记了.一想到我明明知道很多,比乾贞治,比柳莲二,比观月初的资料更全,却什么也帮不上他.气急了在房间里摔娃娃泄气.气过后才劝慰自己,以后把这个本子随身携带,记得什么时,就往上面加资料就好.呵呵,全国大赛是他的梦想和他答应龙崎教练,青学网球部正选,和上任部长的责任,那我也要为他担起一半来.
　　可是看着一点点资料的本子,总是有点不甘心.怎么这么少?再次使用我二流的骇客技术去欺负电脑防守小白们.在搜索到知名教练的名单后,我一个一个侵入他们的电脑,盗取网球资料.像是什么训练计划,以及这种训练针对的方向和优缺点,对于某种网球技术不成熟的构思,网球的战队安排之类.之后把资料匆匆读了一遍,筛去多余的地方和敏感的字眼(教练的名字,提到的运动员的名字之类).打印下来,准备明天给他.全部做完后才重新开始码字.
　　等到晚上,等来那一句“早点休息,注意身体.”我回了一句:“你也是.手冢,晚安!”安心睡去.
　　
　　




43

43、三十九.午休期间 ... 
 
 
　　当阳光普照大地，我思念着你.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　大概是人觉得愉快日子才会好过.转眼就又是假日.青学要和不知名的学校比赛,对战表上面写的是秋山三中和镰田.想到不用上课,可以近距离的和他呆在一起.就笑的嘴巴都合不拢.可是艾里克的一个电话打过来,打破我美好的计划:“亲-爱-的-特-别-助-理,你已经很久没有来片场了.现在请你来贡献你的力量.现在,立刻,马上.片场见.”干脆利落的挂我的电话.
　　我本来觉得恼火,打扰别人谈爱是会被雷劈的.可是听着艾里克怨恨的语句,我打了一个寒颤.好像是很久没有去了,挂着这个特别助理的名头,可是总是不出现在片场.难怪艾里克会有怨念.一想到工作还要他人提醒才知道要做.不由想到真田的那句‘太松懈了.’.我犹如被警钟敲醒.这段时间心里想的念得都是手冢,也没有留一点属于彼此的空间,这样长久了对我和手冢都不好,我们毕竟是两个人.不是连体婴儿.谈恋爱不是一直粘在一起才是好的.何况,手冢也不喜欢怠惰的人,我也不是做事半途而废的人.想好后,我发了简讯给手冢,告诉他今天临时有事,不能为他加油,但是我相信青学能够赢.等到他回了一个“知道.注意安全.”
　　把昨天准备的便当拿出一份.放进冰箱里.零食之类的也都拿出来.看着空了不少的包,才恍然,原来他在我的生活中悄悄占据了这么多的位置.不过我甘之如饴.
　　带上可能会要用到的资料和东西,我跨上自行车,向片场出发.到了后拿出证件进入片场.找到艾里克后,我真的有些愧疚.他头发油腻,眼睛布满血丝,胡子也耷拉.看上去疲倦,可是眼神却透着光彩,十分有精力的指挥拍摄,在一个配角没有站好位时,骂的别人狗血淋头,最后连英国的国骂‘shit’都出来了.
　　我带有几分讨好的笑,在他拍摄空闲间凑了上去:“呵呵,导演好.”
　　他是真的忙着,没有找我的茬,找了个人带我去另一个地方.在那里我见到一群人在研究一份资料.看到我到了后,都围了上来.
　　介绍后我了解了是音乐制作人.他们翻出我以前写文的时候附带的歌词,希望我能够提供曲谱.经过研究,他们确认重新创作不仅需要花费大量的时间和人力.也由于时间的关系,可能创作的不会比我的更好.既然我已经贴出了配套的片头,片尾,插曲歌词,那么我最少会有一些相应的旋律.这才让艾里克通知我过来.
　　我看着一群人等着我的曲子,在看着递上来的简谱.只能无奈的说:“可是,我不会谱曲啊.”
　　众人目瞪口呆.最后是大家经过沟通,知道我会曲子,但也只是能哼哼的地步.自发选出一个听曲记谱最准的人为我服务.我看着自已以前写的歌词,稍微想想就记起曲子.音乐比其它的东西好记,而且记得久些.
　　在所有人各就各位后,我哼了曲来,越哼底气越不足.一曲终了后,有人夸奖我厉害,不仅会写文,写词,还能哼出一曲不错的曲子.最紧要的是我还年轻.总的来说，我被夸耀得不好意思的低下头.当然，这是因为我心虚.
　　曲子谱完一曲,就现场被演奏出来.又是一阵讨论,大家做些小处的改动,重新演奏后,就定下来是这个.我在旁观的过程中一直很羞愧.因为我知道我是个五音不全的人.我先前哼出来的曲子有些地方跑调了,结果又被他们第二遍演奏时修改回来.我的脸皮再厚,也没有办法听他们夸奖我做的曲子不错,只是有点小小瑕疵的时候不羞愧.也正是因为如此,家中三楼的钢琴我才一直没有学.其实能够优雅的弹着烤漆钢琴,沉迷在音乐的世界中，是一件多么美好的事.只是我有自知之明.从来不自己主动丢脸.
　　所有的曲子都谱完后,我才闲下来.在片场闲逛几圈后,再也找不出我熟悉的东西来提意见.其实我真正擅长的是建筑设计,加上看过已经拍好的电影,这才能在刚开始给片场的摆设提意见.而真正拍摄电影的流程,我是个外行人,我不能不懂装懂,提出错误的意见耽误时间.迹部为了能在一年内赚足一亿日元的纯利,把时间压迫的非常紧张,希望能够早日拍完,早日上档期.好回收票房,周转资金以作别的投资.
　　艾里克也是一个强人.在日以继夜的赶制中,分成三个小队分别拍摄不同的场景,还要画面音效制作精良,不因赶时间而粗制滥做.而且还要按照迹部大少爷的要求往经典上靠近.最神奇的是艾里克居然不仅做到要求,还做得出乎大家的想象.在不影响效果的情况下,居然比原定的拍摄时间还要短,现在已经赶到快要结束拍摄的地步了.当然，这也是艾里克会如此疲累的原因.
　　最后和艾里克告别.打了一个电话给迹部:“我是夜神.今天去片场后,我发现已经没有我能做的事情了.所以我希望能够辞退‘特别助理’这个职务.”迹部沉思了一下:“可以,只是还有些文件要签订,你明天来我这里签订,就可以了.”约定好了时间后挂了电话.
　　
　　骑车经过一家装饰的不错的蛋糕店.尝过特制的绿茶蛋糕后,觉得好味.手冢会爱吃.然后很想手冢.想到他习惯我带的便当了.现在我没有去比赛现场,他的午饭肯定是匆匆解决.会吃那些便利店的面包之类的东西.就心痛.
　　我想他了,所以我要去找他.
　　买了两个绿茶蛋糕,怕他一个不够吃.后来想,还有其他正选.就又按照其他人的口味，买了芥末蛋糕,草莓蛋糕,杨桃蛋糕….等等.装好后是高高的一叠.我看带的都是吃的,索性又买了饮料.大致选了牛奶,茶饮,果汁,汽水.看着时间还早,也不过是11点多.干脆骑车回家,把冰箱里的便当热好.装进书包里.重新出发.
　　骑着车刚到比赛现场.刚刚好，看见大家都摆出了自带的便当.小朋香和樱乃看见手冢没带后,贡献出做给越前的便当.一直在劝解手冢不要客气.
　　我按了一下自行车的车铃,引起青学的注意后,笑着下来.手冢还没来得及动身,菊丸大猫就蹦到我身边:“是好吃的东西吗?夜神人好好啊.我就不客气了.”我感叹.不愧是青学反应第一的人啊~关键时刻就是比别人快一步.
　　拿出蛋糕一一分了.越前本来要拿‘Fanta’可惜被乾贞治塞了一瓶牛奶.其他人热热闹闹的抢起自己中意的蛋糕来.不二在没人竞争的情况下顺当的拿到属于自己的芥末蛋糕.我递给手冢两个绿茶蛋糕,在想了想,又拿出我热好的便当递给他.他看见我带了便当盒,面色柔和的看着我说:“辛苦了”.我不在意的说:”比赛重要.要保持体力.”对视一阵子,手冢说:“一起.”我有些疑惑:“现在?不是已经在一起吗?”
　　
　　找到一个休息用的石凳.我在地上铺好报纸.把石凳当成桌子,摆好蛋糕和便当.最后放上饮料.这次做的是中国菜.是传自我家的家常菜,以前虽然没有做过菜,但是常常帮妈妈打下手,也记住煮菜的流程.知道今天手冢会上场比赛,我特意做了笋炒牛肉,还有白水煮鸡这些高蛋白的食物给他补充体能.
　　本来以为他会吃不习惯，可是看着他吃下我做的食物,没有勉强的表情，果然我的厨艺还是过得去的，洋洋自得的我也开始吃起来.正吃到一半,在球场闲逛的迹部大爷带着永远的跟班----桦地，撞上来.随着一阵电光火石的部长之间的气场大战,以及挑衅与被挑衅后,迹部带着桦地消失在我们面前.
　　想到下午的比赛,冰帝好像是对战不动峰.我趁着迹部没有走远提醒迹部:“迹部,不动峰很强.不能大意.”
　　
　　




44

44、四十.圣鲁道夫 ... 
 
 
　　过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在龙崎教练召集正选听取乾贞治探听到的资料时,我忍不住开口说:“强化组的新经理?是观月初吧.我知道这个人.他的资料收集和分析能力很强,而且本身的网球技术也不错.喜欢观察对手的资料,然后加以针对性的特训,期待能以完美剧本,让比赛流程跟随他的掌控.虽然平时是个很冷静的人,但对于比赛胜负有罕见的激情.恩~他好象也是全场型的选手.惯用右手,总的来说是一个能慎密计算的剧本式网球的完美主义者.青学这次会很麻烦.诶..乾君这样看着我做什么?”我说完后,乾贞治靠我很近,眼镜闪着感兴趣的光芒:“我很好奇,夜神君,你的资料比我还全,可是,从未看见夜神君有收集过资料.说起来,上次不动峰的资料出自一个神秘人,不会就是你吧?有78%的几率.可能性很大啊.这样我们可以交换资料……”
　　手冢一句“集合.”解救了我.感激的看向他,他微微向我点头.可以肯定，手冢也常常受到乾这个资料狂的轰炸过.
　　到时间比赛,正选们按照出场顺序进场.大石很有风范的说:“让我们来场没有遗憾的比赛吧.”而圣鲁道夫也算友好:“请多多指教.”
　　站在球场外.看比赛进行,乾贞治悄无声息的来到我身边:“夜神君,关于资料的事情,还请多多考虑.或者告诉我夜神君收集资料的途径也行.拜托,资料,是我生活的全部热情所在.”
　　看着为资料热血起来的乾贞治,我是满头的黑线.什么叫做全部热情所在.你明明是喜欢网球的好不!受不了乾贞治的闪闪发亮的眼镜,我拿出本子,撕了几张纸.把记忆里的圣鲁道夫的资料写上,其实我资料记得很多的只有观月初,不二裕太,木更津淳,稍稍记得的是柳泽慎也,还有部长赤泽吉朗.不过好歹夜神以前也是混在圣鲁道夫的,所以资料还是很全.因为其他的人,夜神记忆里有.这样一对合.圣鲁道夫的资料全部出来了.乾贞治看着资料,笑的阴森森的.却也没有在做出什么事,老实的看比赛,记录海棠和桃城的数据去.
　　看见手冢也在球场外面,我悄悄离开原有的位置,一点点向手冢挪去.到他的身边时,他看了我一眼,点了头,继续关注比赛.我一时对网球有些吃味.可是这也正是手冢魅力所在.
　　场上的比赛局面渐渐不利,桃城和海棠的绝招都被封杀,而且桃城和海棠的配合还不够,已经陷入辛苦的拉锯战.我并不担心.比体力,海棠不会输给别人,这局面坚持下来,赢的就会是青学.可是接下来情况就让我捏了一把冷汗.桃城和海棠竟然在赛场上吵起来,这让我想起桃城和越前的双打.看着教练席位上卷着头发的观月,他好似很得意了.期间桃城和海棠的气势上升时,观月暂停过比赛,可着并没有打消桃城和海棠开始默契的配合,最后在海棠的回旋蛇球和蛇球的交换使用中,被海棠吸引注意力的圣鲁道夫双打,让他桃城一个入樽式扣杀击中一个,而倒地不起.使得这局被迫弃权.
　　之后的一局情况就更恶劣.虽然大石和菊丸是黄金双打,但是菊丸有着体力不支的巨大缺陷,最终拖进抢七局后,还是因为体力问题,连输7分.以6:7的成绩败北.
　　龙马比赛时,知道由于主角定律他一定会赢,而我忍耐不住炎热,就消失到树荫下.浑身皮肤都泛着热气.我都快感觉被蒸熟了.也不知道为什么会有那么多人守在球场边,还不觉得热?王子们忽略,他们不可以常人视之.可是其他加油的人怎么也可以晒这么久,还不知疲累呢?难道我特别娇生惯养?感觉好受些时,准备回球场.看着这么炎热的天气,我跑到便利店.算上教练,正选,井上,阿芝,还有青学五人队的分量后,买了十几瓶冰水.吃力的提到赛场.果然很受欢迎,大家原来都是觉得热的,只是出于对于网球的爱,才不舍得离开.
　　讨好的拿着一瓶冰水递给手冢.问他:“现在越前怎样?”
　　手冢细心解释目前局面.对于一些网球专业的词也会进行解说.不二关心比赛的弟弟,没有心思注意到手冢这反常多话的一幕,反而是乾贞治的笔头刷刷的记录下来.就在这时,越前最终赢得比赛.不二裕太一反比赛中的热血,心甘情愿的承认越前很强.越前仍是嚣张的说:“也许是你太弱了.”成功引火不二裕太后在，凉凉地以一句“开玩笑的.”收场.我看着手冢,无奈的说:“手冢,青学这么多奇怪的人.辛苦你了.不过,抽击球B.好难听的名字啊.”手冢双手抱胸:“恩.”也不知道是同意辛苦之说,还是名字难听.
　　接下来是不二赛局.我对不二的信心和越前一样,所以不觉得担心.看不二任性的快速输给观月五局,真是玩大了.就算不二如此任性,手冢也没有一丝担心.仍是淡淡的看着.看着错身而过的不二和观月.再次交换场地后,不二露出的冰蓝的眼.一直注视比赛情况的我，不经意间看见，不由默念：啊.他认真了.观月死定了….最后不意外的看着观月崩溃地跪倒在地.
　　青学赢得三场后,手冢不用出场.双方互相鞠躬.散场后,我和青学一起走：“嗨,夜神君.”听见身后有人叫我,回头是以前的送我去医院的泽田正.自从上学后,就没有时间去圣鲁道夫去看他了.很久不见,他的变化不大.和他在一起的是,咦?打败大石和菊丸的那个双打选手之一的金田一郎?
　　等着他们走进.泽田正抱怨说:“夜神君是来给青学加油的?怎么也想不通夜神去青学做什么.自从去青学后,夜神君就再也没有来圣鲁道夫了.”
　　我犹豫着夜神一郎的模式要不要开启.毕竟前面是认识一郎的人.可是,在青学的面前显露不是自己本来的性格,我又不愿意.一咬牙决定,我就是夜神好了.这么久没见,人变一点两点没关系.过去的,都说是过去了.再提也无意义.还是用自己的方法应对泽田正.
　　泽田正果然呢喃着‘奇怪,变了诶’之类的.我不愿意再见以前圣鲁道夫的人,准备再说几句就走.他身边的金田一郎说话了:“你就是夜神?”
　　我很有名吗?怎么是这种语气.疑惑的点头.金田一郎咬着牙齿:“你就是以前上小学时,每次考试都甩我十几分的永远第一名,天才夜神?”
　　看着他咬牙切齿状,以前夜神一郎虽然冷漠,可是没怎么得罪人啊,而且得罪的人里面,貌似没有他啊?再仔细想了后.金田一郎.这名字是有点眼熟.啊,想起来了.永远排在夜神下面的年级第二.夜神一郎不怎么关心这种排分榜,从来都是草草看过自己的名字就算.能记住年级第二,也不过是因为,每次排在后面的都是他,才会有印象.想明白后,这才说:“是.请问什么事?”
　　他面色犹豫一下后,表现出一往无前的气势问我:“这次你在青学考试是怎样?”
　　我虽然不想再次打击他,可是我确实不负夜神一郎,保桩天才’之名.而且是我人生中第一次考的这么好,忍不住炫耀:“年级第一.全科满分.”好笑的看着他张开大嘴,哑口无言后,如斗败的公鸡带着泽田正败退.消失在我的视线外.
　　再度追上青学,听到侦探资料归队的乾贞治带来的震惊消息,冰帝对上不动峰,以0比3落败.至此,四强选出,分别是山吹,银华,不动峰和青学.得到参加关东决赛的资格.并与一个星期后举行准决赛,决赛,附加赛.
　　搭上青学的车,等人都上去后,把自行车搬运上去.可是河村先做到手冢旁边,狠狠瞪他几眼后,看见桃城越前,海棠坐在后排睡觉,其他人也都各自坐好,只有不二身边还空着.不甘愿的做到不二身边.看着不二很高兴的微笑着看车窗外.大概,和弟弟和解后,心里的压力小多了.
　　我也学着不二看向车外.呵呵,青学就这样一直赢下去吧.直到全国!
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　越前在与裕太的比赛途中.突然打出杀招----抽击球B.
　　每当裕太的球被越前滑行后接住.场上就响起了青学的加油声.
　　与之相比的是观月渐渐难看的脸色.
　　最终,越前一个滑行,打出一记强力的抽击球B结束比赛.却不起身执意坐在球场.就算是手冢部长和龙崎教练的命令都不听从.
　　观月用手指饶着头发,失败的颓废感变成了然的嘲笑:“小屁孩!”
　　炸毛的越前一跃而起,朝着观月那方丢出一句:“落败者.”
　　越前背面的青学众人,看着越前因为滑行而磨破的裤子,以及白嫩嫩的臀,风中凌乱....
　　
　　




45

45、关于未来可以美好.夜神.下 ... 
 
 
　　
　　熟悉着先进的操作系统,强大的网络咨询,我饥渴的学习着比我的世界先进十年的网络技术,脑海里回放出一个女人,不,女孩的平生.也就是现在的‘我’平淡无味的一生.我停下激烈敲打键盘的手指,记忆的融合么?这个女人每天在想些什么?百合,耽美,言情,武侠……全部都是一些虚假的不得了得小说.自己的专业课不听,居然还自学建筑设计.难怪平庸到大一学分都修不满.要重修啊.真没用.
　　
　　好像我的记忆也被回放一遍.脑中有什么流出去,又被填入些什么.难道？是在交换记忆!那个女人寄生在我的身体里.存在在我的世界上.这算什么.移魂么?就算如此.我也还是夜神一郎.转换身份之类的，我本质不会变.那个女人永远不能作为夜神一郎生存.
　　
　　不去想不能被我掌控的事物.转而专心掌控所有能掌控的资源.完美的融进那个女人的日常生活.她的父母对我的变化暗自担心.有时候在夜阑人静时,可以听见隔音不好的墙壁里传来低低的呜咽声.那声音是那个女人的父母为她的转变担心.不是…为了我.
　　
　　这些事只在深夜困扰我.之后久了，也就不放在心上.反而不断的接触虚拟世界.几个月的时间足够我赶上这十年落下的差距.做回了以前未能完成的事.在虚拟的世界维系法规,惩罚罪孽.但是渐渐地我发现一个天大的秘密.这个世界与我的世界的一部名著背景很象.那是本关于末日与创世的书.一个叫做2012的预言.既然我可以活在网球王子的世界,那么，那个女人活在2012的世界也是可能.现在是2010年.要开始做准备了.我要活下去.现在就要想对策.安排退路,然后……在新建成的世界里，成神!
　　
　　网上开始大量融资,有成功也有失败.也被骇客和网络警察追捕过.也吃过大亏差点暴露真实身份.可是终究得到很多.虽然代价是我被全球网络通缉,且名列榜首.
　　
　　用洗净的钱在预言中最后的乐园，四川买下大量土地,开始建抗震级别最高的房子.购买大量粮食,种子,牲畜.生活用品,医疗器具,等等需要的物资.还收集各种工艺的制法,植物种植方法…等等.做起这些事，钱看上去多，用起来却不够.这不停地逼迫我想新手段,开虚假户口,破解银行系统,将大量现钱在账户周转,打散在真真假假的户头中,最后一丝丝的汇集在我手中.一切缓慢进行.离末日不到半年了…
　　
　　大概是我太冷静冷清.和以前那个女人的性别相差太大.她的父母惊讶于我的脱变,却无法亲近.做了很多对我而言多余的事.比如叫清晨固定叫我起床,晚上强迫我睡觉,每天尽可能的安排我做零碎的家务事来产生交集,让我多开口说话.他们想尽办法让我融入到家庭里来.甚至没有责怪我重读一次大一,甚至愿意让我重读时转到建筑设计系.可惜,那是那个女人的梦想.设计一座最温馨的家,让自己以后和爱她的人一起住进去.不得不说.这个梦想或许是她唯一的让我欣赏的地方.我们都渴望一个家.
　　
　　在离末日还有三个月.一切准备工作都做好.时间仓促,资金紧张，建设有不如意的地方.我不擅长做这种事,方案并不是最好,这只是我能做到的最好而已.在这个世界我没有任何助力.也只能这样了.
　　
　　于是我在计划启动后，毅然放弃学校和学籍.背上备好的行李去四川.准备在当地管理自己做的那些防护措施.一直在网上远程遥控,有些还是需要现场调控才知道好不好.淡淡的邀请身体的父母同行.毕竟是有着血缘.能救就要救.
　　
　　他们知道后，被我弃学的行为气的厉害.一个劲的摔打家具,骂着不争气,放弃学历蠢,之类对事实毫无帮助，毫无改变的话.那些砸裂的家具有些碎屑划伤我的身体,有一块划破脚踝的静脉,暗红的血液流满一地.看到这，他们才止住发泄的动作和谩骂.为我止血.极为伤心的流泪.“女啊,你现在不上学,以后苦的是你自己啊.你上学好不,算我们求你了.等过几天我们这张脸不要,给你求求人,你去上学.上了学以后才有福享.你过惯了好日子,以后我们不在你能靠哪个.还是要靠自己的.多读书,以后再能过的舒服.不苦.你懂不懂啊.这是为你好啊.”
　　
　　看着我伏在我脚下清理伤口的那个女人的母亲,和一旁狠狠抽烟的那个女人的父亲.初次遇到这样的状况不知所措.心里带有一丝鄙夷.我的父母不会这样.他们从来保持自己的形态不失礼.不会像这样谩骂,砸东西.甚至哀求.待了大半年还是不习惯中国的父母的管教方法.只是他们待‘我’的心是真的.那个‘我’.是指那个蠢女人!
　　
　　最后还是一起去了四川,他们没能说服我.可能是以前那个女人一直听从父母的安排.所以我的坚持在他们心中分量才会那么重.一个一直沉默的人爆发力量才会特别引人重视.
　　
　　在四川相处了几个月,每天都被念叨着要读书,要学习,明年上大学.或许是为了维系我仅剩的那份血缘关系，或许是为了延续他们对我的感情，我会装模作样的看书,虽然这严重的浪费了变得越来越紧迫的时间．虽然这份我所缺少而稀罕的感情来源于偷来的血缘．
　　每天在装作复习时，暗地里调整计划.补查漏缺.在网上散播2012的消息.只是没多久那些消息就会消失.应该是国家插手.为了稳定百姓的心.我没有联络[2012]的主角.尽管我找的到.对我而言，我就是世界最大的变数.我一个人足以改变整个结局，何必多生枝节，一定依靠主角和剧情.最后几天一直坚持着散播预言.召集世界上人群来四川.信就来,不信就不来.来不来无所谓.四川不大.容不了一世界的人.既然是末日.总会死人.也顺便散播谣言让四川的人自己对房屋加固.我已经尽了自己的力量.
　　接下来是末日.预言不是说,末日之后创世.我要等待用我的物资,成为新世界之神.划定新的规则.定义罪恶.以我为王!
　　
　　一阵地动山摇.房屋抗震性虽高,可也开裂了.但比起外面坍塌的房屋就好太多.抖动中我被移动的桌子撞倒,又是一阵激烈摇晃.一个柜子向我倒下来.危急时刻,那个女人的父亲一脚把我踹开,我就势一滚,逃离危险.那个柜子重重砸在地上激起一阵尘土.那个女人的母亲紧紧抱着我问:“没吓着吧.不怕,有爸妈在.”
　　
　　……
　　
　　“恩.我不怕.有爸妈在.”看着母亲纵横的泪水，和父亲被砸伤血迹斑斑的腿.突然想到多年前的那场意外.天底下的父母大抵都是相同的，他们都会用全部爱着自己最亲的人.
　　
　　未来会好吧.我不能再否认我是我口中不屑的那个女人了.因为我决定要了她的爸妈.作为我来到这个世界的赔偿.
　　
　　 

作者有话要说：汗!!!

写完这篇番外.突然觉得本文重口味了.

主线耽美,副线女尊.orz




46

46、四十一.再遇向日 ... 
 
 
　　刚刚好，看到你幸福的样子，于是幸福着你的幸福.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　今天也没有课.按照昨天和迹部的约定,给迹部打了电话.本来是想安慰失利的迹部,可后来想,有必要么?没有.这不过是场小小的挫折,甚至只有一位正选上场.迹部没有把这个看得很重要.毕竟还是有资格争取复活的机会.况且,那样骄傲的迹部,怎么能容许别人提起他的污点,败则败了.他认的干脆,而且他更愿意声势浩大的卷土重来.再次亲手夺回荣耀和胜利.容不得他人多嘴同情.思至此,我才没有多说什么.只问清地址就作罢,阻止迹部要人来接我的提议,踏上自行车,骑往迹部宅.来到有‘迹部白金汉宫’的豪华别墅.对比下,我和手冢都成为了平民.
　　才刚刚停下就有人过来询问.在问明我的身份后才让人领我去见迹部.见到迹部,签订好文件.做好一切后续工作后,迹部邀请我吃中饭.我看表.居然辛苦这么久只到了11点.犹豫后还是推辞了.我不想在这样的地方待到12点.这里完全和我这个普通人气场不合嘛.
　　下楼时,突然身后传来一声:“黑头发的矮个子,站住.”迹部皱眉,而我茫然.在迹部家,我有得罪谁吗?
　　转身看清来人,我就明白我不冤枉.是那个妹妹头向日岳人.考验我演技的时候来了,一瞬间演技之神附身,我装傻做一脸疑惑状:“你是?”
　　在向日的吵闹,及随后出来的忍足的劝解中,我明白当日我在书店造成向日怎样惨剧.原来我在书店随意的一指,竟然中了头彩,直接把向日指进了女厕所.虽然向日依靠妹妹头发型悄悄退出来没被里面的人发现,可是却被恰好路过的忍足看见,笑了他一年了.难怪他一直记得我.虽然在之后迹部的镇压下,向日没有再吵闹,但是绝对和我不对盘.
　　我悄悄问迹部：“为什么假日了网球部正选还在迹部家里.是要做特训么.”迹部黑线.反而是向日炸了毛:“混蛋,你是故意的吧.你一定是故意的.”我愕然.忍足才无奈耸着肩，笑着用关西腔说:“啊,因为某人经济学成绩很危险,要为下周的月考做准备啊.”我用明白而谅解的眼神看向向日.结果向日再次炸了毛:“你那是什么眼神.给我收起来.可恶.哼,看你的那种眼神,你也肯定是有要要挂的科目.你求我教你啊.求我我也不会教你的.”
　　我只能说向日，你的观察力还是很不错的.因为我以前确实有很多科目没学好,才会上了三流的大学.可是,欺负你足够了,向日小朋友!冒牌精市再次上场:“呵呵,还好啦.只是勉勉强强的拿了个年级第一,比不起向日这么厉-害,勤-奋!”
　　一击命中向日死穴.向日被气得脸都红了.差点能比上他的头发.他恨恨说着:“不可能.你是故意气我的.你给我等着.”说完他一气儿跑上楼.没多久一个翻身从楼梯上跳下来,递给我一个本子:“这是迹部在做的习题簿.你能做出一题就证明你没说大话.看你也做不出来.老实承认你在说谎吧.”
　　我看了一眼,是高一的代数题.看着迹部华丽丽的字.有点不敢用自己不怎么华丽的字玷污上去.可是向日一直在旁边嗤笑.忍足不说话调侃的看着我.他是站在搭档这边的.被这样对待，所谓佛也有火,我也被气出了真火,按下怒火，对迹部说:“不好意思,要在你的本子上写字了.还请借我笔和草稿纸.”
　　迹部若有所思的审视我后.又看了一眼高兴的得意忘形的向日.才吩咐人拿来我要的东西.
　　拿到纸笔后,初步审题,高一的知识确实忘了不少.这道题我做不出来.可是看向日嚣张的神色,做不出我也要做.想了一会儿,我想到一个公式可以用,只是这个公式不是高一的而是高二才学的.有点深而且解题过程绕远一些.算完一张纸后,我得出正确答案.再把过程工整简洁写到本子里.交给迹部.对了答案后,我确实算对了.看着向日惊愕的脸,我阴险的笑道:“老虎不发威,你当我是hallo ketty啊.”
　　
　　离开迹部宅.本来还有别的事情和迹部谈,被向日一搅合就没心思了.看着这一闹腾也没有过去多久时间.
　　快到吃饭的时候.我也饿了.而且手冢在忙着学生会的事情,我如果不管他,他又会在学校的福利店随意对付过去.明明是喜欢吃那些营养健康的食物,最不喜欢素食的人,可是在忙的时候,为了赶时间,就不会照顾自己的身体,随意在福利社买些面包解决.而这些,我都是在一起后,才了解到的.
　　说起来最近都是在吃中国菜.怕他吃腻了.买了两份咖喱饭,这种食物饭和菜都混合在一起,吃起来方便,而且相对来说有营养些.感叹自己都快变成他的专用营养师了.
　　来到学校,假期里的学校显得好冷清,尤其是今天连社团都没有活动.我径直上楼,来到会长室,他果然在里面.我知道最近为了联合音乐会和联合田径比赛的事情,他的时间变得匆忙许多.再加上一周之后的都大赛决赛,最近在一起的时间少的可怜.都是我在迁就他的时间.每次看见他带着歉意的眼神,所有的不甘不愿都化作口中的一声叹息,连责怪都不能说出口.尽是心疼.
　　敲门.进去.他见是我,又埋首工作.虽然他总是清冷严肃的表情,相处久了,我也渐渐能看出来,他的表情并不是没有,只是他习惯于保持冷静,而且他的表情幅度都很小.譬如刚刚,我进来时,他的眉眼柔和,分明是高兴我来的.只是不夸张,再有眼镜的遮掩,竟是不熟悉的看不出来变化.
　　我看他还在继续,用手握住他写字的手,不让他动.他眉微皱着,不高兴我打断他的工作.我有些委屈的说:“继续用功,你的眼睛怎么办?度数加深,以后很难降下来.总是忙起来不吃饭.不注意自己的身体.再下去,身体垮了,看你怎么打网球.”知道他真的很忙,不多说什么,把饭摆在他的面前:“这是才买的,还有些热.你吃了再忙吧.”
　　在他吃饭时,我给他按摩肩膀.想到有一天,他会因为肩膀的伤,离开我,离开日本,去德国一阵子.我的动作越发的轻柔.终于还是没忍住:“你以前的伤,现在都好了吗?”
　　他停下进食,脸朝我这里侧:“啊,医生说,没问题.”我记得那场最经典的双部之战,最后他的手肘没有问题,坏的是肩膀.想要提醒他.至于提醒后会不会改变比赛的结果之类,我不去管,我只在乎他好不好.我小心地说出剧情:“手冢,你的手肘可能好了,可是平常训练强度那么强,会不会为了手肘复原,把负担加到肩膀,或者手腕上?”听到关于手臂的事,他果然上心,再想到有这种可能后,他说:“我抽空会去医院检查.”得到手冢的这句话后，我就放下一半的心了.
　　吃完后,我收拾残局.很多事情我从来没有接触过,不能帮他.只能做些力所能及的小事.像是帮他送资料,打印资料之类的杂活.有时候他会问我“累么”.也有时候会提出做好的计划,让我帮忙做选择.
　　做完后,又是伴着月夜星光回家.已经习惯他带着我骑车.搂住他的肩膀,弓着身子,把头压在他的肩膀.可以在侧面看见他浅浅的微笑.我附在他耳边说:“呐,我现在很幸福.你也是吧?”
　　看见他嘴角弧度加大:“恩.”
　　听见这句话,我淘气的轻咬上他的耳朵再松口.感觉自行车剧烈摇晃了一阵子.想到这样一个冷静的人为我失常,此刻,我只知道,我不能,也不愿松开他.我已认定世上有这么一个人,我愿意把他的一切,当作我的最重要.幸福着他的幸福.
　　
　　




47

47、四十二.乾汁升级 ... 
 
 
　　我喜欢你,不是因为你是一个怎样的人,而是因为我喜欢与你在一起时的感觉.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　自从乾贞治从银华调查回来后,青学的训练强度以及恐怖程度都直线上升.加上好几次上化学课时,看见收拾器具的乾贞治离开.我那时候就揣测,乾汁恐怕要升级之后再度出现了.
　　果不其然，昨天晚上和手冢打过电话后,得知所谓的惩罚之茶让一片非正选倒下.我不由唏嘘.乾贞治不愧是青学最恐怖的人啊.也有些可惜昨天去医院看精市,错过惩罚之茶的初次登场.不过出现过第一次,就会有第二次.所以我今天早早的就守在网球场上准备看一场好戏.为此我可是做了万全的准备,清水,薄荷糖,湿纸巾都带好.随时准备应对不时之需.
　　球场内所有的人都在绕球场外围狂奔,乾贞治和龙崎教练在计时.随着第一批休息人员的出现,恐怖大魔王乾也随之出现.看着乾心满意足的放倒一批体力不支的非正选后,诡异的闪光的眼镜,我不由自主的离他远些.这动作被乾察觉到,他又拿出一杯递给我:“营养保证.很好喝的,夜神也试一试?”学着龙崎教练干笑着推辞掉后,再次离乾贞治远些.
　　乾贞治不满我的逃脱再度发言:“今天的惩罚之茶是升级版本.大家要努力啊.”这句话说完后,肉眼可见,所有人的速度都快上一线.因为加快速度后,体力不足的迅速被淘汰,又是一阵阵凄惨的吼叫后,剩余的所有非正选面色发青的倒在乾贞治的运动裤下.最终只剩下正选们还没被惩罚之茶荼毒.
　　到了最后一圈时,乾贞治拿出终级武器-----一大杯墨紫色翻腾着泡沫的诡异乾汁.名为最强改良豪华惩罚之茶.所有正选被这杯邪恶的饮品吓住，想到可能会喝下这杯诡异的物质，不由得滴下一滴汗后，都加足马力,你争我夺,各自使出十八班手段,期望能跑到第一,不用喝下那种恶心的东西.我在场外看着热血十足的奔跑着的手冢,相对于平时的严肃，现在为了不喝下乾汁而努力的样子很可爱，忍不住拿出数码相机拍摄起来.其他的正选努力冲刺，热血十足的表情也很有趣.一一拍下.以后可以取笑他们哩.最后在相机上定格的是一起冲线成功的群照.
　　乾贞治没有看见有人落后，十分遗憾的收起惩罚之茶.对大部分瘫倒在地的正选宣布,正选对抗赛正式开始.龙崎教练对着吃惊的正选解说:“这是上次和圣鲁道夫的拉锯赛中暴露出的缺陷,持久力不够.而如果想要在全国大赛中获有一席之位,现在正是锻炼持久力的好时机.”
　　最先开始的是不二和越前.接着是手冢和桃城,河村对海棠,最后是大石和菊丸,我当然是跟随手冢来到D场.
　　中途口渴时,随意拿了桌上一杯水喝下,一阵辛辣的味道传来,吃惊于自己无意中喝到乾汁,呛着了,一直“咳咳咳..”乾贞治收集众人网球数据时,竟然还有工夫来到我身边,收集我的数据.看见手冢注意到我这里的情况,分心后差点失掉一分.我对着他微笑表示我还好，没有什么事.在注意到他之后还会偶尔会注意我这个方位,为了让他专心,我转去看越前对不二的比赛.
　　含着薄荷糖.才感觉自己口中的辣味降下去.幸好我本来就吃辣,倒也还能抵抗住.一边怪自己懒得翻书包,随意拿摆在桌子上的水杯.又庆幸还好只是普通的那种,没有‘幸运’到拿成加强版的.
　　越前这边不停地以扣杀对抗不二的巨熊回击.
　　渐渐地,其他的正选都比赛结束,聚集到这个赛场上.手冢来到我的身边,目光看着不二回球,却问我:“夜神,你还好么?”我看向他完美的侧脸:“还好.”看他脸上的薄汗,我跑到书包旁边,拿出湿纸巾.又回到原来的位置:“给你.”他接过去时,我触到他微热的手掌.
　　一丝丝的雨掉落在脸上.呐,下雨了.不一会儿雨就大了.球场里的对决还在继续.手冢在下雨初就拉住我的手腕,带我到屋檐下:“不要淋雨.”虽然想继续看,不过我还是乖乖的听话,呆在原地,看他吩咐一年级的捡球和收拾球场,疏导其他人散场,以及阻止越前和不二的比赛.
　　在所有网球部的人一一跟我道别后,我还守候在屋檐下.我没有淋雨,身上很干爽.可是手冢一身都湿掉了.在更衣室换衣.更衣室的门开了,不二先出来,看见我还在:“夜神还在?等手冢吗?你们现在关系很好啊.”他虽然笑着,可是身上带有昂扬斗气,看来这次未完的比赛,他终于认真了.我不习惯这样的不二.感觉很陌生.于是我只是微笑不说话.他也不在意我回话没,就点点头走了.再是一会儿,手冢才终于出来.他带着一个包裹.估计里面是淋湿的衣服,准备带回去洗.
　　我问他:“你带了伞没有.我没有带呢.”手冢拉着我说:“太大意了.”取出一把伞撑开.因为下雨,手冢不让我骑车回家.我知道我的技术没有好到在路面滑的情况下安稳骑车.也就不反对.一路上走着,雨没有变小的趋势,反而越下越大.风也吹的强劲.在路灯下看见雨都是倾斜而下的.手冢把伞都往我这边倾,我看见他的半边衣服都淋湿了.想把伞推到他的身边却推不动.最后我没办法,紧紧抱住他,减小我占据伞的空间.他这才搂住我,把伞往自己那边挪一点.一路依偎着到了我家.他才换下的干衣服还是湿透了.我却没有淋到多少.让他进来换一套干衣服，免得感冒了.等到他去浴室后,我在家里找了半天,才找到一件我买大了没有穿的新浴衣.可是估计着他的身高,可能这件浴衣还是不合他身.
　　在浴室门前敲了几下,过不久门才开了.想到他在里面没有穿衣服,脸就是一阵熨烫.低着头进去,把浴衣和毛巾放在干爽处,就匆匆出来.除了地面,我竟是哪里也不敢乱看.出来后心跳得厉害,怎么也不能停止慌乱.手忙脚乱,心不在焉的在浴室门口转着.却不知道是为什么.
　　听见门开的声音,我手足无措,慌乱的往客厅跑.手冢出声留住我的脚步:“夜神,你这件浴衣还是小了.”我转过身就看见手冢露出一大块雪白的胸膛,以及浴衣下摆短了而露出的颀长的腿.目不转睛的盯着,无意识的回答:“可是这件已经是最大的.”
　　手冢上下打量我的身高,认同我的话,不在纠缠这点:“夜神也去沐浴.你今天淋到雨.”我听见就往浴室跑,擦肩而过的瞬间,闻见他身上是我常用的沐浴液的香味.
　　才跑到浴室又转身回来,“啊,我忘了拿换洗的衣服.”.慌乱的拿好一切后,我终于进入浴室洗澡.看见门外一闪而过的人影,我才恍然,原来自己那时在门外徘徊,手冢都是能看见的.轰的一声,血液就涌上脸颊.
　　胡乱冲洗沐浴,出浴室门后,听见手冢在打电话:“恩,就是这样…好…再见.”我从他背后抱住他.满意的蹭了蹭.闻着我们身上共有的薄荷香.手冢收好手机:“母亲得知我在同学家,要我借住.雨大有雷.她不放心我现在回去.”
　　我不敢置信的松开他:“真的吗?那你的决定呢?”
　　他握住我的手:“现在一起做饭.”
　　
　　做饭这件事,除了家政课上所学,手冢会的不多,但是他帮着洗菜和切菜.其他我来负责.吃着一起劳动得来的饭菜.里面都藏着幸福的味道.
　　在我洗衣服时,手冢使用我的教科书完成作业.等我忙完一切后,推开书房,看见的是认真预习课本的手冢.我有一种‘家’的感觉.
　　作业我一般是在学校里用下课时间完成.所以我打开电脑写书.令我兴奋的是,这本关于篮球的书已经快要完结.有时写着它,还会被感动.一场比赛写完后,我停住笔.感觉身后有热源.把身子往后倾倒.意料中,手冢接住我.我顺势背靠在他的胸前.他也静静抱着我.我们都没有说话.我抚摸着他的左手,一根根手指的研究.就是这只手,打出那么华丽的网球.就是这只手,带领青学走到王座之上.就是这只手,在那时拉住我.也是这只手,我不愿放手.
　　向左侧脸,听到他心脏强劲的跳动.好像和我的同步.一起‘砰砰,砰砰…’
　　意乱情迷.我在他怀里转过身,听见自己对手冢说:“呐,我们接吻吧.”
　　他托起我的脸,我看着他摘取眼镜后的眼睛,送上我的唇.相触时,我闭上了眼睛.感觉一阵电流击中彼此,浑身一震.他的唇湿润而略带粗糙.在我的嘴唇上摩擦,描绘着我的唇线.这样美好的感觉,只是这样,我就心满意足,只是这样,我就甘愿沉沦,只是这样,我已然呼吸错乱,不能再承受下去.
　　良久,唇分.无力的瘫软在他的怀里,微微喘着气,手圈住他的肩膀.睁开眼睛看他.他的脸微红,发丝垂在我的脸颊上,眼睛深沉.感觉他呼出的气息不匀.看着他因吻过后红润的唇张开,说:“夜深了.睡吧.”
　　相拥而眠,我看着熄灯后他明晰的眼睛,轻声说:“晚安.”
　　
　　




48

48、四十三.收获成功 ... 
 
 
　　真正的才华如火焰般难以收藏，总会燎原．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　艳阳高照,是个适合远足的好天气.早上起来一起和他晨跑,真是新奇的感觉.先后进入浴室沐浴.一起吃过早餐.一起做中午的便当.最后各自收拾好要带的东西,他不满的看我往书包内塞入各种古怪的东西.最后在出门时却纵容的背上两个人的包.一起做公车到手冢家,我坦然的和手冢一起进去,可惜手冢伯母和伯父已经出门.只在有手冢爷爷在庭院里泡茶.手冢只是简单的为我和手冢爷爷做了一下介绍，就匆匆到房间放好衣物带我出来.最后是在街角处坐电车到比赛的场地.
　　到了之后时间还很早.青学可以10点到.而现在不过8点多.我坐在草地上,看手冢进行基本的训练.从不同角度不同力度打出来.每一击却都击中同一个点.他的动作标准而带有手冢的风范.干脆利落,一丝不苟.看他练习是一种享受.这时的他眸如星子般闪亮,聚集着对网球的热情.展现出傲人的光彩.
　　练习过后已经过了一段不短的时间.现场陆续来了许多人.原本寂静的场地渐渐沸腾.喧嚣起来.看了眼手机.已然快到10点.来到报名处附近的一块阴凉处等着.最先找到的是大石和菊丸.接着是海棠,河村…最后是越前.直到报名时,乾贞治才拿着笔记本过来.对着手冢诡异的一笑:“拿到好数据了.”最后一群人来到青学将要比赛的赛场.等待着对手的到来.
　　从广播中听到，这次青学的对手是银华.我用手扣住自己的下巴.银华?好像是那个不战而败的学校.看来有趣的一幕要上演了.
　　果不其然,在一阵紧张的气氛过后,银华中学全体抱着肚子退场.这就像是青学鼓足力气,却一拳打在了棉花上.所有人都诧异不已.热血的桃城尤为接受不了这种情况,也因此差点被不良少年亚久津挑衅成功.
　　为了下一场对战山吹的比赛,乾找手冢交流今天集合前所收集的资料.陪着手冢在这里熬了近一个上午的时间,虽然没有真的晒到阳光,可是被太阳持续照射而攀升的气温,让我有些头晕.觉得自己有些撑不住,退回到便利店,享受免费的空调.回程时竟然遇见迹部?
　　“迹部?你怎么在这里?你们不是…”
　　迹部扬眉:“啊恩.虽然这种小比赛,不值得本大爷观看.可是冰帝正在进行附加赛.多了解一些,才更有把握.”
　　下意识的屏蔽迹部的自恋.说声“加油”后准备离开.迹部却叫住了我:“说起来,有一件事要通知你.夜神,最迟下周.电影就要上档期了.”
　　我吃了一惊:“怎么这么快?不过拍摄一个多月.”
　　迹部自恋的抚摸泪痣:“那当然.本大爷要它快,它自然就快.上次叫你去,就已经在后期制作中.过几天是首映式.你出场吗?关于作者的身份,大家都很好奇.你的出现可以提高电影的知名度.方便炒热电影.”
　　我摇了摇头:“我不来,迹部.我毕竟只是个国中生.还不想这么早把自己暴露在灯光下.那种浮华的圈子，在镁光灯下的生活，不适合我.”
　　正如我对迹部的自恋不感冒.迹部也对我的过分谦虚持保留意见:“真是不华丽的人.是吧,桦地?”
　　“是的.”一直木头人的桦地出声.
　　我不在意的说:“不是每个人都能活在众人的关注之下,也正是因为如此,迹部你才会独特.因为你无所畏惧自己的缺点被暴露.而这建立在你非常完美的基础上.”
　　迹部听见我的话,满意的笑了:“既然如此,那就算了.夜神,怎样?继续更多的合作?你知道我今年有不得不做的理由.”
　　自上一次,迹部隐约的提过集团网被侵入是我的手笔后,我已过了初始的震撼.之所以一直不愿意承认我会骇客技术，是因为夜神一郎以前在网络上做的事情虽然性质正道，但是使用的手段毕竟非法，真的被人知道了，后果会非常严重.虽然那些事情并不是我做的，但是在其他人眼中，夜神一郎和夜神好并无区别.何况，夜神一郎通过电脑技术得来的七个账户里的钱，现在是我在使用.所以无论是在怎样的情况下，我都不会承认我会骇客技术.现在听迹部挑明了话,我已经可以若无其事的装傻岔开话题:“什么?指合作的事?这不现实.经过这次的拍摄,人力物力都被短期高强度的压榨劳动力.想再像这次这样继续,恐怕效果不会好.不过有其它的可以合作.”
　　迹部被我的话勾起了兴趣，放过那个危险地话题,仔细思考我的话:“不错.这次的过程不能复制,可一不可二.那么,新的合作是什么?”
　　“是漫画.做一条线的动漫相关产业.这本来就是日本的强项,也有非常成熟的市场.我们只需要做好相关的规划,以及一部好的动漫.就可以了.而且从现在这批电影人才换成另一批动漫人才.可以再次按照你的要求加强强度,缩短时间.”
　　迹部的眼睛睁大一瞬后:“不错的提议.那么,你是有好的剧本了?”
　　我神秘的一笑:“是.最保守估计,票房不会比[达芬奇密码]差!何况还有其他相关收入.”
　　“那本大爷就等着你的表现.桦地,我们走.”
　　
　　再度回到赛场时,比赛已经开始.不二和河村很快就被双打强队击败.而大石和菊丸的情况也不容乐观.听不二的话,场上那对双打击败过大石和菊丸.而大石的紧张状态让大家都很担心.但大石不愧是大石,很快自己克服内心的障碍,局数突破到1比1 .随后被击中攻击的菊丸也走出困局.开始反击.以7比5赢的双打.
　　接着是桃城对上幸运千石，就是那个在医务室把我错认为女孩的少年.我一直听到有传说,山吹的出场名次都是抽签抽出来的.不知是真是假.但这次我可以肯定这个外号的真实性，因为千石的幸运第一次展现在我的面前了.明明应该是桃城的发球局,转动的球怕却中途触网,改动方向.灵异的有几分让我骇然.开场的比赛情况并不让人担忧,但是在桃城使用入樽式扣球被还击后,千石使用真正实力,尤其是虎炮的出现,给桃城很大压力.最后桃城被逼着发挥自己真正实力,回击虎炮.局面一度好转时,桃城又不幸左脚抽筋.不仅吐槽，这位千石也太幸运了吧！我想起昨天的练习赛后手冢所说的话‘桃城的右脚已经养好.可是他心中还存在对右脚下意识的保护.’这是他左脚抽筋的原因么?在情况危险下,桃城被逼出全部潜力,单脚起跳,用出高难度的jack knife.震脱千石的球拍.最终艰辛的以7比5险险赢过千石.我悬起的心脏才落回原位.其实我一点也不喜欢看越前,不二,手冢之外的人比赛.这三个人的比赛很稳定.基本会赢.其他人的我都看得胆战心惊.总是障碍重重，波折多多.幸好这局赢了，否则手冢就要以单打一的身上场份比赛.我担心他的左臂使用的过于频繁，会提前受伤.正想着他,就看见他让越前去热身.像是察觉到我的目光,他注意到我的方向.像是穿过了漫长的时光,在无面人海之中眼神交汇.在彼此的眼睛里是对方的唯一.
　　我被这一眼摄取了魂魄.再顾不得什么比赛.只是微笑的看着他.一直一直的看下去.被这样热情的眼神注视着的他,一步一步走来.那脚步,每一部都踏进我的心里.如果有人问我那一条路能通向我的心中.我想我只有唯一的答案----只要是手冢国光走的路,不论哪一条,都可以去往我的心.
　　在他走到我身边时,我的心里住满了一个人.放不进别的什么.可他近了后,我却不敢那么放肆的看他.眼睛无意识的追逐场上黄色的小球.
　　我感觉右手被一只手牵住.手指缓缓并入我的指缝之间.双手十指交缠.最亲密的握法.低头看向牵住的手.被他的正选服挡住而看不到.可是相握的手可以感觉他的体温.如果身边是他的话,就这样握一辈子,那也无妨.
　　一阵惊呼声传来惊醒了我.我这才把意识拉回赛场.比赛结束了!?亚久津正抓起越前的衣领,脸色凶狠.而越前一句“是我赢了.”挑衅亚久津.最后居然亚久津还吃他这套.和平收场.
　　对于自己的走神我还是很愧疚的.而且影片将要上映.为了庆祝自己努力地结果以及青学的胜利.我很大方的提议由我请网球部的人吃饭.
　　于是气氛更加欢腾.河村是老好人,提议在他家的店庆祝.可以给我八折优惠.我笑着拒绝了.这次是我要请客，而不是让河村来请客呀！不二笑眯眯的来到我面前:“夜神有什么好事发生了?”我略带神棍气势的说:“也许和达芬奇有关?”随即高兴地说:“呵呵,青学胜利取的都大赛冠军.这难道不值得庆祝吗?”
　　在大家吃的热火朝天之际,桌面上摆在我面前的清酒再次被手冢拿开.而桌面之下,是手冢担心我钱不够付账而递出的钱包.我没有接过钱.只是握住他的手:“以后你的都会归我管.现在放你一条生路.”
　　手冢反手握住：“恩.”之后,手不曾分开.
　　
　　




49

49、四十四.电影首映 ... 
 
 
　　没有经历过的人，没有对于他的意义.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　首映式的日子已经确定就是今天.广告与宣传这几天也达到热潮.这本书的读者众多,被翻拍成电影后,吸引许多老读者的关注.而且一向只做证坏募２考团插手娱乐业,也引起一部分有心人的窥测.这些传闻为影片的炒作起了添油加火之效.可以预期首映票房的火热场面.我作为这部影片的再次创作者,让它在异界重新发光的始作者,亦有荣焉.
　　拜托迹部留下两张普通座位电影票.不是首映式所在的豪华电影院.而是一个普通的小影院.因为在这个特别的时刻.不想和其他与我无关的陌生人庆祝,只想要与手冢分享.
　　带着电影票来到学校上学.他的课桌上整理好的课本告诉我,他来过教室后,又去网球部了.我现在已经习惯他的作息表.并不惊奇.只走过去把水壶放在他的课桌里.放后好,不二已经悄无声息的站在我的身后.他带着常有的微笑表情:“夜神和手冢的关系真好.为什么夜神从来不帮我带水壶呢?”
　　不二常有的挪揄,可我却觉得有哪里不对.他的表情让我看不透.面对他的玩笑,我也只能无奈的说:“不二,你的口味和我们不同.而且这些对近视有好处.你不近视，给你喝是浪费了.”我没有否认和手冢亲昵.对于和手冢的事情,我没有想过要瞒着所有人,可是也没有想过告诉其他人.我只是和手冢在一起.其他的,我不会理会.他人知道与否,都无关紧要.
　　不二不在说什么,指着字典示意我拿出来.我黑线的发现手冢还是每天为不二提供字典.有些沮丧,决定以后每天都霸占这本字典.郁闷死不二.我一点都不承认这是在吃醋.
　　
　　今天的网球部没有校内比赛和有趣的练习.只是些常规基础练习,有些无趣.我坐在场外的长登上.把本子放在膝盖上，在如此恶劣的写作环境下.完结了这本耗时良久的[灌篮高手].这本书拖得我够久,只是写着写着,总会为里面的人,事再次感动.也就坚持下来.这是我第一次写这么长的书,本来以为会写不下去.可是穿插着我的生活,一点一点的磨合着,竟真的写完了.如今完结,却有一种怅然若失的惆怅与不舍.
　　我难得的为写完书而感伤.只是这情愫被一个黑发的海带头给破坏.他自认为低调实则高调的擅闯网球部.被发现后嚣张的挑衅手冢.我敢保证,他那句说给自己听的‘击溃你’,球场里所有的人都听到了…这也是荒井用网球攻击他的原因.只可惜海带头回击网球成功,并造成一系列的巧合让青学网球部乱成一团.满场滚动的网球,狼狈摔倒的众人.让被挑起火气的手冢冷气调到最低:“所有人绕场30圈.”
　　早就在看见海带头切原赤也是,我就拿出数码相机,调成摄像模式拍摄.嚣张的切原,真的严肃的手冢,慌乱的球场.这些拍下的影像我都存在电脑里.这可是珍贵的回忆.算来不知觉间已经存了十几兆的内存了.
　　我放下摄像的相机,鬼祟逃走的切原这才看到我的脸,指着我再度发言,引起所有人的注意:“啊.你是那天那个差点被部长压在身下非礼的人?你是青学网球部的?”这句话一出,犹如一块巨石激起千层浪.
　　纵然青学反应第一仍就被球滑到的菊丸趴在地上:“什么?夜神被人非礼过,是成熟的美女么?”
　　满面饮料和狰狞的脸上被染上一抹红的海棠:“嘶…成熟….”
　　被网球击中肿了一个大包的桃城:“什么?竟然有这种事?啊,好多星星在转啊.”
　　一直在手冢身边不受牵连的大石保姆性格发作:“这种事情发生在夜神身上,他会不会想不开,身为夜神的朋友却没有第一时间安慰他,我果然是不合格的副部长么….”
　　接过球怕处于燃烧状态的老好人河村:“burning!少年的清白由我维护.”
　　除去正选身份一直站在场外收集资料的乾贞治:“收集到特别的资料了.”
　　善于隐藏自己同样没有被刚刚的慌乱牵连的天才不二:“差点?就是还没有咯.立海大网球部部长.似乎是个男生啊”
　　青学一年级王牌越前…值日中…,没他的事....
　　青学部长手冢国光冷气打破先前的最低记录下跌到更低点:“全部绕场跑50圈.”
　　我听见切原的话后怒极反笑.当着手冢的面给我造谣，给我传播绯闻.很好.很强大啊切原小朋友.盗版精市再度出现.对着切原阴森一笑:“呵呵,切原赤也是吧.”拿出手机,直接拨通真田:“真田君.我是夜神.切原赤也是立海大网球部的人吧.他现在出现在青学网球部.私下挑战青学部长.什么时候立海大允许这种行为了.是最近出现的新规定吗?对了,还有,搅乱青学的正常训练.这就是他能当上二年级王牌的原因么.那我受教了...好.今日打扰了,再见.”看着切原赤也崩溃的表情,我觉得这还不够，再度拨通一个号码:“精市,切原在青学说我被你差点压-倒,非-礼了.你怎么看?...恩,精市,不用太狠,只要最狠就好.那谢谢了.再见.”
　　切原没有来得及再度崩溃,他的手机就响了.我瞥见是‘大魔王’来电.他战战兢兢接电话:“副部长…是,我是在青学….是,我会接受惩罚…什么?所有训练翻五倍?..是部长交代柳的…副部长你会监督…是.我尽快回来.”他恨恨看了我一眼后以最快的速度跑远.是赶回学校吧.毕竟是说要‘尽快’回去呢~
　　我这才笑着看向青学众人解释:“呵呵,关于切原说的，只是一个误会.”腹黑如不二,诡异如乾.强大如手冢都看不出来他们的想法.但其他的如菊丸,桃城,海棠之流则在脸上标明‘这个人不能惹’.
　　
　　部活结束后,我来到手冢身边解释:“真的是误会,那次只是和精市在玩笑.你不可以误会我.呐,我请你看电影好不.看过电影就不能生气了.”
　　手冢最后是叹了气:“什么时候.”
　　我讨好的把票给他看:“呐呐,是今天晚上12点.首映哦.好不好?”
　　他认真看过票,打了电话给家里:“是我.母亲.今天晚上不能回来.抱歉…是…我会注意.”再是对我说:“太晚了.你一个人出门不好.我今晚住你家.一起去.”
　　我笑着答应了.正待再说什么时,不二拿着一叠纸过来:“手冢,这是浅草同学要我转交的下周计划表.咦?[达芬奇密码]的票.呵呵,有两张.手冢知道我也很喜欢,为我买的么?谢谢.”说完手冢手里的票就少了一张.我恨得咬牙切齿.而手冢推着眼睛,所有冷气对着不二.天才不二会怕么.他乐呵呵的走了.我不得不找迹部再要了一张.被发不华丽卡一张.
　　在影院门口和不二换过票后,我和手冢又坐到一起.看着荧幕上的影像,我靠近手冢,每当出现按我心意跟换的布景,或者有我知道的拍摄花絮时,都会告诉他.但我怕犯了影院说话的忌,打扰到其他人,就贴着他的耳朵小声的说.有好几次无意中触到他的耳朵.还好周围很黑,大家也都专心看电影,没有被发现我的脸红了.在再一次触到他的耳朵时,他用手圈住我的肩,隔着椅子扶手,我靠在他的怀里.听着他紊乱的心跳,才知道自己无意的动作好像在调情一般.也安分下来.躲在他的怀里偷笑.借着荧幕的光,看见他眼里深深的宠溺.一时害羞,挣扎着出他的怀抱:“凭什么是你抱着我而不是我抱着你呢?”他嘴角挑起一抹笑:“身高问题.”我怔住.这是手冢在说冷笑话,开玩笑么?震惊过后,已经再次被他搂回在他的怀抱中.装作不甘不愿的搂住他的腰:“我以后会长高的.先让着你,以后就会轮到我.”
　　散场时夜已深.和不二说过再见后,我们回家了.说着比以往迟了的“晚安.”一起躺下.他却在我说过之后吻了我的脸颊:“晚安吻.”好像,我们生活在一起很久了一般.
　　
　　




50

50、四十五.天台谈话 ... 
 
 
　　人生从来都不是一场电影，电影闭了幕，代表的就是结束，但是人生却可以无限延伸…
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　昨天看首映后睡得太晚了,早上没能及时从床上醒来.连早餐,便当都没有来的做.手冢与我的情况不同.他一向自律,还是照习惯早起.匆忙吃过手冢买来的早餐,我看着休闲喝着红茶的手冢说:“今天没有做便当,我们在食堂解决吧.我下次会早起作早餐的.”
　　
　　骑着车到学校,路上青学大多数人看见骑车的手冢都愣在当场,犹如被定住身影.身体的僵硬解除,再接受手冢骑车的事实后注意到单车上的我,又都揉着眼睛.不敢置信.
　　“我们一起上学很让人震惊么?”在见到每一个人都重复这个过程后我问手冢.事实上我很不喜欢他们的反应.手冢也冷着脸，语气坚决的说:“我们在一起不奇怪.”我突然觉得很不开心，可是有什么话也说不出口，最后只憋出:“是么.”之后一路无话.
　　
　　午休时,不二来到我面前,带着常年难变的微笑:“夜神,今天有事要占用你中午的时间.可以吗?”
　　不知道不二找我会有什么重要的事.我犹豫一下,反射的看向手冢.中午可是约好一起在食堂吃饭的.我不想缺席.他看向这边:“不二,一起去食堂.”不二却揽着我的肩膀:“呵呵,手冢,今天向你借夜神一个中午,下午还回来.我有事要单独和他谈一下.”不由我分说的带着我向楼顶走去.
　　来到天台,不二先看向周围确定有没有人,之后是关好天台的门.我心惊胆战的看着不二做这一切:“不…不二,你想做什么.这么…神秘.”不二转向我.我看见他睁开冰蓝色的眼睛.脸上看不出神情.这种压抑的感觉,风势都仿佛凝固在他的周围.他越过我,向着天台边缘走去,看着楼下，背对我说:“说实话我一直都不敢相信.可事情现在摆着我面前.上次都大赛时,乾就告诉我,你和手冢一起出现,陪着他练习直到我们来.那时乾说,你们的关系很亲密.我和乾都以为,你们只是比一般朋友熟悉.可是昨天晚上,在影院的时候.我看到了.”说到这时,他转过身.逆着光,看不清楚他的表情.只是能察觉出凝重的气氛.
　　不二在教室找手冢借用我时,我就有预感不二谈的是我和手冢的事.此刻确定他说的就是我想的之后，我松了一口气.不二肯谈这件事.这也是种好现象.我平静的开口:“你看到什么了?”
　　“你们相拥再一起.开始我不相信.可后来,散场后我看见你们一起回去.那不是回手冢家的路.反而是去你家的方向.那么,你们是住在一起了.以情侣的身份?＂
　　“是.我们在一起.”我坚定地承认.
　　“那么多久了?是…上次手冢替我去电影院的那次吗?我是在那次才感觉你们关系好很多.”不二的声音很憔悴,无力.
　　“是.”我回答着，天才不二果然是个敏感的人.
　　“我感到很抱歉.如果当时我没有开那个玩笑，而是去了,或许你们不会这样.”他自责的说着.表情很内疚.
　　“不.不二.相反我很感激你.和他在一起.我感到幸福.”我宽慰他.
　　“这是不现实的.你们,没有到能承担的时候.手冢做事一向坚持.可你不一样.我能察觉到你性格犹豫.这样的你,真的能坚持下去么?”
　　“我很坚定.这是我做过最正确的决定.不会错的.不二,要么祝福我们,或者,你忘了这件事.我不希望这是你的负担.”
　　“希望如此.夜神.我保留我的意见.”不二说出这一句后并没有继续沉默，反而带着疑惑，再度开口：“为什么,会在一起？”
　　“恩？”听见不二问出这样一个话题，我也忍不住回想，当初，为什么就在一起了？牵手在那个时候是一件自然而然的事情.就有那么一天,那么一瞬,他在最恰当的时刻出现在我面前,没有晚一秒,也没有早一秒,像一个奇迹,又像是一场注定.我甚至连抗拒的力气也没有,就缴械投降,沉底沉沦,一门心思的只想对他好.如此而已.又哪里有为什么可言.而这些感受难以用言语表达出来,没有爱过的人又怎么会知道呢.思考了很久也描述不出内心的感受,却还是回答不二的问题:“这个世界上最没有道理的东西就是爱情.如何发生就连我自己都说不清.我只知道我对手冢特别关心,特别在意,特别苦恼…这些特别都只是因为他是手冢才会存在,只因为是他,才会有更深刻的含义.只因为是他,才会一心只想要对他好.只因为是他,我所做的一切才变得意义.没有任何人能替代这份特殊.”
　　不二若有所思,却再没有开口说话,而我也不想再多说什么,我们一起沉默.直到上课.同时也很有默契的没有向手冢提起,在天台里发生过什么.
　　
　　下午是青学的校内排名赛.只是和不二谈过话后,我不愿意现在见到他.偷偷发短信给手冢‘下午和迹部谈事情.不能来了.明天做鳗鱼茶补上.’．
　　用迹部大少爷做理由后,居然真的接到迹部的电话.看着手机显示的‘女王陛下’来电,真是百感交集.面色复杂的接通电话:“莫西莫西,我是夜神.”
　　“我是迹部.下午4点.蓝调咖啡馆见.有意见吗?”迹部华丽的嗓音从手机另一头传来.连声音都带有一种不容置喙,只能臣服的味道.
　　我苦笑着说:“好.”这下是真的不用去网球部了.算不算是未卜先知呢?还是…男孩的第六感?
　　我并不知道所谓的蓝调在哪里.东京的道路错综复杂,我在这里生活这么久,真正心里弄明白的只有家里附近的地形和繁华的商业街,以及最近熟悉的学校周围.不过这没什么.我拦下一辆出租,报出蓝调的名字.迹部大少不会约在默默无名的地方.
　　很快就到了目的地,是一家很有情调的咖啡馆,洋溢着精致与玲珑的异域味道.我还在搜寻迹部的所在,就有一个穿着制服的员工礼貌的上前:“您好,那边的先生叫我带您前去.”我跟随着服务员,在咖啡厅一隅见着那个有着银灰头发的少年.
　　他静静的望着一杯咖啡,修长的手指一下一下的敲弹着桌面.听节奏似乎是一首曲子.我坐到他的对面,面对那些花哨的咖啡名单,我苦笑着点了一杯黑咖啡.我确实不爱喝咖啡.如非必要我不会来到咖啡店.是以我对于那些关于咖啡的品种和口感之类的,从不关心,它们与我而言毫无差异.只是黑咖啡除外.第一次我觉得像是喝刷锅水一般.可是第二口我就爱上它苦涩之后的香醇.
　　他见我点好后看向我:“真是不华丽的做法.是吧,桦地?”一直默默坐在小角落里的桦地接口:“是.”见我没有发表言语的意思,迹部开口:“这次找你,是首映票房统计出来了.日本本地的票房加上欧美和亚洲的,突破四千万日元.以后会更多.可是这次的制作费用却高昂.照这样的形势估算,纯利最多五千万,最坏实维持现状,两千万多一点.按照当初的红利,我分给你百分之三的后期收入.这些在过一段时间给你.当然，这不是我找你的真正原因，这次不谈过去的历史,我迹部要的是现在.你上次说的合作,我正在准备制作团队,那么剧本和合作,现在谈.”
　　经过上次合作,我知道迹部做事习惯常常预先做好规划和人才储备,才会插手.谋定后动却又追求最好.我喝了一口咖啡:“迹部这么相信我?不担心失败或是当时只是我随口说的?”
　　迹部用手撑着脸,清亮的眼睛直射向我:“夜神不是夸夸其谈的人.你不做没把握的事.而且,我迹部用人不疑.怀疑你,不是怀疑本大爷的眼光么.”
　　真有自信.暗自吐槽后，我放下咖啡:“今天晚上我赶出[千与千寻]的剧本发给你.至于合同,照旧就好.可以吗?”
　　“最好不过.”迹部用小勺子搅动咖啡，“夜神,这里的咖啡不错,可惜你不是爱喝咖啡的人.”
　　看着迹部高傲的样子,突然好奇迹部会为怎样的人动心?他动心的话,又会变成怎样的人?会不会也为爱的人做一些傻傻的事?我轻笑,实在想象不到.于是问迹部:”迹部,你会为什么样子的人动心乱情?我很好奇啊.”
　　迹部扬眉:”啊恩.这么不华丽的问题?”见我真的好奇后，他沉思:“总之不会是你这样性格.也不是我已遇见的人的性格.不过…掘强,刚强好胜的人会比较对本大爷的心.满足了么?”
　　“满足了.”在迹部说到刚强好胜的时候,我想到手冢.想到未来的那场注定惨烈的双部长之战.顿时对于这个话题毫无兴趣.
　　迹部却像是想到什么,不知道是对谁说:“如果遇见了.我会抓住那个人,绝不放手.”恰好我喝完咖啡,收到艾里克和西里斯的要庆功的信息.推辞掉之后对着迹部说再见.离开蓝调.迹部和桦地留在咖啡店.继续品尝我永远不懂的咖啡.
　　
　　




51

51、四十六.医院会面 ... 
 
 
　　我们都要尽量靠近光亮，让心情温暖．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　自上次和不二谈话之后,我们都不自觉地开始躲避对方.只是这些并没有让其他人察觉.一是我和不二做的隐秘,又不与不二在一个班级里相处.二是大家都热火朝天的讨论最新的电影---[达芬奇密码]里的故事人物之类,全校掀起一阵追星热潮.至于网球部，那边还有更值得注意的事情,就是大家都为桃城担心.他从上次的正选选拔赛失利,退出正选行列后,桃城已经缺席部活三天.这天训练时，连越前也不见了,估计是找桃城开脱他的心结去.
　　我静静呆在球场的角落.看他努力训练.现在我有些后悔没有进网球部.这样,就可以和他一起努力,走向全国,乃至世界了.只是我知道,因为一个人而打网球,他心里是不喜的.
　　部活快结束时,桃城归来.他诚恳的向手冢道歉.我知道手冢已经为他担心了三天.不然以他不逊色于迹部的察觉力不会看不出我和不二的情况.他这回是真的因为桃城的任性而生气了吧。
　　果然看见手冢禁止桃城几天不得接触球拍,而且刷新了跑圈之最------100圈.同时缺勤的越前也是同等待遇的100圈.突然想起上次切原来气青学引起那场混乱,也不过是50圈而已.网球,全国,同伴，这些东西在他心中的分量真的很重呢.但如果是相处十几年的亲人呢?在他的心里会有怎样的分量？那我呢？这些让我越来越怀疑能否不出差错的走下去.可这样的怀疑毫无缘由.而且我总是相信手冢能做到不放手的承诺.所以我不愿再多想，让这些不快的念头一会儿就散去.
　　今天部活结束的早,时间还有很多，可这么难得的下午却要在医院度过.上次和他提起肩膀的事情,他决定乘着今天下午时间长去医院看.我自然要陪着.即使是空闲时间他也没有浪费过.看着手冢专心的坐在候车的座位上边看书边等电车.他的时间向来紧张.我每次和他回家,路灯都亮起了.他总要操心班级的事情,学生会的事情,网球部的事情,还有自己的学习和网球训练.如今还要加上我的事情.这让他总会合理利用一切时间.看着他下意识的揉着太阳穴消除疲劳.我真的心疼极了.接过他的手,替他揉擦.让他专心的学习.在电车来时提醒他.
　　不多会儿，车来了.一起上车.车上人还多.只有一个空座.我本来要他坐下来,看书会方便.可是他却把我强势的压坐在位置上.自己一手扶着扶手,另一手举着书.一直想抽走他的书.他的眼睛不能坏下去.可是又想到最近,关东大赛,和学校的球技比赛一直挤压他的时间.也只有把这些零碎的时间利用起来,才会完成学习.最后还是强忍着没动手,让他看下去.心里却为他觉得难受，更是暗自下决心以后，我会尽力不拖累他，帮助他的.
　　一路摇摇晃晃的来到医院.手冢熟悉的走到一个医生办公室.一番解说,最后去照X透视以及其它的化验.虽然很想陪他,但是这些不需要人陪同.我无奈的告诉手冢:“真的很想陪你去.想第一时间知道你的情况.可是医生不让啊.诶,我在精市的病房等你.好不好?”手冢把身上的东西都放在我这:“夜神,很快，我会找你.”
　　
　　在精市的病房呆着,笑嘻嘻和他说冷笑话.精市现在情况不太好.手脚麻痹频繁.下半身躯也开始麻痹起来.四肢常常有些使不上劲.可这些都是护士告诉我的.精市从来不对人说这些.他要强而倔强.习惯了表现自己最好的一面给他人看.无关于亲不亲进.只是他经年的习惯.和他脸上风轻云淡的笑容一般.都是习惯.除非他情绪失控,或激动.不然不会有变化.而我也不习惯揭开精市的伤疤.看见他软弱.总是和他一起粉饰太平.他不说,我就不问.我只要知道他的难过,在他难过时留一些空间让他自己舔伤口,一直一直陪着他.给他坚持的信心与勇气,尽量让他快乐.这是我作为精市的朋友现在所能做的.
　　过了一段长长地时光,我才告诉精市:“精市,有两件事要告诉你.”精市半躺在床上,目光从手里的书挪到眼前的我身上:“又是什么大事?和手冢闹矛盾了?”我先是下意识的反驳:“怎么会啊.”才意识到:“精市,你…怎么知道我交往的是他啊?”吃惊的看向精市.好神奇啊.我从来没说过是手冢.精市就知道了.难道是柳告诉他的?可是柳不在东京,那么是乾咯?可是乾也好像不知道啊.一系列的猜想下来,却都觉得不对.
　　精市看够了我变换的脸色,才指着我带进病房的网球袋说：“那里不是写着手冢吗.对手冢国光而言,网球是最重要的武器.怎么可能不放在信任熟悉的人身边.而好,我熟知你的性格，不是你亲近的人,你也不会太热心帮忙.加上你上次说的那些话.我就试着猜一猜.看来我猜对了.如果是他的话,好和他在一起我放心很多.他是个认真负责的人.呵呵,不说这个,好今天不是有事要说?”
　　我目瞪口呆的听着精市的猜测，好一会儿才缓过劲来.既然精市在话尾转会话题,我也顺势回到最开始要和精市说的话:“我现在和我的合作人在制做一个很好看的故事.下次,等你手术成功后,就可以完成先期制作了.等真的做好了,一起去看吧.不用象看[达芬奇密码]那样看录下来的影碟了.”精市沉默一下后说:“好,我会治好病，不会失约的.”我看着精市坚定地神情接着说:“你也知道我和手冢在一起了.他等下会来.你们见个面吧.”说完就有些不好意思了.精市似笑非笑的看着我良久,一声“知~~~~道.”被拖得意味深长.
　　再又是一段长长地时光过去.病房的门被人叩响,我透过门上的玻璃看清来人是手冢,很开心的开门:“你来找我了?情况怎么样?”手冢先是用他惯有的声调回答:“啊,还好.”接着看向精市:“你好,一直以来,夜神多谢你照顾.”
　　我马上小声的反驳:“哪有,明明是我一直在照顾精市呢!”手冢看了我一眼,似乎不认同.我就没骨气的承认:“好啦好啦.我们是互相照顾的.”精市眯着眼,饶有兴致的看我和手冢相处.我看见精市看戏的眼光才想到要今时不同往日,做了一个正式的介绍:“精市,这是手冢国光,我目前的交往对象.手冢,这是幸村精市.我的好朋友.”
　　手冢很郑重的对精市打招呼:“你好.立海大很强.但是今年,冠军会是青学.”精市的眼中也亮起火花:“立海大没有弱点.”属于部长的气场互相挤压着.我承受不了这样的氛围,干笑着说:“啊..呵呵…这个,到时候会对上的.自然有分晓.对了,手冢,精市很会画画,我和他第一次见面时,就是精市在外面踩景时遇见的…精市,手冢对于爬山很有心得,你们一个绘画,一个登山,肯定见过很多景色,可以交流一下.啊哈哈…”
　　这番话打岔下来,气氛好转一点.精市又是一副圣母样的微笑挂在嘴边:“好啊,你不让我们聊网球,我们就只能聊你了.毕竟有些事,手冢还是需要知道,了解一下.手冢君想听吗?”
　　手冢认真的直立起身子:“幸村君请说.”
　　精市捂嘴一笑:“手冢君不用这么认真.其实只是一些关于好的小事.唔,你一定不知道的小事.这些好一定不会和你说的.比如…”我有种不好的预感.为了让精市开心,我可是被逼着说了好多糗事,不管是前世还是今生的,都有交代.看着精市飘向我的看好戏的眼神,我毛骨悚然.想都没有多想就开口准备岔开话题阻止他:“精市,今天来的匆忙,没有给你带礼物.你不要介意.”精市似笑非笑的看了表现的很想听的手冢一眼:“没关系,我现在不会介意好没带礼物,等会好也不要介意我说的那些事啊.”
　　于是在我欲哭无泪的情况下,我的糗事一件一件的被翻了出来.比如很久以前吃饭没有带钱,买礼物把学生证当银行卡刷,在东京迷路向远在神奈川的精市问路…最宓囊患事是一年前的尿裤子事件.我早就被精市说的糗事弄得红脸,在一边看墙壁上的花纹了.不过随着一点点的小事累积,我想起很多刚来这个世界的事情.记忆最深的是,那时候不能接受,习惯自己是男生,就算很想上厕所也不敢上,随后是在家里憋急了,终于弄湿了裤子,不过也是这么一逼,对于后来上厕所才会不那么别扭.也是在那个时候接受自己是男生的事实.现在我上厕所很自然.只是还不能接受公共的那种.
　　听着精市快要把我的脸都在手冢面前丢光,我黑沉着脸止住精市的演讲:“精市你说过不说给别人听的.”
　　精市不愧是幸村精市.总是能在我快生气前灭掉我所有的怒火,让我内伤不已:“可是,手冢不是别人.对吗?好.”
　　哑口无言的我脸变得更黑了:“当-然-不-是-别-人.”
　　精市调整一下自己躺的姿势:“那就没关系啊.而且手冢君听的很高兴.”
　　我看见手冢弯起的嘴角和眼角.郁闷的呼出一口气:“手冢,我们告辞吧.不要打扰精市的休息了.精市再见.”说完提起东西拉着手冢跑出病房.
　　一路上手冢的表情都未改过,不仅是面容温和,而且一直浅浅的微笑.我看着这样的他,黑着的脸慢慢变正常.最重要是他开心就好.我要形象那种飘渺的东西做什么.不如搏他一笑.
　　心情平稳后才问他:“呐,手冢,你的肩膀没有问题吧?”
　　手冢停下步伐,右手捂上左肩:“没什么大碍.只要不剧烈运动就好.”
　　“没有大碍,那就还是有问题咯.怎么可能不剧烈运动啊.关东大赛快到了.优秀的对手有很多,你一定会上场.到时候肩膀不就…你比赛时候不要逞强任性好么?”
　　“…”手冢沉默着不说话.显然是已经做好最坏的准备也要进军全国，这个决定不会更改了.
　　沉默一段时间后,我不再和他对峙,他做的决定从不更改:“果然是手冢你的做法.那么…至少现在好好保护,养护它.我会监督的.”
　　“唔.”
　　我调皮的挽着他的右手:“不能再多说几个字吗?”
　　他语气淡淡:“我收到海外留学的推荐名额…”我惊呼:“好厉害啊.不愧是手冢呢.”他神色有些不悦:“我要走,你很开心?”我没有被冷气冻着:“手冢还没去全国,怎么会走.”
　　他的眼角略弯:“啊,我的确拒绝了.”
　　我不满的说:“今天一直在说严肃的话题.这样不好.我给你说笑话吧.从前有一粒绿豆掉进海里被鲨鱼吃掉了,于是就变成了绿豆沙.哈哈,好冷的笑话吧.是不是比你还冷啊.还有还有很多这样的，我接着说啊…”
　　“不会很冷.”手冢纵容的说.
　　最后一抹绛紫色的云消散在天边.路灯全部亮起来.灯影下,我们牵手回家.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夏去秋来.天气渐渐变冷.学校下达通知.全校订做换季校服.尺寸由各班生活委员负责收集.
　　中等部三年六组的生活委员樱井葵很嗨皮的拿着软尺,眼中绿光大冒,步步逼近不二:“不二君,帮助同学测量尺寸是我的应该尽到职责……”
　　不二微笑着说:“那就多谢樱井同学帮忙了.为了表示谢意,请喝下这个.”
　　沉迷在美色中不可自拔的樱井,看都没看,一口饮下,华丽丽的阵亡在不二的校裤之下.
　　不二依然微笑着,面对生活委员的助手,悠悠的说:“乾的出品,营养有保证.效果见得到.要来一杯吗?”
　　面对黑化的不二，来人皆退散.
　　不二表情不变,语气微微上挑:“那我就自己量了.”
　　但见一众色女心有不甘的点头,退下.
　　不二贞洁自保战，完胜！
　　
　　




52

52、四十七.双部之战 ... 
 
 
　　我们曾经失败,落泪,可是,只要我们坚定信念,不放弃自己的坚持,即使艰辛,总有一天,我们会触到自己的梦想.努力之后,无论是悲是喜,我们都无愧于心.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　激烈的比赛正在进行.是青学对战冰帝.周围是沸反盈天的冰帝拉拉队的加油声.之所以一开始就是强队对决.是昨天迹部在分组比赛抽签抽中了对应青学的15号签.虽然人人担忧,但是按照越前嚣张的话来说:“反正会遇到,早点解决也好!”
　　场上桃城和菊丸的配合磨合默契,场下大石的精神援助,终于败绩转胜,赢了忍足和向日的配合.而双打一乾和海棠的情况则曲折的多,故意争吵失分,最后一举追上.只可惜最后还是复出的正选突户和凤长太郎赢得赛末点.随后的单打三的力量对决,河村和桦地不分输赢,以波动球比拼平局后双双被送入医院.单打二的不二使用华丽的三重反击轻而易举的打败芥川慈郎后,最让我揪心的双部长之战即将拉开剧目……
　　在手冢和越前去热身之后,我听见冰帝的教练对迹部说:“要注意短球,还有手冢领域.就是这两点.还有不管对手是什么人,你都不会输.要是这也不行,你就不配是冰帝的部长了.”迹部一脸沉思的之后郑重的说:“多谢.”随即又高傲起来:“不得了的人,在兴奋时能听见一种声音.现在,就有一种美妙的声音.来吧.手冢!”看着气势高涨的迹部,与愈见火热的加油声,我仿佛看见比赛的最终,手冢勉力支撑,以及最终倒下的身影.殇痛…郁结难解,我只看上天的安排了.
　　青学这边的加油队安静下来,出现在身后的是六角中学,山吹中学,以及…立海大中学的正选们.这是我第一次看见真田穿正选装出现.说实话很震惊.一直以来,出现在我眼前的真田都是穿着武士服出现,或者是便装.这样的他让我觉得陌生.长久的注视引得立海大的人也看向我.相互点头之后.又都注视赛场.
　　我心中的王者拿着球拍缓缓归来,伴随着裁判宣布比赛开始的声音,一步一步步入他所掌控的领地.网线前,对面的迹部与他对持着.各自的气势不甘示弱的争夺着,压抑着对方的气势.一阵无声的战争拉响.大家的心神也为之所夺.场面凝重.
　　是迹部打破无声的氛围,他伸出手指指向天空,而此刻这个动作出现后,引发冰帝拉拉队的热切加油声“冰帝”, “迹部”, “冰帝”, “迹部”…冰帝的人注视着他们眼中最强大的男子的手指划□边,加油声转变为“胜者就是冰帝”.之后迹部收回左手,拿着球拍的手指向他的对手,手冢国光.强大的战意喷发出来.冰帝的加油声再度变为“赢的人是迹部”,隐约可闻女生的尖叫声.最后连成一句“胜者就是冰帝,赢的人就是迹部.”最终迹部打了一个响指.震耳欲聋的声音消失无踪.他解下外套扔出场外,高傲的说:“赢的人是我.”面对这样的场面,手冢只是冷眼旁观.走向前对迹部伸手,说:“已经玩够了吧.”迹部的手握成拳头与手冢的手相击:“啊,满足了.”
　　交谈过后,迹部一个利落的抽击过去,手冢利索的击回.紧张的对抗后,迹部一记截杀重球击飞手冢的球拍,赢得首分.我的心也跟着一沉.之后的比赛,双方都对战的激烈,火花四溅.我一直担心着他的身体,目光随着他流转.几乎把眼睛都瞪出眼眶.
　　他的步伐不再移动出一步之外,所有的球都被施加旋转,牵引回他的球拍.在他一步范围内,莹莹发出亮光.是他的绝招之一,手冢领域.察觉的人震惊于他完美的技术,纷纷议论.可是我却觉得不妙.不过开场第二球,就已是如此招数用出来.以后的局面又该怎么应对?
　　球场对面的迹部双指抚上眉心,眼神犀利的看向手冢全身:“行啊,手冢,就凭那种手腕.”被这句话震动的球场安静下来,迹部才接着说:“恩你的左手的手腕在痛吧?是吧,手冢?”
　　手冢没有说话,握紧球拍,静候迹部的下一球.反而是我身边不远处的大石脱口而出:“不对,手冢的手肘已经治愈了.”迹部听见后嘴角带微笑,眼神却瞬间冷凝:“原来如此,是手肘啊.”语罢,就是一球击出,早就做好准备的手冢再次击回.
　　而场外大多数人聚集在大石附近,听大石讲述过去手冢受伤的原因.只是说到最后,大石对于手冢伤愈也不确定.我心里更是担忧.手冢的手肘才初愈,肩膀却使用过度.这样的手臂,不可能在同级数的对手下不再度受创.看着场上来往的黄色网球,我的手不自禁的越握越紧.
　　一记零式削球的击出.手冢保持击球的姿势:“不用客气,迹部,动真格吧.”
　　“青学手冢胜出,比分1-0”的背景音下,迹部由呆滞转为敬重.
　　
　　“青学手冢胜出,比分3-2”.
　　“青学手冢胜出,比分6-5”
　　已经过去漫长的一个多小时.漫长的挥拍击球,迹部始终没有使用他那招“破灭的轮舞曲”.一直一分一分,一球一球的胶着,残酷的持久战.我能清晰的看见他脸上蜿蜒流下的汗路.密布的细小汗珠以及沉默坚持的眼神.他的头发也汗湿了,衣服粘贴着身体,没有间断的持续喘气声,这个男人无言的坚持自己的战役.即使堵上自己即将崩溃的肩膀和未来的网球生涯,也要比赛到最后.决不放弃,全心全意.看着他持续的动作,我的手脚都变得冰凉.我不希望他受哪怕一点伤.我不愿看见他黯然离去,只能依靠伙伴继续全国梦想的日子.我不能承受这个我依靠着的人,去离我遥远的德国,以及那段不在我身边的时光.可是就算我有多么的不舍不愿,最终却是我不能打断这段比赛.就好像当初我不能阻止自己离开原来的世界,就好像当初我不能阻止精市的病情,就好像我当初不能阻止未来末日的结局一般,我不能阻止这场比赛.只因他希望继续,他有必须要做的事.我能做的是看下去.一如当初的那些‘不能’之后那样,看下去.站在他的身后默默地忍住心痛的看下去.
　　他的一记吊高球终于引来迹部的双段扣杀----破灭的轮舞曲.只见他瞬间降低球拍接住球,破了迹部的扣杀.而迹部急躁的回球却滚回手冢身边,让他再度打出零式.狠狠挫折了迹部的傲气.现在所有的技能都不在是关键,已经到了用精神和意志比拼的时候.绝招被破的迹部与坚持到底的手冢,输赢还不好说.
　　我的注意力前所未有的集中.甚至可以看清手冢发丝上飞扬的汗珠.也是如此,在所有人欢呼,震惊,敬佩时,我看到他左手的每次挥拍,右手都会无意识的牵引到左肩的附近位置再收回.30-0,40-0,每次的击出右手都会如此.我握紧的手已经没有知觉.担忧的注视他的每一个细微的动作与表情.
　　
　　赛末点,最后一球.
　　
　　他眼镜下瞬间睁开的眼睛,微张的嘴唇,突然出现的大颗粒的汗珠.我的呼吸停滞一下,传回眼中最后的画面是他无力垂下的左臂,松脱的球拍,以及坚持不住跪倒在地的背影.口中蔓延着腥味.苦涩…
　　青学的正选压抑不住,冲到比赛的现场,试图扶起手冢.手冢的发丝挡住眼眸:“回去,比赛还没有结束.”然后右手按住左肩,挣扎之后自己重新站在球场之上.
　　正选都退出赛场,在场外打消手冢继续的念头.我靠近场内教练的位置,从保温盒内拿出冰块,用毛巾裹好递给手冢.这些是昨天就特意准备好的.他接过敷在肩膀,我看见他眼中燃烧的战斗的热火.终是没有开口说什么.
　　不二见大家的劝告都无效,对我说:“夜神,请帮我们阻止手冢.”我想要张嘴,开口就觉得嘴唇疼痛,可是我无心理会，摇摇头:“不二,武士的刀犹如他的生命.而对手冢而言,网球就是他的生命，这场比赛他一定要坚持到最后.这是他的必须负起的责任和承诺.”大石却在不二问我时,就拦住手冢前进的方向:“一起去全国.”.从医院归来的河村挥舞起青学队旗,喊起“青学”,“胜利”……
　　手冢转身看向身后支持他的人,握紧手冢的球拍.最后的眼神落在我的身上.随即上场.与此同时,越前拿着球拍走出球场.不再关注部长的赛事.
　　一句“久等了,迹部.决一胜负吧.”作为开端,40-0重新开始比赛.对面的迹部脸色严肃,眼神深沉而暗晦.又是一阵猛击.最终比分还是到了6-6.
　　激烈的抢七局开始.他的每次挥拍,眉头都会皱起,显示出剧烈疼痛的伤情.局面对他越来越不利.可就在这样的情况下,比分始终紧咬不放,从1-1,2-1,3-3,4-3…35-34,35-35,35-36…..场上已经没有了加油声.除了击球声,彻底的安静.所有人都看向比赛的两个人.注视着网球的下落.这场比赛让观看的人肃静.一时间能在球场内，只能听见风的声音.
　　“37-36.青学手冢领先.”
　　他的右手紧握成拳.暗自忍耐左手的剧痛.可以看见左手不时抽动着.可他的背仍是挺直着.左手仍是紧握住球拍.又是一球的击出,迹部跑动接球.他摆好了接回的姿势,左手伸长,等着击球,全身却僵硬了一下再回击.迹部接起,他再回以零式.球没有紧贴地面,而是弹起,让飞扑的迹部接住.他身上绽放出金色的光芒,拉开手冢领域的架势,球被引回到他的球拍之上,最后的一挥拍!此时迹部狼狈的趴在球场上,如果进了,就可以结束这漫长而痛苦的抢七局.
　　黄色的网球划过一道优美的弧线,无力的撞击在网线之上,滚动在他的赛场上.
　　终局.结果是注定的6-7.
　　而不是7-6.
　　终于，结束了.迹部拉起手冢的右手,似是叹息似是感慨:“这是场最棒的比赛.”迹部的眼神划过手冢的脸.洋溢着未知的光芒.我只看见这一眼,就觉得危险.这丝感觉被担忧沉到深处湮灭.
　　我含着眼泪走到他身边,用先前没有用完的冰块敷在他的肩上.我用手固定冰块.他松开球拍,对着众人低头说:“对不起.”
　　在所有人都观看越前和日吉的比赛时,我听见他用依旧清冷的音线,对我说:“让你担心了.”这句话引动我积压下来的情绪,我低下头,刘海和椅背遮住其他人的视线,泪水一滴滴的滴落在他的手背.用嘶哑的嗓音说:“这是你的责任啊.”他的右手抚上我的唇:“你怎么咬伤了.”我扭开头:“一下子就会好，没有你严重.你的手，感觉怎么样？要不要现在去医院？”他用右手握着我的手，良久才说：“不用.”
　　在他专心看比赛时,我轻轻翻转他的左手,手掌虎口被震裂了,隐隐浮现血丝.我拭干眼中的泪水.让视线清晰,平稳呼吸,打开网球部带来的急救箱,生涩的处理伤口.大石没有多久注意到这边,止住我的动作,重新处理起来.又再从我的保温盒中取出最后的一些冰块用另一块毛巾裹住,替换下原来的.大石惊呼:“毛巾上有血.手冢,你的肩膀也流血了?让我看看你的肩膀.真的不用去医院吗?”这句话让青学大部分人注意到手冢的肩.我也急了:“怎么会出血?肩膀会不会也裂开,还是网球擦伤的?”手冢看着毛巾,对着关心他的人说:“肩膀没有伤口.”大家的心才落回原处.大石喃喃的说:“可是有血迹….”手冢突然拉过我的手,翻过来:“夜神,你的手.”我看见手心上深刻的4个月牙弯的伤口.是不知觉间握紧了手自己伤到的.由于在固定毛巾,手掌被冰镇着,竟没有察觉自己也受了伤.任由大石再次为我处理.看着对面神情复杂的不二微微一笑.偏头注视场中越前前所未有的猛烈击球.以6-2稳赢比赛.
　　纵使艰辛,付出极大的代价后,青学还是赢了.
　　一起走出关东大赛的场地,真田出现在我们面前,我疑惑着,现在还没到立海大比赛的时候啊?这就来挑衅么?记得精市和我说过,真田一直想要和手冢比一场.以雪小学时曾输过的耻辱.脑补理解通透后,果然看见真田拦在我和手冢面前,他盯着手冢一阵后:“立海大没有死角.”
　　手冢回以:“赛场上见.”我撇撇嘴.回回和真田见面都火花四射.从来没有和平过.
　　等到真田的目光转移后，觉得应该结束时,看见真田的手在口袋里拿出一条手巾递给我.我怔了怔：“这是做什么？”真田拉低帽檐，没有说话．我突然醒悟自己哭红的双眼，原来如此明显吗？连隔着一段距离的真田都看到了．可是手巾这种带着个人气息的东西，怎么好随便借用，于是摇头说:“心领.我没有什么事需要它.多谢.”忽略真田突然变得微显失落的表情,随手冢步伐从他身边穿过.
　　抬头看着蔚蓝天空,一架飞机从头顶飞过,留下一条笔直未消散的云气.沉重的呼出一口气,这场强队对决结束了.落下厚重的幕布.
　　
　　




53

53、四十八.初次约会 ... 
 
 
　　爱情的开始，并不是爱情，先是好奇，再是心动，然后是喜欢，在喜欢的过程中了解那个人的所有优缺点，进而，才会变成爱.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一年一度的球技大典即将结束了.手冢为了这个又忙了一段时间.可惜现在他的手臂有伤,不能参加.我也找到理由不参与.自从手冢在与迹部一战之后,由于手臂原因不常去网球部,我也渐渐去得少了.大部分关于网球部的事情我和手冢一样,也是听不二的小道消息.不二与我的关系在那次比赛之后又悄然恢复正常.现在又开始对我使些小手段,让我每天都哭笑不得.有时候不二腹黑严重时,和我在一起的手冢也会受到牵连.为此我和手冢都很有默契的躲在学生会的办公室内,久了也帮学生会做一些力所能及的事情.和学生会的人相处熟悉后,我算是没有名分的学生会成员之一.
　　拿着望远镜偷看乾贞治和河村的棒球比赛,看乾把数据网球改成数据棒球后,威力不减,稳赢河村那一队之后，大部分的人都到体育馆里面去.见看不到什么之后,我收好望远镜,赖在手冢身边:“不要看教科书了.你赔我聊一聊天吧.”
　　手冢无奈的收起书,注视我,等我说话.我看着他的手,不好意思的说:“就是明天是休息日.一整天的时间,你有什么事情要做没有?没有的话…”
　　手冢的身影从我头上传来:“有事.明天上午要去图书馆复习,下午钓鱼.”
　　我听见手冢要做的事情抬头,睁大眼睛看着他.怎么会有这么不解风情的人.我明摆着是要约会.就这样拒绝我.太那啥啥了吧.看了好一会儿才从反光的眼镜下看见他带有笑意的眼睛.他俯□来,在我耳旁说:“啊.明天一起.”我被他说话时带起的气流呵到耳朵里,浑身颤抖一下.醒过神来,他早已重新看起教学书.
　　
　　第二天,我气喘吁吁的晨跑完毕回家时,看见的是正座坐在沙发上看报纸的手冢.他能出现在家里,我已经习惯.从看电影之后我就把家里的钥匙交给手冢一份.让他来去自如.微笑着道声“早”就冲到浴室沐浴.洗完澡后带着薄荷香气出来换上一套浅绿色的衬衣和牛仔裤.系上围裙做出两份最简单的西式早餐出来.一起吃过三明治,荷包蛋和牛奶后.拿过手机,钱包和钥匙就和手冢出门.
　　我喜爱走路多过坐车,不赶时间的话,手冢常常陪我一起走路.我看着初次约会的他,穿着淡紫色的衬衣解开了两粒扣子,露出白皙细致的锁骨,黑色的休闲西裤下是白色的运动鞋.我觉得好像还少了什么.啊,对了.是少了那个!
　　拉着他的右手走到附近的精品银饰店.仔细挑选了两条一模一样的银链,下坠着一个简单的立体长方体.没有任何花纹.付款后要求店主在银链上面分别刻好‘手冢国光’和‘夜神好’的字.出店门后我就把刻有手冢名字的挂在我的脖子上,而刻有自己名字的踮起脚给他戴好.他配合的弯□躯让我给他调试合适的长度.我做出恶狠狠地表情:“这是我们共有的情侣项链.不许摘下来.不然以后没有鳗鱼茶做便当.”他拉着我向图书馆走去:“同样,你摘下来要每天吃鱼.”我欣喜的用手勾住他的小指:“拉钩.约定了.不能改哦.”他推了推眼镜:“唔.”
　　进图书馆后就带着我径直去往外文书籍区.他在英文去流连片刻后走到德文区域寻找满意的书本.看他没有过多久就拿着一本德日字典和一本德文书出来.看书的外部包装似乎是古典文学.选定后示意我也快点选.我难为的看着英文和德文书籍苦恼着.最后在他的注视下来到中文区域拿了一本诗经.
　　假日里选择来图书馆的人不在少数.在我们选书时,图书馆的阅览室里陆续的坐了一些人.我看着人还有继续增多的意思,也不在磨蹭.寻到一个偏僻清净的角落做好.
　　并排坐好,静心读了一段书后,忍不住的看向他.他已经沉浸在德文复杂的语法中.读原文书开篇都要常翻字典.才读第一页,字典已经翻过七八回了.也不知道为什么.我的性子称不上外向,可是在他的面前却常常爱折腾他.可以在别人身边文静的相处.一旦处在他的身边却忍不住做一些动作引得他的注意.幸而他能容忍我相处时我的小小任性.何其有幸,身边是他.
　　不好总是看着他,就低头看书,很多繁体字不认得,跳着看了好几页,在一首诗的中间看见这一句“死生契阔，与子成说.执子之手，与子偕老.”还是忍不住的拉动他的衣角.他放下手上的字典,看向我指着的地方.文字很深,他表示不理解意思.我红着脸说:“我会读这个.你跟着我念完好么?”我一个字一个字的告诉他读音,要他连起来读给我听,他没过多久就会了:“ 死生契阔，与子成说.执子之手，与子偕老.”读完后他看着我的脸一会儿,见我没有解释的意思也没有多话,再度翻字典.只在我翻过一页书后才突然发问:“那是什么意思?”我脸上的红云才消下去又再度热起来:“没,没什么.诶,你不是要看书吗.怎么不看了?”他狐疑着，却最终没有开口再问.只嘴角微微上翘，可能是猜出那句话大概什么意思吧.
　　安静没多久,手冢的铃声就响起来,是标准声.手冢皱着眉接下电话:“我是手冢.”在旁边的我可以听见电话里乾传来的声“就是这样,现在要去桃城那里看下情况吗?手…”还没听完,就见他抿着嘴把电话挂断.用眼神示意我认真看书后,就面对书本了.我听着电话里乾的描述事件,回忆记忆里的剧情,事情好像不是乾说的那样.只是很简单的网球约会.最后还牵扯到一大堆其它学校的人.不由失笑,乾不愧是青学最恐怖的人,他的八卦及扭曲事件能力真是无敌了…
　　可是没多久,手冢的手机再次响起,他看着手机,犹豫一下后接起:“是我.”我在旁边听见乾说“就是这么回事,你认为会怎样?手”就被再次挂断.收好电话，看着附近人不悦的表情.手冢收好借来的书,带着我还回原处.出图书馆的门.我饶有兴趣的问:“这么早出来,那去哪里呢?”他停住脚步,一会儿说:“随你.”我看时间,快到11点.提议道:“不如早点吃饭吧?”
　　
　　手冢竟然会带我来中国餐馆.我以为会是传统的日式料理店.看着我疑惑的衍生手冢才开口解释道:“你喜欢.”我正想追问,手冢的铃声再度响起.他皱着眉看向手机,接起,还没说话乾就在抱怨“和不二联系不上,不知道怎么回事,手...”手冢果断而无奈的挂断.我终于笑出声来.脑海中闪过一个念头.就出手抢过他的手机,寻找需要的功能,咦!不小心按进短信箱.好多迹部的短信哦.是在讨论医院的事情吗?整整几十条诶~什么时候他们关系好奇来的？网球的力量真是神奇.竟然能够让他们两个天差地覆的人联系起来.
　　觉得看信息是不道德的事情，我快速退出后找到录音的选项,使用它,录下自己的话:“手冢,接电话啦.”设定好后在递给他:“以后我打你电话,就是这个声音作铃声了.怎么样?我的声音也很好听吧.”他接过去准备按键,我出手制住他:“不能改哦.”他面带无奈的点头,我乘机把自己的手机也调好,让他录音.他加深无奈的表情,开口:“夜神,请接电话.”设定好后我犹如一只偷了腥的猫一般,鬼祟的笑的欢畅.这么一闹之后,点好的菜就上桌.吃着清淡口味的日式中国菜,虽然滋味奇怪,可是却吃的津津有味.
　　吃过饭就准备搭电车去郊外钓鱼,可是饭店的电视传来即时新闻,我们定好的钓鱼地点因为一场轻微地震,导致山石滑坡.正在紧急抢修中.
　　我看着手冢背好的钓鱼设备,笑着说:“那下午由我安排.”
　　
　　很没有创意的来到公园,笑嘻嘻的指着水池里的观赏鱼说:“这里也可以钓鱼啊.”他不理会我胡乱的言语,从附近买了一些鱼饲料,蹲下来喂食池里的鱼.我也蹲下来看那些鱼抢食,觉得有趣,也喂起鱼来.只是我不拿包装袋的饲料,专门抢手冢手里的.没多久他就用手抓住我作乱的手,我毫不客气反手牵著他.
　　感受着着宁逸的氛围,真是手冢的特色约会啊.心思一动,想起他上午看的德文这一细节.德文,德国?我索性坐在水池边,问他:“上午留意到你在看德文书,我知道你以前都是看英文的.是最近打算去德国才看吗.因为治疗手臂么?”
　　他喂食的手停滞一下才恢复:“啊,冰帝的监督推荐我去一家专门治疗网球受伤选手的医院.在德国.四洲的医院不能治疗.”
　　“上次去四洲的医院不行吗?真的要去德国吗?离得好远啊.你不会去很久的,对吧?”
　　“唔.我会尽快.”
　　“那要加油复原咯.”
　　“啊.”
　　鱼饲料喂完,他站起来对我伸手,我顺着他的拉力起身.一起散步在林荫小道上.树枝间漏下来的星点阳光洒落在我和他的身上.再随着我们前进的步伐不断滑落到身后,他走在我的左边,我可以看见他飞扬的发丝.和俊美的侧脸.赏心悦目.立起的衬衣领下是带着优雅弧线的锁骨.闪着亮光的是和我同款的项链.我挣脱牵着的手,跳到他的面前,倒退着走路问:“今天我有送礼物.那么你的回礼呢?在哪?”
　　他注视着我我的身后,才按住我的肩膀,止住我的倒退的步伐.“这样很危险.”他不悦的告诫我.我嘟起嘴巴:“可是有手冢在啊.”一阵微风吹来,我的几缕发丝拂过脸庞.有些痒,偏头甩开它.没多久头发再度贴上来.手冢搭在我肩上的手挑开我的头发,他的手细捻我的发梢,这样暧昧的动作.他的嘴紧闭着.耳朵上泛着红晕.看不清他的眼睛.他的镜片反着光,上面是我娇羞的神情.周围浮现一层朦胧暧昧的氛围
　　万恶的铃声在此时不合时宜的响起.打破手冢的动作.他无奈的放下我的发丝接电话.闭上眼睛,静下气来,才再度睁开,接起电话.
　　手机传来八卦男乾贞治的声音“海棠还没来,怎么办?手”手冢利落的挂断.毫无预兆的拥我入怀,吻上来.他吻的很急,技术比上一次要好.我配合着他的动作.手搂上他的腰.我的身体和他没有间隙的贴合着.能感觉他炙热的温度.我试探的用舌头舔他的唇又收回去.他身体僵硬了一下,嘴唇狠狠摩擦上来,吻到最后我喘不过气来,忘记怎么呼吸,只能微张着嘴,在唇的空隙吸入新鲜的空气.他不满的伸入舌头在口腔内探索,我缠上他,彼此掠夺,他滑过我的牙齿,口腔.我被他无意触到敏感的地带,身躯软了下来.没有气力纠缠,任由他带我进入感官世界.
　　唇分后牵出一根银丝,我靠在他的怀里,头趴在他的肩膀上.他侧脸,嘴唇触到我的耳朵,轻声说:“这是回礼.”我睁开眼睛,看见他红润微肿的嘴唇,撑着他的肩膀弓起身子,一口咬上他的锁骨.坏心的舔舐一下,留下一个浅浅吻痕.跳开后逃的远远地说:“这是回礼的回礼.”
　　
　　




54

54、四十九.一起登山 ... 
 
 
　　最深的黑夜即将过去，你看，太阳出来了．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　拿着写好的读后感交给读书社.回来的路上看见穿着正选服的手冢.立刻微笑着上去搭讪:“诶,好巧啊.又遇见了.是不是缘分在牵引啊.”他看向我这边,点头表示听见就不在注意我.从他的方向望去,远远可以看见网球部的情况.他的身边浮躁着复杂难懂的感觉.离开很不舍吧.这几天看见手冢好几次要提起治疗的事,临到头又把话咽下.就算下午不再去网球部,也习惯的穿着正选服在学生会忙碌.说过要一起去全国,却在这么关键的时刻不得不远离赛场,进行归期未定的长久的治疗.手冢应该很不甘愿也放不下心.他已经习惯背负沉沉的责任.我看见他答应要走的时候下决定很快,可是每次看向那本医院的简介都犹豫不决.网球在他的生命里占有太多地位.这几天的手冢很不开心.
　　我明白他心里大致是怎么想的,指着他的正选服说:“只有在球场里,这件衣服才会闪闪发光.同样,也只有在自己领地,有伙伴支持的国王才会是最强.那么,我的国王,现在请回到你的领地上,在同伴的陪伴和支持下，变成最强大的王.好么?”手冢的表情柔和,看着我微笑,拢好我乱掉的发,:“好.”然后坚定的走回网球场.这个男子就算是在一隅静静站着,也永远挺直,好像能撑起一片广阔的天一般.
　　看他回到属于他的领土后，我自得我的乐趣,到教室做我需要完成的作业去.偶尔从窗户看球场,总能发觉平常不多话的手冢和人交谈着.看样子,他似乎把网球部里的人都指点了一番.又一道复杂的方程题解完后,作业完成.国三功课开始紧张.虽然日本的课程深度不及中国,但难度也不小.已经做得有些困难了.前世的优势随着时间的推移在渐渐遗忘,加上被真正的天才们追赶.不努力不行啊.收拾好东西,换好鞋子出教学楼.在一棵枝繁叶茂的树下歇凉.顺便等他一起回家.
　　这次没有等多久,部活结束的时间就等着了.第一次这么早回家.说真的,我居然不习惯了.每次都是华灯初上才是我们骑车赶回去.这次我想和他走回去.看看不是在灯光下回家,会有什么不同.
　　路过一处简易的网球场.两个7,8岁大小的男生你来我往的击打着黄色的小球.童稚的笑声,孩子式的认真.这场没有技术,可以说生涩的网球却让我和他一起停住了脚步.他有些动容,神情恍惚.可能是想到以前他在这个年岁学打网球的事情.大概也是这样傻乎乎的在球场上跑动,只为一抹黄色而动心.渐渐体会到打球的乐趣.从小小的网球上看到一个很大的世界.然后呢?可能是一天接一天枯燥的练习以及坚持不懈努力的汗水,抱着对网球的热爱与信念,击垮面前的对手,成为最强.
　　出神看着网球的手冢,有种抓不住的错觉,感觉离我好遥远.像是隔着一个世界一般.不过,我们似乎本来就是隔了一个世界才相遇在此.这样想着，又安心下来.
　　乾贞治从旁边的树林里闪出来,一脸怀念:“我们也曾有过那样的时候.”不顾回过神来注意自己的手冢,乾兀自说着:“闪闪发光充满了期待的眼.但是,真是神奇,网球一打就停不下来了.为什么呢?比起打出打网球,现在可是要积极的多啊.你也是这样认为的吧.手冢?”被勾起思绪的手冢再次看会球场上的比赛.直到结束,我们都不再说话.
　　等那场比赛结束后,打球的小男孩也都嬉戏的追打走了.乾才邀请手冢和我去品尝河村做寿司的手艺.我笑着摇头,并表示今天是我家大扫除的日子,不能去.手冢知道这件事,本来今天会有他的帮忙.谁知道会被拜托试尝河村的手艺.他关心队友,又被拜托,不能不去.我就算了.家里的家务堆积有许多,要趁着着今天做完,家里才会干净.今日事要今日毕啊.
　　在家里清洁很久才做完.辛勤的大扫除后是一顿犒劳自己的大餐.劳动过后筋骨得到使用,感觉身体都灵活了一些.
　　“夜神,请接电话.夜神,请接电话…”手冢的专属铃声响起来.我欣喜的接起:“想我了?...原来不是向我才打电话的啊...一起看日出?就我们两个吗?...哦,是集体活动啊…好的…马上就来.”
　　虽然是和青学的人一起去.可是我可以当其他人不存在.这样也算两人世界了.开心的快速洗浴换衣.收拾行李,啊不.是书包.就出了门.考虑到山里的晚上气温会降低,我特意带了外套.为了防止路上无聊,还有扑克牌和零食.到时候坐的报纸.照明用的手电筒.以及能记录一切的数码相机.
　　到了集合的地点,发现只有网球部的正选.平常的五人组都没有来.莫名其妙的加了我这么个人进去.也不知道手冢是怎么和其他人解释的,可能只是提了我要来吧.而且好像人都到齐了,只等我一个人.有些不好意思的郑重道了歉.之后踏上电车去东京附近的山区.
　　路上的近距离接触,发觉青学的人果然很强大.真的闹腾起来,手冢开多大的冷气都没有用.照旧被拖下水,和我们一起玩扑克牌.我打牌的水平居然连越前都比不上,回回都是垫底.而腹黑的代表不二,每次都是步步紧逼,压的所有人都抬不起头.但是,最最吓人的是,平时看着严肃的手冢,手里的牌总能稳压不二.原来就算是打牌,手冢也是最强的一位!
　　
　　根据指示牌和，沿着比较宽敞的道路,大家往山顶方向前进.我的体力今年改善很多,可比起正选们怪物一般的体力,我又变成文弱少年了.快到山顶时终于坚持不住,气喘如雷了.就连菊丸听我的声音都觉得我艰辛,愿意背我最后一程路.不过我不愿意在手冢面前表现的这么没用.一直拒绝着.反正现在还是晚上,有一个晚上的时间爬上去等日出.于是为了我,大家都把速度放到最慢,我咬牙死撑,想着多走一步就更近一点.一步一步的挪上去.好辛苦才到山顶.借口走不动,一直赖在手冢身边.等气喘匀了满脸苦涩的说:“怎么办啊.你那么喜欢登山,我肯定会跟不上的.如果我现在和你一起锻炼,以后是不是就能够和你一起登山了?”手冢眼角上翘,嘴唇也带有弧度:“大概要很久.”我瞬间变成了苦瓜脸.他这才说出下一句：“每一步我都陪你.”
　　经过最初到达山顶的喜悦后,大家对着黑乎乎的四周也失去兴趣.不二提议大家聚在一起轮流说恐怖故事.这一腹黑的提议遭到大石,菊丸,桃城,海棠的大力反对.越前故作坚强的说:“无所谓.”手冢和我不表态.乾倒是很有兴趣.甚至拿出一个本子准备记录数据.我黑线的看着乾,这个有什么好记录的?想了想不管他打算写什么,还是提供了手电筒.电筒的光线虽然伤眼睛.也比没有好.
　　乾准备充足后,通过的却是说笑话这个提议.大家决定得到笑声最少的人负责明天大家的早餐.有食物就有动力.菊丸的笑话不怎么样.可是有菊丸的动作表演就很好玩了,还是逗乐了一群人.乾,手冢,不二之类强悍的人没有笑.桃城说着说着笑话,先把自己逗乐了.一直笑着都说不完话.这么傻的表现理所应当的被死对手海棠攻击.最后两个人斗在一团,反而让大家笑起来了.海棠则是支支吾吾“嘶”了半天,最后说了一个老套的笑话.害羞的海棠配合他改不了的凶神恶煞的面相,也很人觉得开怀.河村一开始苦恼着抓着头发,苦思笑话.不二笑着递上一根树枝让他握住.他就瞬间燃烧了.嚷嚷了一平常的笑话后,挥舞树枝吼道“都给我笑起来,burning…”除了不二,没有人想笑.大石中规中矩的说.我们也中规中矩的笑.越前龙马则是说了自家无良老爸做过的趣事,让大家笑过之后偶像幻灭了.不二则是说了一个貌似恐怖故事的笑话.虽然结局是很好笑,可开头的恐怖氛围太浓了,菊丸的头发都吓得立起来了.乾以“收集到好数据”开头.轮到乾说了，在黑夜中他的眼镜仍然顽强的闪过一道诡异的光.“笑话之类就算了.明天的早餐我来请.刚好可以试验一下新出的乾汁.”大家为了不合乾汁都很给面子的大笑起来.就连手冢的嘴角都僵硬的弯了一下.于是离奇的现象出现了.获得最多笑声的竟然是乾.最后大家把或渴望或热情或好奇的视线放在我和手冢身上.我脑海一出现手冢像菊丸,桃城,不二或其他人那样说笑话的场面就思维短路.最后我征得同意,在不二明显的叹气声中代手冢说了一个企鹅怕冷的冷笑话.不二笑着说:“很有手冢的特色.”的评价之后,全场会心一笑.轮到自己则腹黑了一下.也说了个和不二类似的.是听起来像笑话的鬼故事.笑过之后怕鬼的全部吓着了.
　　这么闹腾着看时间还差五分钟就能看见日出.大家都聚集在最佳观测的位置.可惜天边飘过一片云,恰好遮挡住日出的位置.快日出时云都没有飘走.大石有些紧张和遮盖不住的失望.好在最后时刻,清风吹过,烟消云散,一轮红日缓缓在城市边缘升起,给我们脸上身上都印上一层金光.这温暖的阳光驱散黑夜的弥漫,代表着走出困顿的希望.像是受到身心的洗礼一般,大家激动地欢呼“是日出,是日出诶.”.全神贯注它升上明空.
　　迎着清晨的微风和早晨第一道阳光,大家饶有兴致的摆出各种姿势拍照.我和不二一起拍摄.最搞怪的是桃城,居然摆出了[达芬奇密码]的剧照姿势,还要求越前配合.照片上,越前的脸不是一般的黑.
　　快要离去时,大家一起照合照.介于我是使用傻瓜相机的水平,这张合照由具有高深摄像技术及反应能力的不二来代劳.我们站好位置.从左到右是海棠,我,手冢,乾,大石,河村,在前面一排的是越前,菊丸.桃城一个人坐在最前.设置好后,不二跑回越前的右边,“卡擦”一声.十个人的合照.就好了.我看了一下.每个人都好开心啊.但是,诶~~我的身高问题加上不二是定时后跑回来抢照的.照片上的我只剩下一个脑袋了.
　　
　　在教室疲劳的撑起身体.熬夜对我身体的损伤很大啊.上课睡了一天还觉得困.看向窗外的网球场.手冢第一次没有穿正选服出现在球场上.是打算公布去德国的消息了吧.正选都很尊敬手冢.就连一向高傲的越前在听见消息后都失态.球拍上一直颠着的网球无声的掉落了.
　　原来我们一样的不舍.
　　
　　




55

55、五十.惊遇家长 ... 
 
 
　　我们注定要失去我们所爱的人，要不然我们怎么知道他们对我们有多么的重要.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　离别的气息悄悄笼罩在青学.网球部的成员尤为落寞.明天就是手冢离开的时候.可是手冢并没有特别的表现,仍旧按照平时那样上课.学生会的事务已经转移到副会长和其他部门身上,网球部也决定由大石担任代理部长.现在的他是无官一身轻.只是心里还是放不下全国这个梦想.就算受伤了也一直为了全国而努力.最近几天的早上,他没有像往常那样来接我一起上学.反而是我常常在一间网球俱乐部找到他.我总是看见他右手执着球拍,面对自动发球机挥洒汗水.投币的机器上堆着一堆硬币渐渐变小.和他在一起接触网球这么久,我早非昔日的吴下阿蒙,他的右手虽然没有左手凌厉,但是基本功底很扎实.我能感觉他的右手正在变强.这些努力,大概是为了让越前看见吧.毕竟,越前是他所选定的支柱.而今天下午,会是他向越前的再一次展示与磨练,犹如当日越前完善自己的缺点,在比赛中进化一般,手冢也要在越前面前做到,并且做好.培养网球部未来的支柱.这是他对于青学,对于网球的责任.也是一场无声告别.
　　
　　趴在教室的窗口向下看.这是一场精彩的比赛.手冢即使是右手,依然用出了手冢领域.球像是被一只无形的手,从球场的角落向手冢的球拍撞去.等待手冢给它有力的一击.
　　天渐渐暗沉.整个天空被暗紫红色的火烧云覆盖.球场上亮起巨大的照明灯.几经波折,两人各自在实战中突破极限.最终手冢以6-4的优势折冠.向所有人宣告,就算是用右手打球,他仍然不可战胜.这才是手冢国光．
　　
　　到手冢离开的那天,向班导朝雾老师请好假后,九点钟就赶到了机场.比起手冢真正的登机时间提前了半个多小时.来的太早的后果是,就连手冢本人都没有到.这次是手冢父母送手冢去机场.我不好一起掺和.这才一个人独自前来送别.虽然知道没过多久,手冢就会回来,可是心里却很慌张.总是有种会分别很长久的感觉.忐忑不安,焦急等待.漫长的十分钟等待让我不耐,到洗手间整理衣冠之后,对着镜子打气:“我不难过,一点也不难过.很快又会再见的.还可以天天打电话.没什么.真的.夜神好,你要坚强些.等会儿要笑的开朗些.别让他担心.”絮絮叨叨的对自己加油完毕.在脚边拾到一个手机.正准备交到服务台时,电话响起来.担心是失主就接过电话.一番沟通后在原地等候失主前来.只一会儿工夫,一个看上去温柔贤惠的家庭主妇上前询问.看起来很面熟,好像在哪里见过一般,可榨干了脑海中的记忆却没有这个人,是不认识的吧.
　　交涉确认是失主后交还手机.这件事就被我当做日行一善置之脑后.耽搁这么一下子,到候机室就看见手冢似乎已经办好所有的手续,提着行李箱,一个人在翻看报纸.手冢的父母好像已经离去.悄悄松了口气.幸好不在了.我还没有做好见家长的心理准备.
　　我悄无声息的走到他的身边.猛的递出一个硬壳笔记本遮挡住他看的报纸.他仰起头,示意我坐到身边.我就近坐在他的右手边空座.摇着他的手臂:“快看快看.”他翻看几页就后,有点不敢置信的语气问:“这是你想的?”
　　我得意的笑着:“中国有句话叫做‘士别三日,当刮目相看.’怎么样?我厉害吧.每次你练习网球我都有认真观察,你给我讲解网球相关知识我也有认真听.这些虽然都是别人的,我只是归纳整理了一下.可我的网球知识也是很不错.才能整理出这些.我做这个资料本做了很久.这些网球招式很多都是理论,也不完整.你去德国治疗时,也可以自己试着完善.象这个招数,把球打到特定角度,利用阳光照成视觉差迷惑对手,很不错吧.看我的成果,你教我网球知识有成就感吧~”
　　听着我说着话,他也微微笑着,弧度不是很大,可是我却被迷惑了.怔怔看着他:“手冢,我怎么也看不厌你,还觉得你越来越好看了诶.”
　　他手掌摩挲着我的脸,轻轻吻上额头:“时间差不多.我要登机了.你学习，不能大意.”说完细心的收好本子和报纸.走向登机的通道.就算是短短一程路我也想要陪他一起走.拉着他的衣角,边走边说:“我会每天打电话给你的.也会每天写邮件给你.早点回来.好好养伤.”路太短,还有好多话没说出口就到了尽头.只听见一句“等我回来.”他就匆匆远去.
　　若有所失的站了很久,才接受他走了的事实.所有的兴致一下子就低下去.什么都不想去做.在身边时不觉得,可是当他突然消失,知道离我如此遥远远时,就连空气都变得陌生了.
　　“打扰一下,可以请你喝杯咖啡吗?”是那位遗失手机的阿姨?长者有约不可辞.我随即点头答应.
　　
　　来到机场附近的星巴克.照旧点了一杯黑咖啡.只喝了一口就不能下咽.在他走了之后,连咖啡都失去了往日的香浓,变得苦涩.对面的阿姨不说话,一直在打量我.我不喜欢这样的眼神,借着加糖的动作缓解尴尬的气氛.不是一般的后悔答应这个请求.如果不是出于礼貌,我现在都想起身就走人.
　　顺时针逆时针的搅拌咖啡很久,再尝就觉得咖啡被我加糖加到腻了.彻底失去胃口,放下手中的咖啡杯,对着对座的阿姨说:“请问,是找我什么事么?抱歉,我等下还有课要上,所以,如果没事,我要失陪了.”
　　她沉默一下,之后说:“我还是先自我介绍一下吧.我叫手冢彩菜.是你刚刚送别的国光的母亲.”
　　我身体立马僵硬,心跳到喉咙.很长一段时间过去才恢复过来.一瞬间我想到很多.手冢的母亲应该离去为什么还滞留机场?她是不是看到我和手冢的亲密动作?她是不是全知道了?嘴张了又开,开了又张,才终于逼迫自己说出话:“伯母.您好.我叫夜神好.”
　　很久很久的沉默.我不敢再看她.盯着咖啡杯,拿着勺子有一下没一下的搅合咖啡.
　　这回是手冢彩菜先开口:“今天很感激你帮我拾回手机.”过一会儿,她拿着一副耳机放在我面前.再度开口:“这是我要追上去还给你的.是你走之后遗下的.”我这才抬起头,一看,果然是挂在我脖子上的那副耳机.可能是我整理仪表时,被我弄掉的.收好后,勉强的笑着说:“谢谢伯母.”
　　她摇摇手,表示不用.然后看着窗外,回忆一下,缓缓说道:“国光是我从小带大的.他不象他父亲,性情更倾似于祖父.生性严谨,做事认真.我一直很放心他.”
　　我一直咬着嘴巴听着,背后已经冒出一层冷汗.心都快凉透了.她没有多说什么.可是我就是知道她不同意.忐忑应和着:“是.”
　　手冢彩菜才接着说:“刚才准备还耳机给你.看到你和国光那样亲密.是超出同学和朋友的亲密关系吗?...你也是个好孩子.我看得出.不比国光差.”她端起杯子喝了一口咖啡:“你们是今年认识的吧?国光以前和我们说过有插班生.叫做夜神.他曾经在家里说过很喜欢那个孩子，而且已经在一起了.那个叫做‘夜神’的孩子，是指你吧?......今年国光变了很多.每天出门都比以前早,也不在家里吃早餐.笑的比以前多.每天晚上都会打很长的电话.身上常常带有薄荷香.和你身上的一样的香气.原先国光没有说清楚，我们家一直都在猜想，是什么样子的女孩子让国光改变这么多…却没有想到你，竟然会是…”
　　我抬起头看着眼前的人,用最坚定的口吻:“是.我就是夜神，也确实是个男生.但是我喜欢手冢.我用所有去喜欢他.我并不觉得这有什么不对的地方.”
　　手冢彩菜用双手捂住脸,一直摇着头.全身透出哀伤的气息.她深呼吸几口气后,把头撇向窗外,不在看我:“你们还年轻,别做出错事毁了自己.以一个母亲的心情,我不能够接受.总之,我希望你们能够做出正确的选择.”说完就在咖啡杯下压好结账的钱.看着我叹了一口气.就那样离去了.
　　我捧着没有温度的杯子,想了很久,轻笑一声:“呵,这算是见了家长了吧.这次不满意,以后总会满意的.反正我不会松手．”
　　
　　




56

56、等闲变却故人心.迹部 ... 
 
 
　　
　　那场惊心动魄的比赛之后,体力流失严重,前所未有的狼狈.我几乎不能支持自己的身躯.却依然傲然的走到网前握住他一直颤抖的手.在环绕赛场巨大的冰帝加油声中,一起举向天空.手冢的眼睛中闪耀着对网球执着与热情的光彩,那浓烈而外露的情感足以淹没所有人.甚至让我也恍神.
　　还能透过交握的手感受到当时赛场上灵魂相契的律动.而这种律动随着手冢血液里的退却的执着而一点一滴的冷却.察觉手冢的目光在瞬间恢复清明.我带着说不出失望或是感慨的情绪,混合一缕叹息的像世界宣布:“这是场最棒的比赛.”在手冢离场后,目光游离在他的臂膀左右.最后一球的胜负其实未知.这局比赛并不是我期盼的巅峰之战.他最强的实力还没有发挥出来.可惜了.虽赢犹输的一局赛事.
　　
　　距离冰帝输了这个事实几天.这些时间做够我收拾那些失落的情愫.重新振作起来.我是迹部景吾.冰帝之王.我可以骄傲的输.却不能沮丧的失败.现在是抛弃多余不必的感觉,重新引导冰帝走向全国的时刻.为了拿回属于冰帝的荣耀,摘取最后的胜利金杯,这一次放弃自傲,低头又何妨.
　　
　　运用手段拿到东京的推荐书,再次取得冰帝网球部进军的资格时.想起当初打败冰帝的青学…以及手冢国光.思绪就收不回来.他的肩膀已经不行了.听侑士说,这种伤日本医院目前还没有治疗好的把握.想到他眼中会湮灭的对于网球的热情,不由得慌乱.不准.我决不准这样的情况发生.在我还没有打败手冢国光之前.他必须以王者的身份站立在球场之上.
　　
　　嘱咐侑士联络到最好的治疗院后,用Y教练的名义通知青学的龙崎教练.以手冢那放不下青学的该死的责任感,也只有龙崎教练才能让他暂时放弃网球去德国.这样,他的肩膀就会恢复吧.解决问题放心后,就不会总是想起手冢为他担忧吧?
　　
　　事实证明,为他找疗养院真是我做过最愚蠢的事情.傻傻的等着他的回复简直是太不华丽了.暗自咬牙念着‘手冢国光’.又想到那场只有两个人的比赛.那样一个陌生而熟悉的手冢.又忍下来.憋住的闷气都洒向网球部.狠狠的锻炼他们.这次如果不努力进入全国,都给本大爷去死好了.
　　
　　静下心来,惊觉自己这段时间的怪异情绪.侑士奇怪的眼神浮现上来.好像侦破了什么我不知道却与我有关的事情一般.还有闲情操心我,看来侑士的训练方案需要上调强度啊.
　　
　　手里一下一下的拨动着桌面上的手机,细心回想着最近会发生哪些事情让侑士和自己都变得奇怪.一桩桩一件件的想过.思绪绕了一圈再度回到拿着球拍,像是一座燃烧着的冰山的手冢身上.那时候的他倔强的像个孩子.恰恰是我所欣赏的样子.倔强要强！那种模样甚至隔了这么久，我都能在回忆里看清他的眉眼身躯.甚至每一次动作牵引的肌肉都能被洞察.
　　
　　那样的手冢.那样的手冢.喃喃念着.恰恰好,是我喜欢的类型.恰恰好,符合对夜神所说的心上人.一念生,则豁然开朗.动心乱情.就是如此吧.这段时间的反常,原来如此.爱上手冢,本大爷认了.
　　
　　醒悟过来的本大爷自然不会再傻等.主动出击,渐渐的让手冢国光熟悉我打来的电话.用治疗院的信息延长我们的话题.用网球拉近彼此的关系.浸入他的生活点滴中.精心编织了一张弥天的网,层层包裹住手冢国光,网住最想要网住的人.
　　
　　我会抓住你,手冢国光.迹部景吾遇见他爱的人,没有任何人，任何事物，能够让他放手.
　　
　　喜欢一个人.光是有这份心情是不够的.需要能够守护的力量.需要高中三年的自由做更多的铺设.需要摆脱家族对我的约束.需要宽容的环境让手冢接纳我.我迹部景吾可以为了家族的利益做出很多让步.但是这是建立在家族不能干预自己人生的基础上.对于那个一亿元纯利的约定.我志在必行.那么,对夜神这个人,需要更多的合作了.他有更大的价值.值的我付出更大的利益.合作是双赢的结局.如何更大化夜神的价值.值得我深思.
　　
　　一直在掌心被我翻动的手机突然震动起来,响起一阵悦耳的钢琴曲.是夜神的电话.内容是关于那部我很看好的动画电影.一边思考夜神提出的改进的建议是否合理,如何操作.一边想着怎么用自己手里的资源,打出一付绝佳的好牌.拥有一个有益的局面.一心两用.依然很快的整理出最优化的方案,结束这场通话.
　　
　　挂断时,诧异于夜神对于制作的日渐熟悉.对比起以前的夜神,他成长了许多.当年在我抗议后与家族签订一亿元纯利合约的那一个深夜,在那座玫瑰园里,在我身后一墙之隔吟诵着‘小王子与玫瑰’的男孩.在他不知觉得情况下,陪我过了被苛责的一夜.现在，除去他的价值,他的表现足以成为我的朋友,和伙伴.他的剧本与我的方案相加.成功措手可得.等有资格立足的时候,手冢国光,你会是我的.本大爷预定了你的未来.
　　
　　




57

57、五十一.白驹过隙 ... 
 
 
　　时间在逃,抓也抓不牢.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　机场和手冢彩菜分别之后,手冢家就再也没有任何动静.生活波澜不惊的过.时间犹如流水一般从指缝中流走.抓也抓不住.转眼就是三,五,七,九天的时间流过去.身边少了重要的人,就好像身体内被挖空了什么似的.每次有些话到了嘴边,却找不到人倾听.做好了鳗鱼饭也没有人会眼带欣喜的吃光.上课睡觉,发呆,也不会听不听讲都装作不认真的样子,因为没有人会回头给我一个警告而无奈的眼神.再也没有兴趣顶着骄阳流着大汗还坚持在球场外围观看枯燥的网球练习.生活渐渐恢复成原来的样子.自己一个人骑车去学校.随便找一棵树就在树下吃着简单的便当.上课遇到该听的课才认真听,不想听的课就开始写书.总是趴在教室窗口观看球场的情况,还会拿着一个本子认真的记录下来,然后会在每天晚上给手冢打电话,那时再德国的他刚刚午休完毕.我会把记下来的东西读给他听.常常说网球部的情况,说着说着就变成了自己在抱怨他怎么还不回来，或者，在德国的情况怎么样之类.这样简单的日子每天每天的重复.
　　手冢离开后,青学在关东大赛上遇见了城成湘南.每一场比赛都打的很艰难.除了双打二误服乾汁弃权,后来几场都拖到抢七局险胜.越前脸上也负伤.我拿着在现场录制的录像,上网后发送给远在德国的手冢.
　　而私下里不二和我说过,由于手冢的缺席,青学的出场名单变得难以制定,可以选择的范围缩小.如果再遇上向观月那样类型的数据选手,青学的比赛顺序将会被完全看穿.虽然我经过一年多时间的遗忘,细致的比赛比分,或者单独的选手资料记不清楚.但是大体能对上的强队还有印象.所以我放心的告诉不二,没有这样的选手了.观月初也只有一个才会稀罕.以前我给不二的详细资料让不二相信了我的话.
　　
　　抽出了许多的时间去医院看精市.前一段时间总是粘着手冢,看精市没有以前勤快.现在我每天都会去医院,精市都说快看烦我了.只是有一天和精市说话,不自觉我又提到手冢身上.精市的脸色很复杂.他是带着寂寥的心情远眺窗外.语气惆怅:“手冢和我一样不甘吧.我们都只能放手,看着队友努力.只能相信队友能摘取胜利.”我从那以后,我也不在精市面前提起手冢.
　　有时候我会扶着他去医院附带的花园散步,有时候会一起在楼顶天台吹风.他总是每天微笑,每天看网球杂志,每天看体育新闻,每天和真田和柳通话,了解网球部的训练进程.每次拥抱他都能感觉到他身体的日渐消瘦.他的肤色不是以前健康的白,而是透着青色.手背和手臂能看见针孔.精市现在的情况被药物遏制恶化.手术的时间也初步定下来了.精市每过一天就会在日历上划掉一个数字.然后数一遍还剩下多少天.我每天去都发现划掉的数字离画圈的数字越来越近.
　　有一次无意中撒了些汤水在精市的枕头上,手忙脚乱的擦干污渍.换备份的枕套时,才发现枕芯上落着点点黄斑.都是泪干后留下的.精市却风轻云淡的说：“手术的成功率不高.我很害怕不能成功.如果我不能拿起网球,那我的存在没有任何意义.网球就是我的生命.”那时候我想，所以你才会独自偷偷落泪么?我能看精市温柔之下的坚强与脆弱.那时候我难过心痛得连笑脸都挂不住.我知道精市其实可以不做手术,如果保守治疗的话,配合医生,几年时间可以治疗好.只是以后身体不能激烈运动罢了.可是精市还是选择风险很高的手术.因为幸村精市不能不打网球.如他所言,网球就是他的生命.我当时紧紧住精市的手:“一定会成功.手术风险再高,你都会是幸运的那一个.因为你是神之子，被神宠幸的王子.因为幸村精市的字典里只有胜利和成功.因为你是幸村精市.”
　　
　　今天好难得遇到难得的假日,我懒倦的窝在被窝里睡起回笼觉,昨天晚上手冢的手机一直不能接通.打过去就是占线.等到很晚才通话.本来以为是国际长途信号不稳,后来才知道是迹部来电.大概是那场王者对决之后,在我印象里迹部和手冢的关系就不错了.不是说那场对决时两个人灵魂的碰撞吗?看手冢的意思似乎就是棋逢对手,惺惺相惜.现在一杯清冷悠长的茶,和一朵荆棘美艳的玫瑰,比出了耀眼的火花.最后泡出了一杯醉倒所有人的玫瑰花茶.记得我把这个比喻说给手冢时,电话那边沉默了很久.也是因为这个迟迟才拨出的电话,毫无疑问的我睡得极晚.这才会在晨跑后补眠.
　　迷迷蒙蒙中,手机的来电铃声响起来.随手挂掉.天大地大,睡觉最大.手机尽职尽责的再次响起.再挂掉.锲而不舍的再三响起,火大的接起,声音不是平常的清脆,而是低沉充满怨气:“莫-西-莫-西,我-是-夜-神!”
　　听清楚电话里说了什么后,挂断电话,无奈的起床.重新收拾打理好自己,确认形象不错之后,再度收拾好背包.往里面放了可能需要用到,也有可能根本用不到但有备无患的琐碎东西后,出门.目标是新开的保龄球馆.据说打电话的乾说,为了放松大家紧绷的神经及庆祝得到关东四强.大家相约出来一聚.之所以会邀请我这么一个非网球部成员,是不二的提议.因为上次看日出,这也让青学的正选认同接受了我.虽然不满被打断的睡眠,可是能看到平时恶整我的不二被青醋放倒这么欢畅有爱的场面,我就没有怨言的来了.哪怕……不会打保龄球的我也会被迫喝下一小杯青醋.
　　路过一家蛋糕店,居然听见“‘那个’幸村部长的东京的朋友,你别走啊~~~”的声音．停住脚步,看向蛋糕店的橱窗.忧郁的海带一枚,他怀着激动的眼神注视我.我只能表示压力很大啊!
　　向乾打去电话,表示有事耽搁,迟些再来,不用等我之后.坐在切原赤也对面.了解到事件的发生.其实是老原因.切原本来打算坐车去买一张新出竞技游戏软件.结果N次的在车上睡过头,来到东京.更不幸的是,他迷糊中被司机扔下车后找到一家蛋糕店吃蛋糕弥补自己受伤的心时,他更加悲剧的发现钱包忘在车上了.并且,最最悲剧的是,他出门没有带手机.所以,就算是和我不熟,而且我们之间以前还有隔阂,但是出于窘况,他不得不向我求助.抓住切原的把柄的我,非常好心的为他结了蛋糕店的帐.并打电话告知精市.看着切原崩溃的脸,起床气完完全全的彻底消掉了.送切原上了回去的车,还顺手往他的口袋内放了再做一次车的零钱.出于切原的劣迹,这叫有备无患.居安思危.对于小海带而言非常必须的.
　　看着时间已经晚了.急急赶去目的地.到了之后,已经有三名正选被青醋放倒.被放倒的是海棠,不二,菊丸!最想看的不二倒地的场景没有了.万分悲痛中,我内心默默流着泪,化悲愤为力量,拿出调成摄像模式的相机,要把所有的过程拍下来.这样想的我迅速进入燃烧模式,趁着其他人为了不喝乾汁努力掷球,偷偷拍下无数有趣的照片.比如不二熊昏迷之后弱柳扶风的娇弱?比如动力全失的菊丸猫?比如睡着之后不改一脸凶相,呼吸声都是‘嘶’的海棠蛇?这些都是难得一见的场景.记录下来我就有足够的把柄.嘿嘿~~
　　由于是拿相机在拍摄,没有露出脸,就连善于收集资料的乾都没有发现我.我就乐呵呵的继续隐匿下去.现在现身被抓住了可是要参与进去的.而只要一加入,就免不了要喝青醋!没有同情心的看着河村被越前陷害,喝下青醋不知倒地.之后被青醋放到的人越来越多.充满喜剧意味的悲剧不断上演.最终坚持的人只有越前-桃城搭档,及青学剩余二人组.面对嚣张的越前和桃城及一大杯青醋的逼迫下,新出炉的青学二人组潜力大爆发.局局全中.之后反超成为最优组.
　　正所谓恶有恶报.桃城和越前气焰过于嚣张,拒喝乾汁下场就是……所有喝下青醋的人勉力清醒过来,灌倒了常胜的猫王子及桃城.差不多到我出场的时候了.刚好可以让幸存的人为我搬运王子回家.我笑着走上去:“真是对不起,来迟了.”话音未落,最后的两个人被乾灌下所谓的胜利品‘红醋’.最终结局是,除了我,其他人全部阵亡!!!看着这12个昏迷的人.我陷入沉思.莫非……今天我出门是为了拯救他人么?
　　在拦下四辆出租车并拜托保龄球馆的工作人员帮忙,终于把所有人都扶上了车.这么多人的安置是一个问题啊.我不知道起码一半以上人的住宅地址,根本不能一个一个的送回家.住宾馆也不合适.无奈的一起打包到我的家里.
　　全部安置在客厅后,我就出了一身大汗.就算有出租司机帮忙,搬运12个人进门也是很费力气的事情.不得不说乾这次做出来的乾汁杀伤力强大.这么折腾,居然都没有一个人清醒.直到中午,订购的外卖送到后,被食物香气刺激,12个人全部清醒过来.一边感叹果然是食物的作用比较大,一边再次打电话定大份外卖.有桃城在,对于自己所定的食物总是担心不够啊.做好之后对着自发坐在沙发上的龙崎教练,青学三人组,河村,大石以及沙发坐不下改坐地板的海棠,桃城,越前,以及不能安分坐下来窥伺桌子上食物的菊丸,在四处游动收集数据的乾,站在壁画前欣赏的不二说:“这是我家.人太多,不好一一送回去.所以冒昧的请大家来.有不周到的还请谅解.饮料只有牛奶,花茶和现榨果汁.可以吗?”
　　借出客厅让大家吵闹,争夺食物.有一种开派对的感觉.这个家是第一次这么热闹.途中不二拿着一个绿油油的寿司过来邀请我品尝.我能吃辣,但是接受不了芥末.黑着脸拒绝不二一次又一次的推荐.数次后不二一口吃掉芥末寿司.微微担忧的口气:“这次麻烦夜神了.只是弄乱了你家.等下我帮你收拾吧.要是夜神父母回来看见就不妙了.”我一怔.过了这么久，我虽然还是很想念异界的父母，但是比之刚来要好很多.努力保证我仍是微笑着,虽然有些不自然:“啊,不会的.我一个人住.事实上他们如果能怪罪我,我只会很高兴.”不二停下动作,敛了笑意:“夜神是一个居住?不会不安全吗?”我别过脸背对不二,专心收拾着:“没什么问题.反正我已经习惯一个人了.”不二的声音很有些凝重：“抱歉.”心思永远灵敏的不二啊.感叹着我转过身回以一个笑脸:“没关系.”
　　吃过饭后在闹腾一阵,终于消耗掉多余的热情.大家帮忙打扫,中途,桃城和海棠再度争吵起来,菊丸添油加火.最终是龙崎教练镇压下来.大家认真打扫后散去.
　　真是疲惫的一天啊.
　　
　　




58

58、五十二.突现情敌 ... 
 
 
　　象是场不可预期的邂逅，又仿佛一场早有预谋的重逢.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　迹部大少突然打电话过来.于是我了解到电影的票房最终统计出来.结果很理想,超出预期.而为了庆祝,大少爷最终决定邀请所有人去德国庆功.预计要四天时间.这也是为了电影能够冲击德国的电影界,夺取德国电影节的重要提名造势.很happy的收拾行李,向学校请好长假,和精市说好要带的礼物,及预祝网球部的人千叶沙滩特训愉快.就美滋滋的登上飞往德国的飞机.手冢,我来了哦~~
　　飞机上的人大多数都认识,不认识的都是后期进的演员及后期制作人员.影片的拍摄后续我已经卸去特别助理的职位,也不再去片场.自然是不会认识.也借由这次的庆功会,我总算是把剧场所有人都认全了.在飞机上大家天南海北的聊着,到德国时,就已与人熟络了.
　　这是我第一次坐飞机.虽然在飞机上没什么感觉.但下飞机后不久就觉得头有些晕眩.由迹部安排的人把我们带领到定下的饭店休息.我再也支撑不住,衣服都没有更换就直接在床上沉沉睡去.
　　醒来时天就快黑了.洗漱完毕,换好衣服.下到大厅时居然没有看到眼熟的人.和艾里克通话后得知,前几天都是一些零散的安排.记者会之类的都是小型性质.大家的活动都随意,需要出场时会通知人前来.并且现场举例,迹部大少前几天就乘迹部家的专机到德国,可他却是要最后一天正式庆功会上才会亮相.我这才明了,其实这次的活动是打着庆功的名义,让所有人游玩几天.我也不客气退了房.提着行礼,拦了一辆出租车区手冢所在的地方.司机是一位正统的德国人.悲剧的是我的中式加日式混合型英文他完全不感冒.交流许久也没有结果.出于学习十几年英语都不通的后果,我也没好意思秀自己最近几天赶学的德语.直接递上一张小便条,摘抄着从手冢那里要来的德文版地址.
　　结过账,站在治疗院前.这里的空气还不错,闻着很清新.在门口打电话给手冢.想告诉他我比电话里说的预期日期提前来,快点出来接我吧.可是响了很久也没人接起.奇怪,按照他的作息,现在该是吃饭的时间.手机应该带着.难道这习惯到了德国改了?
　　算了.直接去见他好了.挂断电话走到治疗院的服务台,尝试用英文沟通表达我是来找手冢的人.好在服务台有人听懂了,对着我礼貌一笑,做出手势表示直接带我去.求之不得的跟上去.一会儿功夫就指着不远处的一个写着‘手冢’的门表示到了.说了谢谢后给上一笔小费,并友好的和服务员道别.
　　才走到门口,准备敲门就发觉门没有关好.奇怪？这不像是手冢严谨的作风.带着疑惑我试着轻轻一推,门开了一条缝隙.迹部华丽而令人难以忘记的声音从门缝中传来“手冢,我喜欢你.你的回答?”我的身体就是一僵，要敲门的动作停下来.
　　沉默不语的依靠在门口.进退维谷.像是打翻了什么.五味混杂.心里被酿出一泉凛冽的酸醋.说来真是好笑.前世的我最能接受的同性cp就是双部了.只是这一幕真的出现时,我却心如刀割.
　　像是做贼般悄悄的推开门.从他们现在的方位,恰好看不到门口的我.犹如一幕被凝固的哑剧.印入眼帘的景象很美好.如果不是迹部和手冢的话.
　　迹部的身体紧靠着手冢,右手撑着墙壁,左手按住手冢的肩膀.眼睛盯着手冢的表情.期待他的答复.这样微妙的姿势困住了手冢.手冢被逼着靠在墙上.双手交叉搭在手臂上.由于身高的关系他微微低头看向迹部,眼镜反着光.只是嘴角微抿.窗外西斜的阳光拉长他们的身影,在墙上,地上,影子看上去像是情人亲昵的拥吻而缠绵着.
　　手冢冷着脸,推开迹部后,整理被迹部弄乱的衣领:“你是认真的?迹部.”
　　“当然.本大爷遵从自己的本心.我喜欢你这一点绝不会错.关于这一点从那场比赛之后本大爷确认了一个月之久.”迹部不在意手冢的推开.眼神热切的注视着手冢.脸上带着志在必得的飞扬神情.
　　良久后,手冢对迹部说:“我有想要守护的人.迹部.”他不再看向迹部听到答复后的复杂表情,挥手推开迹部的桎梏，走到桌子旁边,拿起手机查看.然后面部线条柔和了一些.回拨那个被迹部困住时没有接起的号码.
　　“夜神,请接电话.夜神,请接电话…”特制的电话铃声在门口响起.门内深思的迹部和略带惊愕的手冢齐齐看向门口方位的我.
　　我索性彻底推开门,现出自己的身型.于是立在墙角的迹部,站在桌子旁的手冢,靠在门边的我.刚刚好是一个正三角.尴尬的氛围在三人之间蔓延.我的脸色一定不好.嘴角的微笑也一定很僵硬.不过这没什么.其他两个人没有比我好到哪里去.
　　打破这诡异的沉默的是手冢.他挂断电话,对我说:“你来了.进来.”接过我的行李,拉着我做到椅子上,顺手还到了一杯水给我.一连串的动作做的行云流水.我看着手冢做的这些,就对一切释怀了.就算是迹部想要追求他又如何呢.他早已牵了我的手.嘴角绽放一个灿烂的笑:“恩,今天刚来.”
　　迹部用手抚摸着泪痣.眼神半敛,犹如叹息的说:“原来是你啊.夜神.”他缓缓走到我的身边,从高处俯视我:“记得我以前你在咖啡厅问我的回答吗?如果遇见了就抓住他,绝不放手.”这句话说完,手冢就微皱着眉看向迹部.迹部只是扬了扬眉头,露出一个魅惑的笑:“手冢，本大爷走了.这几天多谢你的款待.”收回注视手冢的眼神,干脆的转身走人.
　　一直到迹部走了,他那强大的气场才消失.取而代之的是手冢令我安心的沉默.“我不会接受他.”手冢是不爱说话的人,可是他说的每句话都一语中的.虽然相处在一起,这样的性格不好,但是,只要我多说几句,把他的那份话也说了就好.这样两个人在一起还是很温馨.何况他哪怕是静静坐在我的身边,我都会觉得好.习惯性的是我絮絮叨叨的说些杂事,而他也在一起静静的听.晚上抱着他,等到阔别已久的晚安吻落在脸颊上,才觉得安心.他在我身边.就在我的身边.沉默的包容我.做我心灵最强大的后盾.
　　
　　




59

59、五十三.德国假期 ... 
 
 
　　爱情无关专不专一.只要你在爱一个人时全心全意装着他就好.爱上他之前，爱过他之后，都不是需要考虑的问题．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　天刚亮就清醒过来.昨天睡得太早所以起的也早.时差已经调整好.可是却赖在床上没有起来.眼前是我喜欢的人.他没有带着那架遮住眼眸的金属眼镜.栗色的头发凌乱的散落在枕头上,覆盖着他线性优美的脖子上.他的头发尾稍上翘,张牙舞爪着.但他的眉眼舒展,嘴唇自然的微张,露出一线白牙.面容安详的躺在我的身边.他就睡在我的左边.他的呼吸轻轻吹拂我的额头.
　　我能想象着现在的场景.在这张德国常见的单人床上承载在两个人.他们发丝相缠,十指相扣的并排躺在床上.一个许诺一生的责任.另一个做许诺不放手.两个誓言连接着未来漫长的时光.
　　不多时，他按照平时起床的时间缓缓张开眼,眼神由迷惘转为清醒,探身过来,在我的脸上亲吻一下.带着早晨嗓子未开而特有的低沉音调:“夜神,起床.”
　　等待他每天必须要做的恢复性运动后,递上汗巾.他接过擦拭.清清冷冷的声音传来:“夜神,等下带你去参观景点.”
　　“好啊.”带着惊喜,毫不犹豫的答应.
　　
　　慕尼黑这个德国南部的城市,沉淀着浓浓的历史气息.可以看见很多中世纪古迹.各种风格都有.而这么多不同风格的建筑没有显得杂乱,冲突形成整个城市清净中带着典雅的韵味.
　　远远就看见一座米黄色威严的塔楼.隐约可以看清一个大的时钟.而高于它的是蓝色的两座高塔.像是两把利剑,直指苍穹.手冢顺着我的目光看过去,淡淡讲解:“那是德国著名的市政厅木偶报时钟.到11点50分报时后,会有木偶载歌载舞.高的双塔是圣母教堂最高建筑.”
　　我笑弯了眉,咧开嘴:“啊.手冢今天是给我做导游的吗?那我要数一数今天你能说多少字出来.”
　　
　　微灼的阳光铺洒下来,两旁浅褚色的建筑蒙上一层浅浅的金光.显得神圣而庄重.坐在西餐店里解决午餐.一直以来,没有这么正式的吃过西餐,一点也不熟悉用餐礼仪.手冢看我用不规范的用餐礼仪,最后是无奈纵容的为我切好牛排.我得寸进尺的放下叉子,示意手冢做事要做全套.一口一口吃着手冢喂得牛肉.觉得滋味特别浓郁美味.厚重的钟声传来,之后是一曲清脆欢快的音乐响起,钟楼上装饰的12个漂亮的洋娃娃就簇拥而出,划动着手脚,载歌载舞.广场上聚集了很多人.他们仰头看着这场恒久不变的歌舞.
　　十分钟后.这场华丽的演出就停止.收回注意力才发现牛排在无意中就被我吃掉了.有些不满的看着手冢.怎么可以趁我不在意的时候喂我.根本没有感觉就吃完了.他有些好笑的给我擦着嘴角.今天的他特别柔和.我又拜倒在他的浅笑之下.喃喃说着:“钟声,终身.是不是听到钟声的人可以相许终身呢?”
　　
　　聚集在玛利亚广场的人群未散去.大多是来自各地的观光客.他们带着轻快的步伐漫步在这座城市,沉淀在城市的荣光中.这座不大的广场,手冢带着我细细走过.为我解说建筑的历史.精雕的扶壁,彩绘的玻璃,古典秀丽的玫瑰窗,高耸入天的尖顶.那些湮灭在历史中的奥匈帝国的荣耀,那些巴伐利亚的传奇,以及那位有名的希茜公主的种种事迹和动人身姿.就这手冢的口,穿越漫长的时光,跃然活跃在这座城市的每个角落中.结合着历史一一从历史的河流中呈现出来.看着这个向来自律节制语句精短的人以极大的热情介绍着这座城市的过去.总算知道手冢怎样的长于世界史.不愧是他的得意科目呢~
　　
　　在广场消磨了很久的时间才走进圣母教堂.穹顶是洛可可风格.装饰着精美的吊灯.四周是描绘精致的壁画.看着时间快要到闭馆的时候,我们没有去爬楼梯,而是很有默契的一起选择乘坐电梯.按下按钮后,不过短短的时间就来到塔顶.一起站在塔顶,这里的石块都打磨的光滑.手触及上去并不觉得粗糙.我指着一座高塔问:“咦,手冢,那是哪里?”他走到我的身边,手指着高塔说:“是奥林匹克中心,那是圣约翰教堂,这里麦西里米安宫….”伴着语句,手指在空中灵巧的滑动.突然的钟声穿越过四百多年的时光响起.余音袅袅中,太阳渐渐落下.橘红的云倒映在波光粼粼的莱茵河中.
　　“在这么高的教堂里,就算我不信仰耶稣,也觉得与上帝同在.你说是么,手冢.”
　　“啊.”
　　
　　夜色来临,我和手冢看见一个金红色头发的年轻女人.她喝得醉醺醺的趴在酒桌上.手冢舒张的眉再度皱起,熟练的抱起那个女人.那个女人乱挥动手臂,推开手冢.张开带着血丝的眼睛看着手冢:“别管我.我还没有喝醉.你来了就陪我一起喝.嗝”她打了一个酒嗝.跌跌撞撞的坐下,再倒了一杯酒给手冢.“呵呵,没什么能比的上慕尼黑的啤酒.”
　　我和手冢看着她一杯接一杯的把自己灌倒.周围的人对此也习以为常.大概这个女人常常喝醉吧.要走的时候下起雨.不一会儿就下大了.雨滴乒乒乓乓的砸下来.在酒店的屋檐下躲雨.雨滴砸到地上碎成无数的小水滴,四处飞溅.我和手冢的裤腿一下子湿掉半截.扶着手冢称为‘汉娜’的女人,让手冢腾出手打电话求助.没有多久一辆车停下来接走我们.
　　终于回到疗养院了.吃晚餐后,我对手冢说:“今天很高兴和你一起.还有三天时间.我们在剩下几天里,度一个完美假期吧.”
　　
　　随后几天我们去了一百多里的阿尔卑斯山脉登山.没爬多久我就没有力气,加上没有登山工具,很快就下山.在我的日夜纠缠下手冢才终于同意让我喝到了慕尼黑的啤酒.一起去跳蚤市场挑选了一些有意思的东西.还在商场互相挑选适合对方的衣物.每一个落足点都有拍照留念.照片洗出来后,我想换下手冢桌子上摆着的相框里青学的合照.结果发现合照下面藏着的就是我的照片.偷笑着看了看见这一幕后装作做若无其事的手冢一眼.没想到他也会做这样的事.于是不再更换照片.
　　
　　 

作者有话要说：没有出过国.若有错处,忽略吧
写景有借鉴.很多来自淡淡薄荷院大人的【输赢】中３２章.也有一些来自百度大神.
可能有人看过，但还是打个广告吧.
【输赢】这本书真的很好看.
开头很普通，但是越到后来越精彩.




60

60、五十四.一次交锋 ... 
 
 
　　同伴，就是利益出现时共同相伴，情人出现的时候互相激战的代名词！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　琥珀色的酒液盛在晶莹的玻璃杯中.折射着吊顶的灯光.蕴出明晃晃的暧昧光芒.透过酒杯看着觥筹交错,你来我往的交谊.这个场面虚幻的不真实.就算重活一次也不能改变我小市民的性子.一点也不能适应这个虚假的宴会.有些后悔参加这场所谓的正式的华丽的高级的庆功会.只是在开头叫上主演,导演及我在灯光柱下晃荡了一下,露了个脸.就再也没有我的事了.有几个人来搭话,只是我不懂德语,微笑拒绝了.好在这几天我是和手冢一起过了几天.不然这趟德国之旅就来的毫无意义.
　　绕道自助区选餐.拿了一杯啤酒和一些肉食,海鲜之类就隐匿在一个角落里开吃.不认识人又语言不通.除了吃东西,还真的没什么能做的了.靠在沙发上,仔细打量这个会场的细节设计.难得看见这样大型的室内设计.涉及到自己自学且想学的知识就不能大意了.
　　整个会场地面都铺设黑色的水墨大理石.别具一格的是大理石上细细镶嵌了金丝.这些金丝互相交缠,繁琐的绕圈,蔓延延伸交织成一朵充满洛可可风格的金丝玫瑰,怒放在深沉的黑色地面上.一种低调的华丽被铺展出来.为了不让地板的暗沉拖压整个会场,四周的墙壁都贴上墙布,被刷上一层珍珠白的漆.墙壁自然浮现墙布的暗纹.也是一朵接一朵的玫瑰开在所有墙面上.有些含苞待放,有些将开未开,更多的是鲜活怒放的绽开.磨砂的玻璃窗,窗沿是铁质玫瑰花边.吊顶的水晶灯犹如风铃般垂下层层叠叠的水晶管.显得繁复高雅.秘银制成的烛台上亮起星点灯火.带有浓浓洛可可风格的支撑大厅的石柱.银紫色的装饰流苏布帘.布局的东西简单,大厅也宽广.可是这些东西被设计师巧手搭配,显得大气而精致豪华.奢侈还带有德国的庄重.难怪迹部景吾会选择在这里举办这场上层人士的庆功会.他的审美果然华丽无双.
　　宴会进行到火热时,迹部景吾登上一个小台鉴,举起酒杯,向所有来宾致意问候.灯光师很配合的把光柱都集中在迹部景吾身上.他今天穿着剪裁合理的黑色西装.系了领带.胸口华丽丽的别了一朵红玫瑰.灯光照的迹部的头发闪烁着银灰色的光彩.他带有迹部风格高傲的让所有人的目光集中在自己身上.开始对这次庆功会阐明召开的原意及电影做官方致词.
　　听见身边有人用日语说:“迹部家的少爷不做明星可惜了.天生就能引导别人的目光,主导别人的意愿.可惜是迹部集团的的继承人.不然顶级明星都做得.”一旁的人也低声附和.
　　待到迹部致词完毕,行为优雅的退场.在场的人都为他的气度折服.给予热烈掌声.就连我也不由自主的击掌.实在是华丽的演讲.不愧是冰帝的王.简单的一篇致词迹部都能够淋漓尽致的发挥强大气势.
　　手拍痛后,看着盘中狼籍的食物汁水.把餐盘放到一旁的餐盘回收区.重新拿过一个新的盘子到食物区猎食.满载而归后回到角落里开吃.中途和西里斯打了一个招呼.他现在因为拍摄这部电影一炮而红.穿得衣冠楚楚,倒是另有一番男子气味.变了太多，已经看不出以前的落魄.据说这次还提名最佳男主角.
　　喝下一口啤酒.觉得度数不高.我可以喝几杯都没事.浅浅尝着.口感极佳.光明正大喝酒时一件多么难得的事.在日本未成年是不可能喝到的.没先到到了德国反而如愿了.正开心着.一片阴影遮住我.一抬起头看见是迹部.他一只手持着酒杯.轻轻晃动着酒杯里的酒.随着酒液一次次旋转滑过杯口边缘,说:“夜神,跟上来.”似是漫不经心的向会场外走去.我想到上次见迹部的尴尬时候.默然无语.放下舍不得的啤酒.跟了上去.
　　随着迹部转了几圈,就来到一个小的包厢.一如既往的迹部式华丽风格.只是心境不同,在迹部身边没可能注意其它.迹部的存在感太强烈了.
　　迹部打了一个响指.在门口的服务员悄悄退出去.顺手关上门.迹部这才放下手中空了一半的酒杯,目光犀利的看向我:“这次叫你来.夜神应该知道是为什么.事实上,我不是会用手段逼迫的那种人.你夜神,也不是可以被我逼迫的人.只是想向你下战帖.对于手冢,我们还胜负未分呢.”
　　我的性子和迹部这样自恋且有本事自恋的人总是不大能合得来.面对这样嚣张宣布要从我手里抢人的迹部.我也只能神态坚决的说:“我不会让给你.而手冢也不是让我们争夺的.最重要的一点是,虽然你是最近才知道我们已经在一起的这个事实.但迹部,你必须承认这回你很不光荣的做的第三者啊.”
　　迹部的脸沉下来.从一个公文包里拿出一个档案袋.把它递给我.我有些疑惑的接住它.不知道迹部的葫芦里买的是什么药.手指放在封口处徘徊.不确定的看向迹部.迹部嘴角挑起一抹嚣张的笑:“你打开啊,里面是些照片.”
　　听了迹部的话,反而更犹豫了.总觉得不会那么简单.不过我也没什么好怕的.不过是兵来将挡,水来土掩.做好心理建设后,我毅然撕开封口.向袋内一摸.手中出现了一叠照片.照片里的人都是….我和手冢!是这几天在德国拍的.我觉得很生气,这几天的行迹被别人跟踪,偷拍不止.现在还不知道迹部是什么意思.我和他相处合作过.知道迹部不是那种要挟的人.因此更加想不到迹部做这些掉价的事是想要做什么.迹部每一个行动都有理由.这次是想要得到什么呢.有什么利益让他如此做?不解的看向迹部.内心燃烧着熊熊怒火.希望迹部给我一个解释.
　　迹部的手指滑过我的指尖,抽走了所有的照片.摊放在桌面.随手点着我和手冢的合照:“这里是前几天我到德国时和手冢一起走过.当时……”
　　迹部若有似无的眼神不时在我身上游走,甚至带有几分绅士一般,仔细的介绍照片上的各个景点.不时说出自己和手冢的评价.隐隐透露出我才和手冢合拍.我们有共同的话题.我们有相同的爱好.我们是属于一个世界的人.我们才最相配的意味.而每一张照片的结尾都带有这是我推荐给手冢,手冢喜欢再和你重游的隐藏意思.迹部很懂得语言的技巧.这些话他没有亲口正面的说.表面上是称赞德国的建筑艺术.暗下都隐藏在字字句句里.连反驳都无从说起.而且还用了很多微妙的姿势和小动作提高自己的气势.
　　面对这一场心理战.我也打起勇气,指着一些和手冢亲密一些的照片对迹部说着当时的甜蜜.我没有什么交谈的艺术,但是我有不容迹部不承认的事实.尽管如此,面对稳稳统领200多人且两指支撑眉心,发挥惊人洞察力的迹部,我还是只能勉强保持优势,隐隐落在下风.
　　我知道手冢答应了我在一起,就不会反口不要我.迹部不会有机会.我现在争,只是我想要亲手维护自己的爱情.虽然手冢很强大.可是我还是想要守护他.不管他的能力怎么样.无关于比我强大,我单纯的想要维护他.只因为他是住在我心房里的人,是我捧到心尖上的人.
　　照片都看完了后.双方都沉默下来.冷场是必然的结果.我想到先前岔开的话题,再次提起:“那么迹部,这些照片…”
　　他收回按住眉间的手指.手挥过桌面,把照片都扫向我面前.:“啊.私下请了个侦探.只负责你们外出疗养院后的事情.啊恩.这些照片你拿回去.有些还算华丽.”
　　华丽?耐不住好奇:“哪些算是华丽?”
　　迹部从沙发上起来.整理衣服的褶皱.看向照片:“没有你的那几张.”不管我额头上跳的欢快的一排黑线,打开门华丽丽的出去.
　　我按捺住不悦:“迹部,下次不用再做这种事.我们毕竟是朋友.”
　　迹部没有回头或停住脚步.空中传来大少爷华丽的声线:“啊恩.不是朋友，是合作同伴~”
　　
　　




61

61、五十五.照片事件 ... 
 
 
　　我们的轨迹忽然失衡，如此这般，在一处相会，而后各自离别.行驶至天涯之远．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　随着大部队回国后,我什么也不想做.累的直接往家里蹦.休息一夜后再次出现在青学.照旧上课.又开始去网球部驻扎.现在已经到了关东大赛总决赛.在到下个休息日就是和立海大的比赛.球场上的斗志战意充斥在正选的心中.紧张气氛渲染的加油声都有一股火药味.
　　在我津津有味的看着网球部正选七对一变速赛,前副班长现任代理班长小广成抓住我这个现成的空闲人士,丢下一大堆的表格资料,示意我从速完成.被拉了壮丁的我流下面条泪,挣扎无效后默默做起来.不断使用阿Q精神胜利法安慰自己.没关系,手冢是学生会会长.这是帮手冢在做.帮手冢就是帮自己.累死累活赶完后,未免再次被抓,迅速闪人.
　　回到家居然有收到邮件.签收后打量了一下.是德语啊.虽然不会说.好歹在德国待了一段时间.看还是能看出德语和英语的区别的.可能是手冢邮来的吧……大概……
　　打开是一个包裹严密的纸袋.还有一封信.是用打字机打出来的.我觉得地址不对.名称不对.是不认识的陌生地址和陌生人.我马上就想到，这绝不是手冢的.可是我在德国没有认识什么人.没有留下过地址.会是谁给我的呢？事情超出我的意料.有种渐渐有种脱离轨道的感觉.
　　打开时一叠照片.一番看，和我从迹部那里拿到的一模一样的照片.还多几张很亲昵的照片.
　　我在一瞬间想到很多.这个寄信的人不会是迹部.再之后又否定了这个想法.迹部不屑于做这种事.第二想法是这是谁,掌握我的资料,地址?他是什么什么意思?对我有无恶意.为什么会和迹部的照片一样……不再多看照片一眼.收好相片，看随照片寄来的信件.
　　规范的打印字.信中只提及一个账户.及买照片的钱.除此找不出寄信人的任何线索.
　　这是一封敲诈信.心里沉下去.我没有遇过这种事.难免慌乱.可是没多久我就镇定下来.能拿到这个照片的人一定认识迹部.只要拜托迹部就可以解决这件事了.这样下三滥的技巧,迹部大爷是不屑于做的.看到反而会生气的吧.前几天才把照片往我面前一摆,现在出了这种事.等于落了他的面子啊.这当然是他摆平.我估摸着这事情他也不知情.
　　心定下来后，收拾好一切.身心俱疲的泡澡.闻着清醒的薄荷香气.感觉身体像是一块电池被充满电量一样.重新有活力起来.隔着浴室门音乐听见有声响.裹上浴巾,边念叨着要新买浴液.出浴室发现是电话响了.只有石冢和精市回答电话.精市在住院,那么石冢先生现在会有什么事么?
　　接起电话:“莫西莫西,这里是夜神宅.”
　　……
　　“那么,明天下午,我会来手冢家做客.再见.”
　　
　　上次来手冢家像是好遥远的事情了.那时候我只是匆匆走进，又匆匆走出手冢宅.没有什么具体印象.如今手冢伯母来电话请我去.手冢虽然不在身边，可我也只能鼓起勇气前去拜访.
　　“叮咚~”传统的铃声响起来.没过多久手冢伯母就匆匆而来.被领进门.送上礼物后发现客厅的木质地板上跪坐着两个成年人.其中一个年长许多的见我进来散发着冷冷的威压.另一个则是一脸复杂的看着我.
　　我说为什么会突然邀请我来手冢宅.原来都在这里等着我.有种被审判的感觉.一想到审判这个词，这才觉得背后冒出一层冷汗.原以为只是手冢伯母一时起意叫我来.现在看来事情没有那么简单.
　　手冢家的人全部都到了.还仔仔细细的打量着我.‘棒打鸳鸯’，‘筛选儿媳’这种不着调的词汇一个接一个的蹦进我的脑海.最后停留在脑海里的却是‘鸿门宴’.我不露痕迹的深呼吸一口气.拿出夜神一郎遗留下来的完美规范礼仪一一向长辈行礼并介绍自己.现在这种时刻,我不能做出丝毫错误.多细微都不行.
　　在年长者的示意下,我坐了下来.为了赢得好感,我选择手冢家的标准坐姿,最让我痛苦的跪坐.坐下后我就有想要站起来的冲动.但是想到现在的场面，又暗自咬牙.忍耐下来.坐好后我回想手冢介绍家里情况的内容.对号入座.年长的像一座大型冰山的是手冢最尊敬的祖父,手冢国一.另一位成年男子应该是手冢的父亲,手冢国晴.还有唯一的一位女性,早已见过面的手冢的母亲,手冢彩菜.这是见岳父岳母么?震惊过后想着情况不会再坏到哪里去,开始自我吐槽了.
　　手冢伯母端上茶水招待我.我起身接过并致谢.再次坐下发现腿这样折腾后更加难受了.又麻又隐隐作痛.咬牙忍着,还得保持微笑状.心里还能默默地吐槽：到底是谁这么无聊，发明这种坐姿的，简直就是自虐啊.
　　手冢伯母把茶水倒好就入座.一直和我说着话.聊了很多东西,从上一次的相遇到手冢的手臂,从我的入学到我现在的成绩,从手冢的队友到我的朋友,东谈西扯的.说道手冢的事情，我就不自觉的提高了语速，语调也不知不觉拔高好几个调，滔滔不绝的说起来.手冢祖父和伯父都不说话,静静听着.被这样对待,我不仅往好处想，想来我和手冢在一起应该有戏.
　　等到饮干一杯茶,手冢伯母添水时,手冢祖父发话:“你和国光是认真的?”
　　这句突如其来的话让我敲醒警钟,立刻集中精神,小心翼翼回答:“是的.我们都能为自己的行为负责.”
　　“那么这些,你们也能负责?”手冢祖父的冷气下降许多,硬邦邦的甩出一叠照片和信件.我只看了一眼就不再多看.这是最近以来第三次看见了.心猛地抽搐一下.斟酌着用词:“这件事,我能解决.这,只是一个意外.”
　　当着手冢家的面,我打了迹部的电话:“迹部,有件事你要给我一个解释.为什么上次你给我看的照片会出现在我家和手冢家.随照片来的还有勒索信.我知道你不会做这种事.但是你需要为它负责.这是你造成的.”得到迹部的回答,双方对峙后明白了事件的大致过程,果然是那个被聘请的私家侦探独自做的.他以为日本这边不知道照片的来源，可是没有想到迹部拍这些照片就是为了展示给我看.确认迹部插手解决照片事件之后挂断电话.电话那头的迹部语气恶劣.这件事让他气坏了吧.只是我这边比他那边情况更坏.如果面对的不是手冢家的人,我的语气会比迹部更差.
　　调整心态,压抑住自己的郁卒,向手冢家半真半假解释.事情缘由因为一个朋友的恶作剧,请一个私家侦探跟拍.只是没想到那个侦探没品,竟然背着委托人敲诈.现在事情会有人解决.这些照片不会再出现.我没能敢说出迹部是为了打压我的气势,追求手冢才这样做.说出来对大家都没有好处.那时候牵扯到迹部集团,事情就扩大了.更难收场.
　　再三确保事情得到解决后,手冢家和我都沉默了.出了这种事情,手冢家里对我不可能有好印象.原本手冢家里阻力就大,现在要他们松口就更难了.我从来没有这样的经历.无从应对.
　　是手冢伯母打破了沉默:“夜神君,这次出了这种事情,你能解决,下次呢?下下次呢?你和国光还小.事情决定的太早.被其他人知道后果很严重.不会每个人都对你们报以宽容态度.甚至会面临羞辱.这次的事情就是一个提前的警告.可能你会觉得无所谓.但你舍得国光也是如此吗?国光有天赋,他需要别人的肯定与认同.现在你的出现很有可能会妨碍他的未来.这番话说出来很自私.可是每个母亲对自己的孩子的爱都是自私的.所以我始终不能同意你们在一起.我和你接触过,知道你是一个好孩子.你和国光都很好.可正因为你们优异,我舍不得你们被人损伤羽翼.你们应该飞的更高,走的更远.而不是互相羁绊.你们应该看到更远的世界.而不是沉醉在两个人的狭隘世界中.”
　　有很多话想说出口.想说我和手冢不是那么容易低头的人.想说我们有能力在一起,想说只要你们不在乎,这个世界上没人可以阻止,伤害我们.可是话到嘴边翻腾却最终没说出来.手冢彩菜是明显在反对.现在说什么都没有用.我需要的是一段时间，慢慢的证明一切，让她改观.这样的磨合或许开始会很艰难.但是我喜欢手冢，手冢也喜欢我，我们想要长久的未来，这些都是必然会经历的.来日方长,慢慢磨着吧.手冢家总会有习惯接受的一天.反正我和手冢还有很长的时间.
　　手冢祖父直接打断伯母的话,直指弱点:“如果你不愿意.我会帮国光转学.让他远离你.”我如坠冰窑,一股寒流从心里冷到身体.全身冷不住颤抖:“怎么可以转学?绝不能这样做.”手冢国一站起来,威严的脸上用冷冰冰的眼神注视我,斩钉截铁的说:“我说道做到.”
　　手冢祖父的严峻表情告诉我，这不是一句吓唬人的玩笑.而是认真考虑后的结论.没有我选择的余地.我不能想象手冢从德国回来发现自己不是青学的学生会怎么样.如果转学,全国大赛与他无关,青学网球部也与他无关.要他割舍他视为理想视为责任的网球,那太残忍了.我一这样想就觉得心酸.死死咬着嘴唇,逼迫自己放松身体,不再颤抖.深深的鞠躬:“对不起,打扰这么久.我该回家了.”僵硬的做完一切,向门口走去.落荒而逃.
　　手冢伯母看了我一眼,安抚冷气直线下降的手冢祖父.而一直没有开口的手冢伯父送我出门.再次鞠躬后准备离去.手冢伯父才第一次对我说话:“彩菜说的不错,你是一个好孩子.通过观察，你确实是真心担心国光.如果你是女孩就好了.可惜，现在出了这种事，诶.总之，夜神君,晚上小心,一路平安.”
　　看着这个担心我的人,似乎又感到身体回暖一点.挤出一个微笑:“多谢伯父关心.再见.”
　　
　　




62

62、五十六.试探赌局 ... 
 
 
　　我们是不是都能够赌赢世事人心？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　浑浑噩噩的过了一个晚上.想了很久也不能想出办法.这于我，已经变成一个死局.一直以来,我在这个世界上无牵无挂,直到后来遇见石冢先生.遇见精市.遇见手冢.我把失落在另一个世界上的亲情,友情,爱情都浓烈的集中在这三个人身上.再没半点分给别的人.失去哪一个都是我不能忍受不能承受的痛楚.他们是支撑我一路走过来的动力.是构成我的世界,我的交谊圈的全部人员.是我四分之三的生命.从未想过有一天会失去.我以为这会是永恒不变的事.可世上有哪有不会变化的事物呢?
　　事情出乎了我的意外.曾经想过这一天的到来.我猜到会有很大的阻碍.也猜想许多最坏的结局.可能是手冢家强硬的阻止我的出现.可能会把手冢禁足.更多的也许是不断地劝阻,终止我们的金钱来源.这些可能，我都有想过如何应对.可是我从来没有想到会是休学,或转学.这样的决绝而无回转的余地.如果手冢不再属于青学,那青学网球部怎么进行下去到全国大赛?如果手冢不在青学打网球,那大和部长交付的责任与支柱又怎么传承下去?甚至连那场艰辛的双部之战,手冢的伤，都变得荒缪而毫无意义.从德国归来的手冢,到时候会怨我么?他那样的人,大概不会责怪我的自私，只会埋怨自己没有办法阻止吧.我难以面对那时的手冢.甚至无法面对青学正选为全国而奋斗却中途失去支柱的失落.可我实在不愿意就这样低头，放手.我想要和手冢在一起，无论何时何地.这个想法从不改变.这样想着我就觉得无路可走.二选一,哪一个选择都会让人割舍不忍舍弃的东西,让人无奈而后悔不已.
　　心情前所未有的低落.但是时间不会因任何人而停留.按照平常的时间从床上爬起,出去晨跑.不想以往那样慢悠悠的跑着,是在路上不顾一切的狂奔.用尽所有力气狂奔.不理会目标在哪里,不理会周围异样的目光,眼睛只看到白茫茫的路面.耳朵只能听见呼啸而去的风声.我要把所有的不愉快都远远的甩到脑后.所有的烦恼都随着我这难得的放肆行为消散.跑到再也动弹不了的时候,整个人直接瘫坐在水泥路面上,时间宁静下来.能感受到的只有自己的紧凑的喘息和雷鸣的心跳.密小的汗珠随着我猛烈呼吸而起伏的身躯渐渐汇集成一颗颗的汗珠,滑落消失在吸汗的运动衫内.
　　假期今天才结束.明天才要上课.不急着上学,也就不急着起身.索性放松自己.躺在路上.天空很蓝,云很白.清晨的阳光暖暖的照着.呐~有多久了才这样什么也不想的看着天空.不过是几个月前的事情,却有一种遥远的像是过了一辈子的错觉.在这样的晴空下,好像什么事请都可以被包容.眼睛一痛,是汗水不小心流进眼睛里.眨着眼睛把汗水眨出来,却牵连出更多的水珠.它们排着队争先恐后的流出来,从双眼逃脱.真是的,我用手挡住阳光,明明不想哭的.
　　阳光变得炙人.感觉皮肤微微发烫的时候,我从路面上爬起来.黑线的发现这是一条偏僻的小路,早上没有什么人路过.想到早上万一有人或者车路过,撞伤我就不好了.花费比平常多两倍的时间回家.欣喜的发现我的身体不知不觉间已经变得很好了.居然可以跑的这么远.利索的把自己丢到浴缸里泡着,还从冰箱里翻出眼罩敷着眼睛.等到把自己的狼狈样子收拾干净,看上去和平常没什么不同之后.这才放心的换好衬衣和裤子.疏理好偏长的头发.从德国带回来的礼物里精心挑选了一瓶德国慕尼黑的啤酒,几本德国热门的原文书籍,还有一个八音盒,里面放的就是木偶报时钟的那段音乐.出门时候又顺手买了一个蛋糕和一束百合.带着礼物到了医院.精市不在病房.
　　自顾自的摆好带来的花,以及礼物.精市还没有回来.漫无目的的看着百合花发呆.直到精市拍了我一下才惊醒过来.和精市在一起的是一个很可爱的小女孩.她也穿着医院提供的衣服.扬起带有酒窝的脸颊对精市说:“哥哥,等绯真做完手术,绯真就嫁给哥哥好么.”在他看见精市微笑着点头后,迅速在精市伏下来的脸上亲了一个口水涟涟的湿吻就跑出病房.我看着眼前这一幕,对上精市无奈的微笑说:“呐~精市被表白了啊.”
　　在精市看过我的礼物之后,对我的礼物带着满意的笑容笑纳了.然后是略带不满的说:“听说慕尼黑的啤酒很不错啊.只能带两瓶回国的啊.为什么好只给我一瓶呢?还有一瓶私藏到哪里去了?”面对作怪的精市我板起手冢的面瘫脸:“生病的人,不能大意!”　
　　平淡的和精市说着德国的见闻,起伏不定的心情慢慢的平静下来.在精市的微笑中我汲取到新的力量去面对一切走下去.能遇上精市,是我今生最大的幸运.
　　精市见我的神情不在郁结,浅浅的松了一口气.暗自思索‘德国?和手冢有关吗?’既然好不愿意说,那我不过问就是.只要一直站在好的身边就行.
　　被护士请出病房后,无处想去.在街上随意走着.撞到墙壁才发现已经走回青学了.沉思良久,我想要试探一下手冢不再的话，青学的反应.对于他们的想法，手冢其实看得很重.好在现在已经是接近午休时间了.走到一家有点远但是口味好的蛋糕店.把所有口味的蛋糕都买一份下来.包好后发现不需要店里的人帮忙送到青学.我一个人居然可以提动.带着分量多而显得沉甸甸的蛋糕来到青学的食堂.人山人海.最先看到的是乾贞治.他的身高加上立起的头发让他一眼就可以被看见.传说中的‘鹤立鸡群’说的就是他了.看见乾的同时我也被乾发现.举起手中的蛋糕后向食堂外走去.没多久乾就带着青学的正选出来了.一起走到一块树林里后,手上的蛋糕被大大咧咧的菊丸和直爽的桃城争夺起来.随之和桃城起哄的海棠,煽风点火的不二,趁火打劫的越前,老好人的河村,保姆发作的大石,永远记录数据的乾一一加入.热火朝天的一场大赛之后,分量众多的蛋糕不敌青学众人的食量,纷纷消失在正选们的口中.乾最后亮出笔记本说:“夜神有事找我们的几率是75%,无意走到青学是15%,两者皆有的几率是7%,想我们的几率是2%,剩余1%未知.”我想要说什么的时候,铃声响起来.青学众人不甘愿的散去.
　　坐在青学网球部的附近树荫下.择了一根草叼在嘴里.草酸酸的味道在口中蔓延.渐渐变为涩味.吐出嚼烂的草.从地里拨出一根又一根长一点的草叶,编成一个形状歪七八扭的草戒指.等到我的戒指编织的有模有样,地上已经散落着十来个戒指，周围的草也矮了一圈.还好青学的下课铃声出现了.及时的挽救了剩余的草，正选们也齐刷刷的出现在网球部，在大石故作威严的监督下开始基础训练.
　　认真看着他们挥拍,做体能训练,对抗比赛.手冢看到会欣慰的吧.然后心里变涩.胡思乱想之下,时间很容易的变快.好像没有多久,青学的部活就结束了.一群人热热闹闹吵闹着回家.没有手冢在身边,这些吵闹让我觉得格外的孤单.不二凑过来:“说起来,夜神今天找我们有什么事情啊?”
　　“啊.没什么事?就是想问你们一个问题…….如果手冢转学会怎么样?”
　　热闹非凡的少年们都沉寂下来看着语出惊人的我.不二的眼睛无意外的睁开:“夜神这是什么意思?”
　　我垂下眼睛不看不二:“没什么意思.一个假设而已.”
　　场面看似恢复,不二认真看着我说:“这个假设不会实现.”桃城抓着脑袋大大咧咧的说:“就是啊，部长怎么可能会离开.夜神你想太多了啊.”菊丸跳到我身上:“就是就是,夜神你是不是发烧了?”越前压低了帽子:“还差得很远呢.”河村搅着衣角:“那个不可能啊.”大石自信笑着说:“部长一定能带领我们去全国的.”一向不多话的海棠也“嘶”表示赞同.开始记录新的数据的乾边记边说“手冢离开的几率无限接近0.不过各位对这个问题的回答值得记录.”
　　面对不二严峻的眼神,我勉强拉起一丝微笑:“我，也觉的不太可能.”手指一用力,最后一个织成的草戒指被扯烂，碎落在地上.
　　
　　回到家，这一天没有吃饭.胃饿的很难受.勉强吃下一些水果还是反胃的吐了出来.再度吃下一些葡萄.等到以前打电话的时间,终于还是有勇气打出电话.
　　很顺利的被接通.听到手冢的声音有种恍然隔世的感觉.分别不过一天.却发生了太多事情.我反常的没有说话.手冢就传来带有担心的关心问候.在这样的时刻,他的一句话仍然给我最大的安慰感.再三呼吸才有勇气问出那一句:“你觉得和我一起转学这个决定怎么样?”
　　一阵短暂的沉默，我却觉得无比漫长.握着话筒的手一直不受控制的颤抖.因为寂静只能听见我勉励平静却难掩急促的呼吸声.我只觉得电话那边连接着另一个世界，可能会是天堂，也随时会化作地狱.自己很害怕他说出一句不行.
　　沉默过后是他淡淡的问着缘由的声音.既然最艰难的话已经说出口,最难熬的时间已经过去，那么，其他的事情就都能说出来了.我一点点的复述出发生过的事情.从德国庆功会上迹部突然的邀约，以及示威，说到回家收到的勒索信，再说到手冢家的赴约以及手冢祖父最终所下的决定．说完之后电话那头又是长长地一段沉默.这次是电话那头传来并不平静的呼吸声．我不知道电话那头的他等会最终会做一个怎样的决定．我只是为他设了一次赌局．一边的赌注是我，另一边赌注是他的全部世界．把抉择权交给他，让他做出一个选择．我希望他会选择我，放弃全国，放弃青学．我愿意陪他一起去赢取所有人的认同以及另一个世界．这样的想法很自私，但是在爱情里，谁不自私？
　　等待的时间很长，我知道他终于还是难以抉择．最后等到是一句:“夜神，我需要时间考虑.”我有些失落，又很庆幸．涩涩的回了一句:“好啊.”语调是轻快地上扬.随之来的是无声之中流满一脸的水渍.
　　那一段长长地沉默,一点一滴冰凉我的心.他终究是犹豫过.犹豫是放下网球还是放下我.我不知是该庆幸在他心里我和网球相差无几还是痛苦终究没有比赢网球.我突然不敢继续赌这一场赌局.我和两个月的爱情在天平的这一头,另一头压着青学网球部,网球,以及相处十余年的亲人.他的全部世界．我害怕赌输了手冢.因为最爱,所以舍不得冒险.如果结局注定要输,我宁愿先放手.
　　
　　




63

63、五十七.只因爱你 ... 
 
 
　　我们的生活中有很多事情给了我们很多分手的理由，即使我们之间的爱没有消失，即使知道我爱你……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　很多事情想到就应该去做.我再次打电话给朝雾老师,请求把假期延期两天.再三恳请之后仍然没有得到首肯.毕竟这个学期来来回回请了太多次的假期.加上早先老师要求家访被拒绝后,我在朝雾老师心里已经是个十足的问题少年.我又不想博得什么同情之类的，不愿意解释自己的家里情况,只能仍由老师误会下去.所以现在很难请假.朝雾老师甚至语气温柔的劝诫我早点上学.不然再这样请假下去会被学校处分.磨合许久后，终于知道朝雾老师不会帮我.就死了这个心.随便说几句就挂断电话.不能请假也无所谓，我总要去德国一次，总要见到手冢一次.现在对我而言，最终的结局才是最重要的事.
　　不顾一切不带行李就匆匆出门,匆匆登机,飞机上补眠.一切就在匆忙中来到德国.在飞机上的每一分每一秒都是煎熬，终于来到疗养院时,正是上午时分.走过那些熟悉的道路，来到网球场.果不其然,就算是这样的时候，手冢仍然没有大意，正在进行最后阶段的恢复性训练.我像以往那样坐在长凳上,默不出声的注视他.他的面容有些憔悴,神情略带萎靡.精神看上去并不好.只是手上的动作仍是标准而有力的.他习惯的将目光移到我那几天常坐的位置,注意到我的存在,身躯轻微一僵.随后的动作就失却了他干脆利落的味道,总是显得奇怪.
　　耐下性来等到他做完,我像是前几天对他一般,第一时间迎了上去，把他放在椅子上的汗巾递出.一切平淡的好像什么事情都没有发生一样.犹如大浪来袭之前的平静.虽然透过他的金丝眼镜，我仍能看见他眼底遮掩不住的疲惫.可我却不敢开口多说什么.他自然与我有着相同的默契.决口不说自己昨天一整晚的辗转反侧,夜不能寐.那些挣扎,徘徊与游离都被掩埋在平常的动作表情之下.
　　这会面来的突如其然，对我对他都是.所以下午没有手冢精心安排的行程.而是按照我任性的要求来到游乐园.德国虽然严谨庄重.但是也有自己的游乐场.我前世从小就不常去这种场所.因为以前胆子很小,认生怕人.一见到游乐园就泪眼蒙蒙.后来长大了虽然不怕了确再也没什么心情去玩.至于一郎，却是处事干练老成,竟从没人想过他也是个小孩,需要去游乐园.我大约估摸着手冢也是不常去的人.所以这次连夜奔来德国.我却只想到这个充满欢乐笑声的海洋.想和他一起去那些我们都没有去过的地方.如果是好的结局，那这就是一场甜蜜的约会.就算是不好的结局.在这样的地方承受,大概我们不会太伤感.
　　他不像以前那样皱着眉.每一个举止中都带着宠溺的气息.我们一起坐最为传统的海盗船.像是一个转轮一样在空中全角度翻滚的转盘,直上直下100米的冲上云霄,也有那种射击赢取奖励的小游戏,甚至一直觉得幼稚的抓娃娃也玩的不亦乐乎.还一起带了特制的眼镜看了一场短短的3d动画片.刺激的时候我不顾及形象的尖叫,好玩的时候会捉着他的手哈哈的笑.买的零食一定要逼着手冢看他无奈的吃下一半.调皮的沾上融掉的冰激凌摸在他的脸上不让他恼怒的擦掉.只是在路过一家大头贴的机器时,我看过几眼却没有照.我和他还没有照过大头贴.脸贴着脸的大头贴.以前是手冢不愿意而我觉得未来还长,现在是不敢那么亲密以免在以后成为痛苦.
　　手冢一直任由我安排,听着我前言不搭后语,没有逻辑的话也不反驳.也没有因为我故意的挑动而开冷气.我们隐隐觉得这可能会是最后的狂欢.
　　一个下午就疯玩过去.太阳已经落下去.璀璨的灯火在游乐园内蔓延开来.一星一星的灯光闪耀在各个角落,整个游乐园被照耀的变身成为梦幻的舞台.我牵着手冢的手:“手冢,我们还想去我们没有去过摩天轮啊.可以去看德国晚上的夜景诶.”他握紧我的手走向售票处:“好.”
　　缓缓升起的车厢,看着透明的厢顶,有一种渐渐接触星星，只手摘星的错觉.虚幻美丽的变成一个不真实的梦境.离开地面像是离开了那些顾及，我终于敢于问出口.像是一句不经意的话语,甚至我脸上还挂着浅浅的笑:“手冢,昨天说的那些，你想的怎么样了?”坐在对面的手冢骤然失去表情.连一句淡淡“啊”都不在说出口.下午累积的所有欢乐都消失无形.两人独处的空间只剩下难言的沉默.
　　车厢冉冉升高,离星星更进一步的时候,我起来走到他面前,弯下腰.更近的贴近他．双手捧住他的脸正视他.眼睛对着眼睛．他上挑的凤眼遮不住眼底的挣扎,疲惫,不舍,难过,犹豫……百感交杂.紧紧抿住的的嘴角,不肯吐露一个字.我很不忍心再逼他.无论舍弃哪个,他都会痛心，都会不舍.如此,我来做一个决定吧.就算做错了，错也只在于我.
　　内心的悲哀汇集成黑洞，吞噬了我所有的身体感知.讽刺的是，直到这个时候，我仍可以微笑着面对他:“手冢,一直以来我都很任性.这次也让我任性一下吧.我们分手好么.”
　　分手,好么.手冢.让我把你的错愕当做沉默.
　　我们分手.好.么~
　　说出口时，我设想了很多，可我没有想过我会看见他的眼里有着一抹水色.原来他也会这样脆弱.也会这样伤心，也会这样难过.只因为我.我做好的那些心理建设在他面前全部溃败.我慌乱的不行却还是努力让自己不表现出来:“你说过的马特洪峰我以后不能陪你去了.以后手冢想吃鳗鱼茶就要自己做了.这样很好啊，我不会再缠着你用单车带我回家了.你不用送我的话，就可以有更多时间练习网球.学习.以后每天不用打电话也可以省下好多电话费了，这样就可以买你一直以来想要的世界名山写真集.也不用忍耐我一时兴起而做的那些无厘头的事情.没有人上课不听讲要你分心警告，可以认真学习，多好.呐~~你可以专心的打网球,带领青学走向全国了.可以卸下原本就不属于你的责任了.是不是觉得好轻松呢.你看,分手好多好处呢……”说到这的时候，我终于说不下去.这些过去的时光，真的就只能过去了.我扭开头，看着手冢身旁的空座，不敢对视他：“一开始说不要放手的是我.结果最先放手的也是我.这么任性的我，让你忍受我的任性这么久.真是对不起了…现在结束，以后手冢会找到很好的女孩子来喜欢的，是么，总会有那么一天的…我知道手冢现在在和德国的人联系职业网球的事情.那么加油,别放弃了……”
　　说着说着声音渐渐变小至不可闻.他的手像是钢铁一样的越来越紧的箍紧我的手臂.脸上不是平常的冷清,严肃.而是失却了表情.我恍然原来我的话句句都像是尖刀插在他的心口上.
　　他很在乎我.
　　这样，我是不是做错了.其实是不是可以不用分手?其实是不是我开口挽留他就会愿意和我一起走下去？其实是不是可以在一起的？我这样想着，却被哽咽着开不了口.
　　长久的寂静.摩天轮转动到最高的地方.我听见一声轻轻的“好.”这个苦涩的代表着我名字的词语，化作一阵惊涛骇浪摧毁我和他的脆弱关系.结局真的定下来，我用力闭上眼晴，让泪水回流.然后我被一双臂弯用力的挽住,像是用尽他全身力气一般要把我嵌如身体.我不想推开他.温顺的把头靠在他的肩膀.
　　十四岁的夏天,停留在最高的天空之上.无论有多爱,多么不舍.
　　
　　出来时,我们都已经收拾好情怀.推辞了和他一起回疗养院的建议.第一次,第一次主动松开握紧你的手,就这样冷却你给我的温柔.转身离开，抢先坐上一辆出租,消失在车水马龙中.
　　生涩的和司机报出要去的地方.任由司机驾车.到达后是一派喧嚣热闹的街头.司机用诡异的眼神打量着我,示意我要找的地方在这里.我不多话的结账.
　　这里是德国夜晚最热闹的地方.充斥着醉人的鸡尾酒,五光十色的霓虹灯光,艳丽的舞女,妖娆的的歌手,买醉的男人,更多的是寂寞的寻找快乐的人群.声色纵情的酒吧的却不像是我该来的地方.
　　可我本来的目的并不是这里,而是附近的一家外表低调的酒吧.进去时里面别有洞天.暗沉暧昧的氛围,除了吧台灯火辉煌,其余地方只有些许朦胧的灯火.营造出荒乱奢靡的角落里有三两成群的人纠缠着.玩着心跳的成人游戏.这里与其他酒吧不同的是,出没在此的都是男子.这是一家最出名的gay吧.由着灯光的指引来到吧台.点了一杯果汁.小口汲取着.冷冰冰的汁水顺着咽喉流下去.能感觉胃都凉了.吧台的酒保看着我,故作怪模样对我说着德语.我摇头表示听不懂后他苦恼的改为英语:“乖孩子不该来这里.”我在德国待的久了,也能说几句德国人听得懂的英语了:“我没有想要做什么.只是好奇了.我看厌了就会离开.”酒保打开柜台门:“像你这样的小男孩在这里可是很受欢迎的.不想进这个圈还是进来安全.啊~对了,我叫瑞恩.叫我瑞恩!”说到最后他用上了咏叹调来介绍自己.我接受好意坐到柜台内.眼角看见有些人露出可惜的样子.
　　坐在这里看瑞恩接待了个性各色的男人.手样翻花的调出很多的美酒.大多数是烈酒.远远的闻见气味都觉得我快被熏醉了.闲暇时瑞恩和我聊天:“嘿,怎么想到要来这里看看?对你来说这可不是什么有趣的地方.”
　　握着冰凉的玻璃杯,自嘲的一笑:“出了些事,不知道自己是该喜欢男生好,还是去喜欢女生?想先看看男性是如何相处再做决定吧.”
　　“少年青春期的小小烦恼~啊,有客人来,你慢慢想啊,男孩!”瑞恩热情的和来的那个男人打着招呼.我端着喝了大半的果汁冷眼旁观.在视线难及的地方早有人激情的肢体交缠.时不时的有男人端着酒杯喝着酒就抱作一团.略略高些的舞台上也很幽昏,几个青年带着眼角眉梢的媚意在上面跳着动作轻浮暧昧的艳舞.喝彩.喝着倒彩的在台下鼓噪,起哄没多久就变成互相爱抚.这些引起一阵又一阵的口哨声.
　　喝完最后一口果汁.瑞恩要给我续杯.我挑着眉毛问:“酒吧也像咖啡厅一样可以续杯?”
　　瑞恩也学我挑着眉:“不,男孩,这是我请你的.看了这里感觉如何?”
　　我放下杯子.撑着脸:“不怎么样.糟透了.”
　　瑞恩拿着干净的干布仔细擦着酒杯:“那就快点回家.男孩.你一进来我就知道你不属于这里.你身上没有同类的味道.”
　　“味道?这也有味道?”不解的问着瑞恩.
　　“我也是ｇａｙ.一个人是不是，我能‘闻’出来.男孩.我闻出来你不是这类人.可以回家了.男孩.妈妈在等你呢.哈哈”瑞恩笑着做出赶我回家的动作.
　　我低头想了一下.笑着对瑞恩说:“谢谢你.瑞恩.这里的确不适合我.我回去了.还有,我叫夜神好.不过你以后不会在这里看见我了.拜拜!”一口气喝完果汁.打开柜门.冲出了酒吧.
　　紧随其后一道黑影跟上了我.我吓了一跳才看清是…手冢.心一瞬间安稳下来.我顾左右的看向路灯:“你怎么在这里?”
　　他习惯性的第一时间是牵住我的手:“我不放心.坐车跟来的.”
　　“那你都看到我做什么了?我只是想看看.我不知道我以后是喜欢男生好还是女生.我…有和你不一样的地方.”我难为情的解释.
　　最后是一路无话.深夜在的德国街头慢慢走着.走过一个并一个的路灯.影子一下子在前方出现,一下子被路灯逼向后方.却始终成双入对的出现.我渐渐觉得方向不对:“这不是去疗养院的方向.”
　　他伸手推着眼镜:“是去机场.我送你回去.学习不能大意.”
　　以前觉得从机场到疗养院觉得路太长.现在却嫌弃不够短.一步一步的走着,却还是走到了目的地.等手冢为我买好机票办好手续后,我难言的望着他.最后是我无声的一根又一根的分开互扣的手指:“手冢,不,我想叫你一次国光.以前觉得叫这个太缠绵了.现在容许我叫一声吧.”看到他点头同意后,我有些欣喜混杂着更多的伤感:“国光.再见了.”
　　手冢国光.我喜欢你.但,只能到这里.
　　
　　




64

64、五十八.离别前夕 ... 
 
 
　　谢谢你曾经的存在，存在于我记忆里最深处最美好的位置.谢谢因为有你我的记忆里只存在这些毛茸茸的轮廓.它们有着明晃晃的光圈叫我一直幸福着．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　目光停留在一片云海上.那些漂浮不定的云,镶上了金灿灿的边.一轮红日冉冉升起.从上空看太阳升起竟是另一番滋味在心头.别有感怀.
　　在机场打开手机.拨通了手冢家的电话.待到接通后,不管是谁就脱口而出:“我是夜神.现在事情已经如你们所愿.最后的一句话.再也不见!”说完后,我狠狠地挂断电话.依靠着墙壁，面无表情，似是死海般的不经波澜.不起风波.
　　一路步行，走了很久很久，路过花店时还有心情买花.精心挑选一束带着露水的非洲菊.是花店小妹介绍的.花语是永远快乐.适合现在的我和精市.我们都要永远快乐下去.因为生活永远在继续.
　　轻车熟路的来到病房.看见写有精市名字的名牌.‘幸村精市’四个字化作一把钥匙,打开我堆积已久的坏情绪,骤然在这个名字前软弱，眼眶已然积满泪水.不管不顾的冲进去抱着触目所及的人.一直从德国强忍住的泪就没有预兆的流下来.我好像总在流泪.这一世一直一直的不停地流泪.可我没有办法.我只是个失去父母的保护的普通人.在这里能够依靠的人太少.而我能做到的也太少.所以只能一次一次的泪流.哭到尽头，总有一天就再不会为他流一滴眼泪.
　　等到对方的衣襟湿透.等到我双目红肿.连嗓子也因低声啜泣而沙哑时.我才淡然下来，说:“精市.我和手冢国光分手了.我不要他了.”说完之后又是一阵伤心.良久我才终于发泄完.用衣袖擦拭眼眶:“精市,我现在好多了.”收拾干净,感觉抱住的人全身僵硬,双手不知什么时候也抱住了我.我觉得不对劲，尴尬的发觉抱住的人不是精市,而是来看望精市的真田.难怪他一直没有说话.是因为震惊么？和手冢在一起，还有分手，他一定不能接受这件事吧.
　　对于他,我总是无话可说.特别是在认错人,还失恋的情况下.手足无措时,真田开口:“夜神君没事就好.”
　　我惊奇的发现真田居然没有黑着脸.感叹他的涵养越来越好后回道:“多谢真田君的关心.已经好多了.先前的事还请见谅.还有,希望今天的事真田君忘了吧.”
　　真田接过我手中被蹂躏的有些萎靡的非洲菊,用清水养好.不作回答，岔过话题:“精市去检查身体情况.初步估计是下周做手术.刚好是关东大赛和青学比赛的那天.到时候请你陪伴精市.”
　　我不由被真田牵着话题走:“我会的.精市的事情就是我的事情.”
　　却在这时,精市笑着和美丽的护士走进来.在与护士道别后精市才向我打招呼:“好,你看起来并不好啊.”
　　我勉强笑道:“精市,失恋的人就是这样.别管这些了.你身体怎么样?”
　　精市微微拧眉后终于还是没有问出口，脸上挂着浅浅微笑，眼里藏着希翼的微光:“一切都好.下周做完手术后,我可以从新拿起球拍.站在球场上.那样才是真正的活着.”
　　“那很好啊.到时候我来见证王者重生的光辉时刻!”我貌似玩笑的说着郑重的话.
　　
　　又是灿烂到刺目的晴天.牵动万千少年的关东大赛拉开序幕.
　　延期一周的比赛,青学对战立海大.开始.
　　这样精彩的比赛我第一次缺席.我有更重要的事．今天，也是精市做手术的日子.
　　一直陪在精市身旁.我和他安静的听着电台的广播.严肃动听的男声从收音机内详解球场的细节过程.在解说间隙精市才问我:“上次好说的‘失恋’是怎么回事.”
　　和精市在一起的时候感觉一切问题都不是问题.这种信念,精市也有吧.所以可以坦然的以第三人的角度详细的说出整件事.说到最后,可能是过了几天,想得透彻了,说:“这件事,其实怪不了谁.手冢伯母他们只是为了手冢的未来,手冢是为了家人,青学的责任.而我,只是害怕先被抛弃而提前放手.说到底,没有谁错谁对.事实就是这样.不会再更改了.”
　　精市调节动着收音机的声音大小.嘴角挂着若有如无的笑:“这样也好.手冢背负的太多，因此我很担心以后好和手冢走得艰难.这样,也是不错的结局.”
　　“你说的对.”伴随着收音机的的声音.我们都微笑着.像是什么都不曾发生过.
　　重新静下来听广播.比赛打的很艰辛.不论是立海大还是青学.都打的很不容易.双打二的5:7，双打一的4:6.虽然是立海大赢了.但是每局的比分都咬的很紧.青学在后面张牙舞爪的步步逼近.
　　医生带着护士前来,对精市的身体做最后一步检查.然后是一系列的准备工作.精市的父母也来陪伴精市.只是精市很不喜欢父母这样为他担忧.而幸村夫妇在短短相处后意识到这一点.也就稍作停留就走了.到最后又只剩下我和精市两个人听关东大赛的实况转述.接下来单打三的7:6,单打二的6:4.最后要开始的是单打一.精市无奈的把收音机放在我的手中:“替我听下去.好.没想到比赛拖了这么久.玄一郎他们可能赶不回来.”说完就躺在医务人员准备好的病床上.被推进手术室.
　　苍白的灯光映衬着亮起的鲜红的‘手术中’三个大字.而除了正在比赛打的真田,立海大其余人员都集中在手术室外.焦急着等着带领他们夺得不败称号的王者浴火重生.
　　包括正选和加油队在内的人都安静的等待着.除了时钟滴答滴答的走动声,就只有我怀里的收音机不紧不慢的发出声音.讲述着剑士真田与武士越前之间激烈的交战.
　　途中看见幸村夫妇在走廊的尽头满怀心事的等待.幸村伯母一直双手合十,喃喃的念着什么.是在为精市祈福吧.
　　漫长的等待后,灯火熄灭.精市沉睡着被推出手术室.医生疲惫的取下口罩.看见等待的庞大人群后说出我们最关心的话:“手术很成功.恢复做得好的话,身体能完全痊愈.”喧闹的庆祝声送手术室的门口蔓延到走廊的尽头.此起彼伏的祝贺祝福的词语充斥着医院的空中.在走廊尽头的幸村夫妇喜极而泣,走到精市身边还说不出话.只是伴着精市向病房走去.得到好消息的人群在护士的劝说下散去大半.最后剩下的只有立海大的正选和匆匆结束比赛赶来的真田.
　　对迎面而来的真田微微一笑当做打招呼后,把借来的收音机还给精市的主治医生.道谢后就离去.我知道精市不会失败,就算面对着生命的无常.他仍然不会输.而现在,精市属于父母和网球.我可以放心退场了.
　　回到家里.拿出从德国带回来的啤酒.当时只能带两瓶.满怀甜蜜过后的不舍回日本后.一瓶给了精市.还有一瓶因为后来的众多事件,一直放在行李箱里不曾被取出来.撕掉酒瓶标签.装好.带出门.顺手从抽屉内拿出所有的网球资料.还买了很多块的巧克力.来到很久没去的教室.每张课桌里放了一块巧克力.不二的课桌被放入了啤酒.这酒本来就是留给他的.只是后来…被耽误了.现在送不算晚吧.在黑板上写[多谢这些日子以来大家的帮助.夜神好].做完之后还剩了一些.又拐到学生会.在熟悉的人的位置上也留下巧克力.这些,作为我的离别礼物.被留下来.
　　路过街角的邮政局.拿出一本关于未成熟的网球技术的最初资料.包好.写上德国的地址.不留寄信人的地址.邮寄出去.这是最后的礼物.
　　来到河村的寿司店时.青学的人果然还在.里面已经是闹的沸反盈天了.我进去时,场面一度安静下来.我笑着说:“我出现很奇怪吗?”桃城抓着脑袋:“啊,不奇怪.但夜神很久没上课,也不看比赛了.”说完热血的抢寿司行为打破场面.每个人都对我执意善意的笑容.乾神出鬼没的出现:“夜神从请假后离奇消失在课堂.旷课一周.现已被学校下达警告处分.并强制停学两周.以上完毕.请假,缺课原因过程,资料不足.夜神能补充吗?”
　　我看着竖起的一双双耳朵,解释:“请假是工作的原因.缺课是感情上的事.”原本是微笑的不二听见后睁开眼睛:“感情的事?”
　　很多人不可思议张开嘴“工作?感情?”八卦的热火燃烧在青学的身上.知道不二要我的解释,也就开口:“事实上我是个作家.前几天作品被拍摄出来.庆功邀请我去才请的假.只是后来出了些意外.因为这突发的意外.被交往对象的家人要求终止恋情.不然将会将我交往的对象强行转学.我们考虑了很久.有很多都放不下，只能分手啦.”
　　菊丸吞下一个寿司:“怎么这样.谈恋爱不至于转学吧.”大石递给菊丸一个寿司:“啊.真是抱歉.让夜神提起伤心事.”桃城热情的拉着我:“好女孩有很多.夜神不用担心啊.”乾走笔如飞:“东京的公立大学有X所…私立大学有X所….所以你们在东京遇见的几率有65.7%.夜神.经过统计,你们在东京相遇的几率很高.所以还可以再见面.”
　　我拿起不二的芥末寿司:“多谢你们.不过现在是庆祝青学拿到关东大赛冠军的时候.多余的话就不多说了吧.”咬一口.辛辣的味道从舌头传到全身.受不了的喝下不二递来的一大杯水.不二说:“是因为他不想放弃全国才…结束吗?”我正视不二:“不是哦.做决定的是我.他放不下很多.而我只是做了一个对大家都好的决定.不二你当初说的没错.是我抗不住压力,没能坚持到最后.怪不了别人.”
　　到狂欢的最后,我带着所有人来到ktv.大石不好意思的说着“破费了”.我却摇摇手:“这次请客一是庆祝大家赢了.还有一个原因.我大概不会回学校.会离开一段时间.算是大家为我送别吧.”
　　乾严肃的拿出笔记本:“夜神再不回学校可能会有严重处分.最大的可能是被开除.另,夜神打算什么时候回来.你不在的时候,我们会想你.”
　　“回来?时间我也不清楚.可能要很久吧.”隐瞒下自己打算过几年才回来的意图.把话题模糊掉.
　　不二笑眯眯的打了好几个电话,才对我说:“夜神,我打电话给你的后援团了.送别的话,不叫上他们不好呢.”乾向疑惑的我解释:“这是第二次年纪摸底考后夜神稳居第一的时候成立的.崇拜于夜神连续两次全科满分而创建‘夜神后援团’.有男有女.人气目前很高啊.”原来如此.疑虑逝去.没想到我竟然也会有后援团.
　　随后的后援团也来了一些人.大家热火朝天的玩起来.开始K歌后，有人唱的悦耳动听,也有人鬼哭狼嚎.不管歌声如何，大家都笑的很甜美.
　　散场后,所有人尽兴而归.乘着人多,我走到乾的附近.等到和我同行的人不注意的时候.拿出那些整理的各个学校和选手的资料.以及一些我从网上黑来的私人训练课程.都递给乾:“要拿到全国冠军啊.”
　　乾拿着厚厚的资料,眼镜在黑夜中闪着诡异的亮光:“那当然.”
　　
　　




65

65、五十九.再见，国光 ... 
 
 
　　人生路那么长，每个时刻都有人与自己邂逅、同行、离开.感激他们丰富了生命，然后就这样子，慢慢的成长了吧．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“事情的经过就是这样.现在才告诉您.真是抱歉了.”
　　“所以我想出去散心.要很长很长的时间.想要远远离开日本.”
　　“我知道这样做很任性.像是,不,本来就是逃跑.不过您会帮我的.因为你是我的石冢叔叔啊.”
　　“那么休学和出国的事情.拜托你了.石冢叔叔.”
　　
　　自从和青学的人聚会话别后.我反而像是充进全身的电力.整个人恢复满满当当的精力.回复到初来这个世界的状态.做起了许多琐碎烦杂的事情.
　　花费了整整一天的时间把家里的家具地板之类的东西仔细擦洗一遍.窗帘布艺之类的布料也洗干净,晒好.挂回原来的位置.碗筷等的常用的工具也收整到正确的地方,放的妥妥当当.累出了一声汗的同时也让这座房子重新变得闪闪亮.宛如新居一般.晚上则是把电脑里所有的资料归纳收容好.全部用磁盘刻好.最后是加了更多层的防护程序及更复杂的开机程序.最后是关机.用防尘纱罩罩好.
　　这里,我的家园.不久将要暂时陷入荒芜和死寂.直到我再度回来为止.
　　
　　淅淅沥沥的下起了蒙蒙小雨.我撑着一把伞.走在大街上.人群如织,川流不息.无数的人与我并肩而行.或者无数的人与我擦肩而过.我最不喜欢的就是这样的细雨.要么是炽热如火的骄阳,要么是倾盆而下的暴雨.这样细琐的小小雨滴,尽日滴不尽,却平白的染湿一切.有种不干不净的累赘感.不过这样如雾如露的雨,毕竟带有一点诗意.这样的诗意却让我觉得更寂寞.因为东京有成百上千乃至于万的人.却只分为两类.不认识我或者我不认识的人.
　　怎能,不寂寞呢.
　　幸好,我终将要离去了.
　　
　　四处奔波选了很久,才选出想要的东西.这些礼物是给教授我知识的老师们.像是年纪轻轻貌美如花的朝雾老师其实很喜欢下棋.我选了一本秀策的棋谱给她.头发稀少,大腹便便的伊角老师喜欢种养植物.我挑了一盆君子兰.长发温顺,面容清秀的清水老师很劲爆的喜欢热舞.我则拿了一本流行的dj舞碟.还有很多很多老师.都一一选好了,拿到邮政局填好地址,邮寄出去.选择最慢的邮递方式.那时候,休学的手续就办好了吧.
　　
　　去医院见精市之前.顺路去了[千与千寻]的制作室.这里已经初具规模.地面上散落着许多精美的草稿.每个人都忙得不可开交.全部关照一遍,发觉制作的效果很不错,达到我理想的要求后就不多做停留.
　　到医院被护士领到另个一栋楼.上了二楼后,这是一个摆设的像是健身房的地方.在门口的透明玻璃上可以看见精市努力的摸样.他全身汗涔涔.用尽力气牵引仪器.等了一下后,就看见一个穿着白褂衣服的医生收起手中的计时器,在一个本子上写了什么.而与此同时精市才离开那架仪器,站在一边用汗巾擦着汗水.我见里面的人都停下来,才不紧不慢的敲了门.
　　清脆的敲门声惊动了里面的人.精市微笑着打开锁好的门,请我进来.我好奇的大量这间奇怪的房间:“精市,医院现在改行当健身房了?说起来精市已经做完手术了,怎么还住在医院里?”
　　精市用汗巾擦掉一滴快要滑落在眼睛里的汗水:“没办法.在医院带了这么久.身体的神经都萎缩了.需要一些恢复而专业性的训练.这里是医院的恢复治疗室.我大概在这里训练几天就可以回家了.”说完精市向那位医生挥了挥手做道别.就拉着我除了那件治疗室:“有话出去说.麻生医生不喜欢被人在他工作的时候打扰他.刚好我也要换衣服.好等我一下.”
　　“恩.”
　　回到精市的病房.空中还飘着香甜的蛋糕香味.我看见一个散落的包装里还留有一半的芝士蛋糕.我不客气的上前切了一块,津津有味的吃起来.还恬不知羞的嚷嚷:“精市,我吃蛋糕要配牛奶的.你把牛奶藏哪里了?”精市换上以前我买的睡衣.上来给我的脑袋敲了一记后,无奈的看着我吃下蛋糕.我还是第一次看见精市穿这件可爱的睡衣.这件衣服不复当初买来的光滑.显然是精市穿旧了.不过现在这样貌若柔弱的美人穿上可爱的睡衣也照样散发无限魅力.我做色狼状的用眼神扫□市.
　　精市无视我热情如火饥渴似狼的眼神.坐到床边动作优雅的给我切起蛋糕来.我也不说话,自顾的吃着.心里斟酌着该如何开口对精市说‘离别’这一件事.分心的后果是忘记咀嚼口中的食物.精市轻声叹一口气,用手制止我拿着蛋糕的手,反手说手握住.我才缓过神来.目光略显呆滞的看着精市.精市似是受够了我的沉默.这回不再是像以往那样任由我闭口,也不再兜兜转转绕几个弯的擦边疑问.而是单刀直入的问:“好,过几天你想去哪里?”
　　我一吃惊倒吸了一口气.顿时被口中的蛋糕呛着.边咳嗽边咽下去.等这阵难过过去后,才敢看着精市:“啊,精市你都知道了?”
　　他摇了摇头:“我猜的.好就是那种喜欢躲避的性格.不到不得不面对的时候是不会面对的.以前玄一郎无意伤了你.你躲他躲到现在.所以从你回来后,我就在想,这回好要逃到哪里去.你是不会再待在东京了.那么，来神奈川吧.”
　　我怔住.似乎事实和精市说的差不多.我是要逃跑.不过我要逃的比精市想象的还要远.我甚至连日本也不愿意立足.只好老实的向精市交待:“精市,如你所说.我确实要逃走了.不过不是神奈川，是中国.我想去中国.想去一些不一样的地方.想要开始一场漫长的旅途.我想要再次重新开始.”想到中国那个我生活了十几年的故土.突然有了归心似箭的心动.游子久别思故乡.思绪不过一瞬间闪过心头.我接着未完的话说下去,“已经在办理休学和出国的手续了.可能一两月就回来,可能十年二十年.也可能会要更久才回来.这是我自己都说不准的事.不过,精市,我会记得联系你的.也会记得买礼物邮寄回来的.别担心.”
　　精市从未想过我会想要去如此遥远的地方.且归期未定.话语在他的舌尖打了几个转弯才说出口:“何必,这么远,这么久呢.神奈川不好么?”
　　“呐,精市,我想看看除了日本以外的风景.想见识更大的世界.想做更多不同的事情.最后想寻找一个属于我的梦想.然后试着一点一点的完成它.”我如是说.随即想到以前和精市的约定.“抱歉了.精市.不能按照约定和你去看电影.其实这次来.我是来告别的.最迟明天.我就要离开日本.我会很想你的,精市.”
　　“精市,就算是逃走.我也要用最好的状态去做成.”
　　“因为还想要联系下去.所以没有最后的离别礼物.那么,再见.精市!”
　　“......再见，好.”精市给了我一个大大的拥抱.
　　
　　算着手续办好的时间.收拾行李.把书柜里的样书都收置在行李箱里.又随便收拾几件贴身常用的衣服.以及一郎留下的七本账号存折.身份证件.最后的步骤是从电脑上移下来存好资料的磁盘.然后我就发现居然再无别物可以让我带走.偌大的行李箱只装满一半.想到平常出门背的满满当当的书包,终是看不惯空旷的行李箱.拿了一本笔记本电脑填进去才好些.最后是打开桌面上的台式电脑.登录作者账号.用［前世中国人]留下最后的一段话：“很高兴有你们的支持我才能继续.能写到今天,没有你们我是做不到的.只是我由于私人原因决意封了这个账号.所以说声再见.借用一句我很喜欢的话‘如果明天我们不能再见,那么,早安,午安,以及,晚安……’”退出留言平台.注销账户.关好电脑.搭上纱罩.就听见门铃的响声.拖着行李箱走到门口,对着石冢先生微笑:“石冢叔叔,手续时办好了么?那么我们出发吧.”
　　在石冢先生皱着眉把我看上去娇小的行李箱放进汽车后备箱.打开车门让我上车时.我想到了一件事，腼腆的露出一个代表歉意的笑容,在石冢先生纵容的示意下,我再次跑回房间.在床头柜里拿出一个小小的箱子.打开是满满的他的照片.都是平时点滴拍下来.时日渐久.垒满整个木箱.我用了很大的力气,才把重若千斤的双臂抬起.只轻轻的一解.脖子上的银链就顺着胸膛滑落到地上.发出一声清响.弯腰拾起刻有‘手冢国光’名字的链子.想到了当初的约定，记得是我解下来，就要吃很长时间的鱼.如果他解下来,就不准再吃鳗鱼茶.可是这些约定在关系断了之后,再继续,就更显悲哀了.约定，誓言之类的东西，不过是人的一厢情愿么？最终我还是默默把链子放在那个木箱内.扣好箱扣.将一切归为原位.才出门.门缓缓归拢.落上锁.感觉是锁上一段记忆.尘封一段过去.收拢了那些想你的一分一秒.
　　其实很不舍.住了这么久.亲手参与它的改造,看这座房子由旧转新.只是,我想要离开这里.或许有一天回来.但现在,我想离开.
　　
　　石冢先生车开的平稳.技术流的操作竟然比别人快上一线.比起出租车更快的到了机场.在石冢先生的陪同下做好登机前的必要手续.石冢先生担忧的对我说:“一郎,我提着你的行李厢,感觉太轻了.你带这么点东西只身去中国.还是做得仓促了.我看你没有带钱,在你的行李箱内放了些换好的中国币.你到了中国用起来方便.这些是我给你的零用钱.是以‘石冢叔叔’的身份给你的.至于生活费.我会按照以前那样每月一汇.”
　　对着石冢先生对我的好,我万千语言在心里积压,总是说不出话.只能眼红着点头:“恩.”
　　石冢先生像长辈那样用手抚着我的头,说:“一郎,这一年来你做了很多任性的事情.我都知道.只是我不想拘着你的性子.你难得活泼些,我怕管着你又把你管成以前那样.何况你还年轻,今年才满了15岁.有走弯路走错路的资格.就像中国记载的桃花源一样.那也是走错了路,走了弯路才遇见的.所以你做什么我都支持.可你也毕竟15 了.再过一年按习俗也算成人了.我有一句话给你.‘不论做什么,做之前都要想想,你能不能承担起最坏的结果和责任.’言尽于此.一郎,要登机了!”
　　依依不舍的告别石冢先生.用手机编辑短信“我走了.”群发.所有我有记录号码的人都收到后.关机.把电话卡扔在机场的垃圾箱内.既然要走，那么这张卡所能联系的人，都已经失去意义了.
　　
　　五万英尺的高度上.我对着眼底下小小的一个岛国,轻声的说:“再见.”
　　再见，国光.
　　
　　




66

66、六十.七年已逝 ... 
 
 
　　一个人总要走陌生的路,看陌生的风景,听陌生的歌,然后在某个不经意的瞬间,你会发现,原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　带着行李停驻在一个有些陌生的城市.不夜的上海.这里灯火如炙.从高高的摩天楼看下去.灯火通明的路上,车如流水马如龙.但这座城市过于繁忙.不会有空理睬我这个过路人.是以第二天再次离去.我需要寻找一个安心的故乡.安慰离乡的悲苦寂寞.
　　漫无目的,一路游走.随心所欲的在中国的故土上畅游.到过下雪的北京,看银装素裹的紫禁城;去过园中有园,景中有景的避暑山庄;爬过清丽秀绝的黄山;游过奇山静水的漓江,览过威严庄重的乐山大佛……
　　最后一站来到厦门.厦门的海,其实算不得大海,和横滨的海差得很远.不过不是景色相差,而是看海的人心情不同了.那次的横滨海域,我遇见对我最重要的人之一.这次看海之旅,却不能再遇那么一个人.然而,毕竟在我累的时候恰巧停留在厦门.于是,我长久的停在厦门.有一句话叫做‘行至水穷处,坐看云起时’.我所做的大抵与此句相通.翻越过山山水水,走到厦门的时候.终于是疲倦了.累了.不愿意走下去了.那就安家吧.
　　买一间一百平方米四室一厅一厨一卫的房子.自己设计出以田园家居为题的房子的空间设计.去材料市场挑选各种需要的优质建筑材料.监督这座房子的各类施工确保质量.有些墙壁根据我的设计做了彩绘，而有些则是贴上墙布.挑选天然纹理的原木家具放进去,为了符合自己心意还专门定做一些家具.最后是买好要用的家用及办公电器,家居生活用品,生活情趣小饰物.一切尘埃落定后,我像是一片四处飘零的浮萍落地生了根.相处在新居里,有种不真实的幸福感.算是又有一个家了.
　　重新拾起以前养成的习惯.早上起来在附近的公园里面晨跑一圈.回来时吃当地的特产沙茶面做早餐.上午一般是设计案例和闲杂书籍混合着看.下午就学习这里的功夫茶,荒废已久的剑道也开始再次学习用来防身.空闲的间隙做一些简易的布艺制作.傍晚从剑道社回家会路过离家有一段不远距离的厦门大学,常常会进去感受一下名牌大学的文化涵养.偶尔会被一些初识不久大学生朋友拉去充人数,参加一些cosplay展.回家的时候会顺路去超市买晚餐食材或者直接在外面的饭店解决.晚上会在家上网.更多的时间是用新注册的作者账号中文版的[夜神]开始写书.还是会配合记忆里的曲子放在新书上,以后遇到好的有才华的导演再拍成电影.依旧泡着明目的花茶.只是茶里再也不会放入玫瑰.而夜神一郎残余的记忆中，那些繁琐的电脑技术，也渐渐淡忘.不是我的知识，我终究还是不能够掌握.生活恢复波澜不惊.又开始平淡无奇的过下去.只是很多原本的习惯积久难改.普通话里掺着浓浓的日本风味.难以改掉的日本礼节.爱用中文的前辈,长辈,君,桑的称呼人.这些都是被刻上的印痕.再也不会轻易消退了.
　　吃着这里特有的‘燕母蟹’.那煎后金黄的蟹膏总是引得我停不下口.饱了之后顺手用手机将图片拍下来.上传到我的博客.这一年来的四处漂泊让我养成每天记录下自己走过地方,经历过的事件,吃过的美食,遇见过的人.然后放进自己的博客.一年来走过的地方很多,也写了很多东西.长期的再次创作把我的文笔练得略有小成.倒也写的引人入胜.时日渐久,慢慢的居然也累积了不少人气.精市也常常会来博客这里看一看.然后留言.虽然每过一段时间会和他通话,告诉他最近的收获.也会邮寄一些当地的特产给他.可他还是坚持看我的博客.宣称这样可以收到我的最新资讯.他也常常开玩笑说为了看懂我写的东西,现在国文好的不得了了.分别没有让我们的感情疏远.反而像是酒一样,年月越久越是香醇.
　　可能是那一年放逐式的漂泊旅游,养成了爱动的习惯.每周都必须出门才觉得习惯.原本喜欢宅在房子里的人现在每周的周末都会在都市附近的郊区短期的旅游.爬爬小山坡啊,吃点农家菜时令的海鲜水产什么的.也学会在静下心来垂钓.虽然每次的收获都很少.但也渐渐爱上这种闲适的休闲方式.越来越觉得自己的爱好老年化了.精市也说这样的我和真田玄一郎的习惯越靠越近了.说起来似乎从一开始和真田见面的时候,精市就爱打趣我和真田.就算我们每次见面气氛都很差精市总有办法调笑.虽然从我和...手冢在一起后不再说这种话.可在我来中国后,这种玩笑又死灰复燃了……
　　
　　慢慢的在这里居住久了后.也觉得生活可以过得很欢乐.失恋也不是什么天崩地裂的大事.爱情不是生活的一切.一切的生活不该仅仅有爱情.该是我的就是我的.不该是我的也不要再妄想.分手也只是说明没有缘分，是我们相遇太早，过于青涩而已.何况我还有精市,还有一直默默关心我的石冢先生.已经足够幸福了.
　　在厦门这个接纳了我的城市.又重新认识了一批有趣的人.和这些人一起生活其实很有趣.像是对门的那个看上去极为精明的程老太太其实很和蔼风趣.而且程老太太忘性很大.总丢三落四.最常掉的是随身的钥匙.钱反而紧紧拽在手里.常常锁在门外很久才有人拾到钥匙送过来.最初看我是个年轻小伙子常做点菜送过来照顾我.后来说了索性把钥匙放在我这里.这才不常被锁在门外.还最喜欢拉着我去买菜,指点我如何选菜的同时特别爱和菜贩子砍价聊天.总砍下一两毛钱才心满意足.还爱对我说“小好,买什么东西都要砍价才不吃亏.”.住在附近的人都知道程老太太的爱好.瞅见她来的时候都会把价钱往上抬一两毛.而这些事程老太太心里都清楚.可每次都接着砍价.玩上瘾了.
　　每天早上在附近公园晨跑时,会遇见一位精神奕奕的贺老爷子.这位贺爷爷每天都练习太极拳.据说是太极拳协会的副会长之类的人.每天都乐呵呵的劝说我把跑步改成太极拳却一直没有如愿.道理一套套的对我说下来.什么太极是老祖宗传下来的,修生养气,动静相宜啊~跑步不科学,不能像太极一样活动全身筋骨皮肉啊~刚刚开始每天的说辞都不同,有一段时间弄得我真的打算学习太极了.可是后来看那些个招式复杂.没有跑步简单.最后还是没学.现在说的那些说法我都是听过多次的.而看和老爷子的意思是他还没有想过要放弃.一定要把我拉入太极拳这个行列中来.按他的说法是“作为协会副会长,我还是有义务发扬太极拳的真意,扩大太极拳的范围.再说,想你这个年纪这样大小有每天晨跑的习惯的人很少了.遇见好苗子,我忍不住动心啊.”
　　还很熟悉的一位是在楼下的便利店店主.32岁的万大叔.常常在那里买一些小东西吃食认识的.其实每次看见他我都想要叫万哥哥.他虽然确实年纪不小且成家立业多年.奈何长了一张可爱的正太娃娃脸.叫人看见就想捏捏他的脸.刚见到时我就忍不住搭讪他叫了哥哥.结果万店主原本粉嫩的脸瞬间就拉黑.挤出干巴巴的“叫我万大叔.”这句话.相处久后,才知道娃娃脸是他的死穴.也因此他一直装成熟和严肃.总是板着一张脸.虽说生意人和气生财,但作为一个成年已久的男人.为了所谓的男子气概,万店主毅然决然的面瘫了.
　　还有很多有趣的人在我的生命中出现.充盈了我的人生.让我在这里居住安心.我会在这里慢慢成长,然后看见更广阔的世界,更遥远的地平线,触碰到更高的天空.而那些或浓或淡的情感也会随着时间慢慢沉淀下去.再美好的,也经不住遗忘,抵不过时间,逃不过流年.或许就在我穿越过一条又一条陌生的街道,仰望一片又一片浩瀚的星空后,忽然就会有那么一天,我可以坦然面对手冢,轻声说句:“好久不见.”即使终我一生都忘不了他,但那时我可以微笑着放下.
　　
　　如果最初，手冢是我不能言说的流浪，那现在，我选择开始一段简单的生活,未必不是一场更为华丽的冒险.于是日复一日,年复一年,时光悠悠.似水流年就这般轻易地滑过去一大段的空白.
　　
　　




67

67、直道相思了无益.手冢 ... 
 
 
　　
　　在德国突然收到一个没有寄件人地址的计件，只一眼就认出那是夜神的笔迹.里面是一本不成熟的网球技术簿.内心一阵钝痛，然后小心翼翼的收起.随之而来的，是龙骑教练的通知，被邀请临时担当青年队的教练.这样的重责原不该由我越位担起，但龙骑教练的推荐与信任，还是促使我接任下这个责任.在德国这么久，青学那群人不知道又折腾成什么样子.还想知道分开后夜神的近况又如何，那条短信“我走了”又是什么意思.
　　
　　风尘仆仆的提前接小时赶回日本.下了飞机的时候，果然没有在人群中看见夜神的身影.心中失望却知道是我没有通知他，他不在场在所难免.不习惯身边没有他的存在,不习惯和那样亲密接触的他分手的事实.细致数来,从那天送他上飞机的时候算起，不见面恰好半个月，分手才这么短的时间，却觉得过得漫长.
　　
　　拦下一辆出租车坐进去,被问及地址时，犹豫过后对司机报了夜神宅的地址.就看一眼，再看一眼他的现况吧.他那样任性,经历过与我彻底分别的事实后,不知道会把自己折腾的怎样.不看一眼放不下心.看着窗外熟悉的风景一一退后.内心总是难安,总觉得会有出乎意料的事情要展现出来.近乡情怯，大抵如是.
　　
　　远远看见夜神的住宅时下车.现在夜神应该还在上课吧.拖着网球袋走近后却发觉不对经.门口的栽种的植株干枯的不行，叶子都萎靡的卷曲着.心里隐隐的不安扩大.婆娑着手心的钥匙，犹豫过后缓缓插入门锁，轻轻一拧打开了门.
　　
　　门开后，屋内的景象很清冷.门后的鞋架和鞋柜空空如也.脱下鞋穿着袜子踏进去.入目可及之处，落满一层薄薄的尘埃.说不清心里是什么感觉.只感觉心里曾经被填满的地方慢慢坍塌.这景象,是他离开了?所以那句“我走了”的意思，就是真的走了.彻底离开？夜神你果真是任性啊.
　　
　　把网球袋放在地上，开始一样样的清洁.擦过桌椅,电器,最后的是地板.等到房屋重新焕发出光彩后,我却更觉得冷清.所有的东西都在.浴室里还悬挂着我的毛巾,漱口杯.厨房里还存放我的饭盒和碗筷.卧室的衣橱里悬挂着几件换洗的衣物.甚至书房的书架上还摆着我的课本.那些东西都没有被带走.明明都还在,却有与以前有什么不同.它们被摆放的整整齐齐.可是这种整齐抹杀了所有的痕迹.带着一种疏离,客套.驱除我曾经居住过的印记.所有的熟悉感都消失了,虽然,那些证明我们曾经在一起相处过的事物都还存在.
　　
　　走过客厅，阳台,最后我来到卧室,坐在夜神的床上,被子之类的东西都已经被收夜神.床上空空荡荡.整个房间的东西被摆放的井井有条.我忍不住伸手把东西都弄乱,就夜神像夜神依旧居住在这里一样.我想假装,夜神还在的事实.虽然这会使我显得软弱.
　　
　　来到床头柜附近时,我才察觉柜门是虚掩着的.可能是他匆忙离开时忘了锁夜神.他想要逃离的心情如此急迫，是真的伤透心了.这种结局，谁都难过.准备替他锁上柜门时，我想起以前夜神曾经当着我的面把东西藏在柜子里.神神秘秘的不让我看这个柜子,我一直都不知道放了一些什么.每次问及,他都会笑着把话题插过去.忆起往事,鬼使神差的,我伸手打开床头柜的门.
　　
　　里面没有什么,孤零零的放着一个雕花木箱.
　　
　　解开箱扣,揭开箱盖,摆在最上面的是一条银光闪闪的项链.上面简单的刻着‘手冢国光’.是上一次他出门时候,他拉着我买的情侣项链.当时只是陪他高兴才同意买.可是现在却成了我们曾经在一起的唯一证据.还记得那个时候我们约定取下项链的人会怎样怎样.可是到最后连相守这个承诺都没能做到.
　　
　　闭上眼,让思绪沉淀.再看到木箱,对木箱里的东西有了特别的感官.里面放着的,一定是夜神最重视的东西.这里面除了项链,还会有什么?会不会,有留下来的只言片语.
　　
　　再看下去,从箱子翻找出一叠厚厚的照片.细细的一张张翻看,从我平常网球部的各种挥拍对练照片,为了不喝乾汁而在终点一起冲线的训练照.上课期间偶尔回头看向夜神的偷拍照,一路走来各场比赛途中的抓拍照,后来占据多数的日常生活照.去德国的前几天去爬山看日出的青学合照.最后,是一些他德国慕尼黑的照片,上面每一张都有两个神态举止亲昵的男孩.这就是迹部所拍摄的照片吧.也是所有结局的起因.他都收着.这些照片无疑让我记起在德国的那段日子.最后的快乐.
　　
　　从那些定格的光影中,顺着时间的顺序,像是重温一遍认识到相处的过程.缘起在老师的办公室内，我了解到新来转学生的资料，那时候夜神年纪比所有人都小，不自觉地认为他需要被照顾，就一直对他照顾.而夜神呢,在新的环境为我的处处关护而感动.忍不住关心我，这样情况下,不自觉地互相对对方夜神,在我们都没有察觉,或者说默契的纵容下,渐渐纠缠,最终走到一起.相对现在的结局，至少我们幸福在一起过.
　　
　　这些被封印的记忆,夜神以前都放在这个木箱里珍藏.可现在却留在这座空房内,都没有被带走.是都放手舍弃了? 
　　
　　一个片段蓦然闪回,记忆里的他在清理杂物,每一样东西都被衡量许久后分了两堆.最后其中一堆被丢在垃圾箱.那时候他认真的说:“每一次清理，我都会问自己‘这本书，这样东西，我会不会看第二遍，用第二次？’如果确定不会，那我就会清理它.不权量割舍,就永远不会知道，到底喜不喜欢.一样东西,甚至一个人的分量,是从失去的那一刻开始的.”如今,我在他心中的分量,又被权量到几分重?
　　
　　伸手把脖子上的银链取下来,放到木箱内.两条细长矩形的娘子并排摆着.上面刻着的‘手冢国光’和‘夜神好’的刻痕在阳光的照射下,闪着亮光.原本挂在脖子上的那条银链被取下,温度慢慢恢复成金属的冰冷,连带着上面的‘夜神好’的字,也显出一股凉意.准备合上木箱.却最终拾起另一条链子,带在颈间.这才终于扣夜神箱扣,带着木箱离开夜神宅.临别走的时候把钥匙埋在门口的盆栽里.这样应该是我最后一次踏足夜神家了,这次离开这座房子,就彻底和夜神断绝所有联系了.
　　
　　再次坐车，来到青年队的训练场地.我暂时试着忘却不该想念的回忆.打起精神准备应对青年队选手对于我这个同龄人作为教练的不服.推开门对着球场内为了训练内容起争议的选手说：“教练的话在这里.”桃城,菊丸和越前热络的表示对我回归的亲近,心中才觉得有些回暖.在食堂里，Y教练对我的到来做出解释，我正式接任临时教练一职.果然有人质疑.“我认为这样的疑问是很合理的，我作为教练能否被人承认，就通过今天的练习来判断吧.这样可以吗？”我冷静的提出应对方案.迹部和真田对我的话表现最引人侧目.如果迹部是执着，那么真田则是点燃了汹涌的斗志.
　　
　　在球场上一对一的打败所有认为我没有实力做到教练的选手，并且在赛事中针对性的对选手提出意见.而这时，我却再次的想到夜神，这些人的技术缺陷，我固然可以轻易发现，但我曾经在他给我做的资料本上见过.而现在，在我做教练的时候，这份收藏在脑海的资料无疑将要起很大的作用.那些选手的资料对应的一分不差.相对于不懂网球的夜神，为了帮助我走到全国的梦想，为此付出过多少努力，才得到这份详尽的连被调查的人都不知道的资料呢？
　　
　　最终在一球的比赛完胜所有选手后，带着所有人的心服投入到网球相关的事务中,做到教练应尽的职责.网球，是我应该全神应对的事物.不能大意.
　　
　　到了晚上,青年队的欢迎活动在被装饰一新的食堂里热烈展开.这样热切的温度也驱散不了身上的寒意.我双手抱胸,试图捂热自己.大概在别人眼中,这样散发冷气的我才会是正常的.迹部一句：“手冢，久等了，沉醉在我美妙的声音里吧.”后，以一个响指开场.带着真田,切原，千石，忍足，深司，神尾，等七人在台上唱了一首歌曲作为开场.期间迹部和真田的眼神一直注视着我.迹部的目光带有很强的侵略性,而真田的目光是浓厚的战意.
　　
　　其他人都以为迹部和真田是为了能够正式打败我而特别关注.但迹部相比真田的理由不一样.我在德国知道迹部的真实心意,却没有那份心力对迹部多做关注.只是迹部追求我的这件事,我决定保持沉默不对任何人说.经过了与夜神的挫折,对于这样的事情,我难免宽容一些.免得他日,离开的会是迹部.那样强劲的一个对手为这样的理由失去,太可惜了.
　　
　　合唱结束后是不二的拉桌布魔术,大石的相声，乾变乾汁……晚了的时候,Y教练宣布散场休息,为了明天的训练蓄足充沛的体力和精力.我也回到属于我的房间.脱下眼镜,用力揉着太阳穴.试图让自己清醒些.一天对网球的全心投入,夜神突然离开的事实,再加上没有倒时差,桩桩件件都让我已经心力疲累到极限.
　　
　　门却在这时被敲响.我带上眼镜后开门.是不二.侧身让不二进来.不二顺手把门关上.然后对我说:“手冢你今天一直冷着脸.是因为知道夜神走了吗?”
　　
　　我看着不二睁开的眼睛,知道这是他认真后的表现.原来不二知道我和夜神的事？我的嘴唇张了又闭.这句话把我全力的伪装彻底撕下.让我无言以对，最终我只能勉强自己开口,说了一句:“是.”就再说不出其他的话.
　　
　　“手冢你…”不二担忧的想说些什么.最终却什么也没有说.
　　
　　我闭上眼睛.想到身上的责任:“不二,一起去全国吧.”
　　
　　一阵死寂般的沉默中.没有过多久,,窗外开始嘈杂起来.不二顺势打开窗户，一阵凉风吹动我的衣袂，簌簌作响.从窗外看见是真田和迹部在邻近窗户后面的球场上.
　　
　　“让手冢肩膀受伤的，就是我.”迹部的兀的声音传来.
　　
　　“我知道，我也看到了.”真田的声音很冷静.
　　
　　“那个时候的我，无论如何都想要战胜他…只是一心想着这件事…可是手冢那个家伙，为了青学赌上手臂，我无法阻断..现在，我等待着他带着十足的状态回到球场上.然后用我这双手打败他，不会让我以外的任何人抢先.”迹部的声音突然放柔，然后十分坚定.
　　
　　不二听到这里，突然皱着眉：“手冢，迹部的话，听起来有其他的意思.他…”
　　
　　我尚未开口.真田的话传来：“不好意思，我并不了解你对手冢的那些回忆.更强的人才能登上顶峰.NO.1，只有一个就够了.”
　　
　　随后，为了取得优先挑战我的权利，真田和迹部的战争拉开序幕.开场时，华村教练想要阻止这场不在训练计划中的比赛，但是总教练Y教练却出人意料的批准了.比赛不出意料的，双方厮杀的很激烈.被这种等级的赛事吸引来了其他队伍围观的人.比分3:3时,被真田破解了破灭的轮舞曲后一直被压制的迹部用出了唐怀瑟发球,球直接落在真田的场地上.“不愧是迹部.”不二说着的同时我也如此想.但此时Y教练停止了这场比赛.宣布两人同时被选拔上.聚集的人全部散去,场上到最后只剩下真田和迹部.迹部很自信的说：“本大爷的美学，每一天都在闪耀着光辉.”真田的脸却很黑:“我只想击溃他.”眼中燃起更为壮大的战火.
　　
　　迹部充满战意的看向真田，不满于真田的言语.然后目光在我的方向停留一下.最后嘴角挑起一抹自傲的微笑，什么也没说，就干脆的转身离去.反而是真田.顺着迹部的眼光回头.目光和我撞在一起.我这才察觉到，他的眼睛看向我的时候,不仅有战意，还有一种说不出来的反面情绪:“我会在球场上打败你.手冢国光!来证明你不值得…他这样喜欢你.不值得为你离开.”然后毅然转身，消失在转角.
　　
　　真田口中的他，难道是指夜神？是为夜神不平？我和夜神之间，没有谁负谁，谁不负谁.分开，只是相遇太早.
　　
　　沉默很久后不二才说:“我们一定会去全国.”
　　
　　“恩.”我伸手关上窗户，只觉得今天的风格外寒.
　　
　　




68

68、六十一.剑道比赛 ... 
 
 
　　在这城市里,我相信一定会有那N一个人,想著同样的事情,怀著相似的频率,在某站寂寞的出口,安排好了与我相遇．
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　用一种庄重的态度梳理清楚自己从未剪过的长至腰际的黑发.然后用皮筋扎好.整理好自己白色道服上不平的边角.尽力使自己看着有武士风范.镜子里的我脱去了以前的少年幼稚.少年人一米六几的身型在17岁的时候,短短几个月的时间长高十来厘米.成为一个名副其实的青年.清秀的脸庞也磨掉以前的小小的婴儿肥,看上去清瘦成熟许多.眉细而黑浓.昔日最纯粹黑色的瞳孔边缘也晕出一圈深褐色.少年时浅红的唇如今不点自朱.宽大的道服下隐藏着纤长身躯.虽然人显得瘦弱,但整个人气势凌厉,像棱角分明的冰刺.
　　今天会如此严厉要求自己着装,是受自己平常练习的剑道社的委托,代替剑道社一位受伤的教练参加被定在本地的中日友好剑道交流会.我的个人形象不仅就是代表自己,还代表着剑道社.不过我是临时被拜托参加.并不是剑道社的正式成员.我的天赋并不高,会选我也只是因为我在剑道社不间断的练习了七年,熟能生巧,比起其他的人基础深厚.更重要的原因是那位教练的受伤是突发事件.临时找不到可以从外地调回的人.无人可选的情况下才落到我身上.这场交流会虽然是友谊性质浓厚的比赛.但终究是要分胜负的竞赛.所以，包括我在内的所有人都知道我只是来充人数,不认为我能够赢这种专业的比赛.这是实力的问题.
　　从更衣室出来,所有人都到齐了.交流会的主席大手一挥,我们就跟随着来到会场门口,等待着据说快到会场的日本方面的选手到来.等了半个多小时,两辆客车停下来.车门打开后车上的人陆续下来.也都穿着上白下蓝的道服.在人群中我看见阔别已久的人-------真田玄一郎.
　　看着他从未改变的身型从车上一步步稳重的走下来,我开始恍惚.不经的遇见,相似的场景,一切都像是很多年前记忆里的初次相遇.不同的是,这回从车上下来的不是我.而这次，是真田玄一郎.
　　片刻恍然后,我回过神来.很久不见的人,就算当初有隔阂,时隔多年后再次相逢却演变成惊喜.不由得抢上前接待他.开口的第一句话，面对他就不自觉得变成日语:“真田君,没想到会遇见你.你看起来好像很好，而且也没什么改变啊.”
　　他竟也是微笑着的回答:“夜神,很高兴见到你.你看上去变了很多.”
　　稍稍热切的寒暄过后.再度分开.两队人马向会场会合.真正有才华的人在哪里都独领风骚.真田玄一郎作为领头人也是首席大步向前.其后才是日本的其他选手.而我则是不意外的被安排在队伍之中..
　　双方各自尽到该尽的礼仪之后,又经过我们主席笑里藏刀的笑声和真田泰山压顶不改色的黑脸切磋,友谊赛才正式开始.彼时,从真田下车算起时间过了两个小时.
　　由于是友谊交流赛,首席是不下场的.而且章程也不正式.只要一击就算结束.然后双方讨论比赛优异相差之处.真正的正式比赛明天才开始.而那个时候我就可以功成身退.因为外地赶回来的真正替代的人今晚就能赶到.
　　按照事先排好的从高段向低段顺序一对一的上场较量.我权当做精彩的表演,津津有味的看起来.我对于剑道虽然学的认真，但是以前学剑道的坏毛病却没办法彻底改掉.还是越练习越容易动作走形，虽然努力到把走形的动作控制在接近标准的范围内，但终究难以达到优秀.加上我总是害怕被打到.明知道即使被打中也护甲，不会有事,却还是忍不住害怕.所以剑道的水平一直是中等，不优秀，但是高于合格.而最初重新学习剑道的理由很简单.一个14岁的男孩独身居住并不安全.需要学习一门防身的技艺.而我学过而熟悉的只有剑道.渐渐地，练习剑道变成一种习惯.一学就是7年.我本身就运动天赋不佳,没有像真田那样认真的人监督纠正之后，水平一直难有起色.所以就算学了7年,也曾经用剑道技术还击过那些试图打劫我的小混混.但对于剑道比赛，我还是没有信心赢.算起来，我学了这么久也不过是刚到了四级.这还是因为学的时间长被规定硬性提上来的.其实说这么多都是为自己找的借口.那些有一定的因素.但最关键的原因教我的老师在我升为四级时说过:“好没有想赢的剑道的心.没有坚定执剑的手.”
　　
　　场上每场比赛都火花四溅,精彩纷呈.小心翼翼不伤筋骨的的试探,于刹那间星火交辉干脆犀利的一击就可以结束比赛.然后是双方切中的点评.就算速度如此的快,轮到我这个最后一名上场的时候天也已经黑了.
　　穿好护具,按照剑道的礼节互相行礼之后.我和对手都摆出架势,开始是小心的握着竹剑,双方绕着一个圈开始双腿交替移动,仔细侦看对手的可能露出的破绽.同时用自己修炼出来的气势向对方压迫.他谨慎的改变剑势.我看见后也随之变换成利于格挡的姿势.我比较被动,一般耐得住这样的持久对峙.所以在双方位置与开场时完全交换后,还可以不出手.而我的对手看上去性急,忍不住大喊一声,同时竹剑直线劈来.我心想终于来了,也在他喊得同时将竹剑上衡,从中间击中他的剑身.然后心里一阵开心.开场顺利,说不定能赢.
　　对方一击不中收回竹剑后又是一击,我看剑势是腹部竹剑下沉,却见对手的剑弧形划下,比直线更快的击中我的手,竹剑从手中被击飞.原来对方从一开始的目标就是我手上的竹剑.前几次进攻只是试探加迷惑.我就这样又输了？算了,本来就没人指望着我赢.我有些失落的拾起竹剑再次行礼下场.
　　
　　晚上中日双方一起吃晚饭时,真正参加正式比赛的代替选手赶到.在向日本人队伍解释过后我正式的退出中国队伍.带着自己的道服准备回家的时候.真田玄一郎叫住我“夜神,你要回去了?”
　　我停下脚步:“是啊.我要回家了.怎么?真田君有事?”
　　真田凝视我一下子,说:“夜神,我们比一场.按照今天比赛的规则.”
　　“哈?”我不解的看向真田.突然想到,真田什么时候开始叫我夜神而不是夜神君的?
　　真田解释道:“你今天在场上的技术错误已经讨论过.但真正让你输的原因，是你没有一颗想赢的心.”
　　我抽抽嘴角.难道真田你以为和你比一场我就会有吗.用我的水平和你比,除非我是主角能爆发小宇宙之类的,否则我多想赢都不可能赢.于是婉转拒绝:“真田君的好意心领.只是我赶最后一班公交.不然今天就回不了家.那么,就此再见.”
　　才走几步,真田压抑怒气的声音传来:“夜神,以前被我打倒的耻辱不想洗清吗?你想就这样被打上‘失败者’的标签一辈子吗？”
　　瞬间忆起以前被真田打伤住院的旧事.我的脚步停下来.眼睛燃烧着怒火:“好啊.比吧.真田君不说我还忘了有这么一笔账要算呢.”刚说完就后悔自己的冲动.这不是自我找虐么.
　　
　　所谓的比赛其实是真田的再次教学.就算是变相教学过程还是惨烈无比的.他很好的控制力度速度,把我的能力恰好压迫到底线.随着他凌厉的竹剑，最后是历史的重演,我再次被击中腿部,倒在地上.他的竹剑再度击来,,虽然力度速度不变,可竹剑本身却颤抖着.我没有管这是什么原因让一位剑士握不稳剑.只沉下心,想要挡住这一击.就算赢不了注定要输,我也不愿意再次输在同一个地方.不甘愿输在这一剑上.头一次,如此迫切的想要格挡住,就算只挡住这一剑,下一剑就会输也好.我总要赢得这一剑.
　　第一次这么迫切的想要赢回来，或许是我不愿意再次输在真田的手上.带着破釜沉舟的心态，全神贯注的看着真田的竹剑，这一刻我不去想被打中会有多痛，原本接近标准的动作像是突破了什么障碍，变得流畅起来，身体像是在这样的情景下练习过多次一般,手中的竹剑稳稳架住真田的剑.没来得及欣喜真田就收回剑再度利落的击出.这回没有挡住.被击中.手中的竹剑被挑飞砸在地板上.还是输了.
　　“这一剑，很好.”真田也像是放松了一口，如是说.第一次输掉之后心情是愉快的.只赢得那一剑.我就心满意足了.仔细一想.今天的所谓比试竟然有很多招式和第一次与真田交手所用的招式相似.就连过程回想之后都能看出这些都是精心安排好的.难道，这次的比赛真田预谋已久？可这有什么好处呢.看着眼前这个认真收拾护具的男人.突然觉得他这个人没有我记忆里的那么坏了.于是好心情的笑着对他说:“真田君,今天多谢你了.”
　　他怔了一下,似乎没有想到我会在被打倒之后向他道谢，然后才回到:“不必客气.叫我真田就好.”随后他带着些不好意思的神情，“夜神今晚没有赶到公交是我耽误的.作为赔礼我的房间给你休息.”
　　我觉得有些为难.毕竟世上有种东西叫出租车.而且除了和认同的人,不然我不喜欢和别人睡一个房间.但是想到今晚刚刚承了真田的情,不好驳了他的好意.也就点头答应.
　　硬着头皮跟着真田来到他的房间.等我放下我收好的护具道服之类东西.就看见真田抱着一床被子准备出去.我意识到真田是要搬出去腾房间给我.有些感动.更多的是尴尬和松了一口气.但是转念一想,我这样太不地道,有鸠占鹊巢的嫌疑,就开口挽留真田:“恩,真田你不用搬出去.你这样又麻烦到其他人.反正是双人床.能睡得下两个人.我们都是男的又没关系的.”
　　良久才看见真田点头答应.他黝黑的肤色也没能压住脸上那浮现的一抹红.我再度思索:原来真田也不习惯和别人一起睡.他貌似很害羞和别人同处一个房间啊.那我这样做是不是错了呢?
　　
　　




69

69、六十二.开始相处 ... 
 
 
　　其实只是想要你注意到我，记得我，即使你会觉得我贸然，而讨厌我，也只想成为对你来说“不一样”的存在.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二天天亮就起床.因为不是在自己家里.只是简单的收拾一下.就带着道服护具和真田玄一郎及认识的人告别.接下来的剑道交流就与我无关了.
　　傍晚坐在常来的一间gay吧的昏暗的角落.点上一杯果酒,慢慢斟酌.自从在德国去过一次后,这样地方我就常来.无他,都是同类中人.常常看着这里的人醉生梦死,一夕贪欢.然后心里就会有一种莫名的感同身受的悲哀.总是会有个细小的声音告诉自己,我和他们没有什么区别,唯一的区别就是,相比于他们,可能我更为可悲一些.性别的错位不仅不能诉诸于口,更是我一辈子都绕不过去的一道坎.要么就这样一辈子孤单,却嘶喊着单身快乐;要么就此沉沦,纵情在痴男怨女的声色之中.似乎没有第三个选择了.不是没有想过会出现一个什么人,愿意陪我一辈子,相守到老.可是冷眼瞅了这么多年,那些说着不离不弃的人,说着白发偕老的情侣,最终都没能抵过似水流年,抵过流言蜚语.在冷漠的现实中,分崩离析.如果最终是这样的结局,还不如一开始就不在一起.所以一直以来,我都是一个人.
　　酒吧里的人也都很熟悉我.因为在他们眼里我是一个圈里的异类.甚至算不上是圈里人.因为我从来没有和人关系暧昧过.还是一个处.而且晚上11点前必然离开.记得刚来这里的时候,总是有人围着我，对我很热情.当时我还很纳闷自己什么时候变得受欢迎了.后来呆久了才知道在这个同志圈里,一个人是不是雏,很容易分辨出来.我身上的气息很干净.人人都知道我没有尝过□的滋味.所以才趋之若鹜.后来发现我从来没有这个心思,而且还没办法用蛮力屈服.也就只能随我了.
　　可是今天和平常不同.我的果酒还没有喝一半,就有人来到面前打扰我.我以为是这个酒吧新来的人,看我一个人坐在这里好搭讪.就不耐烦的放下酒杯,双手抱胸,斜着眼准备看向那个不知好歹的人,说:“走开!”在暧昧的霓虹灯下看清楚来人后,我有片刻的慌张.然后镇定下来.拿着没喝完的酒杯喝一口酒:“你也要来一杯吗?真田.”
　　他的脸色很难看.本来就黑的脸变得更加漆黑.修行多年的气势扑面而来.我周围这一块一下子就安静下来.就算如此,我不理亏.并不觉得我的行为有必要向他报道.所以坦然看着他.与他对视片刻.最终他败下阵来.偏过头不再看我.我乘胜追击:“你怎么找到我的?”真田转回头:“有事找你.找你们剑道社社长问清你的地址.来时,看见你……进了这里.”我看着莫名其妙似乎是理亏才解释的真田.就不在说这个话题.静静地喝酒.两人一时沉默下来.
　　这边的寂静引起了注意.酒吧的人看见这个场面开始起哄.玩笑话开始说过火.毕竟我在这里这么久,还从来没有出现过这样的事情.
　　真田脸皮薄,受不了这样的闲话.我可以看见暗自忍耐而握紧的拳头.在我怀疑他会不会出手打倒那几个起哄的人时,真田突然在这刻动起来.抓住我的手臂,把我往外拖去.我知他的脸向来很薄，受了这些流气的话，已经羞愤至极，再待在这个酒吧内,就不知道会出什么事情了.于是挣扎着把酒杯放下,说着:“我自己走.”一前一后出了酒吧.在街旁的路灯下,灯光暴露出真田红透的脸.用着‘你真纯情’的眼神唏嘘的打量真田.他闭上眼睛暗自调节情绪,在张开眼时,他的心情应该平静很多.果然真田就对我说:“夜神不该去这种地方.”
　　他竟是来劝我的.我不由说到:“那真田你也去了.大家都是成年人,怎么还不可以去吗?”
　　“这不一样.”真田被我不咸不淡的语气气道,开始急躁起来.
　　有什么不一样呢．我想着真田毕竟是在关心我,我何必找事情又惹毛他呢.就圆回场:“那好,以后我不去那里就是了.那你现在可以告诉我,你来找我是有什么事情嘛?”
　　相对于以前,他的气量比以前好很多.几次呼吸过后,不急不缓的说:“交流会后还有几天假期.我暂时不回去,在厦门旅游.希望你能做我的导游.”
　　有些意外真田会一个人准备留下来.他看起来不像是那种会脱离大集体的人.我想了想,最近还算得空，就对他说:“那好,到时候我带你看些有趣的地方.你要留意交谊会结束后,道场提供住宿不?如果不提供,那就干脆住我家里好了.宾馆总有不方便的地方.”
　　真田向我表示谢意:“那就拜托了.”
　　“这没关系,出门在外.总是有不方便的时候.”我不在意的挥了挥手.“如果没事,我回去了.你也早点回会场.听说会场是有门禁的,回去晚了就进不去了.”转身回家.走远了回头时,还可以看见真田的身影立在灯柱下.他不急着回去不怕被锁在外面吗？算了，他应该有自己的打算吧,何必我来操心.
　　
　　事后没过多久,几乎在交流赛结束的当天,真田就提着行李出现在我家门前,按下门铃.那时候我正在浴室洗澡洗的欢畅,听见门铃的声音还发愣了一下.本来想着这个时候应该没人会找我,却突然想起可能会是曾经说过要借住的真田.仓促间就随手扯下一块浴巾匆匆一擦,披上浴衣边走边系浴衣带.小跑着开了门.
　　门外站着的果然是真田.他先是紧皱眉头然后以肉眼能见得速度红透了脸.半响才说:“夜神,你怎么穿着浴衣来开门.”
　　我知道这样是一件很失礼的事情,可是当时不是得事急从权么.尴尬的笑一笑,请他进来.真田提着行李拖携进门后,目光就定在沙发上.我看见沙发上乱堆的抱枕,早上随手放置的报纸,以及电视的遥控器.这些东西让沙发显得很拥挤,落不下容身之处.又是一阵干笑后,我挪到沙发身边,迅速把东西摆好后,请真田落座.
　　然后找出茶叶和杯子泡了一杯茶,在这一期间,真田不断用眼神打量着我的住宅.每当他的目光移到一个地方的时候,我都忍不住看向被真田关注的地方.其实屋子内部很整洁,只有小处细节显得凌乱.可是正是这些小处地方,让真田的脸向黑炭发展.
　　终于泡好后我把茶杯摆在真田面前的桌子上.真田的反应却很奇怪,整个人红艳艳的,我几乎怀疑他是不是熟透了才会那么红.不由凑上前去问:“真田你怎么了?”这次真田不仅不看向我,还把脸侧向一边,避开我说:“夜神,你最好把浴衣换下.”
　　有些奇怪的地看向自己.瞬间重复了真田的后步,整个人也红透了.难怪真田会那样子避开我.因为匆忙间就出来,浴衣根本没有系好,现在经过我一系列的折腾,领口阔的很开,松松垮垮的挂在身上,露出一大块肌肤,加上弯腰放茶杯,从此时真田的方向,可以从领口的锁骨一直看到小腹.装作若无其事的样子,不急不缓的说:“抱歉,真是失礼了.因为急着开门,没想到会出这样的纰漏,下次我会注意的.那现在我要上去换件衣服,先失陪了.真田你不用太拘束,自便就好.”说完就转身疾步回房.这次真是糗大了!
　　随便套着件衣服和裤子,拢好换衣服时被弄乱的头发,等到脸上的温度降下去后,就又出现在客厅.恰好真田喝完一杯茶.于是我带着他来到书房.介绍说:“没想过会有客人住进来,所以把书改做客房.这是前几天你说要来的时候收拾的.被子,枕头都是新换的.不过这毕竟是书房改的,总有很多不方便的地方.像是，你的衣服书房就没有柜子可以放.你要是不嫌弃,就放在我的衣橱里,不愿意的话,衣服也可以放在腻的行李箱内,怎样都可以.”
　　真田礼貌的说:“已经足够了.不麻烦的话,我会将衣服放到衣橱里.谢谢.”
　　“啊,不用道谢,这没什么的.接下来我要带你看一看阳台,浴室,厨房之类的位置.”我准备带真田熟悉一下房子的分布.真田却看向书架上的一排书.指着那一排书问:“这些书,你都有看过?”
　　“有些看过,更多的是想看还没有来得及看的.”我看着真田的指尖滑向[网球初级入门]后停止.然后他问:“这本呢?是看过,还是学过?”
　　“都有.”点点头,用动作告诉真田.真田的眼睛瞬间明亮起来:“以后打一场网球吧,夜神.”
　　打网球?我并不是很愿意和真田打.或者说,我不愿意和任何人打.最初学打网球是因为偶尔会很想很想,很想很想手冢.想到心痛的时候,就开始学他训练的动作,比赛的招式.这样下来,除了速度,力道,控制力不行之外,其他的几乎和手冢的一模一样.而这样的网球带着属性,我不愿意和任何人分享.于是我对真田说:“以后再说,现在还是先带你参观一下我家的房屋分布吧.”
　　真田有些遗憾的同意我的提议.跟着我一间房一间房的看过来:“这是浴室,你的口杯和毛巾要放在这个洗面台上…这是厨房…阳台…这是我的卧室.带来的衣服可以放在这个衣橱内…”
　　就这样,和真田的同居生活开始了.
　　
　　




70

70、六十三.游玩开始 ... 
 
 
　　如果世界上所有的“狭路”都是为了“相逢”所设.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　说实话，和真田的相处比我想象中的要难.中国和日本习俗的不同，以及生活方式的差异，让我和真田在他搬进来的当晚就过的磕磕盼盼.比如我安排的晚饭，真田不能习惯我做的菜有辣味，而他提出的‘朴蕈味增汤’我是真的不会做.比如他奉行食不言,寝不语,而我喜欢在吃饭的时候说话.尤其是到了晚上的时候，真田会在书房开始每日不间断的坐禅，而我则因为电脑放在书房没办法赶文稿，郁闷的只能在客厅看电视，连声音都不好意思开大.
　　好在真田很能感受我的情绪变化，到第二天的白天时，他对很多细节做了让步.比如吃饭时配上一碗开水，所有的菜在水里过一遍再吃.而我也退了一步,吃饭的时候尽量忍住不说话,有话吃完说.
　　饭后，我提议下午就去看景点.于是和真田略作准备，带好钱，相机，钥匙等东西后就出发了.第一站去的是环岛路上的书法广场.说道这里,我并没有来过.对于书法这门艺术，我完完全全就是外行，自然是不大感兴趣.可是我想着这里收集了很多名家的笔墨制成的石碑，相对于真田，会觉得不虚此行吧.记得精市曾经对我说过，真田喜欢书法，还曾经展示过真田写给他的箴言.‘无病息灾’那几个字让我影响深刻，一直不能忘怀.我虽然不懂这些字的起笔转折有什么讲究或是特殊的地方，但是每每回想记忆里的那一条箴言，都肃然不已，那几个字龙飞凤舞，精气十足，每一撇都像是一把开刃的刀锋，仿佛无坚不摧，无人能挡.却又字距严谨，自由一股圆融的规则.我只能说，不愧是真田玄一郎.
　　为了迎合真田的喜好,我就决定带他去参观书法广场.在厦门,这是一个较为有名的地方.据说是“以天为纸,以海为墨.”.我早在昨天就查询了一下广场的大概资料.为了旅游时做介绍做准备.
　　书法广场离我家有一段不远的距离，邀出租车到达环岛路时，果然真田觉得满意.他身上少了几许严肃，多几分舒展.虽然这细微的神态并不显，但是相较于以前，我颇能猜测这种寡于言语的人的情绪.
　　乍一看书法广场呈现“凹”字型.沿着海岸线幽雅的展开，目光所及之处，隐见巍巍古风.我还未来得及细看，就只见真田步履似缓实疾，不过三五步就走到石碑前，目光炯炯，注视着石碑，手指不由自主的沿着石碑的刻痕移动，时而沿着笔画走向上挑，时而转折而下.这样炽情于书法的真田我又是第一次见到.相比于执着于剑道，或者追求与网球时，又不大相同.或许，每一个人都有千百种样貌性格，不曾认真相处过，就觉得这个人单一，然而真心相处后，才能发现其实人与人各个不同.这样说来，或许我正渐渐开始了解真正的真田.不再认定他就是流于表面的‘网球王子漫画中的立海大副部长’；也不再认定他就是毫不留情，执着于剑道的而曾经打倒我的‘所谓坏人’.他会在精市难过的时候陪伴他度过那些难熬的日子；他会在觉察出那天伤害我是个意外之后认真道歉；他会为了网球在球场挥洒汗水，来回奔波；他也会为了书法，而全神贯注，认真研磨.也许我该试着抛弃以往对于他的错误认识，从每一天的接触中，真真正正的从他的每一个小细节发现一个全新的真田玄一郎.
　　想到这，我不仅看向那个我准备重新认识的真田，却发现不知在何时，真田已经不再那块石碑面前.放眼四处张望一番，才在另一块石碑前找到他.真田这才抬起头来,抱有歉意的说:“看见这些石碑心喜,过于投入,失礼了,夜神.”
　　微笑着摇摇头说:“没关系,真田,说实话我也是第一次来这里.本来以为这种地方会教育意义很大,我会觉得无趣.可是来了才知道,原来这里真的挺好玩的.”
　　真田走到我身边,听我说完话才说:“还要麻烦夜神为我介绍一下.中文很深奥,很多字我不认识.”说完指着碑上的字.我愕然,原来还有真田不会的?然后醒悟,不是说不用自己的认识来看待真田吗?不认识中文,对于一些日本人来说,很正常.真田不认识的只是中文书法,又不像我本身懂得中文,相较而言,已经很优秀了.我自嘲的一笑,大方的说:“当然啦,如果我认识的话,一定会告诉真田.不怕你笑话,我对书法一点也不懂,字体也只能认得楷书,隶书等有限的几种.如果我也不认识,那就没办法了.”真田点点头后突然问:“夜神你不敢兴趣,怎么会带我来这里?”
　　“精市说过你很喜欢书法.还给我看过你写的字.你的字,字如其人.写得很好啊.”边回答着真田的话,我一边探身向前看向石碑.说是石碑,其实是一块巨大的景石,上面刻着一首古诗,五字成一句,全是繁体.我认了很久,联系到上下文,才认出真田指的是一个‘离’字..
　　正准备告诉真田,就听到真田说:“…过誉了.我还需要努力…夜神…你记得我喜欢书法,我很开心.”他的前一句听着很正常,而后面的那一句却极轻极低.我几乎以为那是真田的一声叹息.索性转身想问个明白.刚刚转身面对着真田,他就开口问我:“夜神,你知道那是什么字?”
　　被这样一岔,我顿时忘了自己原本想说的话,解释着字:“那是‘离’字,这几个字连在一起,就是‘下言久离别’.”
　　“下言久离别?”真田想着这句话.看着真田若有所思,我沉默下来,不去打扰他.没有多久,真田就再问:“这句话的意思,是不是分别很久?”
　　“差不多吧.字面上就是这么解释.”我这样回答.
　　“字面?”真田这样问着.眼睛不看向其他地方,只盯着我.
　　我被真田这样看着,总觉得不自在,有些窘迫的说:“恩.诗句含义可以有多种解解.这句诗全句是‘上言长相思,下言久离别.’可以解释为因为长久的离别而产生刻骨绵延的想念.也可以解释成，才开口说了要长长久久的想念一个人,那个人却要开始一场比想念更为久远的离别.”
　　“原来是这个意思…”真田微微失态的看向石碑,回头后就伸手拉住我的手腕.他就那样看着他握住的方位,过好一会儿,才拉着我离开石碑.神色正常说:“我对中国的文化懂得不多,还要拜托夜神介绍.”
　　我被真田那力道足够的紧紧的一握给弄得怔住了.直到我被牵着离开来缓过神来回答真田:“啊?哦,好的.”
　　边走边挣脱真田的手后,我看见手腕红了一圈.撇撇嘴,真田不会是最近失恋了吧?看着他刚刚听到我解释出来的诗句,那样的神态,惆然而不得,分明是感情失意嘛.算了,我不和他计较.不过很好奇真田的心上人会是一个怎样的人?也好奇,到底是谁,居然连真田也给拒绝了.脑海里想着这些,却不能开口.毕竟这是真田的私事.
　　在附近来回走动.走马观花的看过一些石碑.边走边介绍.真田却再也没有在任何石碑前停下脚步.这么匆匆走过书法广场的“书”字区.往中部的“涛”字区走去.
　　看到石碑渐渐稀少,远处是沙滩时,我才对真田介绍:“刚刚我们走过的是东部的“书”字区.那里你也看到了,全部是一些中国商周,汉唐,明清的书法名作.接下来就是广场中部的”涛”字区.就是那里了.”说着我指着沙滩,然后接着介绍:“这里有一个地方很有趣.你看,沙滩上是不是有一个用石头拼出来的“寿”字,加上左边的那几湾海水凑成的三点水旁.是不是一个好大的“涛”字?很有趣是吧.”真田顺着我的指尖看去,远远的一片汪洋大海,海的气息迎面而来.走尽了才发现原来有趣的地方不止于此.凑成那个庞大的寿字的火山石上,竟然还刻了字体各异的“涛”字.
　　这些看似随意的景点我一一介绍.不过我是临时抱佛脚找的资料,介绍的并不全.真田竟也认真的听着.但我看的出,这认真只是真田的一种常态.完全是出于礼貌.并不是我解说的额多么妙趣横生.倒是我无意中牵扯到的一些典故,或者自己的趣事时,真田才会或多或少表现出感兴趣.我大概能了解真田的想法.相比于前面的诸多书法笔墨,这里的景点确实不够吸引真田.这样的情况多了,我觉得有些尴尬.因为真田明明是认真的看着我,听我做解说.可是这一切都建立在礼貌的基础上.让我有些不能接受.索性天色还早,决定改道去其他景点.列出几个计划好的进去,真田只略作思索,就选定了奥林匹克博物馆.
　　才刚刚来到博物馆门口的大广场.就发现广场上挤满了人.各种各样的的人疯狂的涌向广场的另一头.兴奋的尖叫声此起彼伏.维护秩序的协警督促声,让广场上那头嘈杂不已.
　　我和真田面面相觑,游玩的兴致在一刻终于彻底破灭.好半晌我才说:“好像是什么明星匿名出来,在这里被fans发现了.结果…”我耸了耸肩,无奈的接着说:“陷身在惨绝人寰的围观中.现在,我们是绕过人群进去?还是放弃进去?”
　　真田想要说什么的时候,突然看向我的身后.我也下意识的看向身后,有一种直觉般,目光就注视到被一大群协警拥在中心的两个人身上.虽然不远,但是人潮涌动.我始终没能看清引起轰动的是谁?只觉得人群中透出来的身影十分熟悉.但我没时间在脑海搜寻会是谁,就看见紧随其后的是一大群人在围追.他们的方向刚好是对着我的方位.
　　原本在我前方不远处的fans因为偶像突然的移动,有机会能够近距离接触,开始另一波的人潮喧哗,并且向对面汇集.两群人聚集在一起的时候,周围一片混乱.在这个时候,我深深体验到中国的人多.人潮拥挤中,真田果断的牵起我的手,拉扯我并入他的怀中,用手臂护着我一路冲出人群.
　　好不容易出来后,看着远处聚集的人群,我在真田的怀里松了一口气.对着同样松了一口气脸上带着运动过后的红晕的真田说:“差点挤不出来了.说实话,这次谢谢你了.不过,真田你还好吗?人多手杂,有没有撞着啊?”
　　“我没事.”真田松开我,用手带好头上被挤歪的帽子. “今天真是太松懈了.”
　　我看着真田难得一见的狼狈.“扑哧”一声就笑出来.然后说到:“呐,我请你吃东西吧.真田.”
　　在附近一家偏僻的小吃摊,我兴致勃勃的点了两碗面线糊,真田却伸手止住我的手:“这里的东西,看起来不干净.”我看向真田紧蹙的眉头,又看看摊里看起来不甚干净的桌椅.笑着解释:“小吃摊的桌椅怎么会象饭店里的一样.不过东西还是很干净的.这个摊位的东西好吃是出了名的,你也试一试吧.真田.”
　　这番话下来,真田就黑着脸环视四周,最后还是任由我买了小吃.我还没有开吃,他就打开钱包结过账.
　　“诶,不是说是我请你吗?这样我不就欠你两次了?那我多亏啊.”我开玩笑的抱怨着真田的行为.真田只是吃过几口吃的,才说:”恩.你做两次我爱吃的饭就好.”
　　我听见真田这样的强悍的回答,一时无语,惊愕的一错手,把筷子给掉到地上.真田这才抿着嘴角重新递上一双筷子.
　　“夜神,不能松懈.”
　　“……”
　　
　　




71

71、六十四.果园一行 ... 
 
 
　　就算不快乐也不要皱眉，因为你永远不知道谁会爱上你的笑容.
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　经历过第一天不甚理想的游历之后,对于那些人多的地方,我和真田都敬谢不敏.就以这样缘由否定了一大批景点后,把第二天的游程订到较远的郊区里的万宝山观光果园.
　　清晨出门,坐巴士不过四、五十分钟就到了果园.两个人一起数了20元门票进去.原本该是我来出门票的钱,可是真田再一次的抢先付了.看着真田手中拿好的票据,我叹了一口气.从昨天到今天,真田总是抢着买单,我身上带出去的钱,就没有少过一分.让我觉都有点不好意思了.
　　走进去没有几步,就看见一个硕大的广告牌,醒目的写着“现实版开心果园,火爆报名中…”.广告牌下,一群人围着一张桌子,似乎在填写相关的报名表.我顿时惊奇的拉住真田:“诶,真田你看,果园在做活动,看起来很有趣啊.玩不玩?”
　　真田反握住我,牵着我一起来到广告牌下,仔细的看着广告里的游戏说明.半响才说:“偷窃成熟水果?太松懈了.”我看着真田因为不认同而显得严肃的脸,突然想到真田并不知道在中国盛行‘偷菜’这样的虚拟游戏.完全没有这方面的基础,自身又不认同这个游戏的正义性.很可能不会参与.难道…真的要我眼睁睁看着别人玩的开心吗?如果不知道今天有这个活动,可能错过之后不会留恋.可是明明能赶上却不能参与,也太郁闷了吧?
　　偏过头看着真田,看着他坚毅的侧脸轮廓.诶,还是放弃这个活动吧.难的能遇见故人.既然说过要做他的导游,带他旅游厦门,还是随他的心意算了.这个活动,还是下次有机会再来吧.于是笑着说:“那好吧.我们先四处走走,看一看别的.”
　　真田指着底下的一行小字说:“这次活动的盈利,全部用来购买字典转赠希望小学.”
　　我低头仔细的看了,果然与这么一条:“咦?真的.是个公益活动.”然后抬头问着真田:“怎么?”
　　“你不是想玩?报名吧.”真田就那样拉着我来到报名处,领过一张报名协议.
　　我吃惊的看着真田,不是认为这个游戏性质不好么?怎么又突然改主意了.难道,我对于不能参与这个游戏的失望,已经明显到连真田都看不过去了吗?想到这里,我有些不好意思的说:“还是算了吧.真田你不用勉强.”
　　“没有勉强.我不想让夜神你遗憾.”真田神色自如的说过,转手把协定递给我.我忍受不住玩游戏的诱惑,还是接过协定填写起来.写完需要的资料后,念出协议中的条约给真田听:“凡是参与本活动的游客,中午可以享受果园提供的无公害蔬菜烹制的丰盛午餐…所有偷摘的水果,出果园时必须以1.1倍批发价购买.在活动中被缴获的必须以1.5倍批发价购买…本次收益全部捐赠希望小学…凭果园购买发票随机抽取礼品…”
　　随后我们在一个果园的工作人员的带领下前往果园划定的区域,才到达目的地就看见成熟的枇杷,杨桃等果实挂在树上.闻着传来的阵阵果香,我口水就一直掉下来.这时候,果园工作人员开始介绍起游戏规则.我一边听一边给真田做翻译.真田听的很认真,似乎在渐渐的理解规则.而经过侦察现场,找到安全的撤退路线,认识各种成熟可摘的水果,学到不伤水果的采摘法.这样一番介绍下来,我自觉学到了很多.看旁边真田的表情,似乎已经接受了这个游戏.看起来很放松.我一只手搭上真田的肩膀,凑近他说:“感觉怎么样?”
　　他微红的耳郭有些不习惯的避开我:“很有趣.”
　　真田这样避开的行为,我才想到这样的动作,貌似很暧昧啊,似乎过于亲昵了.于是把手收回,双手兜在裤袋里:“真田,那等下的游戏会玩的很投入吗?”
　　“不能松懈,要做就做最好.”真田很严肃的说.我没有想到随口说的话竟然是真田的真实打算.但是细想又觉得真田就是这样一个人.对任何事物都不放弃,永远认真,从不改变.
　　
　　随着一声哨响,我和真田并其他的玩家成群结队的涌入采摘区.明目张胆的偷摘水果.真正动手才发现这不是一件容易的事情,既要在果园给出的时间内偷摘好水果,又不能损伤嫩枝.可很快没多就我就上手了.橙黄的枇杷,嫩黄的杨桃,青绿的芭乐,半红的杨梅,水红的草莓…就一一被我收入篮子内.才把篮子填满底,回过头来,真田的篮子已经满了.我真的觉得不思议.怎么我的篮子只有一点,真田的篮子就满了呢?
　　观察一下子之后我不仅黑线.原来在这个世界,网球真是很强大的运动啊.真田在不可能的条件下,竟然创造出条件,使用网球绝招----动如雷霆.不仅击落了水果,还运用起强大的控球能力,让水果直接落在篮子内.
　　我有些木然的问:“这样真的不会伤害嫩枝和才下来的水果吗?”
　　真田听见我问这话,看了一眼我的篮子,手上角度一偏,水果开始落在我的篮子里,并说:“我有控制力道.”
　　还没等到果园给的时间用完,我的篮子也满了.我看着散着果香的水果,才笑着说:“真田,我们一定是第一名哦!”然后拿出几个新鲜枇杷,剥一个给真田:“你也尝一尝?”说完自己也吃了一个.感觉没熟好.虽然我们的速度上去了,但是真田只是打下顺手好打的水果,不是按照好吃的原则挑选的.
　　我抬眼看着满满的水果.对着真田调皮的笑一笑:“我摘几个甜的给你.”说着瞄准一颗好爬的树,凭我经过剑道训练的身体矫健的爬上去,骑在一个树杈那里,找了一会儿,才出手采了几个枇杷,往真田的怀里扔:“这几个很不错哦.你尝一尝?” 看着树下终于矮了我一头的真田要仰着头看我,觉得很新奇有趣,不由一笑:“哈哈,真田,这样看你很奇怪啊.果然高处的空气特别新鲜.”
　　“你常常这样爬树?”真田并没有吃枇杷,反而注视着我.
　　我低头看着真田似乎在等我回答,就说:“不错,我小时候住在乡村奶奶家.那时候我很野,常常爬树.”
　　“…我不知道夜神你以前的事情.”真田这样说.
　　“恩,我从没提起过,你不知道很正常的.”我有伸手摘下几个,拨给自己吃.
　　“从来不提?只有我知道?”真田的语气突然带着丝激动和迟疑.
　　我狐疑的看了他一眼,说:“应该是的.那些事情我很久都没有回想过了.如果不是爬树,我都快要忘掉那些很久以前的事情了.小时候和伙伴以前游玩,爬树,真的很好玩啊.”有些失神的想起被尘封的儿时记忆.那些简单的幸福,在回味一遍仍然感觉到幸福.
　　“…这才是真正的你,夜神.”真田的低语让我的回忆散去,出现在眼前的是真田一直仰起的脸,突然觉得温馨:“其实现在我很幸福.遇到过精市,还有那么多鲜明的人,已经足够幸福了.”随即我又问真田:“什么叫做真正的我?难道我平时不真吗?”
　　“我看过精市的一副画,是你在海边.画中的夜神,和刚才的你重叠.那是真正的你,与其他外物,甚至躯体无关,能看见你最真实的灵魂.”真田认真的说着.眼中燃起不明的热情.
　　灵魂?最真实的灵魂?与身体无关?忽然之间我不知道该对真田说些什么.我从没有想过,会有人隐约觉察到‘灵魂’和‘身躯’其实是分开的.就好像夜神一郎与夜神好并不是同一个人一般.我知道这只是真田一瞬间模糊的感觉.却还是不自觉扬起最开怀的笑脸:“幸好上天给我机会,让我没有错过重新认识你.不然该有多可惜啊.”
　　真田看着我,目光炙热:“错过…的确可惜.”
　　
　　随着时间的到来,果园工作人员进来围追堵截.我和真田凭着灵活的身手和近几天相处培养出的默契,轻松的撤退.在结算过水果的价钱时,我抢先一步付账之后,刚刚好到了吃饭的时候.看着果园提供的满满一桌蔬菜午餐,我偷偷看了真田一眼.记得他是喜欢吃肉的.这样的蔬菜宴,会不会不习惯啊?
　　果然他面色有些难看,却还是执起筷子大口的吃起来.我恶作剧般加了好几大把蔬菜放在他的碗里:“真田,蔬菜很美味,多吃些啊.”邻座一位老奶奶听了这话,也附和:“对,对.这话儿是正理.小伙子,你弟弟说的没错.要多吃些蔬菜才好.”说完就势也夹了一把蔬菜给真田.看着真田瞬间黑下来的脸,我低着头不敢笑出声,最后忍笑忍得肚子都痛了,饭都吃不了,直接抱着肚子笑倒在地上.这让果园方面的人误会食物有问题,又引起一阵慌乱.
　　好不容易吃完这顿饭.我提议附近有鱼池,下午干脆钓鱼吧.真田点头答应.
　　租来钓鱼工具后,我摆开架势,装好鱼竿,鱼饵,挑衅的看向同样装好工具的真田:“就这么钓鱼未免太无趣了,打个赌如何?”
　　真田停下动作,看我一眼:“不用打赌,我一定赢.”
　　“哦?这么有自信?我偏偏要赌你会输.”我看着真田稳操胜券的样子,就有想要唱反调的念头.
　　“…夜神想要怎么赌?”真田看着我不达到目的誓不罢休的气势,带着点无奈的口吻.
　　我没有想到真田居然会答应.一时间还真的想不起要赌什么.咬着唇,昨天念到‘上言长相思,下言久离别’时真田的怪异.瞬间打定主意,说:“比谁钓上来的鱼多.谁输了,就要无条件回答3个问题.不能隐瞒.”
　　“好.”说完真田大力一甩钓竿,把鱼钩抛的远远地.然后稳坐在座椅上等鱼上来.
　　我也不甘示弱的甩出鱼竿.开始钓鱼.我先是在脑海想象真田心上人的样子?又想会不会是我认识的.这么胡斯乱想着,渐渐把脑袋放空,呼吸平稳浅下来.在这样的状态下,居然开使一条接一条的往上吊.反而是真田,最开始很快的钓了一条鱼之后,就再也没有下一次了.
　　结束时自然是我赢.虽然我钓的鱼个头都不大,两三条才比上真田的那条大鱼,但是这次赌得是数量.让人不让的是我获胜.面对着前面钓上来的鱼满心欢喜.可以问真田问题了.一直笑嘻嘻的看向真田.真田似乎被我这种恶意挑衅的神情气着,脸憋的越来越红.
　　“第一个问题,昨天说到那句诗句时,你分明想起了一个人,是谁啊?”
　　“…”
　　“认赌服输,不可以不说的.”看着真田越来越红的脸,皮肤的黑色完全压不住脸红.这样表现的真田好可爱啊.
　　“…我喜欢的人…是…”真田最后的声音低的我根本听不清.我瞪大了眼睛,原来还可以这样耍赖的.
　　毕竟是真田说出口的.虽然我没有听见,还是心不甘情不愿的问第二个问题:“我可以帮你追啊,有什么事我能帮你的?”
　　更久的沉默后真田才说:“带我了解厦门.我喜欢的人,喜欢厦门.”
　　“这么简单?OK,我帮你.至于第三个问题?既然真田你在第一问耍手段,就不要怪我把疑问留在以后再问了.那时候真田你不能不回答啊.”坏笑着留着最后一问.低头看见那桶活蹦乱跳的鱼,不由头大:“这么多鱼该解决啊?我不喜欢吃鱼的啊~~~”
　　最终问题被解决了,我把鱼全部放回鱼池.出果园的时候,见到抽奖台,才想起前面的开心果园活动中,可以拿先前买水果的发票参与抽奖.我上前抽奖抽出安慰奖------一个杨桃.真田气势沉稳的上去抽奖,居然中了日月谷温泉情侣套餐免费券.期限在一个月之内.我挑眉望着真田,难道真有RP这种玄妙的东西存在?
　　
　　




72

72、六十五.意外事件 ... 
 
 
　　生命中充满了巧合,两条平行线也会有相交的一天.
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　伴随着客厅传来早间新闻的声音,我干脆利落的煎好一个荷包蛋.放到餐盘里.看着准备好的面包,牛奶,果酱.恩,“夜神,一起走.”
　　跟随真田走到客厅,不言不语的吃完一顿静默的早餐,我拿餐纸擦干净嘴巴.开口说:“真田今天想要去哪里?”
　　他起身收拾好餐盘,转身去厨房:“洗完碗,再作决定.”
　　听着厨房传来哗哗的水声.我有些想象不到事情是怎么发展到现在的.好像是在一开始,我们就默契的做好分工,我做饭,他洗碗.我擦桌子,他拖地板.很多家务事被平分成两份.一人做一半.我觉得这样很好.
　　等到家务做完,真田拿着鼓浪屿的景点介绍说:“今天去这里.”
　　是在海边?很久没有去过了.恩,还可以吃海鲜.我想到这,开心的说:“不错的地方诶.厦门这个天气,还可以游泳.”说着说着,觉得今天的旅游很值得期待.
　　
　　经过坐车,坐轮渡,来到与厦门岛一江之隔的鼓浪屿.踏上岛屿,一路走过,红瓦绿篱在短小纵横的街道上交相辉映.路两旁的楼房鳞次栉比,别有一番独特风味.散步在这样一个左右绿荫苍苍,繁花相送的小道,整个人都放松了很多.
　　听说过鼓浪屿是一个盛产音乐家的地方.这句话果然没有说错.没走几步,就听见前方隐约传来了音乐声,不仅有悦耳的钢琴声,还能听出悠扬的小提琴声,轻快地吉他声.这些声音交缠织就了一曲交响.再走进一点就能听出,这乐声是从前方的一座雕刻着巴洛克式浮雕的楼房中传来的.真田停下了脚步,驻足在楼下.倾耳听着.
　　在音乐结束后,真田对我说:“夜神喜欢听什么音乐?”
　　“都可以,只要好听就行.真田你应该很喜欢吧?我记得好像你曾经踏着音乐的节奏,打赢过一场网球赛.”
　　“是在和美国队的比赛上.和迹部合作时用了一曲探戈节奏…你知道?”不知道为什么,我觉得他语气里含着一丝小心翼翼的试探.
　　“恩.很久以前看过.原来你是和…迹部合作的.我都记不清了.那么那场比赛一定很华丽了.”
　　“开场时,太松懈了.”真田想起失败的开场如是说.
　　“虽然如此,但真田你最终还是赢了.”看着说到网球变得更严肃认真的真田,我有些头痛.我们明明是出来玩的,用不着那么严肃.
　　
　　一路的走走停停,匆匆浏览了一遍岛景.岛上经过长年的海浪扑打,形成了许多奇形怪状的岩石.加上这里的建筑带着浓厚的西欧风格,整个岛屿被古典和浪漫的情怀笼罩.在这样抒情的地方走过,是十分诗意的.然而我是俗人,偶然闻到食物香味就不华丽的饿了.脑海里想的都是怎么解决腹内空空的问题.
　　眼看着又要从一家饭店面前过门不入,我终于还是开口了:“真田,你不觉得我们需要吃点什么吗?已经快到中午了.”为了证明确实到了吃饭的时间,我掏出手机,亮起屏幕,显示出时间.
　　真田抬头看过饭店的招牌,才说:“快到海鲜店了.还是,夜神你喜欢到这家店吃?”
　　海鲜?我听见这两个字,整个人又回复充满电力的状态.拉着真田的衣角,热血的说:“那还是快点去吧.晚会儿去的人多了,要等好久才会有桌子呢.”
　　走到临近海边的海鲜店,突然看见店内还附设了烧烤架.开心对着真田说:”干脆今天自己动手烤吧.反正是出来玩啊.”
　　“可以.”真田和老板交涉,没过多久就带着全带工具以及海鲜食材过来.我有点吃惊的说:”怎么这么快?烧烤工具可以现场租,但是这些烧烤食材怎么可能这么快上?”
　　真田疑似弯起了嘴角:“昨天打电话定的.”看见我更加吃惊的神色,真田状似更为快乐了,“昨天夜神不是说可惜那些鱼被放生了,如果烧烤吃就很好?”
　　“是…我是有说过,不过我没想到你会记住…真田你是早就计划好的?”我重复的看着被摆在桌面上的海鲜等,有点不敢置信这是真田做的.好半晌才说:“真田,你把这样的心思用到我身上太浪费了吧?要是用到女孩身上,你早就有女朋友,不用现在还是单身了.”
　　真田不理我这句没营养的话,专心的搭着烤网,倒入酒精,侍弄木炭.我讨了个没趣,直觉真田并不是没有听见我的话,而是有点不高兴了.猜不透少男突变的心思,我只好对着烤网上‘滋滋’作响的鱿鱼流口水.在看到旁边的扇贝,海鲜,鸡翅膀,肉片,青菜水果之类的,更是心急难忍.索性拿着几个烧烤叉,一口气叉了两个鸡翅,用刷子刷过油后,就架在烤架上.
　　真田看着我做完后,拿来锡纸,包裹在我串好的鸡翅上说:“这样健康,对身体好.”
　　这一举动让我对真田再度改观,原来真田也是一位居家好男人啊.不仅上的球场,入得道场,更下得了厨房啊.真是看不出来.我发自内心的感慨:“看真田你的样子,烤出来的东西一定会很美味的.”
　　真田的身型略略凝滞后说:“这是昨天查的资料.”
　　期待了很久,绿茶都喝干了一杯,才等到真田帮我烤的鸡翅熟了.迅速的拨开锡纸,咬下一口,然后抬起头看着真田一眼,真田看起来很镇定的翻烤肉片,但是眼角分明是留意我这边的动静.我犹豫了一会儿,还是递出一个鸡翅分给他.他咬了一口,然后也停了下来.
　　最后是我说:“真田,你这是第一次亲自动手烤吧?”
　　真田把咬过的鸡翅重新放上烤架.带着点较真的意味说:“太松懈了.”
　　其实真田烤出来的鸡翅,准确的说,不仅烤熟了,火候还不错.但悲剧的是,在包上锡纸的时候,只刷了油,忘了刷酱汁!于是味道就……请自由的想象没有放盐的鸡肉味!
　　再微微刷酱烤过之后,鸡翅就很好吃了.途中还摸索过几次,终于做的很像样子了.经过丰富的经验积累后,我们的烧烤技术突飞猛进,有了一个质的飞跃.
　　这个时候,我和真田已经吃的很热闹了.秉着‘别人碗里的,永远最好吃’这一真理.我开始抢真田烤出来的食物.然后一发不可收拾,发展到我的碗里满满当当,却还是在烤网上的食物熟了就下筷子抢来的地步.这样的事情多了以后,真田终于用筷子使出了‘看不见的引拍’这一绝技.食物很快的从我筷子上消失,出现在真田的碗中.
　　我早该知道这是一个以网球为尊的世界,只要会网球,一切都有可能发生.现在我只能眼巴巴的看着真田的碗,一口接一口的喝着绿茶.这样子可怜极了.
　　真田被我哀怨的眼神缠绵额了许久,貌似很愉快的停止网球绝招.然后我老老实实的自己烤,自己吃.偶尔老老实实的和真田交换着互相烤好的食物,换着吃.总的来说,其实吃的很开心.
　　吃饱喝足.我提议散步消食这一建议被通过.漫步在海浪边,又看到岛上的另一番景观.因为长年的海浪扑打,岛上岩石峥嵘,挺拔雄秀.峭壁岩峰与海浪沙滩相映成趣.不可缺少的,还有一群群天际遨游的海鸥.这实在是一副很美丽的意象.犹如一卷徐徐展开的画卷.美不胜收.
　　微咸的海风,时过中午而有些炙热的骄阳,带着些微凉的浪潮一波一波不知疲劳的袭来.在游人流连于饭店小吃之中,这时的海滩因为无人,而显得清静幽雅.有一种别样的沉静.可惜没过多久,沙滩上渐渐的恢复热闹.仿佛那曾有过的寂静不曾出现过.
　　看着在水中嬉戏的一些游人,突然兴起了强烈的想要下水的冲动.转头对着真田说:“今天天气很好,要一起游泳吗?真田.”
　　真田没有预料到我天马星空的念头,缓过一下子才同意.买过两条泳裤,找到更衣室后我松了一口气.还好更衣室内除了真田没有其他人,不然我也不好意思换裤子.背对着真田换好泳裤后,发现真田还愣在原地没有动作,只是脸红的诡异.见到我转身后,步履不稳的退后几步,带着几分急促,仿佛被我窥探到什么.然后才稍稍平静的让我转身,方便他换衣服.我虽然觉得莫名其妙,但还是知情识趣的不去问为什么.真田刚刚的动作神态,分明是不想要告诉我.没必要自讨没趣.只是难免会失落,被隐瞒的滋味很不好受.
　　换好衣服出来后,真田却没有恢复正常.不愿意和我一起下海了.忍不住对他做个怪脸就‘噗通’一声下海了.没有真田的陪伴,我怕被激流卷走不敢游的很远,只在海岸线附近来回游动.途中真田一直站在海滩上注视我,却不下来.却来越觉得真田奇怪了.明明开始同意一起下水.结果换过衣服后,突然就变卦了.这哪里是真田玄一郎会做的事情啊.没有道理,奇怪得很啊.越想越没有思绪.索性不想,学习起仰泳来.
　　首先是猛的一击水,让身体在水中放平,然后双手划水,双脚击水.慢慢的感觉身体浮起来了.水中远远地听见仿佛是谁在呼喊我.结果身体移动一下,立马身体失去水的浮力开始下沉.我心里叹了一口气,失败了啊.重新再来过吧.我就不信今天不能折腾出仰泳来!
　　双手奋力划水,试图重新在水里平衡起来,只有平衡稳定了,才好开始重复先前的动作.谁知道身后突然伸出一双手,拦胸准备抱起我.我一吃惊双手就不受指挥的的乱摆动起来.耳边传来真田带着明显慌张的声音:“夜神你别挣扎,我一定会救你.”
　　我听见是真田的声音,知道他不会伤害我,虽然不明白发生什么事情了.但我却试着相信真田,在水里停止所有的挣扎.一瞬间身体就往下沉.然后一只手绕过我的胸前,把我夹在侧边.这一步骤让我呛了好几口水.感觉很多水被引入肺部.鼻腔,喉头火辣辣的,渐渐觉得呼吸困难.然后我就觉得一阵天旋地转,意识迷离.
　　
　　耳边能听到周围嘈杂的声音,一阵阵的海浪声.一潮又一潮的卷积着拍打在我的身上.这样的感觉中,时间失去了意义.好像过了很久,有好像只有短短一瞬.但突然声音静下来.我感觉身体被旋转了一个角度.一只手颤抖着抚摸上来,然后鼻子被钳住,然后…感觉一阵温暖覆盖上来,一阵空气被挤进口腔.然后那温暖离开又重新覆盖上来.又是一阵空气填充进来.我得到空气才开始从迷离的状态中摆脱出来.渐渐的意识到,可能这就是人工呼吸了.
　　睁开眼睛看到真田焦急的脸,他失去了平常的冷静,严肃.脸上是无法被掩饰的惊慌.看到我睁开眼睛,他松开我的鼻子,失态的用一只手挽住我.我有种错觉,仿佛他想要把我并进他的身体中一般.
　　我也不由有些无常,仿佛本能的用一只手回报他.我们相拥着互相用一只手,共同划水到了岸边.才上岸,真田双手握住我的肩膀,仔细看过我.我虽然还是没有弄清楚事情是怎样的.但面对这样的真田,不得不平静下来,微笑着说:“我没事了.真田你别担心.”
　　他的双手用力的嵌入我的肩膀.直到我觉得快要忍不住时,才听见一声低语:“再不会,这种事我再不会发生.这…我真是太松懈了.”然后他缓缓松开了我.
　　我这才擦干净身上的水,换过衣服.然后了解清楚事情的真相.原来我学习仰泳不标准的扑水姿势,和溺水的样子差不多,真田呼喊我也没有回应,反而折腾的更激烈了,真田这才急着下水来救我的.谁知道我并不是溺水,被真田从背后一挽,反而被吓得呛着而轻度溺水了.
　　我深深觉得这是一个大大的乌龙.被所谓的命运摆了一道.
　　
　　




73

73、六十六.角色扮演 ... 
 
 
　　喜欢童话，是因为把它当做了童年.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　浴室的门被推开，蒸腾的水汽涌出，片刻后消散，浮现真田的身影.就算是刚从浴室中出来,真田的浴衣也是一丝不苟,严谨的服贴在身上.他换过衣服后对我说:“夜神,浴室里的沐浴液快用完了.”
　　我恰好拉开冰箱门,看着冰箱里显得空荡的隔间,懊恼的说:“好吧,好吧.又要去超市了.不只是水果,现在连做饭的食材都只够做早饭了.”拿出鸡蛋和面包,草草的做了顿早餐.用罢就拖着真田出门买东西.毕竟,那些东西可不是我一个人用完的.
　　坐在去往超市的汽车上,我拿出写好的采购单一一审核.看看有没有漏记的东西.真田坐在旁边看着,突然插嘴:“还有感冒药.”
　　我有些疑惑的看着真田，眼底里流露出‘为什么’这个疑问.真田面带赫色的伸手拉低帽檐，才说：“昨天在海边你一定着凉了.需要吃药.我看过药箱,里面的感冒药已经过期了.难道分别这几年来你生病后就是这样对待，对于自己的身体健康毫不关心，夜神你实在太松懈了.”真田说到最后语气越来越坚定，差点变成斥责.
　　我从来就是一个忘记生病要按时吃药片的人.药箱里的感冒药总是忘了吃.过期了都没有留意到.因为理亏，我哑口无言,毫无辩驳的余地.幸好电话铃声在此刻响起来.暗自松了一口气，也不管是谁打来的电话，就接起来：“喂，这是夜神......是你啊，几天没有联络了......什么？不行......真的不行，我和一个朋友在一起呢......既然如此,好吧.我一定到.再见.”
　　挂断电话，我对着真田说：“有一个玩的好的朋友希望我今天帮一个忙.要一整天的时间，今天可能去不成超市了.”
　　“什么事？”真田有些皱眉.他对于出乎意外，不受掌控的事物总是难以喜欢.
　　我因为打乱原本的行程，有些歉意的说：“是一个cosplay展会，我朋友参加,但临时没找到人.我平时偶尔也客串，所以就找到我了.大概今天不能给真田你当导游了.抱歉啊.”没想到随后真田这样说：“我最近对于cosplay...也很感兴趣.我和你一起去.”
　　我瞠目于真田的话.无论我怎么联想，怎么看，都无法把严肃的真田和爱好cosplay联系在一起.这种错位的对接，让我看着真田瞪大了眼睛，良久才吃惊的说：“你开玩笑的吧.怎么可能啊.”
　　“没有玩笑.”真田微恼的回答,封住了我其他的话.
　　有些怪异的带着真田转车.又过了一段时间才到了目的地.才下车,一个看起来很嬉皮的男孩就迎上来,很随意的把手搭在我的肩头:“夜神,这几天不见,怎么身边冒出一个超级大帅哥来.看,周围的女孩都偷偷看着呢.哈,这样的帅哥再来几个,把女孩的目光全部聚集,我就真找不到女朋友了,打一世的光棍了!”
　　话音刚落,真田就冷冷的用中国话说:“真田玄一郎.”随后对着那人伸手示意要握手.对面的人似乎被真田的气势吓了一跳,条件反射般的,手就从我肩上滑落,伸到了真田面前.“张…张轩.很高兴认识你.”
　　我不知道为什么先前还好好的真田怎么突然就散发气势了，只能苦笑着摇摇头,对着张轩说:“张轩,这是我朋友,真田玄一郎.我以前认识的朋友.最近从日本过来旅游.他是一位非常严谨认真的人，也是一个很值得信赖的人.”特意在严谨认真那四个字那里加重语调，点出真田的性格.平常的张轩说话很轻浮，真田对于这类型的人很难有好感.大概因为先前张轩的表现，真田才会突然冷下脸吧.
　　“幸会．真田君.”平时自来熟的张轩今天很上道，马上在真田面前正经起来.甚至还用出了敬语.
　　我这才对真田介绍张轩：“这是我朋友张轩，说话很风趣的一个人.看起来很大大咧咧，但实际上是一个心细如发的人.我们在cosplay方面合作了很多次，今天就是他找我来帮忙.”
　　真田对着张轩点点头：“幸会.”
　　这样互相介绍过后，气氛就融洽多了.张轩又恢复一脸笑嘻嘻的样子，没个正行的对真田开起玩笑来：“真田君是从日本来厦门的？怎么样，厦门美女多否？”
　　“咳咳.”我看着又开始脸色不对的真田，用咳嗽声提醒张轩，悠着点好.
　　张轩随即收敛一下神态，一本正经的说：“夜神不是学过剑道吗？这次的演出这我们团队剑道是主打，你是非参加不可的．当然，如果真田君也有这个意愿，我也非常欢迎.”
　　我看了看身边的真田，他面色如常，没有表态.算了，也没有想过真田会参与.于是问张轩：“这次举办的是什么？一定够要会剑道的人才能装扮吗？”
　　“这一次的展会演出是为了回顾经典，我策划我们团队cos【浪客剑心】,先前我灵机一动想到,要是能够在最后能够来一场真正的剑道对练，模仿动画里的一些经典比赛,就绝了.但这样就要求人选必须要会剑道了.我们团队会的人少，这不，马上就想到夜神你会，赶紧的把你请过来了.加上夜神，还有我其他邀请的朋友，人数就差不多了.练习之后就能够上场.”张轩说到喜爱的事情，虽然面上还是有点玩世不恭，但是眼神里透出的十足的认真.
　　这个策划其实很常见，很多cosplay团队会展现一些剧中的情节或者静态招式.但是张轩居然更进一步，来一场连续的对决，把静态的转化为动态，显得十分大胆，最重要的是，他居然能够找到人来实现它.我实在是有点佩服他.这提议十分让我心动，我没有考虑就点头答应参加.
　　拉着真田，跟张轩进入一个小小的化妆间，面对着里面正在化妆的人，我才突然想起还不知道我cos谁呢.我好奇的问过张轩，张轩用手拖着下巴，不坏好意的上下打量着我，奸笑道：“进了这扇门，就由不得你不从爷的安排了.嘿嘿嘿嘿～～”挥手就有一个化好妆的女孩被推到我面前.“给我好好打扮他.务求肖似逼真.就他那化妆速度，效果出来时，太阳都下山了.”张轩得意的吩咐着.那个女孩腼腆的对我一笑：“麻烦你坐下来，我来上妆.”
　　我闭上眼睛任由那女孩在我脸上涂抹揉擦.经历过Ｎ到程序后，才听到一声“已经好了.”的声音.
　　配合的张开眼睛，往镜子里一看，和平常的我没有太大区别.除了把我的长发束好，藏在与黑色透蓝的假发之下，皮肤白皙许多之外，并没有大的变动.从妆面上根本看不出cos的是谁.
　　正在我打量自己的时候，突然发现原本站在自己背后的真田不见了.难怪我一直觉得有什么地方不对呢.恰好看见张轩进来，马上喊住了他：“张轩，你看到真田没？”
　　他挑一挑眉：“嘿嘿，原来真田也会剑道,我知道后用三寸不烂之舌搞定了他.让他也答应参加，现在在另一个化妆间.等下他也要上场.现在,最后的比赛我自己也开始期待是什么样的效果了.”
　　我不禁黑线.真田居然也被张轩说动，是在是太厉害了.“你怎么说服他的？”
　　张轩听到这里，一手揽住我的肩膀，示意我附耳过来.等我凑近之后就是诡异的一笑：“男人之间的小小秘密.”
　　我怒目视之，挑起我的好奇心就不管，这厮又开始欠揍了.磨拳擦脚，准备给他一手刀时，他马上换话题：“夜神，我这不是给你送服装过来了么.你试一试上身效果.”然后扔下衣服拉起那个给我化妆的女孩迅速跑路.
　　我拿起衣服一看，是一件淡蓝色镶深蓝边的武士服.我还记得这衣服应该是怎样穿的，乘着没人，手脚迅速的换好.换好后发现衣服有些不合身，偏大而显得松垮.我不断调整腰带，束好衣服.穿戴完毕后，在镜子里一看，黑色发丝间浮现出幽幽的蓝,长及脖颈的碎碎短发，偏于白皙的脸色，眉毛弯弯的，看起来就像是在浅浅微笑.我恍然，原来装扮的是濑田宗次郎.那个天赋极高，就算悲伤也一直微笑的男孩.
　　有些好奇真田的样子,走出化妆间,四处看也找不到真田.应该是没有画好吧.等了一下真田还是没有出现,反而是其他两三人注意到我,围了上来.“你也是等会要上场比试的人吗？”其中一个问.
　　也是？听到这个词我猜出这几个人就是等下要和我对练的人.为我点点头说：“是的.我等下需要上场.”
　　“那太好了.我们也是.干脆现在就讨论一下上场的事宜吧.”另一个人如是说.
　　在讨论到一半的时候,一群人围着什么出现.我看到里面被围住的人好像是真田,就对着新认识的人说声抱歉,围了过去.近看果然是真田.此时的他被改的面目全非.整个人被白色绑带缠绕,只头部间接露出一些头发.身上也没有露出半寸皮肤,左肩斜拉半挂一件深蓝色的武士服.这样明显的打扮,我瞬间就念出角色的名字-----‘志志雄真实’.然后笑得不可开支,这样的真田太搞笑了.他越是冷着脸,气势散发的越足,就越像.
　　憋着笑邀请真田也加入到讨论中来.虽然真田的气势我稍稍免御,但是其他人吃不消.被压迫着众人很快的就敲定一切细节,赶紧分散各自练习起剑道来.
　　
　　没多久就到了上场的时候,我和真田随着团队一起到幕后,刚好台上表演的四只忍者神龟达芬奇、拉斐尔、爱因斯坦、米开朗基罗,美女记者阿普里尔,反面头子斯雷特下场.恰好到了我们团队上场的时候.领先的是主角剑心,和神谷熏,雪代巴出场,他们在场上各自说过一句台词,展示过后动作就定格了.随后是四乃森苍紫,斋藤一等人员陆陆续续的上场,很快按照顺序就轮到我和真田.
　　真田走到前面.拿出无限刃按照先前安排好的姿势摆出来.边挥刀边说:“这是个弱肉强食的世界,强者生存,弱者灭亡.”顿时台下传来一阵尖叫:“是志志雄大人啊.好帅.”我和其他九个人扮作十本刀,错落的跟随在真田的身后.台下不时传来“方治”,“宗次郎”……
　　紧接着又是由美之类的上来.气氛渐渐热闹起来.在气氛被引发到顶点的时候,大家按照说好的过程开始用道具刀真打.回溯那场精彩纷呈的京都决战.这个安排是出于会剑道的人数和体力问题之类种种原因做出来的抉择.按照张轩的话是:“这么多经典的战斗,却只能够展现一场.真是太遗憾了.”
　　本来上场前我也是认为,但是台上动手之后,发现这里面的人剑道水平参差不齐，有些不错，有写确实花架子．就觉得虽然可惜,但是还是只有一场比较好.作为濑田宗次郎的我，跟随志志雄的十本刀中的天剑，配合着十本刀部队站位.但里面有几个人剑道应该是初学不久,动作很夸大,误伤了周围很多人.还好我见机行事闪得快,不然也会身上多块瘀伤.
　　虽然由于先前没有合练过,有些许意外,但是总体看来是很不错的.尤其是真田,那凛冽的气势在战斗中节节高攀,由始至终他只出过一次剑,并没有手上留情,而他的对手完全抵挡不住.场下因此掀起一波又一波的惊呼尖叫.浪客剑心迷们有些失控.甚至有情动流泪的人.
　　我看台上就算蒙住全部表相,仍然只用一个眼神就能够掌控全场的真田,有些恍惚.超强的自信,令人吃惊的冷静,从头到尾的高姿态,以及无人可比的坚毅.这些优点构成让人愿意一直跟随的魅力.而这一切,都与外表无关.只是因为真田本身.越是相处,就越是觉得不够了解真田.
　　
　　配合着剧情下场后,我只觉得身上十分难受.这一场对决下来,身体得到活动,居然出了一层薄汗,黏着衣服,脸上的妆也黏黏的很不舒服.我对着张轩说:“这里可以洗澡吗？我身上很难受.”
　　张轩为难的看着我，又看了周围，说：“浴室是有，但是人人都要用，这么多人都等着洗澡卸妆，资源就很紧张.一个人用一间是不可能的.你找几个人合用一间吧.”
　　我环视周围，的确有很多人争着用浴室.其中就包括先前的全身被图的绿油油的忍者神龟们.再看看周围还等着的人，无奈的说：“只能这样了.我找几个一起用浴室吧.”然后读周围的人喊着：“谁和我一起共用？”话音刚落，真田带着十足的气势站在我身后.我打量他全身，说：“真田你只要除掉绑带就好了.用不着去浴室.”
　　“出了汗.”真田顶着绑带脸说.由于绑了绑带的缘故,表情什么的都不清楚.看他这样坚持,我也没在说什么.继续喊人.可奇怪的是先前还跃阅欲试,想要洗澡的一些人却沉寂下来.等等表示,可以等下再洗,现在不急.我想着不来刚好,也就不管让他们改变注意的原因,拿着今天出门时的衣服,和真田一起进浴室.
　　打开淋浴,探了水温,觉得还行就爽快的脱了衣服,取了假发,冲到水雾里面.仰起头任由水冲洗,一边还用手擦拭.等到前额,脸颊之类的地方都干净,摸上去滑腻之后,才开始正式的冲刷身体和头发.
　　 
 73、六十六.角色扮演 ... 
 
 
　　这才有空注意真田.他背对着我,认真的在解开绑带.脸上的已经褪去,现在正在和胸间的绑带战斗.由于一开始是他人帮忙绑上的,结果绑带的结被打在背部.真田反手向后很不方便.
　　“要帮忙吗?”我对真田说.我帮忙的话,会快很多.
　　真田把头略略偏向我这边,说:“麻烦夜神了.”我从水流中走出，利索的解开真田背上的结，然后一圈一圈的解下来.“感觉今天的cosplay怎样?”
　　“毫无意义.”然后停顿一下又说:“你很开心就好.”
　　我这时候解完全部绷带:“我就知道真田你不觉得有趣.可你当时怎么会答应张轩的?”
　　“…没什么....夜神,你这没有洗干净.”真田抬起手,将我滑落两鬓的几缕长发抚到耳后，让我的脸完全的呈现在他面前.他的指腹轻轻的拂过我的唇角,在我的唇上来回游走.他的目光注视着我的唇,无比认真的擦拭着,那种神态,让我竟然有一种我是他的全部的错觉.由于长期的执剑,他的手掌有些粗糙,每一次滑动都像是在我身上引起一场电流.幸好没过多久,真田就停下所有动作,对我说:“现在干净了.”
　　我看着真田指腹上的唇红,不知怎么，脸不由的红了.我只觉得气氛有说不出的奇怪之处，可是又觉得一切都看起来正常.
　　半响我才卡出一句毫无关联的话：“洗完后还有时间，真田，不如我们去超市采购吧.”
　　“恩.”
　　
　　




74

74、六十七.手冢消息 ... 
 
 
作者有话要说：看字数居然过了５０００，就晓得我卡剑心卡的很痛苦．
这是Ｎ年前看的剑心．
忘了很多，有出入的话，若非重大错误，就谅解吧．我实在不想改这篇了．


 
　　我们曾相恋，想到就心酸.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在床上狠狠伸了一个懒腰，看着窗外阳光灿烂的照射进来，心情变得晴朗，笑容满面.今天一定会有一段开心的游程.
　　恋恋不舍的起床，换好运动服，出门去公园开始每日的晨跑.路过公园一条小径时，发现真田那里已经开始锻炼了.真是的，从来都比我起得早，就像他的口头禅一样，没有‘松懈’过.
　　等我绕着公园慢跑一圈之后，再回来时，真田刚好也完成训练一起回家.顺路买了些豆浆准备回去做早餐.
　　习惯性的去书房打开电脑查看邮件，居然在邮箱里看见一条催文信息.大意是书稿什么时候传过来？现在急等出版！这消息犹如一道闪电瞬间劈中了我.怎么就催文了？不是离截稿日期还有一个月吗？查看以前的记录，郁闷的发现居然真的是今天交稿.是我记错了交稿日期.想到这，我泪流满面，我说当初怎么交稿时间那么充裕，原来是我自己记差了一个月.我以为时间不急，一直和真田游玩，这么些时日过去，从来没有想过要动手写书，反而在不知不觉间和真田很处得来了.虽然这样的结果我觉得很不错，却因此而耽误了写作。现在马上就要交稿，我的书还只有一半啊！！！怎么办.怎么办，怎么办啊！！！
　　一瞬间，我就忘记了所有要做的事情，机械般点开完成一半的小说，疏通好记忆之后，对着键盘就是一顿狂击.边打字边对着客厅方向喊着：“真田，豆浆在桌子上，面包在冰箱里，你自己热吧。我现在很忙，就不管早餐了。”说完也不管真田怎么回话，一心沉静在创作中。
　　在我利用这些年被我锻炼的越发登峰造极的击键速度，快速的结束一个章节时。一个餐盘被真田摆在我的右手.“夜神，必须要吃早餐.”
　　我这才喘了一口气,看着真田说:“是真田你做的吗?可我真的没有时间.现在时间很紧,不得不辜负真田你的好意了.”说完这句,我活动了一下手腕,不顾真田紧紧皱起的眉头,再度投身在赶文的事业中.没多久感觉到身边真田气息的消失,我猜度应该是出门了.他原本是计划今天用上次抽奖来的招待卷去泡温泉的.看来我注定要缺席了.这个念头才兴起,又感觉到真田再度回来.回头看到他手中多了一个汤匙.
　　他径直坐到我的右侧,放下汤匙之后,拿起一片温热的面包片,用手撕下一块,递到我面前:“不吃在早餐是对身体的不负责行为.”突然出现在面前的面白片吓了我一跳.我看出是面包之后,也不客气,就着真田的手,一口吞下.口里还塞着面包含糊不清的对真田说:“真田,谢谢了,我其实很饿了呢.”
　　“恩.”真田满意的应了一声.不急不缓的用勺子舀出一勺豆浆,微微吹过,等到常温时再次递到我的唇边.我只微微张口,就着真田的手喝到了温度正好的豆浆.满含谢意的说:“真田,你真是帮了我大忙了.本来以为今天没空吃到早餐呢.”就这样,真田喂我一口面包,再喂一口豆浆,我很快的解决掉早餐.
　　吃过早餐,真田收拾好碗筷,就势从书架上抽出一本书读起来.听见声响的我不由问道:“真田今天怎么看书?不打算去泡温泉了?”真田信手翻开第一页,良久才说:“活动取消.今天不出门.”虽然意外,但是现在赶书稿才是正事.于是整个房间都沉寂下来.
　　阳光静静的从窗台爬升到了桌面,由一开始的温暖变得炙热逼人.长久的照射让我有些头昏眼花,看不清电脑上的文字.正觉得吃力时,真田起身,走到窗帘前,拉合最里面的那层薄纱窗帘,这样就不会影响采光,让阳光有限度的照耀到屋内.看着重新变清楚的文字,我笑着向真田道谢:“这样真是好多了,谢谢你,真田.”
　　“不用客气.”真田的声音带着些淡淡暖意从我背后传来.或许是应着这一点暖意的陪伴,或许是这几天日渐默契的相处,或许是早上暖胃的那一顿早餐,或许还夹杂些别说不出来的什么,总之,我已经开始习惯于真田为我做一些小事.甚至口渴了要喝水,要吃水果这些过于亲昵的小事,也可以开口借助真田的帮助.
　　于是不知觉间,我和真田就以这样的模式一直相处下来.他静静地在屋内看着书,不时传来沙沙的翻页声.偶尔应我的要求起身为我的口杯续上温水.除此以外,整个房间旧只剩下我快速的击键声.一时间,时光仿佛就此定格下来一般,缓慢的让人几乎觉察不出它的流逝.间或,我会无意识的朗读自己所写的语句,加入自己的感情.打破这种沉静.但没多久,这房间又会重归于恬静.
　　
　　十二声不急不缓的钟响过后,真田出去又复拿着一袋叫来的外卖进来.只闻见传来的阵阵幽香我就猜到了外卖里装的是厦门的名菜----加力鱼堡白菜.馋得我口腔就是一紧,喉头咕隆地干咽下一口口水.一不留神,手上就利落的在电脑上打出‘加力鱼’这个词来.秉着人是铁,饭是钢,一顿不吃饿得慌的原则.我毅然停下所有动作,“真田,好香啊.哪份外卖是我的啊?”
　　真田拿出外买就全部推在我面前.我感激的一笑,伸手掀开盒盖.恩.真的是我猜的那道菜.夹了一筷子白菜尝了一口.入口醇香而甜美.可惜有些许汤汁在运输中洒出来了,不然沾着饱满的汤汁,味道会比现在还要好吃.就着这碗我爱吃的菜,配上其他的家常菜,我胃口大开,有席卷清空饭菜的趋势.吃的差不多的时候,看见旁边的真田饭菜也都空了.我顺手收拾残局,把用过的筷子,饭盒等丢到垃圾桶内,说道:“真田也觉得味道很好吧.”
　　真田拿出随身的手巾,擦着嘴角,擦完后又叠好手巾收纳好,才回话:“的却不错.”
　　“真田也很喜欢那道菜吗?我学过,会做这个.过几天做给你吃吧.今天吃过就算了.”
　　“那谢谢了.夜神,你今天一直在做什么,写书?”真田先是点头,随即这样问道.
　　“是的啊.今天才发现要交稿.就忙得不可开交了.还好真田你今天也没出门,不然今天计划好用赢得的优惠券来泡温泉,就没有我的份了.”我不无委屈的说,语气不自觉的带着一点点的撒娇.
　　“……太松懈才会如此.”真田认真的说出这句话.看的出他是考虑过才说出这句看似宽慰,实为指责的话.诶.无声的叹了口气.过于认真的真田很难应对啊,尤其是在自己没做对，才会拖垮游玩计划的时候.
　　无言以对的我“嘿嘿…”干笑着闪回电脑前.重复上午做的事.真田也走过来,低头看了一眼屏幕.看过一段就转身拿起早上未看完的书.真田不感兴趣是应该的.我这本刚好是一本纯爱小说.属于真田最不感兴趣的一类书.
　　可能是吃过一顿美味,得到能源的补充.这本书原本的故事脉络渐渐在我脑海清晰起来,打字也渐渐流畅.文章已经写到男女主角分手,快到未章,即将以悲剧收尾.我深陷在剧情中不能自拔.随着手中文字的输出,情不自禁的把自己带入到故事中.一字一字念着写出来的文字:“昨晚我做了一个梦，就连在梦中，我们也没有在一起.原谅我不能够在余生，徘徊在你手心，与你相伴同行.梦醒后,我已经可以接受我们分手的事实.我可以一个人喝咖啡,一个人旅行,一个人逛街,一个人在雨中散步,一个人静静的听音乐,一个人自言自语,一个人看电视……可是开始时,这全部的事情都是由我和你完成的.如果不是最初我执意做的决定.我们的结局会不会有所不同?我会不会最终等到你?”这样一段话写下来后,突然觉得这已经不是我笔下的人物自白,而是我内心不曾说出口的故事.脑海中浮现出手冢定格在15岁的音容.这多么象是我和手冢的过去.如果当初我不做那样一个决定,事情又会发展成怎样一个结果?
　　真田手中的书突然掉落,砸到地板上发出一声响.这响声犹如惊天落雷,把我从回忆中惊醒.我才发现刚才的念头有多么可怕.试图改变已经发生过的事,试图挽回一段7年前的感情.怎么可能.当年做的决定,是对是错已经难以辩驳.无论如何都没有意义了,结局已定.
　　“你在后悔?”真田语气介于疑问与陈述之间.目光紧紧注视着我.
　　一瞬间被真田窥探到心里最大的秘密.我清楚地知道真田没头没尾的那句话指的是我离开手冢的事情.这句话像是一把利刃,做决定的那段反复折磨时间里所有的细节就这样被真田一句话引出来.我嘴唇张了又闭,过了很久,才说:“我…不知道.后不后悔现在已经无关紧要了.”
　　真田静静的,默默的,缓缓的用慢动作拾起掉落的书.抚平被压褶的书角.把书归纳到书架上原本的位置.神色黯然的对我说:“快到新闻的时间,我…去开电视.”然后向客厅走去.他的身形依旧矫健,却隐藏有一种落荒而逃的落魄.
　　新闻的声音从客厅那边传来.被广播声填充的房间,却有一种空空荡荡的错觉.整个房间像是失去了温度.虽然阳光斜照在地上,我却觉得这阳光,越发的衬托出这间屋子的冷清.骤然觉得身寒.一切,不过,是少了真田而已.
　　我把手指移到键盘上，无意识的打出THE END.对着屏幕很久，然后发现书其实并不是在这里完结.回删掉那句话，却怎么也不能继续写下去.虽然心里知道书稿催的很急，却没有了赶文的心情.
　　默坐很久，我终于没有再继续下去，放下电脑，走到客厅.真田背对着我，看似在看新闻.我稍稍注意了一下电视，是体育新闻.呵呵，原来只是到了体育新闻时间，真田才会出去的.我还以为我无意中做错什么惹到他了呢.想到这里，心里莫名一阵轻松.还是回去赶书稿吧.
　　才走几步，电视里传来一条新闻：“今天下午，国际著名网球选手，越前龙马在厦门与当地选手打了一场精彩的友谊赛……”猛的就是一个转身，死死盯着屏幕，这是我时隔多年后第一次听到青学的消息，平时我从来就不看体育新闻.在此刻我甚至都不知道自己在期待什么.电视画面一转，出现越前龙马长大的模样.没有以前的那种小小可爱,长大后反而是酷酷的样子，身上多了几分隐藏不住的凌厉.眼神犀利的注视着袭来的网球,矫健的挥拍一击.回球成功.旁白音响起:“越前龙马在今年的美网联赛上再次拿到大满贯,重复了去年的辉煌.这次受邀来厦门担当临时教练,足以显示我厦门对于网球事业的大力支持.在这短短的五天的指教中,厦门的网球技术有了一个质的提升……”
　　看到这里,我敛下眼,对着真田说:“把电视声音关小些吧.有点闹心.”
　　真田伸手握着遥控器,把声音一格一格的减小,直到声音合适的时候就停止调音.这过程中一直背对着我.
　　我这才觉得真田真的很不对劲,给我的感觉是他很悲哀,可这感觉不该出现在真田的身上.到底是什么,让他会这样?我渐渐走近真田,伸手想要触及他.轻轻的落在他肩膀:“真田你…”话音未落.越前的声音从电视里传来.打断了我的话.原来电视里正在采访他.
　　“请问越前君你这次来厦门有什么感想?”
　　“人很多,很吵.”越前臭着脸回答.
　　采访的记者面带尴尬的解释:“啊哈…厦门对于越前君的到来,是非常热情的….不过,我是问网球方面的…….”
　　“还差得远呢.”越前的口头禅就这样跑出来.
　　听到这里,我没能忍住,轻笑出来.越前还是老样子啊.
　　记者头上冒着冷汗,岔开话题:“当然,这是因为越前君的水准太高.时到今日,越前君在网球场上的成就是令人侧目的.据说这其中,同样来自日本的前退役选手手冢国光对您有很特别的帮助?手冢国光是五天前和您一起被fans堵在奥林匹克博物馆的那位吗?...”
　　手冢国光.这四个字被我默念着.这个名字瞬间化作无边漫延的火焰,把我的思绪全部引燃,烧成灰烬.
　　剩下的声音，真田的反应，我都感应不到了.双耳一时间隆隆作响,整个世界蓦然安静下来，只剩下那一句不断徘徊的话：五天前的奥林匹克博物馆.原来,那天他和我曾经如此近地相处在同一个广场，只有500米左右的距离!原来,那个我始终觉得熟悉却被掩在层层人墙中的身影是他!原来,那天一直向我跑来却被我逃开的人竟然是他!阔别多年，再次重逢竟然会是这样的一种际遇.是不是注定没有缘的人，在茫茫人海中，如何不死心的寻寻觅觅，都不会再次相遇.
　　心里就这样涌出一股潺潺不息的心酸.我们最终还是没有见过面.我突然顿悟擦肩而过和有缘无分这两个词的全部意义.自有生以来遇见你,竟花光我所有运气.
　　
　　




75

75、六十八.停电之夜 ... 
 
 
　　爱情这东西,时间很关键,相遇太早或太晚,都不行.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　昨天看过新闻后恍惚了很久,要不是编辑一个电话打过来,恐怕我都记不住书稿还是没有完成.心无旁骛的熬过了一个晚上,通宵把书稿赶好,修好,交上去后.才撑不住睡意径直趴在桌面沉沉睡去.
　　醒来时我已经躺在卧室的床上,应该是昨晚真田把我扶到床上的.从窗户外面看去,是一片暗红的晚霞.已经是傍晚了.掀开被子起床洗漱.脑子里浑浑噩噩的.有些头重脚轻的感觉在内.
　　打开卧室门,真田对着一盘将棋在研究.看到我出来,脸色严厉起来:“夜神,健康的身体,才能攀登高峰.这次实在太松懈了.”我无奈的耸耸肩.我知道这并不对,对身体的损伤十分大.但我作为一个属性含宅的人,总是不能控制时间，这样颠倒的作息是常有的.在冰箱附近的我,把准备拿牛奶的手收回来.才被训斥过不爱惜身体,我就当着真田的面空腹喝牛奶,这叫做自己往枪口上撞.
　　真田看我在冰箱附近,误会了我的原意:“冰袋我放在冷冻箱第一层.”
　　我不好解释原本的用意，只能在真田注视的目光下，拿出冰袋敷到额头.起床时的异样感被冰凉的温度镇压下去.趁着顺手，又从冰箱内偷偷摸出一个番茄啃起来.看到真田已经在研究棋盘.我突然想起昨天在客厅内,那个背对着我的真田.现在他是同样的姿势,感觉却不一样了.是恢复了吧.虽然不知道是什么原因让他昨天会那样.但现在,好了就好.
　　随手打开电视,电视银屏亮起转瞬就黯淡下来.随之而来的是所有电器熄灭了电源灯.惊愕的我第一时间看向真田,然后面面相觑.快步走到阳台,顺着视线蔓延,周围的建筑静悄悄的.马路边傍晚时分应该亮起的霓虹灯已经熄灭.
　　“好像是这附近都停电了.不知道什么时候会来电.我去找找,看有没有蜡烛.”我对着真田说完就又回到卧室,翻箱倒柜的找起来.真田也随之跟进来:“没有就我去买.”
　　“啊,找到了.原来在这里.”我拿着一大把五颜六色的蜡烛冲到真田面前:“这是上次做活动剩下来的.你看,还有这么多,足够用几天了.”
　　
　　天色一下子就彻底的黑沉下来.屋角已经点起几根蜡烛,风从露出一条缝的窗口吹起,昏黄的灯火就一跳一跳的.我最后在桌面上点起两根蜡烛.才觉得房间有些亮光.
　　真田从厨房端出几盒寿司.围着蜡烛摆在桌面上.我瞥见寿司盒上的外送店名.突然有些不好意思:“真田,本来你住在这里应该是我照顾你,结果现在都让你吃两天外送了.”
　　烛光衬着对面的真田的脸失去棱角,有些柔和.映着桌面上色彩缤纷的寿司,陡然给着空间添了些许温馨.真田的语气似乎也被这晚的点点烛光灼热,变得缓和:“这些日子,我在这里很好.”　　这样说着话的真田嘴角挂着浅浅的微笑.可能是烛光太美太柔和，我竟然觉得这一晚的真田，让我有一种暖暖的安心感.
　　“那就好.”我怔怔看着真田如是说.
　　吃过饭，看见外面灯火全息.也就没了兴致再出去散步.和真田一起跑到阳台上吹风.停电之后少了那些灯火，这才发现月光照下来，其实也很明亮.相对于以前的斑斓灯光，这清凉的月光少了几分人工堆杂的喧嚣，多了几分夜凉如水的意境.
　　恰好晚风习习，这样好的夜晚就这样平白过去，实在过于可惜.我索性从酒柜里拿出一瓶未开封的葡萄酒来.用专用的开瓶器起出软木塞，又拿出两个高脚酒杯倒酒.酒在杯中回旋一圈复归于平静.递出一杯给真田.真田先是看着我，随后伸手接过.宝石红的酒液被凉凉的月光晕染在他的手掌上，随着他的动作酒杯中的光圈也晃动不已.
　　我用杯口轻扣真田的酒杯：“停电快乐！”小酌一口.酒液如缠绵的丝绸一般润滑过喉头舌尖.真田带着一点无奈,隐藏着纵容饮下杯中的酒.
　　附近开始热闹喧腾起来起来.停电逼迫着人们离开电视离开房间,聚集在一起.远远地,听到街边有几个小孩欢乐的唱着童谣.是我小时候学过的.手指轻轻在空中小幅度打着节拍,我低柔的哼唱起来.到后来唱出乐趣来,从儿歌串到情歌,从中文哼到日语.很多歌曲今晚唱来别有一番滋味.
　　当我唱到一首英语情歌的时候,真田也低低应和.“tell me where do i find,请告诉我在哪里可以找到, someone like you boy,像你一样的男孩, take me to your heart 将我留存心间,take me to your soul 融入你的灵魂.” 他的声音带有一种成熟低哑的味道,不同于我偶尔的跑调,真田的歌声十分华丽.和他一起合唱这曲,呼吸的气息渐渐合而为一,在同一时间吸气换气,有了琴瑟和鸣的感觉.
　　一曲过后,我停下口,吃惊的说:“真田,你居然会开口唱歌,声音竟然这么好听.”
　　“歌,我还是会唱的.”真田唱完之后,脸红耳赤,习惯性的想要拉起帽檐.却发现头上并没有带帽子.
　　我看着真田停在空中的手“扑哧”笑出声.“真田的歌声这样好听,平时却不唱歌.真可惜.”
　　“网球和剑道更重要.”不作他想,真田在我刚说完就这样回答.
　　听到真田的回答,我再度饮下一口酒,举起杯子,示意真田干杯:“因为真田玄一郎只专注于这两样,对其他的事物不置一顾,才会取得现在的成就.所以,因为你是真田玄一郎,我们cheers.”
　　真田的杯沿碰过我的酒杯.发出一声清脆的撞击声.一口酒咽下后,看着对面的真田,突然蹦出一个念头.“别人都说酒后吐真言.我想听听真田喝醉了会说什么?”今晚的真田看起来特别好说话.少了那些严肃之后,我竟然有心思开起他的玩笑.
　　真田一手端着酒杯,又复饮下一口:“夜神想要听什么?”
　　没有想过真田会这样回答.我微微错愕,然后想起了那天打赌赢了之后.还剩下的一个问题没有问.想到当时真田没有回答的回答.那个被真田所爱恋的人究竟是谁?不由好奇的再度开口:“既然真田这样说.那我就要问了.恩.你还记得上次没有问完的问题吗?我今天问,你不能不说.”
　　真田的眼神明亮起来,看起来喝下的酒反而让他更清醒了.目光炯炯的望着我:“夜神…有什么想问的,我一定回答.”
　　话语在嘴边打转.面对着真田直视的眼睛,我突然有一种预感,如果真的问出了真田喜欢的人,事情会超出控制.犹豫过后,走到阳台边缘双手撑在栏杆上,偏过头不敢对视真田,:“那…真田和喜欢的人,现在是怎样的际遇?”
　　我能感觉到真田无声的叹息轻轻地落在我的脖颈上.过了很久,真田都没有说话.在我以为他不会回答的时候,真田的声音才从我背后传来,竟待着一种说不清辨不明的感情:“我断定自己的心意时,他身边已经没有我的位置.突然有一天,他就走出我的视线,缺席我的生活.”
　　原来,真田也失恋过.他那样的人,也会有这样难过的时候.可我不相信故事会是这样结束.如果就这样结束了,那绝不是真田的做法.“然后呢?我相信事情不会就这样结束的.真田不是轻言放弃的人.”我转身固执的追问.
　　他看着变得认真的我,一直萦绕在真田身边不和谐的惆怅消散,神色状似愉悦:“我一直在寻觅,一次偶然遇到他.他成长许多.再次面对他,我审问自己,对他的心动是年少遗留下的心悸,还是得不到产生的执念.相处过后我知道没有别的原因,我是真正爱上他.”真田很认真的说出这番话.从第一个字都最后一个字都看着我.目光都不曾移开.如果不是知道真田只是在陈述,我几乎要以为是真田在对我表白.
　　意识到这一点的时候,我有些不自然.下意识的在今晚第二次避开真田的目光.“既然明白了心意.那就加油吧.总有一天真田你会得到幸福的.”
　　“呵.”真田发出一声轻笑.“有夜神这一句话,我绝不松懈.”
　　话听到这里,我总觉得真田的话意有所指.翻来覆去把真田刚刚所说的回味一遍.一瞬间发现,虽然真田很难得的说了这么多话,但只是简短的说过事情的大概.并没有说出是在什么时间什么地点遇到过谁.其实什么具体的内容都没有.一瞬间咬牙切齿.真田实在是太狡猾了.
　　这样想过,先前的不自然情绪已经被我抛在脑后.携带着恼怒,我找尽借口频频举杯,试图凭我这几年练出来的酒量,对拼真田.就算葡萄酒不醉人,至少也要用酒撑着他.
　　半瓶带着迷人香气的酒液漫过舌面,在口腔里犹如玉珠般滚动.最初的甜味变化成酸苦涩咸.缠绵入骨的紧紧包裹着口腔,昨天被忙碌隐藏起来的难过,毫无预兆的爆发.或许是酒不醉人人自醉.一瓶毫无度数可言的葡萄酒就让我视线模糊起来,起床时的头轻脚重感再度袭来.视线模糊,重叠起来.一瞬间世界变得嘈杂起来.仿佛一瞬间,我回到了那天的那个广场.是梦吗?
　　晕眩中我拉扯住一块衣袖,抓着面前面目模糊的人的手. 被我抓住的手很凉,但是紧紧的回握住我.感觉这双手曾经牵过我.我努力想要睁大眼睛,试图看清楚面前的人.但是脸的轮廓都重叠起来.摇摇头试着让自己清醒些,再度睁开眼睛,手冢的脸就浮现在眼前.我不敢置信的伸出手,试图触摸到那张脸.触碰到真实的触感后,藏着多年的委屈汹涌而出，我开始低声啜泣,呜咽着追问他:“不是说好了要牵手到老吗?你为我念过的那句‘执子之手’我现在还记得.可你如今又在哪里?为什么…找不到我?如果,当初我没有做出那个选择,我会不会等到你?会不会?”
　　感觉对面的人身体僵硬了.我有些凄惨的一笑:“这个反应,是代表最终不会等到吗?真的是这样吗?手冢…是不是喜欢太久,就会变淡了?”
　　这句话说出口,被握住的手就是一紧.他还是不说话.我的眼泪在眼眶打转:“这是噩梦还是美梦？可就连在梦里,你也不曾开口说一句喜欢.”
　　过了很久,“我爱你.夜神.”一句成熟低哑的声音飘渺的传来.
　　听到这句话,我又变得满足:“能听见手冢你对我说这句话.我真的很开心.如果这一切是真的,如果我们还在一起.就好了.”
　　最后传入耳边的是:“你醉了,夜神，我送你去休息.”身体感觉一轻，被突然抱起.额头上是一阵凉凉的触感.像是一片羽毛轻轻的落在额头上.那冰冷湿润,带着酒香的唇一触即逝.然后感觉到周围模糊的影像在移动.依靠着的胸膛随着步行而起伏.这个梦做得过于真实,让我不忍醒来.伸手环住抱我的人,贴着他轻叹:“手冢,如果我知道要怎么做才能舍弃你,该多好.”
　　
　　




76

76、六十九.狗血清晨 ... 
 
 
　　生活就像一颗巧克力,你永远不知道你会得到什么.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　头痛欲裂,像是被一把锥子扎进脑海里翻搅.然后挣扎着睁开眼睛.眼前的景象重叠成幻象,再渐渐的合拢在一起成为一个清楚的世界.这是在我自己的房间啊.可是身体怎么感觉这么沉重?好像腰上还搭着一只手.感知到这一点,我原本迷糊的意识,像是被泼了一盆冷水一般,一瞬间就清醒过来.我身边怎么会有人?这个惊悚的事实吓得我猛然坐起来.被子顺着我不知何时□的胸膛滑落到腰际,隐隐露出胯骨.失去了被子,身体陡然打了一个哆嗦.
　　搭在腰部的手微微动了几下.“唔~”我惊呼了一口冷气.真是要命.因为男孩成年之后的自然生理原因,我早上起来会很有‘激~情’.现在这只手这无意的这一动,一种异样的感觉在腰部蔓延.身体因为敏感差点软下来,小腹也是一紧.抽着嘴角顺着腰际的手往床上看去,真田玄一郎平稳的睡着,静静的躺在我的身侧.他身上还穿着昨天的衣服没有换下,只是领口的地方凌乱的散开一两颗衣扣.露出性感的锁骨和一片胸口.
　　受不了美男的刺激与诱惑,我毅然把头往其他地方偏移.我怕我再看下去,恐怕就会不由自主的做些什么了.这时候我才看到床一边的地上堆落一地衣服.怎么看都是我昨天穿的那一套.貌似除了里裤,昨天穿的衣服一件没少的推在那里.
　　⊙n⊙b
　　这是什么情况?真田怎么会躺在我的床上?难道我昨天化身色魔,对真田出手了?可是看情况又不对.没有穿衣服的人是我.难道昨天是真田想不通,把我给吃了?这怎么可能!!!
　　被这意料之外的突发事件意见一件接一件的袭来,我的理智终于战胜了本能,身体的冲动平息下来.不管现在情况如何,这总让我松了一口气.如果让真田醒来看到我情动,不知道会有多尴尬.虽然,现在这样的情况已经够尴尬了.现在我不敢乱动,不仅是因为真田搭在腰部的手,还因为我自己也不知道该怎么面对现在的意外.
　　是的.绝对的意外.
　　我记得昨晚我好像在阳台醉了.现在在自己房间醒来,应该是真田把我带过来的.至于之后的事情是怎样的,我已经没有记忆了.但是我知道,我和真田之间应该没有发生过什么酒后乱性的错事来.不说我身体并没有那种欢爱放纵过后不舒服的的感觉.就真田本人来说,我相信不论在什么情况下.他都会是一位正人君子,不折不扣的直男.何况真田那么理智,怎么会失常呢.
　　我痴痴的想着这些有的没的.腰上突然感觉一轻.然后酥麻的感觉从腰部传到脊柱深处.我反射性的回头看向作乱的人.真田坐在我的身旁,神态平静的扣上胸前颈部的衬衣扣.清晨微曦的阳光薄薄的下来.点点浅薄的金色光芒落在他的睫毛上.如果不是他的手在轻微颤抖,散乱的发梢中露出耳尖的赫红,或许我会真的认为他是镇定的.
　　真田这样故作平静的平静,让我慌乱的心就这么缓和下来.原本以为的难堪就这样消散.我也起身像往常一样从衣橱内拿出干净的衣服,不急不慢的换上.然后问真田:“你身上还是昨天那套衣服,等下洗澡换了吧.”
　　“恩.”真田如常应着.
　　
　　洗漱完毕,早餐过后,我泡了浓浓的一壶茶,递出一杯给真田:“不知道你昨晚醉了没有,但喝些解酒的茶总是没有坏处的.”
　　真田接过浓茶,喝下半杯.踌躇过后开口:“夜神…早上失礼了.抱歉.”
　　“咳咳..”听到真田开口说昨晚,我顿时错愕呛了一口茶水.这一件事情不是早上揭过了吗?还提起来?虽然我是个男的.发生这样的事情论理应该不吃亏,但我总有种被占了便宜的错觉!可我其实很好奇之后发生了什么,让真田睡在我的床上.
　　“没关系.可是,昨天晚上我醉了之后发生什么了?怎么会你在我床上?”我颇有些不好意思的问.
　　“是这样,昨天……”真田平淡的讲述着.事情很简单.在我醉倒之后,意识模糊的拉扯着真田的手不放.纠缠很久之后,真田才腾出手来抱我回卧室.以免我在阳台吹一晚的凉风,第二天感冒着凉.结果给我换睡衣的时候,我又开始不安分折腾起来,纠缠牵扯中真田酒意上来,也一头醉倒在床上.
　　原来早上这样狗血的事情是这样发生的,听到最后我不禁黑线起来.我不仅脱口而出:“原来如此.我早上醒来的时候,还以为发生了什么呢.幸好事情不是那样的.”
　　话说出来我才觉得这话说得过于孟浪.正在暗自尴尬时,真田突然说了一句猛话:“那样我会负责的.”
　　“咳咳,咳咳…”这是我今天早上第二次被呛住.这次尤为厉害.我咳得喉咙都痛了,几乎把肺都要呛出来了.真田立马起身,用手在我的背部轻拍.半晌过后我才停下来,干笑着说:“真田..你还真是..一个负责的…好男人啊.”
　　被真田的话这样一岔,昨晚的事情我已经不好开口再说什么.只是近身闻到真田身上倦倦残留的酒味,觉得异样熟悉.酒醉之后那个温暖的怀抱里,似乎也是这样淡淡的气息.我忍不住拉住真田的手掌确定．我的双手轻轻合拢在他的掌心,将手并入真田的掌中.真田手掌的边缘是昨日的沁凉,掌心却燃烧着火一般的热度.这温度似是而非.我不能肯定昨晚的那双手,到底属于现实中的真田,还是幻梦中的手冢.到底那些话语,那些泪流,是发生在那场似真似幻的醉梦.还是发生在我意识迷离不清的现实.这些都再问不得.开不了口.面对真田疑惑的眼神,我浅笑着说:”没什么.”手却松开,放任真田的手滑落离开.
　　
　　或许是因为连这样尴尬的事情我们都能安然面对,经过这之后,我们的关系反而变得亲近些.有时候也可以互相开开玩笑.俨然亲密起来.同进同出,什么事情都可以一起参与.关于我所喜爱的,关于他所喜爱的,我们总是一起去做.找到两个人的共同喜爱与默契所在之后，生活像是被加入了调味料，变得有滋有味起来．而这样生活上的互相渗透,让生活完全发生了改变.开始了一段全新的生活模式.
　　我开始在每天晚上学着真田在坐禅.沉思.和他在一起练习剑道.自从在和真田学习剑道后,我就停止去剑道社的剑道练习,全部练习都改在家中完成.在真田这位严师的严格要求下,剑道的水平突飞猛进.水准不可和以前相提并论.我真真正正的喜爱上挥剑那一瞬间的痛快感.也因为在家练习而空出了每天去厦门大学转悠的散步时间.这才发现真田常常是一个人在桌面上摆开棋盘独自琢磨．总觉得没有对手的下棋是一件过于孤单的事情,在空闲时间就缠着真田学起如何下将棋来.从一开始的棋子,走法,规则什么的一窍不通,到如今下的有模有样,有攻有防.偶尔还会出几手真田没有想到的妙招,赢了真田.我也觉得和真田下棋实在是一件非常有意思的事情.
　　虽然和真田下棋很有趣,我却还是没有性子和真田一起练习书法.那样严谨而具有艺术的技艺,并不是我这样心思浮动的人所能沉下心神,用心体会的.纵然如此,我也渐渐习惯了真田的日常习字,每次我都会静静的坐在一旁为他研墨.仔细的看着他如何起笔,如何起伏转折,如何游龙走凤般的勾画出带着森严剑气的字墨来.
　　如果说我渗透了真田的日常生活,那真田则是渗透了我的精神世界.不说每天的剑道，生活习惯被打上了浓浓的真田风格．就连我构思情节的时候,真田也会指出那些我不曾留意到的漏洞与败笔.常常是他毫不留情的一番斥责过后,我才恍然大悟,文章的确不该这样描写,人物不该做出这些事情,或者逻辑不通等.要知道以前我犯的这些错误,都是文字完成后我自己重读一遍才发现的.
　　所以我对真田总是满满的真心感谢.为了表示感谢,我还特意做了一个布制的人偶,是完全仿制了真田的形象.一样的严肃正经,还给布偶配置上了一把小小的武士刀.送给了他.我记得他拿着那个玩偶错愕又带有惊喜的表情.相比于平常的严肃显得格外生动.我一顺手就习惯性给用手机拍了下来.趁着真田不注意,立马就把照片给上传到博客内.以前的生活中,我已经养成遇到有趣的事情就在第一时间内用手机抢拍下来稍稍编辑过后就给存放到博客内的习惯.
　　打开博客主界面,给图片配上名字和解释.因为偷拍,照片照的不怎么艺术.但是真田手上拿着肖似的小真田布偶,那一丝惊讶与惊喜,难得的让我产生了真田其实也很可爱的念头.
　　紧排在这片照片下的,是一条短暂的事件.竟也是有关于真田的.我看了一眼.记述的是一次超市特惠,我和真田挤上超市的免费购物接送车.车上一直很挤,好不容易下车后,我自娱自乐的对着真田开玩笑: ‘真田,检查一下.手机,钥匙,钱包和贞操,都没丢吧?’当然,事情最后是以真田的黑脸结束.
　　一条接一条的翻看往日的记述,真田的名字从一开始不经意的一笔带过,到后来寥寥几笔的描写,在现在大幅大幅的的重复出现.什么时候起已经在我的生活中占有越来越多的比重.
　　
　　




77

77、七十.温泉泡浴 ... 
 
 
　　我们都存在彼此的回忆里．
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一年一届的大师杯惊艳开场了.真田这个十足的网球热血份子放弃了所有我订好的计划.每天都专心守着比赛.我心心念着要使用那张抽奖得来的温泉奖券.真田却沉下心来,一次都没有提过.为此我想过很多方法,明里暗里提了许多次.每次都只能得到真田弯起的嘴角.就再无下文了.这样消磨着,当我看到日历匆匆翻过十几页,原来竟已过去了半个月.
　　又是一场精彩的网球赛过去之后,今天的赛事已经全部落幕.我陪着真田一起看完了全场.这次的球赛有很多惊喜,原来在这个世界上,还有那么多有趣的技术.脑海里还在思考那一击精彩的反手平削球.那时候一个选手发球后正好在后场防守,结果对方就是干脆的一击,网球强烈反转,以一个挑高球的轨迹上升,垂直跌落到前场.完全的必杀,直接得分.
　　认真思考其中的玄机之后,真田已经拿着钥匙,站在我面前说:“夜神，准备出门.”
　　我偷偷瞄了几眼,真田的口袋露出一张眼熟的优惠券!!!顿时心下了然.真田终于愿意去泡温泉了.心领神会的说:“等一下,我去拿些东西就好.”
　　
　　一路兴奋,来到优惠券提供的地址后,我们被一位自称是负责人的中年男子领进一间单独的房间.这一路上看得出来这里是一个园林式的露天温泉场所,而且周围的设施齐全,每个区域的建筑风格各有不同.东南亚的异域风情,日本的和室风情,古色古香的中国古典风情……唯一美中不足的是那位负责人一直用一种异样而嫌弃的眼光看待我和真田.我心知肚明这是那张情侣优惠券惹的祸.但真田递出优惠券时,并没有开口解释我们不是情侣.等我察觉到这个错误,有心想要解释时已经晚了.虽然那样的目光我并不怕,可是让真田来承受,未免牵连无辜.他那样的人为我染上哪怕一个小小的污点,我都十万分不舍得.可我一直没有弄明白真田不解释的用意.有心想问却一直没有找到机会,也就不了了之.
　　在负责人的公式化的介绍下,了解到这张优惠券果然很实惠.不仅免了门票的钱,还会提供一间单独的休息室和普通的室外温泉.但特色温泉区,譬如牛奶泡浴,石板温泉,本草药浴泉之类的,就不会对我们开放.而且除了免费的清水,其它的食物和酒水之类的东西,就要自己掏腰包了.
　　介绍完毕后，我也非常公式化的给负责人道谢,心里窃喜那位让我不怎么爽的负责人总算要走了.可他走之前开狐疑的看了我和真田最后一眼.这个举动让我终于忍不住生气了:“你这样看我,不怕我这个同性恋看上你,对你下手吗?”他这才一脸恶心样的跌跌跄跄跑远了.
　　真田拉着我，我才没有再说些什么.看到碍眼的人走了之后，不仅有些抱怨：“真田，你怎么不解释啊.万一被别人误会，我无所谓，但这对你很不利.”
　　“弱者才在乎别人的看法.”真田硬硬的说出这句话来.他的神态很坚决.似乎这样目光或者看法，都不能动摇他内心的想法.好像对这一切早已有所准备，做出某种觉悟一般.
　　我顿时觉得多说那些劝慰的话没有意义.安静下来后.我仔细的看这间小小的休息室.房内摆着几张舒适的躺椅，明净的茶几.加上挂在墙上的淋浴，看起来还算清爽.把手里的东西放下，推开房内的另一扇小门.迎面来是一个小小的类似浴池的露天温泉.温泉的周围种植着一排绿荫墙，把这个温泉自然的隔绝成一个独立的小天地.
　　“这里看起来还不错诶.”我随手把门合上后说.“现在洗个澡，等下好泡温泉.怎么样?真田.”
　　“恩.”说话间真田已经在解衬衣扣子了.没有多久就利落的脱下全身的衣物,整个身体完全浸入在淋浴头所喷射的热水中.这个休息室内只安装了一套淋浴,所以在真田洗浴的时候,我只能在一旁闲着.所幸真田的速度很快,没有多久就轮到我.我不急不缓的褪下衣物,悠悠淋浴.这样的相处我并不会觉得尴尬.或者说,我和任何人都不可能如此坦然的亲密相处,坦诚相见.唯独除了真田,我不会有任何心结和尴尬.自从半个月前的那个早晨开始,我已经习惯于和真田的相处,无论在怎样情况下.
　　真田等我洗完后,推开门来到温泉池水边.我蹑手蹑脚的跟随在真田身后,这时候我有点放不开手脚了.在以前的夜神一郎的记忆里,有过很多次泡温泉的回忆.从那里面得知,日本人泡温泉,是不能包裹毛巾进泉的,一定要带的话,只能把毛巾顶在头顶和放在池边.所以我并不诧异于真田把毛巾放在池边,但是这样毫无遮拦的泡在温泉里,我还是有一点忐忑.虽然说这里有一堵绿篱做墙,遮挡住其他人的视线,但这毕竟是露天温泉.我可以在真田面前坦然,但是绝不允许在其他人面前如此.
　　在岸边站了一会儿,选定一个相对而言隐藏性好些的方位,就着选定的位置坐在温泉边上,探入双脚.水的温度初初感觉有些烫,但泡得久了又觉得这温泉的水温恰恰好,微温带熨,最是宜人.双脚的疲累与不适仿佛被温泉一点一点揉碎浸透一般.我轻轻地舒了一口气.真是舒服极了.抬眼看着对坐的真田,他合上双眼,神色十分满足.
　　玩心咋起的我用脚挑起水面,泼出一道水流,低低的在半空中滑过,飞溅到真田的小腿上.这突如其来的水温惊动了真田,眼皮一动,他的视线就落在我身上.见到是我,陡然在嘴角勾起一丝浅笑.语气掺着纵容的说:“夜神.”我的姓氏从真田的口中,竟硬生生被赋予了一些别样的东西.掺杂着说不清道不明的情愫在内.
　　我轻咬着嘴唇,半晌说不出话来.我觉得总有一些东西在我不知道的情况下,渐渐发展,壮大.潜意识里,我应该清楚的知道那悄然发展,从种子生长为植物的东西是什么.但我心里似乎不愿意去面对,去承认什么.我只觉得再这样继续放任下去,会很危险.矛盾的是,我并不知道,到底有什么在我的生活里变得不同!
　　恍然间,手上不停往自己身上泼水,全身渐渐被淋湿.真田伸手一拉,近在咫尺的我顺着他的力道滑落在温泉里.相对而坐的真田问:“在想什么?夜神.”语气里有着明显的笑意.
　　我知道是我发呆的傻样子又逗乐他了.随即开玩笑说:“在想等会儿,要吃些什么.”
　　真田失语一会儿,应该是没想到我说这种理由.有些无奈的说:“已经点好食物了.等下会有人送到休息室.”
　　我有些惊喜,不敢置信的看着真田,才想到吃的,居然真的有,脱口而出:“真的?你什么时候点的?真田你对我真是太好了.我都快爱上你了．”
　　“你淋浴的时候.”真田面对我欣喜的眼光,脸色开始晕染出一片红来.
　　
　　我数着时间,泡满15分钟的时候,拿起池边的毛巾腰间一围,冲到休息室一看.茶几上果然已经摆好一些吃食.我在食物中第一眼就被一杯暗沉却瑰丽的酒红色冰沙吸引住.迫不及待的端起那杯冰沙,用勺子挖出一勺放到嘴里.淡淡的果香混着酒味,味道没的说,很独特啊.有些兴奋的对真田说:“你看,你看,真田,这冰沙居然是红酒做的诶!”说着就舀起一勺红酒冰沙放在真田面前给他看.他嘴角拉扯出一个弧度,然后凑上去顺着我的勺子吃了一口.
　　“味道不错.”吃下一口后真田做出评定.
　　我被真田这样的举止吓到了,“……原来真田也喜欢吃啊.”
　　一人一口解决掉冰沙后,其他的食物我用一个托盘装好,放在池边,然后再次入温泉.
　　省略掉刚泡温泉淋湿全身的过程,直接下水把身体沉入泉水中.双眼忍不住也合上.失去了视觉,其它的感觉就变得灵敏起来.风轻轻拂过绿篱沙沙作响的声音,发梢的水滴滴落到水面的声音,还有真田清和平稳的呼吸声.不自觉地跟着真田的呼吸节奏来吸气和呼气.时间就在这一呼一吸间显得漫长而安宁.
　　又是一阵风过,水面掀起层层涟漪.有东西跌落在我露出水面的肩头上.我缓缓睁开眼,偏过头一看,小小的温泉上漂浮着十几片被风吹落的绿叶.间杂着几朵盛极转败的樱花.唯有一瓣零落的花瓣粘在我肩膀.我往水里一沉,花瓣就跌落我肩膀,浮于温泉水面上.
　　对面的真田此时也睁开眼睛.隔着模糊升腾的水雾,看清他身上也沾染许多,嬉笑道:“这样算花瓣浴了.只可惜樱花无香.”
　　“日本现在,樱花应该开的很好了.”真田这样说着,脸部的表情被模糊在水雾里,看不清楚真实的样子.
　　“…真田想回日本了?”我想过一会之后,这样猜度着.说起来,日本这个地方,太久没有听见消息,偶然听见,竟无动于衷.漫长的时间流逝才反应过来,原来说的是日本.然后从骨髓里蔓延出隐隐的痛.
　　“夜神,你知道现在大家的生活吗?”真田的语气听不出丝毫情绪,仿佛就只是简单的想要告诉我,在我曾经故意遗落的年华里,发生了什么一般.
　　我在真田说出口后,并没有想太多.只独独想起手冢一个人.我知道，他会在我走之后和所有人努力,打败立海大,拿到全国冠军.然后呢?然后垭口无言.不愿意注意他所发生的一切,在我的躲避中这一点已经变成习惯,到如今我竟然说不出任何有关于手冢的信息.
　　真田停顿片刻,没有等到我的回答,无声的轻叹一口气,讲述起过去.他说了很多,说起这些年来的一些际遇,有自己的,更多的有关于立海大和青学.我不知道真田怎么会那么密切的关注青学.就算是青学曾经打败过立海大,这关注也过于仔细了些.相对于这些些微末小的念头,我脑海中一闪就过.更多的注意力,被用来倾听.
　　青学的消息我真的很久没有听过了.一开始精市想要提起,就被我岔过话题,后来青学这个词终于在精市口中绝迹.但现在真田不管不顾我怎么想.一意孤行的说着我不在的时间里,都发生过什么.我了解到很多离去之后的事情,以及每个人的际遇.从当年青学拿到全国冠军后,都有国中部很为高等部.之后,青学的天才不二,不负天才之名,轻松进了东京大学,虽然选择冷门的历史系,却已经在其他系混熟了,让人弄不知道他以后会从事什么行业.统计达人乾贞治也以较为优异的成绩,进了京都大学的化学系,回想起以前的乾汁,也算学以致用了，只是不知道学成之后，祸害的又该是谁了.黄金双打则被拆散,大石以扎实的成绩稳进东京大学的金融系,致力于做一个操盘手.但菊丸则因为有几门拖后腿,上了早稻田大学的新闻传媒系.不出意外,以后会是一位体育记者.桃城和海棠也不在同一个学校,一个在东京都立的英文系学英语；一个则在东京理科大学数学系学数学.至于河村,现在已经是寿司店的首席大厨了.越前则活跃在世界网球赛上.开启了又一个武士不败的传说.
　　至于我最为关心的手冢,他在高中就在德国开始了职业网球生涯,但以前的手伤终于还是拖垮了他,早早退役.现在在东京大学的法律系就读.
　　原来,这些年来,大家已经有过如此多的际遇,走上完全不同的道路.原来,分开之后,多熟悉的人也会变得生疏陌生.纵然手冢曾找过我,也不能改变我们分隔七年,互不了解七年的事实.
　　幸好一直有精市陪我.这样想着,我看到隔着水雾的真田.
　　感叹.也幸好,现在还有真田陪在我身边.
　　
　　




78

78、七年人事几番新.真田 ... 
 
 
　　
　　你问我那时候怎么会对你表白.我却岔开话题.说起对你新写的东西的看法.你果然滔滔不绝的说着新写的那些是出于什么想法才写出来的.看着你说起那些而闪闪发亮的眼睛.炙人而让我想要靠近.虽然外表和气质都和七年前不同.但未曾改变的本质仍是散发着致命的诱惑,吸引我甘愿沉沦.就像是很久以前的初见.比你第一次见我还要久远的初见.你所不知道的一次见面.
　　
　　那时候精市每天都花很多心思用训练的名义整网球部的成员.我和柳都私下默契的放任精市的行为.据柳所说,精市为了老师布置的人物画苦恼.在此之际.我和柳都不想触及精市的霉头.何况精市的训练也能提高立海大的水准.直到有一天,精市眉头舒展.出现在网球部并没有恶整部员.我和柳就知道台风已经过去,世界太平了.我并没有柳收集资料的能力,所以放学时我上前询问精市.精市那天的心情很不错.带着我到了画室,掀起盖在画板上的布,露出一张人物画.笑着说: “有这张画后,老师说我的人物画已经达到水准.剩下的是自身的积累.我也认同.”
　　
　　我看见的是海天一线中,坐着一个拿着贝壳的男孩.他有着一种难言说的东西打动我.这才是我第一次见到夜神好.后来的相处,我总是觉得那是被层层保护壳包裹的一个人.真正的他藏在躯体的最深远处.但偶尔的灵光一显中,真正的夜神会悄然出现.那时候的他,会脱去身上平凡的羽衣,盛放出比太阳还要耀眼的星芒.或许在画中看见那样的你,就有一颗叫做喜欢的种子埋在我的灵魂里.
　　
　　之后,一个叫做好的名字频繁出现在精市的口中.他的一些可爱的小细节,精市不留意的说出口.我和柳明白这是精市真心接纳一个人的表现.我虽然严谨,可是那时候我也不过是个15岁的男孩.该有的好奇心一点也不少.每次听见精市说好的时候,都在暗自揣测,是怎么一个人,可以不在精市身边仍然让精市挂念?
　　
　　听见精市拜托我叫那个叫好的人剑道.我没有拒绝.看见他一跳一挑的蹦下车来.普通的T恤加上牛仔裤.我一眼就认出他是精市画上的那个男孩.原来是他.如果是他.难怪精市会接纳他.他普通的形象和柳调查的资料挂上钩.圣鲁道夫的天才么.对于优异的人我都心存好感.
　　
　　事情后来的发展脱离我的掌控.耐心的教导剑道；急切的与你交锋；不久之前车祸遗留的伤愈左腿被我再次伤害,出现骨裂;你生硬的叫我‘真田君’；别扭的总是做着与我背离的动作；以及你眼中明明白白的隔阂与厌恶.
　　
　　那样的你,在我心中是地道的弱者,被打败就不再站起来.这是我所厌恶的.但是看你认真做着基础训练,还是忍不住靠近.就算你会一次次的推开.就这样的,我进一步,你退十步.我不愿你退得更远.于是我划下一条距离.冷谈叫着你‘夜神君’,而不是‘好’.果然，划下界限后的你不在后撤.于是我们互相厌恶相安着.维持着这样的近似破裂的关系,精市却总说我们关系很好.
　　
　　彼时,精市在东京住院.你很有默契的从不在立海大的人来时出现.好久没见,我略作不经意的故意在精市面前提起你很久没来真田道场.于是听到精市如何计划着你没有去道场应该承担的后果.终于在某天被精市拜托带一件裙子.说是为了捉弄你.虽然为难,但是我还是在女装店店主的建议下买了一条连身裙.不自觉地按照记忆中你的身材选下尺码.精市果然用了些小手段让你前来.就这样我才有了见你一面的机会.没多久你果然出现在医院,我的眼前.看你不情愿的败在精市手下,穿上我精心选的裙子出来.我的心在那一个下午狂跳不已.那剧烈的跳动.我甚至害怕近在我身边的精市会听见.
　　
　　在你走后,和精市告别.我却转了脚步没有离开医院,而是找那时候拍了照的护士要来一张照片.虽然嫉妒着站在你身边的不是我.却还是收藏在钱包里.然后承认,我真田玄一郎,喜欢你.却不自知是很久很久以前就喜欢你.还是在这一刻动的心.但我已不能自拔.可出医院后,才明白自己心意的我,看见的却是手冢国光牵着你的手离去.你们相处的太融洽，我隐约觉得晚了.你不会属于我.
　　
　　于是我退回自己划下的界限.一直被你叫做‘真田君’.就算看见你为了手冢的受伤而流泪,也只能在最后送上一块注定会被你婉拒的手巾.
　　
　　直到在医院被错认成精市而被抱住,听见了你说分手.那一刻的心情比球场上遇见永远打不败的对手还要难言复杂.我痛恨着那个应该守护你却没做到的手冢,嫉妒着常被你这样亲昵对待的精市,却涌起狂喜.此刻,你在我的胸膛哭泣.如果,可能,我或许可以有机会,拥有你.手抬起又放下好几次,才僵硬的小心翼翼的抱住他.你的身型比起以前还要瘦弱.这段时间,你熬得艰辛.我也...同样如是.
　　
　　之后精市手术后的突然消失.一句“我走了”就再没下文的短信.只剩下回拨的关机提示及后来的空号提示.一个人要消失,居然是这么轻而易举的事.除了钱包里偷偷留下的照片.没有任何可以证明你曾存在并住在我心里的证据.我知道精市知晓你去了哪里.却没有理由和身份提出要找你.你既然选择不告诉我.那么我如你意不去找你.反正,对你而言,我只是一个路人般的‘真田君’.
　　
　　直到多年以后,我几乎以为已经遗忘了你的时候,在无意间，我偶然看到精市常去的一个博客.里面有你的名字.是你的讯息.于是我常常浏览,却不敢留下只言片语.对于那些中文,看起来很吃力.从开头看到最近的记录,知道你去过哪些地方,做过哪些事情,有哪些想法,最后停留在哪一座城市.那时候,距离你离开已经有六年多了.那些我以为彻底删除过的记忆,鲜明的跳出来,告诉我过往的种种曾经,再次重温的记忆还有绪乱的心跳,都在证明,我还喜欢你.
　　
　　我很想知道,这是少年时不曾消散的迷恋,还是从未熄灭过的火种.一个晚上半夜梦回醒来,你在横滨的海滩上亲昵的呼唤我的名字:‘弦一郎’.梦里出现了你,醒来就该去找你.事情就应该这样简单.就这样兴起了想要找到你,见一次你的强烈念头.我开始频繁的找机会到中国厦门,你最后停留的地方.博客上没有你的真实地址,我在厦门寻觅过很多次,却找不到你.一次又一次的来去,却偏偏,遇不到你.
　　
　　直到那次偶然间的剑道会,到七年后的旧事重演,流年倒转.到你克服当年我击溃你的那一剑.成为心的强者,脱去弱者身份.那时候人事翻新.你与多年前,停留在记忆力的人,已经不大相同.我却肯定了,我对于你,从未忘怀.我重复以前击伤你的那一剑,不能控制颤抖的手是最大的明证.
　　
　　借着旅游的借口,借着道场没有住宿的理由,住进你家.第一天去的是一个广场,听你解释那句古诗‘上言长相思,下言久离别.’忍不住抓紧了你的手腕.经历过这么久才找到你,你再度消失,我已不能肯定是否还会有这份幸运,在这世界上再次找到你.感受到手心握住的温度，知晓你是真实的存在.才舍得放手,任由你挣脱我.这次是我过于唐突.之后的路程我静静听着你说,那些历史典故因为有你在身边,难以把我的注意力从你身上抢去,但关于你的细节,我总是特别认真倾听.这样走神的理由无法诉说与口,你果然尴尬的提出换个景点.你不知道,其实在你身边,任何景点都是一样的.
　　
　　新的景点是奥林匹克博物馆.场前人山人海聚集.我看到人群最中心是手冢国光和越前龙马,目光与手冢相遇,不可避免的让他看到我面前的你的背影.冥冥之中你也回头随着我的眼光看过去.幸好重重人墙合拢了,挡住你的目光.趁着手冢过来找寻你而引起的第二波人潮,我断然牵住你的手,搂你护在怀内,生平第一次狼狈逃离.
　　
　　第二天的行程中,你爬在树上,微笑的要为我摘树上的水果.你告诉我那些你从来没有说过的往事.你回忆时嘴角扬起的那一道笑容.我察觉这一刻的你,和精市的那一幅画里的你重合起来.呈现在我面前的是你最真实的灵魂.这才是隐藏在重重防备下真正的你.看见你褪去那厚厚保护层.活的真实的你再次轻易地拨动我的心海,掀起阵阵涟漪.不可避免的,还是爱上了.第二次爱上的,是第一次就喜欢的那一个人. “…这才是真正的你,夜神.”我是这样想,更是这样说.这样真实的你,让我不断缴械,退步,纵容.
　　
　　第三天是我查了一晚上的资料,定下的地方.你突然决定的游泳让我错愕.在更衣室内,你背着我脱□上的衣裤.你一定不知道作为一个成年男子,那时我的心血如何澎湃.最爱的人在我的面前毫无防备的宽衣解带,衣服从肩膀一路滑落,露出光洁细腻的雪背.然后是你的手在腰部动作,裤子被拿在你手中,随着你弯腰的动作,一点一点的从腰褪到脚踝.我就在那个更衣室内,涌起想要吻你,想要拥抱你,将你揉进我的骨血中的绮念.这一切只因是你.这陌生的冲动让我脸红耳赤.幸好我的异样你没有细察.但这之后我不敢再接近你.那时候再靠近你一步,我不能确定我的理智能控制自己不对你做什么.
　　
　　目光一直注视你,跟随你.你在水中突然激起一阵水花,双手在水面上划水.想到那些溺水的人也是如此,不免惊慌的一头扎进水里.从你背后抱着救起你.你顺从的停下所有的动作,任由我拦胸抱住.一直狂跳的心随着你安静下来.你在我怀里的时候,我认知到这一点才镇定下来.你还在.可你呼吸浅薄,我回想起救人的步骤,捏住你的鼻子,用嘴渡气给你.你的口腔里我明明尝出是海水的咸咸味道,我却还是觉得甜.落水时为你担心的心悸,混合着嘴唇相触的心悸.我已经确定.是你.我想要相处一辈子的人只会是你.如果失去了你会怎样我不敢多想.经过这些,不会再有下一次.绝不会.
　　第四天预定的计划被一个叫做张轩的人搅乱.你却对他的亲密行为毫不阻拦,任由他的手搭在你肩膀.甚至愿意用一天时间帮他.我不得不伸手借着握手礼和他握手,借着这一行动让他的手离开你.之后在你今进入房间化妆的时候,张轩却神秘一笑,对我说:“真田君喜欢夜神对吗?那夜神喜欢的事情,难道真田君不试着了解一下吗?”我被这句话打动.认真装扮了一个无聊的角色.上台进行一场无味的演出.
　　
　　下台后,张轩为了我的上台投桃报李,故作为难的安排夜神和我共用一个浴室.从上次更衣室的情动后,这样无遮拦的独处我一直竭力避免.但这次我不去,就会是你和其他人相处.一起到了浴室,我背对着你,控制自己专心解散绑在身上的绷带.接到后背时,你问我:“要帮忙吗?”只一句我就呼吸急促起来.隐藏着沙哑说:“麻烦夜神了.”
　　
　　绷带解到最后,你转到我面前,我的目光被你的脸吸引.你唇上未曾擦拭干净的唇彩有一种别样的诱惑.气氛暧昧的让我失控的抚上你的唇,想起昨天的不算吻的接触.指尖不断流连,在唇上来回游走.仔仔细细的抹走唇彩,才舍得说句:”现在干净了.”眷恋不舍离开.再多做停留,没有确定你对手冢还有多少感情之前,我不敢冒险,让你察觉,我的感情.现在让你知道,还太早,你会逃走.而我想要拥有你,完全的拥有你的心.我需要时间,让你忘记手冢,让你爱上我.
　　
　　第五天的行程被你打乱.看着你手忙假乱的对着电脑,由不得我不训斥你.真是太松懈了!却在一口一口喂你吃早餐,看你对我越陷越深的依恋的时候窃喜,你是如此的依靠我.那个早上的恬静最终没能维持到最后.听到你不自知念出的文本话语,我的心沉下去,我确定你在后悔,又期待这只是我的怀疑.但你迷茫而躲闪的目光,那一句迟疑的话语: “我…不知道.后不后悔现在已经无关紧要了.”让我品尝到多年前,在医院看到手冢和你离去的情绪.借由拾取书本的动作,掩饰我难以控制的黯然.然后用新闻这个借口,从你面前离去,第二次的落荒而逃.
　　
　　打开的电视里出现了越前龙马.理所当然的牵扯出手冢国光.那个人的名字被念出的一瞬间,你落在我肩膀上的手就停止所有动作.我也浑身僵硬.随着电视的播放,你终于还是知道了五天前那场错开的相遇.
　　
　　第六天在你熬夜之后的补眠中过了一整个白天.我对着将棋,心里却在研究占据你全部的心,胜率又有几成.从小学的那场比赛之后,手冢国光就是我的对手.一直以他为目标.对于网球的胜负,我和他只在五五分成之间.对于感情,竟全无把握.唯一的胜算是,你和手冢,和我都相隔漫长的七年,我们都成为对方最熟悉的陌生人.这次我比他先遇上你,多相处这些时日.我再不会再让历史重演,晚来一步看他牵起你的手消失在眼前.在那个广场,手冢的面前带走你,我绝不后悔.为了胜利一切方法都可以.能赢得你的人只能是我,能给你幸福的也只能是我.
　　
　　此 
 78、七年人事几番新.真田 ... 
 
 
　　刻你懒散的穿着睡衣出现在冰箱附近,带着起床之后懒倦风情,我下定决心,不管遇到什么,我真田都会用尽全部力气去争取.因为你值得.
　　
　　未多久之后的停电,你闪着比烛光灵动,比月光明亮的眼眸,眼带醉意的举杯:“停电快乐.”我顿悟你想要一场迷醉.不舍得你一个人独饮,陪你醉一场又如何.酒果然纵情,喝多之后,平日的顾忌全然被我抛到脑后.你该知道我的心意,你一定要知道我喜欢你,你的心里一定要有我.所以我只对你唱这一首歌:“tell me where do i find,请告诉我在哪里可以找到, someone like you boy,像你一样的男孩, take me to your heart 将我留存心间, take me to your soul 融入你的灵魂.”
　　
　　你没有听出我的话中有话,反而在之后追问我喜欢的人.这个问题让我被酒熏醉的思维唤回来.我怎么能现在告诉你,我喜欢的是你,是你,一直是你.从来都是你.我模棱两可的回答后,得到你的鼓励:“既然明白了心意.那就加油吧.总有一天真田你会得到幸福的.”说着这句话的你今夜再次闪躲我的目光,是不是在宣告,我暗喻的表白,你听懂了却装不明白,不敢面对我?你对我不是没有感情的.
　　
　　“呵.”我意识到连你自己都不曾意识到的事实,再听着你的加油.心神瞬间安定下来:“有夜神这一句话,我绝不松懈.”拥有你的把握加多一层.这之后你醉了错认我是手冢,也不能动摇我的更加坚定的想法.借由你的话头,我借用手冢的身份,说出我最想对你说的话:“我爱你,夜神.”轻轻的搂你在怀里,在额头落下一个奢望已久的轻吻.此刻你在我怀里就足够了,以后,你的心里也只会有我.
　　
　　这之后的时光,除了在那天早晨起床的意外,倍感尴尬.其他的时间变得平淡温馨.剑道,网球,将棋,书法,我的爱好你一一参与.写书,博客,晨练,做饭,习惯,邻里关系,你的生活我也一点一点的融入.
　　
　　所以在最终,得偿所愿.你属于我.回顾这些记忆，到最后还是说不清我那时候怎么有勇气表白，要你和我走.不过那些都是过去.不必在意.就像我从不会告诉你,在你离去的七年里.我是如何的暗自思念你.
　　
　　




79

79、七十一.球风转变 ... 
 
 
　　如果不去看看其他人,你会以为手冢就是全世界.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　骄阳下,我拿着真田的备用球拍站在球场上,对面的真田也握着他的球拍,隔着球网问我:“正面还是反面?”
　　面对拿着球拍,网球场上的皇帝,真田玄一郎,我心里不胜唏嘘.如果可以,我真的不愿意拿起球拍,在球场上对阵真田.这不是因为害怕失败,我对于网球的胜负并不执着.而是因为我的网球风格肖似手冢,每一球都是我过去陪伴看他练习时所学会的技术,而这样满是回忆的网球,我不想与任何人分享.
　　可现在,我已经被真田带到球场上来,面对这一场刻不容缓的比赛.这是我第一次站在一个有舵手的球场上,而不是面对一台发球机.我突然觉得人生总是有那么多的凑巧,就好像当年剑道第一次练习我对上了真田,如今的网球,第一次对练的还是真田.像真田那样认真的人,这次的练习赛一定会是一场毫不容情,异常严格的比赛,大概我又会惨败了.做好一切心理准备,我认命的说:“正面.”
　　球拍旋转,反面倒地.是真田的发球局.
　　我闭上眼睛,深深呼吸了一口气.如果是真田的发球局,开局我应该没有希望得分了.但做任何事都应该认真对待,全力应付,这是我从手冢身上学到的.所以我很快的睁开眼晴,全身贯注的注视真田的起手发球.
　　球以高速飞来,滑过一道短暂的直轨,被我拦截,然后成功回击.我诧异的看着手中的球拍,居然回击过去了,居然只是球速稍快一点的普通直球.手中不由握紧了球拍,真田是用这样的网球来对付我,是在小看我吗?我可以承认我剑道很弱,但我不能接受真田认为我的网球也很弱.毕竟,这是脱胎于手冢的网球,哪怕是沾上一点瑕疵,我都不接受.
　　恶狠狠的加大力度,用单手反手的引拍的击球手法,回击一个角度刁钻的削球.再眼睁睁的看着真田早在我击球的那一刻就移动到落球点的位置.轻松的把球机会到我防守的后场漏洞.我没有真田那样分析球路的本领,只能在球被打回之后,顿时间爆发力量,看球路来跑位.幸好我及时的回守后方勉强接住,但回球就显得软意绵绵,毫无杀伤力可言.真田不过是轻松地一挑,球就过网,落在前场.我站在底线附近,再无余力救场.
　　球就这样在网球场上滚动,直到静止.
　　球拍无预兆的从我的掌心脱落,难道我的网球真的就如此差吗? 竟会输的这样惨.不过一球,我就看清了自己与真田的差距有多大.
　　“这不是你的网球.”真田隔着球网,面无表情的说.“单手反手的好处之一是,打出削球和上旋球的引拍动作相差无几可以随意变换.但每个人的引拍都不完全一样.手冢引拍高于肩膀固然是为了打出更具旋转的下旋球,便于上下旋球切换的出其不意,也与臂长有关.但夜神你不一样,依夜神的臂长，打削球应该学习越前,引拍到腰部,更快的打出上旋球.”
　　我能感觉到真田平静过的语气之下,波涛惊伏的情绪.虽然是极具平常的指点,却明显在克制自己流落出任何情绪来.我这样的网球,在他心里是污蔑了手冢么?然而真田说过话之后没有在多说什么,只默默开始示范越前的动作:“20°左右横削球下方….”
　　“不必了.”我出言打断真田的动作.“我不想学这个.这场网球从一开始就没有意义.停止吧,我不是你命定的对手.哪怕只有一次，都不会是.”说着双手横递过球拍到真田面前.示意他应该结束这一切.
　　真田如言停下动作,却没有收回球拍:“夜神,这是手冢国光的网球,只属于你的网球在哪里?”
　　面对真田的质问,我哑口无言.怎么解释那些想他的每分每秒?无法诉诸于口的理由.难道告诉真田,因为还爱着,还舍不得,还放不下,还不能释怀?我不是鱼,不会像鱼一样只有7秒的记忆,7秒一过就都忘记了.那些在我生命中曾经遇到过的人,经历过的事,不会轻易的消散.我无法忘记曾经挚爱过手冢,无法忘记曾经牵挂过手冢,无法忘记曾经刻骨的思念过手冢.所以,夜神好只能拥有手冢国光的网球.这是唯一能够拥有,能够记住,而不会被剥夺的事物.
　　“再打一球,用你的网球.试一试看清楚我的网球,只看着我.没有手冢国光,认真的和我单独打一场真正的网球.”真田的目光化作一团浓烈的火焰,燃起强烈的情愫.目光中传达一种迫切的执念:他想要和我认真的打一次.
　　我却喃喃的说:“不可能没有手冢…国光.”我和他的相遇不可以时光倒流,重新安排再来.手冢国光所带来的一切,不是可以无限更改的故事,我无法找出原稿,然后将他一笔抹去.
　　真田执拗的将球拍塞在我手中:“不去尝试,你永远不知道能做到什么地步.”
　　对峙许久,我终于还是接过球拍.这一次我试着没有使用那些繁复的技术,只是速度非常快的简单回击,与被回击.在真田的引导下,我忘记那些熟悉的姿势.为了跟上真田的击球节奏,我无意中使用最为顺手的姿势,握拍的手法由反手转为正手,逐渐抛弃手冢的削球与旋球.追逐着黄色小球的身影,渐渐地,我竟然引发了对网球燃烧着的热情,感觉到了打球的乐趣.这是一种心满意足,难以言喻的快乐.一球结束时,我生出几分不舍,多希望这一球能够延长.
　　但真田却停下来,看向球场左侧,任由手上踮起的网球弹落在地上.我顺着目光,很容易就看到了球场边站着的人.不久之前在电视上露面的网球常胜冠军,越前龙马.
　　我知道对于真田来说,和越前这样的网球高手比赛,才会热血沸腾.相比于常年打职网的越前,继承了真田道场之后割爱网球的真田,更需一场有着真正对手的网球比赛.这是我不能阻止也乐于见到的.于是大方的递出网球拍给越前:“难得遇见，比一场吧.”
　　越前扣上帽子,嘴角含笑却任然傲气十足的说一句:“还差得远呢.”
　　
　　一场精彩程度不亚于顶级职业网球选手的比赛,在这个球场激烈上演.真田以5:7在抢分局惜败.我顺手给两个激烈运动过后的人送上买来的饮料.
　　“绿茶可以吗?”先递过一瓶绿茶给真田,有点担心自己买错口味.在真田示意接受并道谢后,　　再递出一瓶Fanta给越前:“我记得越前以前喜欢喝Fanta,现在你应该还喜欢喝这个吧?”
　　“是~.”听越前着上扬的语调,我知道越前这场比赛打的十分尽兴.毕竟像真田这样具有十分高超的网球水平的人非常稀少.
　　越前仰起头,大口大口的喝下饮料,少许的橙汁顺着嘴角蜿蜒而下.他喝橙汁的方式没有改变,这个小小的细节,让我觉得十分亲切.因此,他在几年内骤起的身高也没有影响到我,我依旧毫不犹豫的在心里给他打上可爱的标签.
　　从口袋里抽出一张纸巾递给越前,示意他擦一擦.越前随手接过,不经意的说:“谢谢.”擦干净嘴角之后,越前若有所思,照旧是一付拽拽的口吻:“夜神前辈,前几天我和部长遇过你，后来失散.现在在这里看到夜神前辈你,部长已经有事先回国.你要联系他吗?”
　　“手冢已经回国了?”装作毫不知情的反问．其实我早在那天的新闻里就已经知道他回去的消息,现在从越前这里得知,并不觉得吃惊.反而淡然起来.
　　恰在此时,真田收拾好球拍之类的器具,对我和越前说:“一起走吧.”
　　三人默默的走着.我和真田一排,越前自成一排.走出球场时越前突然说话:“我要去前面的便利店.”
　　越前所谓的前面的便利店,那个方向凑巧是我和真田回家会路过的地方.它看着近,其实有点远.我应答着说: “越前,我们刚好顺路,我和真田也要路过那里.” 
　　我的回答引起了越前的注意,他表现出一副想起什么的样子,才说:“夜神前辈国中怎么突然消失?联系不到你,不二和部长那段时间很不开心.部里的气氛也很奇怪．”
　　越前的问题我还没有想好要如何回答,无言以对.毕竟这旧事牵扯到手冢家.但知晓原因的真田此刻意外插口,为我解围:“有些事总有不得不做的理由.”
　　得到这样回答的越前闻言,识趣的不再追问,拉低头上的帽子后,转而说起另一件事来:“近期大家快毕业了,青学的人准备在东京聚会,夜神前辈也来吧.”
　　我嘴角拉扯出一丝微笑:“越前,便利店到了.”然后看着越前稍许错愕的眼神,说句:“再见,越前君.”拉扯着真田离开.
　　真田的手顺势握住我:“你回东京吗?夜神.”
　　我已经习惯偶尔和真田牵起手,也不反抗.听完真田说的话之后,看向真田,一直看到他带有一丝窘迫才罢休.不急不缓的回答:“东京,会比厦门更好么?”
　　真田终是再没有说什么.反而是我自己做了回答.“那是最坏的城市.任何地方都比那里好.”所以我,不愿回去了.
　　
　　




80

80、七十二.表白心悸 ... 
 
 
　　如果晚一步遇见,是不是只能沦为次品?那么,要冒多大的风险.才能说出那句真心话?
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　原来昨天那场突如其来的比赛,是真田的告别.这一结论是我今天的出来的.现在真田已经在着手收拾行李准备回家.是下午的飞机启程.这是真田几天前就预定好的机票,做好的决定.可我却是在今天才知道机票的存在.一边有些埋怨他告诉我这件事太迟,才会让今晨收拾行李时如此仓促.一边又忙不迭的为真田订购一些厦门的特产,让他带回国.在今天之前,我还曾经奇怪过真田怎么有时间在厦门呆这么长,都过去大半个月了还不用回去吗.可到了真田真的要走的时候,我又开始觉得的难过,觉得不舍.这段时间以来,真田已经养叼了我的习惯.我习惯于每天清晨和真田一起晨练,习惯于每天一起吃饭,一起对练剑道,一起看网球,一起兴致勃勃的浏览厦门.我已习惯了真田每分每秒的陪伴.这次真田离开后,不知道要过多久,我才能重新习惯于一个人,无人陪伴的生活.
　　收拾好一切后,送真田上车去机场.这一路上真田的表情显得不同寻常,有些悲哀,又有些落寞,手紧紧牵着我.我看着和真田牵绊在一起的手,大概分别总是让人难舍,坚强如真田,也不能控制离别前的不舍情绪.离别前的感伤一直充斥在路途上.顺利到达机场后,时间还很宽裕.我拿出手机,开启拍摄功能对着真田,说:“真田,我舍不得你离开,可惜你总要回东京的. 而我会在厦门,以后大概很难再遇见了,好好保重.走之前再让我给你拍照留作纪念吧.以后我想你的时候,还有照片可以看.”
　　手机里的画面显示,真田听完我的话之后,就向我走来.我马上退了几步:“别乱动,再近一点照片就拍不了全身了.”真田不予理会,仍旧径直向我的这边靠近.看到手机摄像的画面里,真田的身影越来越大,最终只显示出一块放大的衣角.我无奈的收好手机:“不让拍就算了,以后别想我承认我会想你.”抬头才发现,真田这时候已经离我很近了.我们的距离此刻只剩下一个拳头的缝隙.
　　“真田?”我疑惑的问着.眼睛注意着真田,期望他给我一个理由说明一下,这面面相觑的近距离,是怎么回事?
　　真田的声音从上方传来:“夜神,这段时间打扰你了.”我微笑着摇头.两个人的相处的确比不上一个人的自在.但这段时间的相处,我学会了很多,收获了那么多欢乐,以及弥足珍贵的记忆.更重新认识了真田,拥有真田这样的人作为朋友.这样比较起来,相处的这些日子,根本称不上‘打扰’二字.
　　他看着我深深叹了一口气.伸出双手拥抱住我.我发觉真田竟然如此不舍我.有些不知所措.可转念想到这次离开,再见不知是何时,舍不得也忍不住回抱他.一段长长的相拥,他的唇触到我的耳廓,轻呢:“好,要不要和我走.”
　　随着真田嘴唇的颤抖,异样的感觉如同潮水般一波一波的袭来传来.一阵恍惚.‘好’这样亲密的爱称被真田提及在耳边,我尚未有反应,心神又被真田的下一句话引起注意.一起,走?去哪,东京吗?为什么要走?然后突然醒悟过来,这句平常的话下,隐藏着怎样的感情和理由.其实真田这短短一句话就点明了很多我不解的事.关于真田一直滞留不回日本的原因；明明记得会场应该会安排空房间,最后却住到我家的原因；对于我在意手冢这件事,真田很在意的原因；以及一直强势的真田玄一郎在厦门对我的步步退让,百般纵容.
　　我隐约猜到最终的答案.却不死心的追问理由:“为什么?”
　　然后听见真田说:“我喜欢你.”
　　这句确确实实的表白让一切变得不同,那些曾经相处的生活碎片被镀上一层绯红的暧昧.原本的友谊瞬间被替换成爱情.而爱情是一场战争,在爱情里,谁先爱上,谁就输了.所以真田会低头全无锐气的问我,要不要一起走?
　　这样的真田,我不知道该和他说什么.一切对我而言来的莫名其妙.我不能相信这是正在发生的事实,我也不能相信在厦门这短短的时间内,真田会喜欢我这件事.但被真田抱着的我却很安心的想要依靠他.我的心漂泊的太久.累了倦了,需要一个停靠的地方.在这一刻.我要承认我难以抗拒,动了心.
　　几乎差一点,我就会说“回去拿我的行李怎样?”这句话,只差一点.我就会愿意答应.可我最终没有说出口.相比于那一刹那的动心,不愿意回到东京的心情,不愿意相信真田竟会喜欢我的想法,占据到更大的比重.就算这一切不是玩笑,是真的,我也不能相信真田背后的家族会同意.
　　我最终是倚在真田的怀里,摇了头.用力狠绝的推开真田,冷空气陡然灌进我和真田之间,冷却掉曾经有过的温度.不顾真田被我推开的失望,毅然说：“我不值得你喜欢.”斩断所有回头心软的可能.
　　
　　冉冉升高的飞机载着真田远去,只留下一条白色的飞机云渐渐消散的碧空中.手里握着一张作废的机票,我一点一点撕碎了,扔进垃圾箱内.那张同行的机票,我已经不愿猜度前几天,真田是以怎样的心情买下来;之前又是以怎样的心情在我拒绝回东京之后,仍然执意要交给我.那些事情已经发生过了.而我终是不敢信任他.或许真田只是在这些日子的相处中,有了迷惑的错觉.所有的东西,都会随着时间消散.
　　再看过一眼,真田离去的方向.转身离开.走出机场,辗转坐公交回家.远远在门口就听见屋内传出的电话铃声铃铃作响.迅速的开门,接起电话:“喂?我是夜神,请问您是谁?”
　　“夜神,是我.幸村精市.”电话里传来精市的声音.听语调很严肃，精市竟然报出自己的全名.我意识到精市可能有重要的事情要说.直截了当的问:“精市,有什么事情你直说吧.”
　　“……”电话对面安静下来.
　　我试探着呼喊精市,确认他是否还在电话旁边:“精市?”
　　“我在.”然后又是一阵沉默,精市才说话:“玄一郎已经上了飞机了?他应该是今天离开．毕竟东京这边的事情拖不下去了．”
　　原来是因为真田的行程.先前听精市的语气,还以为有什么大事发生了.“恩,我送他上机了,刚从机场回来.”
　　“玄一郎对你坦白心思了?”精市这样反问我.
　　听到这句话,我心中掀起波澜.远在日本的精市竟然会知道真田喜欢我这件事.甚至猜测对了真田对我的表白,忍不住开口.“精市你怎么,会知道?”
　　“我为什么会不知道．在玄一郎私下学习中文,浏览你的博客时,就知道了.在玄一郎频繁跑到厦门寻探你的消息时,就知道了.在玄一郎不断挑战手冢国光,甚至一度让立海大和青学的关系紧张的时候,我就知道了.这么多的事情在我眼前发生,我为什么会不知道!”精市说过的话,犹如一道又一道的闪电,落在我心中,惊起一片尘埃.
　　“我…这些,我都不知道.”我的语气瞬间弱下来.我从来不知道真田做过这些,为了我.从来不知道会有人默默做那么多,只为了我.
　　又过了一段时间.”…你怎么可能知道.这些事玄一郎没有对任何人说过.我也是偶然才知道玄一郎对你的心思.现在我打电话找你,不是做真田的说客,用这些事情说服你.你的感情应该自己做决定.”
　　“既然不是为了真田,那你说这些,是为了什么?”我已经无法镇静下来.我突然想起真田上飞机之前,回头看向我的深深一眼.那一双眼眸,到底藏了多少,多深的感情.闭上眼试图删除那副画面.
　　“是为了夜神你.”精市在电话那头停顿了片刻,整理好流露出的激动情绪:“我猜测玄一郎最迟会在今天坦白,他是我的朋友,我的确希望他能够和自己深爱的人在一起.但这不是我今天说这番话的真实原因.如果可以,如同我从来不对玄一郎透露你的下落一般,我不会说出玄一郎做过的那些事.这应该由他决定是否该说出来.说这些,是想告诉你, 东京不是只有手冢国光一个人.一直还有其他人在等你.不只是玄一郎,还有我,还有石冢先生.要记住你是夜神好,是我幸村精市认可的朋友.我所认识的夜神,不会为了一次失败,逃避到中国这么久.失去再一次爱的能力.甚至连日本也屏蔽在世界之外.我一直认为你会再次回来，但７年过去了，你还停留在厦门．这一点太让我失望了.时隔7年,如今放不下的是你自己.”
　　放不下的是我?没错,一直以来,我都骗自己已经忘了手冢,已经淡去曾经拥有过的甜蜜.可真的我忘了吗?那我的模仿的网球又是什么?我真的不该再逃避下去.我应该学着面对,人生没有第二的七年让我拖下去.也许回到发生过一切的地方解开心结,我会有不一样的结果.如同菩提冠树.我幡然醒悟.
　　“谢谢你,精市.我会回来的,我一定会去东京,来见你.”下定决心之后,我毅然对精市说.
　　挂断电话,我果断的收拾行李.处理好房间里的东西后,再度回到机场.时隔7年,东京,我回来了.
　　
　　




81

81、七十三.同处青学 ... 
 
 
　　一个人一生之中,至少会遇见两朵玫瑰.一朵是白的,一朵是红的.最终能拥有的,又是哪一朵?
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　才出机场,再次踏足日本,就觉得日本的变化很大.果然是物是人非,曾经熟悉过的一切,都像是凭空被时间抹去一般.很多我有记忆的建筑都推翻重修过.找不到半分以前的回忆.蓦然就想到一句诗‘未老莫还乡,还乡须断肠.’ 
　　踌躇过后,我来到家门口.荒芜枯死的盆景兀的放在门边.让落满灰尘的大门更显寂然.走上前去开门,咔咔的响过之后,缓缓推开门.满目苍夷.辛苦打扫一番,把行李摆好,又将那些不能使用的东西清理出去.很多和手冢有关的东西,当年舍不得扔留在原地,现在竟然可以一一舍弃.在夜神家终于恢复生气时,我累得直接躺在床上,不愿意起来.手随意的一挥,无意中撩开床头柜的柜门.
　　这里曾经放置着我认为最重要的回忆.可它现在却松散着摊开柜门.我狐疑地打开柜门,里面已经空了.那个收纳所有照片的木箱不见了.连带着那条刻有‘手冢国光’的银链也毫无踪影.难道真的就连回忆也会消失吗?应该是他曾经回来过，拿走了.我不顾疲劳的身体抗议,挣扎着走到门口.四下寻找他来过的证据，虽然在多年以后这举动显得无意义.最后在右侧的盆景里看到,一把锈迹斑斑的钥匙静静的躺着.分明是手冢的那把.
　　
　　来到日本已经过去两天了.在这期间我匆匆见了精市,和石冢先生.至于真田,我暂时还不愿见他.我不敢遇到他.我怕再见面时,会因为那次告白而尴尬,让我们比初次见面还要生疏.
　　不想腐朽的呆在家里,我随意在在街头乱传.反正日本的街道繁复错杂,走着不会觉得无聊.走到最后,觉得有些建筑很眼熟,再多走几步路,转过一个转角,青学赫然出现在眼前.
　　竟然会走到青学这里来!
　　身不由己的,仿佛冥冥之中的指引,我走进这座承载我短暂上学记忆的校园.这里恰好是上课的时间,除了从教室传出来的教学声,整栋楼静悄悄的.远远地我站在当年3年1组的窗口旁,门口的门牌已经变换成另一个陌生的称呼,教室内也换成了另一批陌生的人.稚嫩的他们认真的端坐在座位上,听老师传授学识.无端有了时光倒流的错觉.就好似副班长小广成,学习委员凉宫爱,风纪委员七海英则…都回到旧时光,还在上课一般.然而那些人不过是脑海里一片模糊的斑驳记忆.细想却想不起大致的音容笑貌.
　　下课铃响,涌出一大片的学生,人群在我身边分流,留下细碎的讨论声,和带着好奇的打量目光.在这里,长大的我俨然成为另类.在一群年轻的面孔里,显得沧桑.微微弯起嘴角,善意的对着少男少女们微笑后,不说一句话的离开.
　　走过那些曾经熟悉的地方,琐碎的想起许多曾经发生的小事,那些当年无味的事情现在回想却添了几分怀念.那时候我每天在做什么呢?走神,写书,听课,认识朋友,参与网球部,还有挚爱手冢.想到当初全心的爱慕,和那样优秀的手冢在一起的喜悦.不仅摇摇头.那时候我爱的太用力,拼了命的证明,只是要证明:我喜欢你,很喜欢你,手冢国光.
　　
　　一路慢慢的走过,那些冲出教室的少年们,又随着铃声回归到座位上.一度的喧嚣复归于沉寂.在无人之后,我游荡在教学楼内,看过装饰一新的学生会及会长室.图书馆,操场,最后是阔别已久的网球部.附属的奖杯陈列室上,林林种种陈列着许多奖杯.而那个手冢和青学为之拼搏的全国冠军奖杯,虽然被清理的干干净净,却没能逃过时光的消磨,哑然无光.承载着梦想的奖杯,在时间面前,终于变得什么也不是.或许唯一收获的,是为梦想努力过,拼搏过,奋斗过,争取过的快乐.
　　而那些相处过的点滴,就这么蔓延回卷,撕心裂肺.原来从未忆起,不代表已经遗忘.在奖杯前,我静静的站了很久.我怎么也想不明白,当初怎么会为了让手冢得到它,那么轻易的放手.是我们不够爱?还是把它看得太重?
　　影子在伫立中被渐落的太阳拉得斜长.然后在逢魔时刻,一片静默中,传来一声“什么?你说在厦门和真田打过比赛?”语气是十分的惊讶中糅杂着五分的调皮.那种活力可爱的音调,很容易就让我想到声音的主人----菊丸.
　　是啊,我想起来了.越前说过的青学网球部聚会是在今天.大概我心里是记得今天的聚会,是渴望前来的.才会在路口上徘徊时,循着潜意识的安排来到青学.这次聚会,一定会有他.这样一想,我隐身在附近的一排将要开败的残樱下,混杂着灌木,借由层层绿荫藏匿我的身形.我不敢见到手冢,就如同以前我不敢告诉手冢我的离开.我不仅害怕告别的时刻,也同样害怕重逢.我怕他的任意一句话,就敲碎我这些年包裹的层层伪装与戒备,让我泪流.
　　透过间隙,看见的是一群闹腾却已悄然长大的众人.那熟悉而陌生的脸孔,无一不是在告诉我,已经和他们相隔了多少年华.
　　手冢的身形较之以前,更显挺拔.肩膀宽阔的仿佛能扛起整个世界.五官英俊,眼眸深邃.唇线因紧闭而泛着苍白.他似乎接着先前的话题对越前说:“厦门?”
　　“恩.”越前冷冷的摸样回答.说话间就和其他人来到樱树下.摆开餐布.似乎准备聚餐.围着桌布坐了一圈,手冢恰好背靠着我藏身的那排树前.老好人河村憨笑着拿出自做的寿司,铺满桌布.话题一转,说起河村最新作的寿司.陆续的谈话中,聊起了很多我不知道,但他们都共同经历过的往事.有些事情是我很久以前就从漫画里知道的,更多的却是我不曾参与的这7年中所发生的.这之后各人有各人的际遇.
　　
　　“能赶上最后一季樱花,在树下赏樱聚会真不错.要知道,樱花的花语恰好是等你回来.这不是很有趣啊.”不二看着满树花期即将结束,已经凋残的淡红,水红的樱花,饶有兴致的说.
　　向来沉稳的大石接口:“可惜现在快到下旬.早春的樱花已经开败了,只有山樱和霞樱花期正盛.”
　　“啊咧,大石你知道的好多啊.”菊丸一激动,就是一个弹跳,挂在大石的身上.
　　抢着寿司吃的不亦乐乎的桃城,一口吞下一个星鳗寿司,乍呼呼一挥手的接话:“管那么多干嘛.只要知道在3,4月出门赏花就行了.”
　　话音刚完,海棠不屑的吐出一个词:“白痴.”然后眼神和桃城对视出一阵强烈的战火.随即双双扭头.
　　“桃城前辈还差得远呢.”越前蓄意挑起桃城的怒火,在桃城爆发被大石拉扯住的时候,有恃无恐的抢走了属于桃城的寿司,满意的吞下.
　　“你说什么?臭小子…”激动的桃城被手冢一个眼刀,浇息所有怒火.委委屈屈的再度加入抢寿司的行列.
　　“水,水…”菊丸犹如炸了毛的猫,四处串荡着寻找水.满脸通红的狠狠灌下一大瓶水,才伸着舌头吐气:“辣死我了,河村,这个春卷好辣啊.”
　　大石保姆症状发作,围着菊丸,体察入围的问:“现在有没有好点?”慢了一步的河村,憨笑着收回递出的水杯,匆匆解释:“抱歉菊丸,我是想到越前说过,这次聚会他有邀请过夜神君,才特意在这次聚会做了夜神爱吃的加辣春卷.”
　　菊丸听到这里,顾不得嘴里的辣味犹存,停下喝水的动作,惊疑的说:“越前见过夜神?在哪里？说起来我好久没见夜神.很想他啊.”
　　大石看着浅了一半的水杯,好笑又好气的夺过菊丸的杯子:“好了,英二,不要再喝水了，喝这么多小心吃不下寿司.”随即又转头问在一旁静静吃寿司的越前:“越前,你什么时候见过夜神啊?很久联系不上夜神了.”
　　“厦门的网球场,在部长回去的第二天.”越前停下夹寿司的动作,挑起眼睛对手冢说:“他在和真田打球.除了因体力原因达不到快速移动和高速球的要求之外,其它的打球风格,招式和部长几乎一模一样.部长什么时候教过夜神?”
　　这样极具趣味性与探究性的话题,马上掀起一阵热火朝天的讨论浪潮.记录达人乾更是拿出纸笔,现场记述下来.嘴里喃喃的说:“从以前在青学时,夜神给出的网球资料来看,夜神对于网球理论知识非常了解,现在学会网球后,应该是个值得期待对手.”
　　当事人之一的手冢早在‘夜神’这个姓氏被提起的时候就已经停止所有的动作,认真专心的听着.却不发一言.坐在手冢身旁的不二反而在听到之后,低呼一声,冰蓝的目光直直刺到越前脸上:“你是说,夜神的网球,肖似手冢?”在得到越前的肯定之后,不二复杂的看向手冢:“手冢的网球…”
　　“他看起来好么?”半晌之后,手冢这样询问着越前.
　　“还不错.”越前见手冢不说网球的事情,有些奇怪的看着手冢.在他想来,手冢应该会更关心网球的事情,没想到却是问起夜神的消息.那时候和夜神匆匆一别,连电话号码都没来得及交换.
　　隔着一道绿篱,我听见手冢不能控制的,发出一声极低极低的叹息:“我还是放不下心.”这一句话,顿时让我的眼泪就堆积在眼眶.我试图弯起嘴角,却牵扯着让泪水绝提而出,无声的顺着脸颊滑落下来.
　　手冢,你为什么总是对我那么好.让我恋上你掌心的温度,你关护的言语.能不能不再这样关心我.这样的对待,让我感觉更为悲伤.这总让我想起,我们原本是跨越了两个世界才相遇.忽然某天,相识,相爱,亲密无间.再某天,分手.然后两个人的距离甚至比未曾相遇之前更远.就连此刻,我们只隔了一道绿篱,却谁都不能踏过界限一般.如此之远.
　　
　　话题早已经不知道被拉扯到哪里了.听着那些热闹有趣的叙述,那些我不曾了解的往事.没有我，没有我的存在，没有我的痕迹.这七年真的隔阂住你我.这让我牵扯纠缠不清的思绪渐渐清明.过了这许多年,种种往事都只能化作手冢溢出唇间的一声叹息.有些伤口,时光会帮我们修补好;有些伤痛,忍过之后会化作习惯;有些委屈,想通之后就会释然.我庆幸人生中最幸福的事情,是我们曾经在一起过.感谢上帝让我出现在你的人生中.让我知道,这世界上有过那么一个人,让我狠狠爱过.
　　七年前,就在东京,我学会了用全心全力去爱一个人,也学会了为爱放手.如今,在这里,我学会放下.我愿意自今日起,忘怀那些伤心不快的事情,只珍藏那些贴心的幸福与细小的快乐.就这样放下一切.以后,我们会如同这七年一般，各自有各自的生活,会各自爱上其他人.会各自幸福的过下去.纵然这个决定让我心痛至极点又如何,我们都没有时光机,回不去从前.那终究只是一段陈旧悠远的记忆,如同那年拿到的全国奖杯一般,早已在内里被时光浸透,生就了斑斑锈痕.
　　手冢,漫长时光阻隔了通往你身边的道路,我已然不能再走入你的世界了.既然错过,那就过了吧.
　　我们的故事,走到今日,已剧终.
　　以后我会努力生活,而你一定要幸福.
　　
　　




82

82、七十四.等一个人 ... 
 
 
　　不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久.只是等待一次爱情，也许永远都没有人.可是，这种等待，就是爱情本身.
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　精市大美人今天约我相聚.我根据提供的地址,踏着轻快的步伐,辗转来到精市的目前所打工的花店.在店门口,精市已经守候在店门口了.再见精市,他脱去少年时的纤细,容貌不改美艳,却多了几分历经人世之后的沉淀气息.他身上穿着干净的白色衬衣,外罩一个棕色的围裙,裙上显赫的缝制着‘花开七日’,以及‘幸村精市’的绣字.我感叹着精市不愧是天生的美人胚子.这么傻傻而普通的衣服,套在精市身上,就硬生生让人觉得明艳动人.这哪里像是花店的帮手,活脱脱的是一名优质美少年,少女心中永恒的白马王子.
　　精市勤工俭学的地方,是一家颇有浪漫气息的园艺花店.装修的风格就是那种青春期少男少女最最喜欢的浪漫简欧风格.雪白的石膏雕花柱,镂花的轻纱窗帘,典雅的白漆精制桌椅,修饰过后的原木搭建的雕花花架，上面满满堆着清新的花草盆栽.姹紫嫣红的煞是喜人.
　　店名起的很一般,花开七日.有趣的是宣传单内的广告语,每朵花,都是一段深埋的感情.我指着那句话:“这听起来,每种花都有玄机啊.”一旁精市好笑的拿过我手中的宣传单:“这是当然,每朵花都含着一句花语.好了,这个等下要发出去.别弄皱了.你先去后台喝点奶茶,我忙过这阵,就来找你”
　　嘟着嘴走到精市指定的位置,自己动手泡了一杯奶茶,小口啜着.看着精市围着花草打理.以前精市就告诉我，他很喜欢园艺.每天中午的课修，都会待在学校的花园里浇水，现在看来，他用‘喜欢’这个词用轻了，分明已是喜爱极了.我随手指着面前的一朵花说：“这个我认得，是非洲菊.花语是永远快乐.”精市停下手中的养护工作，从非洲菊附近拿出的一朵，含笑问：“没错.好以前曾经送过我非洲菊,知道并不奇怪.那这个呢？是什么意思?”
　　我看着金黄的花朵,和旁边的非洲菊区别并不大.我没有见过,根本无从猜起.绞尽脑汁才试着猜测:“也是永远快乐吗?”
　　精市见我果然被难住了,捂嘴一笑,随即不等我说话，为我解答：“双瓣翠菊．我与你共享哀乐.”
　　瞬间我就来了兴致，指着一朵白的花再问：“那这个呢.”
　　“好指的那一朵是铃兰，白色的花在表达‘幸福即将到来.’的意思”
　　
　　……
　　
　　陆续指了几朵,直到店内进来一位含羞的少女,娇声柔气的问着精市鲜花要怎么卖.分明是醉翁之意不在酒.我坏笑着对精市挑眉,然后自觉的挪到后台,坚决贯彻路人甲的背景身份.要知道精市眼光太高,所以现在还是单身,没有交女朋友.没准精市今天就动心了,我可不能坏事.
　　看着精市面带客套的笑容和少女交谈,三句话不理买花这件事,几句时间,就把女孩子给忽悠的买了一束鲜花,成功送出店门.顿觉索然无味,我摊开放在桌面上的杂志,有一扎没一扎的随手翻着.温和的阳光透过玻璃窗,照耀的我全身舒坦,几乎要趴在这桌面上,沉沉睡去.
　　听到精市含着笑意的轻咳,我才振作起精神来,抬头迎向他:“精市你总算忙完了.叫我来又自己忙着.都不理我.”
　　精市笑笑,取□上挂着的围裙,随意搭在椅背上,又动手给自己倒了一杯香浓的奶茶.我看到精市只顾自己的事不理我,坏心眼的扯开两包糖包,全撒到精市的奶茶杯里.精市皱着眉,再瞬间纾解开来,看着我倒完后,问:”还要加吗?”我摇头.察觉精市有点黑化的迹象.果然精市随后对我媚妩的一笑.在我中了美男计之际,迅速的把加糖的奶茶倒进我的茶杯.整个过程之中,动作简洁有力,没有丝毫阻眨眼之间完成.现在轮到我自食恶果,看着这杯注定甜腻的奶茶,脸色发黑.
　　“这太可耻了.”我义愤填膺.
　　被精市一个危险的笑容残酷镇压.“好,有意见么?”
　　“…没有,”看到精市做出的怀疑眼神,我信誓旦旦的说，“绝对没有.”有我也只能保留.相隔这么久的时间,精市的杀伤力更大了.不只是美色,还有腹黑的手段.我注定不是精市的对手.
　　嬉笑一阵,也没有什么近况好问候的.这些时间,我唯一没有断了音讯的就是精市和石冢先生.每隔几日电话,日日更新的博客,让我们相互了解的很深.但有些事,只能面对面才能了解.我看着谈笑风生的精市,他说话处事圆滑许多,手段也老练许多.毕业工作之后,马上就能在岗位上变成一只老道的狐狸,把整个公司的人都玩转在掌心之中.
　　话题在精市有意的引导下,转到真田的身上.精市话音里透露,真田并未气馁死心.最后精市也表明态度,这件事他插手到此,以后不偏袒谁.我听着精市娓娓叙述,念起真田离开后的日子,熟悉了一个人存在在自己的生活之后,人就会固执的喜欢上两个人的生活.变得格外害怕孤独.而我也过了青春肆意的年纪,没有了当年重新开始一个人生活的勇气.对着精市,我很轻松的说出我的想法:“在我熟悉真田之后,我不能习惯没有他的生活.我依赖他,也很想他.可我不想见他.我需要郑重考虑.我想知道在那段相处中,我心里有没有他.是惯性的依赖,还是别的什么.可能最终,我不会选择真田.”
　　“是因为手冢么?这样对真田太不公平了.难道这么久,你都忘不了过去?”精市严厉的指出这一点.
　　“你是对的,精市,你总是对的.总是看得最通透.过去这种东西,如果逃避,反而会如骨附随,真的去面对,它就只是一场回忆.”停顿过后,我看着精市,认真的说:“回到东京之后,我去了青学一趟.很巧的遇到手冢他们的聚会.呵呵,精市你别这样看我,我现在已经很坦然了.”
　　看着精市因为吃惊微微瞪大的眼睛的可爱表情,忍不住伸手掐了掐精市的脸颊,随后被精市一掌拍开.我揉着被拍开的手掌,不在意的接着说:“当然他们没有见到我,我躲起来了.我听着他们说着这些年的事情.其实有我,没有我,对他并不会有什么不同.我也不能否认这七年,大家都发生了很大的变化.遇到过许多事情,我又凭什么认为,这七年之后,手冢和我还停留在最相恋的时刻?既然分手了,既然七年都这样毫无音讯的过下去了.再重逢,我就一定会是以前住在他心中所勾画的那个人,然后再相恋吗?我改变了很多,就好像曾经我不爱吃鱼,可现在我却觉得鱼的味道也还不错.他也变了,他现在也不独爱吃鳗鱼茶,还爱上了别的.曾经熟悉,现已陌路.回不了头,就该放下了.但放下不代表遗忘.我绝不会忘记手冢,和他在一起的日子,在一起发生的每一件事,我永远都不会忘记那段美好.正是那段感情,如今成为我最宝贵的财富.可我已不会执着于,要和他在一起.”
　　我的话说完之后,世界静默下来,只能听见时钟的摆动.精市露出一个释然的笑容,起身给我一个拥抱:“好,你能这样想,最好不过.”我笑得灿烂,为着精市对我的支持与理解,忍不住感动的眼角湿润.“这样是最好的结果.”
　　“你走之前,曾经对我说过.你要看到更为广阔的世界,找寻一个巨大的梦想.现在,这些年过去,你去过许多地方,是否找到属于你的梦想?”精市的脑袋依偎在我的肩膀,声音从脑后传来.
　　我因为精市的话,想了很久.回忆了我人生中走过的每一步.只有一个念头从头到尾没有消失过:“兜兜转转这么久,其实我最大的梦想从最初,就一直没有改变过.”
　　
　　我在东京银座寸铁寸金的繁华地带开了一家店.每当下午阳光照进来的时候才营业.
　　门口被我装上一整块的落地玻璃，侧旁开了一扇小门.阳光每到下午，就懒懒洋洋的斜撒进店内.照到门口一整排意喻为等待爱情的蓝紫色薰衣草上.整个店被我用仿古的暗红色涂装，再灰蜡修色，挂上浓浓浅浅的棕色，金色双层帘.渲染出一种旧时光被停留的感觉.象牙色的木地板上零散摆着手工雕刻、薄皮镶嵌的茶几和边桌.围着桌边设了秋千式的座椅.店里不拘卖什么.柜台面上出售我新学会的手磨咖啡,柜台里摆着香浓的甜点蛋糕,也在墙边陈列一书架的书籍出手,墙角边整齐码放着待售CD.兴致起时,会搭出一个小台架,摆上我在七年旅游途中看到,买下的一些新奇,特别而零碎的东西,等某个喜欢且中意的人带走它们.
　　店名起好了,叫做[等一个人].
　　最初的梦想是我一定要设计出一座温馨的家.现在我独立营造出我的世界,只想要等一个人,带我走入家庭,走入平淡生活中.
　　我不会知道我等的人是谁,或许还会是手冢,也可能是真田,还是别的什么人.我等的人什么时候会出现.又会和我有怎样的开始,怎样的相遇.我都交托给命运,不考虑了.我只是想用剩下的一辈子,去等一个人而已.等他执起我的手,愿意温暖我,对我温柔.给我一个白首的许诺,期限将会是我人生剩余的所有时光.
　　
　　




83

83、七十五.少女告白　 ... 
 
 
　　有人因被爱而幸福，有人因相爱而幸福，也有人因去爱而幸福.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　已经是流火的七月.回过头想想,从四月遇见真田,五月回到东京,六月装修店面,到如今对我来说,这短短期限内发生的事情,让我的生活天翻地覆.脱胎换骨.现在依托着小店,我才有这种云淡风轻,闲看云停花落的心境.
　　懒倦蜷缩在柜台后面的卧榻上漫不经心地玩着电脑.有一搭没一搭的绕着颈间的碎发.自从前一段时间气温节节高升,我就果断的剪掉我留长的发,长发断掉的时候内心也轻松许多.不过换成这个发型之后,随意乱敲的发梢让我的形象又往可爱的方向发展,人无端显得娇小几分,嫩了几岁.对此我恨得牙痒痒.我那清秀纯熟让人大爱的青年造型啊.
　　想到这里,我郁卒的挠了脑袋,成功让头发乱上加乱.伸了一个懒腰,我看了看时间,快到下午茶时间了.我这才从卧榻上起来,衣冠略作整理后,出门将铭牌翻过一面,从休息中改为营业中.这里的店址不愧是坐落在繁华地带的银座,我还未能坐下,门口就被客人推开.我熟练的接待了客人,送上点好的清茶,配上爽口的茶点之类的,等等.
　　过了下午茶的时间段,来人就开始变少了.我也松了一口气.窝回我的卧榻.就在刚才,我淘到一本好书,是一本优雅抒情的散文集,文笔细腻的写入人心.如饥似渴的细研起来.每一句都再三品味.这样精读过两页,时钟轻易地滑过几十分钟.我抬头环顾一下店内,客人都走的差不多了,只有两三桌还有人在停住.再翻过一页书,店内就只剩一位孤零零的少女了.快到吃晚饭的时间,她不用回家吗?又看到她脸上焦急,眼角含泪的委屈模样,联想到我的店名.她一定是一位焦急在等待恋人却始终没等到人的怀情少女吧.
　　理解的看向少女,她微红的脸颊,惊慌的神情,手指不安的搅动店内送的免费餐布.轻笑一声,真是年轻啊.可以为爱情等待.我打量了许久的少女似是注意到我的目光,脸上瞬间变得绯红,慌张低头挑起咖啡杯里的勺子,似乎用喝咖啡这个动作掩饰自己.我在她在杯中挑出勺子时发出的清脆碰撞声,察觉到她的杯子空空如也.这,好像与我私自猜臆的情况不同.
　　我深思片刻,才恍然大悟,她坐在座椅上,咖啡都喝干了却不舍得离开,总有原因.我能想到的唯一原因是她身上一定有什么不方便的事情让她不能起身.羞红,慌乱,不安,这些加在一起,真相呼之欲出.她该是今天出门不巧遇到女孩每月都不方便的那段时期了.而且很不巧弄脏裤子.事情竟是如此.从后店门出去,随意选了一件粉色长外套,按照少女的身材买下来.回到店内时,少女果然还在.走近之后果然闻到一阵淡淡的血腥味.我装作为少女续杯,手轻轻抖了几下,飞溅起几滴咖啡到少女身上.
　　“啊,抱歉.弄脏您的外套,本店会负责的.”我学着精市亮出温柔的笑容.“恰好店内有一件外套可以给您换下来.弄脏的衣物本店代为清洗.”
　　她有些意外的看着我,慌乱的词不达意的表示自己的惊喜:“谢谢,不,没关系的.”
　　看着少女手足无措,我轻笑一声:“呵呵,衣服是我妹妹的.不过是长款,可能您会不大喜欢.敬请原谅.”说完我就去柜台拿出新买的外套,站在少女身边,等她面红耳赤的坐在座位上脱下外套后,弯腰从她背后,给她披上外衣.然后后退一步,打量着说:“这样就好了,看起来您穿这件衣服,还是很漂亮.您的衣服请明天来领.那么,今天谢谢惠顾.欢迎下次再来.”
　　
　　第二天下午，那少女又来到店内,交换过外套后,含羞的偷偷看了我好几眼.我面含微笑的纵容她的动作.她这样自以为没人发现,实则光明正大的打量行为,实在是很可爱啊.简直萌翻了.
　　她小声的对我说:“请给我一杯温牛奶.谢谢.”话说完,就猛地低下头,好似害怕见到我的脸一般.我摸摸脸,我难道长的很可怕吗?抽抽嘴角,递上一杯牛奶.少女颤抖着手来接,一个不稳,牛奶泼了大半杯在台面上.
　　“对不起对不起对不起.”少女紧张得一口气给我来了三个道歉并鞠躬.我无奈摇摇头:“没关系…我看您今天的样子,是有什么事想要和我说?”
　　少女如同受惊的兔子:“是,请问您的姓氏是?”
　　“夜神好.”我回答了这个问题.说实话,我很好奇她要知道我的名字做什么.
　　她听到后,又是一个鞠躬,从口袋内拿出一个包好的巧克力:“夜神君,我喜欢你.这是我的心意.”
　　“什么?”竟然被表白了.竟然被女孩子表白了.什么时候我有这种魅力了．我马上拒绝:“我不能接受你的心意.”
　　“是夜神君心有所属了吗?”她不甘心的追问.
　　“我是GAY.”这一个理由足以消退她的所有动力.因为没有一个女人愿意她的情敌是男人.
　　“这是骗人的.”少女倔强的坚持自己的做法,手中的表白巧克力从未收回.
　　我无奈耸耸肩:“这是真的,现在的事实是你完全不了解我.昨天才见第一次面,甚至今天才知道我的名字.你这样做,是不是盲目冲动了一些.”苦恼的揉着脑袋.突然做件善事就被桃花砸中是很不错,但是能不能根据我的性向需求,把美女换成美男啊.
　　“请收下巧克力吧,夜神君.我并不是对你完全不了解.至少我知道你一定没有妹妹.那件粉红的外套内,可是有着昨天下午开出的发票.我非常感谢昨天夜神君为我解围.”说到昨天下午的事情,少女脸上分明有了几分尴尬.
　　我则在内伤,居然忘了把发票收好.这下事情闹大了.好不容易说一次谎,就这样被拆穿.惹来现在的麻烦.我这才仔细的注视面前这个对我表白的女生.披到肩头的水红色短发衬得她娇俏可人.脸已经被涨的艳红.一双类似小鹿纯真的大眼睛泛着柔柔泪光.鼻子不是单纯意义上的小巧,还带着圆润的味道.浩白的贝齿轻咬着下嘴唇.我知道向她这样,身上每一处透露出矜持的女孩子,一定不会为了‘一见钟情’这样的缘由,做出对我表白的事件来.更多的只会是默默地暗恋,诸如之类.到底是什么,让她如此倔强的做出这些事情呢?这又惹起我的好奇心.
　　“你叫什么?”我问着少女.
　　少女迷茫的回答:“爱川明日夏.夜神君还想知道什么？”
　　我伸手接过他手中的巧克力,拆开咬了一口:“我总要知道自己女朋友的名字是什么.可以叫你明日夏吗?当然,你也可以叫我好.”
　　
　　在我答应了交往之后,明日夏每天下午都会跑到店内帮忙.和她相处过几天,渐渐得知一些她的情况.明日夏现在是东京大学的大二生.我觉得她真是一个聪慧灵敏的女孩.很多事情一点就通.每天和她一起阅读,她提出的观点虽然青涩,但衍生下去就会非常有价值.不过我估摸着这段愉快的相处时间快要结束了.
　　最近的时间,明日美看向店外的视线越来越频繁,而店外突然出现的躲闪的棕红色头发的少年,行踪也越来越明显.好几次我故意贴近明日夏,少年的表情就会十分愤怒.至此,我已经彻底弄清楚明日夏在做什么了.不外乎是少女用这种曲线的形式,刺激一下互相心存好感,却偏偏抹不开脸面,捅不开这层薄膜的心上人.会选择我来担当这个特殊的身份,是因为那天我格外的温柔吧.
　　终于想清楚一切之后,我和明日夏开始默契起来.当然,这默契只会在店门外的少年在的时候才出现.比如,我指着书上某处说：“明日夏,你看这里.”明日夏会心一笑,配合着侧身.我眼角偷偷扫了店外少年一眼,已经怒火中烧了.然后暗自偷笑,在那个方位看来,可不就像我和明日夏在亲密相拥一般.
　　这样的次数多了之后,终于有一天,那少年气冲冲的闯进店里,准备伸手把明日夏从我身边拉走.然后惊讶的发现,我和明日夏其实隔得并不近.正在少年尴尬时,我这才第一次从近处看清楚他的模样.棕红色的头发并不服帖,总有一股刺毛毛的感觉.透过额间隐约的刘海,能看到一个十字形的伤疤.
　　“不二…裕太?”我惊呼出少年的名字.
　　少年正是以前有过几面之缘的不二周助的弟弟,不二裕太.他疑惑的看着我,半天才试探着喊出我的名字:“…夜神前辈?”
　　“是,我是夜神好.不二君要不要坐下来喝点什么呢?”我既然选择回来,遇见认识我的人也在意料之中.早已做好心理的准备，可以坦然面对了.
　　熟络的邀请不二裕太落座.端上果汁.“橙汁可以吗?”
　　“可以,谢谢夜神前辈.”不二裕太的愤怒已经消退,现在变回一个腼腆可爱的男生,有些拘束的接过果汁.
　　我看了明日夏一眼,她满脸修羞红的站在不二裕太的身后.分明是妾有意的迹象.说:“可能有些误会需要澄清.明日夏和不二君好好聊聊吧.”说完我牵着明日夏的手,来到不二裕太的对面的座位前,按着她的肩膀向下施力,明日夏顺从的配合着我的动作坐下.
　　陆续给几桌续杯,又售出一串仿竹简的竹制风铃.不二裕太才牵着明日夏的手,出现在我前面,别扭的说:“那个…总之,这段时间,多谢夜神前辈照顾明日夏.”
　　反而是一向容易脸红的爱川明日夏,这次大方的对我答谢:“好,因为上次你对我太温柔了,所以才会选择利用好来达成我的心愿.对不起.请原谅我这样自私的做法.只是我觉得，那样的情况下，还能温柔对待女孩字，不让我尴尬．就算到时被揭穿了，好也会愿意帮助我的．真的很感谢这段时间以来，你对我的照顾.多谢你在我尴尬的时候为我解围,多谢你那次答应我荒缪的请求,也多谢你这段时间的为着我的小小心思所给予的帮助.”
　　这件事我没有放在心上，我也是好奇才会应下的．带着若有似无的目光，我流连在不二裕太和爱川明日夏突破友达以上,恋人未满境界之后,幸福着互握的手,略带唏嘘的打趣:“诶,口头说说有什么用啊.好不容易才有个可爱的女友,结果交往没几天,就被人抢走了.你们说,要怎么赔我呢?”
　　明日夏被我这样一说,身上的大方劲儿全都退缩回去,只恨不得躲到不二裕太身后.这时不二裕太挺身上前,底气不足的说:“我刚刚把店址告诉哥哥,他已经在路上了.这算是赔礼.你们很久没见,应该有很多话要说.”
　　不二周助在路上?原来不二裕太是一只天然腹黑.果然不二家从大到小,就没有一个好欺负的.我无奈微笑:“算是，赔礼吧.”
　　送走他们之后,我静候曾经青学的故友,不二周助的到来.
　　
　　挂上休息的铭牌.透过玻璃店门,远远看到不二周助一步一步的靠近.他金棕色的发丝被斜晖衬得闪耀点点金光.脸上带着不曾改变过的浅浅微笑,推开店门:“夜神,真的是你.”
　　“不二,庆贺你弟弟不二裕太恋爱,喝一杯.”我举起一杯摇摇对着不二.不二从善如流的拿过桌上的杯子,一口饮下.“这是茶?”
　　“恩.喝茶不好吗?小人之交才会甘若醴.”我放下杯子.示意不二坐下.
　　不二也不客气,自己拉开座位:“这是借口吧.夜神其实是不想喝酒.就像以前夜神找尽理由,只为了离开日本一样.”
　　“…可我现在回来了.”我半天才憋出这句话.
　　不二隐隐放弃追究我消失七年这件事:“前段时间聚会时,才第一次听说你在厦门的消息.最近回来的?”
　　“回来有段时间,其实上次的青学的聚会,我到场了.”坦然的告诉不二,我曾经去过聚会.
　　“什么?”不二眼睛睁开,瞳孔猛的缩小再瞬间放大.惊讶的站起来,双手撑在桌面上,身体前倾,试图看清我是否在说谎.“夜神你也在场?”
　　“恩.我在场.”我拿过抹布,擦干净不二那一撑手,摇动桌子所飞溅出的茶水.
　　不二这才缓缓坐下:“你见到手冢了.那你知道手冢在厦门遇到你,却没找到你就回国的原因吗?”
　　我心里曾经再意过这件事.不能挽留一切,但至少要知道答案:“原因呢?是什么?”
　　“起因是手冢家知道迹部也要去厦门,就要求手冢回国相亲.”不二看到我终于诧异起来的表情,又解释道:“你一定不知道这些事很久了．七年前,准确说是你走之后,迹部疯狂的开始追求手冢.事情在当时闹的很大.因为迹部身为迹部集团唯一继承人特殊身份.甚至上了报纸.手冢家因这件事,让手冢去德国打职网.结果迹部一路追过去.后来,手冢家没办法,安排相亲,希望手冢能够喜欢上一个女孩子.谁知又一一被迹部破坏掉.手冢家对迹部是厌之入骨了.”
　　“原来是这样.”我心里明白,从迹部对手冢表白那天起,事情就开始转弯.迹部一直被称为立于顶峰的帝王,有自己的责任.但我的认识里,他更偏向于是一个骨子里十分固执,任性的大少爷.
　　 
 83、七十五.少女告白　 ... 
 
 
　　不二停顿片刻,再度开口:“手冢从厦门回来的那次相亲里,迹部又得到消息赶来,以他那高傲的口吻,把那个女孩说的很惨,手冢家也被气得够呛.这次之后,大概再不会有女孩子愿意亲近手冢了...加上,手冢为了找你,执意在厦门多逗留了几天,让手冢家对手冢也非常失望.现在,对于手冢会和谁在一起,已经决意不管了.夜神你…”
　　不二最后的话语，意犹未尽．如果是七年前得到这句话,我大概会兴奋地不知所以然.可现在,我只觉得一股深深的疲惫感袭来.闭上眼全是手冢祖父严厉的眼刀.“迹部,果然是迹部啊.我真的很羡慕他.不二,可是现在全部都不一样.我和他回不到从前了.”
　　“不管如何…夜神,谢谢你当年,让手冢能够带领我们进军全国.”不二略带歉意的说.再看到我摇头之后,说,“你回来,不去见手冢一面?店名叫等一个人,难道不是在等手冢吗?”
　　“只有上苍知道,我在等谁.连我自己都不清楚,到底在等谁.”我摇摇头.否认不二的说法.
　　不二动了动嘴角,最终说:“我会告诉手冢你在这里.至少见一面,到时,你等的是不是他,就分明了.”
　　“…好啊.”
　　
　　




84

84、七十六.回应真田 ... 
 
 
　　我一直怀疑我是否还会有一见钟情的倾心.我不知道该说什么,我只是突然在那一刻很想依靠他.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清晨接到机场的通知,我拜托隔壁热爱砍价的程老太太为我收拾好的一切东西,已经托运到机场了.当时走得太匆匆,很多大件的行李都带不走.只能拜托热心的程老太太闲暇有空时,帮忙托运过来.陆续来了几批,算一算,这应该是最后一批东西.
　　在机场货运处和工作人员交接好,拖着大件的行李准备离开.中途接到精市的电话,说起最近发生的事情时:“精市,什么事啊?....我在机场,不是回厦门….我的女友?是指明日夏吗?....她不是我的女友,恩,现在是不二裕太的女朋友了….算是,我被人甩了吧….精市你再问下去就八卦了…我没事.真的.别担心了,再见.”
　　挂断电话,看着眼前打大件东西,挫败的叹一口气:“呼.”认命的死拽着行李,准备拖到出租车停靠点.剩余的路程就要靠出租车搬运了.
　　依靠着蜗牛一般的速度前行,看着越来越近的出租车,深深觉得解放的时刻不远了.一个激动手上的力度没掌握好,行李前倾,发出沉闷的一声响声之后轰然倒地.我倾力阻止也只能落得脚步跌跄,身体一歪的结果.整个人也随之倒下,狼狈不堪的很.
　　由于双手下意识保护性的挡在前面,没有严重摔伤,但手臂摩擦处火辣辣的疼.咬咬牙准备硬撑着爬起来.一动身体就仿佛开启了一段程序一般,钻心的刺痛.
　　强忍着深呼吸一口气,就准备蓄力站起来.突然一道人影从出租车上飞奔下来,三两步跨到我面前,在一片狼藉的行李中,小心翼翼的绕过我可能被擦伤的地方扶起我.我揉着擦伤的手臂,对着来人心情复杂的说:“谢谢你,真田.你怎么会来机场?难道近期有事准备出国吗?”
　　“不,并没有.”真田的手环绕着我的肩,用呵护易碎珍宝的态度小心的搂着我.
　　我依靠着他的胸膛,听见他原本兀定的心跳一下又一下绪乱的跳动着.有一种奇妙的吸引,让我的心跳同节奏的随他绪乱下去.我没有想过会在今天,在机场,遇到真田.我还没有想清楚,真田对我来说,是什么定位,没有理清内心深处的感情,真田就这样毫无预兆的在我这样难堪摔倒的时刻遇上了.我突然意识到一件事.好像我人生所有狼狈的时刻,几乎都发生在真田的面前.这次狼藉的摔倒;上次醉酒之后的折腾以及酒醒之后坦诚相见的尴尬;上上次被催着交书稿的仓促;上上次的游泳溺水;上上上次和手冢分手后错认为真田是精市的那场相拥……以及最初相见,那场我狼狈的被击溃在地的剑道交流.我总是如此狼藉的出现在真田的视野中.从来如此.这点点滴滴的事迹累积,让真田成为我心中最为特殊的一个人.在他面前,我可以不必有形象,不必优秀而有出息,可以全身上下满是缺点.只因为他完全的包容我.
　　在我觉得痛觉稍微好些的时候,对着真田说:“可以了,我现在没那么痛了.”
　　真田默然不语的松开手,弯腰为我把散落在地上的大件行李扶正.我扶着手臂,静静地看真田动作.内心众多复杂的感情被真田这一个小举动牵扯到一起.我意识到真田明面上为我做了很多,私下里做的,只可能会更多.他却从来缄默在心口不说.他的爱,实际而坚定.我想对真田说些什么,却不知道要怎么开口,难道要说:谢谢你这样爱我,可我现在没办法回应你?
　　最终我想起最开始问真田的问题:“那你怎么出现在机场?”
　　“…”真田再三缄默.
　　一个想法猛的窜进我的脑海:“是因为知道我在机场吗?”
　　“精市打电话时,我无意中听见了你在机场…”真田说到一半停了下来,犹豫过后脸上带着几分难以掩饰的失落说,“ 你,好像交了女朋友,然后失恋了?”
　　“你觉得我会想上次那样,匆匆离开?”所以就这样赶过来?后半句话我卡在喉间说不出来.难道在真田的认识里,我只会逃离,逃避一切吗?
　　像是知道我此刻心里在想些什么,真田说:“我知道现在的你,不会象当年那样逃离.可我放不下你.万一你真的走了,我不知道我要再寻找你几年?我赌不起,我不能确定,再过七年之后,还有那样的运气,可以在全世界中找到你!”
　　这样近似于表白的话,深情的让我承受不起.我的心就这样被真田搅乱,犹如被投入一颗石子,在心海中层层跌宕起诸多波折,越传越汹涌的激起滔天骇浪.心慌意乱,手足无措间,我无意识的拉着行李想要远远离开真田.我的心在真田说话的瞬间猛力的跳动．我怕我最终会答应真田.在我的认识里,真田的家人,应该也是固执而执着的人,我不能相信这样古老的家族会接受我这样的异端,我不能相信真田能和我在一起.如果结局注定会是历史的重演,那么我连第一步都不愿意跨出.在最开始就斩断一切的可能.我承受不起再一次的拒绝.
　　真田死死拽着我的行李,语气带着一种透骨的悲伤:“不要走.夜神,留下来.留在东京.哪怕是为了手冢国光留下来.不要离开东京.至少让我能看到你.”
　　这句话击溃我的全部意念,让我丧失了离开的勇气.要我怎么相信,一向傲骨的真田会为我如此哀求.要我怎么能够拒接,这一尘不染的爱情?这些时日以来思考的有关于真田的问题,一瞬间都没有了意义.我对他是爱情还是越界的友情,他在我心中占有多少分量,他的本家,种种思虑都不再重要.我在那一刻,很想很想试着相信他一次.相信我们最终会有好的结局.
　　“我不走的话,你会是我的停留吗?”我说着这句话,目不转睛的盯着真田,拉着行李的手松开了拉杆,缓缓的覆盖在真田扯着行李的手上.
　　真田从来变化不大的脸,在这瞬间从哀伤,不可思议,猛然的惊喜,一一转换到不能掩饰的狂喜中.最后是斩钉截铁的说出早已下定决心做出的承诺:“绝对是.”
　　
　　和真田真的确定下关系之后,就匆匆话别.他今天本来是有事情的,若不是听到精市的话,又怎么会打乱计划,赶到机场.所以我谅解真田的离去.看着他离开的背影,心里想着,作为恋人,真田真是不够浪漫啊.这样的表白过后,就要为了自己的事情离开,多几句温馨的话语都不舍得说不出口.然而这样的真田却让我的心安定下来,不再茫茫然的过着每一天.我想到了那家我开的店,‘等一个人’.我想,那家店可以改名字了.我可能已经等到了那一个人.不管结局最终会是如何,我知道我曾经等到过,那就足够了.
　　
　　等到我将所有的行李都搬回来,收拾好之后,已经到了开店的时间.不急不慢的拿起店门钥匙,奕奕然的踏着悠闲的步伐走向小店.快要到的时候,一群穿着黑西服的男子围上来,似是打量了我一番之后,打电话向上面的不知名人士回报消息.
　　在西服男准备围上我的时候,我的心里的确慌张了一下,几乎要本能的摆开剑道的架势来防卫.随即淡然下来.他们身上的西服领口处,都绣着一朵金色妖娆的玫瑰.这个纹章我曾经在迹部家里见过.再看向西服男们,又觉得他们看起来,职责应该是保镖.所以我毫无动作,任由他们包围我.
　　没过多久,迹部果然出现在我的面前.他的容貌比之我离去之前的摸样更为艳丽.也…更为有帝王气势.他的眼眸流转,里面的浓浓打量目光无隔阂的传来,我硬生生有了被看破,看透的错觉.这个美艳而富有手段的冰之帝王,在这短短几年时间,竟然成长到了我无法企及的高度.到达我永生难以攀登的高处.
　　他挑了挑眉:“夜神好?”
　　我总是不喜欢在迹部的面前被他看低,面对他处处显示的高人一等的所谓贵族气势,我依旧挺起胸膛:“迹部景吾?”
　　“呵呵.”迹部轻笑了几声,才嚣张的说:“你竟然会回来?我还以为,不可能在东京遇到你了.”
　　迹部的语气十分不屑,仿佛我的出现是个莫大的笑话一般.我忍不住回口:“我已经回来了不是么?还是说,东京这个地方是禁区,我夜神好不能回?”
　　“胆量,说话，几年不见倒是见长了.”迹部的瞳孔一缩,争锋相对的说:“可惜,你回来也没什么用处.你走的时候,就没有资格回来.”
　　我握紧了手掌.迹部这句话说的的确是实情.我当初踏上飞机,扔掉电话卡的时候,不仅仅是斩断了所有的羁绊,同时也断掉所有的退路.正是那些因为青涩,年幼而做出来的决绝的事情,让我自此之后,再无回头的可能.可我不是轻易服输的人,面对迹部为了手冢的醋意,昂起下巴:“事情真是如此,那迹部你现在出现在我面前,是做什么?还是在怕什么?”
　　“本大爷遇到就不会放手.就算是夜神你,也不会有胜率.”迹部气急败坏的说出这番话.随后对我挥手:“跟上来,手冢在你的店门那等你.”
　　手冢?听到这个名字的时候,心中有种空旋的惆怅.是昨天不二告诉他的吧.所以,这也是不离手冢周围的迹部会出现的原因吧.我深呼吸一口气,控制自己有些脱缰的心跳,对着转身离开几步的迹部说:“告诉手冢,带上球拍,我在街头网球场等他.”
　　
　　我曾经无数次的看着手冢拿着球拍站在球场上.然而我却是第一次以对手的身份,站在另一边球场上看到手冢.阔别多年的首次见面,两人真正意义上的对视.他的眼眸仍旧清澈,他的音容笑貌并无大的变化.但是细微处已经被岁月改的全非.我在他的心里,应该变化更多吧.偷偷叹出一口气.我们终究被时间改造的各不相同,物是人非.
　　闭眼沉浸心神,睁开眼后,左手抓着手冢的备用球拍,全身微微颤抖,走到网前,自顾自得说着:“正面.”然后旋转球拍.球拍落地,是我的发球局.
　　高于肩部的引拍,单手反手的狠狠一击,黄色的网球划过一道玄妙的弧线缓缓过网,落下时出人意料的滚回.
　　迹部双指并立的揉按眉心,迟疑的惊呼:“零式?”然后想起自己担当的裁判身份,报出比分:“0:15”
　　我真正关心的是球场对面的手冢,那副金边眼镜也不能遮挡他的惊讶目光.手冢,你从来没有想过,我居然学会打网球吧.以前的你曾经细心的教导我,我却怎么也提不起兴致去学习.可是在我走了以后,我独自练习时,你教导的那些话,又一字一句的浮现.清楚的告诉我,其实我从未真正忘记过.现在，你看到我的网球了没？
　　想到这里,我扬起手,抛下一个网球,网球在地上有节奏的弹跳,在又一次弹起时,我仍旧是零式的姿势,60度左右斜线向下削球.
　　手冢在球被打出之后,几步就跑到前场,轻轻地一个挥拍,刚刚过网还没有开始回滚的零式削球就被球拍挑起,再度落到我的后场,擦着边界线弹飞.
　　“15:15.”迹部报数.
　　我当然不可能在手冢的手上拿到分数.我的速度,力道,反应等等,都注定再怎么练习网球,我也只会是业余的水平.甚至都没有拉锯,每次手冢的回球都会丢分.局数很快就到了“0:1”
　　是手冢发球了.一个ACE发球,在我来不及反应的瞬间,利落的拿下一球.在球场上,永远不能指望手冢国光会放水.因为这是他燃烧热情的网球.我来回跑动,看着他迅速拿下一局.
　　其实我对于胜负,一点也不执著.选择打这场网球,只是想要告诉手冢一些事情.一些注定的事实.缓缓把球拍从左手移到右手.用上上次和真田比赛时习惯用的姿势,然后看着球路跑位,一个转身，第一次用球拍击回手冢的球.
　　手冢,我从来就是右撇子,怎么会,一直学着你的习惯，用左手打网球呢.
　　手冢,相遇,爱恋都是缘,是可遇,是不可求.你曾经是我奋不顾身而拥有的美好,但毕竟已不能回头.就算在广场上我们真的相遇了,等到的也不会是想要的.
　　手冢,我已经学会只看现在,放下过去,珍藏旧梦.就好像再吸引人的章节总是要读完的,一旦翻过页,就成为生命中的记忆.
　　手冢,我已经遇到一个没能参与我的昨天,却愿意携手陪我走过以后的每一天的人.他教会我,网球就只是网球,不该单属于一个人.他也教会我，试着再去相信一个人，再爱上一个人，其实没有想象中难.
　　手冢,这些话借由网球传递给你,你听到了么?
　　我放下了呢,手冢.
　　
　　 

作者有话要说：




85

85、七十七.尘埃落定 ... 
 
 
　　只有痛过的人,才会越加珍惜现有的幸福.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一切事情起源于真田的再三劝说,这之后我被说服了,愿意和真田登门造访真田本家.本着早死早超生的念头,忐忑不安的跟着真田去真田本宅.才走到半路,我就喊停下了车.真田也跟着下来.我低着头走到路边的,双手手插着口袋,牙齿咬着下唇,眼睛看向侧旁.一副难为情的样子.真田也耐心看着我,等我先开口说话.一片沉默过后我偷看眼真田的样子,看见真田一直直视着我.眼里只有我,脸上就腾起一片羞红.我意识到自从和真田挑明关系之后,太女气这个破毛病又回到我身上,很容易的就表现在真田的面前.装作若无其事的样子说:“见家长什么的还不急吧.而且,我还没有告诉精市我们在一起了.我要通知他.他很可能有办法让真田本家松口的…我,我还有好多事要做.店里最近咖啡豆不多了要进货,阳台的花草还没有浇过水…新写的书还等着修改,这么多事情堆积着,我…还是过几天再去本家吧.真田,我真的真的不着急,一点都不急着见面.”
　　真田听着我的话,嘴角越来越弯.最后是一个难得的微笑挂在脸上.说:“见完之后,我陪你做一一做完.”我带着希翼的眼神说:“不用,我不去本家的话,这些事情我都可以自己做完的.”
　　真田昙花一现的微笑被这句话变成黑脸:“好,我以为这是我诚意的表现.”真田隐隐透着几分黯淡,我有些不忍:“那,走吧.”拿出誓死如归的气势,迈着沉重的步伐,出发.
　　到了真田本家门口后.我就抱着路灯柱不撒手,好不容易兴起的勇气全部退回去.死活不愿意进去.真田从一开始的劝说,到最后的无奈的僵持.好像面对我,输的那一个人总是真田.
　　我以为可以就这样赖下去,直到真田放弃这次的会面的.可是真田最后用一句话打动我:“好,只有两个月的感情沉淀,其实你对我感情没那么深,直到现在,你还称呼我,真田.所以冒一次险又何妨.赢了会有一个陪你一生的人,输了只是少一个你爱的不深的人.要记住,我是真田玄一郎.不是手冢国光.”他说这句话的时候,神情十分认真,全身却掩饰不住悲哀.我从他的表情中得知,真田真的就是这样想的.一直以来,真田的敏锐和洞察一向细微,这次他说得很对.我的确没有真田爱的深.本来我就是个怕受伤的人.在伤过一次后,对于感情就不敢投入太深.对人能够少用一分感情就少用一分.我才意识到,原来我的无意,对真田是这样的一种残忍.我的不确定态度,让深爱着我的真田受了最钻心的伤.而这一切只因为他深爱我.
　　而我和真田的爱从来不是对等的.因为晚了一步相遇,注定真田不是成为我心中的最爱.相对于真田,我随时都能在受伤之后抽身疗伤,所以也就有勇气去试着全心的相信,去试着赌这一次的幸福.而不是像上次那样,压上全部筹码后,未开盘就落荒而逃.
　　我抬起头看向真田,他的目光一直很坚定,紧紧闭合的唇线,似乎在等待我做出选择.看到这样的真田,我心里有一个声音不停的说服自己,如果我的表态能给他一个确定,纵然刀山火海闯了,又何妨.千难万难,都有他陪着.我全身因为害怕而颤抖不已的身躯,因为这含着期待的目光而安稳下来.不是说过要试着去相信吗?怎么可以连这一步都做不到.他是真田,我的恋人,我所信赖的人,是我决意要试着去爱的人.是我最终选择要牵手的人.为什么不能去相信呢.全身僵硬中,我艰难的逼迫自己点头答应.做出这个决定时,我隐约的觉得,可能真田在我心中的分量,比我自己预料的要更重几分.我对着真田的感情,也比我自我揣度的要深几许.一定要对这感情划出一个范围的话,应该是比喜欢还要深的一种喜欢吧.
　　于是我沉住气,随着真田走入真田本家.去面对真田的亲人.相比上次见手冢家人,这次不管面对什么场面,出现什么样的状况,我都可以撑下去.我要相信真田,我的身边是有人陪同的.不是孤军奋战.
　　
　　真田家族的长辈云集一堂.各个大眼瞪小眼的看着我和真田.脸上吃惊过度的表情现在也收不回.也是.自家从小看到大的优秀孩子,出门一趟,就带了个同性回来说要结婚.这确实很惊悚.是我我也会吓一跳.
　　其实最开始进门见着真田家的长辈时,我们的气氛还很友好.长辈们对我也热情.尤其是在闲聊中,知道我拥有(前世中国人)和(夜神)这两个笔名之后.写过一些书之后，气氛一时间被渲染得热火朝天.
　　特别是真田的母亲，从以前就非常欣赏那些书籍，现在见到我，表现的十分欣喜.竟吩咐真田的长兄,真田裕一郎,去书房拿来了以往读书时所记录的读书笔记,就某一章节讨论起来.我也打起十二分精神来恰当应对.一场长谈下来,天色已然晚矣.真田祖父的面上流露出十分欣赏我的表情,邀请我留下来用餐.不知道从什么时候起,真田家人称呼我姓名的时候,语气中藏不住的透露出热切.
　　我思量着,这大概算是一个好的开始吧.有些忐忑的跪坐,秉承‘食不言’的箴言,安静的用完真田的母亲所盛上来的丰盛晚餐.一片寂静中,身旁的真田在桌下探出手来,轻轻地紧握住我的手.虽然真田家人在进食,不会注意到我们相握的手,我仍然坐立不安.我和真田亲密的关系还没有在真田本家中挑明,这样的行为对于现在来说太过危险了.用着小巧的力道在桌面下暗暗挣扎着.从真田带着笑意的瞳孔中,我看到自己已然面红过耳了.
　　“放手.”带着薄薄怒意低声嗔道.现在在真田面前,我很容易就感到羞涩.不能恢复到以前独自一个人没脸没皮过日子的时候,
　　“夜神,你要看着我,看我坚持下去,绝不放手.”真田扭过头,眼睛明亮的若如天边璀璨的星.语气有着别样的含义.借由握住的手,我感觉将有什么即将发生.而真田带着一种不容更改的绝对信念,以及对于所作出的决定承担一切后果的觉悟,在真田本家中,说出了一句引起一片喧哗的话:“祖父,父亲,母亲,兄长,这是我挚爱且将要共度一生的人.”
　　这句近乎求婚的表白,把包括我在内的人都惊着了.我回过神时,所有人的目光都落在我和真田相握的双手.又要…面对长辈们的阻拦了.思至此,寒意从指间凉到掌心.握住的手不由自主的一紧:“真田…”
　　“不用害怕,我在.”真田的安慰随后传来.
　　这时,其他人也都恢复思维.真田祖父大声怒喝道:“玄一郎,你知道自己在说什么吗?”真田第一个反应是坚定地抬头看着祖父.紧闭的唇线,坚毅的神情,以及虽然颤抖但是从不弯曲的脊背.用最坚持的口吻说出一个绝不更改的决定:“祖父,如你所见,夜神是我愿共度一生的人.事情就是如此.”
　　
　　……
　　
　　事情发展到最后,倔强而坚定的真田以及更为倔强的真田祖父互不退步.而向来以稳重严谨著称的真田家一片闹哄.这件事情到最后以真田罚跪在祠堂收场.而我也被‘真田家事,外人无需过问’这句话婉言打发,被真田裕一郎婉言请出真田家.离开时,想起真田与真田祖父对峙时的一举一动.在真田祖父沉下脸,浑身散发冲天怒气的时候,真田都是毫不迟疑的挡在我面前,护着我.　　　‘他真的没有松手.他是在用全力保护着我的.’这想法被一遍一遍刻进心里.然后是一阵甜蜜的痛.真的,居然真的等到了值得等待的人.我已经看到真田的绝不放手.既然真田在通往幸福的路上付出这么多,努力这么多.踏出了这么多步,只为了我们能够得到光明正大的被认可的幸福.那么,我也可以陪同,一起走完剩下的坎坷路途.
　　下定决心之后，无言坐在真田家的大门边.我想起很多被我尘封的记忆.想起和真田第一次的见面以及后来的交恶.想起真田在周末剑道训练中一遍遍不顾自己冷脸的教学.想起那场陪手冢一起落泪的网球比赛后,真田递出的那块干净带着体温的手巾.想起失恋时真田在医院给予的无言安慰和拥抱.那些失落在记忆角落里的碎片就这样如同海潮般涌上来.不再消退.原来自己曾经在以前认为一直厌恶着的,不重要的人,竟然也是与自己接触最久,一直回护着我的人.曾经有的记忆,因为那时的不重要,都被掩埋在层层灰埃之下.直到现在我才再度忆起.我突然发觉我数不清认识真田有久的年月,也数不清真田对我的动心开始于哪一瞬间.但我知道我已不能离开他,不能失去他,生命中不能缺少他.我的生活,我的习惯,我的爱好都被刻上浓浓的真田印记.他是我身体的一半,浑然一体,不可分割.是的,我想我可能真的深深的,深深的喜欢上了真田.在我以为还在等待着着谁的时候,早已悄然无声的,不知于何时何地,把我的真心交付给真田了.这番顿悟让我一直被忐忑袭击的心,兀的安稳沉淀下来.然后愿意相信真田能给我所有缺失的幸福,安心的等着他会出现在我面前.
　　这一等就是很长的时间.期间很难熬.时间每走一分,心都像是被划开一道.48个小时,2880分钟,172800秒.因为等待而变得漫长．等到日夜星辰更换两轮,真田才从本家走出来.我从台阶上起来.见到真田就很想问:你在里面还好吗?我想我现在已经很喜欢你了,但我们最后的结果会是什么?你是来放弃我的么?还是我们可以继续往幸福的方向走下去?千万种想法到最后,说出口的却只有一句:“你来了.”
　　“恩.我们先回家.”真田神色中带着深深地疲倦和淡淡平和的安心感.
　　回家?竟然会是这样的回答.在两天之内,真田就说服所有人的同意!他总是为我做的太多,让我除了喜欢他,深深的喜欢他,就再无别的选择.脸上不可控制的扬起大大的微笑:“恩,回我们的家.”
　　
　　目前所谓的家,不是曾经荒芜七年的夜神宅,也不是我的‘等一个人’小店.而是真田读大学所租住的一间小公寓.
　　回家的路,我走的每一步,都触感不真实.就这样,被认可了?没有难为,没有指责.只有那真实的两天等待中的煎熬告诉我,这一切都不是梦幻,是真实发生的事件.感受到身边真田的体温.我仍然觉得不思议.
　　“本家怎么会这么轻易的,就松口呢?”我低声的问着真田.
　　真田语气不变,如同以往的平静:“你不需要去承担,有我在.”
　　这是第几次被真田的话语所感动?我从认识真田以来,他就一直在身边守护我.他从来不用甜言蜜语来证明有多爱我,而是默默为我做了许多,不让我受到丝毫委屈.他正直得不会说花言巧语.但他的每句话都是发自内心的所思所感.他就是这样想的,这样说的,也是这样去做的.正是因为真田是如此的秉性,我才会一次又一次的,被他的真心感动到无以言语.
　　我能做的,只有紧紧牵住真田的手.好好把握住,然后一步一步豪不迟疑的走向迟来七年的幸福.
　　
　　




86

86、七十八.真实誓言 ... 
 
 
　　承诺不在于时间,而在于它的价值.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我们结婚吧.”真田对我说出这一句话.
　　喜欢真田,所以也喜欢上真田的雷厉风行的性情.我没有深思和犹豫就点头答应.欣然甚至是期待的同意了这个决定.因为是真田,只因为是真田.我信任他正如信任自己一般.
　　带着甜蜜,和真田做着那些繁琐的事情.计划好结婚的地点,邀请的人员,新居的选址和装修等各项事件的安排.最终我和真田一起选定了一座海边的别墅.日日都能听着海风与海潮入眠.对于我未来的家,我和真田一起居住到老,一定会相守到老的家.我用着最大的心意精心设计起来.反反复复的揣摩真田的爱好和心思,并入我的喜好,推倒重来多次之后才做起房屋的装饰来.甚至细致到阳台要按季节摆什么样的花,客厅与卧室,书房等要贴什么花纹的墙布.家具要雕刻什么类型的纹饰,桌面要铺垫什么花式的桌布,这些小小的细节都不含糊.
　　这期间我和真田把精市和石冢先生都约出来,一起见过一面.诚挚的向他们坦白了我们相恋以及最近决定结婚的消息.很自然的,石冢先生被惊吓了一跳.有些接受不过来.对于这点我能够理解.毕竟,年少不懂事时说出口的喜欢手冢,和成年后要和真田结婚,这俩件事的性质完全不同.
　　反而是精市,一脸果然如此,应该如此的表情.反而转过来开导被消息怔住的石冢先生.隐约的告知了真田多次追到厦门的事迹,来证明真田绝对不是随便的动心,不是肆意玩弄感情的那种人.　　我注视石冢先生的表情,紧张得掌心一直冒汗,忍不住全身微颤.我最怕的就是石冢先生的反对.我不会为了反对而放弃真田.同样的错误我不会再犯了.但我会在意,如果石冢先生因此而对我失望,对我厌恶,哪怕只有一丝一毫,都会让我很伤心.我不由万幸,还好有精市在开导.我相信只要精市出马,所有麻烦的事情都被迎刃而解.
　　精市没有辜负我的信任,从他所看到的那些细节,一点点的还原出以前的情形.同样的事情,从精市的视野解读出来,竟又有另一番滋味.渐渐的,石冢先生看起来能接受消息一点了,转问真田:“真田玄一郎?就是一郎离开日本后,我为他注销手机号时,电话详单上整整显示一个月未接来电的那个真田?”
　　乍得听到这个我没有听过的事情,我反射的看向真田.真田迎着石冢先生的直视,坦然的回答:“是.”
　　“玄一郎你,那时的电话都是打给好的?”精市这次也被旧事怔住.似乎对这件事并不知情.随即又恢复固定的微笑:“难怪那时候你不间断的打电话,却从来没有打通过.那段时间你看起来并不开心.早在那时,你就喜欢好了.”说到我的名字时,精市唇线拉大,对我满含深意的一笑.
　　我的手紧紧扣住杯子,十指摩挲着杯沿.注视着倒影在杯中的真田侧脸,半晌说不出话.以往写文时,所表述的那些甜言蜜语,深情誓言,都说不出我的越来越爱他的心情.情已至深,反而会难以启齿.
　　而石冢先生等到真田的回答,面上再无表态，只平静的对真田说:”一郎几乎是我看着长大的，我内心早已将他当做子侄对待.现在你对我说要和他结婚，期限会是多少？一年两年，还是又一个七年？”
　　我从未见过这样的石冢先生，看似平静，内里已经怒火沸腾.我忍不住抢先上前为真田辩解：“石冢叔叔，我相信真田，他…”话还未说完就不得不戛然而止.一直处在身旁的真田已经挺身站在我和石冢先生的中间.他的身影笔直的挡在我的面前.只留下一个高大的背影.
　　真田在石冢先生面前，一如既往的沉稳：“期限不会是一年两年或者七年.也不会是永远.我能给的承诺是每分每秒.直到他不需要为止.”
　　石冢先生沉默下来，不再说话.只伸手整理好一身整齐的西装，调整好领带后站起来：“结婚那天通知我.”语毕利索的离开.
　　真田伸出手搂着我的腰：“是.”
　　
　　在新居落成,征得所有在意的人都同意之后,我和真田只休养几天,就迫不及待的出国为结婚做准备.畅步在丹麦的首都哥本哈根.会选择哥本哈根这座城市,是因为它是同性结婚法律保障权益最高的国家的首都.也是对同性之爱最为包容最为理解最多祝福的城市.相伴着漫步在街上,不说什么话也觉得脉脉温情.
　　可以看到这里的街道并不宽阔,街上来往着各色骑自行车的人.还有随处可见的悠闲转动叶片的白色风车.金色的阳光被繁茂的绿叶打碎成点点金光.斑驳的落到行人道上.微风卷起几片不留恋树枝的落叶,打着卷的在空中飘扬.路旁点缀的几朵雏菊,尽情在这个和谐的午后,舒展独属于自己的特有风情.与匆忙前行的行人相比.慢慢走着的我们则饶有兴致的欣赏着这平常的风景.牵手走过一棵又一棵枝繁叶茂的绿树,踏着一样的节奏,挎着一样宽度的步伐,掌心相合的我们渐渐的就有一种老夫老妻的感觉.
　　我微笑着习惯这一切.却忍不住在下一秒打破这默契.伸手采撷下一朵小小的，微黄的雏菊,淘气的把这朵花簪在真田的鬓角.顺口吻了真田的脸颊.
　　真田黝黑而严肃的脸旁,被别上一朵嫩黄的雏菊.这反差强烈的一幕引起了许多人的瞩目,也同样引起了真田的羞怒.而我的那一吻却让真田伸出的手,两难停留在半空中.是先摘下鬓角的花还是先拥吻我,对于真田,应该难以抉择吧.
　　我坏心的猜想着真田的下一步会怎样做.他却伸手抢先揽住了我,只一低头,耳边簪得松垮的那朵雏菊就掉落在我的发间.然后是一个亲吻落在我的眉心.
　　“太狡猾了.”我嘴上抱怨着真田,手却诚实的忠于自己真实的想法,回抱着真田，“有人说,恋爱是最为美好的一个阶段,应该让这美好的感觉延长一点.才不算辜负了爱情.那么真田,这么早决定结婚,你以后不会留有遗憾吗?”我依偎着真田问出这句话.这个问题我希望真田能考虑好.如果以后因为太早结婚而消磨掉那些最初的情怀,再来遗憾就太迟了.
　　“不会,没有早一点遇到你,才是最大的遗憾.”真田脸微红的说着让人耳热的情话.而我不争气的脸红了.
　　“会问这样的问题,真田,其实是我在紧张.我怕我没有你想的那样好.我怕我不值得你付出的那些等待.我怕,到了要结婚的时候,你会后悔.这些问题,越是临近婚期就越是反反复复的在我心中出现.”我把头埋在真田的胸口.这种焦急的心态,我知道不对劲,却还是控制不住自己.
　　真田用手抚摸着我的背部,一下一下来回安抚我:“还有呢?夜神最近担心的不止这些吧．”
　　“恩，还有呢．我知道结婚之后的相处,才是真实生活的开始.以后我们的生活,就像呼吸一般自然而简单.总有一天,我们会变成亲人一般的存在,可这样,还算是爱情吗?”我喃喃的说着困惑我许久的话.这些盘旋已久的心事,毫无保留的对真田娓娓道来.
　　真田思索片刻,才回答:“这些都不用考虑.我已认定是你.只是唯一的答案．而你说的未来,没有尝试,就不能断定那不是爱情.真正的未来,我们要一起经营.”
　　真田一直是最懂我的人.能够得到他的答复,我的心绪因此而安定下来.我心安处是故乡.现在我的心,不知觉间,漂泊到身边的那个人身上.只要真田在,天塌下来我都不会慌张.在他的身边,我安放着我的心.安心于他.
　　
　　居住三天后,终于等到有资格领取证书的时间.是在5月21日这个特殊的日子,我和玄一郎共有的生日这天,拿到了丹麦政府发放的结婚证书.这薄薄的一本证书到手后,我才觉得事情尘埃落定.我是真的真的和真田在一起,不会分开了.
　　“除了关系合法之外,我觉得没有什么变化.”我如此的向着真田坦白证书拿到之后的心思.他拿着另一本证书仔细徜徉.证书上笑的傻乎乎的合照被摆在我的面前,似乎在极力证明我们两个曾经为了结婚这件事这样傻笑过.
　　“啪”的一声,真田合上证书,提议道:“改称呼吧.”
　　突然因为真田的这句话,想起真田说服我去本家时曾经说的那句:“直到现在,你还称呼我,真田.”他在意这件事，那么,还是改口吧.我虽然觉得改口很麻烦,但一想到那时候说着那句话的真田,我就心疼.
　　称呼他为玄一郎其实很简单.很轻易的,‘玄一郎’就被称呼出来.仿佛在心底已经提前练习过一般.而玄一郎则称呼我为好.这样叫着的我们,刚刚开始都觉得有些肉麻.记忆里除了第一次见面被精市逼迫开口这样叫过,我们很久没有这样亲昵的互相称呼过.哪怕是在最为熟悉或者尴尬的时候.我们并不觉得改口的感觉奇怪,反而在熟稔之后开始乐此不疲的互相称呼.像是玩起了一个有趣的游戏，开始了两人单纯无意义的喊着名字.一遍又一遍交缠成恋曲.
　　然而我亲昵再次说出玄一郎这个甜蜜的名字之后，意外的注意到一个惊人的巧合．最初穿越到这个世界的时候，我的名字，是被称为‘夜神一郎’．一郎和玄一郎．何其相似．是命定的巧合么？我更愿意相信我们是被上天所注定，所祝福的．我偷偷的告诉玄一郎，这件美好而意外的发现.他的眼中闪过一丝惊讶，随即说:“对我而言，不管是幸运，巧合，还是注定．能拥有你就足够了．”
　　
　　因为事先预料到在这一天能拿到结婚证书,我们早早就邀请精市,柳,真田裕一郎,以及石冢先生这一天来哥本哈根,为我们证婚.等到所有人都相逢在一座庄严的教堂中,结婚仪式正式开始.精市作为我的好友;柳作为玄一郎的好友;真田裕一郎是玄一郎的家属;而早在我满了年龄就不再是我的监护人的石冢先生则代为我的家属.这些人凑成一个简易的亲属团队,给予我和真田最诚挚的祝福.
　　在亲友的见证下,牧师郑重的宣导词中.我和真田执手,彼此许下一句“我愿意.”的承诺.
　　是的.我们愿意对于过去保持缄默.我们愿意喜欢且接受对方的一切.我们愿意为了一颗草放弃所有鲜花.我们愿意缔结忠贞的婚约.我们愿意长久的在一起.我们愿意互相深爱对方,照顾对方,尊重对方,接纳对方.我们愿意交换戒指,发出代表誓言的约束.只有死亡才能分开我们.
　　这一切愿意,只因是你.
　　
　　




87

87、七十九.岁月静好 ... 
 
 
　　除了你,谁都不可能给我幸福.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　度过了一个美好的蜜月.去了许多以前没有去过的地方.而这之后，玄一郎正式继承了真田道场,并且按照祖父的意愿和自己的性格选择了警察这个职位.也因此,以后没有意外,我和玄一郎会长居东京.不趁着现在多走一些地方,往后想要这么自由的旅游就难了.
　　火速在国外结婚的后果就是,当玄一郎带着我回到真田本家第二天,就遭到玄一郎的朋友柳莲二的压迫.玄一郎过意不去在结婚前夕才想到要通知柳莲二这个消息,出于愧疚以及精市的推波助澜中,最后的结果是,莫名其妙,鬼使神差的，我们被迫宣布再次举办一场酒宴.
　　这出人意料的酒宴让我和玄一郎再次忙碌起来.由我磨墨,玄一郎亲笔写就的请帖传出去后,在精市的鼓噪下,事情由小范围的宴请又莫名其妙的变成大酒宴，多了许多不相干的人要求参与.最后看到要来的人的请帖回执,立海大，青学，冰帝，圣鲁道夫，山吹，不动峰，四天宝寺等都有人前来！我惊觉,当年打网球的那一票王子居然在这一次全聚齐了……当年没能认全的王子们,这次借着酒宴才能认齐.作为一个穿越人士,我果然是极其不合格的.
　　反省过后,开始设置酒宴的举办地.虽然隐约得到真田本家的支持,教堂上真田裕一郎的出现就是证据.但是同性婚约在日本还是受到主流的反对.所以为了不惹出麻烦,就没有把酒宴设置在真田本家,而是把这次的酒宴移到我和玄一郎在日本的新居附近.这周围是一片蔚蓝而波光粼粼的海岸.面朝大海.可以听到海浪日夜拍打海岸的水声,吹到带着海洋气息的海风.是我喜欢的地方.但这样漂亮的风景是有代价.新居附近的交通并不发达.玄一郎每天去真田道场就会很辛苦.平常的购物,医疗也是一个问题.但,这是我和玄一郎共有的家.也是我和玄一郎商量过后设计的梦中的家.所以这些不便之处我们都能克服.
　　进场的花门处,被布置了一颗祝福树.上面挂满空白的卡片，我希望能够收获到足够多的祝福.在家与海弯之间的空地上,安放好木质桌椅.用山莓,蓝莓,柠檬,酸橙,藏红花五种颜色的面料铺设宴席.在周围不碍事的地方摆放好日本传统灯笼,来增加一层朦胧柔和的环境光.桌面上则摆着曲线适宜的透明玻璃花瓶.花瓶内填充着与五种桌布互为呼应,五光十色的海玻璃.还插着几株寓意吉祥,充满祝福的鲜花.为了让这次的酒宴尽善尽美,在花瓶附近围绕摆好一圈还愿蜡烛.简约的优雅中汇聚大家对我们的祝福.在场地的另一边摆着几张长桌子,没有设置座椅.是自助食物区.最外围树立着装饰好的灯柱.灯柱之间牵扯出一张灯网.上面满满闪烁着大大小小的灯光.我相信对于参与的人来说,这绝对是一场梦幻的晚宴.
　　日落下来的时候,人就到齐了.鸣起了礼炮.落日的余辉在此刻,渲染红透了整片海湾.深深的海蓝色上漂浮着瑰丽的色彩,像是海域上燃烧起海天相连的火焰.在六个穿着香槟色无肩带礼服及黑色腰带的美丽女孩牵引下,我和玄一郎并肩而行.执手走到场地的中央.我们在今天穿着最为经典的同样款式的无尾男礼服.简约的三排扣设计及银色的领结与背心.除了有因身材原因的细微的不同之处外,唯一的不同就是我穿的纯白色,而玄一郎是深黑色.
　　我们的出场引起了一阵细小的言论.在场的都隐约从请帖上猜出参与的会是一场同性婚姻.但知道归知道,是一回事,真的看见又是另一回事情了.等到场面从吵闹到镇定下来后,玄一郎正式向大家宣布结婚的消息,得到一片掌声和祝福.花门处的那颗祝福树被来宾写下来的祝福卡片挂的满满当当.其实在酒宴被闹大到不得不开的时候，我和玄一郎是怀着最坏的结果,做好了不被支持,理解的心理准备宣布的.幸运的是并没有难堪不羁的闲言碎语传出来.这也与我们邀请的是以前的朋友有关.不得不说,在看见被大多数人承认之后,心里确实是松了一块大石头.我不是以前的那个不入社会,认为想要在一起就能在一起的小孩子.真正的生活从我们玄一郎居住在一起后,就知道事情不会那么简单.我们必须要被玄一郎的亲戚朋友邻居及一切有关系的人承认.因为我们要在日本这里生活一辈子.现在能够被承认.真的很不错了.
　　接下来就是老套的应酬,寒暄,饮酒之类没有新意的话语.途中认识了许多当年没来得及认识的人.像是近在东京冰帝的日吉,突户,凤,芥川慈郎…远在大阪的四天宝寺的白石藏之介，远山金太郎...这些人我也是第一次真真实实的见到.可能是大家都长大成人的缘故,很多人给我的感觉都和我记忆中的那些人物不同了.失去了当初打网球是身上闪耀的那种流光.不过我想着,就连我自己也在这几年变了很多,甚至出乎意料的和玄一郎走到了一起.这样比较起来,我又觉得那些王子并不会一直就是那样的形象保存在我的记忆中.人总是会变得，他们会改变才是真实的.其实这没什么.
　　宴会渐入佳境,很多人借着这次的机会拉近因着各种原因疏远的关系.随着话题转入网球的区域,气氛开始热闹起来.大家都玩的几乎忘了形.安排好的座位也已经失去效用.渐渐有人起哄玄一郎与我在一起的故事.说到底不过是意外于我们会在一起.意外于玄一郎这样的人也会做出这种类似大逆不道的事件.意外于什么样子的人才能和玄一郎并肩一辈子.
　　我打定主意闭口不言,做微笑圣母状.这么隐私的事情才不会说出来呢.奈何人多势众,我渐渐地在众人的烁烁目光中要败退下来.玄一郎关键的时刻真的挺靠得住.上前一步拦住所有人咄咄逼人的好奇目光.可惜玄一郎的皇帝气场没能坚持到最后,最终还是不敌原本就很腹黑,在社会历练之后段数更为高端的以不二为代表的腹黑集团的攻击.一点一点被逼轧出我们相遇相处的细节.等到八卦的人得到满足后,在中国发生的事情就赤果果的都浮出水面了.
　　期间,立海大的天然腹黑切原赤也的一句“夜神君和真田副部长钱包里的初恋对象长的好像啊~~”炸出了一个巨大的浪潮.跳脱的向日和菊丸异口同声的说:“什么?真田的初恋?”周围其他人也是一副燃烧的八卦之魂的样子,目光都直直的看向我和玄一郎.
　　听见初恋这个词.我心里一阵麻麻的钝痛.玄一郎,也有初恋?我从来没想过也不知道有这样一个人的存在啊.可以说我从未想过玄一郎会爱上除我之外的人.虽然好奇,我却不想知道早先被玄一郎爱上的那个幸运儿是谁.反正现在他是和我在一起的.过去的帐,我们都别算.就好像他的初恋,我的初恋一般.都别提最好不过.看着玄一郎无奈的交出钱包.我轻声对他说:“我去拿点吃的.你要么”等到他摇头示意不用后镇定离开.远远离开那个被争抢且扎扎实实碍着我眼睛的钱包.不是说眼不见为净么.
　　在食物区拿了几个柠檬煎鲜虾后就不再拿食物.准备离开的时候,就那样轻易的遇见了阔别七年之久的手冢国光.正式的场合,他穿着一件笔挺熨直剪裁合理的西服出现.真的改变了很多.当年记忆里的制服换成了西服.看得出头发被修剪的干练一些,架着的金丝眼镜的镜片厚了.脱去了少年时的气质,有着社会历练过后的气息.
　　我在来之前就预料到了会面对面的遇见.我想过很多话作为开头.可是真的见到后,我最终在口腔里萦绕出口的,只有一句话.却还是不能说出口.不自禁的眼角扫向玄一郎的附近,看到他的身形才安下心来.内心被幸福填满.这才有勇气面对手冢淡淡的微笑说着:“好久不见.”
　　手冢性格却没有变多少,仍像是我以前遇着的那样用着清冷如月的声线,点了点头,沉稳回道:“恩…好久不见.”
　　我张口想要在说些什么,终是无话,擦身而过.
　　然后是他走过我侧边去食物区.我回到玄一郎身边告诉他今天的虾很鲜.值得尝尝.
　　夜深的时候,大家终于尽兴散去.联系了人把为了酒宴的置办的场地都撤下去.都收拾好之后才觉得身体疲劳.但是精神很好,神采奕奕的对着玄一郎说:“该做的事情都忙完了.现在还能做什么?”
　　玄一郎挽着我说:“我们该回家了.”
　　‘回家’,这个词在我的心里荡漾出温暖的热流.从心到身都热起来了.看着走近的海边小屋.我和玄一郎一起的家.想起了一首遗忘很久的诗,很多记不清楚,但此时此刻我忍不住断续的念出来:“从明天起,我做一个幸福的人…我有一所房子.面朝大海.春暖花开…”
　　玄一郎安静的听着我翻来覆去的念着这两句.一直到家里,也没有打断我.大概此刻的他，也觉得幸福吧.
　　
　　晚上在床上,我趴在玄一郎的身上,兴致勃勃的拆开从许愿树上取下的大家对我们的祝福.一一读出来.每读一张,心里的幸福感就增多几分.再抽出一张准备读时,我看清楚字迹后,停滞了片刻,然后如常的念出来:“幸福.”
　　这纸片上只有一个词.没有落款人.但从这字迹熟悉的细节中,我能认出这是手冢的笔迹.于是我轻声的说:“玄一郎,宴会上我遇到手冢了.”
　　玄一郎模糊的“恩”了一声表示知道.反手从枕头下面抽出一张箴言给我.我就着玄一郎的手看,上面只有四个字:岁月静好.这是他为我做出来的承诺.
　　我看着这四个字,就觉得欢喜到心坎里,仿佛有清澈的水缓缓流过一般.熨帖暖心极了.接着说道:“不过这都是发生过的事情,属于过去.我和他已经回不去了.”
　　“我知道．”真田在我耳旁轻声的说着．
　　“或许手冢是我夜神好这一生中最爱的一个人,但玄一郎你,是我不愿也不能接受,只是单纯爱过而已的人.”坦白自己的心思与想法．我希望我所有的事情，玄一郎都能知道．我不想他再去遗憾那些没有参与到我人生的那段时光．
　　对于现在，我满怀感恩．万分庆幸自己没有错过玄一郎．如果不是经历过这么多转弯,我和今天不会是这样美满的结局.所以,玄一郎,真的不用再去遗憾,那逝去的七年内我们没有相遇的事实.因为我们终究要的,不是一场轰轰烈烈，炫目到最高处却戛然而止的爱情,而是细水长流，牵手白头的温暖相守.
　　玄一郎听到这句话,无声的笑起来,紧贴着的胸膛让我无间隙的感受到他的情绪以及每一次呼吸的起伏:“玄一郎你是在学做柳下惠,今晚不想要我么?”他的身体是温烫的.用手搂住我.带着笑意回答:“今天你很累了,以后吧.未来还很长.”
　　我想也是.现在已经足够幸福.以后的路还很长.何必一次把甜蜜都耗尽.就浅浅印上他的唇.安睡在玄一郎的臂弯里.听着海浪的潮声，伴着玄一郎的心跳入眠.
　　吾爱，晚安！
　　爱的最高境界是经住了平淡的流年.就算以后会有疾病争吵幸福安康.我们都一起承受分享.安然平稳的走进生活.
　　
　　ＴＨＥ　ＥＮＤ
　　
　　 

作者有话要说：很开心终于写到完结了.不由得松了口气.原来我也可以做一件事坚持到底.
感激各位一直的陪伴.在我没有做任何宣传,自荐的时候.你们在茫茫文海中看到了这篇文，然后选择一路先看下去．这可以用缘分来形容吧
虽然我从来没有要求过大家留评，
但那些点击,收藏,评论以及长评都是我一直写下去的动力.
最开始艰难的时候,多亏了你们的支持，让我有力气写下去.
看到收藏过百，留言过百，然后是慢慢的增加．
只能说句，多谢了.




88

88、一生一代一双人.真田 ... 
 
 
　　
　　15：20.
　　
　　这个时刻代表着离别.
　　
　　而手腕上手表却显示着现在时间是4：31.只剩下11小时又11分.就将要离开厦门.早春薄暮的气温还带着冬季遗留的寒意,但握在掌心的两张薄薄机票已被汗水沁湿.终于还是要离开.已经到了不得不回去的时刻.生平第一次对于离程一拖再拖.直到拖无可拖.
　　
　　轻轻把机票收藏起来,假装平静开始动手整理行李.来时是多少的行李,要走的时刻,也没有多些什么.夜神为我买的将棋带不走;夜神为我买的笔墨纸砚带不走;夜神为我买的浴衣带不走;夜神为我添的碗筷带不走;夜神……也带不走.
　　
　　但我要再多试一次,不曾向夜神说出口,事情的走向就永远不会清明.我要再多搏一次,不曾向夜神坦白心怀,我们之间还会隔着千万重障碍.至少我要他明白,我喜欢他这件事.至少,每当他想起我的时刻,我是特殊的,不会混迹于朋友这一名词之中.
　　
　　．．．．．．
　　
　　再长的路,终究有到达终点的时刻.再亲密的相处,终究也到了挥别的时刻.松开一路上紧紧牵着的手下车,心绪不宁的走进机场.
　　
　　在夜神也强忍不舍,故作无恙的说着:“ 真田,我舍不得你离开”.我忍不住走近夜神,话语喉头翻腾着,叫嚣着,可犹豫再三,事到临头却还是淡淡的说着客套话:“夜神,这段时间打扰你了.”
　　
　　夜神浅浅的微笑摇头.说不出口的强烈失落感涌上心头.我质问着自己:真田玄一郎,什么时候竟然放纵起自己畏手畏脚.犹豫不决.难道已经忘记写给自己的箴言吗? 断而敢行，鬼神避之.对于感情也该如此.既然走了八年的弯路也走不到夜神身旁的位置,那就改走直路,光明正大的抢夺夜神的注意,撷取夜神的心.虽然这段时间，短短的相处让我在夜神心中分量加重，让我有一半的胜算.可就算如此，事到临头我也并无半分把握.
　　
　　叹了一口气,这个决定竟然会犹豫八年才能做出判断,果然在感情面前,人都会失常，患得患失.而夜神,你该明白一直以来,对你,我抱有怎样的心思.
　　
　　现在，我们之间的距离紧密到只有一拳之隔,身体稍稍前倾就可以用手抱住他.他的身躯如同我宵想的那样,清瘦而柔韧,看似娇小又蕴含着强烈的力量.满足于怀中的踏实,无法控制的,我的嘴唇轻轻的吻在夜神的耳旁,亲呢:“好,要不要和我走.”
　　
　　和我回国吧,好.这趟的机票,我当日定下两张.为得就是今天,你会愿意选择和我走.此刻,我放低所有姿态,乞求你,和我走.
　　
　　“为什么?”夜神带着明明猜出来却不敢置信的眼神注视我.
　　
　　“我喜欢你.”原因永远只有一个.如果一定要找出第二个理由,那答案只会是‘我爱你’.
　　
　　骤然间夜神猛然的推开了我,用一句话斩断他曾有过的心软与动摇:“我不值得你喜欢.”
　　
　　失去了怀中的确实温度,悬着的心带着失重感瞬间落地,坠入无边冰海里.那种身体温热,内中冰寒的苍凉感受…苍白着脸,我控制自己保持平常的样子,之前的那声‘好’再说不出口:“我确定你值得...不需要再考虑?...夜神.”默默的伸出手,递出一张同程的机票,执意塞入夜神的手心里.
　　
　　坐在飞机上等待着万分之一的侥幸,最终只能等到机舱里,身旁空着的空座.
　　
　　．．．．．．
　　
　　在东京的时间开始变得磨人,难熬.看到最新的中文博客更新显示,夜神,对我而言不同于任何人的特别存在,乘着那天的下一班航班,到达东京，已经27天.
　　
　　文章里的字字句句都熟悉的能够背诵出来.我知道他回到当年和手冢共同居住过的房间，我知道他去过青学的那次聚会，我知道他藏起来到最后还是没有选择会面，我知道他在花店见过了正在勤工俭学的精市，也知道他在银座开了一间店，‘等一个人’.
　　
　　所以我总是在下午空闲的时刻，坐在对面的餐饮店，目光穿透过两扇玻璃的阻隔，一直一直的注视.爱情需要主动，需要追求，但看见夜神带着微酸的幸福，用门口的薰衣草诉说等待的时候，我却停下步伐，止步于门外.在经历身份骤转之后，现在的他，并不愿意看见我.至少在他想明白之前，不愿意见到我．
　　
　　他会在每天缓缓用音箱放出甜腻而无止境的卡农，会在阳光照在薰衣草的花穗时移动花盆，会沐浴在午后宽厚的阳光下，静静地翻读一本书.这画面每天每天的重复，而我也每天每天的观赏.
　　
　　我也在等待，等一个人，有一天会想明白，对我的感情是什么？我不愿意相信，在我为他唱出情歌时，那瞬间的慌乱会是我的错觉.我也不愿意去相信，那天的温泉里，他放松心神的依靠在我肩头，只是一场幻觉.其实，早在不知不觉中，夜神已经熟悉并且习惯我的存在的时候，或者说我悄然入侵夜神生活的那刻，他的内心已经接受了我.也许比这个时间更早接受我，是在他同意我入住的那刻.
　　
　　．．．．．．
　　
　　路过东京医院，门口偶遇到手冢国光，以及无人不知的正在追求手冢，永远出现在手冢身旁的迹部景吾.不可置喙的拉低帽檐：“手冢，迹部.”
　　
　　手冢的右手扶着左手肘，看起来当年的旧伤还未痊愈.他脸上平静的说：“真田？”
　　
　　“堵在门口坐什么？不如坐下来喝杯咖啡再谈话.”迹部带着不可一世的高傲做出决定.正好我也有事情找手冢国光.也就点头.
　　
　　和手冢相对坐下，他的背坐的笔直，头发自然地垂下几丝，身上的西装扣得严密，领口整洁如新.从墙壁上镶嵌的镜子上看来，我和手冢的侧影不仅仅是姿势类似，那种骨子里的严肃正经，也十分神似.
　　
　　“啊恩.真田和手冢的坐姿，很类似啊.”迹部一坐下来，尚未点单，就发出感慨.
　　
　　手冢推开桌面的推荐单，对着身旁的服务员说：“绿茶，谢谢.”
　　
　　“两份绿茶.”迹部随后对服务员说.
　　
　　我冷眼看着迹部的一举一动，对于手冢他也执着了七年.从某种角度来说，我和他是相似的.不同于我爱上了为爱逃避的夜神，他则是爱上了为爱留守的手冢.眼角注意到手冢在注视我，侧身对服务员说：“稍后再点.”
　　
　　等到服务员离开后，手冢开门见山的质问我：“真田，那天在广场，是你带走了夜神？”
　　
　　夜神这两个字被手冢说出口，气氛一下子变得紧张.迹部的眼角上挑，分明是在留意手冢的神态.
　　
　　“是.”那天的事情，我敢做，也敢承担.而且绝不会后悔.反而质问手冢：“就算遇到，你能怎样？”
　　
　　“……”手冢因我说出的这句话，紧紧抿住唇角.指节因为用力的握紧而泛着苍白.
　　
　　对这句话反应最大的是迹部：“国光，夜神在厦门？”
　　
　　我看着这一幕，剩下的与我已经无关．起身离开，说出一开始就准备告诉手冢的话：“夜神现在在东京，具体在哪，我不会说.就此再见，手冢国光.”
　　
　　我不担心手冢会找到夜神.因为手冢国光，其实再无机会了.早在夜神被我引导着放弃模仿手冢的网球起，就彻底的退出夜神的世界.如同当年在全国大赛上的那场巅峰对决，我能够用网球侥幸赢了手冢.这一次在爱情的战场上，我注定会赢第二次.拼上所有，决不放弃.
　　
　　．．．．．．
　　
　　“有听到飞机的引擎声，好是在机场，又准备回厦门吗？……听说每天都有个漂亮的少女守在你身边，准备和女生交往了？…那女孩的名字是明日夏？不错的名字啊…居然是这样，算是失恋吧…怎么会和不二裕太有关系？难道…”精市的电话听到这里，我的脑海中闪印出‘机场’，‘失恋’这两个词汇.与这两个词汇相连接的，是好.夜神好！
　　
　　上一次夜神的离开，也是与这两个词相牵扯.这一次，是在准备离开吗？意识到这一点，脑海被烈火燃烧成空白.只留下‘去找他’这个念头，这三个字成为本能.
　　
　　剧烈的奔跑，一气呵成的拦车，以及不顾一切的拉扯下出租车的的司机，握上方向盘向向着机场开去.闯过红灯时，强烈的红色灯光刺激的我终于清醒过来.我才意识到这一次并不同，七年过后的夜神不会再做出逃避的行为.也许我该试着去相信夜神不会离开.但脚下却冲动的踩下油门.不是不信，是再也赌不起，也输不起，在这里成功一步之遥的距离，我无法冷静下来，无法做出任何理智的判断.我只想见到夜神.
　　
　　到机场的时候，夜神狼狈的摔在地上.即使是在他摔得毫无形象可言的情况下，能看到他我仍然不可控制的感受到巨大的喜悦.打开车门下去扶起他，因为手上真实的触感，我的心安稳下来.
　　
　　我不敢也不能去想象夜神的离开，如果这次还让夜神从掌心中挣脱开来，我会变得怎样？这是我唯一害怕而不敢于去猜想的事情.原来喜欢一个人，姿态放低到尘埃里，也心甘情愿.所以，我祈求你，留下来，夜神，留在东京.即使不能相恋，相守，至少给我一个机会，让我还能够遇到你.
　　
　　．．．．．．
　　
　　“我不走的话,你会是我的停留吗?”夜神的手悄然覆盖在我的手背上，瞳孔中直直的倒影着我的身影.
　　
　　身体失控的全身颤抖，脸上因着这一整天的大悲大喜而流露出情绪，然后坚定着用全身力气说出一直想要做出的承诺：“绝对是.”
　　
　　狂喜过后，是忽略已久的现实问题.家中可以预料的反对，还有这一路闯来的红灯，以及被遗留在路边的出车司机.于是不得不匆匆离去，却不敢告知原因.沉稳如我，竟也会有这样冲动而热血的时候.实在是，太松懈了！
　　
　　．．．．．．
　　
　　急切而仓促的得到同意，就匆匆带着夜神坐上去往本家的电车.总怕夜神再过一秒钟又会后悔.然后再次退回到我找不到的地方.如果不是上天赐予我机会，人海中,形如陌路的两个人怎么可能会这样轻巧的相遇.
　　
　　果然,中途夜神就后悔执意下车.不愿意踏入真田本家.在家中毫无准备的情况下，带夜神回去，的确没有考虑周详，过于冒险了.但我却不得不这样做.如同夜神会害怕再出现手冢家那样的情况一样，我同样害怕着不向全世界挑明关系，我们就永远停留在现在不为人所知的阶段一般.我要给夜神光明正大的幸福.不然，我毫无资格陪他走向注定是幸福的未来.
　　
　　好，我要你知道,这次有我.我是２２岁的真田玄一郎,不是１５岁的手冢国光.于是低头劝说,摆出我的诚意.“好,其实你对我感情不深,所以冒一次险又何妨.赢了会有一个陪你一生的人,输了只是少一个你爱的不深的人.要知道,我是真田玄一郎.不是手冢国光.”这是我说过最服软,最伤心的话.因为我知道,你爱我.不深.而我用心太深.所以我在面对你的时候,我总是先认输的那一个.这已经让我变得不像真田玄一郎，可我爱你已危险到，连这样的退让，依旧甘之如饴.
　　
　　．．．．．．
　　
　　晚餐用完，我握住夜神的手，说出那句注定会引起争执的话语.意料之中的家庭冲突.夜神被请出去，以及必然的惩罚.面对亲人善意的劝阻,我不善于演讲,但是我知道自己要的是什么.在那句愿意和夜神共度余生的表白之后，缄默的坚持是我唯一的沉默的回答.
　　
　　跪到腿麻木时,母亲终于愿意站在我这一边.再过几个小时,父亲也无奈的放弃插手，认同我的选择.其他亲人都败在我的坚持之下.但直到我的腿没有知觉,一夜过去,日上三竿,甚至到新月初升，祖父都没有松口.
　　
　　是母亲哭着差点跪求,以及父亲的劝慰下，才让一向固执己见的祖父退步.我得到认同后,是在父亲和兄长的搀扶下，一步一步的挪移到床上休息.等医生时,母亲沙哑着喉咙说:“玄一郎，我是第一次看到你这样虚弱还苦苦坚持.我会帮你,不是我愿意你将要和一个同性共度一生，即使你选择的是我一直欣赏的偶像我也不愿同意.但是我是你母亲.我只希望你以后好好的，能幸福.从小你就是个认死理的孩子.你既然认定那个人就不会回头了.我怕我这次不帮你,你真的倔强到一直跪下去,把腿给跪废了.我会害怕你以后埋怨我，我会害怕以后你会不幸福.那怎么可以.所以我同意.”我很感激母亲.她总是无条件支持我.能够拥有这样的家人,是一种更大的幸运.
　　
　　休息一天才好,腿软着出门,准备去夜神宅找夜神.过了两天,他应该等的心焦.没有想到他会坐在真田门口的台阶上,穿着那天到访时的那身衣服.他一直在这里等我没有离开过?付出的真心不是没有收获.那瞬间.很温馨.然后是深深的担忧,怎么这么傻,一直守在门口,生病累着怎么办?
　　
　　他眉眼温柔,带着长久守候之后的疲累,柔声问:“你来了.”
　　
　　这一句让我喜出望外,却不显于 
 88、一生一代一双人.真田 ... 
 
 
　　外.带着身体的疲倦和灵魂的安心感沉下气说:“我们先回家.”
　　
　　回我们的家.我和你的家.
　　
　　．．．．．．　　
　　
　　在丹麦政府拿到结婚证.和我们共有的亲友见证下,在教堂举行小型而正式的婚礼.终于为你戴上象征着永恒的戒指.看着你眼里满满信任,依靠,只有我的存在.就算是滔天喧哗.为你,我也可以扛下来.　　
　　
　　我们以后会幸福.不管贫穷,富贵,健康,疾病,争吵,分歧……都一起面对.十指相扣,不离不弃.
　　
　　 

作者有话要说：




89

89、人生若只如初见.手冢 ... 
 
 
　　
　　星夜正浓时醒来.左臂又开始隐隐作痛.戴上眼镜看清楚时间.是凌晨三点半啊.这个时候为什么会清醒呢?好像是做了一个梦.梦见一个很久不见,曾经住在心房,一个叫做夜神好的人.
　　
　　梦里发生的事情醒来还记得.是前一段时间在厦门的那场错过的遇见.梦里反反覆覆有着无面的人海阻隔着我们相遇.一次又一次的重复错开的那一幕.于是最终,就真的没有再遇到了.
　　
　　缓过噩梦,喝下一杯温水后,人已经清醒.干脆起床,亮起灯火,利用这时间准备案例的相关资料.目光扫到书架上摆着的奖杯.又想到国中毕业后一边就读高中一边在德国打职网的那段时光.虽然家里是出于躲避迹部的纠缠的目的才同意去德国,但可惜的是自己因为左臂旧伤复发而不得不中断的职业网球生涯.中途只差一点就可以拿下大满贯.虽然可惜,总好过没有经历过.
　　
　　目光回到书案上的案件资料.最近这起起诉取证艰辛,定罪繁琐.所幸自己虽然是个初来乍到的新人.但有前辈的认真指导,这个检察官才做的顺当.突然发觉自己因为回忆过去的往事而走神.才稳定心神.告诫自己不可大意后,就认真投入资料中研究.大致做完后天已经大亮.用冷水洗脸清醒之后,开始每天不间断的锻炼身体.全部动作做完后沐浴更衣.泡茶吃梅子.
　　
　　闲下来喂家里养的鱼吃食时,放在一旁的手机响起来.是迹部华丽的声音.按下接通键.手机那头传来迹部慵懒调侃的声音:“早安.国光你准备好没.等半个小时我来接你.一起去真田家.就这样.那本大爷挂了……手冢国光,你就真的不说什么了?”
　　
　　开始听时,迹部的语调是跳跃的,而后是有点干巴巴.最后带些气急败坏的味道.我才叹了口气,说道:“迹部,早安.”才得到迹部心满意足的挂断手机.
　　
　　从那次迹部的表白之后,迹部就一直示好.在夜神走了之后,难免对迹部宽容一些.不想再因为什么,让迹部也于某天消失.作为对手,因为这样的问题而站在球场之外,太可惜,太遗憾.然而事情到后来出乎所有人的预料,迹部张扬的全日本都知道.到现在,已闹到无法收场.
　　
　　偶然的思考着这些,怔怔看着手机.突然想起很久以前也曾经有人用他的声音作为铃声.惊觉自己今天是第二次想起他来.百般想法如闪电蹿过心头.最后是放下手机.承认自己昨夜的不眠与恍神都是因为夜神好.
　　
　　坐在书桌前.拉开抽屉.里面收纳着一个看上起陈旧的小木箱.那是我从德国治好伤回来,在他家的床头柜里找到的.彼时,他家里落满尘埃.已然无人居住.
　　
　　轻巧的解开箱扣.露出的是一叠厚厚的照片.上面是德国慕尼黑的景色和两个神态举止亲昵的男孩.一张一张翻过.很多忘怀的片段又闪现在脑海.都是很遥远的故事了.相隔七年的旧事.
　　
　　全部照片拿出来后,箱子里只剩下三样东西.一样是当年留在我的钥匙扣上他家的门钥匙.当时他一定是忘记找我要了.不然关有他的东西,我一样也不可能得到.记得很久以前他说过“对于爱情,除了彻底得到和彻底抛弃之外,再无别路可走.如果选择要退出，就走的彻彻底底，绝不拖泥带水.”所以那时他要走.也走得干脆.什么东西,痕迹都没有留给我.好像他从未到过青学,遇见我一般.那种习惯于一个人，突然在某天忽然消失的感觉，那种只是身边缺少一个人的感受，没有经历的人，不会明白．
　　
　　第二样是一条简单的银链.上面缀着一个长矩形的坠子.刻着‘夜神好’三个字.这原本是挂在我脖子上的.是我用身上的银链换下原本收在木箱里的那条可有‘手冢国光’的银链.我只是想带上他的链子.这是我们唯一的信物.最后的一点纪念.虽然,这举动显的多余，于事无补.
　　
　　最后一样是一个雕刻打磨好的木偶.按照夜神好的样子,我亲手做的.是当时在为学生会,网球部,学习忙的时候,挤出时间做出来的.还记得那时候晚上做木偶耽误学习的时间,不得不坐车的时候看书补回来.本来想送给他做迟来的生日礼物.只是还没做好,人就散了.离了。现在想起来,我好想从未送过礼物给他.
　　
　　手指在木偶上摩挲着,不经意的想起很多以为忘掉的片段.记得最初见到他,是他作为转学生被朝雾老师带进来.事先作为班长就在老师那里得知他的存在.所以并不惊讶他的到来.知道他初来乍到,且是跳级上来.比我小一岁.看他单薄薄弱的身躯孤寂的站在老师身边介绍自己.就觉得这个少年羸弱.需要照顾.于是最初一直维护他.这是作为班长和前辈应该做的.到后来,一点点平常的相处,渐渐地牵挂他.也接纳他.
　　
　　直到被不二设计到电影院前遇见他.事情开始变得不同.犹记得电影院里随着情节的推进,他渐渐苍白的脸,颤抖害怕的抖动,无声的抽泣,无意触及的冰凉的指尖.还有不曾断绝滴落的泪.散场后,我带他离开影院时,他的脚步都是漂浮的.然后是他第一次用强烈的语气措辞拒绝我送他回家.人总有想要独处的时候.所以我无奈离去.回去时候下起雨.像是找到一个借口,毅然的回头寻找他.丝毫不想没有雨伞的自己即使回去也于事无补.幸好我如此做了.在我看见他一步步的走进河里,水已经漫上他的脖子.我见状冲到河里抱起他.阻止他的动作.这是我第一次觉得后怕.雨帘中,他像是个被抛弃的孩子一样茫然问我:“为什么要阻止我见爸妈?我就快见到他们了.我就要和他们在一起了.”我听见这句话才稍稍了解他的家庭状况.我从未失去父母亲人.没有立场说那些宽慰的话.那一刻我是怜悯而心酸复杂的.最后只能皱着眉口拙的安慰:“放弃生命,这不是夜神该做的事.”他靠在我身上,泪水和在雨水中.哭的撕心裂肺.孩子似地说着不放手.而我也答应下一辈子的责任.
　　
　　一个人的一生.这样的责任出于当时的情景被迫担下后我并不后悔.这才隐隐觉察自己渐渐转变的心意,明晰两人之间点点的小默契.原来,我竟是甘愿承担.我是早已喜欢上他的.生平第一次相恋.对象是我怀里脆弱的少年.
　　
　　之后的相处平淡甘甜.初次接吻.初次接受便当.初次骑车带人.初次比赛受伤有他为我落泪.那时我憧憬和他过一辈子.甚至瞒着夜神告诉家中,我喜欢夜神这一件事.出于少年时期不成熟的疏忽,只是简短说了在交往的事.无意中让家人错认夜神是女生,反而默认我们在一起的事情.而我也因此大意的认为,家中同意了.才会在最后酿出一坛苦酒．
　　
　　然后是去德国.然后是家里遇到夜神之后询问的电话及反对.然后是比赛后联络热切的迹部告白.然后是那趟甜蜜温馨的导游旅程,然后是甜到哀伤痛至骨髓的游乐园之行.然后?然后没有然后了.收到一条“我走了”的短讯.就再无音讯.我想除了幸村精市.没有人知道他的下落.
　　
　　因为夜神.幸村对我从来没有好脸色.真田也屡屡用网球挑战我.甚至在我最为看重的全国大赛上，给予我5:7的狙击.为这些累积的琐事,网球部里里除了不二和乾,其他人都和立海大的人不愉快.每次发生这种矛盾时,我都会压下青学的部员怒火.而幸村也会安抚立海大的人.幸村终是局外人.我和夜神谁欠谁,谁负谁.早已说不清楚,辩不分明.只是自摩天轮里,我说了那个同意分手的“好”字之后.到如今,我再说不出这个字.这个字即是他的名字,也是我最痛心的回答.
　　
　　记得前段时间医院门口偶遇真田，他用着一种我输定了的神情，宣告我，夜神在东京的消息．同一天，不二的简讯传来，东京，银座，夜神．
　　
　　等在‘等一个人’店门前,注视着那些盛开的薰衣草,我恍然明悟到命运.可能,他等得已不是我.再重逢果然不能再如同初见一般.一句问候的话都说不出口.蓦然仓促开展一场网球.完全模仿我的球风中途一转,球拍就落在夜神的右手上.舍弃我的球技之后,打出了属于夜神的网球.他果然,没有在等我了.这才是迟来七年,对我的告别.于是球局终了,我们各自转身,散去.
　　
　　．．．．．．
　　
　　直到听见楼下传来汽车跑动的机箱声我才停下来回忆.看手表已经过去半个小时.知道楼下是迹部在等.叹一口气.收好东西.到镜子前,看见自己外表没有差错.才拿好手机钥匙出门.
　　
　　迹部斜倚在汽车旁边.看见我来挑了眉:“怎么?今天下来这么慢?身体不舒服.是左臂又痛了?啊恩,脸色好起来不好啊.国光.”
　　
　　我打开车门坐进去:“啊.没事.”迹部随后坐进后座,先是说句:“开车.去真田的新宅.”再是对我说:“又逞强.真是不华丽的行为.”接着像是想起什么,声音低的像是一声叹息:“呵呵,你要是不逞强就不叫手冢国光了.奈何本大爷偏偏就喜欢你呢.也只有我才能匹配你,而你身边的那个叫什么出云莹子的野猫,根本就不该出现在你面前!”最后一句迹部的声音恢复到平时华丽的高傲语气,仿佛没有什么能阻碍他一般.
　　
　　我只是无言.正襟危坐.迹部口中的出云莹子,是在作为实习生检察官是认识的.人其实很好.初次见她,印象最深刻的就是她笑起来的梨涡,浅浅的,小小的,像足了夜神.她的目光时常失神的停留在我身上.我能感知她从不掩饰的对我的喜爱.就算一次又一次被我暗暗婉拒,也从没有熄灭她眼中炙热的爱火.家中,至少母亲是认可她的.
　　
　　沉默着坐在车内,任由两旁的景物飞速倒退.两人一时无话.说起来自从德国迹部向我表白后,就一直正大光明的用尽全部手段追求我.从最初所有人的震惊,反对,疑惑,到后来渐渐有人理解,支持,甚至祝福.他一路顶着所有人的压力坚持下来,足足用了七年才撑到如今的场面.除了我这个当事人的反对.家人阻止不能之后无奈的退步,几乎所有人都默认我们总有一天会在一起.
　　
　　车停了下来.是到真田宅了.被真田家的佣人请进来,一路走来是沙滩和海浪.走过漫长的一段汽车不能抵达的沙路,是一个已经在布置好酒水时鲜的自助的宴会样式露天场所.来的人不多.是我和迹部来早了.迹部懒洋洋的评价说:“这里还算华丽.只是真田那样的人是绝不会有这样的想法.所以这是‘那位’的杰作咯.”我仔细打量了周围.色彩鲜艳纯正的水果色布料.以及周围细致的摆设.打造了一个童话一样梦幻的场景.确实不是真田会做的事.也只有这次将要见到的真田伴侣才会做吧.不知为何，脑海中闪现那天医院门口和真田的相遇，以及他给的夜神的消息.
　　
　　没过多久又有人来.这回来的是幸村精市.他客气的和我跟迹部寒暄过后,就进到沙滩附近的别墅里面去了.大概是去找真田玄一郎吧.今天是真田结婚庆祝喜宴.听说本来只是宴请立海大网球部成员.不知怎么,最后变成当初打过网球的人都被宴请了.可能是幸村做的吧.他和不二是同一类人.
　　
　　想到不二,不二就到了.他笑着走到我身边:“手冢,迹部.你们到很早啊.”迹部弄着银灰色的头发:“迟到这么不华丽的事.本大爷和国光都不会做.”不二笑得弯了眼:“果然是迹部的风格.”他沉思了片刻,凑近小声说:“真田玄一郎的喜宴,听说是没有长辈主持,是真田的大哥真田裕一郎主持.真田家主今天在真田本家却不参与.事情很奇怪啊.乾说这些有足够的证据证明,高达98%的几率如同请贴上写的那样,这是一场同性婚姻.”话才说完,迹部一手推开不二.不满的说:“给本大爷离国光远点.”不二装作脚步不稳朝我这边倒来.被我用手扶住后,笑得像只偷到鸡的狐狸一样看向迹部.在迹部火大之前站稳,向我道谢.我头痛的看着不二说:“不必客气.”
　　
　　人渐渐齐了.来的都是当年网球赛场上遇到的人.真田伴着一个男子缓缓进场.引起了大家的细琐的交谈声.早在请帖上就得知这次的酒宴不会一般.真田选定的人是一位同性.真的看见这一幕出现,认出了真田身边的人.百感交集.竟会是他,夜神好.他比以前高了不少.眉眼还是透着清秀.但是整个人都散发着坚韧的气息.他成长了许多.我从来想不到夜神好会以这样的身份出现在我的面前.当年他消失的极端.迹部不也联络不到.他给迹部用来汇款的账号从来不曾动过.时隔多年,他以真田另一半的伴侣身份,在这样的场景下再次出现在我的面前.
　　
　　那些议论声过后,就湮灭在新的话题中.好好地喜宴被闹得变成大家的聚会.真田玄一郎周围最热闹.立海大的人在争抢真田玄一郎的钱包.据说里面收藏着真田的初恋照片.不二笑眯眯的混进那一堆,不久又笑眯眯的出来.手上多了一个钱包.对我说:“手冢,你也很好奇吧.”迹部反而有了兴趣.凑上前去:“这张照片看上去不和谐.有什么被遮掩了.上面的人,好像见过.是谁呢?”鬼使神差的,我从不二手上拿过钱包.里面的照片是一个清秀的女孩.不二何时何地都不忘作弄 
 89、人生若只如初见.手冢 ... 
 
 
　　人:“很有味道的女孩.手冢也是喜欢这类女生才看的吧.”迹部今天终于被不二挑拨成功.恶狠狠的连名带姓的说:“不.二.周.助.”
　　
　　嘴唇微张又闭.被什么堵住.开不了口.我认出这是在医院穿女装的夜神照片.原来是他.原来那时真田就喜欢他.看向真田的眼神变得复杂.如今,他如愿以偿.我就算能赢过他网球,却输了最不该放手的人.
　　
　　内心有一种苦涩的无形物质填满身躯.忍不住用一杯的酒水冲下着难受的感觉.看着不二担忧,迹部暗沉的眼神,我转身去自助区取酒水.那一刻,不想身边有谁存在.越是熟悉的人,越是难以忍受.
　　
　　避过一些兴奋到手舞足蹈的人,在邻近食物区的地方,遇到了眉目依旧的夜神好.他眼中闪过一抹惊讶,然后染上浓浓的怀旧情感.近距离的观察,我看清他的眼睛不复以往的那种纯粹的浓黑,而是周遭围着一圈深褐色.分手后第一次正式的近距离见面,这时候他还是带着微笑,不可避免的想到七年前的时候,他也是浅浅的笑着,说了分手.他眼睛看过真田的那个方后，对我说到一句:“好久不见.”分隔许久,纵然感情复杂,也再没什么能说的话.无从说起,我也只是一句:“恩…好久不见.”我们默契的甚至连姓名都不在说出口.就这样轻易地如同我昨晚中梦境情节一般,错身而过,断却一切.
　　
　　拿好酒水,转身来到不知的祝愿树旁,提笔多次,最终写下‘幸福’这个词就罢手.不留名的挂到树上.回到原来的位置.我举起酒杯对着不二:“干杯.”不二没说什么话.干脆的碰杯.饮下后问:“是为了什么呢?”我微笑着看着夜神好和真田幸福相处.答道:“为了忘怀的幸福.”他的未来会幸福,而且与我无关.这样的结局已经够了.已算无怨无悔.
　　
　　闻着身边熟悉的玫瑰香.与迹部相处已经是一段漫长的时间.自然相处到我几乎闻不到除了玫瑰以外的气息.夜神已经得到幸福,放不下也到了要放下的时刻.而明天,似乎应该正式和迹部讨论我们之间的关系.是朋友,还是爱人,是分还是合,无论结果如何,都要有个答案.而一直默默为我做了许多的莹子，给该得到一个正面的回答．这些越早做出决定,对我，对迹部，对莹子，都好.
　　
　　最后宴会散场离去时远远看着夜神和真田回到新居.来不及在当年送他一程,来不及在厦门早一步遇上,来不及见面时说出欠他的那一句喜欢,一句对不起.只来得及在今天送上一纸祝福．这些事他都不会知道,更不会知道,在那年后,终我一生,说不出一个‘好’字.
　　
　　好,我喜欢你.这是七年前开不了口的话语.今夜,在心里,说给你听.说在我们都模糊了的那场爱恋之后.
　　
　　




90

90、另一世界的碎片.夜神 ... 
 
 
　　世界曾经腐朽，然而，现已新生.
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　大陆如同记忆中[2012]那本书中记载一般，沉浸在一片汪洋海泽中，只余下小小的一块残缺供人类生存.这既是最初的起点，也是最后的终点.天府之国，曾经的四川.
　　夜神一郎站在之前建好的抗震楼层上，冷眼看着周围，荒芜和绝望在这仅剩的土地上蔓延.碎裂的混凝土，崩塌的楼层，龟裂的大地，以及毫无希望的人群.
　　
　　-----“还有吃的吗？”
　　-----“要有我就不会饿两天了.”
　　----“那，给点水喝吧.”
　　----“这周围全他妈是水，想喝就去喝.”
　　----“诶，全是海水……”
　　这句话从人群中传出来，所有人都低声叹息.女人嘤嘤的哭声从一圈人中间传来:“我家，我家还沉在海下呐…”
　　又是一个男人怒喝到:“哭，哭什么，想想以后怎么办吧.住还可以将就，把海水煮成蒸气凝聚成水后也还能喝，可吃的…”
　　话音落下，就只剩下一片死寂.
　　
　　“这世界得到重生，而我将要建立一个完美的新世界…”轻喃着这句话，夜神一郎的指尖，如同弹奏一曲激烈的钢琴曲，不断在电脑的按键上跳跃，余下一片片的手的幻影.随着最后一个按键的结束，制定半年的计划在网络上连接，救世行动正式启动.
　　发给食物，器具，组织人群迁移，新建家园，重构世界.一步步的计划被实施.借由着提前两年知晓的预言，以及布置，从网络过度到现实，登上最高的宝座. “我要一个没有犯罪的国度.”夜神由此制定全新的制度，在网络上被执行的规章复制到现实.
　　
　　时隔两年，“您请沐浴.”年轻貌美的女孩指引着夜神进入浴室，眼睛里是绝对的崇拜.
　　夜神面无表情的走过，连一个眼神都不屑施舍.
　　进浴室门，就面对着一块巨大的镜子，夜神打量着自己，21岁正是一个女子最年轻貌美，最不该被辜负的时刻.虽然这脸孔普通，因着这最恰宜的年纪，也染上几分姿色.算是中上的容颜.但偏偏眼角眉梢都浸透着厌倦与寒意.生生和人隔了一层，无法亲近，忘之生畏.
　　“呵~”一声轻笑之后，是猛的一拳击裂镜面.这张脸，就算接受，也还是看着就厌恶.
　　细长的手带着些泛着血丝的划伤滑过龙头，这顺势的一带，热水就哗哗的流出来，逐入浴缸内.随后是衣裳一件一件的脱落到脚裸，只轻轻的抬步跨入浴缸，衣服就都被拖到地上.
　　
　　朦胧蒸汽中，夜神一郎被泡的脸颊微红，抬眼望着布满密密麻麻裂痕的镜子，照出无数个碎影.全是夜神暗淡的眼眸.这世界出于想要活下去的念头，人群都按照我所指定的规则生存.世界的所有荣耀都集中在一人身上.一直想要实现的心愿已达成，可这让他更为冷静.剩下的，只有索然无味.这之后呢?被称为救世之光，被拥上重新建立的王座，都毫无意义.
　　浴缸中的水在夜神的走神中，满溢出来.夜神注视着关好的水龙头，神游的思绪被拉回来.然后发现水溢出来的原因---------浴缸内，多出了一个人.
　　
　　“很明显，又是一宗不可思议事件.”多出来的男子带着两个浓重的黑眼圈，蹲坐在浴缸内，允吸着拇指饶有兴趣的说出第一句话.只是全身散发着隐晦的悲伤.
　　这是一个有故事的人.一眼做出定义之后，拉过一旁触手可及的浴巾，冷静的包裹上自己，淡淡的回答:“很明显，这种情况下，可以定性你是色狼.”然后是一个大跨步，走出浴缸.
　　和浴缸平行的水位一下子降下去一大截.被水浸湿而紧贴的白色长袍T恤没有让那个突然出现的男人显得狼狈.或者说，他根本不知道什么是狼狈:“所以，我需要和你沟通，找出我会出现在这里的原因.”
　　“原因很简单，世界经过灾难还未稳定．就算找出原因也回不去！回去这种东西对你会有意义？没有！”重重的一声关门声，隔断夜神剩余的话语.
　　浴室只剩下浴缸内的男子，冷静的扭开按钮，放水：“的确没有，赌上生命证明夜神君是基拉，死亡笔记的操纵者．这场对弈的结局是平手.已经分不出胜负了．”
　　
　　夜神看着赤脚古怪的踩着座位蹲着，用三根手指撮起咖啡杯，杯中是几乎加了半杯糖的咖啡，的男子，不，应该称为男孩：“也就是说，代号为L的你，再另一个世界被对手杀死之后，就出现在我的浴缸中?”
　　“很有趣，不是吗?就像世界存在死神一般荒谬，却真实存在着.”L这样说着，脸上的苍白透出后怕.开始微卷着身子，允吸起拇指.
　　夜神若有所思的看着L下意识的动作，而后说:“你的死法一定不简单，你对我隐瞒着重要的信息.关于对手，关于…死神.不过这没关系，你能来到我身边，就已经，非常让我感兴趣了.”目光在L身上留流连着，仿佛这样就能看透L穿越两个世界，来到这里的原因.
　　听到夜神这一席话的L还是低着头，目光却上眺着注视着夜神:“不可能有人在经历这样的事件后，迅速接受，并冷静的分析我话语的漏洞.直觉告诉我，你也隐瞒了很多.”
　　“是又怎样？”
　　“算平手.要不要猜猜，谁先找出对方隐瞒的东西？”
　　“可以．”
　　
　　“那么，这里就是你以后的房间，旁边就是我的卧室.不要乱走，我随时会找你.”夜神带着一种居高临下的气势，对着L发号施令.
　　“是.”站在门口的一位护从应答，示意自己会注意L的行踪.
　　L双手插在裤口袋里，毫无正行的佝偻着背，走进房间：“无所谓，咖啡，方糖，甜点不能断.”
　　“还真是不客气！”转身离开时夜神再度对着护从说：“满足他的要求.”
　　
　　“我就单刀直入了，这世界出于求生的动力被你组织到一起，然而有一天，这动力被欲望泯灭消失，世界又将重归于腐朽.”L说着话，并肩和夜神站在最高楼上，俯榄大陆.
　　“所以我不是拯救他们的神，这个世界也绝对不会存在能拯救这一切的神.，但这世界现在是全新的.它是接近完美的，是接近理想的，是没有犯罪的世界.”最终夜神是这样的回答.
　　蜷缩着身体，L捏起一块甜腻的蛋糕，咬了一口:“很危险.”
　　“呵呵，你想看这世界归于从前，还是现在这样继续下去?”微敛着眼线，夜神等着L的回答.
　　又是一块蛋糕被L消灭:“无论因为什么样的理由，也无法一个人改变世界.”
　　“所以呢?你想加入?”能够听出夜神的语气中有着特别的情感.蕴含着期待.
　　消灭掉最后一块蛋糕后，L允吸着拇指，脸上拖着浓重的黑眼圈，第一次用着正经的语气说:“是的.还有，我真实的名字是，艾尔.罗莱德.”
　　听到这句话的夜神转过身:“怎么不继续用代号?”
　　“因为你是我的第二个朋友啊.”可爱的语气，还有隐藏在可爱语气之后的，更深的感情.
　　“既然这样，叫我夜神吧.我真正的名字.”
　　“啊咧，又是叫夜神的…我第一个朋友也叫夜神，夜神月….”
　　“是吗，以后请多指教了.艾尔.”
　　
　　 

作者有话要说：今天偷得半日闲修文，结束后突然发现多一章空章.
想了一下，随手补一个夜神的番外．
匆匆写就，经不起细研.
死亡笔记中的Ｌ，和夜神一郎都太难写了，只纠结出一些碎的断章，看过就算了吧.


这几天熬夜加班，爆发了小宇宙，提前赶完星期五的工作量，明天估计能够出一章番外．




91

91、无责任胡来番外.三校 ... 
 
 
　　这是一场三校王子们联合打酱油的故事．与正文完全无关．
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　从前从前,在一个名为[网王]的星球上.有三个强大的国家.分别是青学,立海大,和冰帝.依附在这三个强大国家附近是很多薄弱小国.像是圣鲁道夫,山吹,不动峰之类的.而这三个国家也各有特点.立海大是老牌的强国.以武风强悍立国.每次的比武大赛都是第一.而冰帝则专注于提升国民的贵族气质.服从弱肉强食的规则.最后的青学总体实力稍逊一筹.但是胜在强人辈出,整个帝国活力十足，蒸蒸日上.
　　
　　一切的故事的开始，都要从一个来自圣鲁道夫小国的灰王子说起.
　　
　　灰王子叫做夜神好.是一个很普通的王子.黑发黑眼.但是他有一双美丽的眼睛.据说能在他的眼睛里看见所有你想看的东西.传说在灰王子四岁时,他的亲生父母不小心看见他的眼睛.心愿满足,幸福得直接飞升天国去了.所以虽然灰王子长的清秀.但是关于他美丽的传言还是渐渐传遍整个星球.
　　
　　就在灰王子14岁时.一个号称江湖百晓生的人出现.他带着永远反光看不到眼睛的眼镜劝说灰王子:“你该去看看更为宽广的世界.而不是默默生存在圣鲁道夫.”灰王子觉得很有道理.就收拾好行李出门.
　　
　　号称江湖百晓生的人又对灰王子说:“你应该带上我.我什么都知道.而且我要记录你的故事.”灰王子答应了.因为这个人带着眼镜.不会从他的眼睛里看到什么.这感觉对于灰王子来说很新奇.灰王子说:“我以后是要叫你江湖百晓生吗?”
　　
　　那个人闪过镜片:“不,你可以称呼我-----乾.”灰王子问出了最后一个想问的问题:“乾,你说我该去哪里?”乾回答:“我是青学的人.你可以去我的国家看一看.那是个有活力的地方.”
　　
　　于是灰王子听从乾德意见，来到青学.青学权利最大的是一个叫做越前龙马的人.他在上次比武大赛上打赢立海大.这是青学第一次赢第一.所以大家称呼他是青学的支柱,国家的救世主.而青学的人都知道,救世主越前龙马最尊敬的是天下第一的高手,手冢国光.因为他掌握着传说三种境界的全部三种.
　　
　　灰王子听说过手冢国光的名字就决定要爱上这一个人.他把这件事告诉了乾.乾一边那拿出笔记本记录,一边说:“他在一个叫瑞士的山村里的马特宏峰上.那是一座有名的冰山.”
　　
　　灰王子不顾千山万水,跋涉来到峰顶.对手冢国光说:“我喜欢你.”手冢在冰山顶上呆久了.英俊的脸庞已经长成冰山脸.他对灰王子说:“你爱吃鱼吗?”灰王子一脸厌恶的说:“不,那是我最不爱吃的食物.”于是手冢国光答应了和灰王子.因为手冢国光最爱钓鱼吃鱼.而夜神厌恶吃鱼,不会和他抢.于是他们就快乐的生活在冰山上.
　　
　　一天,手冢国光命中注定的对手,也是知己,不二来看他.手冢说:“听说你的三重回击升级了.要比过么?”不二苦恼的说:“不.手冢,现在我没有心情.我把最喜欢的芥末分给菊丸一半.菊丸就病倒了.越前现在在生我的气.”手冢疑惑:“菊丸?是越前收留的那只流浪猫吗?”不二恢复笑眯眯的表情:“只要有仙人掌的汁水和水蛇的鳞片.就能救菊丸.手冢你会帮我吧.”
　　
　　手冢不喜欢那只叫菊丸的猫.因为猫吃鱼.但是这是不二的要求.于是手冢带着灰王子下山来到沙漠.找到了仙人掌和水蛇.那时候沙漠里的仙人掌和绿洲里的水蛇打架打的十分热闹.中途被手冢用手冢领域这一招分开后,一起合作用蛇球和入樽式扣球对付手冢.灰王子十分厌恶打架,跳到中间说:“不要打了.”仙人掌和水蛇看见灰王子的眼睛.动作就停了下来.
　　
　　互相认识后,仙人掌是叫桃城,而水蛇叫海棠.他们是共生的伙伴.海棠会用毒牙咬开桃城的外壳,注入毒液.这样就让沙漠上口渴的人不会喝桃城的仙人掌汁水.而桃城的刺可以促进水蛇的鳞片生长的更坚韧.有效保护自己.说明来意后,桃城和海棠痛快的交出汁水和鳞片.外表凶恶内心善良的他们乐意救菊丸.拿出了手冢所需要的东西.
　　
　　告别后,灰王子不适应桃城和海棠的相处模式，对手冢说:“沙漠里的生物真奇怪.”手冢也点头表示同意.因为他们竟然不吃鱼.这确实奇怪.
　　
　　把东西交给不二,让他去治好菊丸.灰王子对手冢说:“山上太冷了.我们买点衣服回去吧.”中途手冢国光饿了,在饭店点了一条鳗鱼.而灰王子则去买御寒的衣物，冰山师很冷的.回来路上遇见一个长着海带头发的男孩.男孩看到灰王子的眼睛.兴奋的说:“哈哈,没有人会叫我海带头了.”灰王子想‘真可怜,最想要的是没人叫他海带头.可是,他的的确确是海带头啊.’海带头男孩拉住灰王子,凶巴巴的说:“跟我走.”就把灰王子绑架走了.留下一地的厚衣服.还有一张‘绑架灰王子的人是立海大的切原魔王.乾留.’的字条.
　　
　　手冢吃完鱼,发现灰王子留下的东西和乾的纸条.知道是被切原绑架.手冢决定救出灰王子.因为手冢每次看见灰王子的眼睛,都能看见好多好多鱼.好多好多鱼比一条鱼更重要.所以灰王子对手冢国光很重要.
　　
　　手冢最先来到越前龙马面前.要越前的帮助.因为魔王按照一般小说的套路,只能被救世主打倒,王子也只能被救世主救出.越前留他住了一晚.吃了全鱼宴.吃饭途中很乱.病好后活蹦乱跳的菊丸在和手冢抢食.虽然手冢使用手冢领域,护住了鱼.但是有一只虎视眈眈的猫盯着.总是不太好.而大石保姆则一直翻来覆去的对越前说:“吃鱼不长个,多喝牛奶好.”越前不耐烦的挥手,碰倒烛台.一直在旁边上菜的河村厨师扶起烛台后,神情大变.整个人燃烧起来:“ Burning.面对厨师的精心烹饪,竟然无视.不可原谅.从明天起全部吃青椒.”
　　
　　而在河村爆发之际.灰王子的生活也不太好.在乾那里了解到,切原魔王是个很恐怖的人.这不仅仅是指切原的武力值,更恐怖的是,切原是一个地道的路痴.这才从立海大迷路到青学遇见灰王子的.但最最恐怖的是,切原从不认为他路痴.反而觉得自己认路的本事是第一.事实上他确实是第一.倒着数的话.本来灰王子可以给切原指正确的路.但是人质没有发言权的.于是灰王子被切原绑着流浪在各个国家漂泊.
　　
　　流浪途中,兴致勃勃的切原饿了的时候.一直粉红色的猪出现.那只猪哀伤的落着眼泪.切原饿的发红的眼睛看到猪出现时亮了一下又熄灭了,说:“哭出这么多眼泪.把盐份都带出去了，体内肯定没盐.烤了也不好吃.”粉红色小猪边哭边说:“谢谢你不吃我.我这里有蛋糕.给你们.我没有心情吃这个.”灰王子好奇的问:“你为什么这么伤心?”
　　
　　猪告诉灰王子,它叫丸井.是幸村女神最宠爱的猪.丸井在前一段时间遇见一匹来自巴西的狼.那头狼叫做桑原.偶然下他们相爱了,但桑原只喜欢吃猪.因此他们不能在一起.因为桑原和丸井是天敌.是吃与被吃的关系.所以丸井为此伤心哭泣到现在.泪水已经在猪的脚下积成一片小小的水洼了.灰王子被伟大的爱情感动.他表示愿意帮助丸井.而切原为了丸井的美味蛋糕也答应了.这回在丸井的带路下,很快到了能帮助丸井的女神的住所.百合园.
　　
　　虽然是叫百合园,但是里面不止种了百合,还有其它的花草.当然,百合花最多.花丛中,幸村女神出来了.他笑的身后开出一片灿烂百合来.切原和灰王子都觉得危险的退后几步.幸村女神说:“我可以让桑原不吃猪,或者丸井变成狼.但是你们要办到一件事.立海大的真田皇帝和冰帝的迹部女王原本是一对恩爱的夫妻.可是他们吵架了.因为真田和迹部的感情不和,怒火对着国家的子民倾泄.两国的子民过的很艰难.你们要让他们复合.”面对着盛放的黑色百合花,切原和灰王子虽然压力很大,也不得不答应下来.果然在点头后,幸村背后的百合花变成白色.风也温和许多.
　　
　　在切原和灰王子感叹压力很大时.越前和手冢也表示压力很大.当他们风尘仆仆赶到魔王切原居住的魔塔,准备拯救按照套路拯救应该被困在塔顶的灰王子时,被告知切原尚在迷路中.归期未定.徒留两人在冷风中等待魔王归来~
　　
　　这头的切原和灰王子再度踏上旅途.丸井被幸村留下.这回指路的是灰王子.切原在幸村的压力下只想尽快完成任务.所以灰王子这个人质被赋予指路的资格.虽然有灰王子认路.但是切原不愧是被称为魔王的人.他居然有指哪儿不往哪儿走的毛病.于是不可避免的再次迷路了.这也从侧面说出一个道理.魔王之所以是切原,而不是阿三阿四阿猫阿狗之类,确实是有原因,有道理的.
　　
　　灰王子问一直跟在身边的乾要怎么走.乾冷静的说:“正在收集资料.目前不可分析.”前途出现一个人.他说他叫柳生.然后他绅士的行了一个古老的礼仪,指明道路就消失了.按照柳生指的方向,路越走越偏.越来越黑,路旁的岩石也越爱越狰狞.灰王子问乾:“柳生会是坏人吗?”乾拿出笔记本:“柳生是被立海大广为人知并称赞的绅士.而刚才那个人完全符合我记录的柳生资料.”而这时,走远的柳生又跑回来,绅士的对灰王子和切原行礼:“这里不是出口,而是一条绝路.先前给你们指路的是仁王.他是以欺诈世人为乐趣的.”乾再度翻出资料.问了几个问题.确定是真的柳生后.和柳生一起回到正确的路上.
　　
　　和柳生分别后,乾得到消息,迹部和真田会在真田的花园见面.灰王子和切原来时,在花园里面看见一只睡觉的绵羊和一朵不断跳向天空的红色向日葵.向日葵看见灰王子的到来.跳到灰王子身上,喊着:“我的太阳.”而向日葵一离开绵羊就醒来了,睡眼朦胧的说:“向日你为什么不跳了.没有你挡着,太阳差点晒死我了.”绵羊清醒后就把向日从灰王子身上扯下来.
　　
　　原来向日一直梦想着飞到天空,离太阳更近一点.为此,向日每天都努力练习跳高.总有一天会跳的足够高,能够到太阳的.而在向日练习的时候,叫做芥川的绵羊会睡觉.芥川长了很厚的羊毛.只有在向日的阴影里才能凉快下来睡好觉.
　　
　　切原耐心听完后,语气恶劣的说:“你们快点走.等下真田皇帝要来了.不要坏我们的事.”果然在赶走向日和芥川慈郎后,真田和迹部来了.
　　
　　迹部女王揉着泪痣说:“真是不华丽的花园.没有一朵玫瑰.”真田沉下气来,说:“这是小事.我想知道的是,我们的继承人,日吉都已经快要长大成人了.你还要和我闹到什么时候?”
　　
　　迹部高傲的说:“啊恩.真田你着急了.可凭什么你被人称呼‘皇帝’而我是‘女王’?什么时候我也称‘帝’,我就不闹了.”
　　
　　灰王子低头说:“你现在就可以实现心愿．”迹部和真田眼神凌厉的看着灰王子,异口同声的说:“你什么时候来的?”切原在一边嚣张的说:“比你们早.”
　　
　　迹部气急,叫出手下最大的王牌-----桦地,去教训切原.而真田却对灰王子说:“你的解决办法?”灰王子说:“让迹部女王看我的眼睛就好.”
　　
　　迹部抱着试一试也不吃亏的想法,看了灰王子的眼睛.在夜神的眼里看到所有人都尖叫喊着‘迹部女帝我爱你，玫瑰没有你俏丽’…心满意足后宣布和真田复合.
　　
　　真田感激灰王子.留他住几天.并向立海大和冰帝的子民宣称,世上最美的人是灰王子.而这引起冰帝的第一美人泷的不满.泷亲自前来和灰王子比美.在灰王子的眼睛里看到了自己.他无法说自己不美.所以他不得不承认灰王子的美丽.
　　
　　这几天里,灰王子又认识了一个人.是一个身材高大但是很温柔的人.是这几天照顾灰王子的佣人,凤.凤总是温柔羞涩的笑着.周到的做好所有的安排.据说凤是有婚约的人.有一位叫做突户的骑士一直在守护他.等到凤年纪到了,就会和风结婚.当年为了求婚,突户还剪掉蓄了多年的发来证明求婚的坚定决心.每次说到这里,凤都会笑的甜蜜.灰王子真心的祝福凤以后幸福.
　　
　　在夜神祝福着凤的时候,平白被人比下去的泷却并不甘心输掉.找来真田皇帝的军师柳,和迹部女王的军师忍足.用美色迷惑他们,希望他们能够出主意.等两位军师商量好计划后,决定在两国欢庆国宴上,让泷和灰王子在比一次美.这么多人,不是谁都可以看见灰王子的眼睛,但是谁都可以看见泷的美貌.
　　
　　计划最终没有实现.最美的人依然是灰王子.因为魔王切原从乾那里得知幸村女神让桑原和丸井在一起后,就抓着灰王子回魔塔去.灰王子人已经不在了.泷自然扳不回这局.
　　
　　好不容易走到魔塔.切原却觉得不对了.平时没人的魔塔附近聚满 
 91、无责任胡来番外.三校 ... 
 
 
　　了人.原来是天下第一的高手手冢国光和他唯一的对手不二周助约好,[魔塔之巅,无我对决].手冢赌上了自己最重要的东西-----灰王子.而不二则赌上了自己.手冢拿着他名为MIZUNO的网球拍武器,不二Prince的网球拍武器.电光火石间两人交手.星火花对上手冢魅影.不出意料的,手冢赢了.不二在魔塔上笑的风轻云淡:“手冢,你还是赢了.现在,我是你的.”
　　
　　灰王子出来这么久,就连切原绑架他的时候都没有生气,却为了不二的话生气了:“手冢才不会要你.他只要我.”
　　
　　一直强势围观的众人看见灰王子出现,纷纷传言那是天下最美的人.只要打败切原魔王,就能得到灰王子.而得到灰王子就能看到自己最想要的东西.于是切原魔王瞬间被人海淹没.越前不愧是救世主.拯救了差点被民众嫉妒的火焰所掩埋的切原.如果切原领情,那他就不被称为魔王了.所以切原得救后,开启红眼魔王状态,无规则发球大肆伤害周围的人群也是可以理解的了.人一片片的倒下,这才是魔王真正的本领.而越前感叹,剧情总算对上了套路,为了天下苍生万民的平安,斗起魔王来.抽击球,小碎步什么的统统朝着切原使去.
　　
　　在救世主和魔王纠缠时.灰王子却不愿意纠缠下去.面对手冢国光犹豫的徘徊在灰王子和不二之间,天下第一的高手苦思：是要代表好多好多鱼的灰王子,还是要能使用无我境界,三重回击的不二.To be, or not to be，对于手冢，that is the question　!一阵沉默后,反而是灰王子给出了自己答案:“手冢国光.我不要你了.”
　　
　　故事的最后是灰王子和乾在一起.因为只有乾一个人,看到的不是别的什么.而是灰王子本身.而这,才是灰王子最大的幸福.
　　
　　 

作者有话要说：　　对夜神缺席的学院祭.全国大赛.以及离开青学后的各种经典活动与比赛不能参与的怨念．
　　以及对多数连酱油都没得打的王子的补偿．
　　于是有了本章.
　　预计还会有一章，真好的婚后记事，字数有点多，无意外是23号完成.
　　然后这文就真的要完结了.



