简介：
无论怎么反抗，
我们都改变不了冥冥中已经安排好的命运。
五年前，我们的结局就注定了，
不是么？
注定了，我生存下来就是为了杀掉你。
所以，请你去到我找不到你的地方吧……
内容标签：猎人 报仇雪恨 江湖恩怨 情有独钟

搜索关键字：主角：酷拉皮卡，库洛洛 ┃ 配角：幻影旅团、西索 ┃ 其它：旋律



1、第一章，两人的关系 ... 
 
 
作者有话要说：新开的坑~~希望大家会喜欢吧~~=V=
 
　　第一章
　　
　　客房内的呻吟声渐渐低了下去，激情过后疲软的身体找不到任何力气。酷拉皮卡再也撑不起沉重的眼皮，窝在温暖的怀抱里沉沉睡去。
　　
　　这是他第几次纵容生理的欲望，他已经不太记得清楚。只是翻云覆雨间，那丝微的温暖叫他留恋，甚至像是吸毒一样上瘾了。即使对方是仇家又如何？
　　
　　千万个晚上的纵欲也不过是互相寻求安慰而已，等到清醒之后，大家都知道大家肩上的重任。
　　那就等黎明到来吧，暂时还可以贪恋一下这个可以带给自己温暖的胸膛……
　　
　　酷拉皮卡迷迷糊糊的，顺从本能地依偎上身旁的人。
　　
　　对方敏感地察觉到他的意图，双臂更有力地抱紧了他。
　　
　　很暖和……
　　
　　一缕阳光透过窗帘直射到床上，唤醒了仍在沉睡的酷拉皮卡。
　　
　　撑开双眼的时候，身旁的人已经走了，习惯性地伸手摸一下旁边的床单。冷的，走了很长一段时间了。
　　
　　每次都是这样，即使离开了，也不会跟自己说一声。
　　酷拉皮卡说不出心里的郁闷是怎么回事，但是清楚的一件事就是，他们的关系始终没有改变。
　　
　　仇家与床伴。
　　
　　酷拉皮卡苦笑着，一步步走向浴室，满身粘稠的感觉很不舒服。
　　
　　打开水龙头，温热的水潺潺地划过脸颊，顺延着流到胸部，银色的水线再流到腿间，就像那个人的手指。同样很温暖。
　　
　　他喜欢洗澡，被暖和的气息包围着就感到安心又舒适。记得小时候并不会这样的，人大了，很多事情都变了。
　　
　　小时候……不知道天国的父母安好？是不是每天都看着在地上的自己，看着他因为没有亲人在身边而痛苦，看着他咬牙切齿地发誓为族人报仇，看着他一次次地和仇人一响贪欢？
　　
　　父母看到这样的自己，肯定会伤心欲绝，酷拉皮卡知道，他都知道!但是你们到底想怎样，留下我一个人，还不允许我在这世上获得一丝丝的安慰？
　　
　　每次一想到天国的家人，酷拉皮拉都痛苦万分，那种有别于身上创伤，像是一只手伸到心脏里，把心脏捏得死紧，连呼吸都困难。
　　
　　一边懊悔自己的行为，一边又受不了仇人的诱惑。他只不过想得到别人的一点安慰和鼓励而已。
　　
　　真的，要求不多……
　　
　　他选择了库洛洛，或者准确地说，选择了一个可以带给他一点温暖的人。这个人是谁都没关系，只要在他感到寒冷的时候给他披上一件衣服，那就够了。
　　
　　即使这个人是他的仇人。
　　
　　没什么的，只要自己心里清楚。战场上他们依然是敌对的关系，你死我活。
　　
　　天上的家人应该会原谅这样的自己，会吧？会吗？
　　
　　酷拉皮卡泄愤地狠狠朝墙壁打了一拳，但是心里的苦痛却没有因为这一拳而甩出去。他无力地蹲在浴室里，任由温水打在身上。
　　
　　走出酒店的时候已经是中午时分，袋里的手机响个不停。不用看也知道是诺斯杜兰家族的人。
　　
　　“喂。”
　　
　　“你昨晚到哪里去了？”是芭蕉的声音。
　　
　　“有些事情要做，现在就回来。”
　　
　　“事情有变，你快点!”听得出芭蕉的声音有点急促，可见真的发生事情了。
　　
　　酷拉皮卡也紧张起来：“怎么了？”
　　
　　“你回来再说吧……”
　　
　　




2

2、第二章，任务开始 ... 
 
 
作者有话要说：小酷要加油啊~~
一直觉得他背负的东西好多 而且总是一个人独来独往的，好辛苦的孩子~（抹泪
 
　　第二章
　　
　　风驰电制地赶回酒店，一推开门才发现公司的人都到了。他们或坐或站，只是每个人脸上都有掩不住的焦虑神色，看到最后一个成员回来了，纷纷松了口气。
　　
　　旋律闭目坐在沙发上，由神情可以看出她心里正千头万绪。听到开门声，她睁开眼，平静地说道：“你总算回来了。”
　　
　　酷拉皮卡环视一眼在座的人，心里也感到十分愧疚，先弯下腰道歉：“不好意思，我来晚了。”
　　
　　“平时你总是最守时的，怎么在这紧要关头才不见了人影？”芭蕉是个直话直说的人，心里着急得不行，话在肚子里没转弯就冲了出口。
　　
　　“真的十分抱歉。”酷拉皮卡说得诚挚，他也知道无故失踪一个晚上肯定会遭到责骂。而且刚好碰上突发情况，自己这时候擅离职守确实是做错了。
　　
　　不过……
　　
　　脑海里突然浮现出库洛洛的脸，还有昨晚的一些让人脸红的片段，酷拉皮卡心慌地甩甩头，收敛了心神，“有什么事，我会负责。现在可以先跟我说一下情况吗？”
　　
　　“关系到人命的事情，你一句‘我会负责’就能解决的吗？”芭蕉咄咄逼人地盯着酷拉皮卡。
　　
　　“芭蕉!”达佐孽断喝了一声，才回过头对酷拉皮卡说到：“昨晚的事情不允许再发生了，我也不追问到底是什么事使你必须离开一个晚上。你也不是小孩子了，相信也有足够的能力控制自己的行为。废话我就说到这里，现在跟我到里面去吧，事情紧急。”
　　
　　对于参加拍卖会的人而言，现在正是兵荒马乱的时候。被喝了一声的芭蕉也不再多话了，只是神色间依然心绪不安。
　　
　　领着众人穿过回廊，走到会议室，达佐孽摊开几张写满字的纸，开始说明当前的情况。
　　
　　“昨晚你不在的时候，妮翁小姐做了一场占卜。其中四人的诗句里都出现相同的‘在会增值的地下室睡眠’这样的占文。”
　　
　　“而这四位客人的相同点就是，都会参加友克鑫市的地下拍卖会……以往在卜文里出现睡眠这些字眼，都意味着死亡。”
　　
　　“意思就是，参加这场拍卖会的人，都会凶多吉少。”费婕摸着下巴说道。
　　
　　“没错。”
　　
　　在场的人听到这个消息，都锁紧了眉头。这意味着什么，大家都清楚，谁去了这场地下拍卖会，很可能就永远都没办法走上回路面的楼梯。
　　
　　作为知道不利占卜文的一方，他们应该主动地避开这场灾祸。
　　
　　达佐孽凝重地点点头，无奈地咬牙道：“但是老板已经下令要派三名人员到拍卖会。”
　　
　　“所以。”达佐孽看向在场的多奇诺：“多奇诺、费婕、义瓦敛夫。今晚的拍卖会要麻烦你们了。你们三人负责到现场进行拍卖，要多多小心。”
　　
　　被点名的三人表情各异。多奇诺和义瓦敛夫是跟了老板工作很久的人了，听到这个消息的时候，都以为老板会顾及到多年的雇佣关系情分，而取消今晚的拍卖行动的。没想到老板居然要他们去送死。心底瞬间冰凉冰凉的。
　　
　　“酷拉皮卡和旋律，你们负责场外的监视。有什么动静马上通知我。”情况和任务用最简单的话说明白之后，达佐孽舒了口气，头痛般地揉着太阳穴，“今晚……会很凶险。大家务必小心行事。”
　　
　　费婕却一点都不畏惧，反而妩媚一笑，声音柔软：“就是有危险的地方才值得一去。这才是猎人不是吗？”
　　
　　她的一席话，使多奇诺和义瓦敛夫对望一眼，纷纷点头。想想也是，那边虽然是世界黑帮，但他们也是受过专业训练的猎人啊，一点也不浪得虚名!两人抖擞着精神道：“也是，没什么好怕的!”
　　
　　“……对手应该不简单，你们不要大意。”达佐孽说得沉重，可见他十分在意妮翁的占卜结果。
　　
　　“放心交给我们吧。”
　　
　　看到同事们都士气高涨，有越战越勇之势。达佐孽也勉强打起精神说道：“那么，任务现在开始。”
　　
　　‘你将沉睡在会增值的地下室里’……由占卜的内容可知今晚的地下拍卖会将会出现空前的灾难。
　　
　　造成这种情况，一、会是天灾。
　　
　　酷拉皮卡很快就否定了这个假设。参加地下拍卖会的人都是掌握大量财富和权力的黑帮老大。他们出席活动前肯定已经有人利用仪器探测到当天的天气和各方面的大自然因数。如果堂堂黑道老大因为地震而死的话，那可是个天大的笑话。试问地震等天灾发生之后，有哪次的死亡名单里有富翁和政治家的名字？
　　
　　所以剩下的一种情况就是人为，会是什么人呢？
　　
　　酷拉皮卡习惯于调查对手的一切，做好各种对策。拍卖会将会拍出的东西必定都是世界珍品，有歹徒妄想据为己有也是正常。但是敢于与世界黑帮为敌的的人却很少。这个认识使酷拉皮卡的搜查范围大大缩窄。
　　
　　而且由卜文可知，这些歹徒不仅要抢走拍卖品，还杀死了多个黑帮头目，来头和胆量都不小。
　　
　　根据手头上已经有的情报，最有可能做出这些事情的人是……
　　
　　电脑的画面闪烁不停，最后指针停顿在幻影旅团的那一个栏目里。
　　
　　怦怦……怦怦……
　　
　　顿时，身边的一切都静了下来，酷拉皮卡只听到自己的心跳声。兴奋感直涌全身，连握着鼠标的手也不自已地发抖。
　　
　　如果真的是他们的话，今晚就有机会把他们一网打尽吗？棕色色的隐形眼镜下泛着点点红光，这是上天赐给他的一个机会。
　　
　　手上冰冷的锁链发出嘶嘶的声音，似乎得到共鸣一般，喘喘不安地颤抖着。
　　
　　坐在一旁的旋律听出酷拉皮卡不一样的心跳声，担心地问道：“酷拉皮卡，是不是查到什么了？”她平静又温柔，声音像是鸟声般清脆。
　　
　　酷拉皮卡转身看向旋律：“有一些事情我暂时不方便跟你说，不过，今晚无论我做出什么举动，也请你以自己的安全为第一考虑因数。”
　　
　　酷拉皮卡话语间是不可拒绝的强硬，旋律不禁感到紧张，连忙问道：“是发生什么事吗？我们是同伴，有什么事情不应该瞒着我的。”
　　
　　“就因为我们是同伴。”酷拉皮卡缓缓站了起来，走到门边：“只要你确保自己安全了，那就是对我最大的配合。”
　　
　　




3

3、第三章，一触即发 ... 
 
 
作者有话要说：这章一开始还挺温情的，呜呜呜，其实我写得一点都不舒心啊……
因为一直不喜欢旋律!!!
所以前面让你高兴一下下!
后面慢慢虐你 哈哈哈（喂
旋律粉丝们不要殴我
 
　　
　　第三章
　　
　　夜幕渐渐笼罩着整个城市，友克鑫市无论白天还是夜晚都热闹非凡。特别在拍卖会期间，大街小巷都能听到一阵阵的吆喝声。
　　
　　跟街上的气氛相比，酷拉皮卡一行人就安静多了。对于今晚到底会发生什么事，大家都不清楚，唯一可以确定的是，绝对不会是平静的一夜。等着他们的会是什么？是否此次一去就不能再返？这么沉重的话题，大家都很有默契地避而不谈。
　　
　　根据各人的任务分道扬镳之后，酷拉皮卡和旋律也来到了大厦的天台，做好监视的工作。
　　
　　推开冰冷的铁门，天台因为位置较高，所以大风吹得特别猛。放眼望去，友克鑫市晚上的繁华景色尽收眼底，这里是看风景最好的地方。
　　
　　“酷拉皮卡？”由出发那刻起，旋律就敏感地察觉到酷拉皮卡的异常，来到这里没人的地方，她才开口问到：“如果有什么事情憋在心里不舒服的话，可以尝试跟我说说的。”
　　
　　闻声，酷拉皮卡回过头，僵硬的脸上浮起淡淡的笑：“谢谢你，不过我希望保持一定的私隐，而
　　且……”
　　
　　“而且，即使说出来也不是一件让人高兴的事。”
　　
　　旋律聆听着，走到铁栏边，双手扶上。晚间微微湿润的凉风把她的衣服吹得飒飒响，“就是因为让人不愉快的事情才更加需要说出来不是吗？”旋律把被风吹得凌乱的头发理到耳后：“两个人承担不是比一个人痛苦承受着更好吗？”
　　
　　“有机会的话，我会全盘坦白告诉你。”酷拉皮卡说得真诚，犹如他现在的内心一样。在旋律面前没必要说谎，何况酷拉皮卡也很感激旋律对自己的关心。
　　
　　两人断断续续地闲聊着，但是大家都没有忘记今晚的任务。精神力依然高度集中地洞察着身边有可能发生的一切情况。
　　
　　就在这时，旋律灵敏的耳朵动了一动，几乎同时，她整个人都颤栗起来。
　　
　　“怎么了？”酷拉皮卡问道。
　　
　　“是枪声，连续的……还有人的惨叫声。”说罢，两人已经迅速地转身下楼。
　　
　　酷拉皮卡拿出手机，必须马上把情况告诉达佐孽，然而对方也一直在留意地下拍卖会，而且更早一步打电话给酷拉皮卡。
　　
　　“你们马上到拍卖会。一群歹徒混入了现场，已经把参加拍卖会的人枪杀了……”达佐孽说得急速。
　　
　　酷拉皮卡和旋律一边跑着到现场，一边问道：“那费婕她们……”
　　
　　“可能已经殉职了。”达佐孽低沉的声音由电话里传过来。
　　
　　早上还保证着会完成任务的同伴果然逃不过命运的安排，妮翁的占卜灵验了。更可怕的事实是，占卜里所说的事，很可能会一件不漏地发生。地下拍卖会将会成为一个死城。
　　
　　“……”沉默地挂了电话。知道卜文的时候已经试想过最差的结果，只是生与死的极大反差依然让人没办法接受。
　　
　　两人都不再多说什么了，脚下跑得飞快，转眼间已经来到了地下拍卖会的现场。
　　
　　看到现场的那刻，酷拉皮卡和旋律都不禁因为眼前的景物而不可置信地睁大了眼睛。
　　
　　现场找不到半点人影，而且看得出被人为地收拾得很干净……不像是曾经有成千人聚集在一起的拍卖会现场，反而像个刚建成的新建筑一样，了无生气。
　　
　　偌大的地下拍卖会空荡荡的，惨白的地砖一尘不染，洁净得可以照出倒影。如果不是有拍卖会的明确地点，酷拉皮卡和旋律真的要怀疑是不是走错地方了。
　　
　　“怎么回事？”饶是听力灵敏的旋律，一路上也没听到任何除了枪击以外的声音，“其他人去哪里了？”
　　
　　酷拉皮卡也是震惊万分，不过他很快就镇定下来。对手很有可能是幻影旅团的人，怎么能掉以轻心？他伸出了无名指锁链，先探测一下费婕三人的下落。
　　
　　锁链垂直到地面，酷拉皮卡一边步行一边探测着同伴的气息。锁链可以敏感地感应到每个人不同的气场，把信息反馈给酷拉皮卡。
　　
　　“他们三人不会有什么意外吧？”随着旋律的疑问，酷拉皮卡的锁链也晃动了几下。
　　
　　“大概已经遇害了。”收起锁链，酷拉皮卡在草丛堆里找出了费婕时常带着的圆形耳环，上面还沾着一点血丝，鲜红得刺眼。
　　
　　“到底是谁……”看到耳环那刻，旋律感到气愤、震惊。虽然知道这次任务凶多吉少，但是他们三人怎么说也是训练有数的猎人，是怎样的敌人可以毫无破绽，不费吹灰之力就消灭了他们？
　　
　　“是幻影旅团。”酷拉皮卡笃定地说道，没有半丝模糊。
　　
　　这时旋律因同伴的死去而没回过神来，只听见酷拉皮卡又说到：“既然来了，怎么还偷偷摸摸的？”
　　
　　不知道酷拉皮卡跟谁说话，旋律疑惑地抬头，才惊觉。不知何时，竟然有一个人站在了自己和酷拉皮卡的面前!
　　
　　是什么时候出现的？一直就在这里？还是被跟踪了？光是这样旋律就知道对方和自己的实力简直
　　是云泥之别。因为她根本就没察觉到这里何时多了一个人!
　　
　　眼前的男子留着利索的短发，身穿白色T恤，□配搭着笔直的西裤。淡淡的笑容间隐藏着残忍的本性。即使是这样，也不能不承认，对方是个有魅力的人。
　　
　　“旋律，你先离开吧。我解决了这里就会回去。”说话间，酷拉皮卡眼睛没有离开过对面的男子。
　　
　　“这个人看得出是个高手。我们两人合力的话，才比较有胜算。”旋律没有经过任何考虑反驳到。
　　
　　酷拉皮卡还没来得及回话，只听见站在对面的男子先呵呵地笑了出声：“认识你这么久，还不知道原来在世界上还有个你这么在乎的人。”
　　
　　闻言，酷拉皮卡脸色马上沉了下去，“有没有这样的人与你无关。”回头对旋律说到:“来这里之前我说过的话希望你还记得。”
　　
　　“……”旋律低头咬着牙，她刚刚才失去了三个同伴，所以现在，她很怕因为自己一时大意再失去多一个伙伴了。但是……
　　
　　旋律一直都听得到酷拉皮卡的心跳声，那是平静而又坚决，像水流一样波澜不惊。或许同伴之间更需要信任。
　　
　　似乎是酷拉皮卡的心跳声给了旋律一个保证，她松开了握紧拳头，点点头说到：“你一定要小心。”
　　
　　旋律看了酷拉皮卡一眼，刚迈开脚，身体还没站稳，突然眼前就出现了一道黑影。天旋地转之间，她只觉得一阵晕眩，已经被刚才远在身外的男子擒在手里了。那真的只在电光火石的一瞬，旋律定了定神才知道发生了什么事。
　　
　　“呜呜……”那男子手里拿着一本书，而旋律已经被他的用不知名的东西捆住全身了!
　　
　　“还没说你们之前说过的是什么话呢，这么快想走？”黑发男子危险地眯起双眼，一动不动地盯着酷拉皮卡：“还是说，那些话我听不得？”
　　
　　酷拉皮卡瞬间僵住了所有动作，他知道现在旋律的生死就握在那男人的手里了。不能轻举妄动。而刚刚……只能说库洛洛身手太快了，他根本就没来得及阻挡忽如其来的袭击。
　　
　　“放了她，我们之间的事情，不应该参杂其他人进来。”现在能做的，唯有尽量说服库洛洛。
　　
　　酷拉皮卡担忧地看着旋律，明显已经没有了一开始的镇定了。
　　
　　“这么紧张这个人？”库洛洛笑得轻松，身手握住旋律的下巴仔细端详着：“知道今晚我什么时候开始跟踪你的吗？”
　　
　　虽然看不到库洛洛的手在用力，但是旋律已经因为疼痛而锁紧眉头，额上全是汗。
　　
　　酷拉皮卡看得胆战心惊，他不要再一次看着同伴在眼前消失。他一动不动地站在原地，脸上看不出任何表情，只是一瞬不瞬地盯着库洛洛的眼睛泛起了红光。
　　
　　




4

4、第四章，两人对峙 ... 
 
 
作者有话要说：出乎意料，今天居然一下子更了两章~
开心呐~~=V=
看到这里，不知道大家对《如愿》有什么感想呢？
 
　　第四章
　　
　　“放了她。”酷拉皮卡再次重复着刚才的话，显然他现在只看到被捆的旋律，而忽略了库洛洛刚才的问题。
　　
　　面对酷拉皮卡的要求，库洛洛神情自若。不再折磨地上的旋律，他缓缓地一步步走近酷拉皮卡，笑着说：“你们两人走上天台之前，我就已经在那里等候着了。”
　　
　　“什么?”酷拉皮卡一边抓紧手中的锁链，一边提防库洛洛，还要分神理解库洛洛口中的话。
　　
　　“是在疑惑我怎么会知道你们会到那里去吧？”库洛洛伏到酷拉皮卡的耳边，笑道：“你的事，我有哪件是不知道的？”
　　
　　“混蛋!”酷拉皮卡压根没兴趣听他说什么，抬手一拳就打上了库洛洛的脸颊。
　　
　　库洛洛早就做好还击的准备，一抬手就隔开了酷拉皮卡的攻击，但是对方拳头的威力还是不小，库洛洛虽然毫发无伤，但还是被那股力弹到两米开外。
　　
　　酷拉皮卡见库洛洛已经离开了旋律的身边，一心想着要解救同伴，于是‘嘶’的一声，锁链已经比他的思维要快地划出衣袖，直击库洛洛!
　　
　　虽然不太清楚酷拉皮卡锁链的攻击方式，但库洛洛毕竟实战经验丰富，再把念书具现化出来，拿出偷回来的斗篷一挥，轻松地挡开直击而来的锁链。
　　
　　眼看锁链没办法靠近库洛洛，酷拉皮卡便打近攻。用锁链掩护，趁着斗篷遮掩了库洛洛的一点视线，他瞬间靠近对方，把念力都注进右手，狠狠地朝着库洛洛的脑袋揍过去。
　　
　　说时迟那时快，库洛洛已经同样把念力灌注到双手手臂，举起挡住头部。
　　
　　‘嘭’的一声，库洛洛和酷拉皮卡也因为双方的力量而弹开了。用脚尖划过地板，停住向后退的惯性之后，两人都稳稳地站定了。
　　
　　库洛洛因为刚才的格挡，衣袖被酷拉皮卡的冲力震得撕开。但是看上去却一点都不狼狈，他笑着收起念书，说到：“我今天没打算和你打，之所以出现只是想和你的这个同伴打个招呼。”他说着看了一眼地上依然被绑着的旋律。
　　
　　“费婕他们……”酷拉皮卡咬牙道：“果然是你们杀的!?”虽然是问句，却说得笃定。
　　
　　库洛洛摇头道：“我不知道你说的费婕是谁，但如果是来参加拍卖会的话，那只能抱歉地说，今晚拍卖会的人都是我下令杀的。”
　　
　　酷拉皮卡一阵心寒，冷意由脚底一直冰到心口处。他苦笑道：“是啊，我就猜到拍卖会这么多珍品，肯定不会被你们放过。”
　　
　　“但是那些人哪里得罪你们了？”酷拉皮卡像一头愤怒的野兽，说着就冲向了库洛洛。
　　
　　谁知，库洛洛像是知道他会攻过来一样，竟然身形一移，来到了旋律的身边，把旋律挡在自己面前。
　　
　　酷拉皮卡猛地刹住脚步，他看向旋律，因为绳索捆着太紧，旋律有点缺氧地微微眯着眼，像是快要昏迷了。
　　
　　“你到底想怎样。”酷拉皮卡幽幽地看向库洛洛。
　　
　　“刚才不是说了吗，就是和你这个同伴打个招呼。”说着库洛洛抓住旋律的手突然用力，封住旋律嘴巴的绳索马上渗出血来。
　　
　　这一幕吓得酷拉皮卡脸色都白了，想也没多想，说到：“只要你放了她，你想怎样我都随你。”
　　库洛洛苦笑着摇头：“我没想怎样。”话毕，他已经移到窗外，酷拉皮卡顺着他的目光看去，才看到远处正低飞着一个升气球。
　　
　　“你们又在玩什么花样。”酷拉皮卡恼怒地说道。他恨自己的无力，想阻止旅团继续杀人，但是现在他却被一个无形的枷锁困住了。
　　
　　库洛洛没有回答酷拉皮卡的问题，把旋律向他一扔。人影就跳出了窗外。
　　
　　稳稳地接住旋律，库洛洛一走，旋律身上的绳索就自然不见了。刺目的血迹由她嘴角一直划到衣领。
　　
　　“旋律？旋律！”酷拉皮卡没有看库洛洛逃到哪里了，他抱起旋律就跑到室外，救人要紧!
　　
　　这时候地下拍卖会的消息已经传到全世界的黑帮都知道了，平时敌对的各个黑帮集团现在都联手起来要找出在拍卖会捣乱杀人的组织，把他们一网打尽。
　　
　　大厦外面，是呼哨的车声和骇人的枪声，还有不绝于耳的吆喝声。全世界似乎乱成一片。保存拍卖品的存库里，所有珍品都不见了，黑帮各人更加是心急如焚。
　　
　　而刚才酷拉皮卡看到的那个升气球，最终因为被手枪击中而降落在一个贫瘠的山坡上。
　　
　　升气球载着的，就是幻影旅团的人，可是上面没有库洛洛的人影。酷拉皮卡安顿好旋律之后，马上和其他同事乘车赶到山坡的边上。
　　
　　这时，山坡那头幻影旅团的人已经和黑帮在对峙了。
　　
　　一切发生得太快，这个黑夜似乎过得特别久，它吞噬了多少人的性命了？没人会去计算，但是可以确信的一件事是，今夜还有很久才会天亮。
　　
　　




5

5、第五章，被抓来的男人 ... 
 
 
作者有话要说：开学很忙
所以现在才可以更新T T
 
　　第五章
　　
　　在车上的时候，芭蕉已经问起旋律的情况。酷拉皮卡一阵自责，如果不是因为他，旋律不会受伤的。可是当芭蕉再追问下去的时候，酷拉皮卡就没再多说什么了。他不想跟同事提起他和库洛洛之间的事。并不是觉得有什么龌龊，而是涉及私人问题，他打从心底不想被他们两人以外的人知道。
　　
　　来到山坡的时候，远处的枪击声几乎响彻云霄。在不知道敌人实力的情况下，贸然出手是很愚蠢的行为。所以酷拉皮卡一行人拿上望远镜。站在远处，进行远距离的观察。
　　
　　通过镜片看出去，可以见到黑压压的一群人正围着降落的升气球，后面还有很多房车真行驶过去，聚集的人数越来越多，一群蚂蚁似的。
　　
　　被围剿的升气球里面走出了三三两两的年轻人。虽然不能确定身份，但是酷拉皮卡相信一定和旅团有关系。
　　
　　因为刚才库洛洛看到它才逃走的……库洛洛会不会也在那里？
　　
　　想到这里，酷拉皮卡更加专注地看着前方。前来应战的男人是那群年轻人里个子最高的，不，这么形容还不够恰当，应该说是个身形健硕，跟一般人相比高得像个怪物的人。线条硬朗的肌肉透着古铜一般的颜色，一看就知道是个不好对付的角色
　　
　　那人一滑下山坡，黑帮各喽便拿起手枪轮番上前找晦气。
　　
　　只是……
　　
　　“好厉害。”一直观察着事态发展的芭蕉由心地叹了句，“刚刚打中他的是来福枪？”
　　
　　“应该没错。”酷拉皮卡说得平静，但是只有他才知道现在自己真正的心情。
　　
　　“居然连来福枪都没办法解决他吗，简直是个怪物。”不知道芭蕉是害怕还是兴奋，说话间带着一点颤抖。
　　
　　正在这时，远处在战斗的怪物因为枪炮的轰打，身上的衣服受不住这股强大的气压而被撕裂。就在布料脱下来的那一刻，在场的人都吓得瞪大了双眼。
　　
　　因为那怪物身上，明显纹上了蜘蛛的纹身!
　　
　　“……”看到这里，酷拉皮卡缓缓地放下望远镜，没再说什么。只是已经挪动了脚步，朝着前方的怪物位置走过去。
　　
　　在场的无论是诺斯杜兰家族的人还是黑帮，都不会没听过‘幻影旅团’这个名字。也只有幻影旅团的成员身体上会纹上蜘蛛的纹身，像是证明身份一样。
　　
　　即使没有和他们正面交锋过，但是根据传闻，这个名字就够吓人了。不用掂量就知道自己跟他们的实力差距有多远
　　
　　所以当芭蕉看到酷拉皮卡这时居然还要上前应战的时候，连忙拉住了他，“不要冲动，你不一定会是那个人的对手。”
　　
　　“放心。”酷拉皮卡推开芭蕉的手，“我不会做没把握的事。”话毕，酷拉皮卡已经抬起手，身边也随着他这个动作响起了嘶嘶的锁链声。
　　
　　芭蕉马上用‘凝’，才发现不知道何时，酷拉皮卡手中的锁链已经伸向了远方。再用望远镜一看，芭蕉吓了一跳。锁链的另一头，竟然已经绑在了那怪物的身上！
　　
　　没想到酷拉皮卡说做就做，动作这么快，想必山坡下的那个魁梧的怪物也还没察觉到，自己已经被绑住了。
　　
　　身前的酷拉皮卡神情专注，只是一皱眉间，原本还算平静的锁链突然发出急速的锁链与锁链互相摩擦声音。
　　
　　芭蕉还没弄清楚是怎么一回事，就看到远方的一个黑影由远至近，一下子就来到了自己面前。
　　
　　芭蕉定睛一看，果然是刚才还在远方的那个怪物，现在已是近在咫尺。像芭蕉这样有实战经验的猎人也不禁吓了一跳，连忙后退了一步。不过他很快就稳住了心神。
　　
　　近看这个人更加魁梧，不仅这样，他的五官比例都比一般的人大。硬直的头发像钢丝一般被束到脑后，深陷进去的眼睛，现在正得意地瞪视着酷拉皮卡。
　　
　　芭蕉吞了吞口水，才听见酷拉皮卡平静地说：“走，回总部再说。”
　　
　　被酷拉皮卡生擒住的男人脸上没有一丝惊恐，相反，他笑得玩味，似乎这只是他游戏里面的一个小小□。
　　
　　“你们以为这个小小的锁链可以绑得住我？”男子没做任何反抗，被酷拉皮卡扔进了车里，依旧笑得欢快。
　　
　　他庞大的身躯几乎占满了整个车厢后座，转过头说到：“你们真有胆量，有什么遗言可以跟我说一下，大爷我心情好的话，还可以考虑要不要听。”
　　
　　“闭嘴。”酷拉皮卡目视前方。
　　
　　然而那男子不但没有安分地做坐好，反而呵呵地笑着，说到：“黄头发，紫耳环，还有锁链……”
　　
　　“你就是酷拉皮卡？”
　　
　　男子的一席话使酷拉皮卡皱眉疑惑地回头，看着男子。
　　
　　“没想到居然在这种情况下见到你。”那男子像和老朋友聊天一样，语气带着玩笑。一点也没被挟持着的那种慌张和不安。
　　
　　话间，酷拉皮卡像想到什么，眼角一跳：“……我叫你闭嘴。”男子身上的锁链突然间变粗了，更紧地绑住后座的男子。
　　
　　“唔……”煞那间，窒息般的感觉贯穿全身，男子也因为锁链的关系而露出难受的神色。不过他是何许人，如果一条锁链可以让他安安分分的话，他也不会是幻影旅团的人。
　　
　　男子咬着牙到说：“团长……团长一直提起你的事呢。哈哈哈……”笑得像耀武扬威一样，似乎知道酷拉皮卡不想听到团长这个名字而故意使坏。
　　
　　果然，男子话一说完，酷拉皮卡像被什么刺到一样。整个人微抖了一下。盯着男子说到：“他现在在哪里。”
　　
　　“你认为我有必要向你如实禀报吗？”
　　
　　酷拉皮卡顿时举起拳头，二话不说就朝男子的脸上揍了一拳。
　　
　　男子的脸马上肿起了一块，他转过头吐了口血。说到：“看清楚你自己的立场，不要以为现在挟持着我，就可以对我严刑逼供。”男子狰狞地笑着看酷拉皮卡：“你们对于我来说，只不过是增加游戏乐趣的调味品而已。”
　　
　　话音一落，迎来的，依然酷拉皮卡的暴打。
　　
　　一路上，男子受了不少折磨，但在他脸上并没有看出任何屈服的痕迹，这让芭蕉多少有点惊讶。
　　
　　把男子困住在铁床上之后，诺斯杜兰家族的一众保镖都围了上来。达佐孽拿着锋利的长剑，恶狠狠地问道：“拍卖品，你们藏到哪里去了？”
　　
　　“我只想跟那个叫酷拉皮卡的人说话，其余的人都退到一边去吧。”男子被绑在铁床上，却态度嚣张，问非所答，还说出让其他人觉得难堪的话。
　　
　　达佐孽愤怒地暴起青筋，手中的长剑不由分说就往男子的身上刺过去。
　　
　　‘嘭’的一声，长剑一点都没刺进男子的身，反而因为受到压迫，而断成了两段。
　　
　　达佐孽惊讶地看着自己手中，已经断了一半的长剑，心里不禁为床上的人的铜皮铁骨吓的砰砰直跳。
　　
　　“我说了……”
　　
　　话还没说完，酷拉皮卡像是回应他刚才的话一般，拳头一下子就落到了他的脸上，顿时，鼻子血流如注。
　　
　　男子笑了一声：“身手果然不错，难怪团长这么喜欢你。”
　　
　　“……”酷拉皮卡握紧拳头，满脸阴霾，“他的事与我无关。还有，你再嚣张的话，难保你连自己怎么死也不知道。”
　　
　　“哈哈哈哈。”男子像听到什么世纪大笑话一样，躺在床上哈哈大笑：“酷拉皮卡，你不知道我们旅团的人，有多想亲手杀了你。”
　　
　　酷拉皮卡的心咯噔地猛跳了一下，冷笑道：“彼此彼此。”
　　
　　正在这时，酷拉皮卡口袋里的手机响起了。
　　
　　




6

6、第六章，联手合作 ... 
 
 
作者有话要说：这章真少……
校园网不给力啊（喂不要岔开话题
 
　　第六章
　　
　　‘我在约好的地方等你?’
　　
　　是某人的短信，真会挑时间。酷拉皮卡合上手机之后，对达佐孽说到：“我有点事，要离开一下。这里就拜托你们了。”
　　
　　虽然不知道是什么短信可以让现在愤怒的酷拉皮卡什么都不顾，只身就要前往。但是就他今晚的表现看来，酷拉皮卡并不是个不知道分寸的人。所以大家心里即使有疑惑，也没有追问到底。
　　
　　“好，你万事要小心。”
　　
　　“谢谢。”酷拉皮卡点头示意之后，转身离开了。
　　
　　就在酷拉皮卡关上门的那刻，床上的男子露出了厮杀的眼神。
　　
　　再次进入这个黑暗的废墟，酷拉皮卡依然感到浑身不适。这里太冷了，噬骨的寒冷由四方八面袭来。酷拉皮卡不自觉地拉紧了身上的衣服。
　　
　　“来得真早?”西索玩弄着手上的纸牌。
　　
　　“有什么话你马上说吧。”酷拉皮卡站在暗室的门口，并不打算和西索有多余的对话。
　　
　　“这么急……该不会是还约了什么人吧。”
　　
　　酷拉皮卡听得出西索的弦外之音，怒道：“不要胡说。”
　　
　　西索压低着声音呵呵地笑着，撇开酷拉皮卡的问题：“现在旅团里面，所有人都认识你了呢。”
　　
　　“什么？”酷拉皮卡一时理解不了西索的话。不过只是弹指一瞬间，他就领悟过来了：“是库洛洛？他……把我的信息向旅团其他成员公布了？”
　　
　　“不仅说了你是个使用锁链的，还下了个命令。”西索叠着扑克，勾起嘴角说到：“旅团的人不能伤你更加不能杀掉你。”
　　
　　“但是他们并不是每个都这么听话的。越是不能杀的，越是想去挑战一下。”想到那些美味的对手，西索忍不住舔舔嘴唇。
　　
　　“库洛洛不杀我，我也不会放过他。”
　　
　　“啧啧，我什么时候说过库洛洛不杀你了？”像是听到天大的笑话一般，西索低沉地笑着，他声音尖锐，笑声带着独特的嗓音，像一头虎视眈眈的豺狼，又像一位高深莫测的魔术师，谈笑间可以夺取别人性命，在这个冷清的空间里显得更加恐怖。
　　
　　酷拉皮卡心里咯噔地一跳，追问下去一样直视着西索。
　　
　　“库洛洛说，你的命他可是会亲自过来要呢。”
　　
　　酷拉皮卡皮笑肉不笑，“很感谢你这个情报，不过你今晚约我出来，不只是想说这些吧。”
　　
　　“怎么？听到不中听的东西，就想马上转移话题？”西索拿着手中的牌，‘啪’地转过另一面，突然严肃地道：“不管你跟库洛洛有什么瓜葛，只要不坏了我的事，我就尽量帮你吧。”
　　
　　“……你和库洛洛的事，与我无关。”
　　
　　“呵呵，如果不是要跟库洛洛打一场的话，在旁边看着你们俩这么残杀对方，也算是场不错的戏。”西索拉大嘴角的弧度，俨然一副看戏的表情。
　　
　　酷拉皮卡无由地心里一堵，道：“不要说废话，我来这里不是要听你说这些的。”
　　
　　西索呵呵一笑，才开始说起今晚找酷拉皮卡的真正目的。
　　
　　他们两人就像是看鱼的猫，对旅团虎视眈眈。只是这鱼不是一般的鱼，他们两人要对旅团下手不是容易的事情。
　　
　　但是联手就不一样了，作为旅团‘内部人员’，西索可以拿到一手资料，而酷拉皮卡也可以‘协助’西索。这样里应外合的分工，毕竟比较有利。
　　
　　今晚，西索就是来和酷拉皮卡达成新的合作关系的。只是，两人表面上确实是合作了，而实际行动会不会真的照做呢？西索和酷拉皮卡都不是愚蠢的人，大家都想亲手杀掉库洛洛，而目标只有一个，看鱼的猫却有两只。
　　
　　到底鹿死谁手真是个未知之数。
　　
　　从废墟里出来之后，酷拉皮卡长吁了一口气。‘库洛洛要亲自来杀掉你。’，西索这句话一直萦绕在酷拉皮卡的耳边。
　　
　　杀了我？什么时候？
　　
　　追寻了旅团这么多年，确实需要给它一个尽头。无论到时候死的是自己还是库洛洛，都算是给天上的族人一个交代了……
　　
　　今晚真的有点凉，被寒风一吹，酷拉皮卡不禁打了个寒颤，又紧了紧身上的衣服。加快脚步，大概可以让身上暖和些。
　　
　　突然手机打破了街道的宁静，铃声显得特别刺耳。
　　
　　“喂？”
　　
　　“我是旋律，刚才旅团的人假扮黑帮成员，把窝金救走了!!!达佐孽大概已经……”电话那头的旋律说话急躁，显然还没安定下来。她因为需要休息而留在隔壁的房间里逃过一劫，窝金离开的时候愤怒地大吼了一声，这才让她找到机会逃出生天。
　　
　　“好，你们先去安全的地方。我马上回来!”听到这个消息，酷拉皮卡再次紧张起来。飞奔一样跑回了酒店……
　　
　　一边跑着回去，酷拉皮卡一边想着当时窝金被救的情景。他抹了抹额上的虚汗，如果自己在场的话，难免会有一场恶斗。对方人多的话，自己也就没有胜算了。
　　
　　不过……逃走之后的窝金，没猜错的话，肯定会再回来的。
　　
　　虽然只是相处了短暂的几小时，不过窝金的直率、自尊心强的性格表露无遗。
　　
　　而另一头，被救出来的窝金确实吞不下这口气。锁链手的实力让他异常兴奋，连身体里的血液也因为找到高手而流动得特别快。
　　
　　被救的时候他就泄愤一样打死了在场的男子，那人也算是个真汉子，为了拖延时间让同伴逃走，情愿死。窝金不会吹灰之力就成全了他。
　　
　　不过有价值值得一战的那个人……
　　
　　窝金咧嘴一笑，顾不上团员的阻拦，一定要再去会一会他!
　　




7

7、第七章，死去的成员 ... 
 
 
作者有话要说：开学之后没办法日更了T T
这个学期课程难shi了!!
 
　　第七章
　　
　　早晨的阳光橘黄一片，由世界最极端的地方慢慢扫过来。阳光无孔不入地照射着地球的每个角落，把那些暗地里的、偷偷摸摸的东西都照了个明亮。
　　
　　旅团的成员很少在白天里行动。他们喜欢夜晚，被漆黑包围会使他们的神经异常活跃，总能激发起他们潜在体内的无穷冲劲。
　　
　　他们并不喜欢杀人，而是喜欢杀人的时候所给予的那种畅快淋漓的体验，就像一切的抢夺都不是为了金钱一样。
　　
　　友克鑫市的某个废墟现在成了旅团暂定的落脚点，之所以说是暂定的，是因为他们没有长久、永远的聚合地。所以任何一个地方都可以成为他们的汇合处，而没有一个地方可以让他们永久地停留下来。
　　
　　白天的这个废墟静悄悄的，放目眺望，是一片残桓败瓦，荒凉得连蛇虫鼠蚁都不屑在这里定居。被阳光晒得惨白的外墙上积着厚厚的灰尘，外墙的里面就因为被各种建筑废料遮挡，只有一缕暗淡的阳光能直射进来。
　　
　　外墙里面幽幽暗暗的，那一丝微弱的光线成为整个内部唯一的照明。令人没办法不联想到，即使阳光再猛烈，一旦进到废墟的楼层内部就变得多惨淡。仿佛是那群刚被拆了手脚的黑帮众人。
　　
　　原本了无生气的楼层内部现在正坐着几个人。大家都很安分地站着或坐在原地，看上去是一派清闲地聊着天。只有在一两个人微皱的眉头里才能感觉出现在一触即发的紧张气氛。
　　
　　“团长，我们是按照老规矩，抛硬币决定的。”说话的是信长，他略显烦躁地站着。因为昨晚同伴窝金一去不复返，现在生死未卜。
　　
　　“其实……我一开始就不赞成他单独去迎战的。”侠客摊摊手，整个冰冷的气氛里面，似乎只有他散发着人类应该拥有的温度。
　　
　　“侠客。”信长危险地眯起眼瞥着对方，“现在说这些不是太迟了吗？既然你态度明确，为什么那时候就不拦住他？现在他失踪了，你才说这些风凉话!”
　　
　　信长和窝金交情最好，他信任、赞赏窝金。窝金的性格豪爽率直，说话做事从来不转弯抹角，直来直往的性子正是信长最为欣赏的。所以昨晚当窝金由敌方酒店里被救出来之后，说要找锁链手复仇，信长持着赞同的态度。只因为他坚信窝金不会输，即使对方是团长下令不许杀死的对象又如何?
　　
　　“我不想和一个失去耐性和理智的人吵架，信长。”话是这么说，但在对方瞥视自己的时候，侠客已经暗中握着手机。
　　
　　“我没有失去理智，窝金是最厉害的盗贼，他不可能会输的。”
　　
　　“信长。”一直沉默地坐着的男子，在听到这句话的时候终于开口说话了，“你的意思是，酷拉皮卡会被窝金杀死？”男子语气平静。头发被整齐地往后梳，额头正中央纹上了十字形状的特殊符号，耳朵垂着晶亮的蓝色耳环。衣领是漆黑的毛绒，衬得整个人既高贵又不失霸气。
　　
　　这人正是库洛洛，全身上下都穿着严谨，正如他的为人和行事作风一样。从来不给敌人留下余地和破绽。
　　
　　信长听到库洛洛的问话之后，才稍稍收敛了一些，然而这些收敛也不过是表面功夫，实际上内里的火气燃烧得更加猛烈。
　　
　　“怎么不说话了？”库洛洛翻看着手里的书，抬头看着信长说道：“莫非我说错什么了？”
　　
　　“没有……”饶是信长这样大胆的成员，在对上库洛洛的眼神的时候也多少有点畏惧。
　　
　　“那你说说他们两人，到底谁胜谁负了？”库洛洛淡淡地拉开嘴角，虽然只是一个问题，却是暗地里责骂着信长。
　　
　　酷拉皮卡是库洛洛下令不许杀死的人，说酷拉皮卡死了，肯定会激怒团长，说窝金……信长摇了摇头，他坚信窝金不会出事的。
　　
　　“窝金却违反了命令，原本就是应该惩罚的，现在你却因为他的失踪而闹情绪。”库洛洛平心静气地分析着。
　　
　　“……”信长内心愤愤不平，又不能和团长唱反调。硬着声音道：“放窝金去迎战确实是我们做错了。”
　　
　　“信长，我希望你能记得我说过的话。酷拉皮卡是我的敌人，而不是你们的。”合上手中的书。库洛洛仰头望着那丝微弱的阳光：“我现在说这些你可能会很不服气，不过很快你就会后悔你昨晚的决定了。”
　　
　　“到时候还请记得我说过的话。”库洛洛说得很玄，似乎知道了些什么。听得信长心里一跳一跳的，不详的预感一波波袭来。
　　
　　还是玛奇反应快，说到：“团长，是不是你给窝金做过寓言的测试？里面说什么了吗？”
　　
　　原本已经转身打算离开的库洛洛回头，说到：“答案你们很快就知晓了。”
　　
　　信长咬着牙目送团长离开，他就是不相信窝金会被杀死。在他心里面，窝金是最厉害的盗贼，有着坚强的信念。
　　
　　昨晚他们在诺斯杜兰家族的酒店里救出窝金的时候，锁链手酷拉皮卡并不在现场。据窝金说，他收到一个短信就出去了。目前在哪个方位就无从考究了，不过能确定的是，对方是诺斯杜兰家族的人，因此，只要找到这个家族的落脚点，就能找到酷拉皮卡。
　　
　　窝金一开始对酷拉皮卡并没什么印象，但是对方的锁链竟然能绑住自己，这不得不让窝金由心的兴奋起来。他很难遇到对手，所有人都在他还没知道名字的时候就被他杀死了。所以无论是报仇还是找乐子，他都应该再去会一会酷拉皮卡。
　　
　　然而，他这么一去，直到第二天的早上都没再回来了。
　　
　　在还没看到窝金尸首的时候，谁都不敢下定论。毕竟要杀死旅团成员，谈何容易？
　　
　　酷拉皮卡把自己关了一整天，在房间里面发呆。任由旋律和其他同伴怎么敲门都不理不睬，因为他昨晚杀死了一个仇人。
　　
　　和西索道别之后，酷拉皮卡就遇到了窝金。和他预想的一样，对方不会轻易放过自己的。和他打一场那是在所难免的事，过程中酷拉皮卡并没有费了多大力气。这个对着黑帮所向无敌的人，在面对自己的锁链的时候显得多么脆弱。也许是水蛭在他体内的效果吧……
　　
　　杀死了仇人，酷拉皮卡却没有多少兴奋和成就感。相反的，他内心沉重地把敌人埋在地里，这是他希望对方死后能安息的唯一做法。
　　
　　酷拉皮卡对于杀人的看法和旅团不一样。他不需要靠杀人来获取快感，和这个相比，酷拉皮卡更喜欢静静地看书。杀人只是上天硬要塞给他的一件苦差事。哦，不，说苦差事的话，是不是对不起死去的族人？那应该说是这一生唯一的任务和生存的目的。
　　
　　这一天，酷拉皮卡脑海里不断地浮现着昨晚的一幕幕情景。他越是不想回忆，越是压抑不住自己。每每一想到最后那刻，对方最后说的那句话，他内心就挣扎着发痛。
　　
　　虽然只是平平淡淡的一句‘谁要告诉你’，要是换了平时，这句话显得多么无力和微不足道。但是窝金说出来的时候，却是生死一刻。心脏在明显受到威胁的时候，是什么引发他说这句话？
　　无容置疑，那是窝金对旅团的感情，是人类再平凡不过的一种情感。
　　
　　酷拉皮卡不想杀人的，如果对方说出他想知道的情报的话，审判小指链就不会发动，窝金也不会死。然而事与愿违，他万万没想到，旅团里面还存在着情感这种东西。
　　
　　这让为杀人而痛苦的酷拉皮卡更加陷入困境，是他亲手澌灭了窝金和旅团之间的牵绊，让这个即是死也不愿意出卖旅团信息的人，永久地沉睡在地底。
　　
　　这时候天色已经暗了下来，紧闭的窗户透不进一丝微风。沉闷的空气和酷拉皮卡现在的心情互相呼应。
　　
　　这时，原本垂直在地面的窗帘被风吹得扬起来，发出沙沙的响声。窗户被推开了。
　　
　　警惕如酷拉皮卡竟然没察觉到有任何人接近，直到窗帘飘扬起来，他才警觉地站了起来。
　　
　　人影由窗户边跳了进来，对着酷拉皮卡勾起嘴角。
　　
　　原本准备着攻击的酷拉皮卡看到来人，才放下所有戒备心。舒了口气，不得不承认，这时候看到他，心里的难过明显得和缓了些。
　　
　　但是酷拉皮卡习惯了压抑着内心的真实感受，带着满脸鄙夷地问道：“怎么？无声无息地由窗户进来寻仇？”
　　
　　




8

8、第八章，贪婪那点甜蜜 ... 
 
 
作者有话要说：这章好甜
如果不是JJ不允许写H…
我早就……咳咳咳咳咳= = 
团长，剥取你性福的人不是我啊 T T
 
　　第八章
　　
　　库洛洛轻笑着：“是想看你死了没有。”
　　
　　“可惜的是，死去的是你一个成员。”
　　
　　“是吗？”库洛洛沿着床边坐了下来，他微笑着抬头看进酷拉皮卡的眼里，无比真诚地说：“恭喜你。”
　　
　　“……”酷拉皮卡没有因为这句话而感到多喜庆，相反的，他发自内心的感到一阵凉意，直通四肢百骸。
　　
　　“……你真冷血。”最后，酷拉皮卡由牙缝中憋出一句话。他不明白库洛洛怎么可以云淡风轻地说出‘恭喜你’。窝金因为保住了旅团成员的资料才会死去的，作为团长，居然可以对杀死窝金的凶手说出这句话？
　　
　　“我冷不冷血，你不是比谁都清楚吗？”
　　
　　酷拉皮卡苦笑着点头，一直以为自己或多或少也有点了解库洛洛的，但现在却觉得两人之间隔着永远打不破的幕墙。
　　
　　“笑得这么勉强就不要强迫自己笑了。”库洛洛伸手抚上酷拉皮卡的嘴唇，柔软又带着丝丝寒意。库洛洛像是想烘暖它一样，来回地抚摸着。
　　
　　“不要碰我。”今天，眼前的这个人变得好陌生好可怕!酷拉皮卡厌恶地偏头，避开库洛洛的触摸。
　　
　　这个举动引来了库洛洛的不满，酷拉皮卡从来没对他露出过如此厌恶的表情。库洛洛心里一紧，便什么都没想，两手猛地抓紧了对方的双肩，硬是把他拢紧进自己的怀里，小心翼翼地问道：“对我失望了吗？为什么要避开我？”
　　
　　被揉进怀里，酷拉皮卡一点都不安分，推却着库洛洛，怒道：“我压根就没对你有过什么期望，哪来的失望？”
　　
　　酷拉皮卡的话在库洛洛的脑子里轰的全炸开了。刚刚还算平静的气氛荡然无存，库洛洛像大海里找不到方向的船一样，感到毫无安全感，口不择言，冲口就说：“你敢再胡说我就把你那些看得无比重要的朋友同事全杀了!!”不理怀里的人怎么挣扎，库洛洛就是箍紧双臂。
　　
　　‘啪――’话音一落，酷拉皮卡反手就大力地甩了库洛洛一巴掌，完了连自己手心也隐隐作痛……
　　
　　库洛洛的脸上马上显出明显的五个指印，红彤彤的。他愣住了，脸上是刺辣辣的痛，没有伸手去摸，因为双手依然紧紧地护住怀里的人。这是酷拉皮卡第一次打他，即使一直说要报仇，但有哪次真的动过手？
　　
　　两人都因为这一巴掌沉默了下来，维持着拥抱的姿态，各自想着各自的事情。良久之后，酷拉皮卡才缓缓地说话。
　　
　　“我们到此为……”
　　
　　“我说错了。”不等酷拉皮卡说完，库洛洛抢先说到。
　　
　　他疲倦地把头埋在对方的颈窝处，声音嘶哑地又说了一遍：“是我说错话了，那不是真的。”
　　
　　酷拉皮卡叹了口气，反手抚上库洛洛的后背，来回地安慰般轻拍着：“还是算了吧。”
　　
　　库洛洛像没听到酷拉皮卡的话一样，嘴巴轻轻地亲着对方的颈项。两人的身体贴得密不可分，即使这只是库洛洛单方面的亲昵。
　　
　　“今晚之后，我们就……”
　　
　　“你真会开玩笑。”库洛洛的吻一路轻啄到酷拉皮卡的嘴边，一手揽住他的腰，一手抬起扶住酷拉皮卡的后脑勺。温热的唇就压了上去。
　　
　　酷拉皮卡甘香甜美的唇已经不记得尝过多少回了，唯独这次居然吻得不想再分开，怎样也不够!
　　
　　库洛洛用舌头轻易地撬开酷拉皮卡的牙齿，辗转深入，把对方的柔软勾到自己嘴里。贪婪地吸取他的津液。
　　
　　怎么也不够，他要的不仅仅只有这些!库洛洛继续加深着这个吻，想起刚才酷拉皮卡的话，忍不住惩罚般啃咬着他的下唇，那质感细腻得又不舍得离开。
　　
　　“呜……”酷拉皮卡受不了地推开着库洛洛。已经被吻得全身乏力了，虚软的双手勉强地把两人隔开。
　　
　　库洛洛才放开对方，微喘着气，鼻尖碰鼻尖地说道：“下次不许再说刚才那样的话了。”伸手给同样喘着气的酷拉皮卡拍了拍后背。想起什么似的又补充一句：“不过即使你说了，我也一样当没听见。”
　　
　　酷拉皮卡皱眉瞥视库洛洛一眼：“有你这么不要脸的？”
　　
　　“嗯，而却还是对你最忠心的狗狗。”
　　
　　“胡说八道。”
　　
　　酷拉皮卡不禁脸色一红，低下头不敢看库洛洛。良久之后，才轻轻地靠着对方，说道：“你不知道，窝金他之所谓会死，是因为没有说出旅团的秘密。”
　　
　　“我知道。”库洛洛抱着酷拉皮卡，在床边坐下，耐心地聆听对方的话。
　　
　　“那你刚才怎么能说出恭喜你这样的话？你难道一点都不会死去的同伴感到难过？”酷拉皮卡抓紧库洛洛的衣领，他还在纠结这个问题。因为在他心里，同伴是现在世上至亲的人了。
　　
　　库洛洛轻笑着抚摸酷拉皮卡的头发：“因为你比他重要。”
　　
　　“你……”酷拉皮卡心里一塞，难受的滋味随着这句话贯穿全身：“你不要忘了，有一天，我会亲手杀了你。”
　　
　　“你不知道我等着那天的吗？”带着玩笑的语气，一点也听不出是否出自内心的话。库洛洛低头吻着酷拉皮卡金黄的发丝：“到时候谁杀死谁还说不定呢。”
　　
　　任由着对方亲吻自己，酷拉皮卡也陷入了自个的思想当中，习惯性地抱紧库洛洛之后，整个人也依偎过去，“如果是你杀了我呢？把我葬回去我的家乡，好吗？”
　　
　　库洛洛含笑地抱住酷拉皮卡，顾左右而言他：“不要想太多了，我抱你去洗个澡吧。”
　　
　　“嗯，我当你答应我了。”酷拉皮卡也不想想太多，既然日子总会到来，那有什么烦恼就等到那时候再去想不是更好？
　　
　　他乖顺地让库洛洛抱着他往浴室里面走，双手自然地环住对方的肩。
　　
　　“今晚，你陪我睡好不好？”
　　
　　“有什么不好的？”库洛洛笑得灿烂，低头又在酷拉皮卡的额上印上一吻。
　　




9

9、第九章，前奏 ... 
 
 
作者有话要说：对不起大家啊啊！！！
迟了这么多才来更新TAT 
最近多了很多想看的书，加上中秋节……整个人都变懒了（揍
 
　　第九章
　　
　　温水漫过全身，酷拉皮卡惬意地闭上双眼。这两天太累了，眼前的人总是突然离世，像是云里雾里的绳索一样，想紧紧抓住却被什么模糊了视线，如何也抓不住。
　　
　　酷拉皮卡最看不得同伴的离世，也许是五年前灭族的时候留下的阴影吧……
　　
　　浴室的光黄橙橙的，照得整个人神经都放松下来，马上被慵懒得感觉代替。酷拉皮卡舒展着四肢，毫无防备地靠在身后的库洛洛身上。
　　
　　“好累……”像是梦呓一样，酷拉皮卡喃喃说道。
　　
　　“我知道。”库洛洛从后面抱住了酷拉皮卡。雪白的泡泡浮在水面上，随着两人的动作轻飘飘地荡开。
　　
　　“以后还能像现在这样吗？”酷拉皮卡说着，泛上一丝苦笑。覆上库洛洛在他身上乱摸的手。
　　
　　“……累了的话，就早点到床上休息吧。”故意撇开话题。
　　
　　“真的能休息？”酷拉皮卡依依不饶地说道：“只要世界上还存在着幻影旅团，我就一刻都不能休息下来。”
　　
　　“我不想讨论这个话题。”
　　
　　“是吗……”酷拉皮卡缓缓地从水里站起来，引起哗啦啦的水声。水珠顺着他柔韧的身体滑了下，整个人都湿漉漉的，“窝金他……他真是死得不值。”
　　
　　“我看得出窝金对旅团有感情，但是你们却一点都不为他的离世而感到难过？”围上大浴巾，酷拉皮卡干干地说道。
　　
　　库洛洛略一欠身，也随着站了起来。良久之后才轻轻叹了一口气：“你不应该这么想的。”
　　
　　库洛洛擦干身上的水迹，拿过毛巾给酷拉皮卡搽头发，声音浑厚又认真：“他是旅团的人，你这么想，不怕日后对这旅团的人会手下留情？”
　　
　　“我和你真的没有共同语言。”酷拉皮卡一句话就堵了回去。
　　
　　“那不说他了。”库洛洛拉着酷拉皮卡一起倒在床上，翻身就把对方压在身下：“我们难得聚一起，不要说别人的事了。”
　　
　　酷拉皮卡不耐烦地推开库洛洛：“……这算是别人的事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”恼怒地瞪了库洛洛一眼，酷拉皮卡就疲倦得不想说话了。身体一沾上床铺就累得一动不想动。
　　
　　“睡吧。”库洛洛拉过被单，轻柔地抱着酷拉皮卡。
　　
　　这时候的酷拉皮卡是最没防备的，翘长的睫毛倒影在脸颊上，挺直的鼻子均匀地呼吸，对着库洛洛就变得很刻薄的嘴巴现在也闭上了。整个人看上去乖巧又毫无攻击性。库洛洛怜惜地在他唇上印上一吻。
　　
　　“晚安。”
　　
　　第二天醒过来，酷拉皮卡习惯性地摸一下旁边的那个位置，冷冷的。库洛洛又不知道什么时候离开了。
　　
　　每次都不打个招呼。
　　
　　呆呆地躺在床上。说实话，每次库洛洛这么突然离开，心里总会觉得很空荡荡。慢慢被各种压力填平之后，库洛洛又再出现。
　　
　　酷拉皮卡从来不会主动找库洛洛，他害怕找了第一次，就会有第二次。他深深地明白两人间这种暧昧不清的关系是有多危险。因此只要库洛洛放手，两人的羁绊就会只剩下敌对关系。
　　
　　这时手机突然铃铃铃地响起，把发着呆的酷拉皮卡吓了一跳。
　　
　　“喂？”
　　
　　“早安，没吵醒你睡觉吧？”是西索
　　
　　“有话就快说。”
　　
　　“呵呵，两天之后的拍卖会，你会去？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“团长已经决定了，在那天要为窝金进行追悼仪式呢。”
　　
　　酷拉皮卡猛地坐了起来，追问道：“什么意思？”
　　
　　“什么意思？你不至于听不明白吧。”
　　
　　酷拉皮卡的脑里快速地转动着，旅团说的‘悼念’肯定不能由字面上理解。一群以杀戮和抢夺为生的人说出‘悼念同伴’这样的话多少有点讽刺和喜感。不过听西索的语气，并没有把事情说得明白一点的意思。
　　
　　“……谢谢你这个情报。”
　　
　　“呵呵，不客气。别忘了我们之间的约定哦。◇”
　　
　　挂了电话之后，酷拉皮卡越加惶惶不安起来，总觉得会有不好的事情发生。库洛洛你又想怎样。不知不觉间，酷拉皮卡握紧了拳头。
　　
　　虽然知道两天后的拍卖会很可能不会平静地结束，不过酷拉皮卡却没有把情报跟雇主说明白。毕竟他为这个家族效力，说明白点也是为了一己私欲，没有必要尽全力去办事。而且他确实讨厌这对父女……
　　
　　“爸爸!!!!为什么就我不能去拍卖会?!!我要亲手拍自己喜欢的东西呢!!!我才不回家!”
　　
　　还没走到大厅门口，尼翁尖锐的声音已经冲破耳膜。酷拉皮卡皱眉推开了木门，声音便更加刺耳地传了过来。
　　
　　“听爸爸的话，你喜欢的东西我一件不少地给你买回来。只要你肯乖乖回家就行了。”
　　
　　“讨厌!!!尼翁最讨厌爸爸了。”尼翁鼓着腮子，生气的脸蛋红彤彤的。如果不放入任何私人感情的话，她确实是个模样可爱的女孩子。
　　
　　“芭蕉、旋律，你们两人就乔装打扮一下，先把小姐送回别墅去吧。其他事情等你们回来再说。”
　　
　　尼翁憋着满肚子的气，泪水在眼眶里摇摇欲坠。哼了一声，负气地带着两个伺候她的少女离开了。
　　
　　望着女儿离开大厅，诺斯拉才叹了口气，正式说起事来：“没想到最近发生了这么多事，十分感谢大家保护了尼翁安全。”
　　
　　“接下来补办的第二场拍卖会，相信大家都清楚时间和地点了。尼翁想要的东西必须一件不漏地给我拍回来。”诺斯拉顿了一下，望向酷拉皮卡继续说道：“十老头那边请了高手对付幻影旅团，这几天你跟着我。”
　　
　　“高手？”阴兽已经全部被旅团消灭了，这次请的是哪门路的高手？
　　
　　“是揍敌客家族的人。”诺斯拉吸了一口烟，冷笑道：“跟黑帮摊牌，是没有好下场的。”
　　
　　揍敌客……是奇牙家的人?酷拉皮卡心里猛地一跳。揍敌客是一个杀手家族，在世界上可说是无人不知无人不晓。他们家世代都为杀手，儿子一生下来，命运也就决定了。任你如何挣扎，比如奇牙，都逃不出家族命运的掌心。
　　
　　之前为了找奇牙就曾经到过揍敌客家的后山，光是进去里面，他和小刚、雷欧力三人就费了九牛二虎之力了。因此揍敌客家族的可怕程度自然不言而喻……
　　
　　“下午十老头那边的人和我们都会去会会这帮高手，酷拉皮卡，你跟我去，有什么事情也有个照应。”诺斯拉一一吩咐着。
　　
　　“是。”
　　




10

10、第十章，九月三日 ... 
 
 
作者有话要说：更新得很慢……对不起大家！！！>_< 真的十分抱歉
 
　　第十章
　　
　　第二场拍卖会定在后天举行。而且无论如何，也要举办得比之前的隆重。毕竟第一场拍卖会被幻影旅团搞砸了，如果黑帮因为这样而不再进行拍卖活动的话，只会给人产生一种懦弱的印象。作为黑帮一众头目，威信和震慑力由其重要。因此，即使此时人人自危，也必须硬着头皮，举办第二场盛宴。表示他们一点也不把旅团放在眼里。
　　
　　盛宴举办的同时，黑帮十老头还不断地寻找世界各地的念能力高手，务求不惜重本，也要把这些狂蟒的家伙一举拿获。
　　
　　揍敌客家族连同另外的六位念能力者就这样被雇佣过来了，听到这次的对手是幻影旅团的团长之后，大家都严阵以待。
　　
　　酷拉皮卡跟随者着诺斯拉，站在一众暗杀者的身后，静观着在场所有人。
　　
　　“那么事情就……”说话的是一位外国人，鼻子高挺而笔直，金黄的卷发被修剪得十分短。他正在和另外三位念能力者部署着今晚的工作。
　　
　　只是话还没说完，就被桌子对面另一位能力者截住了话头：“我不会服从这些安排。”这人样子长得十分狰狞，三角眼加上扁长的脸，头上戴着米色帽子。一看就不是善类。他继续说道：“我是以个人名义被雇佣过来的，和你们并不构成类似伙伴的合作关系。”他抽着烟，把烟灰弹到烟灰缸里面，缓缓地说道：“今晚我会自己行动。”
　　
　　在讨论着‘战略计划’的四人突然被他的话一堵，顿时面面相觑，气氛陡然尴尬起来。
　　
　　看到有人拒绝合作，席巴和杰诺也插话：“我们也不会遵从这样的安排。”
　　
　　“你们是谁?”兴致勃勃地安排着工作，突然被连续泼了两盆冷水。四人脸色难看地盯着席巴和杰诺。
　　
　　“我叫席巴。”席巴带着微笑，又指着傍边的人，“这位，是我的父亲杰诺。”
　　
　　“……席巴，和杰诺？”在场的人都怔住了，但是很快就回过神来：“你们是……揍敌客家族的……”
　　
　　“没错。”席巴点点头，“今晚我和父亲会有自己的行动。”
　　
　　然而那四人却没有听到席巴的话似的，颤颤地说道：“你们就是……那个传说中的……杀手家族。”
　　
　　“没有这么夸张。”上了年纪的杰诺毕竟见识广，这么多年风风雨雨什么没见过？对于年轻一辈口中说的‘传说中’等等赞美的话，他表现得很谦虚：“我们只是世代做着暗杀生意，谁出得起钱，谁就是我们的雇主。”
　　
　　众人的眼睛一直定定地看着席巴两人，渐渐地才平静下来，没想到黑帮竟然连揍敌客家族的两个当家都请来了。可见这次旅团成员凶多吉少了。
　　
　　酷拉皮卡站在众人身后，也在观察着奇氲牧轿患页ぁＯ巴是有着异于常人的雄伟身躯，结实的胸膛像是能阻挡所有攻击。和奇胍谎银白色的头发，瀑布般低垂到腰间，细碎流海下面是钢铁一般坚毅的脸庞。
　　
　　至于旁边的杰诺，虽然说已经是上了年纪的老人家，不过眼神却是锋芒不减，精神一点也不像这个岁数应该有的。因为年迈而下垂的皮肤也没有增加他的慈祥感，深刻的皱眉显露的是一种历经沧桑而屹立不倒的沉稳，还有隐隐约约散发出的危险气息。
　　
　　两人煞气逼人!
　　
　　至于其他被雇佣回来的暗杀者……酷拉皮卡虽然不会什么占卜神术，但是可以猜到，对着旅团成员，他们只有死路一条。或许制定战术多少能补够他们的先天不足。
　　
　　“会议也没什么要说的吧。”席巴和杰诺站了起来，“没有其他事的话，我们先走了。”
　　
　　他们的出现无疑对其他念能力者带来莫名的压逼感。目送着两人离去之后，其余众人也感到无话可说了，各自散去准备今晚的行动。
　　
　　走到门口，诺斯拉叫住了酷拉皮卡：“今晚的行动有他们就可以了，你负责到拍卖会，把小姐想要的物品全拍回来。”说着递给了酷拉皮卡一张清单。
　　
　　酷拉皮卡点头应诺着，眼睛扫过递来的纸条，却突然定住了身形。
　　
　　清单上赫然入目地写着一条――窟卢塔的火红眼。
　　
　　不自觉地握紧手里的纸张，酷拉皮卡努力镇定自己的情绪：“知道了。”
　　
　　第二场拍卖会没有准备得很久，却异常隆重。不管是为了显示黑帮实力，还是辟除谣言，黑帮众人都派出了组织里的高层干部出席。
　　
　　夜幕渐渐降临，地下拍卖会大楼楼下，却灯火通明，俨然白昼。
　　
　　停车场明显不够位置了，豪华房车一辆辆的停在路旁，堵塞了整条路。一时之间，车头灯、路灯、大厦折射出来的明亮光线，通通汇聚在一起，照得灯火通明。人声、喇叭声、车声，交错混集。
　　
　　为了确保安全，大楼由前几天开始就进驻了几百名保镖和杀手，今晚更加是严阵以待，一公里以外的道路都封锁起来了，经过的人必须查明证件。
　　
　　酷拉皮卡跟着诺拉斯，在酒店里准备出发。他没有忘记那天西索打来的电话。‘团长已经决定了，在那天要为窝金进行追悼仪式呢。’话里说的‘那天’正是今晚……
　　
　　酷拉皮卡心里有点焦急，他已经安排了旋律他们今晚的工作。不管西索话里的意思是怎样的，总不会是好事。所以酷拉皮卡暗中安排同伴工作，实际上是让他们远离今晚的纷争。
　　
　　诺拉斯并不知道酷拉皮卡得到了重要的情报，所以他神情自若，坐在酒店的大床上，把玩着手指上的金戒指，对站在一旁的酷拉皮卡说到：“时间也差不多了，你现在就出发吧。”顿了顿，又继续说道：“下午的会议你也到场了，今晚自然有人教训旅团那帮不知死活的人。所以你大可以放心工作。记住，妮翁想要的东西，你必须一件不漏地给我拍回来!”
　　
　　“知道。”
　　
　　这时，来参加第二场地下拍卖会的黑帮们纷纷入席。他们是见惯大场面的，脸上都堆满了虚伪的笑容，谈吐自如。
　　
　　酒店大堂喧闹一片，以至于没有人能听见大楼外的动静……
　　
　　“这是C区，有辆自用车硬闯关卡!正往京王方向驶去!”
　　
　　正当大楼里面热闹非凡的时候，车辆检查关卡这边却出现问题。不过这只是小问题而已，检查车辆的时候，总会出现一两辆逃逸车辆，或者会出现车牌号码是假的自用车。这些都是司空见惯的。
　　
　　所以检查关卡的负责人丝毫不感到意外，他摸摸下巴，阴险地说道：“你们继续进行检查。注意别让闲杂人等进来了。”话间，他已经指挥下属，拿起枪支瞄准了那辆误闯车辆。
　　
　　‘轰……’枪支准确无误地打中了正驶过来的车辆，顿时发生了大爆炸，把自用车炸得红火连天。
　　
　　在场那些没见过世面的小伙子都吓傻了眼，呆呆地看着原本还‘活生生’的车辆，惊吓得长大了嘴巴。
　　
　　然而，更加骇人的事情现在才上演……
　　
　　那辆起火爆炸的车辆里面，居然走出了一个人!这人安然无恙，在火堆里款款走出，活像现世的恶魔，带着死亡的气息。
　　
　　在场的人都惊呆了，一时之间失去了语言能力。连那个自以为是的关卡负责人都呆住了，仿佛血液在这时刻停止了流动。
　　
　　只见那人咧嘴一笑，举起来双手。众人还没反应过来，只听见耳边响起震耳的枪鸣声，接着是吆喝声呻吟声……只觉得浑身突然发出撕裂一般的痛楚……
　　
　　转眼间，车辆检查关卡里的人员全被消灭了!
　　
　　




11

11、第十一章，死亡前兆 ... 
 
 
作者有话要说：更新~~~=V=
 
　　第十一章
　　
　　这时，拍卖会大楼的周边。警卫们都一个个离奇地消失，夜幕像是把人都吸进去一般，原本人数众多的广场渐渐地越来越空旷了。
　　
　　当大家终于发觉有异的时候，惊悚之间，头脑空白一片，下一个该不会轮到自己吧……其他人都去哪里了？只是脑里一闪而过的想法，很快就得到了答案。那些惊慌失措的警卫还没弄清楚是怎么一回事，突然身体就被什么拉着往上升，没来得及回过神的时候，脖子就被一条细长柔韧的绳子勒紧了!等到身体被悬挂在大树之下，才看树荫下，身体旁边，挂着的不都是不见了的警卫么!
　　
　　答案一瞬间揭晓了，只是他们没能挣脱回到地面，绳子一再收紧，眨眼间已经夺取了他们的性命!
　　
　　大树下的身躯摇摇欲坠，迎着风微微地摆动着，像是向活着的人招手。他们颈部的丝绳勒得太紧了!细小的绳子像一把锋利的刀片，勒断了脖子，穿过皮肉，活生生地把颈部勒成了两半，只剩下阴深深的颈椎骨连接身体和头部!
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”饶是再大胆的人，看到这种情景也失去了所有理性，尖叫着四处逃逸，可是他们的速度始终慢了一拍，刚转身的那刻，已经被锐利的手指割断了脖子，头颅滚得满地都是!
　　
　　顿时，惨叫声四起，人人自危。
　　
　　一堆堆赶往现场的黑帮武装队伍，都像豆腐一样，被旅团成员不费吹灰之力地杀死。旅团成员所到之处，都没一人能幸免。冰冷的尸首僵直在地上，连呜咽一声的机会也没有，就这么睁着眼睛死去。现场的惨烈让目击者不由得心里发出阵阵寒意。
　　
　　今晚是重要的日子，旅团成员要为死去的同伴，送上最盛大的追悼会。
　　
　　听到了吗？
　　
　　库洛洛站在拍卖会大楼的顶端，俯瞰着整个城市。他嘴角带笑，双手随着节拍悠悠轻摆，像是在指挥着一场音乐会。他表情舒逸，闭起眼睛沉浸在今晚的乐声当中。
　　
　　窝金……这是你的敌人，为你呈上的奏魂曲……
　　
　　库洛洛听着轰隆隆的爆炸声，双手挥舞得更加激烈，像是交响乐演奏会达到□一样。没错，这就是今晚特有的声音。哀伤而又惨烈，急促的节奏鼓动着人心。今晚是杀戮者的盛宴……
　　
　　渐渐地，微风停了，在库洛洛用双手在空中画上休止符的时候，大厦周边的战争也停了下来。
　　
　　顿时，吵杂声四逸的大楼变得诡异般寂静。放眼望去，是一堆堆穿着黑色西装的尸体，有的被高高地掉在树上，有的尸首异处，根本就找不到这个身体所属的头颅。有的被乱枪扫射而死……各种各样的死法在库洛洛眼里却是图画中绚丽的一笔。
　　
　　今晚所有的东西都是献给你的，窝金。
　　
　　窝金，演奏到这里，你可满意？库洛洛询问的眼神望向星空，一望无际的黑暗似乎蕴藏着无穷力量，也似乎是个心情愉悦的人，恬静地欣赏着今晚地球上的美景。
　　
　　黑帮的小喽被幻影旅团一扫而空，带来的耻辱感空前膨胀。正在开会的世界黑帮众头目十老头在电话里得知消息之后，差点没晕过去。
　　
　　“可恶!!!”十老头气得突起了满额青筋，咬牙道：“揍敌客那两个家伙在哪里！！！请他们回来就是耍耍嘴皮子的？!”
　　
　　“……是是，我现在去联系。”负责通讯的小喽吓得全身大颤，唯唯诺诺地应答道。
　　
　　“又是幻影旅团吗……”十老头一手把电话甩得老远。他们没想到，这次的拍卖会居然一波三折。处理不好会失了威信，但是再这么磨下去，只会费劲自己的帮里的人力!
　　
　　“再不铲除他们，黑帮在世界上如何立足!”
　　
　　“大概很快就连顶梁柱都没了。”充满怒火的会议大厅里突然响起了一把阴柔的声音。像一盆冷水一下子浇灭了红红烈火。无前午后的一句话也令人理解不了他想说的是什么，一下子就把十老头的思维由旅团转到他身上来。
　　
　　“……是谁？”闻声，十老头都看向了来者。会议室是高度秘密的地方，光是警卫就重重森严，还设置了关卡，谁有这般能耐闯进来？
　　
　　“我吗？”在暗处出来的人，有着一头漆黑的长发，乖巧顺直地伏在肩膀上。他的眼睛圆亮，却毫无生气，面无表情地看着在座的十老头说到：“我是被雇佣来杀你们的人。”
　　
　　另一边，席巴和杰诺不耐烦地安抚着前来参加拍卖会的黑帮高层人员的情绪。事情发展的速度有点偏离了他们的预测。
　　
　　“库洛洛就在这栋大里？”杰诺问道。
　　
　　“我们必须从大楼的底层往上搜索。这栋大楼的话，需要半径近一百公尺的‘圆’。”席巴说着，皱眉道：“爸爸，你可以吧？”所谓‘圆’是念能力的一种，可以用于搜索对方。
　　
　　杰诺哼了一声：“不要说一百公尺，有心的话，三百公尺也没问题!”
　　
　　“嗯，这笔生意真是不划算啊。”
　　
　　席巴和杰诺联手，要找出库洛洛并不是难事，生死一战在所难免，只是谁胜谁负还不知分晓。
　　
　　而这时的酷拉皮卡正坐在诺斯杜兰家族的房车里，准备参加今晚的拍卖会。由于前面道路严重堵塞，以至于没办法再前进一步。
　　
　　“知道是发生什么事了吗？”虽然这么问，但是酷拉皮卡心里隐约有着不详的预感。库洛洛说过今晚会发生事的，现在又这样堵塞，两者之间肯定有什么关联。
　　
　　被问及，司机马上探出头去，可是前路是一望无际车辆海洋，根本看不出其他的东西来：“大概是前面发生交通意外了吧。”
　　
　　这样的答复过于肤浅，酷拉皮卡又怎会相信：“你沿途开回酒店吧，我自己走路过去拍卖会就行了。”说着便开门下车。
　　
　　“啊？但是这里离大厦还有很远啊。”
　　
　　对于淳朴的司机，酷拉皮卡回以微笑：“没关系，我会加快脚步的。”
　　
　　酷拉皮卡已经着急得失去了耐心等待这条车龙，他一刻都不能等了。西索的话在耳边不停地响起，窝金的悼念仪式？
　　
　　不好的事会发生，不好的事……
　　
　　




12

12、第十二章，库洛洛之死 ... 
 
 
作者有话要说：洒泪挥别团长……
 
　　第十二章
　　
　　马路上的房车多如牛毛，惨白的车头灯一直闪，喇叭也呜鸣得让人心烦。这条漫长的车龙似乎在证实着前面发生了不得了的事情。使走在路上的酷拉皮卡心情更加烦躁。
　　
　　脚不点地地跑到拍卖会大楼，酷拉皮卡气喘吁吁的。他不知道自己着急什么，只是顺着本能地往前跑。眼看大楼就在眼前了，酷拉皮卡这才发现周围的气氛不太对劲。今晚原本是个拍卖会盛会，但是这里安静得可怕。
　　
　　正在想着，酷拉皮卡一个不留神，就被地上的什么绊了一下。稳稳地站住之后，他才定睛看了看脚下，顿时全身鸡皮疙瘩都起了。刚才心里有点慌，他没多留心周边，现在放眼望去，近的远的，满地都是尸体，头颅滚得到处都是，面目狰狞，睁大的眼睛空洞无神。
　　
　　酷拉皮卡一阵晕眩，脑海里走马观灯地出现着五年前的片段。同样安静的黑夜，同样冰冷的尸体……那天他再怎么喊着母亲也没有人回答他。母亲和父亲倒卧在客厅，酷拉皮卡吃力地抱起他们已经僵硬的身体的时候，惊吓得失去了求救的力气。父母亲的眼球都被活生生地挖了出来，鲜血由眼眶爬满了脸颊。酷拉皮卡颤着手不停地摇晃父母亲，却再也听不到他们说出自己的名字，即使打骂也好。
　　
　　什么都没有了……
　　
　　当时酷拉皮卡只有十二岁，突如其来的厄运让他手足无措。只懂得呆在屋子里，抱着父母亲的尸体哭泣。，哭累了睡，睡醒了哭。似乎试图用自己小小的身体去温暖这两具已经冰冻僵硬尸体。
　　
　　直到一位大叔路过，才把酷拉皮卡从窟卢塔族这个尸冢里救出来。那时候的酷拉皮卡已经快失去意识了，只是本能地抱着爸爸妈妈。
　　
　　回想起往事，酷拉皮卡整个人都定住了，不自禁地泪水就汹涌地流出来。即使五年过去了，但是伤口依然没有愈合，每天每天不停地流着血……
　　
　　‘轰……’突然，酷拉皮卡眼前的拍卖会大楼发出了巨大的轰隆声。大楼顶层的玻璃都被震碎，爆炸发出的烘烘火球由破裂的窗口一涌而出。瓦砾由顶层里被弹了出来，由几百米高的地方抛了出来。火势蔓延得快，转眼间烈火已经烧到大楼外墙，黑色的浓烟滚滚涌出。灰尘沙粒也随着气流不断地抛出来。
　　
　　爆炸那刻，地面微微地晃动了一下。顶层以下的玻璃膜墙被震碎了不少。整座大楼顿时变得乌黑一片，像死亡的修罗场一样。原本呆在里面的黑帮众人在听到爆炸声的时候已经纷纷逃走出来，因为人数众多，好几个长得肉厚肠肥的落了几拍，被后面的人一推，跌趴在地上就再也起不来了。
　　
　　场面混乱不堪，酷拉皮卡也被震慑到了，稍稍稳住心神，他随手就抓住一个由大楼里面逃跑出来的黑帮高层。
　　
　　“里面发生什么事了？”
　　
　　“你…你放开我！”被抓住的人因为今晚所发生的一连串事件吓得魂不附体，手脚混乱地挥舞挣扎着。
　　
　　“快说!”酷拉皮卡加大了手中的力度，黑帮高层痛得呀呀真叫，连忙服软。
　　
　　“刚，刚才有个上了年纪的人说…厄，说有人侵入了大楼。哇……啊啊啊，大侠你轻一点，饶命啊。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有……”那人思索了一下，继续说道：“厄，那个老头身边跟着个白色长头发的中年人，大概和那些入侵者在顶楼打起来了吧……快放了我吧。你要多少钱，我给你!”
　　
　　酷拉皮卡没理会黑帮高层的话，继续问道：“你知道……那些入侵者都是什么人吗？”
　　
　　“听说是幻影旅团……我，我我也不清楚啊。不要逼我说了，我真的什么都不知道！”说着表情痛苦得都快哭出来了，连连哀求着酷拉皮卡。
　　
　　听到‘幻影旅团’几个字，酷拉皮卡脑子里轰的炸开了，所有事情都可以用这几个字串连在一起，寂静的街道，满地尸体，顶层的爆炸，还有……窝金的追悼会。
　　
　　想到这，酷拉皮卡全身一震。思维立马清明起来，库洛洛是要这些人陪葬!!
　　
　　虽然早就知道幻影旅团今晚会出现，只是万万没想到居然杀死了这么多人。原来悼念仪式是这个意思……
　　
　　酷拉皮卡心里真的什么滋味都有，他既后悔那天和库洛洛说了窝金死得不值得的话，也憎恨库洛洛用这个方式去悼念窝金。心里竟生起一点内疚感，要是当时自己没有那样说的话，今晚的事是不是就不会发生了？
　　
　　酷拉皮卡心里极度自责，大楼顶楼的浓烟还不断地涌出。消防车早就已经到达了现场，准备进行扑救。
　　
　　正在这时，酷拉皮卡手机响起了，这个时候的来电，准不会是有什么好消息。掏出手机，酷拉皮卡只看了一眼，只感觉全身的血液都在倒流，手没有拿稳，手机就掉在地上了。
　　
　　酷拉皮卡没来得及去捡，已经飞快地朝拍卖会大楼跑了过去。
　　
　　而地上的手机还不停地闪，显示着：
　　
　　“幻影旅团已被全灭。”
　　
　　‘嘟嘟……’杰诺推开身上的砖块，拍了拍灰尘才接电话：“喂？”
　　
　　“是爷爷吗？”对方是伊尔迷，“库洛洛呢？死了没有？”
　　
　　杰诺顾左右而言他：“你那边进行得怎样？”
　　
　　“嗯，十老头已经解决，把钱转到我账户吧。”
　　
　　就在伊尔迷打电话过来的那刻起，库洛洛和揍敌客家的战斗结束了。
　　
　　“走吧，爸爸。”
　　
　　“嗯。”杰诺往后瞥了一眼，嘴角带笑。
　　
　　酷拉皮卡冲上顶楼之后，看到的，是一片残桓败瓦。几条电线摇摇欲坠，偶尔还发出‘吱吱……’的电流声，四周的落地玻璃窗已经被炸得粉碎，只剩十几根粗大的梁柱在支撑着。高空中的凉风直接吹了进来，把浑浊的空气和依然飘走在空中的尘埃吹散了。
　　
　　视线清晰一点之后，酷拉皮卡才确定这里一个人都没有。自己来迟了，库洛洛在哪里？库洛洛在哪里？!!!!
　　
　　酷拉皮卡由看到短信那刻起，已经忘记了今晚的事情，只记得旅团成员都死了，都死了……
　　
　　怎么可能。
　　
　　现在看到顶楼居然连一个人影都没有，顿时全身鸡皮疙瘩都起了，库洛洛呢？他打从心底不想看到尸体，却……
　　
　　酷拉皮卡环视四周，心里越来越焦急。不会……死的，不会的!!
　　
　　不是曾经说过，要等着我杀你的吗，怎么可以这么随便就死了？
　　
　　酷拉皮卡按着扑通扑通狂跳的心口，舒了口气叫自己冷静下来。库洛洛说不定只是躲到哪里去而已，说不定自己找一下就能发现他的藏身之处。或者，库洛洛看到自己要找他，会主动出现呢？
　　
　　想到这，酷拉皮卡乱更是停不下脚步来，箭一样冲到大楼一楼，横冲直撞地到处找着库洛洛的身影。
　　
　　大堂除了舞台帷幕，其他地方都能让人一目了然地看清每一个角落。只要有一个机会，酷拉皮卡都不能自已地带着一点点期待，猛地掀开了大楼中央舞台的帷幕。入目的是伶仃几张桌子，空荡荡的，连个生物都没有。酷拉皮卡忍不住又颤着手把帷幕里面所有东西都翻遍了，真的没有能藏人的地方，立马脸色都白了几分。
　　
　　不敢相信地又跑到另一个楼层，却被赶到的救援队伍拦了下来。被告知这一层已经没有生还者的时候，酷拉皮卡颤着嘴唇问有没有死者？连自己都不敢相信居然会问出这样的问题，怎么可能会有死者呢。
　　
　　幸好救援人员回答说，这里没有任何人，无论生存的还是死亡的。酷拉皮卡又马不停蹄地跑到其他楼层，都被告知相同的答案。
　　
　　原本提到半空的心，现在像找不到归属一样。在这个荒凉的大楼里，没有一丝安全感。
　　
　　怎么可能就这样消失呢，答应过我的事，不是一向都做得到的吗。如果你真的不在了，我拼命生存下来的这几年算什么？这么努力追上你的我，不是个傻瓜吗。
　　
　　你不会让他们杀了你的，我知道……你是团长啊，不应该是个很守承诺的人吗。
　　
　　所以怎么会死了呢，怎么会呢？
　　
　　找遍了大楼内堂，忍不住大声地叫着库洛洛的名字，回应他的，只有大楼外救援的呼喊声，哪里还有库洛洛的一丁点踪迹。酷拉皮卡急了，急得全身都冒着冷汗，入耳的是挥之不去的耳鸣声。
　　
　　接着又冲了出去，看到正在灭火救援的消防人员，抓住一个吼道：“有没有看到有人跳了下来？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“或者跑了出来？有没有？啊？!”
　　
　　“你先冷静一下，我们会把伤员平安救出的……”
　　
　　懒得听那些人的官方答案，酷拉皮卡又发出无名指锁链，探索着库洛洛的气息，可是锁链垂直地面，一动不动。根本就连一丝气场也探测不到!
　　
　　不会死的……酷拉皮卡呆呆地看着手中的锁链，今晚这条锁链好像变得寒冷刺骨。酷拉皮卡一个激灵，厌恶地狠狠甩了一下右手。只是这条锁链任他如何挣脱，也没办法脱下。
　　
　　酷拉皮卡恼怒了，找了这么多地方都没见到库洛洛，自己真是一点用处都没有，连找出一个人的本事都不具备。还有什么是自己能做到的，还有什么是自己不能失去的？
　　
　　自虐般地朝着自己的右手腕咬了下去，一直到嘴里充满了铁腥味，一直到眼角划过暖暖的泪水，流到嘴里，铁腥味混着咸味，苦得酷拉皮卡一时说不出话来。他真是恨死自己了……
　　
　　他又尝到了，总是在重要的人已经离去的时候，才赶到现场，才得知事件。太迟了，在得知消息的时候就已经太迟了。辛辛苦苦地，每天每天的努力到底为的什么？眼睁睁地看着家人和库洛洛死去，自己根本，连一点用处都没有……
　　
　　库洛洛不会死的，他怎么可能连一句话都没跟自己说，就这么不见了。那天在浴室里，还抱着自己说不要为旅团的事烦恼，在床上又拥着自己入睡的人是谁？怎么可以，这么狡猾……
　　
　　一声不哼地走了呢？
　　




13

13、第十三章，库洛洛之死 2 ... 
 
 
作者有话要说：这章开始，之后的都会有点虐。其实是我自己觉得有点虐，不知道你们看起来会不会觉得虐TAT 说得像急口令一样= =||汗。

 
　　第十三章
　　
　　拍卖会大楼人去楼空，剩下一堆记者在做现场报道。酷拉皮卡还没有离开，傻傻地站在顶层的废墟里面。
　　
　　他脑袋里一直浮现起库洛洛的一些动作、一些表情、一些话，还想起五年前的某天。想着的东西很多，心里却是空落落的什么都没有。他发现自己这五年来生活得毫无意义，拜师学习念力，订下盟约得到强大的力量，参加猎人考试等等，都一夜之间失去了所有价值。
　　
　　酷拉皮卡站得累了，真的累了。瘫坐在满是瓦砾的地板上，这里的地砖都裂开，有的甚至被翻起来，坐着肯定不舒服，酷拉皮卡却没感觉到什么。
　　
　　顶楼这里的一切，都是库洛洛打斗的时候打烂的。上至天花板，下至一盏壁灯，都印证着库洛洛曾经在这里有过一番恶斗。
　　
　　酷拉皮卡拿起脚边的一块残砖，左右端详着，说不定这块砖就是库洛洛打烂的呢？不由得联想起他战斗时候的样子，嘴角勉强扯出个淡笑。又觉得拿着的这块砖粘糊糊的，反过来一看，才发现砖的另一边全是血迹。酷拉皮卡笑着的脸上不禁滴下了眼泪。
　　
　　昨晚他捡回手机，想知道是谁发出的短信，他有点不相信库洛洛这么容易就死了。查看发信人的时候，那里却写着‘未知号码’。显然是个匿名短信，这使酷拉皮卡的心一下子凉到底了。
　　
　　由昨晚凌晨到现在，手机不断地响。酷拉皮卡都没有去接听，他知道对方说的无非是‘恭喜你，仇家终于死了’的话。他不想听这些，他自己的事，自己一个处理就好，何须别人的多余话语？
　　
　　直到太阳快升至正空，救护队的人才到达顶层。一看见还有人在，他们都惊喜若狂，以为又救多了个伤员。医生纷纷围上酷拉皮卡，却发现这个人身体毫无大碍，简直不像个在大楼经历了灾难的人，然而神情哀伤。医生本着医者父母心，二话不说就扶起地上的酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡呆呆的任由别人搀扶，浑浊的眼神望向医生。喃喃地说了些什么，话一说完就晕过去了。
　　
　　在梦里，酷拉皮卡见到很多人，大家都问着同一个问题：“你为什么还活在世上？”
　　
　　为什么，为什么……？
　　
　　库洛洛都死了，你的族人都在天上了，你一个人留在世界上，为什么？
　　
　　说话的人越来越多，越来越大声，轰得酷拉皮卡头痛欲裂。他猛的一睁大眼睛，是白蒙蒙的一片，渐渐的才找回焦点。
　　
　　“酷拉皮卡！”小刚欢欣雀跃地扑到他床前：“你没事了吧？”说着又伸手覆上他的额，探探体温。
　　
　　“喂喂，他没事也快要被你压死了。”奇胧适背鱿郑把酷拉皮卡身上的小刚提了起来：“现在应该叫医生进来才对吧。”
　　
　　“对喔!叫医生!”小刚恍然大悟，屁颠屁颠地跑了出去。
　　
　　“这个傻瓜……”奇胪吠窗惴龆睿伸手就按了一下酷拉皮卡头顶的红色小按钮。
　　
　　“请问是什么事吗？”病房里的对讲机立马传来了护士姐姐甜美的声音。
　　
　　“病人醒了，可以请医生过来看一下吗？”
　　
　　“马上到。”
　　
　　酷拉皮卡从头到尾都还没说过一句话，眼睁睁地看着小刚和奇朊里忙外的。心里虽然难受，也很感谢这两个朋友。
　　
　　“觉得好点了吗？”医生还没来，小刚傻乎乎地跑了出去。奇胱到酷拉皮卡旁边问道。
　　
　　“嗯，好很多了。”其实一点都不好，酷拉皮卡头晕，全身乏力。
　　
　　奇肟嘈α艘幌拢认真地道：“我都听说了，库洛洛死了的消息。”
　　
　　又是这个，酷拉皮卡不太愿意听见这件事，疲倦地闭上眼睛。两人沉默下来了，一直等到医生踏进病房。
　　
　　“啊……奇!你怎么不早说这里有联系医生办公室的对讲机呢!”小刚满头大汗，去到办公室才被告知，医生已经到达病房了。
　　
　　奇胄ξ嘻地敲了小刚的脑袋一下：“谁叫你跑得这么快。”
　　
　　小刚无辜了，嘟着嘴：“还不是因为担心酷拉皮卡嘛……”
　　
　　寂静的病房被他们两人吵得喧哗起来。躺在床上的酷拉皮卡微微一笑，这两个同伴是他现在最亲的人了吧。
　　
　　医生娴熟地拿出听筒静听着酷拉皮卡的心跳，又看了一下正在注射的点滴。最后才点点头问道：“还觉得哪里不舒服吗？”沉稳的声音响起，穿着白袍的医生给人即危险又安全感觉。
　　
　　“嗯？嗯，好一点了。”酷拉皮卡霎那间有点失神，结巴地回答。
　　
　　“可以在那场灾难里被平安救出已经很幸运了，而你身上连一点创伤都没有。可见上天多照顾你。”医生收起听筒，笑容温暖。
　　
　　“……谢谢。”酷拉皮卡点点头，却笑不出来。医生无心的话，听在酷拉皮卡耳里却刺耳得很。
　　
　　“酷拉皮卡，以后你就可以做你喜欢做的事了!”等到医生走出病房之后，小刚又跳到酷拉皮卡身边。
　　
　　“好了好了。”奇氤蹲判「盏暮罅欤骸安灰打扰酷拉皮卡休息啦。”
　　
　　“可，可是……”小刚一边挣扎一边被奇牒敛涣羟榈赝铣隽瞬》俊
　　
　　临关上门的时候，奇肟醋趴崂皮卡说道：“出院之后，建议你着手调查一下拍卖会那晚的事情。”他略略停顿了一下，又说道：“听爸爸和爷爷说的，事情并没有这么简单。”
　　
　　




14

14、第十四章，西索的短信 ... 
 
 
作者有话要说：之后会发生神马呢……反正团长不可能再吃到小酷豆腐了!
团长：= =|||你敢……？（拿出念书
小酷：哼，他要吃也不给他吃!（脸红

 
　　第十四章
　　
　　奇氲幕跋窀鱿炖滓谎打在酷拉皮卡的头顶。事情发生到现在，他找不到库洛洛，甚至连旅团成员的尸体都还没看到！一个这么强大的组织，瞬间在地球上消失得无影无踪，任谁都不会相信。
　　
　　还有西索呢？那天连加农炮也对付不了的窝金，自己也是花了九牛二虎之力才把他杀死的，其他成员又岂是等闲之辈？旅团的实力不会如此不济。酷拉皮卡不得不承认，旅团的战斗力不是一般人可比的。要加入旅团的话，必须打败现在的其中一个成员，这样的规定也让幻影旅团这个盗贼团伙日益强盛。
　　
　　听到奇氲幕埃酷拉皮卡更加笃定心里的想法了。他原本就不相信库洛洛会无声无息地由他的生活里消失，那几句话就像个强心针一样打在酷拉皮卡的患处。
　　
　　独自面对生离死别会让他失去应有的冷静，酷拉皮卡一直清楚自己的弱点。现在有奇牒托「瞻樽抛约海心里也定了一点，思维也渐渐清晰起来。
　　
　　思维越是清晰，就越觉得事情跷蹊。拍卖会那天晚上自己太过激动了，以至于失去理智。
　　
　　酷拉皮卡默默地告诫着自己。要解决的事情就不能拖，他迅速地拔掉点滴，披上衣服就要往外面走。
　　
　　只是连他自己也没想到现在身体会虚弱成这样，脚一点地，就头晕转向了。脑袋重重的，差点扑倒在地上，踉跄了几步，才扶住椅子勉强站住。
　　
　　外面正在打闹的奇牒托「眨听到病房里传来响声，连忙推开门。
　　
　　“酷拉皮卡怎么了？”小刚箭一样冲了进来。
　　
　　酷拉皮卡摇摇头，扑上去抓住奇氲氖直畚实溃骸澳惆职炙盗耸裁矗课魉髂兀坑辛系到吗？”
　　
　　奇朐缇筒碌剑对于这样的结果，酷拉皮卡不会处之泰然。认真道：“还没联系上西索……不过小刚说他应该还没死。”
　　
　　“至于那晚的事情是爷爷说的。”奇牙语气淡定，完全不像一个十来岁的孩子，“他说，如果库洛洛真想杀了他的话，也不是没可能。之后的我问下去，爷爷都没再说了。”奇朊摸下巴，皱起眉思索着：“作为一个杀手，对方起了杀机的时候，自己不可能没察觉，也不可能手下留情吧……但是我爷爷伤势并不严重，只断了几根肋骨。”
　　
　　酷拉皮卡听得心里直跳，紧紧地抓住奇耄像是怕他突然消失一样：“就是说，你爷爷很有可能放走了库洛洛？或者，他们根本没打到最后？”
　　
　　奇氲愕阃罚骸安还这些都是我的猜测，最好还是你亲自去调查一下当晚发生的事情。”
　　
　　“我会的。”酷拉皮卡悬起的心渐渐回落下来，只要库洛洛没死，他一定会把他找出来。
　　
　　坐回床边，酷拉皮卡一边收拾东西一边跟两位好友喃喃地到：“我现在就去把西索找出来，他应该知道事情起没。”重点是，他会知道库洛洛现在的方位。
　　
　　“但是你脸色很白啊，身体真的没问题吗？”
　　
　　酷拉皮卡淡淡地笑了一下，推开小刚的手：“放心吧，我不会死的。”
　　
　　“……”
　　
　　“小刚只是担心你身体会撑不下去。”
　　
　　“谢谢，不过……事情还没弄清楚，我是不可能安心地在这里养病的。”
　　
　　酷拉皮卡暗淡下去的眼神使小刚两人也说不出什么话来，面面相觑。最后只能妥协。
　　
　　两位好友的相劝，使酷拉皮卡疲倦了多天的身体感到一阵暖心，只是现在还有更重要的事情要做。在这个安逸的环境里等待消息不是他会做的事，而且心里极度的不安也不允许他呆在医院里养病。
　　
　　“这里是医药费。”酷拉皮卡递出了一个信封，“医院这边就拜托你们善后了。”
　　
　　“嗯，有什么事的话，记得马上通知我们。”
　　
　　走出医院，酷拉皮卡第一件事是打通西索的电话。然而对方好像有意回避一样，连续几通电话都是忙音。
　　
　　莫非西索正处在某种特殊场合？
　　
　　酷拉皮卡打从心底不相信西索会在拍卖会那晚死去了，固执地继续联系西索。只是由太阳悬挂空中，一直打到太阳下山了，西索的电话依然处在无人接听的状态。无计可施之下，酷拉皮卡只好发了一条短信：
　　
　　‘老地方见。’
　　
　　所谓老地方，就是之前两人会面的一个废墟。地点是西索挑的，想必会挺安全，不用担心被幻影旅团的成员发现行踪。
　　
　　“哔……”短信才刚发出去，居然不用多久，对方就回复了！
　　
　　‘好。?’
　　
　　看着回复过来的短信，酷拉皮卡心里什么滋味都有了，顿时激动得说不出话来。
　　
　　这几天所有的郁闷、烦恼、痛苦似乎都被这条简短的信息统统瓦解了。兴奋的感觉一下子冲上脑门，连嘴唇也不自觉地微微颤抖。
　　
　　紧紧地抓住手机，像是溺水的人抓住了浮板一样。酷拉皮卡没想到事情居然一下子转变得这么快，前一秒还在为自己的推测是否真实而感到迷茫的时候，突然就收到了西索的短信，足以证明所有担心都是多余的。
　　
　　酷拉皮卡深深地呼吸了一下，好让自己平静下来。
　　
　　之前的短信是假的，幻影旅团还没有被彻底消灭。虽然不能说在这次拍卖会里没有死去一个或者更多的成员，但是可以确定的是，旅团里至少还有生还者。
　　
　　这就够了，特别这个生还者是西索。他不会让库洛洛在未和他对决之前就死掉的。酷拉皮卡清楚西索对寻找强大对手的那种执着，他喜欢游走于死亡和生存的边缘，有他在的地方，至少库洛洛不会死去。
　　
　　只是这种兴奋的感觉随着酷拉皮卡冷静地分析之后，就迅速地退却了。
　　
　　人在彻底绝望之后，才发现一切都是自己的误会，或者发现所有事情都不只不过是一个谎言的时候，通常会变现出两种情况，一是破涕为笑，一是把绝望的情绪转化为恨意。
　　
　　酷拉皮卡属于后者，在收到西索短信那刻，他不能不承认自己确实高兴了一下，只是这种感觉像潮水一样，一下子全部涌上来，很快又退了下去。当理智击败了情感之后，袭上来的，是阵阵恨意。
　　
　　酷拉皮卡很快就意识到自己被骗了，短信带来的信息里，除了旅团成员还没死之外，还清楚地告诉酷拉皮卡，你被骗了。
　　
　　那天的短信是假的，发出人不详。但是可以确定绝对和旅团有关系。
　　
　　库洛洛没死的话，这几天会去了哪里？如果说那天他还在大楼里，肯定会知道自己疯了似的到处找他，为什么不出现呢？如果不在大楼里，那又是什么原因使库洛洛一声不吭地离开？
　　
　　酷拉皮卡隐隐地觉得库洛洛似乎没有自己想的那么在乎自己，经过这件事，他甚至觉得是不是所有事情全是库洛洛埋下的圈套。
　　
　　库洛洛是不是觉得玩弄他的感情会很有快感？在暗处看着自己失魂落魄，失去一切理智就为了找出他的时候，是不是在轻笑？最后还被送往医院的自己，在库洛洛眼里像不像个小丑。
　　
　　库洛洛欺骗了自己，欺骗得很彻底。说不定还是他对仇人的一种手段……
　　
　　对，那晚不是窝金的哀悼会吗？是不是打算用这个计谋，让他苦痛得死去活来？然后不出一兵一卒，就可以让这个杀死窝金的凶手，死在大楼的废墟里、死在救护途中、死在医院里……
　　
　　库洛洛要开始动手了吧，其实他心里也恨着自己杀死了他的一个同伴。酷拉皮卡回想起窝金死之前的样子，那种绝不出卖旅团而表现出的刚毅，难道不是对旅团的情感吗？
　　
　　酷拉皮卡忍不住轻笑出声，库洛洛又怎么会是个容易对付的对手？一不小心就掉进了他的陷阱里了。就像安详生活着的昆虫一样，蜘蛛们织好的网总是无声无息地等着猎物上门，那些一时没留神或者轻视了对方的动物就会傻傻地上当了。直到被吃掉的时候才知道，自己遇到不得了的对手。
　　
　　而他不就是那些傻得可以的昆虫么?
　　
　　




15

15、第十五章，那天晚上 ... 
 
 
作者有话要说：最近身体各种不舒服QAQ 思维混乱啊……
出现神马BUG的话，记得跟我说哦哦=3=
 
　　第十五章
　　
　　“团长，需要去教训一下揍敌客家的那个老头吗？”信长看到库洛洛被绷带缠绕着的胸膛，愤愤不平起来。
　　
　　库洛洛斜斜地靠着身后的墙壁，不以为然地摇头：“你也未必是那个老头的对手，而且我们还有更加重要的事情要处理。暂时不要再出乱子。”
　　
　　“……”信长呸了一声，库洛洛的话像击中他的痛处一样，气得额上的青筋都暴现出来，“要被我查出谁是旅团里面的叛徒，我肯定把他碎尸万段!!!!”
　　
　　“冷静一下，信长。”库洛洛由头到尾都安静地坐在废墟的中央位置，虽然身为旅团团长，却像是局外人一般冷静从容。
　　
　　信长总为不能把上除掉碍眼的沙粒而心急得咬牙。库洛洛却和他相反，像永远不怕目标会逃出掌心一样，静待时机。
　　
　　“这才是蜘蛛不是吗？”玛奇抱着胸站在一边，细长的凤眼瞥着信长，“你太冲动了。”
　　
　　“难道你不想查出叛徒是谁？”信长急得快跳起来了，想起拍卖会那晚上发生的事情，他就没办法平心静气地在这里和其他成员说废话。
　　
　　由事情发生到现在，信长也不是没自己分析过始终的。他隐隐约约在心里猜到谁是叛徒，只是苦于没有证据。不过盗贼何必需要公理？证据都是留给伪善者的!
　　
　　信长下意识地握紧腰间的日本长刀，回头恨盯着他心里最有嫌疑的那位团员。
　　
　　“信长。”敏锐地察觉到信长萌生了杀机，库洛洛出言阻止，“我希望你没忘记旅团的规则，如果你要成为第一个违反制度的人，我也不会手下留情，即使叛徒不是你。”
　　
　　坐在高处的西索一直在把玩着手机，他不是没感到信长的煞气是逼着他来的，不过即使要开战，他也乐意奉陪，旅团的每个成员都会是难得的对手啊。这么想着，西索贪婪地舔了一下唇边。
　　
　　“……可恶!!”信长憋着一肚子气，看到西索根本不把他放在眼里的表情就恨不得一刀给他一个痛快。
　　
　　剑拔弩张的气氛一下子充斥着整个废墟，大家的情绪都像一条绷紧的弦一般，稍有不慎便瞬间爆发。
　　
　　大家心里都清楚，在场的这么多位成员里，除了团长，至少有一位是背叛者。但鉴于旅团成员不能自伤残杀这个规定，所以不能在毫无证据的情况下杀死嫌疑对大的那一位成员。
　　
　　拍卖会那天晚上，库洛洛遇到了意料之中的杀手，也就是揍敌客家族的两位当家家长，当然还有一些小杂鱼。因为是意料之中，所以库洛洛并没有觉得多惊讶。挑战黑帮权威的那刻起，就知道对方绝对不会善罢甘休。
　　
　　计划如常地进行着。和揍敌客家的人打斗确实花了他不少精力，二对一始终有点吃力。不过他知道他不会在这场打斗中死去，毕竟他和揍敌客家也正在做着生意――雇佣了伊尔迷杀死十老头。所以当十老头死去的时候，就是他和揍敌客两位家长打斗结束的时候。
　　
　　计划依然毫无破绽地进行着，当一切阻碍他们偷袭的路障都铲除之后，今晚的拍卖品就能如愿地安全带走。但就在这时，原本已经封锁得严实的仓库却在打开的那一霎那爆炸了!
　　
　　爆炸的规模之大，足以把整一个楼层炸成废墟!要是功夫不到家的猎人，很可能会被炸成重伤。
　　
　　旅团众人惊讶之余，先是避开到安全的地方。大家都不是泛泛之辈，这种爆炸当然不能对他们起到任何影响，但是等爆炸而产生的浓烟飘淡之后，再往里面一看，竟然一件拍卖品都没有!剩下的只有残缺的砖块和满地碎片。
　　
　　黑帮不可能会把东西运到其他地方的，放着拍卖品的这个楼层，是大楼的最高层。要从这里偷走东西，必须往下走，但是团员们一路走过来都没察觉到任何气息。期间也没见到空中有直升飞机之类的可以提供高空运输的飞行物。
　　
　　即使对方使用‘绝’，也不可能逃得过旅团十几人的耳目!
　　
　　仓库里的拍卖品居然早一步地被运走了，或者根本就没运到拍卖会？
　　
　　如果是前者的话，最大可能是他们之中有叛徒，把今晚旅团的行踪透露出去了。后者，倒是可以理解成黑帮为了慎防起见，把拍卖品藏起来了。
　　
　　然而这个猜测很快就得到了印证……
　　
　　因为楼层高的关系，大家不难看到地面上有一辆毫不起眼的货运车。原本有货运车是不奇怪的，但奇就奇在，这辆货运车行驶在一众高级房车之间。今晚是地下拍卖会的举办日子，高级房车当然是黑帮众人的自用车了，那货运车呢？这么一眼看过去，反而觉得可疑。
　　
　　或许黑帮是故意用低调的货车来引开大家的目光？里面装运的是今晚的拍卖品？
　　
　　这时城府深的成员，想法都在肠子里转着弯。只有一向直来直往的信长已经按捺不了自己，一支箭般冲向了路面上飞速行驶着的货运车。
　　
　　看到信长行动，其他成员也不袖手旁观，簌簌的一声，废墟里面已经没了他们的人影了。
　　
　　然而当大家都赶上货车的时候，司机早已经吓得脸无血色，全身大颤。一看见他们，居然没有显得多惊讶，一副早就知道他们会过来的样子，眼泪鼻涕早已趴了一脸。一边开着车，一边哭喊着请他们饶命。
　　
　　这司机的态度太明显了!是早就预料到他们会到来，想必是被聘回来的倒霉鬼。
　　
　　然而黑帮怎么知道他们今晚行动的顺序呢？雇佣了众多杀手要把他们一举歼灭，接着又用货运车把他们引开大楼，这一连串的行为只能理解成，黑帮众人已经清楚地知道他们今晚的行动方向了。
　　
　　库洛洛沉吟了一声，中了敌人的调虎离山之计了，而且……
　　
　　“旅团里面有奸细。”
　　
　　跟着信长过来的成员还有库哔和玛奇，其他人都处在不同的岗位。听到团长的结论之后，众人都不禁倒抽了一口凉气。下意识地观察着自己以外的其他成员的表情动态。
　　
　　库洛洛望着慢慢死去的货车司机，语气平淡地继续分析，“这个可能性很大，如果我没猜错的话，出卖旅团的那位成员，把我们今晚的行动透露给黑帮，然而他的目的绝对不是为了保护拍卖品或者被黑帮收买了。”
　　
　　失去司机控制的货柜车在马路上横冲直撞，最后撞上山坡起火了。烈火把在场的四位成员的脸照得熠熠发着火光，面目随之狰狞起来。
　　
　　“而这位成员的目的，大概已经达成了，就在大楼那边进行着……”库洛洛抬头望向依然高高矗立在地面上的拍卖会大楼，那边乌灯黑火，死沉的气息笼罩着整座大厦。
　　
　　虽然信长不理解库洛洛的结论是怎么得来的，但是他从来没怀疑过团长的推理。旅团对于他来说，差不多是人生的全部了。只有在这里才找到自己生存在世界上的价值，也只有旅团才能让他找到活着的快感。所以他绝对不允许团里有不忠心的人!
　　
　　旅团成员齐聚的废墟里依然没有一点响声，西索在玩着纸牌，小滴乖乖地看着厚重的书本，玛奇抱胸拽拽地站在一边……没人说话了，只是大家都清楚，这种情况比各抒己见的聊天更加紧张，更加危险。
　　
　　库洛洛幽幽地翻着手里的书本，语气依然平淡：“西索，我想问你几个问题。”
　　
　　“嗯？”西索扯起嘴角，目光却依然停留在被叠得高高的纸牌上。
　　
　　“拍卖会那天晚上，我和信长、玛奇、库哔去了仓库之后，你在什么地方？”
　　
　　“啊……我想一下。”西索边说，边把最高一层的纸牌放在纸牌塔上，“嗯……那晚我一直站在大楼的天台上。”
　　
　　“在哪里做了什么？”
　　
　　“发短信。”
　　
　　“发给谁了？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　“西索……！！！！”信长一直静静地听着两人的对话，听到西索这句，心里的火气猛地燃烧得更旺。狰狞的脸快被气得皱成一团。
　　
　　“信长。”库洛洛低声斥道，“每个人都有自己的秘密，不想说的话也没关系。”
　　
　　“可是……”信长很想说，这个‘秘密’说不定就是西索一切‘计谋’的目的。
　　
　　“好了，我也没什么要问的。”库洛洛合上书本，刚想转身离开，突然想到什么似的，又问道：“西索，等下你有约了什么人吗？”
　　
　　西索却没有回答，只是低沉地笑了两声。
　　




16

16、第十六章，废墟里的对话 ... 
 
 
作者有话要说：暂时先更新这点……明天或者后天会再拿些上来的>3<
 
　　第十六章
　　
　　提早来到和西索约好的‘老地方’，这里依旧冰冷又潮湿，阴深深的走廊看不见尽头。四周空气弥漫着浓浓的寒气，直入心扉。刚踏进去，便浑身不自在。
　　
　　酷拉皮卡此时心里也沉甸甸的，居然还挺贴合这样的环境。要在这里知道一切的真相了吧。
　　库洛洛……
　　
　　一路上他精神状态都不是很好，只要涉及到旅团的事情，他总是不能自已地想得很多。昔日的锐气已经被磨掉得七七八八了。
　　
　　这几天发生的事情像是把所有问题都浓缩了一般，一时之间猛地袭过来，把他折磨得快体无原肤了。几天时间里，也把他们之间仅存的那小小温情都洗尽。过往在耳边低语的是谁？抱着自己入睡的是谁?那人前几天就已经死了，世界上再也不存在这号人物，只有一个处心积虑要杀死自己的库洛洛。酷拉皮卡心底寒气直窜，直达四肢百骸，恨意涌动之间，脑袋更加晕眩了，苍白着脸蛋紧紧咬着下唇。
　　
　　正想着，门口忽地传来了一把尖锐得像磨着玻璃一样的刺耳声音，“嗯……？来得真早。”
　　
　　寻着声音看过去，西索高大的身躯挡住了所有视线。
　　
　　“……你果然还没死……”第一句话就这么说虽然有点没礼貌，却正是酷拉皮卡现在内心的真实想法。原本泛白的脸色现在更是透着青，眼神紧紧地盯着西索，目光灼然生光。
　　
　　“还以为你会更早一点联系我。”西索把玩着手机，手掌灵活一转，已经换成了纸牌。
　　
　　“……我在医院昏迷了几天。”
　　
　　西索挑眉睨了酷拉皮卡一眼，“没事了？需要我和团长汇报一下么？他肯定很担心。”话里的讽刺意味任谁都听得出来。
　　
　　酷拉皮卡更是听得心里一片寒凉，“……不要以为我和你合作了，就不会动手杀掉你。”
　　
　　“啧啧……”西索舔着嘴唇，“我也一直想和你打一场。可以杀掉窝金的人……等我解决了库洛洛之后，下一个目标就是你。”
　　
　　敏锐地察觉到西索对他的话产生了变化，酷拉皮卡懊恼着自己说错话。并不是他害怕西索，只是现在还有更重要的事情等着解决。
　　
　　勉强地挤出笑来：“真要打一场的话，也说不定谁胜谁负。不过可以肯定的是，现在无论死的是谁，于我们两人都没有好处。”
　　
　　“恩恩?也是，我还得靠你对付库洛洛呢，真的好期待。?”
　　
　　想到这，西索不禁感到一阵兴奋。
　　
　　免得再说错话，酷拉皮卡单刀直入地问到：“那天晚上，到底发生了什么事？”
　　
　　西索找了个地方坐下，话还没说，先是笑了起来，“作为情人……他对你也太过分了吧。”无头无尾的一句话说得不完整，像是要对方猜哑谜一般。
　　
　　酷拉皮卡也没感到恼怒，反而一怔，转念间已是猜到七八成，“他……是有什么计划，打算杀了我？”
　　
　　“你们不是都一直计划着杀掉对方的么？嗯？”
　　
　　酷拉皮卡被问得哑言失声，也对……他和库洛洛说到底就是敌对关系，他不杀掉自己，难道会等着自己去杀了他？
　　
　　垂下眼帘，酷拉皮卡点点头，“说吧，那天晚上到底发生了什么事。”
　　
　　“一开始我们打算把黑帮的人都杀死之后，就把拍卖品都抢走的。”西索看一眼酷拉皮卡，“之后你不是收到一条短信么？”
　　
　　“短信是你发的？”酷拉皮卡心里一跳，睁大着眼睛望向对方。
　　
　　“嗯？你说呢？”西索脸上是掩饰不住的得意表情，加上模凌两可的答案，十足一个表演着的魔术师。
　　
　　酷拉皮卡才知道自己被西索摆了一道，想起那晚自己的失态，更是羞愤。
　　
　　“啧啧，不要这么盯着我。你不要太聪明了，短信不是我发的。”
　　
　　被带着兜圈子，酷拉皮卡快失去耐性了，“你就不能直接说出来？”
　　
　　“呵呵，其实你自己也猜得到不是么？非要我说出来多没意思。”西索却一点也不急，说话慢条斯理的，“是库洛洛让侠客给你发的短信啊？”
　　
　　




17

17、第十七章，西索的版本 ... 
 
 
作者有话要说：我也知道这章内容很少TAT 抽打自己

 
　　第十七章
　　
　　“当时你在场吗？”
　　
　　“当然，我总是不舍得离开库洛洛半步的。”西索有趣地打量着酷拉皮卡，“本来是想让你放松戒备，再把你杀了。可是我又怎么会让他杀了你呢？我还没和库洛洛决一胜负。即使杀了你，也要等和他打完之后……不是吗？”
　　
　　西索的话使酷拉皮卡心里酸酸的又难过，“他真的这么听你的话？说不杀就不杀？”
　　
　　“怎么能呢，被他发现我和你合作，不是更麻烦？所以我通知了小刚，马上把你带走。”西索又指指酷拉皮卡的右手，“库洛洛他还是有点怕你的锁链的。”
　　
　　“……是吗。”酷拉皮卡幽幽地说道，“所以总结一句是，库洛洛他杀人未遂，而你就救了我一命？”
　　
　　“不能说救了你，我只是不想少了个帮手而已。”
　　
　　“你什么时候也学会救人了？”酷拉皮卡狐疑地紧盯着西索，“说谎也请编得合情理一点。”
　　
　　西索沉默了一下，才摊摊手，坦白地说道：“和你说话真是有够累的，确实有些细节我没说，不过库洛洛要杀你这件事，即使我不说你自己心里也有数吧。要不然，那晚你到处找库洛洛，又怎么会找不到他？”
　　
　　酷拉皮卡疲倦地合上双眼，良久之后才点点头。
　　
　　西索的话，酷拉皮卡半信半疑。由医院出来到现在，整个人精神都不太好，恍恍惚惚的。他相信库洛洛会真的让侠客发短信骗他，却不相信西索会救了自己。
　　
　　但是这就够了，知道库洛洛开始行动就够了……
　　
　　每个有库洛洛在的晚上，酷拉皮卡都睡不沉。半夜里总是会醒过来，伸手偷偷地摸一下旁边男人的脸，忍不住低声地问你打算什么时候把我杀了？是不是明天？这样的日子还有没有？
　　
　　来来去去无非就是那几个问题。
　　
　　每次男人都没回答他的问题，也没有醒过来，只是迷迷糊糊地把他抱得更紧。让酷拉皮卡不禁产生着错觉，只要自己不采取行动，库洛洛也不会杀掉自己。真的傻乎乎地觉得这个人不舍得杀死自己。
　　
　　又怎么可能呢？
　　
　　离开废墟的时候，酷拉皮卡才发觉自己紧紧地握住手机，手心满是湿嗒嗒的汗。脑袋更加晕眩了。
　　
　　甩甩头，揉了一下太阳穴，却没有多大的效果。果然应该在医院里再多呆一两天的……
　　
　　不知道为什么现在竟然有点想见一见库洛洛，想问一些以前不敢问的问题，比如……你曾经喜欢过我么？
　　
　　他们两人总是很默契地把这个敏感话题避开不谈，酷拉皮卡不问，是真的有点怕库洛洛会回答一个他不想听到的问题。而库洛洛呢？以前酷拉皮卡也会想，是不是他也为了相同的原因而没问到呢？但是现在不会这么想了，库洛洛压根是没把自己放过在心上。
　　
　　拖着疲倦又沉重的身躯走回旅店，酷拉皮卡觉得现在的自己真是行尸走肉一般。无论爱也好，不爱也罢，生活除了库洛洛，就没有其他可以让他想的事情了。由五年前就开始了这般枯燥无聊又寂寞的生活。
　　
　　他是为了库洛洛才生存下来的，生活就开始围着他团团转。那么到最后的最后，自己是不是也应该在库洛洛死的时候，跟着死去算了呢？这才是有始有终。
　　
　　也不知道是不是太想库洛洛了，差不多回到旅店的时候，居然看到门口站着一个类似他的身影。不过逆着光，看得不太清楚。酷拉皮卡因为这个幻觉而吓得怔了一下，不由得加快脚步向前面走去。
　　
　　心里不禁冷笑，这是一种怎样的默契？
　　
　　然而恍惚的精神却不允许他这么做，只是走得快那么一点，就感到眼前突然黑暗一片，手脚都软了下来。
　　
　　只是快跌在地上的一霎拉，有人把自己抱住了。
　　
　　




18

18、第十八章，两人的裂痕 ... 
 
 
作者有话要说：上榜期间更新就很紧张，来来回回修改了好几天，发表之前又看了好几次，还是不太放心。
但是又赶着要上课啊啊，TAT 
---------------
修改了一下~~=V=
 
　　第十八章
　　
　　躺在柔软的大床上，酷拉皮卡感到无比舒适。昏昏沉沉的脑袋逐渐清明起来。额头冰凉冰凉的，伸手一摸才知道是个冰袋。原来自己发烧了。
　　
　　这里是哪里？睁开眼睛的那刻，意识一片模糊，努力集中精神之后，看到的是再熟悉不过的酒店房间。来到这个城市之后，一直都住在这里。发着暖和光线的华丽吊灯，墙上抽象的真迹油画，雅致的墙纸，酷拉皮卡一路看下来，才定住了眼球。
　　
　　发烧的时候果然特别迟钝，连房间里多了一个人都没发觉得到。现在见到这个人，心里都不知道是悲是喜，一时之间连自己也说不清楚。
　　
　　看到对方醒了，一直坐在沙发上的库洛洛才走了过来，“感觉好点了没？”
　　
　　“……你来这里干什么。”
　　
　　“刚才我已经叫医生来看过了。”库洛洛问非所答，缓步走到床前，轻叹口气，突然提高声音道：“你到底有多想杀死我？病得这么严重还到处跑！”
　　
　　酷拉皮卡无力地眨眨眼，偏过头不搭理他。
　　
　　“……好了，我还没原谅你，再发脾气的话，我就不理你了。”库洛洛弯□，打算扶起酷拉皮卡，“吃了药再睡吧。”
　　
　　“我不需要你原谅，我也没做错事。”酷拉皮卡一点也不领情，硬是推开了伸过来的手，“你还来这里惺惺作态干什么！”
　　
　　库洛洛疑惑地皱着眉，不是一向都会随时过来找他的吗？难道今晚有什么特殊原因而自己不知道？对方的表现使他不得不心生怀疑。
　　
　　虽然酷拉皮卡一直说要复仇，但每次库洛洛到访，他都十分平静，最多也只是态度冷淡一点。对于酷拉皮卡突然转变态度，库洛洛也有点束手无策，便试探性地问道：“这几发生什么事了吗？”
　　
　　说不定是有什么烦心的事吧，库洛洛只能这样解释。而刚好最近旅团发生了一点变故，出现叛徒了。库洛洛直觉觉得两件事有某种联系，心里也忐忑起来。
　　
　　“……”酷拉皮卡只是抿着嘴唇，倔强地一声不吭。
　　
　　库洛洛当作默认了。哄对方说话一般，抚着酷拉皮卡的金黄头发，“是不是有遇到关于我的事？”
　　
　　“是。”
　　
　　额上的手突然一僵，库洛洛语气却依然平静，“无论你听到什么，都不是真的。”
　　
　　酷拉皮卡冷笑了起来，恼怒地推开库洛洛，“心虚了？凭什么要我相信你？凭你把我家人都杀死了……？”说到最后，酷拉皮卡声音都沙哑了，炯炯的目光刺向库洛洛，“我真是蠢死了，居然还想过要相信你……”
　　
　　“你到底听到些什么？”库洛洛扳过酷拉皮卡的肩膀，声音也变得急噪起来。
　　
　　酷拉皮卡的话像一根根针扎进库洛洛的身体里面，对于五年前的灭族，他从来找不到任何借口可以反驳酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡定定地看了库洛洛几秒，神情带着几分轻蔑，苦笑了起来，“听到什么你还不知道？不都是些你做过的好事吗。”
　　
　　做过的事？库洛洛愣了一下，最近旅团发生的事情太多了，任何一样都可以成为酷拉皮卡厌恶自己的理由。只是，无论是什么事情，都比不上五年前……库洛洛一阵懊恼，没什么事比灭族来得更加严重了。旅团里出现叛徒也好，抢劫拍卖会也好，一比起来就显得微不足道。
　　
　　库洛洛望向怒瞪着自己的酷拉皮卡，心里难受得皱在一起。很想在以后的日子里对他好一点，弥补自己的过失。却总是被提醒，你做这么多也无法还给对方一个安宁的生活，再怎么努力都是徒劳的。
　　
　　如果可以一直维持着这样的来往他就满足了，库洛洛不敢要得太多。只要想见酷拉皮卡的时候就可以见上一面，对方难过的时候可以尽能力去抚平，或笑或哭，能够见面就好了。可以的话，要他收敛一下平时的行为，甚至……酷拉皮卡要是提出要他解散旅团的话，说不定他会真的解散了。
　　
　　两人聚在一起的时间并不多，他不想总是把时间浪费在解释和吵架里面。其实他很清楚，无论怎么说下去，道理永远不会站在自己这一方。他是酷拉皮卡的杀父仇人，是破坏他家庭的元凶，自己又有什么理由可以反驳酷拉皮卡的话呢？即使发再多的毒誓，可信程度之低，库洛洛不敢想象。
　　
　　这么一直说下去，只会让酷拉皮卡更加清楚自己是一个怎样的混蛋。实际上，他明白自己只是在回避，回避一切会使两人分开的事情、对话……
　　
　　拿起杯子和药，不追究下去了，也想转开不愉快的话题。库洛洛尽量柔声，“吃了这些药吧，别人说的事都不是真的。”顿了顿，又道：“等下好好休息，醒过来就没事了。”
　　
　　酷拉皮卡只觉得好笑，冷眼看着他的虚情假意，脸上写满厌恶。他还没忘记西索说的话，看到库洛洛那一刻，他确实心里很难受，窒息般感觉直通四肢百骸。
　　
　　这一天迟早会到的，他们两人是天敌，世界上不允许酷拉皮卡和库洛洛共存的。
　　
　　叹了口气，高烧中的身体特别容易觉得累。酷拉皮拉转过身，把被子拉高盖过脑袋，“你走吧。”他很累了，在见到西索的时候开始到现在就没有休息过。旅团的事，总是让他千头万绪。
　　
　　站在一旁的库洛洛只当他身体不舒服，也没在意，“那我把药都放在这里，有什么不舒服马上跟我说。”
　　
　　没想到床上的酷拉皮卡是真的生气了，猛地一转身，把刚放下的杯子和药丸‘啪……’的一声，全打翻在地面上。
　　
　　“你到底想怎样!!没听到我的话？我让你快点滚！”不知道是身体不舒服还是生气，激烈的呼吸使他胸膛上下起伏着，连手指也轻颤起来。
　　
　　药丸混着水在地上滚得到处都是，有些还融化在地面，玻璃碎片更是溅到了房间的各个角落，顿时一片狼籍。
　　
　　库洛洛没有避开，开水洒得他裤子湿了一大片，看上去有点狼狈。不过也不及他现在的脸色难看。
　　
　　可以确定酷拉皮卡肯定听到些什么了，这个固执又喜欢转牛角尖的人，要控制着他的想法实在是太容易的事了，只要有关于旅团的，他就不会放过自己。
　　
　　库洛洛忍耐着性子一般，僵硬着表情俯视下来，“你这几天或者就刚才见的都是些什么人？是不是旅团的某个成员？”说的笃定。
　　
　　怎么会猜得到？突如其来的问题使酷拉皮卡心里怦地一跳，想也没想脱口就说：“你跟踪我？”
　　
　　库洛洛摇摇头，他原本也是猜测，现在是确定了。‘你跟踪我’跟‘说对了’是一样的回答。那个人大概和酷拉皮卡说了一些关于自己或者旅团的事。而这件事绝对非同小可，足以让酷拉皮卡这般生气，甚至会切断两人的关系。
　　
　　“没猜错的话，那个人就是旅团的叛徒……”
　　
　　……叛徒？
　　
　　虽然不清楚这个结论的由来，但是被问了几句话就几乎所有事情都抖了出来。酷拉皮卡惊讶于库洛洛的敏感和锐利的洞察力，心里不禁有点佩服又产生点畏惧，身体不自觉地向后一缩，却被库洛洛大力地拉了回来。
　　
　　“他说的都是谎言，你不会全相信了吧？”面对面，库洛洛像憋了很久的台风一样，猛地吹袭向酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡下意识地摇摇头，皱着眉。他真的不知道该相信谁了。
　　
　　西索是叛徒？……这么说也对，加入旅团就是为了和团长决一死战的人，叛徒这个名字真是太适合他了。
　　
　　“虽然还不能确定是谁，也不清楚对方的动机，但可以肯定的是，他绝对居心不良。”库洛洛知道自己刚才过大的反应吓着对方了，勉力地压抑着情绪，退后几步，“就请你千万不要相信他的话。”说是不确定是谁，其实他心里已经有了初步的怀疑对象。
　　
　　酷拉皮卡听着对方毫无根据的结论，也是迷迷糊糊。狐疑的脸上泛着倦意，垂下眼帘，什么都没说。
　　
　　要说什么呢？两边都不是值得信任的人。唯一可以相信的是自己的信仰，那些在五年前死去的家人……
　　
　　先撇开谁对谁错的问题，这些像是道路上的迷雾一样，只是屏蔽了眼前的景物而已。真的太注意它的话，反而会被牵着鼻子走。所以清楚目的地的方向就够了，五年前之所以还活下来，就是为了复仇。这才是最终的目的……
　　
　　良久的寂静谁都没有说话，各自怀着各自的心事。
　　
　　现在两人的关系就像绷紧了的弦一样，一旦加重丝毫压力，也会面临崩溃的危险。
　　
　　库洛洛在床铺对面的椅子上坐下，抱着头。他不清楚酷拉皮卡和那个叛徒是怎么联系上的，两人又是什么关系。敌人？同伴？
　　
　　……同伴？库洛洛突然想起什么。抬头望向酷拉皮卡，声音都失去了低气，冰冷又无力，“你是不是打算和他联手？”
　　
　　他只是试探性地一问，还没忘记面前的这个人是发了誓要和旅团为敌的。这样一来，倒是和那个出卖旅团的叛徒相一致了。
　　
　　没想到，床上的身躯猛地一震，酷拉皮卡回过头，眼神似乎没有焦距，半响才缓缓地点头，“嗯。”
　　
　　晴天霹雳一般的消息，使库洛洛的都失去了所有表情，他不可置信地看着酷拉皮卡。却只是看着，什么话都没有。
　　
　　被看得心里发毛，酷拉皮卡不由得有点心虚，别过脸。他知道这么做很残忍，但是他总不能忘记自己的誓约，忘记活下来的目的吧？如果不是为了杀死库洛洛，他早就该在那场残酷的虐杀中，和亲人一起死去。
　　
　　这时候已经不需要隐瞒什么了，即使不承认，以库洛洛这么敏感多疑的性格，也不会相信自己的话，倒不如说出真话。
　　
　　“你和别人合作……杀了我？”库洛洛像是听不清楚酷拉皮卡的话一样，又问了一次。眼神似乎能杀死人，但是颤抖着的肩膀却出卖了他。
　　
　　“真的？我居然那么了解你。”库洛洛声音闷闷的，喃喃地说着自嘲的话。含糊不清，像是说给自己听也像是毫无意识的呢喃。
　　
　　“对不起，不过……我非做不可。”酷拉皮卡已经没有刚才那般锐气，反而像个做错事的小孩子一样，暗淡下来的眼神不敢和库洛洛碰上。
　　
　　话题一转到这里，原本生气的酷拉皮卡被库洛洛的问题扑灭了所有怒火，取而代之的，是自己对良心的责骂和一阵阵的心虚。‘和外人一起联手对付他’这个结论在酷拉皮卡心底挥之不去。像当面把自己最丑陋的样子揭露出来一样，酷拉皮卡有点无地自容。
　　
　　一开始和西索合作的时候没觉得怎样，现在面对着库洛洛，内心又自责起来。他自己也说不清楚这是怎样的一种感觉，只是看着对方受伤的样子，他就由心底里责骂自己做法的残忍。
　　
　　他也清楚这样的自己很矛盾，却没发觉到‘敌人’和‘恋人’这两个词也一样矛盾。
　　
　　两人又陷入沉默了。库洛洛无力地坐在一边的椅子上，低着头，看不清表情。酷拉皮卡还没看过他这么落魄的样子，心里微微有点痛，竟然觉得快要被杀的是自己而不是他。
　　
　　酷拉皮卡掀开被子，悄无声息地走到库洛洛面前，“对不起。”
　　
　　库洛洛没任何反应。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“……”
　　
　　“对……”
　　
　　话还没说完，就被对方一把揽住了腰间，库洛洛把脸埋进了他的腹部，“说对不起有什么用。”
　　




19

19、第十九章，不想分开 ... 
 
 
作者有话要说：更新了，也是有点忐忑啊，因为暂时不能修改，好怕突然写错了什么地方，虽然已经反复看过好多次 OTZ
 
　　第十九章
　　
　　“我们总有一天要走到这一步的。”这句话在肚子里酝酿了好几回才说出来，看着库洛洛这个样子，心里真像刀割似的痛起来，温热的泪水决堤一般往下坠。
　　
　　酷拉皮卡又何尝不想平平静静地生活呢，但事实不允许！难道要他无视天上的族人吗？每天每天，他们都在看着自己呢！
　　
　　库洛洛像走失了的孩子一般，紧紧地抓住酷拉皮卡的衣服，丝毫不愿放手，“那个人到底和你说了什么？”
　　
　　酷拉皮卡轻叹口气，摇了摇头，“无论他说什么都好，我们始终是敌人……这个五年前……”
　　
　　“不要再说以前的事了!”库洛洛拉开两人的距离，阴深深地望着酷拉皮卡：“我不管你以前不以前的，我说不可以分开，就不能分开！开什么玩笑，说要我就要我，说不要我就随便找个人把我打发走吗？”
　　
　　“……你疯了，我们从来没在一起，而且一开始就不可能在一起！”
　　
　　“随便你怎么说。”库洛洛脸上浮现的，是作为一个旅团团长与生俱来的残酷表情。一瞬不瞬地紧盯着酷拉皮卡，“坦白跟你说了，我由一开始就没打算和你维持什么敌对关系。真是滑稽的想法，你真的以为两个敌对的人可以相安无事地躺在一张床上?嗯？”
　　
　　“胡说八道，我只不过……我，我们只是互相安慰大家而已，根本就不存在你说的……”酷拉皮卡的脸色由红变青，羞愤地摇着头，“你以为你是谁？我不可能忘记是你杀死了我的父母！！”
　　
　　“是，是我杀的，所以我这条命早就属于你的了。你要杀的话，随时可以拿去，只是……我只会死那么一次，不想死在其他人手上。”要库洛洛说出这番话真是太难了，双手不自觉地握紧，指关节都泛白了。
　　
　　酷拉皮卡呆呆地听着，心里怦怦地直跳。脸颊一直红到耳根，尴尬地撇过脸，“算上利息还远远不够……”
　　
　　“是啊。”库洛洛苦笑着轻摇着他的肩膀，像要唤醒他，又像是要迷惑他一样，“你如果不喜欢我的话，又怎么会容忍得了和我在一起呢？你是喜欢我的。”
　　
　　“这是两回事……”酷拉皮卡平静地说道，“你要为你做过的事负责，你的命早就应该拿来偿还给我们族人。”
　　
　　“你要我怎么还？”库洛洛无比认真，“要我解散幻影旅团的话，我也可以做得到。”
　　
　　酷拉皮卡狐疑地眯起眼睛，理解不了他的话一样，“开玩笑，你以为这样我就会放松警惕，然后被你……”
　　
　　“我说真的。”库洛洛像只需要别人舔舐伤口的野兽一样，低沉地嘀咕道，“不要总是往这种方向猜测我。”
　　
　　“……我不知道应该相信谁的话。”酷拉皮卡轻轻地推开面前的人，像是堕进了云雾里一样，脸上写满不解。
　　
　　库洛洛又说到：“……我不知道那个人和你说了什么，只是我不希望一个外人会妨碍到我们。”
　　
　　“不，他没有妨碍我们。”酷拉皮卡低着头轻笑出声，声音却称不上愉快，“你没试过被人灭族的滋味，说得当然可以云淡风轻。而我对你的看法也从来没变过。”
　　
　　库洛洛这次真的没什么话可以说了，他由小到大就没尝过亲情的滋味，确实不知道有父母在身边是怎样的日子。他一直冰冷冷地一个人，遇到的所有事情都在教会他，世界上除了自己，就没有人值得相信的。他受到的都是这样的教育。
　　
　　酷拉皮卡深深地吐了口气，脸色已经渐渐恢复平静，回过头对库洛洛说到：“你就放过一个还在生病的人吧。现在也晚了，我想休息一下。”
　　
　　库洛洛刚想说不如今晚我留下来吧，酷拉皮卡却丝毫不用考虑就打开了房间的大门，“有什么事下次再说吧。出去的时候也请小心一点，我不希望被同事……”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　这才意识到自己说了过分的话，他刚才的话并没有说库洛洛不能见人的意思，连忙改口：“你知道最近这个事情比较敏感。”
　　
　　库洛洛了然地笑了一下，却勉强得一看就知道是挤出来的，“我也不想再节外生枝了，那么下次见吧。”
　　
　　这么正规的道别还是第一次，之前库洛洛总是突然离开，一点声息都没有。现在要面对面说些再见之类的话，刚才又一直在吵架，酷拉皮卡心里突然十分不舍，很怕说了再见就再也见不了，忍着想过去抱他一下的冲动，酷拉皮卡转过身才说道：“路上小心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　话音一落，四周马上变得寂静无比，库洛洛连脚步声都没有留下。
　　
　　酷拉皮卡只觉得一下子寒冷了不少，找了件衣服披在身上。回头看到地上一滩滩的水迹，又匆匆忙忙地吃了药，才倒头睡觉。
　　
　　却是怎么都睡不着了，脑袋里面不能自已地想起很多事情，反复地回想起刚才两人的对话，又想起西索说的话，又想到小时候在家里和父母过的日子，又想到了师傅……
　　
　　一直到天蒙蒙亮了，才迷糊地入睡。
　　
　　另一边，库洛洛没有去到暂住的地方，而是坐在废墟里度过了这个晚上。他能做到幻影旅团团长，当然不是个单纯到连谁是叛徒都不知道。早就在心里有个怀疑对象了，或者说，差不多可以肯定是这个人了。
　　
　　只是还不能动手……
　　
　　由刚才酷拉皮卡的态度就可以知道，他和这个叛徒不是刚认识的新朋友这么简单，已经到了互相交换情报这个程度了，虽然不能说很熟悉，但至少两人之间有足够的信任。
　　
　　而且酷拉皮卡明显比较相信这个人的话，而不是自己……想到这个库洛洛心里酸酸的皱成一团，恨不得马上把这个人给杀了。
　　
　　但是在这种情况下向这个人下手，只会让酷拉皮卡更加不信任和厌恶自己。因为不知道他们两人的对话内容，如果说的就是‘库洛洛正在想办法除掉我’，而正好自己莽撞地真的杀掉了这个人的话，那事情只会越闹越大，重点是酷拉皮卡可能真的永远都不会再原谅自己了。
　　
　　因为这很可能会证实了这个叛徒说的话的真实性。
　　
　　现在唯一的做法就是静看着事情的发展，再采取适当的行动。而且不得不承认这是最差的一个解决办法，也是唯一一个了。
　　
　　酷拉皮卡是个固执又偏激的人，除非是他自己认为正确的，否则库洛洛再怎么苦口婆心地说服他也是徒劳。
　　
　　之前曾经调查过酷拉皮卡被灭族之后所经历过的事情，其中一件就是学习念能力的时候，被师傅劝过不要冒这么大的险，立下这么严苛的誓约。当时拿到这个情报的时候，自己也吓了一跳，被对方坚定的信念镇住了。
　　
　　觉得这个人对自己而言危险极了，而且是一个能让他在无聊的日子里找到一点兴奋和乐趣的人。像是发现一个珍品一样，想抢回来看看是怎样的。后来才不知不觉地抽不回身。
　　
　　库洛洛真的曾经以为两人可以相安无事地一直在一起，毕竟他们这样的日子已经有两年之久了，没想到会在友克鑫市的拍卖会里会出现变故……
　　
　　酷拉皮卡，如果不是个这么固执的人，事情就好办多了。
　　
　　太阳渐渐地由西边升起，晨光黄橙橙的，暖洋洋。
　　
　　这时，死一般沉静的废墟里突然多出了三个气息，鬼祟又突兀，其中一个气息隐藏得很好，却还是被库洛洛发现了。至于另外两个气息，却混乱得毫无掩饰的痕迹。一下子就被发现了。
　　
　　这三人是谁？稍稍留意一下就能知道都是会念力的人，但是那两个凌乱的气息却怎么都不像是旅团的成员，如果有成员功夫这么不到家的话，早就死了。
　　
　　是谁这么早就来到这里？是无意中闯进来，还是……？
　　
　　出于本能，库洛洛使用了‘绝’来屏蔽了自己的气息，静坐着等看进来的到底是谁。
　　
　　




20

20、第二十章，被抓回来的两人 ... 
 
 
作者有话要说：呼~~
这一章写得很杯具，word出猫病了，突然把我之前的存稿全部吞了，幸好大部分都拿来发表了，要不然我真要疯了TAT
所以这一章是重新写一次的，又恰逢星期四了，上榜时间快截止，再不更新就要进黑名单，作业也一直在赶，只好匆匆写了出来。不过也反复修改了一整晚，应该没问题吧，摸下巴（我要睡觉QAQ……

对鸟，天气冷了，大家注意保暖咩~
 
　　第二十章
　　
　　三个气息很快就接近到废墟入口，原本安静的气氛也马上被打破了。
　　
　　“我说了，我们只是……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　慌乱又嘶哑地喊着的是一把陌生的男孩子嗓音，而后者，库洛洛则是熟悉得一听就知道是谁了。
　　
　　人影由长长的通道进来之后，终于可以看清三人的面目。根本不知道发生了什么事的库洛洛疑惑地问道，“这两个小孩子是怎么回事。”
　　
　　“啊，原来你在这里啊。”信长把擒拿回来的两人一举抛在地上，疼痛使两人都咬紧了牙关，却闷着不吭声。
　　
　　地上的两人都是年纪不大的孩子，因为没预料到库洛洛也在这里，在见到他的一霎拉都愣住了。
　　
　　“是这样的……”信长没留意被他抓回来的两人，搔搔后脑勺，尴尬地笑到，“今天我想出去走走，却被人跟踪了。你知道的，要跟踪我也不是一件容易的事嘛。但是这两个小孩一直跟着，到我差不多回到这里了，才被我发现。”
　　
　　库洛洛不置可否地点点头，信长又说到，“多厉害的‘绝’功夫啊，虽然现在两人还不能独当一面，不过我想只要再训练一下，以后肯定也是个和窝金一样厉害的高手！哈哈。”
　　
　　信长像发现了稀有的宝物一样，笑得十分自豪。
　　
　　库洛洛眯起眼睛，淡定地走到其中一个小孩的身边，扳过他的头问道：“叫什么名字？醒目的话，就不要选择说谎，我总有办法查出真伪。”
　　
　　小孩的脸上瞬间闪过一抹狠色，只是很快就消失了，换上的是然不同的模样，既害怕又懦弱，小声地说道：“奇搿…”
　　
　　“为什么要跟踪信长？”
　　
　　奇氲ㄇ拥厮跛跄源，诚实地说道：“是通缉令，上面印了他的样子，所以我们就跟过来了。只是没想到会这么快就被抓起来。”
　　
　　信长听到这里，不禁哈哈大笑：“团长，你看他们多有趣！像不像窝金？还没考虑一下事情，凭着一股热血就去做事了，根本就是一个样嘛。”
　　
　　库洛洛却没有他那么兴奋，相反地，他平静地凝视着地上的两个小孩，说道：“信长，你不觉得是你的念力功夫不到家，才被他们跟踪了这么久么？”
　　
　　“哈哈，说不定也有可能。”信长憨厚地说道：“难得有这么小的年纪念力就这般纯青的，我想推荐他们加入旅团。”
　　
　　话音一落，库洛洛马上皱起了眉头，只是地上的另一个一直沉默的小孩比他更快地说出了拒绝的话，“我们绝对不会加入的！”
　　
　　“小刚！”奇氲偷偷爻獾溃之后又马上看向头上的两人，脸色各异。
　　
　　“信长，加入旅团的事，你再考虑一下。来日方长，也不用急于一时。”库洛洛转身回到原来的地方坐着，“最近旅团事情比较多，你也是知道的，不要再出什么乱子就行了。”
　　
　　信长一腔热血突然被连续泼了两盆冷水，耷拉着脑袋，“团长，你就留个名额给我吧，他们真的……”
　　
　　“我说了，我不会加入！奇胍膊换幔∷要像你们一样，滥杀无辜。嘴上说着同伴，却一点都不为那些无辜的人想一下？我才不需要像你们这样的同伴。”小刚恼怒地喊道，“我宁愿死，也不会加入什么旅团！”
　　
　　小刚每说一个字，奇氲男睦锞吞动了几分，等到他把话都说完之后，奇胝个人都僵硬了。在场的两个旅团成员都不是好惹的，要是他们真把他和小刚杀掉，也只是瞬间的事。现在两人就像是砧板上的肉一样了，还不装得乖巧一点，说不定就真的走不出这个门口了。
　　
　　奇胗尚〉酱笫艿降亩际恰遇到应付不了的危险必须马上逃走’的教育，所以现在他和小刚脑海里想的是全然不一样的东西。
　　
　　正如奇胨想的，信长真的被小刚的这番话激怒了，原本还哈哈笑的表情变得比天气还要快。
　　
　　他一个箭步走上前，厚实的手掌就这样重重地刮了下去。速度之快，其实只在小刚话音一落的那霎间。
　　
　　寂静的废墟里响起了清脆的掌声，小刚整个人飞出了几丈远。因为双手被绑在身后，所以根本就站不起来，小刚难受地咳出了几口血之后，才微微地转过脸来。奇胝獠趴醇，他被打的那边脸颊都红肿了。
　　
　　“小刚！”虽然这一掌还不至于丧命，但是奇胍丫吓得魂飞魄散了，“你没事吧？”
　　
　　小刚勉强摇摇头，“没事。”
　　
　　“还这么逞强……”信长的脸色阴深深的，随时有暴风雨来袭的样子。
　　
　　对于他而言，窝金在他心里是有着不可取代的地位的。多次出生入死的战斗，已经不能用好友来形容两人关系了。现在窝金已经离去，变得更加不可侵犯，即使是语言上的，也绝对不允许！
　　
　　至于旅团，信长是最早加入的，一直看着这个团体成长，也曾经因为出任务而受伤。在这里认识了窝金，还有实力非凡的库洛洛。在他心里，旅团也和窝金一样，说出他们坏话的话，就像针刺一样扎在他的肉里。
　　
　　“你再敢说一句话旅团的坏话看看，我马上把你们两个砍了！”说着，真的握住了随身携带的长刀。
　　
　　然而地上的小刚却一点惧色都没有，看着信长生气的样子，他只觉得可笑。又想起医院里酷拉皮卡的样子，小刚更加难受了，“你现在就为同伴死去而感到生气，那有想过被你们杀死的人吗，他们的亲人怎么办？你会这么痛苦，难道别人的心都是水泥做的？不会有任何感觉？”
　　
　　“窝金他，他不是你们可以评论的对象！！”信长气得青筋都凸现在额上，一手就抓住小刚。
　　
　　奇胝媸窍诺猛记呼吸了，在听到信长的威胁时，他恨不得马上捂住小刚的嘴巴。谁知这家伙真的不怕死到这个地步。
　　
　　正在他不知如何是好的时候，原本一直坐在暗处的库洛洛突然开口说话，“信长，等一下。”他穿着简单的白色恤衫，□配着黑色西装裤。因为身材修长，朴素的穿着也显得十分好看。垂了下来的黑发也随着他身体的移动而轻轻地飘了起来。库洛洛缓步走到小刚面前，无比认真的道：“像你刚才说的，似乎很能了解他们的感受？”
　　
　　小刚压根就不想搭理他，偏过头不说话。
　　
　　还是奇牖灵，见到库洛洛有问题，就马上想着要怎么籍着这个机会逃脱，或者打破这个危险的气氛，虽然他也不太理解那些没有父母的孩子为什么会觉得很悲伤，便打算乱编一些故事说：“你们没见过那些住在一起的人吗？都是……”
　　
　　谁知话还没说完，就被库洛洛截住了话头，“我想由他来说。”
　　
　　奇氚蛋蹬蘖艘簧。
　　
　　然而小刚却不领情，闷着就是不说话。奇胝娴目吹眉绷耍生怕再惹到旅团的人不高兴。又恼怒小刚怎么这般诚实，怎么就不会装装样子了？又担心这些阴晴不定的人会突然出手。小刚你不是还要找爸爸的吗，留得青山在不怕没柴烧啊……
　　
　　“说吧，只要说出我想知道的，我就放你们回去。”
　　
　　奇攵偈毖矍耙涣粒∈咕⒌爻小刚打着眼色。说吧，快说啊……什么都好，只要他肯信就行了！
　　
　　然而小刚根本就没见到奇耄看了库洛洛一眼之后，刚想说话，就被信长截住了，“团长，这两个人是我抓回来的，放不放是我说了算吧。”
　　
　　奇胄睦锇蛋到凶挪缓茫信长还想说什么，就被库洛洛瞥了一眼而噤声了。
　　
　　“你叫小刚？跟我说一下，亲人不在身边的话，会是怎样的感觉？我确实没试过那是怎样的滋味。”
　　
　　小刚怀疑地望着库洛洛，看到他样子也算诚恳，又隐隐觉得没尝过家庭温暖的人其实也挺可怜的。虽然不知道为什么这般冷血的人要问这样的问题，但也许是好事，也许自己回答之后，他们能真的不再以杀人为乐，就打算一五一十地，问什么回答什么了。
　　
　　




21

21、第二十一章，信长的执着 ... 
 
 
作者有话要说：其实……奇胱詈舐畹哪蔷湮揖醯煤芩（团长大人的粉来狂殴我吧。

 
　　第二十一章
　　
　　“虽然我不清楚你怎么想问这个。”小刚眼睛向上扫过去，认真地看着库洛洛说到：“以前，我一直跟米特阿姨和外婆住在一起，虽然爸爸和妈妈都不在身边，但是米特阿姨却是一个可以代替他们两人的存在……”
　　
　　废墟里再次静悄悄的，只听到小刚的说话声，奇敫是不敢说话打扰，只是一直留意着旅团的两个成员。
　　
　　“对于我来说，米特阿姨就是比我自己还重要的人。要是有危险的话，我绝对会奋不顾身地保护她的。”小刚笑意抿在嘴角，想起以前一起生活的日子，真是无忧无虑，“这大概是想保护重要的人的心情吧。”
　　
　　“是吗……”库洛洛的眼神和语气依然没有任何温度，像一堵墙一样，把小刚的话都拒之门外。
　　
　　“嗯！所以如果真有什么意外的话，我宁愿死的是我。”
　　
　　在鲸鱼岛生活的时候，米特阿姨一直担任着爸爸和妈妈的职责，把他养育成人。这份恩情是一辈子都偿还不了的。也只有回到家里才会真正地感受到温暖，即使外面大风大浪，米特阿姨都会把他身上的倦意洗去，鲸鱼岛是可以让他停靠休息的港湾。没有任何事物可以取代。
　　
　　“哼。”废墟寂静了片刻，信长就打破了沉默，冷哼哼地道：“都是些伪善者捏造出来的辩词。只不过是自己的能力不足以保护自己，还想着连累别人？呸。”
　　
　　“不是的！米特阿姨绝对不是那种人！！”
　　
　　“小刚……”奇朐谛睦锾玖丝谄，其实这种心情在他遇到小刚之后或多或少也会体会到。只是现在跟这些人说这么多也没用。
　　
　　“你一个小屁孩能知道些什么？不是那种……”
　　
　　“信长。”库洛洛平淡地说道，“每个人都有自己的经历和想法，你何必硬是把自己的见解强加于别人身上？”
　　
　　小刚勉强地抬起头对上库洛洛的眼睛，“失去重要的人是一种怎样的心情，我不知道你能不能体会得到，只是希望你们以后……可以不再以杀人为乐。”
　　
　　库洛洛望向地上的小孩，用和老朋友聊天一样的平静语气说道：“我并不喜欢杀人，也不会以杀人为乐。只是想得到自己想要的东西而已。”
　　
　　“那不一样是杀人吗！！”小刚喊道，“真应该让你也尝试一下失去亲人的滋味！！”
　　
　　话一说完，小刚被捆在身后的手腕就被大力地擒住，“啊……！”信长瞬间来到小刚的身后，恶狠狠地握住他的手腕。
　　
　　“下次再对团长无礼，就不止是脱臼这么简单了。”
　　
　　库洛洛听到小刚的话那刻开始脸色就有点泛白，也没理会痛得满头冷汗的小刚，只是沉寂地想着些什么。
　　
　　“快放了小刚……库洛洛他还没说要怎么处置他，什么时候轮到你来出手了！”看到小刚痛苦的样子，奇攵纪记了要顺着旅团成员的宗旨。心里有点慌地马上把话说出口了。
　　
　　无疑这话更加激怒信长了，他面露狠色地使劲抓住小刚的手臂，一把扯到自己面前“那我就让你看看轮到我出手的时候会怎样。”他嘴角狰狞地笑开，一手抓住小刚他脱臼的手腕，一手握住腰间的长刀。白光闪过间，长刀已经出鞘。
　　
　　“虽然我说过很欣赏你们，但是对团长不敬的成员我们也不需要！”说着他已经对准小刚的手指一刀砍了下去。
　　
　　奇氲男男到了最高点，想撑开手上的束缚却因为心急而更加挣不开。吓得嘴唇都颤抖起来，连说话的力气都没了，睁大着眼睛呆呆地望着小刚。
　　
　　“信长，你总是这么冲动。”看着被吓得呆若木鸡的两人，库洛洛摇着头。不知道什么时候他手上多了一本念书，而原本被信长擒在手里的小刚已经不在原地了，“我说过要放他们离开的。”
　　
　　“小刚！”不清楚库洛洛使用了什么念能力，可以在信长快如闪电的刀锋下救出小刚，而且瞬间把两人的位置拉开一大段距离。
　　
　　现在的小刚已经被移动了位置，站在库洛洛的身后。他刚才也是脑袋里一片空白，悬乎间，站着的位置已经改变了，而脱臼的手腕也没被砍下来。不过被信长这般恐吓之后，依然找不回任何表情，听到有人喊他的名字也只是呆呆地望了过去。
　　
　　信长的刀砍空了，尴尬又生气地站在原地。对于团长他一向唯命是从，这次也不例外。冲了出去的怒火只能强迫着吞回肚子里。
　　
　　“信长，他们只是对于杀人的看法和我们不太一样而生气，你也没必要和小孩子斗气。”
　　
　　“这不是斗气，他们……”
　　
　　“好了，我说过要放他们回去的。”
　　
　　“团长……”
　　
　　库洛洛摆了摆手，示意信长不用说下去了。还亲自给奇牒托「账砂螅手指捏着小刚的手腕，轻轻一抬，咯的一声，把脱臼的手腕移回正位。
　　
　　小刚又是一痛，却咬着牙不吭声。
　　
　　重获自由的奇牖疃了一下手腕脚腕，马上跑到小刚身边，还满眼敌意地瞪着信长和库洛洛，“希望你们说话算数。”然后头也不回地马上拉着小刚走了。
　　
　　这个鬼地方，他一刻都不想再逗留下去。小刚依然有点发愣，任由奇肜着自己往外面跑。
　　
　　“你没事吧？”跑到转角处，已经看不到废墟里面的情况了，奇氲Ｐ牡匚实馈
　　
　　“嗯，没什么。”小刚勉强地挤着笑容，脚下依然不停顿地跑着。
　　
　　奇胝獠攀媪丝谄，再舒了口气，然后一捶敲在小刚的脑袋上，“你这个笨蛋！！刚才多危险啊！有你这么说话的吗？当然要顺着他们啊，要是真的死在里面怎么办？你想死，老子我可还有一大堆事情想去做呢！！！”
　　
　　对于奇氲脑鹇睿小刚也自知理亏。只是刚才他想起酷拉皮卡，心里很为他觉得不值，所以才毫不考虑地把话说了出来。也掩饰不了自己对旅团的厌恶之情。
　　
　　“对不起嘛……”小刚歉意地合掌，还单起一只眼睛偷偷看着奇耄骸胺凑现在安全地回来了不是吗。”
　　
　　奇肫得咬牙彻齿，“现在出来了当然这么说！要是死在里面，我看你还能说些什么！真是的……也不知道我刚才有多担心！”生气地别过头。
　　
　　“下次不会了。”小刚只能赔笑地不停道歉。
　　
　　“哼，要再有下次我就装作不认识你！”已经跑到很远的地方了，因为差不多到市集，街上来往的人也越来越多。大概旅团的成员是真的不打算再追过来，两人也放慢了脚步。奇朊着下巴说到：“不过刚才库洛洛怎么看都有点奇怪。”
　　
　　小刚一边听着，一边点头表示赞成。说到库洛洛，他总会一并想起酷拉皮卡，这个背负着重任的朋友，其实内心脆弱，但是很坚强。靠着强烈的信念活到现在，光是想一想就觉得痛苦又疲倦。
　　
　　“不知道现在酷拉皮卡怎样了？”由医院出来之后，就一直没见到这个同伴。因为他们两人和酷拉皮卡都有各自的事情要忙，因此见面的机会就少了。
　　
　　最近小刚和奇胍蛭得到了金的提示，而打算参加一个名为‘G・I贪婪之岛’的游戏。又在买手机的途中遇见到雷欧力，于是他们三人便住在一起。一边到处奔波着为这个游戏做着准备，一边偷偷地观察幻影旅团，希望能为酷拉皮卡做点什么。
　　
　　之前也曾经跟酷拉皮卡说过他们两人和雷欧力汇合了，但是他似乎很忙碌，只在短信里回了句‘知道了’，便没了下文。
　　
　　清楚小刚担心着酷拉皮卡，奇胄ψ拍贸鍪只，“说你笨蛋就真是笨蛋，给他打一个电话不就可以知道他的近况了吗？而且我们在同一个城市，要约出来见面也不是难事啊。”
　　
　　接过递来的手机，小刚脸上乐开了花，连忙点头道：“嘻嘻，怎么我就没想到可以打手机了（大概这是有钱家庭长大的孩子和孤岛里面的野生？孩子之间的距离？噗）。嗯……发个短信看能不能见面吧。我真的很久没见到他了。”
　　
　　奇氲愕阃罚“酷拉皮卡年纪也不小了，其实很多事情都有分寸，不需要太担心啦。”
　　
　　小刚只是一味地按着手机，也不知道有没有把奇氲幕疤进去。
　　
　　[明天有空吗？因为很久没见到你了，所以想约出来见面。]
　　
　　短信一发出去，小刚就满面期待了。奇朐谛睦镅崞地哧了一声：居然这么兴奋。
　　
　　才几分钟，很快就收到了对方的答复，小刚一边按出短信，一边忐忑，“要是他没空怎么办？到游戏里面之后，就不知道什么时候能够再见上一面了。”
　　
　　“……”
　　
　　[好的，我也很久没见过你们了。明天9点京东广场大门见。]
　　
　　看到回复过来的短信，小刚兴奋地递给奇肟矗“太好了，看来酷拉皮卡也不是忙得焦头烂额吧。嘻嘻。”
　　
　　“好啦好啦。”奇朊缓闷地拿回手机，双手插着裤袋：“看你这个高兴样儿。”
　　
　　两人已经走到市集了，人头涌涌的地方视野一点都不开豁。奇牒托「找裁欢嗔粢馐裁矗再加上收到酷拉皮卡的短信更是开心了，毫无防备地打算走回酒店。
　　
　　可是就在这时，奇朊舾械夭炀醯揭凰可币狻ｋ朦胧胧的不太清晰，但确实存在。不清楚情况下，奇氲谝桓龇从κ抢上小刚躲到安全的地方逼一下，等清楚是怎么一回事再出现。
　　
　　但是手腕就在触碰到小刚的时候突然被什么绑住了，动弹不得！
　　
　　细看之下，才清楚地见到，一条细细的丝线，在阳光之下闪着炫目的光芒，而丝线不知道什么时候已经缠上了他的手腕。
　　
　　奇氤跃之下猛地挣开，又看向小刚那边。只见他也是刚刚才察觉到异常，还没来得及呼叫，也被绑住了！
　　
　　“奇耄　毙「沼昧Φ卣蹩手腕和手臂上的束缚，丝线看似细小，却是怎么也挣不开。因为太过用力，被勒住的地方已经出现血痕了，“怎么回事？！！”
　　
　　缠着两人的丝线越来越多，路过的行人不清楚是怎么回事，莫名其妙地看着他们两人，却没有一个会打算上来帮忙。
　　
　　“肯定是旅团的人……”实在想不出还有谁会这么好兴致在光天化日之下逮住他们了。刚才才说要放过他们两人，却出尔反尔！奇牒薜梅⒍叮对着人头涌涌的市集，用尽力气地喊：“卑鄙！还不出现是什么意思！库洛洛你个人渣！！！”
　　




22

22、第二十二章，温存 ... 
 
 
作者有话要说：看到亲们的留言，发现大家对名字的叫法会有点出入。
小刚和小杰的……因为我看过香港版的动画也看过漫画什么的，所以对于叫法比较模糊
总之对觉得不习惯的亲先说声抱歉。~
----------------
库洛洛你……
扶额，怎么我觉得这章后面的团长很色狼很猴急呢……噗
死脑筋的小酷啊，不要被大灰狼吃了还不知道发生什么事啊><
 
　　第二十二章
　　
　　市集上的人因为奇氲暮艉岸举目四望，果然不出所料，两个人影快如闪电般地出现在大家的眼前。
　　
　　一站出来，两个人就已经不太安分，一个手里握着腰间的长刀，一手抚着下巴；一个双手抱胸，嘴角带着几分邪笑。
　　
　　“啧啧，敢这般骂团长，真是活腻了。”笑着说话的是一个紫蓝色中长发的女孩子，看上去只有十来二十岁，却有着和年纪不相同的冷冽眼神。被剪得细碎的头发看上去干练有力；向上吊的丹凤眼像冰封了一般找不到一丝温度；涂了一点点口红的薄唇说话的时候微张，居然也带着几分女性特有的媚气。只是这种媚气在她身上只会让人联想到漂亮的带毒动物，即使觉得好看也不敢靠近，相反地觉得这种漂亮对于自己来说只是一种毒药。
　　
　　“到现在了还嘴硬。”站在女孩旁边的，是刚刚才‘阔别’的信长。
　　
　　“可恶！你们幻影旅团真是不要脸的，不守信用的混蛋！！”看到两个洋洋得意的人，奇牒薏坏冒阉们碎尸万段。他什么时候受过这样的气？被人抓住就算了，假装放走然后又抓回去，当他们俩是玩具?
　　
　　“怎么不守信用了？”信长疑惑地摸摸下巴，似乎很有道理地皱眉说道：“团长说放你们走，也确实是放了。但是我却没说要放过你们啊。”
　　
　　站在旁边的女孩因为信长的话而扑哧一笑，“你这是变相违反命令，到时候追究下来，可不要说我有份参与。”
　　
　　“玛奇，你真是不够朋友。不过也谢谢你的线啦，真是好用极了。”信长嬉笑着，一把扯过小刚手上的丝线。
　　
　　“放手！”小刚虽然怒喊着，却也只是虚张声势，根本就不是眼前两人的对手。
　　
　　“这里人多，快走吧。”玛奇对信长的称赞没多大反应，眼神刺向奇胨档剑骸耙蝗俗ヒ桓霭伞！
　　
　　市集里的路人只知道大概是出现绑架事件了，却又觉得跟电视上的绑架有点不一样。正晕头晕脑地打算报警的时候，眼前的四人突然不见了。速度之快，就像他们刚刚来的时候一样，压根没看清就来去如风地消失了。
　　
　　“刚刚……厄，这里是不是…那四个人去哪里了？”
　　
　　“啊？不知道啊，我刚才转过头没看到。”
　　
　　“不是吧，也没见到他们离开啊。”
　　
　　“是不是根本就是你错觉。”
　　
　　“你不也一样见到的吗！！”
　　
　　“我……”
　　
　　信长奔跑的速度十分快，如果不是特别训练过的人，大概看到的就是一团黑色的影子在快速移动。小刚和奇氩磺宄自己会被带到什么地方去，也不清楚库洛洛出尔反尔的原因。只是心里恨得不得了，也后悔刚才自己没有跑得再远一点或者藏起来。
　　
　　“这两个小子，还算大胆。”信长哈哈地笑道，“有趣有趣，等团长最近闲下来吧，我马上推荐你们加入旅团。”
　　
　　“你是聋了还是怎的？我们说过，绝对不会加入！”之前还打算顺着旅团成员说话的奇胂衷谝财在心头，已经顾不上会不会被杀了。
　　
　　“就是，无论你说多少次，我们不加入就是不加入。”
　　
　　“唉唉，先不要这么快下定论嘛。而且就你们刚刚的态度，还以为能够平安地离开？”信长舒了口气，“我可不是这么容易相处的人。”
　　
　　奇胝獠胖道其实信长看似要他们加入旅团，实际上也有几分不爽。当即心里一沉，脑子已经想着对策了。
　　
　　谁知小刚依然是不怕死的，也哼哼地说道：“我们不会道歉的，而且也没有做错什么！”
　　
　　“小刚……”
　　
　　这天是拍卖会结束的第六天，下午，阳光和煦。
　　
　　酷拉皮卡收到奇牒托「盏亩绦攀毙睦镆徽蟾咝耍他一个人在这个陌生的城市里工作，确实挺辛苦的，也很孤单。有人默默地想念着自己，那种心情是豁然不同的。
　　
　　诺斯杜兰家的工作随着拍卖会的结束也渐渐少了，虽然黑帮还没恢复元气，不过这些跟诺斯拉关系并不大。在酷拉皮卡看来，与其说诺斯拉是给黑帮做事的，还不如说其实是为女儿工作。
　　
　　只是最近发生了一件十分严重，或者说，可以毁灭这个家族在黑帮地位上的事――妮翁的占卜能力失去了。
　　
　　这在酷拉皮卡看来当然是小事了，只不过在诺斯拉的角度来说，却足以灭掉这个家庭。
　　
　　所以雇主也没时间打理这些临时聘回来的保镖了。只是东奔西跑地寻求着恢复女儿能力的方法。
　　
　　虽然雇佣合同依然生效，不过没有工作的酷拉皮卡等于在休假。现在的酷拉皮卡可以说是全心全意地去想办法铲除幻影旅团，只是那天之后，他不得不承认，自己在动摇了。
　　
　　在看到库洛洛那么受伤的样子的时候，他不止一次地问自己，是不是必须这么做下去。但无论他问多少次，心里依然没有答案。没错，他问的是‘必须’而不是‘要不要’，这两者的区别就像‘必需品’和‘奢侈品’一样。
　　
　　对于劫后重生的自己而言，去享受库洛洛的感情，放纵自己的欲望，是不是太奢侈了一点？如果有家人在的话，他很希望可以从他们口中得到答案。可惜他每次望着天空发呆的时候，会回应他的，最多是一两只飞过的小鸟。
　　
　　因此他迷惑了，他不知道下一步要做些什么。手机里已经存着好几条西索发过来的短信，都是问他打算怎么做。但是酷拉皮卡一条短信也没有回复。
　　
　　答案连自己都不知道，还怎么答复别人？
　　
　　这时候和奇搿⑿「占面，说不定还可以向他们说一下情况。当然，他和库洛洛的关系是打住不说的。
　　
　　库洛洛今晚应该不会再来，他从来没有连续来两晚的习惯。两人之间总是很好地维持着某个距离，不会太远也不会太近，迷迷糊糊、不清不楚。
　　
　　早早地和衣睡上床，酷拉皮卡想着明天的话到底要怎么开始说，又怎样结束。虽然他知道这两个好友会以他的意愿为第一优先，但他不希望把事情弄得像自己在糊弄他们一样。
　　
　　辗转间居然睡不着，虽然昨晚因为库洛洛的缘故睡得不沉，今晚也觉得眼皮沉得抬不起，但脑袋却是相当活跃。
　　
　　这时房间的大门被拉开了，细微的声音是逃不过猎人们的耳朵的。这个气息……酷拉皮卡不用看也知道是谁，只是他伪装没察觉，闭着双眼想看看对方今晚过来是什么打算。
　　
　　昨晚到现在，库洛洛只觉得自己更加想念眼前这个人。坐在废墟里，脑海里面全是他的细碎片段。笑的哭的、发呆的、连在床上因为激动而微微张嘴喘息的可爱样子都被他一一回味个遍。
　　
　　现在人就躺在眼前，库洛洛有种什么要冲出心口的感觉。动作再轻微一点，生怕嘈醒了这个人。
　　
　　在床沿坐了下来，库洛洛伸手覆上了隆起的被子。融融的暖意由被窝直达到外面，温热地烫着他的掌心。
　　
　　其实酷拉皮卡在某些深夜里，伏在他耳边问他是不是要杀死自己的时候，他又怎么会不知道。只是这种问题他不想答，他害怕一回答了，会把两人之间朦胧的隔膜打破。现在也许是两人关系最平衡的时候了，他不希望这种和谐的相处会被不经意的一个回答而打得支离破碎。
　　
　　库洛洛一边想着一边俯□在酷拉皮卡的脸上轻轻地吻了一下。昨晚两人才吵完架，走的时候对方还故意转过身背对着他，即使道别了，也只留一个背影给自己。这意味着什么，库洛洛相信自己没有猜错。不过他不想就这样放手，他们两人好不容易才能像现在这样……
　　
　　屏息着覆过身去，床上的人乖顺地闭着双眼，均匀地呼吸着；金黄色的头发顺贴着脸颊，弯成一个漂亮的弧形。
　　
　　库洛洛垫手垫脚地再靠得近一点，鼻间萦绕的全是酷拉皮卡的气息，那种男子特有的清新刚阳的气味，混着淡淡的沐浴露香气，让库洛洛忍不住再低下头去，贴上那片紧闭着的双唇。
　　
　　酷拉皮卡的唇带着一点冰凉，使全身都热乎乎的库洛洛感到无比舒适；干涩的喉头使他不自觉地伸出舌头轻舔着对方的下唇。很快这种甘甜的气息已经不能使库洛洛满足了，不安分的舌头试图着偷偷滑进酷拉皮卡的嘴里……
　　
　　“干什么……”面前原本沉睡的人突然醒了过来，把还沉迷着的库洛洛拉了回来。
　　
　　库洛洛适应了黑暗的眼睛目光如炬，紧紧地盯因为接吻而脸颊通红的酷拉皮卡。
　　
　　“你居然伪装睡觉来骗我。”库洛洛说着，又低头，宠溺地舔舐着对方。
　　
　　由眼睛到鼻子，库洛洛把他当做宝物一般细细地啃咬着，却一点也不舍得用力。这个人，库洛洛由昨晚到现在都一直担心会不再让自己碰一下，现在见到酷拉皮卡没有过分拒绝的意思，心里一下子明朗了起来。
　　
　　黑暗中，两人厮磨着耳鬓，说话的气息都喷到脸颊上。库洛洛只觉得下腹一阵燥热，他想更多地感受这个人……
　　
　　库洛洛的亲吻像轻飘飘的羽毛掠过一样，痒痒的感觉使酷拉皮卡不禁抗议地轻呼了一声，“你怎么突然……”
　　
　　“嘘。”库洛洛停止了所有动作，一手捂住酷拉皮卡的嘴巴，神秘地翻身上了床铺，“听不听到，有声音。”
　　
　　酷拉皮卡霎时吓死不敢动弹，虽然他并没有觉得有什么异常，但条件反射地也闭上了嘴。
　　
　　然而，上到床上的库洛洛却一点也不像要隐藏声息，反而大动作地伸长手臂把酷拉皮卡整个人抱在怀里。




23

23、第二十三章，陪着我吧 ... 
 
 
作者有话要说：这章…其实发表的是清水版。
嗯……要‘肉肉版’的亲可以留下邮箱哦~

 
　　
　　第二十三章（清水版）
　　
　　感觉到怀中的身体僵硬得犹如石化一般，库洛洛知道这是因为酷拉皮卡担心自己被发现，才不敢动弹。原本就有想亲近的意思，现在这么一想，心里更加炽热了，暖烘烘的。凑近到耳边，湿润的气息全喷在对方白皙的耳垂上，装作疑惑地问道：“是不是你的同事?”
　　
　　酷拉皮卡没有多余心思理会身后的库洛洛，沉静地侧耳留意着门外走廊的情况，“应该不是吧。他们……嗯，你做什么。”
　　
　　惊呼之间，库洛洛的手已经伸进了酷拉皮卡的衣服之下，紧贴着细致的体肤，轻轻柔柔地爱抚着下腹。这个突如其来的动作，滚烫的手指一点一点地按压，像要是唤醒他的感觉一般，带着不可忽视的意味。
　　
　　“你安分一点！”这时候还做这种事……酷拉皮卡满脸红如赤虾，慌张地按住腰间的手。
　　
　　他们两人太久没在一起了，现在被库洛洛这样抚摸着，确实有说不出的舒服。但是，也要看一下场合吧。
　　
　　酷拉皮卡咬着下唇，手肘撞了库洛洛一下。俊脸上全是羞涩的神色。
　　
　　库洛洛挣脱掉覆盖着自己的手，一个翻身，把怀里的酷拉皮卡按在了自己的身下，笑呵呵地说道：“只要你小声一点，他们就不会发现了。”
　　
　　被库洛洛严实地按压着，轻易地就察觉到由对方身体传过来的炙热。酷拉皮卡眉间一皱，又怒又尴尬地说道：“什么叫我小声一点，明明是你说话比较多。”
　　
　　“你这个笨蛋。”库洛洛见酷拉皮卡并没有阻住他的意思，宠溺地俯□亲吻着他的嘴角，“你是假装的呢，还是真的变蠢了？连我到底想怎样都不知道？”
　　
　　库洛洛说得这般直白，酷拉皮卡只觉得自己头顶快冒烟了。原本就红霞满飞的脸上现在似乎能滴出血来。四周的温度也变得燥热了起来。
　　
　　昨晚两人才吵得这么僵，现在却又躺在了他的身下。酷拉皮卡竟有种自己在耍小孩子脾气的感觉，心里别扭得很。连生气的气力都没了，“我，我……”他想说拒绝的话，但是库洛洛却找准时间一样，低下头……
　　
　　所有的话都霎时变成了温热的喘息。
　　
　　酷拉皮卡不能自已地全身轻颤，咬着下唇沉重地呼吸着。
　　
　　近几次见面两人都闹得不欢而散，有多久没这样处在一起了？说实在的，心里确实想念。酷拉皮卡想想，大概是自己寂寞了，很想有个人能在晚上陪伴着自己。
　　
　　可以每天抱着自己进睡，发噩梦的时候可以为自己压惊，醒来的时候会给一个早安吻，或者问一声，昨晚睡得好吧？
　　
　　这样就够窝心了，他从来要得不多。
　　
　　睁开眼睛，库洛洛纯黑的头发扫在他的胸膛上，痒痒的。酷拉皮卡伸手拉住了库洛洛的头发，“我确实需要一个人陪着……”即使这个人之前不久还在想方设法杀掉自己。
　　
　　库洛洛低着头一笑，亲了上来。月亮的微光洒进了房间，微弱地映出酷拉皮卡身上的一点点水痕。
　　
　　库洛洛啃咬着他的下唇说道：“嗯，你有我就够了。”
　　
　　“是吗?”说着疑问的话，库洛洛突然嘴巴一用力，在他唇上咬出了一点血丝，铁腥味一下子充斥着整个味蕾。酷拉皮卡只觉得苏苏麻麻，微微的疼痛和血腥味，使两人更加亢奋了。
　　
　　库洛洛抽起撑着身体的一只手，伸到他的身后。被压得发皱的长裤已经被脱至地上。语气带着轻微怒意，问道：“你敢说说看，‘是吗’是什么意思？”
　　
　　因为太久没有在一起了，库洛洛突如其来的举动让酷拉皮卡倒吸了口凉气，连解释都忘记了。扭动着身体，试图摆脱掉，却弄巧反拙。
　　
　　“会痛……” 
　　
　　“我轻一点吧。”
　　
　　“轻一点也还是会痛。”
　　
　　库洛洛不禁失笑，安慰般地啄着酷拉皮卡的嘴唇，“连死也不怕了，居然怕这个？”
　　
　　“又，又不一……样。”酷拉皮卡无力地躺在床褥上，张着嘴巴重重地呼吸着，也只能虚软无力地任由库洛洛伸进舌头搅乱着自己的气息。
　　
　　他身体发软，已经找不到一丝力气反抗。疼痛加剧，便伸手环住了库洛洛的脖子，希望能够缓解一下。
　　
　　看着酷拉皮卡诱人地喘息；湿润的嘴唇被自己啃咬得有点发肿；情动的眼神带着点水汽微启。在黑暗中朦朦胧胧地刺激着库洛洛的神经。
　　
　　这个人，是完完全全只属于自己的，他的头发、嘴巴、手指、胸膛、四肢……甚至是声音，全部都是自己的所有物，就像那些被他抢回来的物品一样。他想要的，就都是他的。
　　
　　库洛洛是盗贼，想得到什么物品完全不需要走正常的途径去获取。然而眼前这个人，他是花了多长时间才捕获回来的？
　　
　　他的一眸一笑，全部都牵扯着自己的情绪和思想。库洛洛已经在不知不觉间，沉迷了下去，他不能自拔，也不想离开！一想到如果酷拉皮卡被不认识的人抢去了，他就恨不得现在把他拆吃入肚子里，让他永远不可能逃出自己的控制范围之内。
　　
　　但他知道，过于强硬的手段只会让酷拉皮卡更快地离开自己，而且很可能再也不会回来。库洛洛想着，心里已经沉甸甸的。
　　
　　库洛洛觉得自己似乎很喜欢他，是喜欢得快要疯了的那种……
　　
　　真是可怜的爱恋，怎样才可以得到你一点点的回应？
　　
　　“好痛。”即使不是第一次，酷拉皮卡还是不争气地流出了眼泪，抖动着眼帘望向库洛洛。
　　
　　被直勾勾地盯着，库洛洛只觉得自己更加不能等了。但是也不舍得让酷拉皮卡受痛，只好咬着牙关勉强着自己再等一等。
　　
　　“你乖一点吧。”说着低下头咬着他的脸颊，“可以了吗？”
　　
　　两人的声音微弱地传到了走廊外面，这里早就没有任何人了。一些是睡着了，一些是走在走廊上找不到回去房间的路，即使询问了工作人员，也连他们都觉得奇怪，怎么东走廊的连续三间房间都不见了？
　　
　　只有库洛洛知道，因为他使用了念力，把酷拉皮卡房间以及左右两边房间利用念能力遮盖住了。除非他收回，或者有更厉害的人出现。否则别人是不可能找到这里的。
　　
　　今晚他不想有任何人打扰，难得的乖顺，难得的温存。库洛洛贪婪地索取了一次又一次，知道酷拉皮卡疲倦得再也挣不开眼皮了，才退了出来。全身瘫软，但还是箍紧了手臂，抱着酷拉皮卡躺在已经凌乱不堪的床上休息。
　　
　　怀里的酷拉皮卡均匀地呼吸着，偶尔因为不适而皱了皱眉头，库洛洛伸手抚平了它。然后又一眨不眨地看着沉睡的酷拉皮卡。这时候是他最乖最温顺的样子，库洛洛喜欢看，看他完全依赖着自己，没有一点烦恼。
　　
　　这就是两人的关系，库洛洛苦笑着。昨天还是仇人，今晚就可以躺在同一个被窝里享受大家的体温。酷拉皮卡重复了很多次，他们这样的行为只不过是互相安慰而已，但是库洛洛清楚自己并不是这样，他不是因为寂寞想找个人陪伴，他是真的不舍得离开怀里的人。
　　
　　休息了好一会儿，库洛洛渐渐恢复了体力，便打横地抱起酷拉皮卡到浴室洗澡。
　　
　　酷拉皮卡的身体疲软而透着绯红，斑斑点点的痕迹都集中在胸部和颈部。库洛洛看着不禁身体一热，想起刚才自己的过分行为只能强硬地忍住。
　　
　　调试着水温，库洛洛动作故意放轻，把臂弯里睡着的人放进水里。
　　
　　虽然他已经百般小心，却还是惹来了酷拉皮卡的投诉。他动了动嘴唇，呢喃了一句什么，库洛洛听不清楚。知道他现在已经累得睡了过去，却还是带着玩笑地伏到酷拉皮卡耳边问道：“什么？是不是我又弄痛你了？”
　　
　　库洛洛觉得这样睡着的酷拉皮卡样子蠢蠢的，还任由他摆弄，。心里愉快起来，伸手摸着他的脸蛋，“如果你说出我不喜欢的话，我就把你亲到醒为止，今晚你都别想再睡觉了。”
　　
　　睡梦中的酷拉皮卡浑浑噩噩，当然没有听清楚他的话了。只是似乎感觉到库洛洛的靠近，像婴儿一样，只靠着本能地倦伏在暖和的地方。
　　
　　库洛洛体贴地凑了上去，把靠过来的酷拉皮卡安置在自己怀里。轻抚着他的后背……
　　
　　“……陪着我。”
　　
　　只有水流声的浴室里，响起了瓮声瓮气的声音，在酷拉皮卡的口中说出。那软糯无力又口齿不清的说话一听就知道只是他的呓语。
　　
　　不过库洛洛还是一怔，愣一下才回过神来，抚着酷拉皮卡的脸颊，“再说一次？”
　　
　　这次酷拉皮卡已经没再说什么了，只是把脑袋窝在他的颈项里沉沉地睡了过去。那安稳又舒逸的表情，使库洛洛心里一阵快意，嘴角带着笑。
　　
　　“再说一次吧。”
　　
　　酷拉皮卡的话是说给他听的，肯定是的……
　　
　　库洛洛不知道自己是不是一直等着这句话，也不知道眼里流下来的温热液体是怎么回事。只知道心扉都刺痛起来，整个人像沉浸在酸酸软软的液体里面，被包围着。
　　
　　低头用脸颊蹭着酷拉皮卡的头顶，库洛洛对着沉睡的酷拉皮卡苦笑道：“我不是一直都陪着你吗。”
　　
　　虽然你平时总说要报仇，不过既然你这么哀求我了，我也不能当没听见不是吗？
　　




24

24、第二十四章，库洛洛给出的问题 ... 
 
 
作者有话要说：OTZ 这两人让我也觉得纠结了……

 
　　第二十四章
　　
　　这天是和小刚奇朐己玫模9点京东广场大门见面。酷拉皮卡心里一直记挂着，所以很早就自然醒了。
　　
　　和以往不一样，当酷拉皮卡睁开眼的时候。看到的不是空荡荡的床单，而是一个沉睡在自己旁边的男人。
　　
　　男人安静地合着双眼，呼吸细不可闻，有点凌乱的黑发遮盖不住额上的十字图案。黑发和金发交缠地盘在枕头上，两人靠得极紧。
　　
　　这人抱着自己睡了一整夜，箍紧的双臂似乎没放开过手。直到现在，酷拉皮卡依然从他的怀里醒了过来。
　　
　　不动声息地端详着他的睡脸，两人虽然认识久了，也发生过关系，却从来没试过一起睡至天明。今天竟是第一次，酷拉皮卡心底有种说不出的感觉，像被轻纱包裹着一般，飘飘然又很舒服。
　　
　　手指像在绘画着轮廓一样，游走在库洛洛的五官上。划过刚直的眉毛，笔挺的鼻子呼吸着空气，一动不动地任由他轻抚。这样平静又温暖的早上，使酷拉皮卡感到无比舒适。
　　
　　想起昨晚两人过于疯狂的行为，虽然有点不好意思，但也觉得甜蜜。酷拉皮卡凑了过去，把唇轻轻地印在对方的唇上，库洛洛特有的温厚质感带着一点说不出的性感。酷拉皮卡又啄了啄。
　　
　　谁知库洛洛不知道何时已经醒了，等他亲完之后，头顶便传来了笑声，说道：“皇子是要把我吻醒吗？”
　　
　　没想到刚才的行为被发现了，酷拉皮卡不由得一窒，窘迫地不敢抬头。窝在他的怀里一动不敢动，生怕他再看到自己的丑态似的。又因为库洛洛的调侃而感觉生气，被单下面的脚泄愤一般踢了库洛洛一下。
　　
　　“好痛啊，你就不会怜香惜玉啊。明明刚才才吻醒我的。”难得严肃的库洛洛会开这种玩笑，可见他心情极好。而且在故意揶揄自己。酷拉皮卡也不能真的生气起来。
　　
　　库洛洛笑意浓浓地弯起眼角，一手托到酷拉皮卡的脑后就亲了过去，“以后我们都这样，好不好？”
　　
　　突然而来的问题，把原本还觉得气氛十分温馨的酷拉皮卡当头打了一锤。愣了片刻才皱眉说：“我，我不知道。”
　　
　　“你不知道没关系。都交给我就行了。”库洛洛说到，“今天是第一天，以后还会有很多很多天这样的日子。”
　　
　　虽然这么说，但库洛洛在听到酷拉皮卡的回答之后，眼底隐隐地浮现着一点慌张，却很快而且很好地掩饰了过去。
　　
　　酷拉皮卡明亮的眼神黯淡了下来，他心里依然放不下死去的家人，但是库洛洛说得话实在太吸引了，他很怕自己一不小心就点了头。
　　
　　库洛洛说的真是太美好了，就这样下去，不需要再烦恼任何事情……
　　
　　但就是因为太过美好，他才不得不怀疑到底是不是真的。被灭族以来，酷拉皮卡就没尝过任何快乐的滋味，即使认识了值得托付性命的同伴，但被灭族的回忆和痛苦依然挥之不去，每时每刻都提醒着自己。根深蒂固地已经刻在了自己每寸骨头上。
　　
　　“酷拉皮卡？”看到对方发着呆，库洛洛拍了拍他的脸颊。虽然自己已经放下所有身段，说出难以启齿的话，但酷拉皮卡的态度依然很冷淡，完全不像昨晚会梦呓说‘陪着我’的那个人。
　　
　　库洛洛心里不禁有点担心，他害怕一切都只不过是一场泡影，便更加下重了本钱说到：“如果是你要求的话，我可以解散旅团的。”
　　
　　话说到最后又保证似的，看着酷拉皮卡承诺道：“真的。”
　　
　　酷拉皮卡看到库洛洛眼里的自己正愣愣地发着呆，微张着嘴巴，一副迷惑不解的样子。他不敢这么快下定论回答对方的问题，库洛洛这样的话，他觉得跟求婚差不多，一答应下来，便是一生一世的事了。
　　
　　翻过身，酷拉皮卡正面躺在床上，叹了口气。他需要考虑的空间，需要一个能说服自己的理由。
　　
　　“这个今晚再说吧。”
　　
　　“……”库洛洛定定地看着他，眉间微锁。刚才的温热气息一下子冷淡了下来，连原本飞扬起来的嘴角也渐渐地跨下了。
　　
　　“我并不是不答应。”酷拉皮卡有点看不得他这个样子，连忙解释道：“我只是想……”
　　
　　“好，你不是不答应那就行了。”库洛洛自嘲地笑道：“老实说，即使你要离开，我也不会放过你。”
　　
　　听到这话，酷拉皮卡便开着残忍的玩笑说到：“那如果我还是要杀了你呢？”
　　
　　库洛洛像是思考了一下，理所当然地回答：“上次不是说过了吗？这是我原本就欠下的一条命。”
　　
　　大家都不清楚对方的话里哪一句是真的，哪一句是假的。
　　
　　库洛洛开出的条件实在太吸引，让酷拉皮卡一时之间没办法接受得到。解散旅团，如果可以的话，那当然最好。只是这样一个臭名昭著的强大组织真的能够这么简单，说散就散？库洛洛愿意了，其他成员愿意吗？他们说不定会死灰复燃，变本加厉。
　　
　　要是到时候更难以收拾怎么办？如果更加悲观地考虑多一层的话，库洛洛只是在说谎那怎么办？
　　
　　酷拉皮卡不禁抓紧了衣角，他知道怀疑库洛洛的自己有点可耻。
　　
　　两人一直躺到太阳出来了，才懒洋洋地起床。今天天气格外晴朗，似乎是适合外出的好日子。
　　
　　想到等一下要见奇牒托「樟饺耍酷拉皮卡把心中的烦恼暂时抛到脑后。快速地洗漱好之后，便整装待发。
　　
　　“还要工作？”看着酷拉皮卡细心地对着镜子整理仪表，库洛洛问道：“还是说约了什么人？”
　　
　　对于库洛洛的敏感，酷拉皮卡转过身一笑，“确实是约了人，而且是男人。”
　　
　　“男人？”酷拉皮卡话里的说笑意味这么重，库洛洛当然感觉到，所以也没多注意。走到镜子前的酷拉皮卡身后，伸手由后面环住了他，亲了亲头发说道：“不要被人拐走就行了。”
　　
　　“只是两个小孩子而已。”
　　
　　“小孩子……”库洛洛喃喃地重复道，“昨天我也见到两个很有趣的小孩子，倔强又不怕死。一个看上去挺机灵的，另一个就性格爽直。差点被……”想说被杀，但是这么说酷拉皮卡肯定会不高兴，便马上截住了。
　　
　　“是吗。”酷拉皮卡也没多想库洛洛的话，只是觉得他口中的人有点和小刚、奇胂嗨疲但人海茫茫，这也不稀奇。便没多加注意。
　　
　　看了看时间，酷拉皮卡道：“那么我出去了。你要留在这里也没所谓，只是不要被人发现就好。”
　　
　　“嗯。”库洛洛拉过准备出门的酷拉皮卡，“我今晚再来找你，你说过要给我一个答复的。”
　　
　　“好。”
　　
　　酷拉皮卡出门口的时候，库洛洛还在酒店的房间里面。
　　
　　想起自己还差着一个答复，酷拉皮卡就有点头大。如果能够毫无顾忌地点头答应那当然很好，只是……
　　
　　他抬头看着天空，这已经是他的惯性动作了。真的有点害怕父母会不答应。
　　
　　只是聪明如他，却没想过，只要心底有那么一丝希望和对方在一起的想法，便已经是在严实的墙壁上开了个缺口。
　　
　　人的心理，总是不自觉地朝着自己所喜欢的，认为最舒适的方向走。正如酷拉皮卡之所以会考虑到要不要答应，其实已经潜意识地觉得和库洛洛在一起要安逸很多。自己还没意识到这一点，也许是因为真正的感觉被多年沉积下来的憎恨蒙蔽，也许因为他一直一直地提醒自己必须履行复仇计划，而想不起其实他还可以做很多复仇以外的事情。
　　
　　不过缺口开了就很难填补，说不定还会渐渐地被更加汹涌的感情冲破，说不定有一天，心底的缺口会增大，而酷拉皮卡不得不正视自己的感情。
　　
　　来到京东广场，人来人往的大门口并没有出现自己熟悉的身影。酷拉皮卡看看时间，还没到9点，便找了个位置坐了下来。
　　
　　他的脑海里依然盘旋着库洛洛的问题。
　　
　　‘以后我们都这样，好不好？’
　　
　　如果不是想起家人的话，那种窒息般的痛苦没提醒他的话，大概自己已经说了声‘好’了。他从来没想过，库洛洛会给自己这么大的变化。
　　
　　一开始和他在一起，只不过是想在孤独的城市里找点安慰，可是事情渐渐地就脱轨了。发展到现在这一步真的不是他能控制，也不是他所希望的。
　　
　　第一次，两人第一次见面是怎样的情形？酷拉皮卡记得清楚。他早就知道幻影旅团的团长长得是什么样子。但是库洛洛从来不会自己独自一人留在基地里，身边总会有两个以上的人陪伴左右，要接近他进而再杀死这个人，必须有一个周长的计划。
　　
　　然而没想到的是，库洛洛竟然会主动地接近自己，那时候的团长当然不知道自己是要来复仇的。难得对方主动，酷拉皮卡当然不会放过这个机会。
　　
　　可惜的是，他们在一起这么久，酷拉皮卡总是找不到下手的时机。直到现在，事情似乎有点脱轨了，没有在他预定的方向上行驶。
　　
　　想着想着，时间便一分一秒地过去了。酷拉皮卡惊觉到原来已经这么晚了的时候，时钟上的时针指向已经超过了9点。
　　
　　怎么现在还没到？
　　
　　奇牒托「找恢币岳粗换崽嵩绲皆级ǖ氐悖而且还是他们约自己出来的，怎么回事了？
　　
　　带着疑问，酷拉皮卡也坐不住了，站了起来在广场的大门附近来回走动。说不定是自己坐着的这个地方太过偏僻，所以他们没找到自己？
　　
　　可惜的是，京东广场的大门口人来人往，却还是没有看到那两个小孩子的身影。酷拉皮卡已经站在够显眼的地方了，没有理由会这样还看不到的。
　　
　　待到时间已经去到9点45分，酷拉皮卡不放心地拿出了手机。
　　
　　按出小刚的号码……
　　
　　‘嘟……’
　　
　　‘嘟……’
　　
　　‘嘟……’
　　
　　裤袋里的手机不停地响，但是小刚和奇攵济话旆接听，虽然他们现在并没有再被捆绑住，不过眼前的信长，却一瞬不瞬地紧盯着他们。




25

25、第二十五章，失踪的两人 ... 
 
 
作者有话要说：嘻嘻，看到亲们的留言，于是似乎大家都能猜到下面会发生什么吧?
团长的追妻计划，会被旅团的成员阻碍到……（摸下巴
确实任重而道远啊。
 
　　第二十五章
　　
　　“是谁找你们啊？”
　　
　　奇牒托「樟饺吮恍懦す卦诹艘桓雒苁依铮大概位于废墟里的一个被弃置的大楼里面。
　　
　　听到手机响声，坐在密室入口的信长带着玩笑意味，“接听吧，我可没有限制你们的自由。”
　　
　　“……”小刚一手捂住裤袋，咬着牙瞪信长。
　　
　　虽然不知道现在几点了，但是由窗口射进来的猛烈阳光可以推测出大概是中午时分了。他们昨天约好了酷拉皮卡在广场上见面，想必这个电话一定是酷拉皮卡的。
　　
　　奇牒托「漳宰永锩姘僮千回，要怎么逃出生天？能不能靠这个电话传出一点消息呢。
　　
　　可是对面的信长由昨天开始就没有离开过这里，根本找不到空隙去联系上酷拉皮卡。手机就在裤袋里面，而且一直一直地响，只要稍微按一个键，说不定就能获救，但就是这么简单的动作都没办法做到。心里说不着急那是骗人的，还非常的不甘心。
　　
　　看到对面两小孩，对于他的说话分别摆出两种不同的表情，信长觉得有趣极了。
　　
　　叫小刚的孩子一看就能知道他心里想着什么。想法都写在了脸上，那种不甘心和讨厌自己的表情一览无遗；至于旁边那个叫奇氲模想必他心里也不会喜欢自己，只是城府比较深，闭着眼一点也不透露出他现在的感觉。
　　
　　信长摸摸下巴，想起窝金以前也和小刚一样，喜怒哀乐都会一一表现出来，从来不需要别人猜测他的内心感受，就带着几乎是不可违抗的严肃语气说道：“小子，做我的拍档吧。加入旅团。”
　　
　　他也不清楚自己为什么会这么执着于这个少年，只是一想到他身上带着一点窝金的影子，就一点都不想放他离开。
　　
　　昨天团长放他们走的时候，他心里真是恨得牙痒痒的，幸好这时候玛奇也来到了废墟的基地，便藉此机会和玛奇把这两个人再次抓回来了。
　　
　　当然，这个肯定不能让团长知道，他也没有违抗命令的意思（虽然已经违反了= =），所以为了让玛奇答应不把这个行动说出去，便承诺了送她一个她一直很想要的古代人猿头骨附带鉴定书。
　　
　　“做我的拍档吧。”小刚紧蹙着眉，又重复了一次他的话，“那还不如去死！”
　　
　　小刚直言不畏的表现只让信长觉得真的发现了宝物，呵呵地笑了一声，“我们这么惹人厌吗。”
　　
　　“小子，你是强化系的吧。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　信长笑得更大声了，拍着大腿说道：“果然没错！！”
　　
　　小刚和奇朊婷嫦嚓铮压根不知道信长到底为什么而高兴。
　　
　　“等团长闲下来吧，我推荐你们。而且对于旅团你们也不熟悉吧。说不定慢慢你们就会改变决定了。”
　　
　　这时候，裤袋里的手机铃声已经停了，也已经很久没再响过，大概是没电自己关机了。小刚和奇胄睦锫砩弦黄灰暗，向外面求助是绝对不可能了，现在唯一可以做的，是拖延时间，然后想出可以逃逸的方法。
　　
　　小刚说道：“旅团我怎么会不熟悉，就像你们团长一样，出尔反尔，卑鄙小人！说放我们走，现在又抓了我们回来是什么意思？我们可不是旅团的玩具！”
　　
　　“啧啧。”信长摇着头，“团长确实是要放走你们，把你们抓回来只是我的意思，不要误会他了。”
　　
　　一直闭着眼的奇胩到他的话，才呵呵地笑了出来，睁开眼睛盯着信长，“原来你们是个不听命令的团体啊。”
　　
　　对于奇耄信长知道他长大之后必然也会是个高手。即使武功和小刚齐平，但是凭着这极深的城府，说不定以后成就还会在小刚之上。只不过他就是对这个孩子提不起太大的兴趣，听到他的话，握着刀柄的手不禁一紧，眼神冷冽起来，“不清楚来龙去脉就不要胡乱下结论。”
　　
　　密室里的温度因为信长的改变而变得冷飕飕的，他浑身散发的杀意不是小刚和奇肽芄槐饶獾摹Ｗ阋匀昧饺硕弹不得。
　　
　　感觉得最深的是奇耄一是因为气氛突变是由他的说话而起，还有一个原因，是他在家里受到的多年教育而起的。
　　
　　这种压迫的杀意，让人不能呼吸的威迫感，正一点点地腐蚀者奇氲囊馐丁Ｔ本就紧张的神经一下子紧绷起来，额上的冷汗划过脸颊，由下巴滴了下来。
　　
　　如果现在就要开打的话，能不能打倒眼前这个人？
　　
　　打不倒他的……
　　
　　答案尚未出现！
　　
　　你连敢不敢动手都有问题。
　　
　　绝对不要打没有把握的仗……
　　
　　不对！
　　
　　不对！奇胝龃笞叛劬Γ瞳孔不断地收缩，样子也变得狰狞起来。他耳边又出现了哥哥和爸爸的话。
　　
　　这种杀气，和伊尔迷的好像……伊尔迷，总是说自己是胆小鬼。他害怕这个哥哥，他无论怎么努力，每次都被哥哥压制着。
　　
　　你不敢动手的，
　　
　　你就是个胆小鬼。
　　
　　奇虢粢ё畔麓剑鲜血由唇边流了下来。
　　
　　“奇耄俊笨吹狡胪蝗灰∫』位蔚卣玖似鹄矗小刚担心地看了过去。
　　
　　奇牖肷砩⒎⒆乓恢帜岩匝悦鞯目植栏校像是地狱里走出来的怪物一样，怒视着信长。阴暗的脸色之下，是布满血丝的双眼，脸颊上冷汗密布。
　　
　　一直坐在原地的信长扯开了一边嘴角，也缓缓地站了起来，“好可怕啊。”他一手握着剑身，一手护住前胸：“你的表情充满了杀气。”
　　
　　两人之间的气氛陡然紧张起来，那种一触即发的杀机像两股力量汇聚在密室里，正由两人身上不断涌出，互相挤压着对方，只要其中一方稍有不慎，便是刀光剑影，你死我活的时候了。
　　
　　信长的右手移动到剑柄上，双脚牢牢地立在地面上，暗沉地低着头，全身已经被一股强大的念力包围着，“先告诉你，一进入我的攻击范围，我是会砍人的。”
　　
　　这时候，连一直坐着的小刚也紧张起来，不知道是害怕还是兴奋，身体不自觉地微微轻颤着，冷汗也冒出。出于猎人的惯性，在他感到信长杀机的时候，已经把力量汇聚全身，随时准备开打。
　　
　　裤袋里面的手机依然静静地躺着。
　　
　　这个唯一可以联系上对方的工具，在酷拉皮卡连续打了N个电话还是不通的时候，已经快失去了它的用途了。
　　
　　正空的太阳已经西斜，酷拉皮卡心里隐隐地有着不祥的预感。这段时间发生的事情很多，而且每一件都和小刚他们牵扯着关系。他也清楚最近两个小孩都正为‘贪婪之岛’这个游戏奔波，所以更加放心不下了。
　　
　　‘猎人’不是一个安全的职业，为了达到目的而杀死对手，这是家常便饭的事情。而且小刚两人年纪也不大……
　　
　　思前想后，酷拉皮卡更是担心得一阵寒意，鸡皮疙瘩直起。这不能怪他，在经历过家人朋友一夜之间全部消失的事件之后，谁还会对死亡不产生恐惧？
　　
　　不过他不是个容易激动的人，各种猜测都在脑海里全部浮现过一遍之后，酷拉皮卡已经在找着最好的解决办法。
　　
　　首先要得知两人现在的地点，酷拉皮卡拿着手机呼叫了也一样很久没见面的雷欧力，电话很快就接通。
　　
　　“是酷拉皮卡啊？”
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　酷拉皮卡用最简短的语言说了一遍情况之后便单刀直入地问道：“你知道他们今天一早去了什么地方吗？”
　　
　　“这个。”听到对方的话之后，雷欧力也担心了，“他们昨天就出去了，直到现在还没回来啊。”
　　
　　“好，我现在就到你们住的酒店去。”酷拉皮卡合上手机，心里直打鼓。
　　
　　这么说，两人遇到危险的几率很大。因为‘明天可以见面’，小刚才会跟酷拉皮卡发短信吧？但是现在人却不见了，可想而知肯定是发生了意料之外的事情；而另一种情况就是，他们被人抓住了，凭着这条暗示性的短信，告诉酷拉皮卡，我们出事了，如果是这种情况，那两人发短信的时候就已经被挟持着（或者发生了不得了的事情）了。
　　
　　因此无论是哪个方面，小刚和奇搿发生了意料之外的事情’这个结论是定下了，酷拉皮卡不可能静待着事态发展。飞一般狂奔到他们住的酒店的时候，雷欧力已经打开了门等着。
　　
　　“怎样？有什么消息吗？”看到酷拉皮卡，雷欧力已经自动免去了所有客套的招呼。
　　
　　“我就是来想问你，昨天小刚他们离开的时候，是去了什么地方！”酷拉皮卡喘着粗气，要由一开始查下去，就必须知道他们昨天都去过什么地方。
　　
　　雷欧力也是担心过头了，听到酷拉皮卡的问题才恍然大悟地一拍脑袋，想起什么似的，“我真是笨死了，怎么现在才想起来！！”
　　
　　雷欧力看了酷拉皮卡一眼，突然变得有点胆怯，“原本是我们三人说好不告诉你的，不过现在出事了，我……”
　　
　　“快说啊！”酷拉皮卡心急如焚，已经不想等了，双手抓住雷欧力的肩膀使劲地摇晃，“到底是怎么一回事！”
　　
　　“小刚和奇胍恢彼档Ｐ哪愕那榭觥…医院那里和你分别之后就再也没见到你了。所以……”雷欧力吞了吞唾液，“他们昨天跟踪了幻影旅团的一个成员，打算潜入他们的基地里。”
　　




26

26、第二十六章，来到废墟的酷拉皮卡 ... 
 
 
作者有话要说：我有点怀疑这个火星撞地球的的状态我是否有没办法收拾= =
你们不要欺负酷拉皮卡啊啊啊啊TAT
 
　　第二十六章
　　
　　酷拉皮卡愣了那么几秒，才恍然大悟一般瞪大了眼睛，样子既急躁又迷惘，“跟，跟着谁了？是不是库洛洛？”
　　
　　“我不清楚……”雷欧力知道问题严重了，也开始后悔自己当时没有阻止两人的跟踪行动，呐呐地低着头，“那时候他们只是在电话里简单地交代了一下，厄……可能因为情况突然或者危急吧，也没有多说什么就挂了电话。”
　　
　　酷拉皮卡整颗心都悬了起来。因为小刚和奇胧亲蛱熘形绺他的短信，而跟踪旅团成员的时候发生在中午之前……
　　
　　就时间推断看来，两人的失踪和旅团有极大的关系……不，准确地说，如无意外就肯定是旅团的人向他们下手了。那些丧心病狂的人，不知道对小刚和奇胱隽耸裁础Ｏ衷诹饺说拇境又如何？
　　
　　因为截止到现在，两人都音信全无，所以肯定是被看守着，或者没收了通信工具。而最坏的情况就是……
　　
　　酷拉皮卡不敢想下去了，他心惊地摇着头，像是要把最坏的猜测甩出去一样。两个好朋友是因为帮助自己才遇到危险的，在情在理，他都一定要把小刚和奇刖瘸隼矗
　　
　　而问题是如何找到两人现时的所在位置？
　　
　　酷拉皮卡一边告诉自己要冷静，一边在脑海里重新地布局着整件事情。由昨天到现在所发生过的所有事情，每一个细节都不能错过。
　　
　　“真是十分对不起……”雷欧力泄愤地打了自己一巴掌，“如果我那时候阻止他们的话，就……就不会发生这样的事情了。”经过酷拉皮卡这么一说之后，他也意识到事情的严重性了，跟踪一个十恶不赦，还杀人不眨眼的组织会有什么下场，真是想一下就鸡皮疙瘩全起。
　　
　　“现在说这些有什么用。”酷拉皮卡叹了口气，“我们兵分两路吧，小刚和奇氡换糜奥猛诺娜俗プ〉目赡苄院艽螅找出他们根据地的话，应该就能找到囚禁小刚两人的地方了。”
　　
　　“兵分两路？我看还是一起行动比较好吧，毕竟两个人总比……”
　　
　　“不。”酷拉皮卡马上就回绝了雷欧力的提议，“我有我自己的打算。”话一说完，人已经消失在房间门口了。
　　
　　其实酷拉皮卡又怎么会不知道，两个人的力量会胜过一个人呢？有雷欧力在的话，发生什么事情都可以多一个照应。只是……酷拉皮卡现在要找的人，不想让任何人知道，包括这个可以出生入死的好朋友。
　　
　　要找到幻影旅团的所在地，最快捷的方法当然是问库洛洛了。今天离开酒店的时候，他还没离开的。
　　
　　想起早上，酷拉皮卡又突然回忆起了两人的对话，那时候，库洛洛有跟自己说过，他昨天看到两个孩子！！而且还说了那两个孩子的一些特征！！！
　　
　　猛然想起这个细节，酷拉皮卡惊得手腕轻颤。这么说肯定是被抓回去。酷拉皮卡懊恼今天早上怎么就没有追问下去，起码可以知道现在两人是否安全。
　　
　　疑问一个个地来了，库洛洛说这件事的时候，那个表情和语气一片清闲淡定，语气里面也听不出任何故意激怒自己的意思，这么说，库洛洛还不知道自己认识这两个人？还有，说起昨天的事情的时候，库洛洛还有半句话没有说完，就停住了……
　　
　　可惜现在酷拉皮卡心里正乱，怎么也想不起库洛洛当时整句话说的是什么，只是模糊地记得库洛洛话里还有下文的。
　　
　　越是理不清思绪，酷拉皮卡就越是心急。眼看酒店就在眼前了，酷拉皮卡在心里祈求着库洛洛还没走，这样起码自己手里能多一张筹码。
　　
　　所有礼仪什么都不顾了，酷拉皮卡整个人撞上房间的木门，踉跄地跌进里面。他来不及站稳，已经抬头四顾寻找库洛洛的身影。
　　
　　被微风吹起的窗帘轻扬着，凌乱的床单已经换过新的了。酒店房间比自己离开的时候整齐了很多，可想而知有人进来收拾过。整齐的房间里面，冰冷冷的，一点人的气息都没有。
　　
　　库洛洛已经走了。
　　
　　酷拉皮卡只觉得脚下马上沉了许多，被钉在地板上。他不知道旅团的集合地在哪里，和库洛洛相处的这么多个晚上，即使自己有意打听，库洛洛总是含糊其辞、避重就轻地回答。次数多了，酷拉皮卡就没再过问。
　　
　　现在好了，一个大大的线索就这么断开，酷拉皮卡说不出的后悔和自责。只是他心里虽然难受，但脑筋依然活动着，联系旅团的方法不止有库洛洛，也不可能等到今晚再抓住这个人审问，他等不了这么长时间。
　　
　　拿出手机的时候，酷拉皮卡又重燃了一点希望，现在只能靠西索了。幸好自己一直和他保持秘密的合作关系，而他对小刚也十分关注。
　　
　　废墟里响起了手机铃声，是由坐在高处的某人口袋里发出来的。
　　
　　今天下午旅团成员都聚集在一起，问题是关于一个叫做‘G・I贪婪之岛’的游戏。拍卖会风波过后，黑帮因为金钱和人力方面都损失严重，所以对外宣布旅团已经被消灭了的消息之后，就没再找他们麻烦了。虽然暗地里还在派发着悬赏通告，但这些都不在旅团成员的眼里。
　　
　　无聊的日子里总要找点乐趣的，现在他们对拍卖会的商品已经完全失去了兴趣，因为‘贪婪之岛’这个游戏比那些冷冰冰的物品有趣多了。
　　
　　介绍着游戏的侠客，话说了一半，就被西索的电话截住了。
　　
　　“厄，你先接个电话吧。”侠客扯开嘴角做了个笑的姿势。
　　
　　“嗯嗯？”细长的眼睛瞄了一下侠客，就掏出手机，看了一眼来电显示之后，西索忍不住呵呵地笑了出来。尖锐又带点沙哑的声音真的不算得好听，只是他的声线无时无刻都带着危险的意味，让人没办法忽略，“真是有趣的游戏……”
　　
　　虽然他嘴上这么说，却按停了电话。
　　
　　“不接吗？”库洛洛问道。
　　
　　西索没有回答，只是笑着做了个‘继续’的手势。
　　
　　侠客刚想说下去，库洛洛就抢先了一步，“可以问你一句，给你电话的人……我认识吗？”
　　
　　西索的笑意更大了，舔着嘴角，“无可奉告。”
　　
　　旅团里敢这样和库洛洛说话的人，除了西索找不到第二个，所以有些成员便看不过去了。抱着胸撇嘴呸了一声。
　　
　　“侠客你继续说下去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　但是西索的手机却没有放过大家，在西索按停了之后，没过几秒便又再响起来了。对方的执着让西索不但没有感到厌烦，相反的，他越来越兴奋了。
　　
　　手机响了又停，响了又停，西索似乎没有打算在旅团的成员面前接听这个电话。
　　
　　“该不会是你在打什么坏主意吧。”库洛洛看向西索，“你还是出去接了这个电话再进来吧。”
　　
　　“呵呵，没问题。”干涩的声音说到最后，人已经消失在废墟里面了。
　　
　　终于接通了电话，酷拉皮卡都忘记了询问西索这么迟才接电话的原因，单刀直入就说到：“快点告诉我旅团现在的聚合地点在哪里！！”
　　
　　“哦……”拖长着声音，西索故意不紧不慢，“这个嘛……你来了之后打算怎样？被你找到这里，库洛洛肯定会怀疑是我说的。”
　　
　　“你！”酷拉皮卡快要气结，“小刚和奇氡凰们抓走了，你不会不知道吧。”
　　
　　“我当然知道了，只是连我都没办法进去看一眼他们呢。现在旅团的人都聚在一起了，你来了有什么用？你一个人能够对付这么多个成员？嗯？”
　　
　　“废话少说！！”听到西索的话，酷拉皮卡才知道小刚和奇氡豢词氐谜饷囱稀２还也从中得知了很重要的消息，就是两人还没死。而且这么看来，旅团的人没有杀死他们的打算，因为要杀死两人的话，不可能等到现在的，“如果我和你还是合作关系的话，你现在必须回答我的问题。当然了，你可以选择不回答，和库洛洛的决斗你也不可能实现到了！你也清楚我的话对库洛洛的作用吧。”
　　
　　情急之下，酷拉皮卡管不了太多。
　　
　　“啧啧，我还真的怕了呢。”西索低笑着，“不要说我没有提醒你，现在旅团的成员都到齐了。你来到之后……你说，库洛洛会救你呢，还是会看着他们把你打死呢？呵呵……”
　　
　　西索的话传入耳道里，使酷拉皮卡一阵恶寒，回想起两人昨晚的疯狂行为，便大笑起来，“我和他的关系，不一直是敌人么？你这个猜想真是莫名其妙。”
　　
　　西索没有再为难酷拉皮卡，而酷拉皮卡也知道，西索之所以会告诉他地址，很大程度上是想看一出好戏。只不过，这已经是其次了，可以救出小刚和奇氲幕啊Ｆ渌一切都不是重点。
　　
　　好不容易找到一片烂地，还没走进去，酷拉皮卡就知道自己来对了地方。即使他们很好地隐藏了气息，但还是透出一丝丝的煞气。
　　
　　“今晚可真是热闹呢。”最先感觉到有人走近这个废墟的是飞坦，被衣服遮住了半张脸的他，只露出了细长的眼睛，目露凶光地盯着出现陌生气息的方向。
　　
　　“咦，我怎么一点也没察觉到？”小滴歪着脑袋，似乎很为自己的无能而感到懊恼。
　　
　　“你一向都这么迟钝，察觉不到才是正常吧。”富兰克林的大手拍拍她的脑袋。
　　
　　“嗯……”嘟着嘴十分不甘心的小滴望向了库洛洛，“团长，需要去解决掉这个人吗？”
　　
　　普通人和猎人之间的气息或多或少，总会有点不一样。因为历练的关系，猎人的气息会平稳很多，这大概是不能自已的。好比你学会了自行车就很难伪装摔倒一样，很容易会弄巧反拙。
　　
　　因此突然入侵的这个人，使在座的旅团成员都多了几分警惕。
　　
　　“还是我去看看吧。”飞坦有点等不及了，很久没杀过人的他眼睛都快血红起来，“似乎是个高手呢。”
　　
　　




27

27、第二十七章，酷拉皮卡VS幻影旅团 ... 
 
 
作者有话要说：隔了这么久才更新！！十分抱歉。
推说是工作和学习的话，觉得只是自己在找借口，所以通宵了一下，赶了最新一章。
明天我会再细细地看一下，修改错字错句病句的。OTZ
……可以安心去睡了> <
 
　　第二十七章
　　
　　衣服遮盖之下的嘴巴舔了舔嘴唇，飞坦由心里发出低沉的笑声。要怎么杀掉你好呢？先由手指甲开始吧，慢慢地剥下来；然后就是头发，一束一束地拔掉……
　　
　　“等等。”在飞坦正打算离开的时候，身后却响起了一个声音，“你这么做还真没乐趣。”
　　
　　玛奇冷淡的声音，毫无温度，“所谓蜘蛛，不就是等着猎物上门的吗？哪有你这样主动出击的。”
　　
　　兴奋的心情因为被说教而变得愤怒起来。连怎么杀死这个人的方法都想好了，就在临门一脚被截住，飞坦真的没办法用温和的语气和玛奇说话。
　　
　　“我才没兴趣和你们分享他。”
　　
　　“咦，但是我觉得玛奇说的很好玩啊。”侠客也加入了战火，“很想知道那个人走进来之后，看到我们会是怎样的表情呢。哈哈……”
　　
　　“说不定会吓得大叫？”
　　
　　“喂喂，我想看他尿裤子。”
　　
　　“好恶心……”
　　
　　“哈哈哈。”侠客爽朗的笑声缓和了不少气氛。连玛奇冰山一样的脸也不禁笑了起来。
　　
　　这么听起来似乎也挺有趣的。飞坦杀死的人够多了，什么样子的死法都有，跟侠客的提议相比，他也觉得自己的想法有点无趣了，“哼，就等他走进来吧。不过杀死他的人，只能是我，到时候你们谁也不许插手。”
　　
　　“你放心吧，我对这个人没兴趣。”侠客停下了手中的活，十分期待地坐在最显眼的位置，“反正我只想看他被吓到尿裤子的样子。”
　　
　　踩在破砖瓦上面的感觉不是很好，但现在的酷拉皮卡已经全无心思去想周边的情况了。前面，有幻影旅团的所有成员，也有小刚和奇搿Ｕ庵痔煊氲氐牟畋鹑每崂皮卡既痛恨又很想快一点找到目的地。
　　
　　一想到蜘蛛们都集合在那里，他全身的血气就不停地涌动，一股股地冲上眼睛。这几年来的耻辱、仇恨、恩怨，全部都在那里。这是一个埋藏着酷拉皮卡一切痛苦的地方，里面的人，曾经亲手把酷拉皮卡的幸福和一切美好的事物撕裂开。
　　
　　火红的眼球混着鲜血，在夕阳的照射下，连大地也被染成一片绯红。旅团的人根本就不需要这么多眼球吧，为什么……需要把整个族的人都杀了？酷拉皮卡觉得那时候的自己连留下来的眼泪都是绯红色的，他永远忘不了幻影旅团带给他的痛苦。
　　
　　越是朝着蜘蛛气息浓烈的地方走，酷拉皮卡的脑里就不停都回想起五年前被灭族那一天的事。他甚至联想到库洛洛背着夕阳指挥成员猎杀族人的情景。当时，父母火红着眼睛，为了保卫家园而被活生生地挖出了双眼，在痛苦得连话都说不出的时候，才被残忍地杀死。
　　
　　那时候的库洛洛，是不是和现在一样？对任何事情都能淡然处之，找出最好的方案。而他当时所做出的决定，必然也是他认为最妥当最适合的――灭掉窟卢塔族，再活生生地取出所有火红眼。
　　
　　这些残忍成性的人……怎么还会活到现在？上天真是瞎了眼。
　　
　　恍然间，酷拉皮卡突然全身剧烈一震，一股强烈的杀气扑面而来，唤回了他所有思绪。定神一看，他已经站在了一栋废弃的大楼前面。杀气便是由这里传出来的，这股强烈的气息不受掩盖地一涌而出，明显是为了吸引酷拉皮卡来到这里而故意不做丝毫掩饰的！
　　
　　居然这么嚣张，酷拉皮卡咬得牙齿咯咯作响。
　　
　　大楼的入口是一道阴暗的走廊，走廊的尽头必然坐着很多人，只是他们都不动声息。
　　
　　原本应该人声鼎沸的时候，这个空间却寂静得可怕。酷拉皮卡能听到自己强烈的心跳声，不是害怕，而是兴奋。
　　
　　这种异常的宁静不但没有安抚人的力量，反而更像风暴来临前的征兆，又像是暗地里的隐藏起来的恶魔，让处于明处的酷拉皮卡防不胜防。
　　
　　做着打斗前的准备，酷拉皮卡凝住气息，一手护住心房，抬脚一步步地走进这个暗不见底的回廊。
　　
　　“嘘，猎物进来了。”侠客故作神秘地小声说话。却逗得玛奇‘扑哧’地笑了出来。
　　
　　“我突然觉得这样很无聊了，为什么不再多玩一下再把他杀死？”
　　
　　“嘘！”侠客严厉地回头瞪了玛奇一眼，“吓跑他怎么办。”
　　
　　众人都一瞬不瞬地盯着废墟的入口，幽暗阴森的地方渐渐地传来了属于人类的气息。越来越近了，当大家都知道猎物已经来到门口的时候，借着裂缝里透进来的月光，认真地看向这个‘期待已久’的猎物到底是长什么样子的。
　　
　　微弱的光线之下，一个朦朦胧胧的人影映入大家的眼帘。不过最让人印象深刻的不是外表，而是那双泛着幽幽红光的双眸。
　　
　　‘啪――’死寂的废墟里忽然响起了清脆的声音，这个声音不是猎物发出来的，而是……
　　
　　一直沉默着的团长，这时候竟然翻开了念书。平淡的表情随着猎物的到来而稍微发生了变化。只是大家都没有留意到，因为绯红色的眼球已经吸引了众人的目光。
　　
　　好熟悉的情景……火红色的眼球，在哪里见过吗？像是解开谜底一样，猎物的靠近让旅团成员都屏息静气。却又因为似曾相识的眼球而回想起已经遗忘了的事。
　　
　　这个瞬间，敌我双方都在互相观察着对方。沉闷又难耐的空气中，游荡的是一触即发的杀机。
　　
　　酷拉皮卡也感觉到紧张的气氛，但一直记挂着小刚和奇耄打破了沉默的空间：“被你们抓回来的两个孩子，现在在哪里？！”这个明显压抑着情绪而说出的话，低沉得很，还因为愤怒而发颤。
　　
　　早在进来的那刻，酷拉皮卡已经快速地扫了一眼废墟里的所有人。一共十个人……想必肯定有些成员不在。而西索，酷拉皮卡一眼就看到他坐在高高的位置上，背对着自己叠纸牌。
　　
　　哼，这种时候，西索肯定会装作不认识自己，而酷拉皮卡也没心情搭理他。
　　
　　视线一转，已经有个人影快速地靠近自己。
　　
　　这人正是飞坦，他等不及了，蹬得笔直的手指像一把锋利的刀，直刺刺地指向酷拉皮卡，嘴里还回答着对方刚才的问题，“这里可没有你要找的人，不过倒是可以死了之后到地狱里找找看。”飞坦低笑着，手指准而快地刺向酷拉皮卡的手臂。他不喜欢一下子把人杀死，打算先废了对方的双手，再一层层地剖开。
　　
　　惨白的月光之下，酷拉皮卡的脸色由青变红。慌神之间，他似乎看到一个熟悉的身影隐藏在暗处，一个连月光也照不到的角落。心里咯噔地落后了一拍，酷拉皮卡慌张地侧身闪开攻过来的手掌。
　　
　　飞坦如刀一样的指甲又怎会是一般货色？酷拉皮卡最佳的闪躲时间已经过了，转身的时候只觉得手臂上一凉，便有些湿淋淋的东西直往外流。飞坦的速度太快了，酷拉皮卡甚至不觉得手臂有任何痛楚，鲜血便已经顺着伤口一直流到指尖。
　　
　　飞坦一刻不等，他的动作快如闪电。连有所防备的酷拉皮卡也应接不暇。勉强地格挡敌人的猛攻，但心不在焉的他根本就找不到突破的缺口，虽然眼看是两人都伤不了对方半分。但认真细看之下，就会发现酷拉皮卡开始吃力了，被打得节节败退。一直隐藏在衣袖里的锁链也找不到发出的时机！！
　　
　　库洛洛由看到酷拉皮卡那刻起就呆住了，没想到他会找到这里来。酷拉皮卡每次问起这里的地点，库洛洛之所以不说，就是怕他会冲动之下牟然闯进来！现在最担心的事居然突然发生，饶是身为团长的他也有点吃惊。
　　
　　只是想着要保护酷拉皮卡，库洛洛马上发出了念书，却一时之间反应不过来接下来该做些什么。在看到酷拉皮卡手臂因为过度发力而不停的流血的时候，他才扑了过去。
　　
　　没想到自己也会有心不在焉的时候，库洛洛定了定心神，如果现在他还因为吃惊而再迟钝半分的话，说不定自己就再也见不到酷拉皮卡了！
　　
　　库洛洛来不及想太多。拿着念书却没意识到要使用，身体已经比思维更快。
　　
　　当他发觉到自己手里紧紧抓住的，是身体发着热量的酷拉皮卡的时候，库洛洛才知道自己把飞坦和酷拉皮卡拉开了。
　　
　　团长的插入使依然打不够的飞坦也不敢多言，忍着不出手，疑惑地望向库洛洛。
　　
　　而库洛洛却失了神一般，压根没有意识到其他旅团成员都在等自己的命令。此时，他布满血丝的双眼诉说着各种不满，恶狠狠地锁着眼前的酷拉皮卡。厚实的手掌紧抓住对方，因为太用力的关系，酷拉皮卡痛得眯起了眼睛。
　　
　　刚才那一瞬间，酷拉皮卡以为自己快死了。失了先机的他对着飞坦差点被打死，也不清楚同样是旅团成员。为什么之前对着窝金的时候可以平静地快速想出战略对策，而这次心里竟然混乱得发慌。
　　
　　在酷拉皮卡搞清楚自己被库洛洛抓住的这个状况之后，他没有觉得安心多少。库洛洛带着责骂和愤怒眼神盯着自己，酷拉皮卡有种说不出的心慌，害怕其他人会发现两人的关系，害怕……酷拉皮卡都不知道自己到底在担心些什么，只是身体开始颤抖起来，一把推开了库洛洛。
　　
　　然而，对方使劲抓住了自己的手臂，酷拉皮卡那一推却像是垂死挣扎。根本就推不动库洛洛半分！
　　
　　酷拉皮卡又急又恼，情绪躁动之下，火红的眼睛更加鲜艳了。这时，缠着手腕的锁链发着‘嘶嘶’的响声，在这个人多却安静的废墟里，像是地狱而来的声音，像是要把他心里的恶魔拖走一样。酷拉皮卡抬手之间，锁链飞速地冲向库洛洛！
　　
　　因为库洛洛和酷拉皮卡靠得极近，想出手解救团长的成员根本比不上锁链的速度！
　　
　　这刻，当大家还在为团长而担心的时候，另一个问题也出现了。
　　
　　眼前这个‘猎物’，使用的武器――锁链，正和杀死窝金的凶手不谋而合！！




28

28、第二十八章，寡不敌众 ... 
 
 
作者有话要说：一直在看亚运的比赛，又迷上了网络游戏……
现在才来更新。
我就是个没有自觉性的人=口=、、、
 
　　第二十八章
　　
　　最快反应过来，而且有所行动的是侠客。原本坐在一旁笑看着飞坦的他，在看到酷拉皮卡飞出锁链的时候，所有脸部表情都僵了。
　　
　　一直寻找着的凶手，今晚居然突然现身，还在大家毫无防备，毫无预知的情况之下！可以把窝金杀死的人固然是个高手。还有一个重点是，把窝金杀死之后，现在又找到旅团的聚合地点，可见这个人并不是他们想象中的那种乌合之众。而是一个对旅团充满仇恨，甚至，这个人的交游面之广，足以找到这里。也有一个可能，告诉他这里地点的人，说不定就是旅团里的那个叛徒！
　　
　　虽然不知道幻影旅团和锁链杀手之间有什么恩怨，现在团长正被他攻击着，侠客当然不能坐视不理。
　　
　　迅速地掏出手机，侠客的手指灵活地按着熟悉得不能再熟悉的键。他要控制住锁链杀手，但需要对方符合三个条件才可以。侠客心里着急，一边看向团长，一边不动声息地等着这三个条件的达成。
　　
　　然而，这时身后却伸来了一只手，纤细的手指覆上了不停闪烁的手机。
　　
　　“现在已经够混乱了，你还要加入战火？”玛奇平静地说道，表面上，她一点也不为这件事而着急。
　　
　　“那个人就是……”
　　
　　“我知道，不过现在旅团的人都聚在这里了，你以为他还能耍什么花样？”玛奇稍稍用力按住侠客的手，“难道你认为一个锁链杀手有本事把我们全杀了？”
　　
　　说完，玛奇自己也感到好笑似的，扯起一边嘴角。
　　
　　酷拉皮卡的锁链一发不可收拾，速度之快，就像他主人现在的急躁心情一样。
　　
　　锁链划破冰冷潮湿的空气，像索命的鬼一样，一下子就缠住了库洛洛的手臂。只是一瞬，它就像一条有生命的蛇一般，以迅雷不及掩耳之势，顺着被盘上的手臂，马上缠上库洛洛的身体。
　　
　　锁链摩擦的声音即生硬又冰冷，在这个空间里发出刺耳的咯咯声。这些声音像个响雷一样打在飞坦的头顶。
　　
　　他二话不说，右手轻轻一抬，不知道什么时候，已经有一柄油纸雨伞在他手里了。他的这个绝招，不要说酷拉皮卡，就连现在旅团的成员都未曾见过。不禁都在心里感叹：这种冰冷冷的人拿着油纸雨伞真是说多不适合就有多不适合。
　　
　　就在大家都还没惊叹完之后，飞坦一手握着雨伞的腰部，一手握住伞柄，两手迅速地往外一拉开，一把细长的剑就从雨伞里被拉了出来！
　　
　　这把剑又长又细，光是看剑身就知道它肯定锋利无比。飞坦一手握着剑，身体像影子一样掠到了酷拉皮卡和库洛洛的身前。
　　
　　他的剑没有砍断锁链的意思，而是直指向了思绪还缠在库洛洛身上的酷拉皮卡。飞坦的剑就和他的人一样，不起眼却危险至极，被刺中的话，肯定会像肉串一样，被一剑穿过！
　　
　　库洛洛还没领教过这条锁链的滋味，当然不知道它是不能挣断的东西。就在他还没解决掉挣缠不休的锁链的时候，突然一股划破空气的声音传入了他的耳道里。库洛洛心中一惊，眼尾向前扫去，只见飞坦的长剑已经近到眼前，来势汹涌地直指向酷拉皮卡。
　　
　　而酷拉皮卡像是没有意识到危险一样，控制着锁链，眼睛不眨地盯着库洛洛。眼看着长剑已经刺到过来了，酷拉皮卡居然只想到杀死库洛洛而没发现其实他自己更加危险！
　　
　　库洛洛觉得自己还没试过像现在这般生气、绝望。这个人，直到现在还不肯放过他们两人？昨晚明明还说了那样的话……
　　
　　库洛洛只是本着不能这样下去的想法，身体敏捷地向旁边一闪，手里抓住锁链用力往自己这边一拉。锁链一头绑着库洛洛，一头牵着酷拉皮卡。
　　
　　根本没想到库洛洛会这么做的酷拉皮卡找不到重心，身体跟着锁链被拉扯的方向倒向了库洛洛。
　　
　　库洛洛身影再是一偏，把跌倒过来的酷拉皮卡挡在了身后！
　　
　　这一连串的动作居然比飞坦的剑还要快，咫尺距离之间，酷拉皮卡和库洛洛两人的位置已经稍作了变换。
　　
　　一心要杀死酷拉皮卡的飞坦也吓得瞪大了眼睛，但是速度之快，他根本就没办法停住自己前冲的身体！！
　　
　　只觉得细长的剑刺进了什么地方，发出了一丝恐怖的声音。酷拉皮卡站稳之后，眼前就是一滩血迹。
　　
　　他不敢抬头，鲜红的血由上而下地一滴滴下来，到地面上绽开了一朵血花。
　　
　　在场的所有成员都凝注了气息，死神刚才掠过了这里，差点带走了谁。
　　
　　玛奇后悔刚才阻止了侠客，要不然团长就不用经历这样的事情……不，她真正估计错误的，是没想到团长居然会拦住了飞坦的剑，而她更加想不到的是……
　　
　　当长剑快要刺向团长的时候，西索会突然出现，硬生生地抓住了剑身！！
　　
　　因为西索伸手阻拦，飞坦的剑只是划破了库洛洛的衣服就险险停住，没有伤到团长半分。
　　
　　而西索，坐在高处的他，已经来到了地面上，站在库洛洛的面前。因为勉强用手拦住了长剑，西索左手手掌已经血肉模糊，被长剑一碰，几根指头掉在了地上。左手的血不停地往外涌，还能看到其中一点惨白的指骨。
　　
　　“啊，又要麻烦玛奇你了。”西索甩甩左手，笑着看向地上的几跟指头。
　　
　　玛奇只是呆了一下，马上就木着脸走到西索和库洛洛的面前，“……团长，你没事吧？”直到现在她还心有余悸，压根就没看木讷地站着的酷拉皮卡一眼。
　　
　　然而库洛洛却没有回答玛奇的问题，也没看为他挡了一剑的西索。他阴着一张脸，恶狠狠地抓住酷拉皮卡，眼睛露着凶光，“可恶！！！你这个可恶的人……”
　　
　　酷拉皮卡被他扯得生疼，眯起了眼睛。他还没由刚才的震惊里走出来，害怕了。酷拉皮卡知道自己现在的心还在怦怦地跳。
　　
　　由走进这个废墟的那一刻开始，酷拉皮卡的心就没平稳过。虽然同样是怦怦直跳的心脏，但酷拉皮卡知道，现在的害怕和走进来的时候的害怕是不一样的。到底哪里不一样了？
　　
　　酷拉皮卡任由库洛洛抓住自己，木呆地抬头看向头顶的人。嘴唇缓慢了动了一下，想说什么，却被库洛洛捂住了嘴巴。
　　
　　“我……”库洛洛的神情依然十分生气，手下的动作也大了不少。拉得酷拉皮卡的手臂疼痛不已。他要说什么，停顿了一下，看向在场的所有旅团成员，“这个人我要独自审问。”
　　
　　“团长。”几番对话的时间之后，幻影旅团的成员都找回了表情。侠客更加是走前了一步说道：“这个人很有可能是杀死窝金的凶手，还用审问吗？”
　　
　　侠客直接地当着全场人的脸驳回了库洛洛的话。并不是他不尊重团长，而是眼前这个人太危险了。
　　
　　这个金黄色头发的男子，第一次他杀死了窝金。而今天他第二次出现，也只是把锁链使了出来而已，就已经引发了一连串的事件。西索受伤了，而团长还差一点就被飞坦的剑穿过胸膛！虽然这些不是这个锁链杀手做的，却全是因他而起！！
　　
　　“我说了，这人我必须单独审问。”库洛洛因为侠客的话，原本阴霾的脸更加寒了几分，“希望你清楚，这里下令的人到底是谁。”
　　
　　冷静的团长，很少会表现出情绪变化。而且他说话圆滑，从来不会说一些让人难堪的话。一直以来，他都是隐藏起自己真正的想法和情绪。
　　
　　所以当听到团长这番话的时候，侠客不禁在心里倒抽了一口气，同时也对眼前的锁链杀手更加警惕了。
　　
　　“跟我过来！”库洛洛也极少向酷拉皮卡恶言相向，怒瞪了其他成员一眼之后，像是在说：谁也不许跟过来！然后他就用尽力强拉着酷拉皮卡走出废墟里。
　　
　　“我哪里也不去。”酷拉皮卡使劲地挣扎着，“库洛洛我警告你，你可以杀死我，但是必须先把我的两个朋友放出来！！”
　　
　　




29

29、第二十九章，端倪 ... 
 
 
作者有话要说：身体十分不舒服，强撑着更新了这章……脑袋一直晕乎乎的。
这个星期如无意外，我会更新六至七章，有什么问题（错字病句之类的）我会在下星期修改一下，只是微调。
另外，这章我觉得后面很温馨呢，救出小刚那里。
总觉得是家里的小孩被绑架了，爸爸爹爹赶到现场，爹爹安抚着小孩，爸爸把坏人赶走……（被雷到的亲就54我吧 OTZ
----------------------------------
修改了一小下，发现自己的文笔真是有够糟糕的TAT
 
　　第二十九章
　　
　　两个朋友？库洛洛狐疑地蹙起眉头。他还没从刚才的震惊中走出来，脑筋自然不能这么快转过来了。说到这个，库洛洛也不清楚酷拉皮卡今晚贸然来到这里的目的。他熟知酷拉皮卡，没有周长的计划他是不会冲动行事的。
　　
　　“你把我的朋友抓走到底是怎么一回事？！”库洛洛的沉默使酷拉皮卡失去了所有耐性，也不想再跟这帮人打哑谜了。
　　
　　库洛洛这才知道酷拉皮卡来到这里是要救出什么人，但旅团最近事情本来就够多，压根不可能扣押着什么人，“这里就只有在场的人，根本没有你所讲的朋友。”
　　
　　酷拉皮卡看都不用看一眼现场的人，恼怒地一手抓过库洛洛的衣襟，“你…你以为我什么都不知道，还想隐瞒到什么时候！！”
　　
　　酷拉皮卡的行为，再次让在座的蜘蛛们提高了警惕。只是团长在场，他没有下令，任何人都不敢造次，只是静观事态的发展。
　　
　　“我没有隐瞒你什么。”库洛洛当然察觉到下面蠢蠢欲动的各位成员。挥掌拍下衣襟上的双手，库洛洛眯起眼睛退后了几步说道：“大概是你误会了一些事情……”
　　
　　“哪来的误会？”酷拉皮卡咬紧着下唇，他单枪匹马地来到这里救人，原本就不打算库洛洛能够帮上自己什么忙（而且说不定主谋就是他），没想到现在库洛洛更加翻脸不认人。内心真是愤怒到了极点。小刚和奇胧俏了帮助自己才遇到危险的，可是现在呢?酷拉皮卡无论如何都不能把朋友至于水深火热之中，想尽一切办法都要救出他们。
　　
　　“今天早上，你明明还说过，昨天旅团来了两个小孩子……”酷拉皮卡喃喃地说着，他故意压低声音，是不希望旅团的人听到自己的话，“现在这两个小孩子就被你们扣押着！！你敢说没有这两个人？”
　　
　　听到酷拉皮卡的话，库洛洛才恍然大悟地一窒，“那两人不是放走了吗？”
　　
　　酷拉皮卡冷笑着，“你还在演戏！放走了我又何必来这里一趟，虽然我恨你们入骨，但是也知道来了这里也不可能完好无缺地离开，甚至会丧命。我有必要在你还没死之前冒这么大的险吗？”
　　
　　酷拉皮卡说得决绝，库洛洛现在更是五味杂陈。这件事他完全不知情，还以为那两小孩已经走了。可是现在解释又有什么用呢？酷拉皮卡的眼里除了朋友和亲人，哪里还有位置放下自己？更加不必说平心静气地听自己说整件事情的来龙去脉了。
　　
　　碍于众多成员在场，库洛洛不能泄露太多的情绪，叹口气向下面的成员问道，“信长现在在什么地方？”
　　
　　玛奇只听到他们两人呢喃地说了什么，心中已经觉得不妙，现在团长这么一问，更加证实了她心中的猜测，是和昨天那两个小孩子的事情有关。
　　
　　她脑里千回百转，锁链手和这两个孩子是有密切关系的，所以那两人来到这里完全不是想拿到高额赏金，根本就是窥探敌情！！玛奇一个激灵，现在和信长在一起的那两个孩子，全是旅团的敌人！
　　
　　在玛奇慢慢组织起事件的同时，已经有人回答库洛洛的问题，“信长在那边的……”
　　
　　“等等小滴。”玛奇说道，“团长，事情说起来确实是信长不对，在违抗命令这一条里，他是做错了。不过就旅团的角度来说，信长反而是做了件好事。他帮旅团除去了一个，不，他除去了一群敌人。”说着，玛奇上吊的凤眼瞥向了酷拉皮卡。
　　
　　顺着玛奇的眼神，库洛洛回头望向酷拉皮卡。酷拉皮卡脸上因为着急和气氛而涨的通红，玛奇的话并没有让他感到尴尬。
　　
　　接受到库洛洛的视线，酷拉皮卡只是转过头避开他的目光。默认了玛奇的话。
　　
　　到底发生了什么事？库洛洛快速地在组织着事件的起因经过。心中已经扭成了一团，现在酷拉皮卡更是冷淡地撇开脸！！
　　
　　玛奇的话，库洛洛才知道关于酷拉皮卡和幻影旅团的恩怨里面，居然还发生了一件连自己都不清楚的事情。由头到尾，也就只有自己被瞒在鼓里。而玛奇、信长甚至小滴，居然都清楚地知道酷拉皮卡来这里的用意。而他自己，和酷拉皮卡最亲密的人，反而是那个局外人！？
　　
　　库洛洛压抑着的怒火烘烘地燃烧起来，越看着眼前这个人，他心里的那股怒气就越是没办法抑制。
　　
　　像暴风雨前夕一样，库洛洛闭起眼睛沉静了数秒之后，猛然地怒吼，“到底发生了什么事情，你们打算瞒我到什么时候？！！”
　　
　　酷拉皮卡闻言一震，木偶般的脸庞浮上了几丝不耐的神色。
　　
　　“说，信长现在到底在什么地方！！”
　　
　　旅团的成员面面相觑，最后还是侠客开了口，“在东边最大的那一栋废墟里。”
　　
　　话还没说话，酷拉皮卡已经一个箭步跑了出去。
　　
　　“你们留在这里。”库洛洛愠怒地留下一句话，也跟着过去了。
　　
　　他走得容易，居然没有一个成员阻拦，明明跑在前面的是一个刚才还打算杀死团长的敌人，出于正常的逻辑，也应该阻止团长和这个人独处吧？这个奇特的现象，库洛洛竟然没有发现，只是一味地跟着酷拉皮卡的身后。
　　
　　留下来的成员有的在挑起嘴角笑着，有的依然你眼望我眼，有的紧皱着眉在思考什么似的。霎时之间没有人能在这个奇特的气氛里走出来。
　　
　　“就这么让他走了吗？”
　　
　　侠客咬着牙看向两人离去的门口，“难道你们没有发现，今晚团长十分奇怪？”
　　
　　“我想，即使是这里最迟钝的人都会看得出端倪。”玛奇一边说着，一边走到西索身傍，“啊，今晚是不是应该感谢你救了团长一命呢？”
　　
　　西索笑呵呵地把受伤的手抬高，“我一直等着你帮我治疗。”
　　
　　“真是奇怪啊，虽然团长动作凌厉，不过还是轻易地看得出，刚才他有意帮锁链手挡那一剑的。还有一个奇怪的地方呢……”玛奇一手拿着针，邪笑地瞥着西索，“在剑下救出团长的居然会是你，要是其他人的话，还好理解。至于你呢……”
　　
　　“好痛啊。”西索依然面带微笑，“你就不能轻一点吗？”
　　
　　“对于没办法解释自己行为的人，我也没必要手下留情吧。”
　　
　　“真是让人伤心。呵呵……”
　　
　　玛奇手法异常纯熟，原本断开的手指只需要几分钟的缝合时间，就已经被黏合好了，而且完好无伤，看上去一点痕迹都没有。
　　
　　看到西索活动了一下手指关节，应该没事了。侠客说道：“你们不会就这么任由事情发展下去吧？”
　　
　　玛奇回过头带笑地看向侠客，神秘地应到：“你说呢？”
　　
　　其实很容易就可以发现侠客所说的那栋大楼，因为它不断地散发着异常的念力。强大且带着奇怪的能量，明显有三股不一样的力量在互相抗衡。
　　
　　酷拉皮卡心里一沉，脚下加快了脚步。气喘吁吁地扑到了大厦的入口。就在他稍稍站定脚步的时候，楼上就传来了沉闷的轰隆声。顺着声音一直往上跑，可以感觉到越来越强大的念力。
　　
　　“等等，还是我先进去吧。”一直跟在身后的库洛洛一把拉住了酷拉皮卡。在跑来这里的路上，库洛洛的眼神没一刻离开过酷拉皮卡，不断地告诉自己必须要冷静之后，库洛洛打算今晚的事情不能让它再这么发展下去。
　　
　　“……不，不用了。”酷拉皮卡黯然地低着头，眼角扫过库洛洛胸前那抹被整齐划开的衣服，才赫然地想起刚才库洛洛正是为了救自己而差点受伤。心里对库洛洛的行为更加不解，但现在不是想这些的时候，要感谢也好，追究也罢，先救了小刚两人再说！
　　
　　酷拉皮卡来到了一个黑暗无边的走廊，走廊上有许多扇门，这里大概是要建成酒店的。而小刚两人又会在哪个房间呢？
　　
　　正在酷拉皮卡猜测着的时候，身傍的两个房间都传来了轰隆声，和自己进来的时候一样，只是这个声音更大了，一声之后，很快就伴随着第二声，第三声……原本凝聚在一起的三股念力也随之分薄了。
　　
　　酷拉皮卡心惊胆颤，马上跟随着其中一股最大的念力走。他抬脚一把踢开了房间的木门，因为年久失修，木门一碰就马上跌倒。
　　
　　房间里面什么人都没有，地上满是残砖。而相对着的两面墙上分别有一个直径一米大的窟窿，这个奇特的现象让酷拉皮卡下意识地走了过去往里面一探究竟。不看还好，一看便发现这样的窟窿除了这个房间之外，旁边的连续几个房间都有！！而再看过去，居然看到一个身穿武士服饰的人在追赶着什么一样。
　　
　　酷拉皮卡二话不说，也立马随着这些标记似的窟窿跟了过去。库洛洛一看酷拉皮卡的反应，已经大概猜到是怎么一回事了，他速度比酷拉皮卡更快，一下子就来到了走廊的最后一个房间，破门而入。
　　
　　信长跟随着小刚一个窟窿一个窟窿地转着，其实已经有点头昏了，他身形高大，又怎么会有小刚敏捷呢。直到他再次穿过窟窿的时候，还以为小鬼已经逃跑了，没想到一抬头。这小鬼居然一动不动地背对自己站立着。
　　
　　“你这……”信长话还没说话，他只觉得有什么气息突入了这个房间。视线再往上一看，马上吓得倒吸了一口凉气，“团长。”
　　
　　小刚更加是惊讶得微张着嘴巴，他以为使用这个计划可以成功逃脱的，没想到会在最后一步见到库洛洛！而让他更加惊讶的是，房间门口又出现了一个人，而这个人正是事件的中心人物――酷拉皮卡！！
　　
　　“小刚你没事吧？”酷拉皮卡欣喜若狂，一下子扑到了小刚的面前，双手紧紧地抓住他的肩头。紧张了一整天的情绪总算稍稍平复下来，激动的心情使他已经忘记了在场还有信长和库洛洛。
　　
　　小刚木然地摇了摇头，严重的伤势倒是没有的。
　　
　　“这…这是怎么一回事？”信长搞不清楚状况，但他有违命令在先，现在东窗事发，就不敢再胡乱行动了。
　　
　　库洛洛一反常态地嘴角带笑，“信长，你不觉得你抢了我的对白吗？”
　　
　　“厄……”信长尴尬地把头撇向一边，“我只是想……”
　　
　　“不管你想怎样，也不应该违抗我的命令吧。”库洛洛眯起眼睛深呼吸了一下，“最近旅团事情多你也是知道的，在这种情况下你还要再添一点事情出来，你说你到底有没有做错事。”
　　
　　信长的脸色已经变得黑乎乎，难看得有一定程度。只是团长说得对，他也没办法反驳。
　　
　　库洛洛看了一眼酷拉皮卡，对信长说道：“你先回去吧，旅团是怎么惩罚违反命令的人，你应该很清楚。”
　　
　　“走？”听到库洛洛的话，酷拉皮卡马上就拦住了去路，“就这么把他放了？”
　　
　　信长心情不好，有个人送上门让他发泄，他当然十分奉陪，只是他不清楚团长和这人的瓜葛，轻蔑地睨着这个金黄色头发的人，一边握住武士刀。
　　
　　库洛洛瞄了一眼信长，态度冷淡又疏远，“这是我们旅团内部的事情，也轮不到你多管闲事。”
　　
　　“我多管闲事？”酷拉皮卡气在心头，库洛洛态度变化之快，使他一下子又明白了什么。只是他实在没办法放过眼前这个扣押了小刚和奇攵嗍钡娜耍“如果我非要阻拦呢。这就不只是旅团内部的事了吧。”
　　




30

30、第三十章，还没落幕 ... 
 
 
作者有话要说：写着写着，这章居然写了4000+字…我发现自己码字越来越快了（喂喂。

还是那番话：
一直赶进度，有些地方写得不够细致的话，我会在下星期修改的~~=3=
 
　　第三十章
　　
　　库洛洛扯开嘴角，站在了信长的身前，“那不如先打赢我再说吧。”
　　
　　“你……”库洛洛有意刁难，酷拉皮拉气得脸色发紫。虽然他知道库洛洛是在保护自己，但是他又怎么可以放过信长！！
　　
　　小刚不清楚酷拉皮卡和库洛洛两人的关系，生怕他吃亏，而且自己也好不容易逃出生天的，连忙拉住了酷拉皮卡的衣角，示意他不要再纠缠下去。
　　
　　“这两人真是不知死活啊，居然在旅团的人面前敢这般说话，哈哈。”信长原先还觉得憋屈，现在看到酷拉皮卡心里又兴奋起来了，开怀地笑道：“我倒是不介意和你打一场。对付你这样的小角色，还不需要团长出马。”
　　
　　酷拉皮卡的眼里闪过一丝狠色，只要是旅团的成员，他都乐意奉陪。
　　
　　“团长，不如先把这两个不知天高地厚的小子杀了吧。”信长饶有意味地一手摸着下巴，一手抓紧刀身，“我倒要看看他们有什么能耐敢和旅团为敌！”
　　
　　说着，信长一手就拔出了武士刀。酷拉皮卡当然不敢怠慢，对付旅团的成员他还是很有把握的。
　　
　　就在这电光火石之间，站在一旁的库洛洛动作更快一步。等酷拉皮卡和信长准备迎上打斗的时候，脚跟才刚刚离地，只觉得眼前一花……
　　
　　“呜……”信长不知道受了什么刺激，呻吟了一声便跌倒在地上。直直地躺在建筑废料的上面，已经一动不动地晕倒过去。
　　
　　酷拉皮卡一愣，才知道是库洛洛把他打晕了。他的视线由倒地的信长往上看去……
　　
　　“你们还是快点离开这里吧。”库洛洛拉起地上的成员，“有什么事，以后再说。”
　　
　　“你……”酷拉皮卡还没反应过来，只是呆住了看着库洛洛，“你这是什么意思。”
　　
　　“没什么，只是……”库洛洛看了一眼小刚，“只是做作为一个团长应该做的事而已。”
　　
　　看到两人还木在原地，库洛洛也不由得心急了，“还不快走？！！！”
　　
　　小刚虽然不清楚到底怎么一回事，旅团团长这是……帮着自己这边？但无论如何，马上离开这里是正确的，所以他深深地向库洛洛鞠了个躬，心里虽然别扭，还是说了一声谢谢，就拉着酷拉皮卡离开。
　　
　　酷拉皮卡居然像木头一样一动不动地杵在原地，。
　　
　　“今晚，你救了我，我知道……所以，我”还是要多谢你。这句话在对上库洛洛的眼神的时候，怎么会说不出口。
　　
　　酷拉皮卡深知，自己一人来到旅团聚合地，就像是羊入虎口，哪有原好无缺地离开的可能？如果不是库洛洛有意无意地帮着自己，大概还没救出小刚，他就已经死了。
　　
　　虽然心里恨着旅团，但库洛洛今晚救了自己又确是事实。这种恨意和谢意两相碰撞的感觉冲击着酷拉皮卡的神经，他开始分不清如何处置两人的关系才是最妥当的。
　　
　　酷拉皮卡没有说出的后半句，库洛洛像是了然一般咧嘴笑了，“我可不接受口头上的谢意。快走吧。”库洛洛这句说得隐晦，不久前两人还在床上卿卿我我。酷拉皮卡不由得脸色一红，拉着小刚就往外走。
　　
　　“你和库洛洛……似乎早就认识了？”两人一直跑到户外，已经看不到旅团成员的身影了，小刚才说出心中的困惑。
　　
　　“是。”酷拉皮卡心里一沉，也没有隐瞒的意思，便爽快的承认了。
　　
　　小刚点点头，沉默地不再说话。
　　
　　“为什么不问？”
　　
　　“这是你的事吧。”小刚的表情突然变得十分成熟，“你有自己的生活，对于你的私隐我没兴趣知道。”
　　
　　原本还打算一五一十地说清楚的酷拉皮卡，在听到小刚的话的时候，整个人都轻松了，“……谢谢你。”
　　
　　“嘻嘻，还是先找找看奇朐谀睦锇桑他现在应该很安全的了。”
　　
　　一直到靠近市区的边缘才发现奇耄奇胍患到小刚和酷拉皮卡安然无恙地跑出来，急得一把抱住了小刚。
　　
　　看到一直记挂在心上的两个朋友现在都平安地归来，酷拉皮卡真有种放下心头大石的感觉，笑得十分宽慰。
　　
　　“好累啊！！”小刚没有受伤，奇虢粽诺纳窬同样放松了，马上感到全身酸痛，“到酒店里泡个热水澡吧。”
　　
　　说着，奇胄靶Φ仨向旁边的小刚，“今晚一起洗澡吗？”
　　
　　“啊？才不要！！”小刚向奇胱隽烁龉砹常嘀咕道：“每次你都会做些奇怪的事情。”
　　
　　“……什么？！！”酷拉皮卡没有听清楚，他是不是听到什么，厄，奇怪的东西了？
　　
　　“没什么。”奇胨档溃“只不过玩谁能在水下闭气更久的游戏而已啦。”
　　
　　“哦……”酷拉皮卡明白地点着头，心里又责骂自己想得太多了。
　　
　　“但，但是哪有人会这样比赛闭气的！”小刚为自己打不平。
　　
　　酷拉皮卡又紧张起来，“怎么比？”
　　
　　“就是要……”
　　
　　“好啦好啦，笨蛋刚！！！”奇胪蝗淮笊地截住了小刚的话，“快到酒店了，你不累啊，哪来这么多话讲。”
　　
　　三人说着说着，果然很快就到了酒店。因为大家都是受过训练的，脚下走得自然特别快。
　　
　　眼看酒店就在前面了，因为小刚两人和酷拉皮卡住的是不一样的酒店，把两个小孩送到这里之后，酷拉皮卡就要回自己酒店了。
　　
　　“你们两人先好好休息吧，有什么事，明天我们再说。”酷拉皮卡说着临别的话。
　　
　　奇氪蛄烁OK的手势，正打算转身离开，突然他眼睛一闪，余光像是看到什么。再认真地用‘凝’一看，马上吓得脸色都白了。
　　
　　“怎么了？”发现奇胍熳吹男「瘴实馈
　　
　　“快用‘凝’，看看这里。”奇胍槐咚担一边指向酷拉皮卡的衣服上。
　　
　　那是一条用‘凝’才能看到的丝线，细小而又坚韧。小刚和奇朐趺椿岫运不熟悉？正是这条丝线把他们绑回旅团总部的！！！
　　
　　是那个叫玛奇的女孩用的武器！
　　
　　奇肼砩习阉拔掉，脸色苍白得吓人，“幻影旅团果然没打算放过我们几个。”
　　
　　正如奇胨说，丝线连着的另一头，正是玛奇。
　　
　　“又被发现了吗？”侠客问道。
　　
　　“嗯。”玛奇努努嘴巴，满不在乎地收回丝线，“不过可以大概确定他们现在居住的是哪个方位的酒店。只要在那边的区域搜索一下，很快就能找到他们住的地方。只是……”
　　
　　侠客补充着玛奇的话，“只是他们发现了我们跟踪，现在肯定会想方设法逃跑的。”
　　
　　“正是。”
　　
　　侠客由破石块上面跳了下来，“谁有兴趣玩这个游戏？”指的当然是追杀酷拉皮卡三人了。
　　
　　“我不想玩。”小滴嘟着嘴巴，“团长似乎不喜欢我们找那几个人的麻烦。”
　　
　　“笨蛋！！这个谁都看得出啊。”侠客来回踱着步，又烦恼地搔搔后脑勺，“难道你们不觉得，留着这个人在世上是对旅团的一个威胁？”
　　
　　“先不说他是杀死窝金的凶手，由刚才的事情可以看得出……团长确实没有杀死他的意思，甚至还帮他挡了飞坦的一剑！！虽然不清楚团长的动机。不过无论如何，锁链手的存在只会阻碍旅团的发展。”
　　
　　“我同意侠客的看法。”玛奇说道，“要加入这个游戏的话就跟过来吧，没兴趣的人不用勉强。”
　　
　　“呵呵，闷了这么久，有点东西解闷也是不错的。”飞坦走了过去，“团长快回来了，现在马上出发。”
　　
　　正式加入这个游戏的，除了侠客、玛奇和飞坦之外，就没有其他人了。西索依旧坐回高处，面带笑意地叠着纸牌。
　　
　　而这时，酷拉皮卡三人也是坐立不安。因为旅团的成员没见过雷欧力，相对来说他比较安全。因此在电话里通知他今晚马上离开酒店，但先不要办理退房手续。目的就是担心旅团进入酒店电脑系统内部，查找房间资料的话，‘夜晚退房’这个行为实在太让人起疑了。
　　
　　所以酷拉皮卡便交代雷欧力，今晚先找一间位于市中心的著名酒店住，到明天早上再回去退房。当然，也可以选择在街边度过一个晚上。
　　
　　至于小刚和奇耄酷拉皮卡不希望自己会拖累他们，便打算分头行事。
　　
　　“如果这时候我们会离开的话，那前天我们就不会跟踪信长了。”对于酷拉皮卡提议分头行事，小刚坚决反对，“虽然你的锁链是专门对付旅团的，但是那边来的绝对不会是一个人。”
　　
　　“小刚说得对。”奇胍舱驹诹诵「漳潜咚祷埃“要成为猎人，我们早就有面对危险甚至死亡的觉悟了。”
　　
　　“那好……”酷拉皮卡闭起眼睛深呼吸了一下，“不过你们必须答应我，遇到自己应付不了的危险时，马上逃走。千万不能恋战。”
　　
　　三人是一边跑一边说的，要马上离开这个区域。旅团知道跟踪被发现，肯定会马上追到此处。之所以不选用车辆，是担心堵车的话，一来拖慢了速度，二来真的打起来，那种地方会伤及无辜。
　　
　　三人又一直朝着市区边缘的地方跑。而实际上，酷拉皮卡并不希望这样。对于幻影旅团，他会以十成的力量去正面对抗，而不是像现在这般仓促逃跑。不过身边还有两个朋友，他又怎么可以任由他们直面危险呢？
　　
　　也许小刚和奇胍彩敲靼卓崂皮卡的心意，才坚决留下来的。他们不能让酷拉皮卡在这里丧命，同时也希望自己能够帮助酷拉皮卡对抗幻影旅团。
　　
　　渐渐远离市区，人烟越来越稀少。三人也跑得气喘吁吁，满头大汗。刚才才由废墟里出来，三人本来已经累得筋疲力尽，现在再这般没命地跑，力气确实所剩无几了。
　　
　　“幻影旅团……总是这样出尔反尔，他们说的话，又有多少是真的？”奇肜鄣米在地上，仰着头面对天空喘气。
　　
　　这句话酷拉皮卡听在心里，想的自然是库洛洛了，竟然不知道怎么搭话。
　　
　　“就是，卑鄙的家伙！！”小刚也累得眯着眼睛，坐在地上贪婪地呼吸着空气。
　　
　　“……”酷拉皮卡静静地听着他们的说话，他想反驳说：说不定旅团里还是有真心的。
　　
　　想起了刚才库洛洛为自己挡了飞坦的那一剑。要不是他，现在自己又怎么可以站在这里？一想到这，酷拉皮卡心里便暖意融融。
　　
　　库洛洛如果不是重视自己的话，是不会冒着这么大的危险，在成员面前挡了那一剑的。而且不是西索的话，就差点连性命都没了。
　　
　　对了，在成员的面前？酷拉皮卡现在细想，才惊愕地发现这一点。
　　
　　库洛洛当时为自己挡剑的行为如此明显，而旅团的人又全部聚集在那里，自然全部都看到了。那……
　　
　　酷拉皮卡冷静过后才回想到这些细节，吓得全身发冷。两人的关系会不会就这样被发现了？库洛洛现在又怎样了？他还打晕了信长……
　　
　　一个个疑问，现在才浮现在酷拉皮卡的心头，当时自己只一心想着要救出同伴，居然就没想到库洛洛要如何向成员交代他今晚的行为！！
　　
　　旅团的人每个都喋血成性，库洛洛当时的表现无疑是背叛了旅团，会不会……
　　
　　酷拉皮卡越想越害怕，已经没有再逃走的心思了，他很想马上到库洛洛的身边，很想知道现在库洛洛到底怎么了。
　　
　　是安全？还是正在解释？还是……
　　
　　不敢想下去了。似乎发生的所有事情，都在给酷拉皮卡一个抉择，要朋友还是库洛洛。
　　
　　“我们继续走吧。”小刚拍了几下小腿，站了起来，“再不走的话，说不定他们很快就找到这里了。”
　　
　　“好。”奇胍菜闪私罟牵正打算走，“酷拉皮卡？”
　　
　　看到酷拉皮卡傻傻地站在原地，奇氩唤担心起来，“怎么了？”
　　
　　“你们先走吧，我有点事……必须要去解决。”酷拉皮卡看着来时的路说道。
　　
　　奇肟戳艘谎坌「眨疑惑道：“你想一个人对付旅团的成员？他们都是S级的……”
　　
　　“不，我不是要对付旅团。”酷拉皮卡说着，身体已经往前走了，“我是要去找一个人。”
　　
　　




31

31、第三十一章，挑起的矛盾 ... 
 
 
作者有话要说：趴……这章写得好辛苦 
最近一直觉得自己写作水平下降了不少（也可能是身体不舒服的关系吧= =（这个到底有什么联系啊
各位大大看得不舒心也不要扔砖TAT
---------------------
这里把小伊写得有点可恶了。
我真的没有讨厌小伊哦~
其实揍敌客家的成员我都十分喜欢~=V= 包括席巴啦~~
 
　　第三十一章
　　
　　“等等，至少你要跟我们说明你要找的是什么人吧。”小刚拦住了酷拉皮卡的去路，“真发生什么事的话，也可以马上联系上。再说，现在这种时候你突然要离开，是有什么很重要的事吗？”
　　
　　“这个……”酷拉皮卡迟疑了一下，没想到小刚会突然拦下自己。虽然他说的也有道理，直接说是找库洛洛的话，这两个小孩肯定会追根究底的。酷拉皮卡不想再拖延时间了，越是被拦住去路，就越是心急。便撒了个谎，“……是师傅，我突然想起师傅前几天来了这里，我想……”
　　
　　“咦？那为什么你到现在才……”
　　
　　“好了，小刚。”奇肜起小刚的手，瞥了酷拉皮卡一眼，“既然你说是就是吧，总之真发生什么事情又找不到你的话，我们会想办法联系你师傅的。”
　　
　　“奇搿…谢谢你。”
　　
　　酷拉皮卡露出了真诚的笑容之后，便头也不回地往来时的路跑回去了。
　　
　　“奇耄你没觉得酷拉皮卡现在去找他师傅很奇怪吗？”
　　
　　“你这个笨蛋。”奇氪罅σ磺眯「盏哪源，“酷拉皮卡真是个连说谎都不会的人呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不用怀疑了，酷拉皮卡肯定不是去找他师傅。虽然我也不清楚他要找的是什么人，但这个人值得酷拉皮卡对我们说谎，那应该是个很重要的人吧。他不想说，我们就装作没发现咯。”
　　
　　“嗯嗯。”小刚认同地点着头，“虽然这么说……我还是很担心啊。”
　　
　　“真不明白，像你这么单纯的脑袋，怎么成为猎人的？”奇氤枘绲厝嗔巳嘈「盏耐贩，“现在也担心不来了，说不定他还没找到那个人，我们就已经被旅团的成员追上了。”
　　
　　“也是……好！那看谁跑得最快吧！”
　　
　　“哇，你偷跑……”
　　
　　酷拉皮卡现在是真的不想遇到旅团的人，虽然不清楚追过来的是谁，但绝对不会是一个人。而库洛洛……根据刚才的情况，他应该没有跟过来才对。而且没有猜错的话，库洛洛是不知道旅团成员跟踪自己这回事。更加不会是他下令的。
　　
　　酷拉皮卡沿着来时的路走，大致方向一样，也没有走到阴暗不易被发现的地方。相反的，酷拉皮卡稍微易容了一下，光明正大地走在大路上。所谓最危险的地方才是最安全的。蜘蛛这种动物喜欢生活在角落里，自然也特别留意这种地方。酷拉皮卡就偏偏选着最容易被发现的大道走。
　　
　　为了看上去像个普通人，还必须屏蔽起所有气，也不敢走得太快。即使心里越来越急了。
　　
　　正走到废墟边沿，酷拉皮卡手机响了起来。知道他手机号码的人不多，而最常用手机和自己联系的人，无疑是西索。
　　
　　手机里正显示着一条短信：[我救了库洛洛，你要怎么报答我呢？?]
　　
　　居然是一条带着调侃意味的短信，却让酷拉皮卡更加如坐针毡了。
　　
　　[现在你那边情况如何？]
　　
　　[担心了？再跟你说多一条情报吧。有三个人已经出发了。]
　　
　　西索即使没有说明白，酷拉皮卡也心中清楚。旅团的成员都不是好应付的，不要说三个人，即使只有一个也不是奇牒托「湛梢远愿兜昧说摹
　　
　　现在真是一个头两个大。既担心库洛洛，又担心奇肓饺嘶岜宦猛懦稍闭业健Ｒ是真被发现，就没有刚才那么好运了……
　　
　　和在废墟的时候一比，酷拉皮卡突然觉得有库洛洛在身边的话会有多好？自己一个走在荒无人烟的路上，正不知前面等着自己的会是什么，心中更是忐忑不安。如果这时候有库洛洛在的话……
　　
　　叹了口气，想太多也没用。这种时候，谁不是泥菩萨过江？
　　
　　无奈之下，酷拉皮卡只好把希望寄予在西索身上了。他知道西索一直对小刚感兴趣，现在有危险，不知道西索会不会帮忙？
　　
　　左思右想，跟西索说一下，总比什么都不做好吧？于是酷拉皮卡便简短地说明了情况，还提出希望他可以帮忙这两个小孩。当然也说了自己现在正回去废墟。
　　
　　他只是希望西索可以看在一直期待小刚的份上，去帮忙一下。当然，西索是什么人？所以酷拉皮卡也只能抱以尝试的心态。
　　
　　短信发出去，就没有再回来了。西索那边沉寂了……不知道他会不会向两个小孩伸以援手，也不知道小刚和奇肽懿荒鼙芸旅团成员的追杀。
　　
　　酷拉皮卡脚下不敢放慢速度，夜已经渐深了，晚间特有的清凉透彻心扉。沿路竟然没见到那三个旅团的成员，想必是他们已经走远了，要么就是选择了不一样的道路。希望是后者……
　　
　　废墟近在眼前，酷拉皮卡站定了脚，四下望了一眼。便纵身跃到大楼里面去。
　　
　　库洛洛现在怎样了？
　　
　　一直使用‘绝’来掩饰自身的气息，只要不被旅团的成员发现便可以走到废墟的核心里面去一探究竟。这个地方即使只来过一次，但酷拉皮卡已经熟知了基本架构。蜘蛛们的东西就像是他的心病一样，怎么可能忘记呢？
　　
　　黑暗的走廊像是要配合着深夜一样，寂静而又彻骨地寒冷。刚刚还发生了事情的蜘蛛聚合点此刻竟然安静得连根针掉在地上也能听得见。
　　
　　酷拉皮卡小心翼翼地迈了一步又一步，尽头的小密室是个靠月亮的微弱光线来扫清黑暗的地方。
　　
　　库洛洛在哪里？
　　
　　正在酷拉皮卡打算在墙角探头一看的时候，突然头顶传来了一声衣服摩擦的嘶嗦声。速度既快又利落，身后的人脚尖点地的声音也十分轻盈，即使踩在小石子上也没发出太大的声响。
　　
　　这边来了个不知名人物，而废墟里面静坐着的蜘蛛众人居然也没发觉这里的异常。
　　
　　就在酷拉皮卡惊得心里一沉的时候，习惯性地回头要看清这个人到底是谁，就被一手刀劈在后颈，眼前昏暗，身体软弱无力地倒了下去。
　　
　　另外一边，奇牒托「詹恢不觉地跑到了一个陌生的地方。原本还长着绿草的地面已经渐渐被风沙掩盖。而现在他们说站立的，是一个和废墟不一样的荒凉地方。
　　
　　和酷拉皮卡分手之后，两人也没命地一直往前跑，那种恐怖的气氛反而越来越浓。难道已经被发现行踪了？照理来说，一路上也没留下什么可以让别人探测到他们行踪方位的东西啊。
　　
　　两人不知道是累了还是害怕，满头的汗水源源不断都划了下来。
　　
　　这个荒凉得寸草不生的地方突然刮起了一阵风，砂石卷土而起，刮在奇氲牧成洗檀痰耐础Ａ饺烁本就睁不开眼，勉强用手臂挡着沙尘的时候，身边猛然多了三个气息。
　　
　　小刚和奇胂诺美床患跋赶耄已经一蹬脚马上跳开数米远。大风还没平息下来，只见沙尘里隐隐约约地立着三个人影。随着他们跳开，其中一人如影随形地闪到小刚的身侧，还没站稳，便已经伸出左手企图擒住小刚。
　　
　　不用想也知道这三人到底是谁了，居然这么快就追到上来！小刚一个侧身闪开伸过来的手，但是另一只手已经由后面再度袭来，穿过飞扬的尘土，像地狱里来的魔爪一样迅速地抓住了小刚的后背！
　　
　　幸好这时风大，这人抓住的只是小刚绿色的衣角。随之而来的，是‘嘶’的一声，把小刚的衣服扯出了一大角。
　　
　　奇牖姑豢辞迥潜叩降追⑸了什么事。心中一急，只来得及叫了一声小刚，便也被敌人节节急逼，咬紧牙避开对方的进攻。
　　
　　他们两人都是初出茅庐的孩子，又怎么会是旅团成员的对手。虽然打斗中还没被擒住，但也只是时间上的问题。
　　
　　这时，一直没有出手的人说话了，“原本跟着你们的那个黄发男子，现在在哪里？”
　　
　　居然是要问出酷拉皮卡的下落！难怪没有马上把他们打死。说不定是故意耗费他们两人的精力。
　　
　　小刚咬着牙，勉强在牙缝里吐着字，“……不知道。”
　　
　　“我们没有打死你的意思，只要你说出那个黄色头发的人的下落，我保证会马上放你们走。”
　　
　　“……你，你没听清楚我的话吗？！”
　　
　　“哎。”说话的男子似乎很困扰地叹了一句，“派克诺坦有跟着来就好了。不如这样吧……”
　　
　　男子的话一说完，小刚和奇胫痪醯檬直垡煌矗便已经被敌人擒在手里了。
　　
　　高低马上见分晓，抓住小刚的是飞坦，他脸上十万分不爽，手下自然不会留力。小刚因为嘴唇咬得紧，鲜血自嘴角缓缓流出。
　　
　　而抓住奇氲氖锹昶妫一向没什么表情的她，现在脸上也一样冷峻。
　　
　　侠客一边玩着手机，一边说道：“或者我换个说法吧。那个男子，是不是朝着来这里的方向，又折返回旅团总部了?”这个只是侠客根据刚才团长的反应猜测的。
　　
　　话一说出口，小刚和奇胄睦锒际且痪，砰砰直跳的心脏伴随着害怕、担心，一拥而至。难道说，他们看见酷拉皮卡了？也没可能吧，要是发现了也就不会这么问，这不是多此一举吗？但他们又是怎么知道的？
　　
　　心里的疑问众多，小刚和奇攵济挥斜硐衷诹成稀Ｒ怎么回答？说不知道？抑或说你们猜错了？只是无论怎么回答都有种说谎的不真实感……
　　
　　小刚和奇攵寄默地不知道该如何是好，头顶的人又说道：“我知道答案了。好吧，如果你们把知道的事情都告诉我的话，我大可以不杀死你们。要是不老实的话……”
　　
　　侠客只是继续按着手机，下半句话没有说下去。过了半响，又问到：“锁链杀手和团长到底是什么关系？”
　　
　　当然是敌人了。小刚只感到这个问题有点多余，也没有回答他的意思，便撇过一边脸，摆出不会搭理他的样子。
　　
　　飞坦因为不能如愿地杀人而心里不爽，现在更是手痒了，一巴便拍在小刚的脸上。
　　
　　“呸。”小刚吐了一口血，“即使打死了我们也不会说的。”
　　
　　“真是让人感动的友谊。”玛奇拉出了丝线，“又何必再拖延时间，现在就让你们好好地为朋友去死吧。”
　　
　　说着，玛奇的丝线像有生命一样，自动地绕上了奇氲牟弊印
　　
　　“呜……”细小的银丝根本就扯不断，因为够细，当丝线勒住脖子的时候，便像一把贴合脖子的刀一样，深深地埋进肉里面。
　　
　　“奇，奇……耄。。　毙「找膊还松砗蟮姆商沽耍使劲地扑腾着想挣开束缚。
　　
　　“还真是无视我了。”飞坦阴阴地说道：“这个游戏根本一点都不好玩。”
　　
　　擒住小刚的手慢慢地用力，飞坦就喜欢一点一点地把人杀死，看着他们痛苦又绝望的表情，心里说不出的爽快。特别是他们求饶的时候，那种眼神总能唤醒沉睡在他体内的兴奋感。
　　
　　看着两个孩子都因为剧痛而扭曲的样子，旅团三人只是饶有意味地看着。直到不知何时，身边传来了另一个陌生人的气息。
　　
　　这个气息来得突然，却又强硬得让在场的五人不能无视。只听见那个还藏在暗处的人说道：“你们在杀的人是谁？居然会觉得不好玩？”这把声音没有高低起伏，一时之间，连三个旅团的成员也分不清到底是谁！




32

32、第三十二章，暴风雨的前夕 ... 
 
 
作者有话要说：哇，上一章一下子有三个留言~！！太高兴了！=3=
真的好感谢一直陪伴着我的亲啊~~（逐个狂亲一大口
------------------
温情什么的，我自己看着都觉得好开心。真希望小两口可以一直快乐地生活下去啊~~
 
　　第三十二章
　　
　　小刚惊讶地转过头看向声音的来源，冷汗流进了他的眼睛里，不过他顾不了那么多。小刚只觉得这把嗓音十分熟悉，像是哪里听过的，只是想不起来。
　　
　　那人在远处慢慢走了过来，深夜的关系，朦朦胧胧看得不十分清楚。
　　
　　而旅团的人也停下来了，只因这人身体在远处，却散发着浓重的杀气，直逼旅团几人。一看就知道并不是站在旅团这边的。
　　
　　小刚还担心着奇耄虽然还没能确保前来的这个人会不会帮助自己，但他更关心奇氲纳耸疲便转过头去细看奇搿
　　
　　“你没事吧？……奇耄俊
　　
　　被玛奇扣住的奇刖尤幻惶到小刚的话似的，一点反应也没有。只是呆呆地看着前方的人。他脸上所有表情都褪去，只有微微颤抖着的双唇露泄露了他此时的真正心情。
　　
　　他害怕了，比起和幻影旅团的成员决斗，奇胂衷诟加害怕。
　　
　　这种感觉由其熟悉，是在哪里也见过这样的奇耄啃「湛醋牌肟嗫嗨妓髯牛突然一个激灵。莫非……这个人是奇氲母绺纾浚。。
　　
　　小刚还没有忘记猎人测试的时候，那个叫做伊尔迷的人是如何逼迫奇搿Ｋ凳俏了弟弟好，但在小刚看来，他们只是限制着奇氲纳活，只是强迫地把自己的意愿和希望强加于奇氲纳砩稀
　　
　　伊尔迷依然穿着猎人测试时候的衣服；一头柔顺黑亮的头发笔直地垂在肩侧；深不见底的眼睛不带任何情绪。
　　
　　“我还以为是谁呢。”看到来人，侠客笑着说，“这个时候出现在这里，肯定是有人通知你了？”
　　
　　侠客虽然在笑，却勉强得很，他自然知道伊尔迷是个怎样的高手，也清楚揍敌客家族最好不要惹。不是他害怕，而是免得过也不想把麻烦揽上身。
　　
　　“嗯，确实是有人跟我说了。”伊尔迷定定地站立在三人的面前，眼睛却移向了奇耄“你的脖子是怎么一回事？”
　　
　　那一条细长又红的血痕突兀地显露在奇氚尊的肌肤上，光是看着就觉得触目惊心。要是伊尔迷再慢半拍出现的话，奇氲牟弊涌赡芤丫和身体分家了。
　　
　　“……”听到哥哥的询问，奇爰枘训赝塘丝谕僖海额上的冷汗直冒。他低着头，一点也不敢和哥哥直视。
　　
　　还是玛奇反应得快，放开了奇耄“原来你们认识啊，是来带走他们的吧。”
　　
　　伊尔迷点了点头，又指着奇氩钩涞溃骸拔抑皇谴我弟弟离开，至于这个人……”伊尔迷修长的手指移向小刚，“我对他也没什么好感。”
　　
　　“呵呵。”玛奇笑了出声，“原来这个小鬼也是揍敌客家的人。难怪这么大胆。嗯……那这个刺猬头小鬼就交给我们吧。”
　　
　　“哥……哥。”奇肽沮地摇着头，“小刚他……”
　　
　　“不用说了，奇搿！币炼迷走了过去，“你也记得我跟你说过，朋友只是你的负担吧。”
　　
　　奇肓巢康募∪庖丫难看得扭曲在一起，瞪得无比大的眼睛也开始铺满血丝，“小刚他……他不是朋友。”
　　
　　奇氲氖趾廖尬抟馐叮只是本能地希望寻求帮助，一把抓住伊尔迷的衣角，“小刚也要……一起带走的。”
　　
　　“奇搿…”看到同伴这个样子，小刚既感动又不知如何是好。他不想奇牒图胰说墓叵当浠担也不想奇胝饷赐纯唷Ｖ皇钦飧鍪焙颍要他说什么呢？说了奇胍蔡不进去。
　　
　　伊尔迷一手就拨开奇氲氖郑“不要再多说什么了，现在就走吧。”说着，又看向旅团的几人，“今晚麻烦你们了，我和弟弟先离开。”
　　
　　“不！！！”被强行拉着的奇胝獠排吼了出来，血红的眼睛恶狠狠地盯着伊尔迷，“谁也别想杀死小刚，你也不可以！！！”
　　
　　奇氲氖种竿蝗槐涞孟赋ぃ青筋全部凸现在上面。挣开玛奇的束缚之后，他攻击的对象变成了自己的哥哥。尖锐的指甲毫不留情，对准伊尔迷的要害便直刺过去。
　　
　　“奇耄不要！”对于一直深受家庭温暖的小刚而言，对自己哥哥出手这件事实在没办法在他的理解范围之内。
　　
　　然而更加不能让小刚理解的，还是伊尔迷，对于弟弟的进攻，原本毫无表情的脸上竟然约隐约现地泛出了笑意。
　　
　　暴怒中的奇敫本就没留意到这些，他依然不断地用指甲刺向伊尔迷，只是这些进攻一点用处都没有，轻易地就被破解了。奇胍膊黄馁，像头疯了的斗牛一样撞向哥哥。
　　
　　飞坦无聊地站在一旁，“我可没有精力看你们兄弟互相残杀，既然伊尔迷说这个小子可以带走。我们也不客气了，正好有事情问他。”
　　
　　“……！！”奇胗窒裢芬芭Ｒ谎转向飞坦，发红的眼睛似乎除了小刚就谁也认不出了。
　　
　　“够了奇搿！奔词箍床怀鲆炼迷的表情，却能轻易地察觉到他的心情比刚才好多了，“这个朋友你要救的话也可以，不过你要答应，下个月回家和我打一场。”
　　
　　听到伊尔迷肯救小刚，奇肼砩贤Ｖ沽怂有动作，只是拳头依然握得紧，指缝都留下血了……
　　
　　“我……我答应你。”奇肟嗤吹乇ё磐范自诘厣希喃喃地说道：“总有一天……我会把你杀了……”
　　
　　侠客三人直到回到总部也弄不清楚伊尔迷怎么会突然出现在那里，如果有人通报，又是谁呢？
　　
　　要说嫌疑的话，原本三人会马上推选西索，但他刚刚才救了团长，似乎又不像是他？最可恶的是，最近旅团发生了太多事情，也有太多让人弄不明白的地方了。即使把事情串联起来，也找不到一个合理的解释。
　　
　　等侠客三人回到废墟的时候，其他成员还没走，只是团长不见了踪影。
　　
　　原本还打算杀死锁链杀手，结果却是空手而回，三人心中都无限郁闷。
　　
　　侠客走了过去，踢了踢依然晕倒的信长，“这家伙怎么了？不会死了吧。”
　　
　　“你还有心情啊。你们去追杀那几人的事情，团长已经知道了。”小滴提了一下眼镜。
　　
　　“很生气吗？”
　　
　　“当然啊，把我们大骂了一顿就离开了。”小滴嘀咕道：“真是的，明明做错事的是你们，怎么就把气发在我们身上呢。”
　　
　　“看来……锁链杀手真是非杀死他不可。”玛奇抱胸说到：“你们就没发现团长今晚有什么不妥？”
　　
　　“怎么会没发觉。”富兰克林厚重的声音穿过晚间特别单薄的空气，“我之所以不跟你们去，就是想看一下团长接下来会有什么行动和指示。结果，他不仅臭骂了我们一顿，现在还不知所踪了。”
　　
　　“你们……”
　　
　　“没错，并不是对追杀游戏不感兴趣。我们只是更想看一下团长会有什么反应。”
　　
　　“那结果呢？”玛奇找了个地方坐下。
　　
　　“结果就是，团长和这个锁链杀手绝对有某种关系，而且团长一直瞒着我们。”
　　
　　玛奇点了点头，“哼，今晚都不知道怎么回事，锁链手逃走了，连那两只小鬼也抓不回来……到底是谁把消息传到揍敌客家的人耳里的？”
　　
　　? ? ?
　　
　　酷拉皮卡幽幽地转醒，头脑一瞬间空白之后，回忆便泉涌般上来了。
　　
　　是谁把他打晕的？！！还没定神，已经有个人影一把抓住了酷拉皮卡的肩头，“你这个笨蛋！！！”
　　
　　库洛洛怒吼的声音像响雷一样直灌入酷拉皮卡的耳道里，把他所有的精神都喊了回来，“怎么又回到废墟了！难道你一点也没察觉，成员们都想着杀死你吗？！！！”
　　
　　“你……我和你怎么会在这里？”
　　
　　眼前是一间陌生的酒店房间，没有全开的壁灯让室内看上去昏暗暗的。
　　
　　“哼，我问的问题你还没回答我。”库洛洛放开酷拉皮卡，“怎么突然又回来了？”
　　
　　酷拉皮卡叹了口气，余光刚好瞥见库洛洛的衣服，心里一紧，连忙问道，“没事吗？这里……”酷拉皮卡的手指覆上那个整齐的破口，“……这里。”
　　
　　“没事。”库洛洛生硬的语气柔和了下来，握住酷拉皮卡的手，“回来是因为担心我？”
　　
　　酷拉皮卡的血气一下子全部往脸部上涌，“……你想太多了。”
　　
　　库洛洛轻笑了声，“下次不要再这样贸然闯进来了。一次就算了，居然还回来第二次。”说着又叹了口气，“我回去的时候，才知道侠客他们已经出去追杀你和那两个小孩，你知道我有多担心吗？那时候我气得简直想马上把你杀了……”
　　
　　酷拉皮卡一楞，抬头对上库洛洛的眼睛。
　　
　　“我不会让他们杀死你的。”库洛洛说到，“旅团的成员肯定已经对你产生了怀疑，之后你行动要小心一点。我会想办法帮你的。”
　　
　　“我本来就要杀死他们，何必再畏首畏尾？”酷拉皮卡马上不满地说道，“你帮我能帮到什么？离开窟卢塔族的时候，我就没打算依靠什么人。”
　　
　　“你说话依然不考虑一下别人的感受。”库洛洛苦笑道：“如果可以的话，我不希望你再冒这样的险，只是旅团那些人不是这么容易对付。虽然我之前也说过可以解散旅团……但现在不能了。”
　　
　　“嗯，我也没要求你这么做。”
　　
　　库洛洛凝视着酷拉皮卡，半晌之后，轻描淡写地问道：“酷拉皮卡，你喜欢过我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　酷拉皮卡撇过头，喜欢不喜欢的，根本就不是问题所在吧。再说了，现在是什么时候？还有心情谈论这个？
　　
　　虽然这么想，在听到问题的时候，酷拉皮卡心里还是咯噔了一下，酸酸地难受起来。不自觉地反问起自己来，但这个问题又怎么可能有答案呢？
　　
　　只听到头顶一声叹息，库洛洛就识趣地转移了话题：“那个和你联手合作的人，是西索吧。”
　　
　　酷拉皮卡猛地抬头，“是不是发生了什么？”
　　
　　“现在还风平浪静，不过很快就会有事情发生了。”
　　
　　酷拉皮卡紧张得更靠到了近前，“是西索和你说了什么？他要……和你决斗了？”
　　
　　库洛洛颔首，“他还没说什么，只是我可以感觉得到，他在瞒着旅团的人在谋划着一件事。原来，是打算和我决斗？”
　　
　　“你不会输的。”酷拉皮卡紧皱着眉，看进库洛洛的眼里。自己的倒影是那么逼切，强迫着对方给自己一个肯定的答案。
　　
　　“是啊，我怎么会输？”库洛洛意会到酷拉皮卡的希望一样，回答了一个可以让他安心的答案。靠前吻了他的额头一下，“我是团长啊，他只不过是旅团的一个成员而已。”
　　
　　“……真的？”说到核心问题，酷拉皮卡才发现这一天还是会到来的。心口便像被盐水泡着一样，痛得简直快不能呼吸。
　　
　　这回库洛洛没有再回答他的问题了，只是轻轻地抱着他，把酷拉皮卡整个人都揽入了怀中。
　　
　　四周沉静了下来，似乎谁也不想打破这个气氛。酷拉皮卡自然地回搂住库洛洛。这样恬静的空气飘着丝丝甜味，清新又可爱。酷拉皮卡闭着眼睛靠在库洛洛的肩膀上，这个温暖结实的胸膛无论什么时候都能带给他安心。
　　
　　外面的天空已经开始变得橙黄。新的一天这么快就到了，地球不停地转了一圈，而他们也没有停过。已经累到了极点。
　　
　　半响之后，酷拉皮卡埋在库洛洛的颈窝里说道：“如果我现在要你解散旅团呢？你做得到吗？”
　　
　　库洛洛幽幽地叹了口气，“要是你早一点说的话，又或者你没出现过在旅团成员的面前，我会马上答应你。”
　　
　　“是不是所有事情都被我弄得很糟糕？”
　　
　　“不是。”库洛洛吻着酷拉皮卡的头发，“是被我弄得很糟糕。”
　　
　　酷拉皮卡嘶哑着声音，“为什么到现在你也不生气？我对你这么差……”
　　
　　“你累了吧，要不要先睡一觉？这里暂时还很安全的。”
　　
　　“……到底我和你，谁比较像个笨蛋？”




33

33、第三十三章，必须履行的诺言 ... 
 
 
作者有话要说：怎么说呢，团大真是用心良苦
要利用团长的身份来阻止纷争……真是好男人 T^T
--------------------
又再修改了一次。一个星期没更新真是对不起大家啊
希望各位大大不要删除我的收藏TAT 我会继续用心把这文写到完结的
 
　　第三十三章
　　
　　“那要看谁最先死了。”
　　
　　这句话正是酷拉皮卡现在最听不得的，马上就沉下脸来，“不要乱说……”
　　
　　对于一个家人都已经逝世的人而言，还有哪个字比‘死’更加敏感？何况小刚和奇肓轿缓门笥延趾廖尴息。
　　
　　而且……酷拉皮卡想起自己和西索的约定，库洛洛和西索的决斗，他放不下心。
　　
　　库洛洛颔首道：“确实不能乱说，除非你要杀死我，我又怎么会死呢？你说是不是。”说着已经倒了一杯水递给酷拉皮卡。
　　
　　库洛洛说得云淡风轻，像是谈论天气一般，对于‘死亡’这回事一点也不严肃。似乎根本就不在乎是否生存在世。这让酷拉皮卡更加不舒服，像生吞了只苍蝇一般。
　　
　　要是真的如库洛洛所说，只有自己能杀死他那也好……这时候居然希冀这句话是真的。
　　
　　酷拉皮卡接过水杯，皱着淡淡的眉，“那你发誓吧，你这条命已经属于我了。我要用来还给我的族人。所以不能随便死。”
　　
　　“发誓的都不是真的。”库洛洛笑道：“喝了这杯水就洗个澡睡觉吧。”
　　
　　然而库洛洛的话却使酷拉皮卡认真起来，心中的担心更是前所未有地扩大。开玩笑的气氛一下子散开，“你这是什么意思，不敢承诺了？只有我能杀死你，这句话只是在骗我吗？”
　　
　　酷拉皮卡‘啪’的一声放下水杯，却不是生气。在听到库洛洛的话的时候，脸色微变，眼睛紧紧地盯着对方，思索了片刻，“你和西索打起来的话……是不是胜算不大？那么我……”
　　
　　“不是的。”库洛洛抚着酷拉皮卡的头发，“如果西索能打赢我的话，那幻影旅团团长的身份早就不是我了。”
　　
　　酷拉皮卡紧皱的眉头这才稍微舒展开来，又担忧地一再问下去：“真的不会有事？”
　　
　　“不会的。”
　　
　　事到如今，才后悔当初和西索的约定，酷拉皮卡知道已经太迟了。现在再阻止也改变不了什么，西索就像个树上熟透了的苹果，已经不需要旁人施肥浇水，凭自己的力量就可以达到目的了。
　　
　　垮下双肩，酷拉皮卡叹了口气，“我知道现在每个人都十分紧张，虽然担心的内容并不一样……要是我和旅团其中一方不死去的话，事件又如何平息?我不能放过幻影旅团，旅团的人也必定不会放过我。”
　　
　　库洛洛脸上的笑一下子沉了下来，“不要想太多。”
　　
　　“这是事实，总有一方死了，要不然这仗只会一直打下去。”
　　
　　库洛洛还为酷拉皮卡对旅团的死死纠缠感到难过，不过思绪一转，他似乎能从酷拉皮卡的话里得知一些信息。他已经不想自己死了？或者说，已经倦怠于这样的复仇游戏？
　　
　　酷拉皮卡已经渐渐叛离原先的道路了，只是他大概还没发觉自己的变化。这个傻瓜，不是一开始就打算把旅团的人全杀的吗？现在说这样的话，真是自相矛盾。
　　
　　于是库洛洛便试探性地问道：“你不想再和旅团纠缠下去了？”
　　
　　酷拉皮卡看了库洛洛一眼，静默下来。
　　
　　有资格回答这个问题的，似乎不是自己……酷拉皮卡也不敢在心里认真地想一想这个问题，他害怕得到的答案会吓到自己，会让自己内疚起来。于是便不敢想下去了。
　　
　　片刻的寂静之后，库洛洛知道对方不肯说了，却也没有放过酷拉皮卡，“你不觉得这样下去，自己会很辛苦?倒不如……”
　　
　　喝了口水，酷拉皮卡突然扯开话题，“这里是你暂住的酒店？”
　　
　　顿了顿，库洛洛点头，“来到这个城市一直住在这里。只有你知道这个地方，所以暂时来说，还算安全的。”
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡颓坐在床上，胡乱地找个话题，是因为他真的不想再纠缠在要不要放过旅团这回事上了。
　　
　　心中正千头万绪，库洛洛说到：“休息一下吧，我也要回去了。”通过落地的大玻璃窗，望向外面，友克鑫市的晨光慢慢地扫射过来，正是把昨晚的一切灰暗一扫而空。
　　
　　酷拉皮卡点下头，“你回去没事吧？”
　　
　　“可以有什么事？倒是你现在比我危险多了。”
　　
　　“嗯，那……可以帮我打听一下，我两个朋友的下落吗？昨晚和他们分别之后，就没有了两人的消息。”
　　
　　“好。”库洛洛帮酷拉皮卡掖好被子，“这次一定要等我回来，千万不要自己走出去了。”
　　
　　酷拉皮卡点了点头，目光炯炯地盯在库洛洛的身上。库洛洛笑了一下，“我真的很想知道，你是不是一直把我当做一个床伴？”
　　
　　“……我不知道。”酷拉皮拉脸一红，逃避一样闭上了眼睛。
　　
　　“好好休息吧。”
　　
　　听到房间大门关闭的声音，酷拉皮卡才缓缓地睁开眼睛。
　　
　　现在可以信赖的竟然是最大的敌人，这种事情有够可笑。但不得不承认，相比起说和自己联手的西索，库洛洛更值得信赖。
　　
　　想到这里，自己做的事情真的十分矛盾，到底谁才是敌人，在和自己联手的到底又是谁？千丝万缕的关系。错综复杂。
　　
　　想着想着，眼皮便沉了下来。意识迷迷糊糊的，脑袋却依然运转着。正是一只脚踏进了梦乡的时候，手机的铃声刺耳地响了起来。
　　
　　? ? ?
　　
　　库洛洛回到废墟的时候，旅团成员们居然还没完全离开。有的三三两两在打牌，有的在静静地看书。团长回来了，一众成员才停下手中的玩意齐齐望向他。
　　
　　“最近发生的事情之多，大家也知道了。”库洛洛一边走到常坐的位置，一边说，“我做事一向不喜欢转弯抹角。你们有什么问题，现在只管提出。”
　　
　　没想到团长回来第一句话便把事情挑明，在场的人都愣了一下。原本打算寻根问底的侠客等人现在反而什么也说不出口了。
　　
　　库洛洛挑眉，“怎么？我不相信你们会一点疑问都没有。想到什么就说吧。”
　　
　　一时之间，居然没有人想做这个领头羊。不清楚团长接下来要做什么，便不想贸然开口。
　　
　　“既然没人说话，那我先问了。这里……谁打算杀死锁链杀手？”片刻的寂静之后，库洛洛反问到在场的成员。
　　
　　晨光射进室内，每个人脸上都被染上橙红的颜色，是一种十分适合嗜血杀手的艳红，平静的脸上仿佛带了几分狰狞。
　　
　　团长的问题像个打开大门的钥匙一样，把所有人心中的想法一下全捅了出来。
　　
　　众人在心里一阵惊讶，那些心里有想法的，滑动一下喉咙，要说的话在喉头徘徊不去，眼神闪烁不定。快要冲出嘴巴的话终究还是吞下了肚子。
　　
　　没有人回答这个问题。
　　
　　库洛洛由左到右，看了一眼在场的各位，直到不再有人打算答话，才继续说到：“那我理解成，你们每一个人都有杀死他的打算。”
　　
　　这个结论不假，旅团的各位心里一下子打着鼓，谁都不知道团长接下来究竟想怎样！而自己的决定又是不是正确的。
　　
　　库洛洛的话一出，没人异议，也没有人赞成，依然沉默着的成员一瞬不瞬地看着他们的团长，等待接下来的话。
　　
　　“看来我的猜测全对了……”库洛洛深呼吸了一下，“我也挑明地说了。”
　　
　　“你们要杀谁，我管不了。成员众多，我也不可能控制每个人。只是，还能听得进我命令的话，我希望你们都不要动锁链杀手一分。”
　　
　　“如果违抗命令了呢？”低沉的声音在阴暗处发出，“你又打算如何？”
　　
　　库洛洛笑了笑，似乎十分赏识这股执着和勇气，“我会想方设法地让你死得比他更惨。”
　　
　　“我们这样做，全是为旅团着想。”话题一引开，便惹来了更多的辩驳，“能说一下，不杀死他的理由吗？”
　　
　　库洛洛看向说话的富兰克林，这个成员一向‘正义感’十足，确实处处为旅团着想。是是幻影旅团成立以来，一直到现在的‘老’成员了。
　　
　　“……那是我欠下的。”库洛洛正式说到：“是我的个人问题。”
　　
　　“那，杀死他也是我的私人问题。”
　　
　　“你想作反了？”
　　
　　“不，只是感觉到他对旅团有着极大的威胁。”
　　
　　“这样独断行事，挺像你一向的作风的。”库洛洛点头，朗声说到：“命令我已经下了，锁链杀手和我是个人恩怨，我不希望有旅团成员介入这件事。如果你们依然执迷不悟，非要去找什么麻烦的话。我绝对会以旅团的规矩办事。”
　　
　　顿了顿，库洛洛补充道：“这是作为幻影旅团团长下达的一个命令！”
　　
　　拿上铃声不断的手机，酷拉皮卡看到来电显示之后，所有精神都回来了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“我打扰你了吗？这么悠闲？”
　　
　　“小刚和奇搿…他们怎样了？”
　　
　　“啧啧，我只知道有人去救了他们。”
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　“呵呵，先不要感谢我。”西索的声音鬼魅般，由话筒那边传了过来，“我即救了库洛洛，小刚和奇耄我也依言帮助了一把。这个人情，你打算怎么还给我？”
　　
　　酷拉皮卡一听，心中已是明了。咬紧着下唇，要怎么还？如果可以的话，他真想说拿我的命去吧。但西索根本就不在乎自己的性命，这样的回答他肯定不会乐意。
　　
　　“你想……”
　　
　　“我和库洛洛的决斗不想再等了。”
　　
　　“……”就是这个，酷拉皮卡最不想听到的，便是这句话。他从来没想到，自己会这么厌恶西索，更加没想过，有一天自己会这么在乎库洛洛是否平安。他后悔当初和西索的约定了。但事情发展到现在，他骑虎难下。
　　
　　“就不能用其他东西还你这个人情？”他只是尝试地开口，酷拉皮卡知道自己要得太多了。他要库洛洛没事，不想连累小刚和奇耄又希望西索能够改变决定。贪婪的人，终究不会有好下场的。
　　
　　“我就知道你会不舍得。”虽然这样说，西索又怎么会放过这个唯一可以为他制造机会的人呢，“我由始至终的目的只有一个。”
　　




34

34、第三十四章，陷阱 ... 
 
 
作者有话要说：这章写得很痛苦很痛苦很痛苦。
写了整整一天，才吐出这么几千字……
被限制字数更新是多杯具的一件事 扶额

啊啊啊，终于把之前更新的章节都修改了一编TAT
累趴……
 
　　第三十四章
　　
　　“……”就没有其他方法了？可以我来代替吗？一连串的问题闪过酷拉皮卡的脑海，只是这些不用问，也知道说出来只是徒劳……
　　
　　电话那边一直无话，西索压着喉咙的笑声溢出，“你打算怎样？既不想我们决斗，也不要欠着我人情，更加不想没有信用吧。”
　　
　　“我确实不想你们打起来。”
　　
　　“呵呵……是担心库洛洛输给我？还是怕我不小心把他杀了，你就不能亲手杀掉仇人？”
　　
　　“都不是。”酷拉皮卡迅速地否定了西索的猜测，“或者你容我再想一下办法。”
　　
　　“还有什么办法？库洛洛只有一个，我要杀的人也只有他。难道你能找出第二个库洛洛给我?”
　　
　　酷拉皮卡紧紧地握住手里的电话，“……你到底要我做什么？”
　　
　　“简单得很，现在旅团正是兵荒马乱的时候，库洛洛也一心要维护你。只要你现在把他引到无人的地方……”西索带着诱惑的声线，用开玩笑的语气道：“这样你要做的事情就完结了。”
　　
　　“……我不想欺骗他。”
　　
　　“这时候才说这种话？你忘记了，你和他只是敌人？到底我和团长，谁才是你要杀死的对象？你说你应该帮谁？”
　　
　　“不要逼我了，给我几天时间考虑一下。”
　　
　　“你居然还要考虑。”西索的声音依然尖锐，节节逼近，丝毫的空间也不给酷拉皮卡留下。语气多了几分严肃，“我就知道你肯定会不舍得的。不过不要忘记了你欠我的人情。”
　　
　　挂上电话，酷拉皮卡由心的感到一阵疲倦。事情脱轨地朝着他不愿意的方向发展，或者他真的太贪心了吧。但一开始他要的只不过很少――歼灭幻影旅团。
　　
　　什么时候事情变得如此复杂，而又没办法再继续下去呢？
　　
　　他没想过要背叛库洛洛，甚至他们的关系根本也谈不上背不背叛的。只是敌人和床伴，哪里来一个如此突兀的词？
　　
　　而西索呢？酷拉皮卡没有背信弃义的意思，他救了小刚和奇耄这个人情不能欠着。自己也不是利用完别人就会把他掉到一边去的人。
　　
　　事情什么时候开始慢慢变质了，任酷拉皮卡再苦思冥想，还是找不到答案。唯一得出的结论是，自己太贪心了。
　　
　　这时，放置一旁的手机又发出了铃声。居然是一直记挂着的小刚！
　　
　　酷拉皮卡阴沉的心情马上明亮了不少，按下接听键着急地问，“小刚吗？”
　　
　　“嗯！酷拉皮卡，我们现在没事了。”
　　
　　“太好了。”
　　
　　“……其实，也不是很好……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“奇胨……”小刚说到，“昨晚和你分别之后，真的遇到了旅团的成员，我和奇氲氖盗Α…确实不够和他们比。不过后来奇氲母绺绯鱿至恕！
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“嗯！就是猎人测试时候的那个哥哥，叫伊尔迷。也不清楚为什么他会知道我们在那里……”
　　
　　酷拉皮卡还以为发生了什么事，现在听起来还不算很糟糕，“我通知了西索，可能是西索叫他去的吧。”
　　
　　“奇胛了让伊尔迷答应救我，和哥哥闹翻了。”
　　
　　“你们现在在哪里？”酷拉皮卡一边聊着电话，一边迅速地穿上衣服，“现在已经安全了吗？”
　　
　　“奇胨自从见到哥哥之后，一直到现在都没有说过话。”小刚担心地低语，“你不用过来了，我只是跟你报个平安。”
　　
　　“奇胨……怎么了吗？”对于奇牒ε录胰苏饣厥拢酷拉皮卡也是知道的。所以并没有觉得十分惊讶。只是没想到西索会叫来了伊尔迷。
　　
　　“大概过一段时间会好一点吧，有我在，你放心。”
　　
　　“那辛苦你了。不过我还是想到你们那边看一下情况。毕竟你们是为了我的事才……”
　　
　　“我们是朋友嘛。”
　　
　　“你们现在在哪里？”
　　
　　“在雷欧力租住的酒店里面。”
　　
　　“把地址发到我手机上吧。我现在马上过去！”
　　
　　“好。”
　　
　　穿戴好一切，在晚上之前回来，库洛洛就不知道自己曾经外出过了吧？再说，自己也没有受伤，何必整天呆在酒店里呢？
　　
　　锁好门之后，酷拉皮卡又想起了小刚在电话里的内容。
　　
　　原来西索把伊尔迷叫出来了，难怪旅团现在如此平静。要是西索亲自前去，肯定会和旅团的成员闹翻，甚至败露了身份。
　　
　　可见西索没有和库洛洛好好斗一场的话，是不会甘心离开旅团，而且处心积虑了很久。宁可让讨厌小刚的伊尔迷前去救援，也不愿意显露自己的真正立场。
　　
　　想到这，酷拉皮卡就一阵头痛。鱼与熊掌不可兼得，既不想背叛库洛洛，也不想欠下西索的人情……酷拉皮卡苦笑地想，大概只有自己死了，才能解决这件事。
　　
　　不过这只是一个自嘲的想法，酷拉皮卡舒了口气。踏出酒店的时候已经是中午时分，这几天一直没有休息过。猛烈的阳光照射下来，一阵晕眩，还记得不久前住着医院，以为库洛洛出事了才走了出来。
　　
　　回想起那时候的感觉，真的不是滋味。即使现在明知道没事了，却依然心有余悸。
　　
　　走在白天恢复了繁华的街道上，竟有点羡慕身边路过的行人。和朋友三三两两地逛街，平凡得不能再平凡的生活，才是最终的向往吧？
　　
　　酷拉皮卡融不入这群人里面，即使走在相同的太阳底下，却像水和油一般混不起来。只是这种感觉突然有点改变，酷拉皮卡顺着差异的感觉来源抬头看过去。
　　
　　映入眼帘的，居然是库洛洛……
　　
　　他倒是回来得快。酷拉皮卡尴尬地笑了笑。他还没忘记，库洛洛临走之前叫他不要离开酒店，等他回来的。
　　
　　“你怎么在这里？”库洛洛声音有点沙哑，大概是一夜未眠，对着旅团的成员也费了很多精力吧。
　　
　　“我想去看一下小刚和奇搿…”酷拉皮卡笑着道：“虽然现在旅团的人都想把我杀了，但我还是想去看一下他们，毕竟……”
　　
　　“我知道了。”库洛洛也没有生气，“或者我陪你一起去比较好。”
　　
　　“啊？”这个提议完全出乎酷拉皮卡的理解范围之内，“不太好吧，毕竟小刚他们……”
　　
　　“如果不让我跟着的话，你也别想去了。”命令般的口吻使酷拉皮卡一愣。
　　
　　他性格原本就倔强，什么时候是个受人摆布，没有任何立场的人？
　　
　　“我要做的事情，也轮到你来管了？”酷拉皮卡一把推开库洛洛，“要真的遇到旅团的成员，我也高兴得很……”
　　
　　不想在大街上拉拉扯扯，酷拉皮卡转身就走。却被身后的库洛洛一把拉住，“或许我应该带你看点东西？”
　　
　　废墟这边，西索笑着盖上了手机。旅团的人已经走了，只剩下他和另外一个人留在这里。
　　
　　“怎么还不走？”
　　
　　“呵呵，因为有一件有趣的事要发生了啊。”
　　
　　“你正在谋划什么坏事吗。”
　　
　　“嗯嗯……”西索拉长着尾音，视线瞥向了对方，笑得无比灿烂，“或者应该说，你猜的东西，全都正确。”真没想到机会这么快就来了。原本还打电话给酷拉皮卡的西索，笑眯眯地站了起来。
　　
　　“哦？你还知道我在想什么?”
　　
　　“我只会猜想感兴趣的人，他们的想法、行动、招式，无聊的时候，还会想着要怎么把他们杀掉才更加有趣。”西索舔着舌头，酷拉皮卡不合作这件事，一早就在他的预计范围之内。因此刚才那通电话，西索并没有感到多惊讶。只是没想到，一向谨慎的库洛洛，今天居然把成员都调走了。
　　
　　以往，库洛洛总会留下至少两个成员在身边，甚少单独留在一个空间里。正因为熟知库洛洛的这个习惯，西索才打算利用酷拉皮卡制造两人独处的机会。
　　
　　但如今已经不需要了。
　　
　　“那你觉得要如何把我杀了才最有趣？”
　　
　　西索兴奋得咬着嘴唇，但全身已经不自觉地颤抖起来，“我想了很久……如果先把你认为最重要的人杀死，那肯定会激发你最内在的潜力。我有点等不及了……”
　　




35

35、第三十五章，生死对决 ... 
 
 
作者有话要说：更新了！！隔了整整一个星期才更新，真是非常非常对不起大家！！！
老实说，我瓶颈了TAT 再加上作业还有兼职。所以就想不如慢慢来吧，先好好理顺一下再写下去。
另外，我再也不会隔这么长时间才更新的（除非真的发生特殊事件）><
期间我自己也很心急啊
 
　　第三十五章
　　
　　库洛洛一楞，他当然明白西索所说的话了，酷拉皮卡一直和这个人有着密切的联系。西索要找到酷拉皮卡现时的所在地真是易如反掌。库洛洛抿着唇问道，“他现在人在哪里？”
　　
　　西索低头呵呵地一直笑，光线由他背后照了过来，逆光的原因，使他整个五官都灰暗一片，“他不是被你好好地藏起来了么。”
　　
　　这么不着边际又不三不四的回答，使库洛洛更是忐忑不安。暗暗一咬牙，反笑道：“你真是不要命了。”
　　
　　不要命？西索有趣地打量着库洛洛，“我一直等一直等，你让我等了这么久……难得这天来了，如果你还不使出全力和我打，那对我来说真是不划算呢。正是这个原因，我才利用到酷拉皮卡。”
　　
　　听到‘利用’两个字，库洛洛真是气愤得想一刀把西索杀死！酷拉皮卡……是随便被这些无谓人摆布的？心里这么想，库洛洛表面却依然平静。
　　
　　微笑道：“所以你只是想和我好好地打一场。”库洛洛抬手，厚实的手掌上，已经多出了一本念书。拉开嘴角笑道：“只要你不伤害酷拉皮卡，我肯定如你所愿。”
　　
　　西索低沉的笑声一下子扩大，声音像是压过声带再发出来一样，尖锐刺耳。在这个空荡荡的废墟里荡漾开去，“我还真是没选错人。”西索全身轻颤，鲜红的舌头舔着上唇，目光锐利地盯着库洛洛，“无论是你还是酷拉皮卡。真是……太有趣了。”
　　
　　库洛洛眼神淡然地看着西索，似乎这一仗对于他来说简直不值一谈。
　　
　　今天库洛洛是故意把旅团成员都全部支开的。以往为了预防万一，他总会留一下一两个成员在自己身边，也正因为这样，西索才一直没办法找到机会和自己对决。
　　
　　因此籍着这个机会，库洛洛打算一举把西索也解决掉，免除后顾之忧。只是他没想到，西索居然利用了酷拉皮卡威胁自己！！
　　
　　库洛洛恨不得把西索四分五裂，怒火在体内四处乱窜。让他的脑袋不停地发热，一定要把这个人杀了！
　　
　　库洛洛眼底掠过一丝狠色，身体四周融融地散发着念力。拿着书的左手一翻，念书已经打开了一页。几乎同时，右手的念力汇聚在手掌，原本透明的的空气快速地融合在一起，变形成了一群游动在空气中的鱼！
　　
　　这些鱼细小，数量十分庞大。就像海洋里成群结队的沙丁鱼一样，但外形却有着云泥之别。这些小鱼嘴巴特别长，长大了口之后，可以见到里面尖锐吓人的细小牙齿；小鱼的身形修长，像个被拉长了的橄榄一样，两头特别细小。小鱼似乎都暴怒了，大张着鱼鳍，嘴巴里发着‘吱吱’的尖声，声势浩大地一群凝聚在库洛洛的头顶，它们轻轻一摆动，整个群体便反光出亮眼的闪光，刺得人眼睛都挣不开。
　　
　　只是眨眼之间的功夫，越来越庞大的鱼群就像一把会变形的长剑一样，直冲向西索！带着刺耳的‘吱吱’尖叫声，简直和夺命的无常一样！
　　
　　西索全身轻颤着，他兴奋得瞪大眼睛，舌头在双唇间徘徊地舔舐。那种站在死亡和生存边缘的快感刺激着他每条神经，似乎连体内的血液都变热了，快速地流窜、奔腾！
　　
　　西索指间闪出一张扑克牌，纵身一跃，便投入了闪动着的鱼群之中。他虽然高大，动作却十分敏捷。被多不胜数的小鱼包围着，行动一点也不觉阻滞。西索只是用一张牌，把直面攻击的鱼儿破开，就像割在豆腐上一样，轻松自如。
　　
　　只是凭他一个人的力量对付着数量庞大的鱼群还是有点吃力。饥饿的鱼群只要一闻到血腥味就一窝蜂地往血流不止的伤口钻。原本只是被咬破了一小块肉，但很快这个伤口就被更多的小鱼撕咬，伤口被越咬越大，不仅是表皮，渐渐的，连皮下的神经血管，一并被咬了出来。
　　
　　顿时，身上只要有一点伤的地方都成为了小鱼抢吃的地方，很快伤口就变成了一个鲜血直喷的窟窿！
　　
　　西索似乎也没感觉到疼痛，手上的扑克牌由一张变成了十张，十张之后由变成了一百张。每个指间都插满了纸牌。西索咧开嘴角哼哼地一笑，指间的扑克牌便直飞而出，像一个由他身上发出的大网一般，把身边四周的小鱼一网打尽！
　　
　　纸牌飞出，数量之多，根本就不止一百张，而是一百张的几倍。把疯狂啄食的鱼群吓得惊慌失措，一下子就哄散而开。但小鱼只是稍稍闪开，就被锋利的扑克牌活生生地砍开了两半！
　　
　　随着纸牌的飞舞，空气中的鱼群一下子就消失了，就像被捕捉的弱小生命一样，面对强硬的敌人连挣扎的时间都没有。‘吱吱’的怪叫声被淹没，当飞出的纸牌全部弹到墙壁上，陷进了水泥壁上的时候。库洛洛的鱼群已经消失殆尽。
　　
　　废墟里又恢复了平静，西索舔着手臂上的鲜血，他身上因为被小鱼啃咬，而多处流血。有的地方变得坑坑洼洼，血和烂肉混在一起，触目惊心！不过他脸上反而更加高兴，被新鲜的血液染红了的嘴唇笑得更加欢快，“还有吗……你不止这些吧。那本书里藏着的东西，我都想见识见识。”
　　
　　库洛洛挑眉笑道：“那真要看一下你有没有这个能力，把我书里的东西都见识一遍。”说着，库洛洛脚尖一点地，整个人已经簌的一声离开了地面，右手手掌不知道什么时候变成了一把尖锐的钢爪，而瞬间，这把钢爪又变成了一把手臂长的尖刀。
　　
　　库洛洛穿过凝滞的空气，他像一只傲视群雄，自信满满的大鹰，一刻不离地盯着西索，寻找着他身上的要害。
　　
　　西索一点也不敢怠慢，带着浑身鲜血就冲向了前面。他身形一动，便已经有几张纸牌扫射向库洛洛！
　　
　　库洛洛快速地侧过脑袋避开，余光一扫，西索已经近到眼前！举起手中的扑克牌，瞄准库洛洛的脖子，狠狠地划了过去！
　　
　　这时，库洛洛的左手也变成了一把带刺的武器，迅速地隔开了西索的进攻。连带地半蹲，稍微站低一点，便抬腿扫向西索。
　　
　　库洛洛的动作敏捷，西索险险地站稳之后，马上闪过身子避开对方的进攻。
　　
　　这一来二去，两人都气喘吁吁，但谁也不敢停下来。就在这僵持着的时候，库洛洛只感到浑身上下都有点不对劲，还没来得及细想到底是怎么回事，他已经整个人被西索震出了几十米远！身体重重地撞上墙壁，再滚到了地面上。
　　
　　凹凸不平的地方划过他的脸颊，库洛洛吐了一口血，眯起了眼睛。
　　
　　怎么一回事？身体……不受控制了？
　　
　　还没理清，库洛洛又受到了另一鼓力量，整个人向前冲。这和他自发的行为不一样，明显是被拉扯的，身体不由自主地行动，因为双脚还没反应过来，被狼狈了拉近了西索身边。
　　
　　库洛洛双手挡住头部，多年来的经验让他马上用‘凝’一看。才发现胸膛上不知道何时多了一股念力！而这股力量正是源自西索的。自己就是因为它而被控制着身体。
　　
　　知道是怎么回事的时候，库洛洛整个人已经被拉近到西索身侧，还没来得及挡住腹部，便已经吃了西索的一拳。
　　
　　这一拳稳稳地打在他的胸膛上。库洛洛瞬间有种窒息的感觉，胸腔剧烈地疼痛起来。一大股温热腥甜的热流一涌而出，库洛洛喷了一大口鲜血。身体也因为这一拳而再次弹到了远处。
　　
　　库洛洛勉强地撑起身体，心口的位置疼痛难耐，被打断了几条肋骨。
　　
　　西索却没有让他有多余的休息时间，眼睛布满了血丝，已经掠到了库洛洛的身前！




36

36、第三十六章，伊尔迷的任务 ... 
 
 
作者有话要说：终于到这里了，小两口都遇到了危机，希望两人都没事吧。
另外，大家会不会觉得这样的西索很可恶呢？我是觉得像他这样的BT，很多行为都没办法用正常的逻辑去分析啦。
而且他就个很有目标的人！
 
　　
　　第三十六章
　　
　　酷拉皮卡定在原地上，狐疑地望着眼前的库洛洛。
　　
　　对方感觉到他的视线，也带着疑问回望他。库洛洛扑克牌一样的脸凑了过来，“怎么了，还不走？”
　　
　　酷拉皮卡了然般地扯起嘴角，冷笑着说：“你扮成库洛洛之前，肯定没有做过功课吧。”
　　
　　只要一想到这个人假扮着库洛洛，穿上和他一样的衣服，说着同样的嗓音，举手投足都在极力地模仿着库洛洛。正是因为假扮得十分相像，酷拉皮卡无由来地心中一阵窝火。扯桩库洛洛’的衣襟，酷拉皮卡鄙夷地眯起眼睛，“你丑死了。”
　　
　　“呵呵……”‘库洛洛’微张着嘴唇，发出类似笑声的声音。被发现了只是假扮的人，他一点都不感到局促。神态和刚才一样自然，似乎欺骗别人对于他来说只是家常便饭。
　　
　　听到这样的笑声，酷拉皮卡更加笃定眼前这个人，只是个假冒！警惕地退后了几步，“你有什么目的。”
　　
　　酷拉皮卡和这个人没有交锋过，也还没见到他的真实面目，不过凭着对方淡定的反应，酷拉皮卡就猜到，这个人绝对是一个高手，并且是有备而来的。
　　
　　库洛洛捏了一下自己的脸，顾左右而言他，“我真的易容丑了？需要买过另一种产品了吗。”
　　
　　听到对方的话，也不知他是有心还是无心，酷拉皮卡才意识到刚才说的那句话，像是暗示库洛洛有多……帅一样。不禁脸上发热，语气粗粗地说到：“你来这里，不会就是为了扮成库洛洛，让我好找个理由杀了你吧。”
　　
　　“嗯？”‘库洛洛’这才由自己的思绪中走出来，转头望着酷拉皮卡，“当然不是。其实嘛……”
　　
　　‘库洛洛’木着一张脸又凑了过来，“西索和库洛洛正在对决呢。”
　　
　　“什么？！！！”酷拉皮卡吓得睁大了眼睛，猛地一把拉住眼前的冒牌货，“我刚刚才接到西索的电话，他还在电话里叫我约库洛洛出来，怎么现在已经开打了？”
　　
　　‘库洛洛’被酷拉皮卡摇得头晕，一把拍掉对方的手，“我怎么知道？”
　　
　　一直在担心的事终于发生了，酷拉皮卡一刻都不想等，也不管眼前这个人来到这里的目的了，催促着说：“快，快带我到那里去！”
　　
　　“我可不是为了带你去看他们决斗的。”‘库洛洛’居高临下地俯视着酷拉皮卡：“我来这里是要做另一件事。”
　　
　　酷拉皮卡急疯了，整个人都已经飞去了库洛洛和西索打斗的地方，哪里还有心思分析这个冒牌货说的话？抛下一个不耐烦的眼神，酷拉皮卡转身就走。
　　
　　还没走出一步，已经被对方拦住了，“你又不知道他们在哪里，不如就配合我完成我的任务吧。”
　　
　　“什么任务？你到底是谁。”不得不停下脚步，酷拉皮卡心想，你再拦住我的话，就不要怪我出手了。
　　
　　“我是揍敌客家的伊尔迷。”伊尔迷慢慢地卸下了脸上的隐形钉子，脸部的肌肉也因为不再被束缚而还原为原来的样子。眼睛、鼻子、嘴巴，伊尔迷就像在自己脸上变魔术一样，把真实面目一点点地还原。乌黑的头发随着最后一个钉子拔掉而倾泻下来。
　　
　　这个样子！！酷拉皮卡目瞪口呆地看着伊尔迷的‘表演’。直到最后一刻，酷拉皮卡才惊讶地回忆起这一张脸！！他紧紧地盯着对方，思绪涌了上来，这个人就是奇氲母绺纭
　　
　　“虽然这次的工作和以往有一点不同。但只要报酬高的话，我还是会接的。”伊尔迷像猫一样的大眼睛一动不动地俯视下来，“我这次的任务，就是把你带到旅团成员的身边。”
　　
　　瞬间，对方身上散发的气压一涌了过来。酷拉皮卡第一个反应是往后退了几步，“你说带就能带了？”
　　
　　“确实不能呢。那么……请多多指教了。”伊尔迷话音刚落，手臂一挥，三根钉子迅猛射出。
　　
　　伊尔迷动作突然，酷拉皮卡压根就没准备好他的攻击。狼狈地左闪右避，但疲劳了一整夜的身体还是吃不消，被其中一个钉子划过了脸颊。惨白的皮肤被留下来的鲜血染了颜色。
　　
　　这三个钉子还没落地，伊尔迷第二招已经追上来。他所发出的钉子都像是有生命一般，飞出去的方向准确无误，全部都射向酷拉皮卡身上要害的地方。
　　
　　酷拉皮卡还没站稳，便又迎来了这么一击，蹒跚地往后闪躲，藏在衣袖里的锁链同时使了出来。锁链看似笨拙，但行动起来却十分敏捷，酷拉皮卡抬手一挥，便已经有一条锁链快速地掠了出来，挡住了好几颗钉子。
　　
　　一连串的动作下来，又加重了酷拉皮卡身体的负担。
　　
　　伊尔迷说到：“我由小时候执行任务开始，就没有失败过。你这样垂死挣扎只会让自己死得更加痛苦。”
　　
　　“你这次任务的雇主是谁?”趁着谈话的间隙，酷拉皮卡偷偷地喘着气来平复身体的不适感。他是绝对不会在这个骨节眼上出事的，还没知道库洛洛现在的情况，自己又怎么可以再为他添加更多的麻烦？
　　
　　其实他心里已经有不好的预感了。虽然伊尔迷的话未必可信，但西索确实催促着自己为他制造机会。与此同时，伊尔迷来到了这里，要把自己抓到旅团成员的面前。这一切绝对不是一个巧合。而是有预谋的一连串行动！！
　　
　　想到这里，酷拉皮卡脑中精光一闪，心中咯噔地跳着，问道：“是西索让你这么做的？”
　　
　　闻言，伊尔迷恬静的脸上没发生任何变化，想在他的表情上找到答案，根本就不可能，“我们必须保密每个雇主的资料。所以无可奉告。”
　　
　　虽然对方这么说，但酷拉皮卡已经肯定了自己的想法。只是不知道西索这么做的用以何在。
　　
　　“废话不多说，你还是好好地配合我完成任务吧。”说着，伊尔迷双手大张，轻轻地一挥动，双袖里便飞出了多不胜数的钉子！
　　
　　任凭酷拉皮卡的锁链再厉害，又如何躲得过数量如此恐怖的钉子？只听见耳边满是衣服被撕破的声音。
　　
　　酷拉皮卡只感到浑身的力气都使不上来，动作稍一迟缓，身上多处立马传来了辣辣的痛，手臂、大腿、腰间多处都被坚硬的钉子扎上了，鲜血更是一直流了下来，染红了破碎的衣服。
　　
　　因为好几天的奔波，昨晚一直没有休息，加上前不久还在住院。酷拉皮卡的身体早就支撑不住了，痛得跪倒在地上。
　　
　　紧咬着下唇，酷拉皮卡告诉自己快站起来……快站起来。但酸软的双脚根本就不听使唤！
　　
　　面前一个高大的阴影慢慢地移动了过来，笼罩在酷拉皮卡的身上，黑暗的影子像是带着无底的绝望。
　　
　　伊尔迷说到：“希望今天不是你和库洛洛的忌日吧。”说完，他手掌举起，大力地打在酷拉皮卡的颈窝处。




37

37、第三十七章，死期 ... 
 
 
作者有话要说：内牛……最近我是造了什么孽
大概因为赶稿（但不是JJ这边的稿= = 揍），导致通宵上火牙肉肿痛。
我的妈妈咪啊，吃不下咽的感觉，就是看到小酷在对你微笑，但是你不能走过去吃他豆腐一样啊TAT
还有，偏偏这时候朋友叫我去烧烤和火锅，我能说他们是故意的么！！！！
 
　　第三十七章
　　
　　西索满脸都是意犹未尽的表情，一个盯着猎物的猎人的眼神，形影不离地跟着库洛洛！他一手掐住库洛洛的脖子，这时候连声音都变了，“站起来继续打啊！！怎么才几下子就不动了？”
　　
　　库洛洛艰难地眯着眼睛，嘴角依然带着笑容，“你真的以为自己能够杀死我？”说着，念书居然自己翻动起来！
　　
　　西索警惕地往书上一看，一块足有人那么高的，类似橡皮擦的东西蹦了出来。
　　
　　西索立马向后跳开了几米。
　　
　　只见那东西自动地在这个密室里游走起来，像是知道谁才是敌人一样，紧紧地跟着西索。所到之处，都会划下一道白白的光，等光亮消失之后，原本停在那个地方的东西不见了！
　　
　　库洛洛蹒跚地站了起来，语气平淡地，“只要被它碰过的东西，都会像被擦掉的笔迹一样消失在这个世界里面。”他低沉又带着阴深地笑着，一点也不像平时淡定的库洛洛，“没有亲眼见过的人，连你怎么死都不知道，更加不要说找到你的骸骨了。”
　　
　　库洛洛一边说，那个橡皮擦似的白色块体已经掠到了西索面前！
　　
　　西索心里也是一惊，这东西要怎么对付？他一手控制着库洛洛，另一只手保持着身体的平衡，稍有不慎被眼前这个莫名其妙的东西碰到的话，就不是找玛奇缝上手臂这么简单的一件事了。
　　
　　库洛洛趁着这个时机偷偷地休息运气，西索原本就是个中高手，哪里是这么好应付的？表面上他装着没什么事，但他的身体他自己清楚，被打断了好几根骨头。只是多年来训练出的身体硬撑着，总不能这么快就输下阵来的。
　　
　　更何况他答应了酷拉皮卡……
　　
　　‘我这条命就给你了，不想让别的人杀掉我。’
　　
　　库洛洛真心的说出这句话，因为五年前的灭族他认识了酷拉皮卡，也因为那一次事件，他和酷拉皮卡结下来永远都解不开的枷锁。
　　
　　嘲笑上天天意弄人的话，似乎太过矫情。库洛洛唯一可以做的，就是尽自己最大的努力去弥补两人之间的裂缝。
　　
　　而他什么都没有，出生于流星街的他，没有亲人，没有朋友，唯一还算值钱的就是自己这条命了。可以给酷拉皮卡的也只有这个。
　　
　　所以他要把自己仅存的、唯一的东西留给对方。
　　
　　库洛洛不能死在这里……
　　
　　一心想着酷拉皮卡，一心应付西索，库洛洛明显的心绪不灵，眼看已经落了下风。但他必须坚持着。
　　
　　不到最后又怎么知道结局？人不怕失败，最怕的是连失败的机会也没有。死了自然什么都没有了。
　　
　　危机关头，库洛洛突然又想起了酷拉皮卡。不知道西索唱的到底是哪门子的戏，现在酷拉皮卡怎样了？
　　
　　只是一闪神，不远处的西索已经发现他心不在焉，牵扯着他的手腕轻轻一拉。库洛洛冷不防地被那道野蛮的力量整个人拉了过去。
　　
　　西索身体灵动地闪过一侧，举起的拳头已经打在了库洛洛的左边脸颊上。
　　
　　库洛洛也不示弱，手指头一勾，那个白色的橡皮擦物体猛地转了个弯，一下子擦过西索的身体！
　　
　　幸好西索反应迅速，只是被险险地擦过后背。马上，西索只觉得身后凉飕飕的，衣服被划掉了一边，小腿也破皮了。
　　
　　西索被这个景象刺激到神经，刚才差点就死在库洛洛的手下了。他转过头一把拉住库洛洛，阴笑道：“在我观察里，这个东西虽然好用，但因为太大块而显得笨拙，如果我拉着你的话……你说它会擦掉我还是擦掉你?还是我们两个人一起死？”
　　
　　库洛洛的身体被西索的‘伸缩自在的爱’紧紧箍着，西索在旅团里面也算是力气比较大的，被他一把擒住，一时之间也甩不掉，“我答应过别人，是不可以死在这里的。所以死的只会是你。”
　　
　　西索只觉得好笑，这个时候还想着这些的库洛洛真的不像他认识已久的那位幻影旅团团长。心里既不能理解，又不是滋味。自己盼了这么久想和他打一场，但库洛洛今天显然没有全身心地投入这场打斗里面。有点空欢喜一场的感觉，又隐隐的感到不甘心。
　　
　　其实要激起库洛洛杀死自己的决心很简单，这几年来，西索一直默默地观察着库洛洛，他深知对方的脾性。于是扯动嘴角说道：“那我马上让你永远不需要为那个人担心！”
　　
　　库洛洛心里一震，他知道西索和酷拉皮卡关系密切，也知道西索为了今天一直‘利用’酷拉皮卡。听西索这么一说，整个人都疯了。
　　
　　库洛洛一下子就挣开了西索的束缚，反手扯着对方的衣领吼道：“不许你碰他！！！！”库洛洛还没试过这么惊慌，后来回想起来，大概这就是五年前酷拉皮卡看到亲人被杀的时候的心情吧？
　　
　　库洛洛整个人的脸色都难看到了极点，狠抓住西索衣领的手也突起了一条条的青筋。他不知道西索到底隐藏着多少实力没有使尽出来，也说不定他还会有一个招数是可以控制别人生死的。库洛洛不敢冒险，要是自己一个大意，真的把酷拉皮卡卷进他和西索的事里，还没了性命的话，那真是太冤枉，自己死一百次也不够！
　　
　　酷拉皮卡那个人，只要一说到灭掉幻影旅团，就会像个紧箍咒一样，可以把他紧紧套住。所以库洛洛完全有理由相信酷拉皮卡已经变成了西索的一个筹码，而且现在已经被稳稳地握在手里。
　　
　　西索是什么人？酷拉皮卡自然不会是他的对手，要是西索真心要杀死酷拉皮卡的话，绝对不是没可能的，更何况单纯如酷拉皮卡，只要在他面前设一个‘灭团’的陷阱，说不定真的会傻傻地掉了进去。
　　
　　库洛洛的眼睛发着红光，他现在才发现自己根本就拿不出什么东西可以要挟着西索。这么一对比，自己这边自然逊色一筹，但一想到酷拉皮卡，他就不容许自己再三考虑了，“你说吧，要怎样你才肯放过酷拉皮卡。”
　　
　　这一场仗，西索自己也精打细算过，库洛洛想到的层面，西索也一早就预料到了，毕竟整件事都是他自己一手策划的，能不深思熟虑吗？
　　
　　于是西索露出得逞的笑容，“只要你怀着下定决心杀死我的念头，我就可以不杀死酷拉皮卡。如果被我发现你再分心的话，我不会再手下留情的。”
　　
　　西索凑近到库洛洛的面前，眼睛对上眼睛，一字一顿地说道：“只要你一心一意地，给我慢慢杀死……我发誓绝对不会碰酷拉皮卡一根头发。”
　　
　　最后西索又补充了一句：“即使他要死，也不会死在我的手上。”
　　
　　****
　　
　　抱着酷拉皮卡的伊尔迷正一步步地迈向旅团成员聚集的地方。这次的工作比他想象中还要轻松。低下头看着昏迷中也不安分的黄发男子。伊尔迷心里居然升起了一点羡慕。
　　
　　或者可以用传奇来说他这一生的经历？被一夜之间灭族，然后不知道为了什么原因和仇人相爱了，最后依然因为仇人而死。
　　
　　虽然结局还是要死，但伊尔迷却说不出心里那点妒忌是怎么来的。
　　
　　抬头看了看眼前的那栋大厦，窟卢塔族的最后一个族人也要消失在这个世上了吧。
　　
　　他有时候还真不明白酷拉皮卡，这样恩恩怨怨地存活着有什么意思呢？到了最后，还不是自己间接地害死了自己？
　　
　　但想归想，对于伊尔迷而言，金钱比性命来得金贵，他是不会因为可怜这个人就放弃任务的，而且作为一个职业杀手，他有他的做人原则和职业道德。
　　
　　走上这栋大楼，就会见到旅团的成员了，也就是这个黄发小子的死期。
　　
　　伊尔迷抬起脚就踏了进去……
　　




38

38、第三十八章，库洛洛的情况 ... 
 
 
作者有话要说：因为看到有一些网站有贴出《如愿》，首先真的很感谢你们对这篇文的喜欢！！
另外我发现你们会把‘作者的话’也一并贴上，所以我就把这文的链接在这里写一写：
只是有些网站贴的内容不完全（我修改过好几篇章节），为了在那边看文的亲也能看到完整的版本，所以我就厚颜无耻地写上这个地址了> < 请你们记得把这个也转过去哦！
-----------------------------------------
这一章其实我期待了很久……扶额，结局神马的，在之前的剧情还没想好的时候就已经定下来了两个，其实我比较喜欢另一个= = 但为了不让人说我是后妈，我就算了。至于那个结局是怎样的，我会在最终章说的>，<到时候各位大大记得跟我说你们喜欢哪一个结局多一点哦~~=3=
到底库洛洛有没有死呢？嗯……请期待下一章吧！！！！（咳咳，你不要骗人啦！）
-----------------------------------------
大家冬至快乐哦！虽然似乎很少人会这么说= = 不过我现在就要去吃冬至饭啦~~各位8 =3=

 
　　和幻影旅团打交道已经不是一两年的时间了，但伊尔迷依然不喜欢和幻影旅团的人有太多的来往。如果不是工作原因，他真的不愿因找这些人。
　　
　　走上冷清的楼梯，伊尔迷裤袋里面的手机突然响起了急切的铃声。伊尔迷还没拿出手机，那个通知任务结束的仪器就跟着手机一起响彻了整个空间。
　　
　　伊尔迷不由得一愣，竟然有点不知道该先接哪一个好。他还没把怀里的这个小子送到幻影旅团成员的手上，仪器怎么自动响了？
　　
　　把酷拉皮卡放到地上，让他靠着楼梯扶手的栏杆之后，伊尔迷才掏出手机。手机像夺命的修罗一样不停地叫喧着。
　　
　　“你好，我是伊尔迷。”看到来电显示，伊尔迷也是一个疑惑，是西索打来的电话。
　　
　　“你还没把酷拉皮卡送到那些人手上吗？”西索说话虽然带着笑，但不难听得出他在辛苦地喘着气。
　　
　　伊尔迷看了一眼似乎没有尽头的楼梯答道：“还没有。”
　　
　　“啊啊，时间真是刚刚好。”电话的西索似乎叹了口气，“不用带他去了。”
　　
　　“你不是要杀死他吗？”
　　
　　“嗯？呵呵，现在不需要了啊。”
　　
　　“你和库洛洛……”伊尔迷由电话里，也能联想到现在的西索应该歪着头，想着怎么解释这次的任务。
　　
　　西索的笑声由电话的那头传来，带着小有的愉悦，“虽然很累，不过打完了。”
　　
　　“你……没事吧？”伊尔迷看了一眼昏迷地靠着栏杆的酷拉皮卡。
　　
　　“有事啊，不过打个电话给你的能力还是有的。”
　　
　　听语气就知道西索伤得不轻，但还这般开玩笑，伊尔迷心里真是又气又急，连忙掩饰过去，“那我把这小子放到安全的地方之后，你记得把我这次任务所得的报酬一分不少地打入我的账户。”
　　
　　“嗯……”西索低沉的声音答应了。
　　
　　伊尔迷和他认识了这么久，一听这个语气便觉得有点不对劲。虽然西索一向是喜怒无常，但今天伊尔迷直觉就觉得他有哪个地方不太一样。于是忍不住问道：“是发生什么事了吗？”
　　
　　西索顿了一下，“……没什么。”
　　
　　他不打算说，伊尔迷撇一撇嘴，也不太好问下去，就在他打算挂上电话的时候，那边又传来的西索的声音。
　　
　　“他会不会死？”
　　
　　“什么？”伊尔迷又看一眼酷拉皮卡，以为西索问的是这个人，便无所谓地答道：“不会的。”
　　
　　“真的？那也好。”
　　
　　等到酷拉皮卡醒过来的时候，已经躺在了一张柔软的大床上。陌生的气味充斥着他整个鼻腔；舒适又充满阳光气味的被单；暖和的灯光；还有……同伴担心的眼神。
　　
　　酷拉皮卡愣了几秒之后才想起要说话，但是一开口，声音就沙哑得根本说不出一个字。不禁皱着眉，挣扎着便要起床。
　　
　　“你躺好啊。”看到酷拉皮卡一醒过来便不安分，小杰马上就按着他的双肩，硬是把他推回床上。
　　
　　“你已经昏迷了三天，一直发着高烧呢。医生说你操劳过度了，需要好好休息。”
　　
　　酷拉皮卡这才感觉到脑袋晕乎乎的，全身也虚弱无力，手上吊着点滴，看着一滴滴往下坠的药水，仿佛都是打在他心上似的，有种说不出的痛楚。
　　
　　库洛洛……
　　
　　醒过来第一件浮现在脑海中的事情，便是库洛洛了。他依稀记得昏迷之前伊尔迷说西索和库洛洛要打了，还记得伊尔迷对这自己说了句什么，但浑浑噩噩的脑袋什么都记不清楚，回忆破碎了一般，一时之间怎么都没办法组合起来。
　　
　　酷拉皮卡越想越心急，这几天都发生了什么？！！！
　　
　　酷拉皮卡皱着眉，询问似的看着小杰和奇耄还有不远处的雷欧力，似乎想从他们的口中问出库洛洛现在的情况。但是他疼痛的喉咙根本就发不出一个完整的音节，酸软的四肢也不允许他现在随便走动。
　　
　　对了，这几天，库洛洛有没有来看过自己？酷拉皮卡再次望向身边的同伴，如果说他担心被小杰他们发现的话，会不会偷偷地由窗帘那边看过来呢？到底他现在怎样了？
　　
　　见到酷拉皮卡望向窗外，小杰尴尬地嬉笑了一声，故意找着其他话题，“酷拉皮卡你也好几天没吃东西了，凭营养液是不能维持着身体机能的啊，你想吃点什么？”
　　
　　难得同伴这么细心，酷拉皮卡无言地回过头，对上小杰的眼睛，勉强地扯出一点笑容，摇了摇头。
　　
　　他不是不饿，只是连张开口吃东西的力气都不想出，他唯一想的是要知道库洛洛现在在什么地方，这几天怎么了。
　　
　　抬起头，看到房间顶上的华丽吊灯，酷拉皮卡不禁想起前几天和库洛洛会面的时候，也是在酒店里面，那是库洛洛在这个城市里面暂居的房间，也有着一样华丽的吊灯。
　　
　　那天库洛洛说他不会这么容易就死去的，他说过会把性命交到自己手上。
　　
　　酷拉皮卡当然不会怀疑库洛洛在说谎了，一个人到底说的是真话还是假话，酷拉皮卡还是很快就可以分辨出来的。
　　
　　而且库洛洛根本就没有欺骗自己的必要。
　　
　　“酷拉皮卡……”不知道为什么，小杰突然递给了自己两张纸巾，还一脸忧伤的看着自己。而奇刖娃限蔚乇鸸脸。
　　
　　默默地接过纸巾，酷拉皮卡的脑袋像实了一般，不会转动，只觉得心里像被泼了硫酸一样难受。
　　
　　“那天下午，我们在这个房间的门口发现你的。”
　　
　　过了半晌，小杰才娓娓道来，“说起真的对不起，我们连你什么时候晕倒在房间门口都没发现，一直到打开门的时候，才看到你。”
　　
　　小杰说道后面声音都小了下去，明显带着愧疚的眼神看着酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡点了点头，大概是伊尔迷带他到这里的，但这是为什么呢？酷拉皮卡不记得昏迷之前伊尔迷具体说了什么，但他假扮库洛洛，绝对不会是打算把原本就要到酒店找小杰的酷拉皮卡带着同一个地方的。
　　
　　任凭酷拉皮卡怎么想，也找不出答案。
　　
　　小杰还没说完，一直吱吱呜呜地拿眼角瞅着酷拉皮卡，一副欲言又止的摸样。
　　
　　难道……酷拉皮卡心里一急，一把就抓住了小杰的手臂，示意他是不是知道些什么？有话就说啊。
　　
　　小杰不太好意思地看了奇胍谎，见到奇爰僮懊患到不理睬他，才脸红红地说道：“那个……你是不是，有什么事要找库洛洛？”
　　
　　小杰顿了顿，又补充说道：“我说的是，复仇以外的其他事。”
　　
　　酷拉皮卡眼睛一亮，整个人都来了精神，也不管还吊着点滴，双手死死地擒住小杰，猛地点头。
　　
　　“你，你昏迷的时候说了很多话……所以我想……”
　　
　　听到这里，酷拉皮卡才知道小杰并不是知道库洛洛的消息，而是听到自己的呓语。但话已经说开了，他马上打蛇随棍上，一手拿过床头柜上，酒店准备好的便条纸和笔。
　　
　　‘库洛洛他现在怎么了？’
　　
　　小杰摇了摇头，“我也不知道，只是听到你昏迷的时候说的话，才在想你是不是有急事要找他……”
　　
　　‘我说了什么？’
　　
　　小杰脸更红了，又瞄了一眼奇耄发现对方理都不理自己，才悻悻地，“也没什么。”
　　
　　酷拉皮卡苦笑着叹了口气，在纸上写道‘我必须去找他。’
　　
　　“你们……”
　　
　　还没等小杰说完，酷拉皮卡又写上一条；‘……然后把他杀了。’
　　
　　沉静了片刻，奇氩潘档溃骸叭フ宜也好，不过你至少先养好自己的身体吧，像你现在，哪里有力气？”小杰闻言，不停地点头。
　　
　　酷拉皮卡的视线在两好友之间徘徊了一阵，才点点头。
　　
　　




39

39、第三十九章，寻找 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　酷拉皮卡也说不出为什么自己并不急着去找出库洛洛，或许他一直相信着，库洛洛给自己的那个承诺，所以才坚信总有一天会再见到对方。
　　
　　在酒店里休息了几天，期间小刚三人一直没有闲着，除了为‘G・I贪婪之岛’的事忙碌之外，还要分心照顾他，酷拉皮拉十分过意不去，所以积极地配合医生，积极地养好自己的身体。
　　
　　也许这些行为的背后还有一点点是因为想到外面找寻库洛洛吧……
　　
　　但无论怎样，酷拉皮卡知道有些事情是急不来的。
　　
　　正如他和库洛洛的关系一样，说到底，也只不过是五年前的羁绊的延续而已。两人的关系到底是敌人还是情人？酷拉皮卡苦笑着，自己也说不出个答案。但唯一可以肯定的是，两人之间太过急进的话，肯定不会有好下场。
　　
　　不是他杀死自己，就是自己杀死他。
　　
　　由什么时候开始，事情发生了转变？原本只是他和库洛洛两个人之间的事情，竟然夹杂了许许多多的旁人，以至于扰乱了酷拉皮卡的视野，事情落到这个地步，已经不可收拾了。
　　
　　拿上椅子上搭着的外套，缓缓地套上身上。衣服还是以前那一套，但镜子里面的人明显消瘦了许多。
　　
　　不知道这几天库洛洛去了哪里，有没有偷偷地过来探望过自己？
　　
　　酷拉皮卡在这几天里养出了个习惯，走到窗边，拉起厚重的帘子。每一次的动作，带来的都是一个新的期望。
　　
　　――如果一拉开窗帘就见到库洛洛站在对面楼，那会多好?
　　
　　因为碍于小杰几人，库洛洛会不会真的站在远远的地方，探望生病的自己呢？
　　
　　但无论酷拉皮卡何时拉开窗帘，看到的只会是惨白的外墙，还有玻璃窗反光出来的，
　　自己失落的影子。
　　
　　有时候躺在床上，也会突然之间产生一种库洛洛就在身边的感觉。但是一睁开眼睛，却什么都没有，即使有，也只是好朋友担忧的目光。这些都不是酷拉皮卡想看到的，于是再神经质地跑到窗边，扒开帘子一看，依旧什么也没有。
　　
　　涌上心头的落寞和寂寥感，难以言喻。酷拉皮卡都不知道应该生气还是伤心，库洛洛还没试过在他生病的时候离开他身边的，即使再忙碌也好，总会抽出一点时间过来探望。
　　
　　也许最近要处理的事情真的太多了吧？
　　
　　酷拉皮卡一边找着借口，一边告诉自己，下次见到库洛洛的时候，一定要好好地审问一翻。
　　
　　跑到窗边的行为一直持续到现在，好朋友们由一开始的疑惑到现在默不出声。
　　
　　刚才医生说自己已经恢复得差不多了。酷拉皮卡在镜子前面整理了好一阵子仪容，才推门离开这个房间。
　　
　　其实加起来，也只不过有一个星期没见到库洛洛而已，但酷拉皮卡心里居然难受得像被泼了硫酸一样痛。
　　
　　休息的这几天里，酷拉皮卡找不到西索。问小刚几人是否有被幻影旅团骚扰的时候，他们也异口同声地说没有，更加奇怪的是，旅团的人貌似都已经离开这个城市了，也不再追究自己。
　　
　　酷拉皮卡不知道短短几天里面，旅团成员出现这样的巨变是出自什么原因，或许是库洛洛下令的？那他会不会也跟着旅团成员一起离开了这个城市呢？
　　
　　走出酒店大堂，暖和的阳光融融地笼罩在酷拉皮卡身上，被久违了的温暖包裹着，身心都感到一阵舒坦，如果这时候库洛洛也在身边的话……那是不是很完美？
　　
　　想归想，酷拉皮卡没有停下脚步，今天开始，他要踏上找寻库洛洛的旅程。
　　
　　找他出来，然后，然后要怎样？酷拉皮卡不自觉地摸了摸心脏的位置，他的命还在自己手里，这算是定期存款？加上利息的话，库洛洛够不够把欠下自己的都还回来呢？
　　
　　但没见到库洛洛的这几天里，心里这般难受，似乎在告诉酷拉皮卡，库洛洛虽然把性命交给你了，同时又在这里拿走了一件东西。
　　
　　是什么？迟钝如酷拉皮卡，怎么想也想不出，库洛洛拿走了什么。
　　
　　只知道，心里有个位置空落落的，任凭酷拉皮卡做什么，想什么都填不上。而且找不到库洛洛的话，似乎这辈子也别想再填上了。
　　
　　漫无目的地在路上走着，一天时间很快就过去了。
　　
　　在街上和各大酒店都调查一番之后，已经花费了好几天时间。但是一点库洛洛的消息都没有。
　　
　　酷拉皮卡一刻比一刻着急，或许投入的期望太大了，总觉得有哪一天肯定会见到对方，所以着急之余还参杂着期盼，满心热切地希望哪天一睁开眼睛就见到库洛洛坐在床边。
　　
　　这天同样在友克鑫市里走着，只觉得人群里面有个身影异常熟悉。酷拉皮卡也浑浑噩噩的，只感觉到自己可能认识这个人，就一个箭步地跑到前面，抓住那个人的手臂。
　　
　　手指以致到全身的颤抖感觉是怎样的，酷拉皮卡无暇顾及，害怕眼前的人走丢一样，另一只手已经去抓紧对方的肩膀。
　　
　　“酷拉皮卡？！！”
　　
　　“……”
　　
　　师傅会出现在这里，实在脱离了酷拉皮卡的理解范围之内。目不转睛地瞪了师傅好几秒，酷拉皮卡才愣愣地回过神来，摸过额上的冷汗，“师傅……怎么在这里？”
　　
　　不是不欢迎师傅，要说的话，也好几年没见到他老人家了。但现在心里比刚才独自走在街上的时候更加难受，心脏像被捧得高高的，然后重重地摔在地上。虽然还没到摔难的地步，但也被踩上好几脚了。
　　
　　“我是听说你病得不轻，所以想来看你一下。”师傅没有被酷拉皮卡过分的热情感染，他像个看透人生，看穿了酷拉皮卡的人一样。把他一点一滴都尽收眼底，似乎也能感觉到他的痛苦一样。
　　
　　“还在为复仇的事奔波？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“呵呵，傻孩子。”师傅皱紧着眉心苦笑，酷拉皮卡可以由他的笑里找出一滴像胆汁一样苦的情绪，“你说要学念力的时候，我就告诫过你了。怎么到现在还执迷不悟呢?”
　　
　　酷拉皮卡选择性失聪，低着头不答话。
　　
　　“已经错了一次，就不要错第二次了。有一些事情，不去做比做了好。”师傅轻描淡写地说道：“正如有些事情，不知道，比知道了好。”
　　
　　酷拉皮卡这才抬头看了师傅一眼，然后摇了摇头，“什么意思？”话一出口，他马上又补了句，“不，你不用解释了。”
　　
　　“我怎么会收了这么固执的孩子做徒弟的呢？”师傅俯视着酷拉皮卡，伸手摸着他金黄色的头发：“我都不知道该怎么做比较好。”
　　
　　“你什么也不用做。”
　　
　　“是不是找不出对方，你这辈子也不甘休？”
　　
　　酷拉皮卡没有再搭话，独自向前走着。他不理解师傅的话，也由心底里不想再听他多说一句。
　　
　　“真是那样的话……”师傅提高了声音，“或许，废墟那里，会找到答案。” 

作者有话要说：这章有点沉重……
众：是一点吗？
好吧……扶额，我承认我被自己虐到了 QAQ
皮埃斯：这章我觉得自己码了很多字，满心欢喜地拿出来一发，才知道只有2000+！！！这摆明是坑爹QAQ
------------------------------------------------------
因为看到有一些网站有贴出《如愿》，首先真的很感谢你们对这篇文的喜欢！！
另外我发现你们会把‘作者的话’也一并贴上，所以我就把这文的链接在这里写一写：
只是有些网站贴的内容不完全（我修改过好几篇章节），为了在那边看文的亲也能看到完整的版本，所以我就厚颜无耻地写上这个地址了> < 请你们记得把这个也转过去哦！




40

40、尾声，旅程开始 ... 
 
 
　　
　　尾声
　　
　　那个冷清清的废墟。
　　
　　远远遥望，酷拉皮卡愣了愣。这里跟以前相差了一大节。原本又高又宽广的废墟，其中一边被炸开了，露出了一个大窟窿，阳光直射了进去，把整个废墟都照得明亮起来，也不再阴森。
　　
　　酷拉皮卡不需要踏进去，就可以清楚地看到里面的一砖一瓦。
　　
　　这里一个人都没有……
　　
　　酷拉皮卡踩在地上发出的声音在废墟里回响着。空荡荡的，就像一个失去了性命的人一样。
　　
　　一直不想再踏足这个地方，但师傅的话像个不能抗拒的引诱一般，酷拉皮卡还是控制不了自己的脚，来到这里。
　　
　　果然发生了什么事，或许旅团成员离开友克鑫市也和这里发生的事情有一定关系。只是师傅和小刚他们瞒着自己？
　　
　　习惯性地顺着惯有的逻辑往下思考，酷拉皮卡脸色发青，甩了甩脑袋才缓缓走进去。
　　
　　这里明显有着打斗的痕迹，混乱细碎的石头，被一点点的血液染成了褐色，突兀地映入酷拉皮卡的眼里。不仅这些，连墙壁上也被溅上了已经不再鲜红的血液。
　　
　　酷拉皮卡带着疑惑地摸上这些血液，可想而知，这里曾经有过一场打斗，而且绝对不会是今天发生的，起码是昨天或者更久之前的事。
　　
　　在这里打斗的人会是谁？
　　
　　酷拉皮卡咧嘴一笑，反正绝对不会是库洛洛，而且他也不会死，这些血又怎么会是他的呢？酷拉皮卡也没有好奇到去追究这里曾经发生过什么打斗，跟库洛洛无关的事，他一概不关心。
　　
　　虽然这么想，但单薄的肩膀竟然不自觉地一直在颤抖。酷拉皮卡苦笑着撑着墙壁，怎么病得这么厉害了？深呼吸一下，颤抖着的身体也没有平复下来的意思。
　　
　　酷拉皮卡只觉得全身都冰冷冷的，愣愣地抱着自己蹲了下去。
　　
　　也不知道过了多久，脸上已经爬满了眼泪。
　　
　　这是怎么回事啊，只不过是发了一场高烧而已，身体就已经不听话了？
　　
　　酷拉皮卡呆呆地擦掉不争气的眼泪，但滚烫的泪水还是由眼角涌了出来……
　　
　　沾着温热泪水的手碰到墙上的血迹，褐色的东西染上了他的手指。酷拉皮卡摊开手看了看，觉得这些血迹要占据心脏一般。是不是生病的人，都特别害怕见到这些？
　　
　　环视了一眼这个不成样子的废墟，那场打斗肯定十分激烈吧，居然差点把这里毁了。看到这个情景，不用猜也知道幻影旅团不会再把根据地立在这里了。
　　
　　也不知道在这里蹲了多久，只觉得双脚酸软无力。如果那个人在的话，是不是会扶起自己？
　　
　　酷拉皮卡木讷地抬头四顾，库洛洛呢？
　　
　　说过的话还算不算数？
　　
　　酷拉皮卡不想在这里再呆下去了，他要找到库洛洛问出答案。抚着墙壁站了起来。酷拉皮卡揉了揉发红的眼睛，不再拖延时间。
　　
　　他突然有点害怕库洛洛之前说的话是不是在骗他，酷拉皮卡看着被染成褐色的手指，心里打鼓一样怦怦地响着。
　　
　　必须找出库洛洛，他会躲着，是不是因为不打算履行诺言了？
　　
　　于是酷拉皮卡毫不犹豫地转身离开，只是走了几步，又觉得有点什么，回头看了一眼。
　　
　　只觉得心里跳得厉害，那是一种难以言喻的不踏实感，好像有什么东西被遗忘了在那里一般。
　　
　　毅然地离开这个废墟，幻影旅团不会到的地方，酷拉皮卡也没必要再要来这里了。这次说不定是最后一次踏进这个废墟。
　　
　　这个他差点就死了的地方，幸好那时候有库洛洛为自己挡了一剑；这个他有生以来第一次见到全部旅团成员的地方；这个……
　　
　　友克鑫市是个经济发达的城市，黑帮地下拍卖会会在这里举行就知道这里绝对不会是个穷乡僻壤。所以政府将会开辟这一块地，而这个曾经作为旅团集合地点的地方很快就会成为过去，血迹被擦去，凌乱的打斗痕迹也会被擦去。
　　
　　酷拉皮卡抬头迎着阳光，温暖的气息把他脸上的泪水都蒸发干了。
　　
　　库洛洛无论你身在何方，你的命也是属于我的。
　　
　　无论你逃到哪里，我也一样要把你杀了…… 

作者有话要说：终于完结了……舒口气，这是我第一篇完整地写完的文。说是完整的，只是因为被打上了‘已完结’的标签而已，我自己是一点都不觉得它很完整的。（惭愧）
虽然第三十九和尾声两章被修改了很多次，这几天也一直在想着结局要怎么写，虽然写了出来，但我所谓的‘不完整’，是又整篇文来说的，要学习和修改的地方还有很多。
因为这个，所以我先向一直看这文的亲说声对不起。
我自己是觉得没写出想要的感觉来，文笔有限。TAT
不过能够完结真的很开心，已经11万字了，一开始也没想到会写这么多，只是本着‘想到就写吧’的态度去写，会一直写下去，完全是因为有各位大大陪着我，我才有动力的！！
所以再次感谢！十分感谢喜欢这文的你们！！！！
老实说，我心里还是很不舍得的。TAT
-------------------------------------------------------------------------------
这文原本的结局并不是这样的，因为编辑说很多大大都不喜欢BE，所以我就把结局改了一下，变成一个开放性（算是吧？）的结局。
这文之所以叫‘如愿以偿’，其实是因为到最后酷拉皮卡会亲手杀死库洛洛，当然，杀死之后自己也十分后悔而没办法接受现实神马的= =（这个才是最开始定下来的结局 OTZ，我自己是超级超级喜欢这个结局的TAT
不知道亲们会喜欢哪一个结局多一点呢？
=3= 你们有什么想法都可以留言哦~谢谢，因为这样我也当做参考来写下一篇文！！！！

不知道大大们会不会看我下一篇文！但我还是在这里和大家说声再见吧，挥爪
（这是神马用意啊 澹

以上
