文案 

他看着他，表情是一如既往的冰冷，眼底却隐隐有脆弱之色，“我再问你最后一次……”他握紧了手中的剑，“你的目的――”

“青殇。”他毫不客气地打断他，似乎是觉得这个问题很没必要。

蓝眸半掩，他笑了起来，眉眼弯弯，云淡风轻。

“至始至终，唯有青殇。”


内容标签：网王 情有独钟 报仇雪恨

搜索关键字：主角：手冢国光，不二周助 ┃ 配角：手冢国晴，观月，裕太，忍足 ┃ 其它：修改版，较虐



1、第一回（上） ... 
 
 
　　泉州青门。
　　说到青门，青春城里可谓是无人不知，无人不晓。它是江湖第一大门派，弟子众多，人才辈出。门主手冢国晴不仅武学造诣无出其右，为人更是重情重义、乐善好施，在江湖中享有极高的威望。
　　今天的青门格外热闹。屋里屋外，弟子们忙上忙下，张灯结彩，一派喜庆之色。
　　“今天是门主回来的日子，大家用心点！”荒井里里外外地督促着。今日少主和大弟子们都去迎接门主了，掌管青门的重任便落在了他的肩上。
　　“不要大意！”他模仿着平日里少主的语气，看着服服帖帖的众人，忽然就有种前所未有的优越感，不禁得意忘形起来。
　　“荒井。”
　　身后冷不防响起一把低沉的嗓音，随之一片黑色的阴影将他完全罩住。
　　“先、先生？！”他吓得跳了起来，待看清来人后不禁抱怨：“不要突然出现在别人后面啊！吓死人了……”
　　“不错的资料呢~”来者一袭墨绿长衫，身形很高，莫名地让人有种压抑感。他自顾自地在一本小册子写着什么，完全不理会荒井的抗议。
　　乾贞治，青春城里远近闻名的大夫，对收集资料有着某种近乎可怕的执念，并常常研制出一些恐怖的药剂，是个不可小觑的人物。
　　“抱歉。”他收起册子，看了眼忙碌的众人，状似无意地随口道：“你们该加把劲了，以少主一行人的速度，一个时辰后就到的把握――”他望着荒井瞬间垮掉的脸，似是看好戏一般地微微勾起唇角，用毫无波澜的声音继续道，“是十成。”
　　“怎么不早点提醒啊！先生！！！”
　　
　　泉州因其得天独厚的地理位置，素有“九州龙脉”之称，是青春城最繁华的地方，用车水马龙，游人如织来形容是一点都不为过。此时又值初春，大地回暖，万物复苏，正是游人们远足踏青的好时机。于是，平素少有问津的郊野近日里却是一派热闹景象：斗草的有之，放纸鸢的有之，荡秋千的有之……真正是人满为患了。手冢等人只能无奈地选择了一条难走的小道绕行。
　　“大石大石~！我们这算是出游么？”
　　说话的人有着清亮的嗓音，一头酒红色的长发格外引人注目。他快活地骑着马冲在队伍的最前面，精巧的脸上一双大眼睛分外灵动，让人见了，也禁不住被他的快乐所感染。
　　“英二。”大石有些头痛地看着前方的菊丸，无奈地追上前，语气里却满是宠溺，“我们是来接师父的……你慢点！不要老是往前冲！”
　　“是你们太慢了喵~！”菊丸丝毫不理会大石的劝阻，继续我行我素。
　　“哈哈！二师兄一个人往前冲是不行的！不行的哟！”桃城豪气地一挥鞭，策马追了上去，竟似要与菊丸一较高下。
　　“嘶~白痴。”海堂也毫不示弱。
　　“你说什么？！臭蝮蛇！”
　　……
　　“切~师兄们还差得远呢！”越前望着前方绝尘而去的四个人影，不屑地撇了撇嘴。紧接着，前面便蓦地腾起一股寒气，让他不由抖了三抖，暗自庆幸自己没跟着师兄们胡闹。
　　“擅自行动。回去后扎两个时辰马步！”手冢千里传音。
　　“啊啊啊――不是吧喵！！！”
　　“都劝过你不要这样了，英二。你又不是不知道手冢的为人，这样乱冲，脱离团队，被罚是铁定的事……”
　　“都是二师兄害的啦！！！”
　　“嘶~”
　　“师兄们果然还差得远呢！”
　　……
　　四人乖乖归队后，终于又恢复平静的队伍继续着先前的匀速行进，一如某人一贯的沉稳作风。
　　「手冢……」虽然手冢是青门的少主，可私下里他们都直呼他的名字。
　　大石忽地神色一凝，传密音道。
　　「啊。」手冢了然，脸色不稍变，「一直都跟着。」
　　众人显然都注意到了，除了神经大条的菊丸。这个认知让他很是郁闷，他望向一旁的搭档，「大石大石~！发生什么了喵~！」
　　「有人跟踪我们，英二。」
　　「什么！」菊丸惊得险些跳起来，他凝神感觉了一下，果然在后方的丛林里感受到了些许刻意压抑过的呼吸。
　　「交给我吧！少主！」桃城说着，便欲飞身而去将那人擒来。
　　「慢着。」手冢制止了性急的桃城，「且看看他是何目的。」
　　来人虽有压抑自己的气息，但是大凡谨慎的习武之人都不难察觉，这就只有两个解释：一是来人根本不会什么武功，这二便是――来人是有意而为之。不可大意！而且他也并未察觉到来人有半点杀意，也就姑且放任他去了。




2

2、第一回（下） ... 
 
 
　　一行人又走了估摸半柱香的时间，便见一小片空地，一间简陋的木屋随之映入眼帘。许是处在林子里，长期受潮气侵蚀的缘故，木板都有些朽了，墙角处也爬满了厚厚的青苔。
　　下了马,众人纷纷来到木屋前，又自觉退到手冢身后，看着他轻叩门扉，用他特有的好听嗓音唤道：“父亲。”
　　有阵风吹过，树叶翻飞，“沙沙，沙沙”地作响，一时间光影变幻。
　　吱呀――
　　灰褐色的木门缓缓自内打开，一个人从里面走了出来。
　　来人约摸四十来岁，身形健硕，剑眉飞扬，长得和手冢倒有几分相似，却透着一种时间打磨出的温润。似乎是呆在这里太久了，他面容微微泛白，带着挥之不去的浓浓倦意。
　　“父亲，我们来接您了。”手冢深深行礼，一言一行里无不显示着对来人的尊敬。
　　“嗯。”手冢国晴略微颔首，继而望向远处，“我去和明彦一家做最后的道别。”
　　不二明彦，精于剑术，江湖上排名第一的游侠。他为人谦和，行事低调，在与淑子成亲后更是从此隐居山林，淡出江湖。手冢国晴与之师承一家，同时也是莫逆之交，两人各自持有一把名剑，一把唤作玄青，一把唤作旒殇，传说双剑合璧，天下无敌。
　　然而就在七年前，杳无音讯已久的不二一家却忽然传出惨遭不明人士毒手的消息，手冢国晴悲痛万分，亲自下葬了不二一家后，便在不二明彦生前住的地方修建了一间木屋，为好友一家守坟，而这一守便是七年！其情感天动地！在这七年里，手冢国晴为了祭奠不二明彦，更是将玄青和旒殇两把绝世名剑双双毁去，重铸成了一把新剑――青殇，并创出一套全新的剑法――青殇剑法！一时间，他们的故事、他们的友情被广为传颂，手冢国晴在武林中的地位因此一说更是如日中天，不可撼动。
　　手冢并没有见过不二明彦，但关于他的传闻从小就听人说了不少，他是从心底里崇敬他的，就像他崇敬他的父亲一般，然而不二明彦却在他12岁那年就被贼人害死了，手冢也不觉扼腕叹息。他听父亲说过，不二明彦有两个孩子，一个是女孩，唤由美子，自小聪慧过人，又生得水灵灵，十分讨人喜欢；另一个是男孩，叫裕太，肯吃苦，虽爱闹小别扭，却是个很乖巧孝顺的好孩子。
　　如果他们现在还活着，应该和自己差不多大了吧……手冢看着已布满青苔的墓碑，少有地感慨了起来。
　　“唉！”手冢国晴重重地叹了口气，哀伤之情溢于言表。
　　手冢连忙伸手扶住颤抖不已的父亲。
　　“国光啊，再陪为父进屋坐会儿……”堂堂青门门主，武功盖世，谋略超群，何等英雄人物！此时却脆弱得仿佛一个普通的老人。“你们也都进来吧。”他转身对众徒儿说。
　　于是，不大的木屋里此时挤满了人，却是一片忧伤的死寂。
　　又于是，当屋顶的瓦片传来细微的响动时，大家都毫不意外地听到了。
　　「是那个人。」大石道。
　　「啊。」手冢不动声色地卸□上的玉佩权当武器，食指轻弹，便听见“啪啪”几声，他们上方的屋瓦纷纷碎裂，坠落下来――伴随着一个人和他的惨叫声。
　　“啊――！”
　　在众人关注的视线下，不速之客缓缓站起身，自顾自地整理了一下他的衣服――尽管那已经破旧不堪，然后抬起头来看着他们，唇角上扬，渐渐勾出抹漂亮的弧度。
　　明明该狼狈、不安的人现在看起来却是如此的从容优雅。
　　手冢不由地打量了他一眼：栗色的发丝柔软，在阳光中细细绒绒；脸上虽然脏兮兮的，却不难看出原本白皙的肌肤、精巧的五官；少年――的确只能称之为少年，他看上去不过十六、七岁的样子，不是很高，作为男性甚至有些“娇小”，身形单薄纤细，然而并不孱弱，尽管身上的衣服又脏又破，却有着一种说不出的气质，一如阳光般晶莹、纯净而温暖。
　　少年看了眼掉在地上的一管迷烟，又看向手冢，笑容无奈地摸了摸小巧的鼻子，“计划失败了呐。”
　　




3

3、第二回（上） ... 
 
 
　　“计划失败了呐。”
　　少年的一句话让大家从初见时的惊艳中回过神来。
　　“这么漂亮的人为什么要迷晕我们啊喵～”菊丸不解地望向搭档。
　　“这不是重点，英二……”大石无力地纠正自家猫咪。
　　海堂双颊微微泛红，掩饰性地“嘶”了一声。
　　“嗯~有些胆量嘛。”越前则一副颇感兴趣的样子，琥珀色的大眼晶晶亮。
　　热血男儿桃城却是完完全全被少年的镇定自若激怒了，他刷地拔出腰间的配剑，“已是瓮中之鳖了，还笑？是看不起人么？是看不起人吧！”他拉开架式，“那就让我们好好切磋切……” 
　　“桃城！”两个声音齐齐喝止。
　　众人不约而同地望向那两人，桃城也愣在当场，越前更是硬生生地把那句“桃城师兄还差得远呢”给咽了回去。
　　而始作俑者之一的手冢却没有什么反应，他淡淡地看了眼父亲，示意由他做主。
　　“这位公子，不知你这样出现……”手冢国晴看着少年，语气里并没有一丝武林至尊应有的霸气，反倒相当柔和。“是何道理？”
　　“呐，在下不过一介贫民而已，‘公子’这种雅称，愧不敢当。”他转而望向手冢，正对上他探寻的目光时，唇边笑意更深，“不二周助。叫不二便好。”
　　――似乎是专门为手冢做的自我介绍。
　　“手冢国光。”手冢也毫不避讳。
　　这人真是有趣得紧呢，表情都不变一下的……呐呐，难道是个面瘫？
　　“不二？”青门门主有一瞬的呆怔。
　　“是。”不二应得再自然不过，眼神却微微一敛，使得他的笑容染上了一丝说不出的怪异，“怎么？”
　　“没什么……”青门门主刚毅的脸上显现出一种名为哀伤的表情，“只是想起了一个已故的友人。”
　　“是么？那可真是抱歉了……”不二依旧笑语盈盈，“可更抱歉的是――在下来这本是想取你性命的。”
　　一语毕，四下皆惊。手冢英气的双眉也不觉微微皱起。
　　呐呐，真是太有趣了。
　　不二满意地看着众人的反应，但他这话怕是没人会相信的，他想。
　　果然，手冢国晴略微一怔，便道：“公――”许是想起来不二先前的话，“公子”一词到了嘴边硬生生地转成了“不二――公子”。
　　“不二公子很是幽默呢！”手冢国晴也笑了，连眼角隐隐的鱼尾纹都飞舞了起来，“在下自问没得罪什么人……”
　　“话不能这么绝对。”不二晃了晃漂亮的食指，“雇主可是指控你无恶不作呐……”说着，他从怀里掏出一张纸递给一脸疑惑的手冢国晴，“风杀组织嫌案子太小不肯接，在下凑巧遇到就接了，悬赏五千两银子呢^^”
　　“手冢――”看着手中的字契书，青门门主突然怔了一下，继而望向不二，表情有些微的怪异，“不二公子可认得在下？”
　　“不是手冢国擎么？”不二不解，“泉州边境时不时骚扰周边百姓的恶棍？”
　　静默了一秒。
　　“哈哈哈！不二你肯定是搞错人了喵~！”菊丸扑了上去，亲昵地挂在不二的身上，一时不防的不二踉跄了一步。
　　周围的人也纷纷笑了起来，连手冢的面部线条都微微柔和了些。
　　“原来是误会一场！抱歉啊！先前！”桃城大咧咧地搔了搔头，一脸歉意地说道。
　　“呐，可以告诉在下――”不二看着围住他善意地笑着的众人，不明所以，招牌笑容也稍稍垮了些，“到底是怎么回事么？”
　　“在下的确是手冢国晴不错，只是与你这纸上写的不大相同。”青门门主唇边也染上了些许笑意，“在下的是晴日的晴。”
　　“对啊！师父可是堂堂青门的门主，万人敬仰，绝对不是什么恶棍喵~！”菊丸连连解释道。
　　不二精致的脸上有一瞬的赧色，但也仅是一瞬便又恢复了淡定自若的招牌笑容，“是在下太过大意了，给诸位添了麻烦，还望见谅。”他不着痕迹地躲开菊丸，略一拱手，“那在下就不打扰你们了，告辞。”
　　“诶？”菊丸对不二很有好感，对他要离开竟一时未反应过来。
　　不二柔和地笑了笑，似是在安抚猫咪，“后会有期吧。”他说着，转身欲走。
　　“不二公子不会什么武功吧。”
　　身后蓦地响起一个低沉清冷的嗓音，虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　不二止住了脚步，回过身来。他望着手冢，像是不明白他此话的用意。
　　这个人果然有趣呢……他第一次细细地打量起手冢来。
　　颀长的身形英挺，略显凌乱的茶发柔和了有些生硬的面部线条，帅气逼人的脸上一双眼眸如潭水般深邃、迷人，仿佛一望进去，便再难出来。
　　手冢也不知自己为何突然说这个，明明他们之间并没有什么交集，一切不过是一场闹剧而已，他的离开与他毫无关系。然而，他的声音却再次不经大脑许可，径自冒了出来：“即便如此，你还接下，可是急需钱？”
　　




4

4、第二回（下） ... 
 
 
　　青门。
　　清风阁。
　　“家父怎么样了？还――”不二紧盯着乾，脸上虽保持着习惯性的微笑，语气中却流露出些微的脆弱不安，“还有救，是么？”
　　“不要担心，乾是青春城里数一数二的名医……”似是不忍看到这样的不二，手冢国晴出言安慰道，轻轻拍了拍他略显瘦削的肩――
　　然而意想不到的事发生了。
　　只听“啪”的一声脆响，不二竟像是触电般地将手冢国晴的手打到了一边！
　　一时间，众人皆惊，清风阁里静得连呼吸声都听得一清二楚，而那一声脆响更像是回音般一遍遍回响，格外清晰。
　　手冢国晴脸上柔和的表情也有一瞬的僵滞，他看着不二，若有所思。
　　所有人都看着不二，气氛尴尬至极。
　　“我……”
　　“乾，老先生怎么样？”清冽低沉的嗓音忽地响起，适时地打破了这令人窒息的寂静。
　　“呃？”乾看向说话的手冢，怔了一下。
　　不二猛然回过神来,再次看向乾，“家父情况如何？”
　　乾也很快回神，他细心地将银针收起，站起身看向一旁的不二，“你们最好暂且住下来。”
　　这样一句没头没脑的话让不二也有些愕然，“怎么？”
　　众人都有些奇怪，菊丸却是个例外。
　　他高兴地一拍手，再次挂到不二身上，“好棒啊！这样就可以天天看到不二了喵~！”他欢乐的语调将原本压抑古怪的气氛驱散的一干二净。
　　“令尊患的是卒中，仅凭药物治疗是远远不够的，需要针灸推拿的辅助。”乾缓缓解释道。
　　“可是……”
　　他先是错追了对象，耽误了大家的行程，方才又让人免费为爹进行了诊治，现在让他如何好意思再去打扰大家？可是爹的病却也不能再拖下去了……
　　不二并不是一个优柔寡断的人，可这次却真真的感到了为难。
　　“那就留下吧。”手冢说道，语气里却没有字面上的商榷意味，更像是在陈述某种决定，“你为青门效力，以此偿还。”
　　说罢，也不等不二回话便移开了目光，望向青门门主，“父亲意下如何？”
　　“也好。”手冢国晴看着不二，语气是一如既往的柔和，眼眸却深不见底，难探究竟，“毕竟人命关天。”
　　“太好了喵~！师父都答应了喵~！”
　　“不二公子如此犹豫不决是不行的，不行的呦！”
　　“不二公子就留下吧，令尊的病是万万拖不得的。这里有乾在，一定不会有问题的，机会难得啊……”
　　“嘶~留下吧！”
　　“切~这还用考虑么？还差得远呢！”
　　不二的笑容很有亲和力，又有种温和、纯净的气质，只是一眼大家便都已经喜欢上了这个阳光般的少年，纷纷劝道。
　　“既然大家都这么说了，”不二又笑了起来，唇边的弧度完美、漂亮，“在下也就却之不恭了。”
　　“只是――”他忽地又继续了下去，似乎有些为难地轻轻蹙起了秀气的眉，看得众人都不禁心疼，“那个雇主该怎么办？我接了他的案子呐。”
　　“交给我们便好！正好又可以出去玩一下喵~！”菊丸开心地手舞足蹈。
　　阳光照进来，碎了一地的亮金色，快乐在不大的清风阁里悄然蔓延开来。
　　




5

5、第三回（上） ... 
 
 
　　放下手中的书卷，手冢有些烦躁地抚了抚额，他竟然对着一页纸发了整整一个时辰的呆！而这在以前无疑是不可能的。
　　真是太大意了！
　　手冢站起身来，推开门走了出去。
　　傍晚的天空有着漂亮的玫瑰色，温柔地将院子里的一切染上柔和的光晕。风也轻柔地拂过，送来阵阵沁人心脾的幽香。
　　“不二周助，叫不二便好。”
　　一个低柔的声音蓦地响在耳畔，眼前似乎又浮现出了少年唇边的浅笑。
　　今天的自己真是太反常了。
　　手冢摇了摇头，企图将那人的影像驱散，目光却不受控制地落向对面――不二和他的父亲就住在里面。
　　一丝柔软的情绪渐渐由心底升腾。
　　在他还很小的时候母亲便病逝了，现在想要回想起她的模样竟也是奢望，而父亲也甚少管他，不论他如何努力以期得到父亲的关注，却都是徒劳，似乎在父亲眼里，他再优秀都是理所应当的。青门里门徒众多，其中不乏和他一起长大的，却大多因他少主的身份而敬畏他，能称上朋友的大概就只有大石他们了。
　　所以，禁不住会想要更多……可以交心的、真正了解他的……
　　再次想起不二那柔和的笑容，他不由苦笑：莫不是心孤寂太久了，才会对那份温暖的感觉如此趋之若鹜？如若不然，向来以冰冷著称的他又怎会在短短的一天之内对不二三次出言相助？
　　今天的自己果然太反常了。
　　不愿多想，手冢转身回屋。
　　“吱”的一声，对面的门却在这时开了，一个声音让他的脚步蓦地一滞。
　　“手冢少主？”
　　
　　“手冢少主？”不二正巧要去为父亲端药，一开门便看到手冢，不禁唤道。
　　然而手冢虽然回过头来，却只是一瞬不瞬地看着他，深邃的眼眸竟有些许迷离，仿佛听见了他的声音，又仿佛没听见。
　　不二被他盯得有些不自在，便又叫了一遍：“手冢少主？怎么――”
　　“手冢。”忽地冒出了这么一句。
　　“ 嗯？”不二略微一怔，便又了然。
　　这人还真是惜字如金呐。
　　唇边笑意加深，乖顺地改口，“手冢。”
　　“啊。”看到不二的笑容加深，手冢的表情竟有一瞬的不自然――当然，迟钝如我们是断然看不出来的――再当然，敏锐如不二是肯定不会错过冰山脸上任何一丝细微变化的。
　　“呐，手冢。”不二好心情的说道，“今天谢谢你了。”
　　“啊。”单音节。
　　这种情况不是应该说“不必客气”么？不二又是一怔，旋即笑得更开心，“手冢还真是不客气啊。”
　　“事实。”
　　这是不二今天第三次怔住了，看来和这个人说话不可以用常理来推断呐，不过――还真是有趣^^
　　“那还要再麻烦善心的手冢少主一下了。”不二刻意将“少主”两字加了重音，不意外地看到手冢微微蹙起好看的眉，心情更好，将手中的盘子举到他眼前，做苦恼状，“我爹他该吃药了，可是青门这么大，膳房……”
　　“我来吧。”说着，便接过不二手中的托盘。
　　“那就烦劳手冢――”不二笑容大大的，耀眼得让手冢都有些晃神，“少主了~”
　　说罢，他俏皮地挥了挥手，转身――
　　“不二。”
　　“嗯？”
　　“你也――”
　　不二等着手冢说下去，他却打住了。
　　落日的余晖倾泻，整个世界仿佛都融到了一起，一片绚烂的晕红。
　　两个人站在漫天霞光中，任清风拂乱额发，就那么安静地对视着，一个欲言又止，一个笑意盈盈。
　　“――好好休息。”
　　就在不二以为他不会再说下去的时候，他却又忽地接了下来。
　　“呃？”
　　今天的第四次怔住，他的一切似乎都出乎他的预料。
　　不等不二反应过来，手冢便快步离开了――颇有些落荒而逃的意味。
　　




6

6、第三回（下） ... 
 
 
　　“不二公子。”
　　门外突然传来一声脆生生的呼唤，让清风阁里的三人不约而同地望了过去。
　　“许是药熬好了。”不二说着，示意乾继续，便起身去开门。
　　果不其然，门一开，便见樱乃端着盘子站在门外，甚是局促的模样。
　　“手V国擎”事件已过去了两个月有余，不知不觉中，不二和他父亲便已在青门寄住了好一段时间了。虽然手冢曾说要他为青门效力来偿还人情，却一直未给他指派什么任务，而青门门主竟也就这么放任着他游手好闲，任是素来乐得清闲的不二也不禁有些不好意思。正巧他手里还有不少芥末的存货，便借着每日去膳房熬药的空儿，忍痛割爱，将手头的芥末悉数加进了饭菜里，以此来改善大伙的伙食――青门的饭菜实在是太清淡了！怎知大家没口福，尽数辣得脸红脖子粗，手冢更是因此下达了不许他再踏入膳房半步的命令？
　　他不能进膳房，汤药便只能交与青门里的下人们熬好了再送过来。于是，便有了现在这一幕。
　　“有劳了。” 
　　本想还人情，却反而又给人家添了麻烦！对了！还赔上了他来泉州时带的所有芥末！！呐呐手冢国光，此仇不报非君子！
　　尽管不二此时正在心里计划着如何“复仇”，表面上的笑容却也没丝毫懈怠，还是那么完美无缺。他接过汤药，对着樱乃说道。
　　“不、不必客气！奴婢、奴婢先行退下了！”
　　看着不二的微笑，樱乃脸上一红，头立马低了下来。她略一福身，便急急跑开了。
　　真是个害羞的女孩呐！
　　不二不觉莞尔，转身端药回房。
　　“老先生的病情已然好转。”乾做好了检查，看着不二说道，“只要按着我教你的方法继续推拿，辅之以药，定能全愈。”
　　不二不禁朝仍旧躺在病榻上的父亲看了过去。
　　花白的头发散乱在枕边，脸色虽然依旧不怎么好看，却也不再是那骇人的死灰色。他也正看着他，乌黑浑浊的眸子里闪烁着零星的光芒。
　　“一直以来都辛苦你了，乾。”不二将药碗放在一边，为乾打开门。
　　不二是真的很感激乾，他实在再难承受看到父亲猝然昏倒、不省人事的焦急和无助。现在父亲能从鬼门关回来，全是因为乾的尽心尽力，或许这本是身为一名医者就该具有的职业道德，可作为接受恩惠的一方却是不能不感激的。
　　“应当的。”乾一边说着，一边走了出去，并没有阻止不二相送的举动。
　　“若是当真想谢谢我――”与不二一齐走在院子里的鹅卵石路上，乾冷不丁地开口，他看向一侧的不二，墨绿色的眸子里精光一闪，“不妨改天来我那替我试药吧。不错的口味呢~”
　　不二笑容不改，连连答道：“嘛，一言为定。”
　　一时无语，两人渐渐走到了院子的尽头。
　　不二在石拱门前站定，“我就送――”
　　“不二。”乾忽地打断他的话，“里面的那位当真……”
　　“嗯？”眉眼一弯。
　　“没什么。”乾摇了摇头，笑道：“我只是想说……如果老先生有什么异样，尽管来找我。”
　　“当然。”不二笑弯了漂亮的眼。
　　“告辞。”
　　“不送。”
　　不二，里面的那位当真是你父亲么？
　　这是乾咽回去的原句。在他看来，不，也许是整个青门都有所察觉，他们父子间真真是一点相似之处都没有，而且作为不二的父亲，里面的那位实在是有些老了。可是他有什么立场来过问？他们不过相处了两个余月，大多是医生与病患间的来往，可能连个朋友什么的都算不上。不二看似亲切，实则疏离得很。那笑容像面具一般，掩去了他所有的喜怒哀乐，让人难以接近。这样的他若是要刻意隐瞒，又岂是他问了就能知晓实情的？
　　乾摸了摸怀中的小册子，那是关于不二周助的资料。乾明里是青门的大夫，暗里却也是青门地下情报组织的负责人，收集情报的能力可谓甲天下，然而――
　　不二周助：男；17岁；喜爱苹果、仙人掌和一种不知名为何物的神秘青色酱料。
　　其余不详。
　　――关于不二周助的资料簿上竟就只有这么寥寥数行字！
　　乾有些挫败地叹了口气，去得远了，竟丝毫未注意到身后蓦地睁开的、罕见却摄人心魄的、水蓝色眼眸。
　　
　　“放弃吧，周助……”看着将自己小心翼翼地扶起的不二，老人动了动干涩苍白的嘴唇，忽然道：“我们不是他的――”
　　“您在说什么呢？”不二笑着打断他的话，手上的动作不停，一勺勺地送到老人嘴边，“让我放弃治疗您么？”
　　“咳咳，你明白我的……意思……”老人略显迟钝的乌黑眼珠里有着复杂的光，他缓缓伸出苍老的手，颤巍巍地抚上不二栗色的发，“老爷和夫人……若是、若是在天有灵……也不会……咳咳，同意的……何况你的身体……”
　　老人吃力地说着，语气里的疼惜让清风阁里的空气也有一瞬的凝滞。
　　“林伯！”不二再次打断老人的话，声音里有些微的颤抖，像是在竭力隐忍着什么。他看着那个将他从小带到大的老人，褪去了习惯性的笑容，“那么您也应该知道――”他说的一字一顿，少有的认真，“――我的性子。”
　　是啊，他怎会不了解他呢？那个自己一手带大的孩子？那个看似温和、闲散，仿佛什么都入不了他的心，认真起来却也是倔得很的孩子？
　　“周助……”
　　“喝药吧，要凉了。”不二又勺起一勺药喂予老人喝下，笑容不自觉地重回脸上，带着安慰，“放心吧。为了所有关心我的人，我会保护好自己的。”
　　“我保证。”
　　声音轻柔如风，很快便消散在飘满药香的小小内室里，却又带着凛然的坚定，拂进两人心底，久久不散。
　　




7

7、第四回（上） ... 
 
 
　　前面说过，青门在青春城里家喻户晓，手冢国晴在武林中的地位、声望固然是个重要原因，却只是其一。青门虽是个武林门派，旗下却也有不少营生：客栈、镖局、布行……似乎各行各业都有涉足，生意可谓是做遍了大江南北――这便是其二。
　　生意做得这么大，平日里需待处理的事务之多自是不必说。然而，七年前不二明彦一家忽遭灭门，手冢国晴悲痛之下，竟将青门交与年仅12岁的儿子掌管后便毅然离开了，而这一离开便是七年！有人认为手冢国晴情深意重，是个顶天立地的真汉子；也有人认为他缺乏责任感，竟将如此大的青门就这么轻率地交给一个乳臭未干的小子……
　　一时间，众说纷纭。
　　然而，短短数月内，手冢国光便以其超乎常人的管理能力和高端手段打消了一切质疑。非但没让家业毁于一旦的他，反而将营生越做越大，真真是虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝。这是其三。
　　七年后，手冢国晴重返青门，却开始虔心养老，很少再过问世事，青门依旧由少主手冢国光掌管。手冢因此常常是忙得不可开交，所幸还有大石、乾们帮忙，如若不然，纵然他有两个能同时处理十件事的头脑也是枉然。
　　“不二？”
　　手冢刚从正厅议事回来，略微诧异地看见不二一脸笑容地出现在他的房间里。
　　他似乎在忙些什么，面色有些泛红，衬着本就白皙的肌肤愈发得好看；额上也有晶莹的细汗，濡湿了细碎的栗色刘海。
　　“呐，手冢回来了？”他看着他，声音里也有细微的喘，看来真是累坏了。
　　“你……”手冢有些不忍，刚想让他回房好好休息，余光却不经意间落到他手中的物体，瞬间想到了什么，视线开始在房间里逡巡――
　　窗沿上！案台上！书架上！角落里！……简直无处不有！！
　　“你最好给我个合理的解释。”手冢看着满屋形状各异的仙人掌，脸色蓦地一沉，屋内的气温便开始急剧下降。
　　这人的花样还真是层出不穷，让他也有些应接不暇。一会偷偷在他们的膳食里加些希奇古怪的东西，一会骗他喝乾汁，一会又是一脸无辜地“挑拨离间”……托他的福，这段时间青门里一直很热闹，从未被平息！
　　“不是很好么？”他笑得理所当然，“这样就更像青门了~^^”
　　“……”
　　见手冢脸色更黑，不二将手中的仙人掌送到他面前，水蓝色的眸子里是毫不掩饰的期待，“呐呐，难道你不觉得它很可爱么？”
　　那也不用摆这么多！
　　没好气地瞥了眼他手中的植物，手冢丝毫不为所动，“撤掉。”
　　不二怔住没动。
　　“撤掉。”他说得毫不客气，“全部。”
　　“你就真的这般……讨厌么？”声调陡然降低了几度，他看着他，唇边的弧度险些保持不住。
　　看着不二明显失望的表情，手冢的心忽然就有种被什么紧揪住的不适感，他竟开始有些后悔：其实也不是那么难接受……只是，呃，多了些而已。他是个严谨到无趣的人，房间的风格自然也如同本人般习惯极尽简单之能是。
　　“抱歉，给少主添麻烦了……”不二闷闷地出声，头也低了下去，“我会把它们全部撤走的。”
　　说着，便转身。
　　不自觉地又瞥了眼房间里的仙人掌们，虽然有些占位置，却也摆得极为讲究，一看便知是不二用心设计过的，于是心里便是一软，“算了，留着吧。”
　　“您不喜欢，我岂敢强求？”不二却不依不饶，“听话”地开始执行手冢的命令。
　　他只是觉得他的房间太过单调乏味了，平时又总是那么忙碌，想为他提供一个惬意、放松的环境罢了，所以搬得最多，摆放得也最是用心――比在其他任何人的房间里都要多，都要用心，却怎知他就是这样一副反感的态度？
　　“不二！”左一个少主、右一个您的，他这是在刻意挑战他的底线么？他明知道他不喜欢他这样疏离地称呼他。
　　不二站定，却不回头。
　　他这个样子和闹别扭的小孩子有什么分别？
　　“我喜欢……”手冢不自觉地放柔了语气，像是哄小孩般的宠溺，“不二。”
　　他突然柔和的语气让不二意识到方才自己的表现是多么的孩子气，不禁微微红了脸，却依旧不回头。
　　看着他别扭的样子，手冢微微叹了口气，走上前轻轻将他拥入怀里，丝毫没有意识到这样的动作意味着什么。
　　“我真的喜欢，不二。”他说道，用着前所未有的温柔语气。
　　我真的喜欢，不二。
　　我真的喜欢不二。
　　……
　　中间的停顿并不是那么明显，这便使得这句本来很正常的话变得有些像是告白了，再加上现在这个拥抱……
　　忽然就有热气涌上来，脸上像是火烧般微微发烫，心跳也开始不规律起来，“突突突”地似是想要撞破胸口冲出来。
　　这种感觉……很讨厌……
　　几乎是本能地逃开，不二企图用笑容来掩饰，却连笑容也是慌乱的，“既然你喜欢，那就留下吧！我先走了！”
　　不二的局促让手冢恍然发现他刚刚的反应和举动是多么的……奇怪……还有那句停顿不明显的话……
　　思绪难得的混乱了。
　　他只能看着不二仓皇逃离。
　　然而门却在这时打开了，菊丸蹦了进来。
　　“手冢！不二……？”他似乎有什么话要说，却在看到两人的奇怪神态时硬生生止住了。他好奇地打量着两人，一时间，气氛静得有些尴尬。
　　




8

8、第四回（下） ... 
 
 
　　――“何事？”
　　――“你们谈吧，我先走了。”
　　静默了两秒，两个当事人忽地齐齐开口。一个依旧冷若冰霜、面无表情；一个仍是暖如春风、言笑晏晏。
　　诶？
　　菊丸猫猫被两人出奇的默契惊住了，没有反应――直到不二离开，只剩下手冢盯着他不停释放冷气时才猛然惊醒。
　　啊啊啊啊！他刚刚看到了什么？！手冢和不二这两个传说中泰山崩于前也面不改色的面瘫脸上竟然露出了疑似慌乱的神情？？？
　　不不不！定然是自己还没睡醒，眼花看错了喵！！要不然，这等罕见的事怎会被他撞见？！而且而且――如果是真的，他岂不是要被这两人活活整死？！
　　“菊丸，两个时辰马步，现在！”
　　“呐，要不要试试用辣椒水漱口呢，英二？^^”
　　……
　　呜呜，不要喵！是他眼花了！是的！一定是他眼花了喵！！
　　看着菊丸又是不可置信又是惊恐地揉捏自己的脸，手冢难得的没有要罚他的心情，“有事么？”
　　“诶诶？没事没事！”菊丸还没有从过度的惊吓中晃过神来。
　　“那你来做什么？”声调陡降。
　　“诶？啊！是乾让我来的！”菊丸终于想起此行的目的，连连说道：“霞氤坊出事了！”
　　
　　霞氤坊是一家青楼。一家平凡又不平凡的青楼。
　　说平凡，是因为它说到底还是一家青楼，和泉州其他青楼一样都是供客人们饮酒作乐、纵情声色的地方。
　　说不平凡，却是因为它特殊的规定――是否陪睡完全根据姑娘们自己的意愿，如果她不愿意，纵然你千两、万两地砸钱也是枉然。
　　你可能要问了，区区一家青楼而已，怎敢这般张狂？
　　这就不得不提一下故事的主角――青门了。
　　诶？霞氤坊跟青门有什么关系？难道是青门开的不成？
　　呵呵，这霞氤坊是个叫忍足侑士的人开的，可不是什么青门。至于这忍足侑士是何许人也，没人清楚。他鲜少出现在霞氤坊，所以没人清楚他是干什么的，许是个商人什么的吧。
　　咳，扯得远了，现在要说这霞氤坊与青门的关系。话说这神龙见首不见尾的忍足侑士和青门少主却是认识的，似乎还交情匪浅。青楼人多而杂，消息往往最是灵通，是青门获取情报的重要来源；而青门是江湖第一大门派，保护区区一家青楼自是小菜一碟。于是聪明的两人各取其利，便有了现在这么一家平凡又不平凡的青楼。
　　那你又要说了，惹不起还躲不起么？泉州青楼那么多，又不在乎你这么一家！
　　唉，这又得提一提泉州一年一度的“烟花盛典”――“花论会”了。
　　所谓“花论会”，说通俗点就是聚集各大青楼红牌进行各方面比较从而评选出花魁的赛事，决定了青楼一年里的人气。自从霞氤坊开张以来，“花魁”称号便是它一家独揽了，然而派出参赛的却不过是它里面的二流货色罢了――如此，你还能说得这般不屑么？
　　好，现在回归正题，这霞氤坊究竟出了什么事呢？
　　“‘花论会’在即，霞氤坊却出了这档子事，难道不是――”说话的人带者一口关西腔，一头墨蓝色的发随意地散在腰际，和他的嗓音一般魔魅慵懒。他随意地倚在檀香木制的椅子上，看着气势迫人的手冢却没有半分畏惧的神色，“手冢少主你的失职么？”
　　他说着，语气里却没有丝毫指责的意味，反倒像是在看好戏般的闲适。
　　“我会解决。”手冢淡淡地说。
　　他未曾料到不过一个在他眼里什么都算不上的“花论会”居然能引发如此大规模的投毒事件，以至于让歹人得了手，这的确是他失职，他不否认，但就像他所说的，他会解决。现在没什么比解决问题更实际的了――他是个十足的行动派。
　　“诶？不道歉么？”忍足一脸失望。
　　难道他来此竟就是为了听手冢道歉的么？？下人们不解。正因为他们不解，所以只能是下人。
　　这是一种信任。要合作，就要先学会信任。
　　“送客。”手冢不去理会他的揶揄，毫不客气地下了逐客令。
　　看来他是太闲了，才有时间关注这些有的没的，但是他很忙。
　　解毒方面有乾在，他不担心；事件真相方面也已交给了大石他们，他也不担心；但――即便都医好了，尚很虚弱的她们如何能参加明早的“花论会”？即便大石等人不眠不休地去查，能躲过他们的眼睛下毒的贼人岂是能轻易揪出的？――“花论会”是由各大青楼联合举办的，霞氤坊连年独占鳌头势必惹到了她们，不在明早前拿出确凿证据说明有人恶意投毒，她们是铁定不会理会的。
　　若真是失去了花魁的称号，忍足和他的损失都是不可估量的。
　　当务之急便是找出一个合适的人选顶替霞氤坊参加明日的“花论会”。
　　可是谁呢？不仅容貌好、还多才多艺的佳人让平素从不关心这方面的他一时半会儿上哪去寻呢？
　　脚步不自觉地停了下来，手冢略感诧异地看着眼前的房子――
　　清风阁。
　　




9

9、第五回（上） ... 
 
 
　　手冢从未后悔过一件事，但现在却悔得险些真的青了肠子。
　　他紧盯着台上那笑若春风的人儿，眼里再看不见其他――
　　那柔软的栗色发丝半绾，只用一支精巧的步摇固定住，看上去分外温婉，又不乏俏皮；一袭长裙花式简约，却剪裁得恰到好处，完美地勾勒出曼妙身姿，而水蓝色与纯白色的搭配更是为“她”平添了几分清丽脱俗之感；“她”站在那里，未施粉黛的脸上是习惯性的微笑，清冽的眸光半掩，柔和却不媚俗，疏离却不冰冷。
　　早晨的阳光并不十分强烈，却绚烂依旧，那些金色的光点跳跃在“她”周身，让那本就欺霜赛雪的肌肤愈显晶莹，耀眼得令人无法直视，却也移不开目光。
　　――真真是一笑倾人城，二笑倾人国。
　　这场比赛是没有任何悬念的，他想。“她”那与生俱来的气质岂是其他莺莺燕燕矫揉造作就比得来的？
　　他并不担心比赛结果。现在的他只想让这场没有意义的比赛早些结束，否则他实在没把握他不会中途冲上去把“她”拉回家――那些在“她”身上徘徊流连的贪恋目光着实刺得他浑身不舒服！
　　“《姑苏行》。”款款走到台中央，“她”从衣袖中取出一支翠色的玉笛，声线低柔圆润，“献丑了。”
　　……
　　“……就是这样。”
　　他刚一开口便有些后悔了，怎会有男子愿意扮女装呢？何况还是扮――风尘女子？然而，在他饶有兴趣的目光下他还是硬着头皮说了下去。
　　真是太荒唐了！自己竟会有这样古怪的想法！他想。他一定会拒绝的吧，拒绝了，他就可以当做什么都没说――
　　“恩，霞氤坊么？很有趣的样子^^”
　　出乎意料地，他竟毫不犹豫地应了下来，“碰巧我会吹些笛子，也算是才艺了吧。”
　　他的笑容不变，却分明流露出了自信的意味――显然不是他所说的“会吹些”而已。
　　……
　　事实也证明他的猜想是正确的，的确不是“会吹些”而已，而是“精于此”。
　　高音华丽流畅，低音低回婉转，意境含蓄，韵味十足；渐渐的，旋律转变，忽而上行忽而下行，抑扬顿挫，酣畅淋漓……不论是执笛的姿势口法、气息的吐纳，还是曲子的音调、节奏，“她”都把握得很好，游刃有余。一曲下来，听者仿佛随“她”一同游了趟姑苏。
　　然而“她”并不仅限于吹笛。每一个片段结束后，“她”都会适当地加上一段舞蹈，玉笛在“她”白皙的手中灵活翻转，划过一道又一道的华美弧线，阳光流转其上，耀眼迷人。“她”时而优雅地缓缓下腰，时而帅气地凌空转体，每一个动作都完成得格外漂亮，更加英气。
　　好一首婉转的笛曲！
　　好一个帅气的笛舞！
　　好一位――才貌双全的佳人！
　　“霞氤坊！霞氤坊！霞氤坊！霞……”
　　一时间，场下“霞氤坊”的呼声一阵高过一阵，场面有些失控的混乱。
　　什么时候会的舞“剑”？仅是看了一遍她人的表演便学会了么？甚至比她们更出色？不二，你说我总是走在你的意料之外，你――又何尝不是呢？
　　一个旋身，不二刺出玉笛，动作干净、利落，没有丝毫拖沓。衣袂飞扬间，不二睁开了双眼，一汪醉人的蓝倾泻而出，他的目光穿过众人，直直地与手冢的交汇在一起――那一瞬间，他唇角微扬，竟是异常的俏皮可爱。
　　心跳猛地漏了一拍，手冢有些恍惚地想起昨天那个情不自禁的拥抱，那时慌乱的不二也很……
　　“咻――”
　　嘈杂声中，有什么异物夹杂着破空之声疾速掠过人群上方，直直向舞台飞去！
　　纷乱的思绪戛然而止――
　　手冢看着丝毫未察觉的不二，心里破天荒地感到了恐惧――那箭分明带着强烈的杀气！
　　不二――！！
　　




10

10、第五回（下） ... 
 
 
　　有杀气！
　　自幼习武的不二敏锐地觉察到了危险的逼近――
　　还来得及，躲得过！
　　冷静地作出分析，不二提起真气，本能地想借助“燕闪”避开，脑海里却猛然间闪过一张坚毅漠然却又英气逼人的脸，动作蓦地止住了――
　　不能让他发现他会武功！
　　只不过是短短一瞬的踟蹰，便已然丧失了最后的躲避机会。
　　既然如此……
　　那就赌一把吧！
　　以他的性命作为赌注，赌他――手冢国光，会救下他。
　　白净修长的手指灵活翻飞，笛声婉转悠扬如旧，《姑苏行》仍在继续，唇边的弧度也未曾改变――他平静得仿佛定下这么个赌局的不是他自己，而是其他什么不相干的人，甚至，仿佛对他此时面临的危险……毫不知情。
　　手冢……
　　
　　不二――！！
　　从未有过的强烈情绪骤然袭卷上来，将他的心紧紧地揪住，就连呼吸仿佛也困难了起来――他竟会如此害怕失去一个人！
　　身体的反应远比大脑快上许多，在众人的惊呼声中，只见青光一闪，手冢已然飞身掠上舞台！
　　下一秒，不二就落入了一个温暖坚实的怀抱，快得让他也不禁怔忡。
　　身后的人浑身散发着冰冷迫人的气息，强势得仿佛是高高在上、俯瞰众生的王，让人不由心生畏惧！
　　他看不见他的表情，却能清晰地感受到他此时的愤怒，还有……恐慌？
　　这真的是他么？那个他所熟识的手冢？那个冷漠却不冷冽，寡言却也温柔，永远沉静自制的……手冢国光？
　　这样的他，现在却流露出如此强烈的情绪，竟是为了……他么？
　　心禁不住微微颤抖，似乎有什么在这一瞬生成了，又似乎是什么早已存在的东西在这一刻……觉醒……
　　他安静地偎在他怀中，脑中有短暂的空白。
　　手冢反手握住疾驰的羽箭，急剧的摩擦在他掌心留下灼热的温度与钻心的刺痛――却远不及内心的势必燎原的怒火。
　　震袖一挥，羽箭被他用内力迫使，激射而去――
　　“啊呀”一声惨叫，眼见计划失败而落跑的偷袭者骤然跪倒在地上！面色惨白，血流如注！
　　一支箭竟在生生射穿了他的腿后，扎进了路面！
　　――好可怕的内力！人说青门门主武功深不可测，可这么看来，他的儿子又岂是弱者？
　　他本该杀了他的，可残存的理智却告诉他不能，他还需要从他口中逼问出幕后主使。手冢打了个手势，同在场的青门弟子立刻会意地将那疼得在地上抽搐的人押走。
　　“既然做了，就该料到后果。”
　　扫了眼在下观望的人群，手冢开口道，那目光和语气竟都是令人不寒而栗的森冷。
　　像是终于明白发生了什么事，人群躁动起来，无非是大骂贼人卑鄙，为霞氤坊忿忿不平。当然，其中不乏吓得面如土色，瘫坐在地上的――那自然是自知死到临头，悔不当初的“幕后主使”。
　　然而手冢并没有看见。说完那些话，他便揽着不二飞身离开了。
　　今年霞氤坊的人气不会跌，甚至可能更高，这都多亏了不二。然而，倘若可以让他重新做一次选择，他是铁定不会再让他去了，那种害怕失去的恐惧一次就足够，至于其他的，都已不再重要。
　　




11

11、第六回（上） ... 
 
 
　　轻轻放下不二，怀里残留的淡淡果香让手冢有些迷醉。心中仿佛有什么在叫嚣，千丝万缕，纷乱已极，饶是他也一时无法理清。
　　“抱歉。”
　　他觉得自己好像有很多话想说，可一出口却只剩下了这么苍白单薄的两个字。他有些懊恼地想再说些什么，却只是动了动唇，终究没发出声音。
　　“……”
　　不二没有说话，只是定定地看着他，蓝眸里是看不懂的复杂情绪，仿若是在等他的下文，又仿若还没有从先前的惊吓中回过神来。
　　他们维持着各自的姿势僵在那里，任眼神交织，却始终沉默不语。
　　清风徐徐，阳光闪烁在他发间的银色步摇上，明明灭灭，让人不由晃神。
　　似乎过了很久，又似乎只是一小会儿。
　　不二微笑起来，率先打破这古怪的气氛，“呐，怎么能怪你呢？是我自己执意要去的。”他说着，眉眼弯弯，语气轻松，“何况要不是你在，我早就……”
　　看着他猝然皱起的眉，他识趣地打住了，气氛再次陷入说不清道不明的微妙。
　　似乎和他在一起，就时常这样呢，不二出神地想。
　　他们――是怎样的一种关系呢？似是朋友，却又好像……更近些……
　　一种陌生的、不知名的情绪忽然漫溢上来，让他惶惑不安。
　　“休息去吧，今天辛苦了。”手冢冷不丁开口道。
　　趁着现在难得清闲，他需要静下来好好思考一下近来的反常究竟是为了什么，毕竟他个是理智的人，受情感支配向来不是他的作风。在不二面前他甚少能冷静思考，所以还是先分开好了，何况不二也的确需要休息了，再何况他身上还穿着那在他看来怎么瞧怎么刺眼的女装……
　　手冢的话让不二从混乱的思绪中回过神来，他猛然想起手冢替他挡下羽箭时的情景――那样硬接疾驰的尖利，手不可能没事吧？！
　　“手冢！”他急忙叫住他，“你的手……”
　　“擦破点皮罢了，不必担心。”他对他摆摆手，神情是柔和的，“休息去吧。”
　　这个人――竟是不把自己当回事的么？！
　　人都说十指连心，那样锐利的箭头擦着手心急速而过，想必也是疼痛难当吧？他却怎么可以仍旧面不改色，一味催促着他这个根本毫发无损的人去休息？！
　　呐呐，他当真是个面瘫么？！不对，许是连脑神经也一同瘫了！所以根本没痛觉！！
　　不二气结。
　　“不二……”
　　打定了主意不去理会这个不知爱惜自己的家伙，不二准备如他所愿的离开去休息，然而身体却已抢先一步走到了他身前。
　　唉，果然还是无法对他狠下心么？
　　无奈地放弃表面挣扎，却还是不免好面子地沉下脸，不二拉起他的左手――
　　“不二……”
　　握着他的手不可抑制的颤抖起来，冰冰凉凉。手冢一时不知该如何面对他，竟撇开了头。
　　那箭上淬了毒……
　　其实他也是直到不二问起才发现的，先前愤怒、恐惧到近乎失控的他一直未曾察觉。然而，他自信于自己浑厚的内功修为，也对乾的医术深信不疑，所以他不想让他做无谓地担心。
　　手冢以为不二会责问，不料却是死一般的沉寂。
　　他忍不住又转回头――
　　突然！不二抓起他的另一只手就往窗沿的仙人掌上猛地一按！
　　“啊……”
　　毫无防备，其实是对不二从不设防――尽管他常有惊人之举，比方现在――手冢被扎的满手刺，不禁痛呼出声。
　　“咦？你竟是有痛觉的么？”不二略带讥讽的笑起来，罕见的蓝眸一如暴风雨来临前的大海，沉静却又有无数暗流汹涌。
　　此时的他好比那崖边开得正盛的蔷薇花――艳丽不可方物，却也……致命的危险。
　　“抱歉……”
　　终是伤害到他了么？那个本该云淡风轻、浅笑盈盈的人？那个――他想守护的人？
　　心肆意地疼痛起来，远胜过两只手上的，他想要安慰他，却又不知该说什么，该怎么说――他生平第一次痛恨起来自己的不擅言辞。
　　不二当然清楚手冢是为他着想，可他有没有想过，他是否愿意接受他一味的给予？！有没有想过这样他若是知道了会更难受？！这次是他自己发现了，那么下次，下次倘若他没有察觉，是不是再严重他也打算瞒他到底？！他有没有想过倘若他就这么……
　　不二摇了摇头，阻止自己再想去，他努力平复着自己的情绪――他不是这么容易失控的人，现在却险些失去了方寸。
　　当务之急是解毒！
　　“你在这等着别动，我去找乾来！”他不容分说将他按坐在椅子上，便急急地向外奔去。
　　手冢听话地安静等待，看着他的背影逐渐变小直至消失，一种认识在心中愈发清明，不由地柔和了生硬的唇线。
　　他想他是明白了，初遇他时内心的悸动、看他恶作剧时不自觉的宠溺、知他不开心时心中的隐痛、见他遇到危险时难抑的恐慌……这许许多多他不曾有过的感情加起来……就叫□。
　　不二……
　　




12

12、第六回（下） ... 
 
 
　　“还算及时。”
　　乾在一旁坐下来，浅浅呷了口茶水，“不然你虽无性命之忧，这黄金左手――”他斜睨了眼手冢，又看了看不二，“可就要废了。”
　　不二的心咯噔了一下，越想越觉后怕，先前的闷痛感便愈加强烈起来，他不由紧盯着那人，仿佛要确定他的无事。
　　“辛苦了。”手冢面色不改。
　　“可我倒比较在意你右手的伤……”乾的目光在两人间逡巡，调侃之意毫不加以掩饰，“不知是哪位高人竟能把素来小心谨慎到少年老成的未来门主伤成这样？”
　　“乾，你可是闲了？”不去看不二，手冢径自开口道。此时的他虽两手都包得跟个粽子似的，气势却丝毫未减。
　　――再不识时务地留在这，就罚你去扎马步。
　　这是手冢的心音。
　　“不闲不闲。”乾连连回道，临走时却还是忍不住又加了一句，“仙人掌还真是用途颇多啊~”
　　说完便一溜烟不见了人影。
　　气氛在乾走后便陡然诡异起来，四周的空气都因为某人毫不掩饰的灼热视线而熨起了一层薄薄的热度，不二只觉心跳又开始失常，之前的闷痛感也被莫名地不安取代。
　　“既然没事，我也回了。”本能地选择逃开。
　　“我喜欢你，不二。”
　　蓦地扬起一阵大风，吹落一树飘香，阳光仿佛也在这一瞬愈发灿烂起来，晃得不二有些晕眩。
　　――我喜欢你，不二。
　　迈出的脚步硬生生地停在了那里，一步也移动不了，而思绪更是一片空白，这再简单明了不过的一句话他竟然要消化好久。
　　“你说……什么？”
　　有些僵硬地回过身，不二问，惊异到连一贯的微笑表情竟也忘了去。
　　“我说――”手冢不知何时已站起身，他凝视着他，罕见地微微笑着，“我喜欢你。”
　　像是怕他听不懂，他走近他，一字一顿，说得格外清晰，“我――手冢国光，喜欢不二周助。”
　　他从来就是行动派，既然已经明白了心中所想，便会毫不犹豫地付诸实践。幸福是要自己去争取的，他坚信。
　　手冢本就是极其清俊的男子，只是平日里表情太过生硬，整个人就有股子肃杀之气，让人不敢接近。而此时这一笑便像是冰雪消融、春回大地，真是说不出的美好景象。
　　是阳光太炫目的缘故吧，他竟觉得那明明极浅的笑容如此闪亮。
　　不二不由晃了神。
　　这样的笑容竟是为了他一个人而绽放的么？
　　心跳得更快了，带着些微的不安与惶恐，然而更多的却是……甜蜜与幸福……
　　原来，自己已在不知不觉中喜欢上了他啊……
　　明白了自己的心意，心反而平静下来，无比苍凉。
　　可是手冢……
　　你知道么？我们是不可能的啊……
　　你的性别我可以不在意，你与那人的血缘关系我也可以不在意――毕竟那不是你的错，可是你……我无法不在意！一个欺骗你、利用你、 处心积虑地一步步接近，只为复仇的人……是会伤害你啊！
　　“呐，没想到手冢也是会开玩笑的呢。”不二笑起来，语气是仿若毫不在意的轻松，“险些被你吓到了……”
　　他们都是一般骄傲的人，听到他这与拒绝无异的回答，他定然会顺着台阶下吧？
　　然而，他却再一次走在了他的意料之外――
　　“我不是在开玩笑。”手冢打断他，意外的坚定，“你可以不接受，但请不要怀疑。”
　　“可我是男的……”手冢的坚持让不二的心再次动摇了，他开始找各种各样的理由让他放弃，更是想要遏制自己那几乎在一瞬间汹涌而起的可耻念头。
　　“我不在乎。”
　　“你根本不了解我……”
　　“以后会。”
　　“门主不会答应……”
　　“我会说服他。”
　　“别人会……”
　　叹了口气，手冢轻轻拥他入怀，“感情是自己的事，与他人无关。”
　　“不二，我喜欢你，就这么简单。”
　　“手冢……”
　　面对自己喜欢的人这般温柔、坚定的告白，任是谁也拒绝不了吧？即便是天才又岂能例外？
　　心已然彻底沉沦，大脑再无法思考，又或许是……不愿思考？
　　就让他自私这么一次，好不好？他会努力给手冢幸福，很努力很努力！
　　“呐，手冢……”他伸过手回抱手冢，将脸紧紧地贴在他厚实的胸膛上，倾听那近在咫尺的有力心跳，“我也喜欢你哦~”
　　说着，他又抬起了头，澄澈的蓝眸对上手冢的，笑意便一点点爬上来，在醉人的蓝中漾开一圈又一圈的涟漪。
　　“啊。”柔和的声音、柔和的表情、柔和的……手冢。
　　这是再真实不过的他们，因为彼此而有了喜怒哀乐，因为彼此终于完整，因为彼此而……幸福。
　　什么？你问以后怎么办？
　　嘘――现在是恋爱时间，请勿打扰。至于以后……
　　到时再说吧……
　　此时的他只想和他在一起。就这么，没有任何阻隔地彼此相拥，直至地老天荒。
　　




13

13、第七回（上） ... 
 
 
　　呐，手冢……
　　你说，我究竟……该怎么做？
　　不二一手托腮，对着小巧的茶盏发呆，一手把玩着做工精细的杯盖――掀开、盖上；再掀开、再盖上……如此反复，里面的茶水早已是冰凉凉一片，消散了清香。
　　分开了，爱情带来的一时冲动也就淡去了许多，心中残余的幸福感逐渐被不安、迷茫占据。
　　自从七年前亲眼目睹了那场血腥之后，他的人生便只余“复仇”二字，再无其他。七年的隐忍与苦练，四处的打探与等待，一朝的谎言与接近……他一步步走来，坚定并且决绝，却从未想过会有今天的彷徨。
　　爱？
　　他以为被仇恨麻痹了内心的自己早已记不起这种感觉――不，他也的确是记不起了，只是那个人的出现意外地改变了他原有的轨迹，那个凡事都全力以赴、认真严谨到过分的男人让他又找回了那份遗忘已久的……温柔。
　　呐呐，手冢……
　　你说我们的这种感情，究竟是对、是错？
　　你说，我接受了你，究竟是对……是错？
　　“周助？”
　　观月林眼见不二对着一杯茶发了整整一个时辰的呆，不禁出声唤道。
　　栗发的少年仍旧怔怔，修长的手指衬着素雅的青花瓷说不出的好看。
　　“周助――咳咳咳！咳咳……”
　　老人无奈地叹口气，吃力地撑起身子，提高声调，不料却猛地咳了起来。
　　他初来不二家的时候，不二才五岁，和他的孙子一般大小，脸还有些婴儿肥，粉嘟嘟的煞是可爱。那时他也爱笑，却是发自内心的快乐。
　　不二很喜欢缠着比他小一岁的弟弟――很奇怪对不对？一般都是小的缠着大的。可那裕太着实是个别扭的小孩，总是心口不一，于是只好换他主动了。其实他也不大，却已俨然一副好哥哥的架势了。
　　不二从来不会因为自己的事生气，却总是为了家人朋友挺身而出，他还记得不二第一次和别人打架就是因为他们欺负了裕太。
　　――明明是那么小的一个孩子，却每每懂事得让人心疼。
　　他一直以为不二是会幸福的，比其他任何人都要幸福，却万万没有料到，等待他的，竟是如此残酷的命运！
　　听到林伯的咳嗽声，不二从纷乱的思绪中回过神来。他连忙走到床边，小心翼翼地扶着老人坐起，一下一下地为他捋着背。
　　“怎么了？不舒服了么？”他担心地问。他怎么就出神了呢？！虽然几个月下来，林伯的身体已经好转，却仍不能大意啊！
　　他自责起来。
　　“无妨，周助。”观月林缓了缓气，爱怜地看向不二，“近来可是有什么烦恼？刚才发了那么长时间的呆。”
　　诶？很明显么？他不过就走神了一小会儿就被发现了？
　　“没有啊？”不二连忙摆出笑脸。
　　我看着你从小长到大，会不知道你说没说实话？
　　观月林见他不愿说，也就放弃了追问的念头，习惯性地揉揉他的发顶，“那有事要记得和林伯说。”
　　他是打心底里喜欢不二这个孩子，一直将他视为己出，而现在阿初又下落不明七年了，他更是一心一意地对不二好。
　　不二自是知晓这样断然骗不过林伯，而他这样说是表明他不再追问，也就松了口气，“嗯，一定。”
　　也就在这时，门外响起一阵轻叩声，一个中年人的浑厚嗓音随之传了进来。
　　“不二公子在否？”




14

14、第七回（下） ... 
 
 
　　“哟，听说这次的‘花论会’霞氤坊可是压倒性胜出呢！”忍足俯身探到手冢跟前，语气轻佻，“你这么座冰山打哪儿寻来的绝色？可否一睹芳容？”
　　霞氤坊的事已经告一段落，幕后黑手都交予了官府处理，那家青楼也已查封。忍足便借着完事的由儿又来青门造访。
　　“忍足。”手冢站起身，神色不悦，“别没事总往这跑，你闲，我不闲。”
　　说着，便欲挥手送客――
　　“哎哎，别又赶我走！”忍足身形一闪，已拦下手冢即将落下的手，“外面都说你我关系好，却不知其实是这般光景……”
　　他有些夸张地垮下脸，“究竟是哪家女子，竟这般宝贝着，都不肯让我一见？重色轻――”
　　“他不是女子。而且……”手冢截住他的话，“我们也不是友。”
　　不待忍足哀号，他便开门离开。
　　似乎说了过分的话啊……
　　走在去书房的路上，手冢想。
　　可他就是本能地不想让忍足和不二见面，说不清什么理由。
　　算了，但凡有关不二的事，他就常常做出些奇怪的举动，也就司空见惯了。
　　抬眼看见蔚蓝如洗的天空，有些不可救药地想起不二那双同样蓝得醉人的眼眸，脚步不禁渐渐停止。
　　不知他现在又在做什么？说实在的，天才脑里的想法他真是很难摸清呢……
　　心早已柔成一片，唇也不自觉地微微上扬，完成一个清浅的弧度。
　　不二。
　　
　　“不二公子在否？”
　　门外倏然响起一个中年人的声音，打断了屋内一老一少的对话。
　　――手冢国晴？！
　　他来做什么？
　　自打从郊野回来，他就总是整日整日地呆在别院里，少有露面，连三餐也是由下人们送进去的。今日又怎会想到来这呢？
　　纵然心中疑虑万千，这门还是要开的。
　　“门主？”不二双眸微睁，故作惊讶。
　　“呵呵，不二公子在啊。”手冢国晴微微笑着，“突然造访，打扰你们了么？” 
　　“怎会？门主客气了。”笑弯了眼线，不二连连道，伸手做了个请的手势。
　　“门主怎么来了？老朽……咳咳！咳咳……”
　　观月林挣扎着就要起身。
　　“别别别！老人家赶紧躺好！”手冢国晴一个箭步上前，扶住观月林，关切地说：“你身体尚未痊愈，还是多休息为好。”
　　“真是麻烦门主了……”
　　“呵呵，是我今后要麻烦你们了才对！”手冢国晴笑着截断他的话。
　　不二和观月林齐齐向他望去，疑惑不解。
　　“是这样的，前不久专门伺候我的那丫头出嫁了，门里没有多余人手，一时又找不到新人，我就想到了不二公子。”说着，他看向不二，“听闻不二公子一直在找事做，不知可愿意来服侍我这个粗人？”
　　橘杏出嫁的事情不二也听说了。那是一个非常活泼开朗的女孩，也很细心，甚是讨人喜欢，据说是嫁了一个叫神尾明的捕快，人很正直，也算有了好果。
　　“门主说笑了，能长伴武林至尊左右是不二的福气，高兴还来不及呢，又怎会嫌弃？而且――”不二顿了顿，笑得眉眼弯弯，“您虽是江湖中人，才情却也是名满天下，不是文人，但也丝毫不输文人呐。”
　　“哈哈，不二公子可真会说话！”手冢国晴笑了起来，伸出手想要拍拍不二的肩，却又像是忆起了什么，转而扶了扶桌沿，“国光要是有一点半点地像你，我也就不用愁了！”
　　“门主未免太过谦虚。少主他可是千载难逢、万里挑一的人才啊。”观月林也笑了起来，眼眸移向不二，尽是宠溺，“我家周助还太孩子气，咳咳……不能比啊！”
　　屋里，两位长辈你一言我一语地寒暄着，仿佛相谈甚欢，却不过是些客套话。
　　“这点事门主大可差人知会一声，何必亲自前来？”
　　“敢情老人家是嫌我打扰了？”
　　“您这是哪儿的话！倒是周助那孩子……咳咳，毛手毛脚的，不知道能不能伺候好您啊……”
　　……
　　不二含笑不语。
　　有时候，沉默是最好的回答。
　　就好比有时候，等待是最好的办法……
　　屋外。
　　扑楞楞一声，三两只黄鹂齐齐从柳梢间掠出，在明亮的天光里留下优美华丽的剪影，震得纤柔的枝条无风自动。
　　呐，
　　机会终于来了。
　　




15

15、第八回（上） ... 
 
 
　　“不二，今个儿是什么日子，外面这般闹腾？”手冢国晴刚刚练剑回来，额上有薄薄的汗，面上是没什么变化的温和表情，眼神却流露出丝丝烦躁――似是有什么不顺心的事。
　　别院设有一处专供门主练武的私人场地，外面由弟子把守，没有他的允许，连只鸟也休想飞进去。
　　那些弟子不二并不放在眼里，只要他想，凭他们的修为绝不可能察觉到半点异样。然而手冢国晴不同，他的武学造诣是不二所不能及的，想不被他发现的靠近几乎是不可能，因此尽管很想知道他在里面做什么，不二却也不打算冒这个险。
　　“怎么，门主忘了么？今天是七月半呐。”不二将杯里斟满新沏的茶，微微一笑递予他，道。
　　“七月半？又到七月半了么？”
　　手冢国晴在圆桌旁坐下，接过不二递来的瓷杯，惬意地呷了口茶水，“当初真没想到不二你还有这么一手好茶艺啊！”
　　略一掀开杯盖，清清幽香便萦绕于鼻尖；细细品味一番，又是唇齿留香――当真是一杯不可多得的好茶！
　　他享受地微闭上眼睛，“现在竟都喝不惯别人泡的茶了……”
　　“门主过奖了，不过是因为门中的茶叶上乘罢了。”不二笑答。
　　“诶~一杯好茶岂止好茶叶那么简单？”手冢国晴笑着摆摆手，“这个道理不二你不会不懂。”
　　他将手中的茶盏放下，不待不二回话，又道：“有时不二你真的……很令人捉摸不透呢……”
　　此时他已睁开眼看向不二，笑意不减，眼眸却沉暗。
　　“嗯？”不以为意地，不二依旧眉眼弯弯，“能让阅人无数的门主大人您都觉得琢磨不透，这算不算不二的荣幸呢？”
　　“哈哈哈哈！”手冢国晴大笑起来。
　　不二顺势又为他斟满。
　　“祭祀祖先的事都安排好了么？”又喝了几口茶水，手冢国晴问道。
　　“手……少主刚刚已经差人来过了，说是早已准备妥当，只要时辰一到，便可开始了。”
　　
　　中元幽影倩，月圆引魂归。
　　七月十五是中国三大冥节之一的中元节，又称盂兰盆节，民间俗称七月半，说明白点也就是“鬼节”。在这天，家家祭祖荐新，有些还要举行家宴，而道家会举办“祈福吉祥道场”，佛教徒则举行盛大的盂兰盆会……然而最热闹的却要数民间盛行的“放灯照冥”了。
　　万树凉生霜气清，中元月上九衢明。
　　小儿竟把青荷叶，万点银花散火城。
　　一诗描绘的就是中元夜儿童手持荷叶灯结伴游乐的情景。
　　入夜，人们会带着用木板和五色纸扎成的各式花灯结伴前往河边，将花灯放入水中，顺流而下，为亡者照亮回家之路，同时也可许下心愿，祈求祖先保佑。
　　“不二不二~我的花灯漂亮么？大石帮我做的喵！”
　　菊丸快活地将手中的灯举到不二面前。
　　是一只翻滚的大猫造型，很是活灵活现。
　　“嗯，不错。”不二弯眉一笑，“很像英二么！”
　　“什么嘛！我堂堂菊丸大侠怎么会像一只猫喵！”菊丸不满地抗议，猫爪一伸，抓来越前往不二面前一送，“小不点才像呢！”
　　越前自觉很没面子，连连转移话题，“给我们看看你的灯吧不二前辈。”
　　“对哦！不二不二，你的是什么样子？”菊丸立马兴奋地凑近。
　　其他人闻声也都好奇地凑了过来。不二奇怪的喜好大家是有目共睹的，不知这次又会做出什么奇形怪状的灯来。然而不二的灯外面却照了一个黑色纸罩，遮得严严实实，大家的兴趣被引得更高了些。
　　“嗯？”眉眼弯弯，装作没听见。
　　“我的都给你看过了喵！”菊丸不服气地嚷嚷，抢步上前一把掀开纸罩―― 
　　“哇啊啊啊啊――！！”
　　几声凄厉的惨叫划破天际。
　　“这是什么啊喵！！！”菊丸一下子跳到大石身后，吓得面如土色，伸出的手指也颤颤巍巍。
　　“呵呵，如你所见^^”不二将灯提的更高些，“好心地”方便大家看得更清楚。
　　那是一个溺死鬼的头，头发湿漉漉的披散着，泡得发胀、已不成人形的脸在凌乱的发间隐约可见……
　　“不二。”手冢有些无奈地将那“鬼头”拎起放到一边，一盏苹果造型的花灯展现在大家眼前。
　　“不二你不要吓我们啊！”大家齐齐松了口气，却仍是心有余悸地说。
　　“等等。”乾突然出声。
　　大家的心俱是一紧，有些害怕地低声问：“……怎么？”
　　“海堂不见了。”




16

16、第八回（下） ... 
 
 
　　待得众人寻到海堂已是戌时，天完全黑了下来，华灯尽放。
　　汐芷河两岸都聚了不少人，男女老少竞观河灯，热闹非凡。不窄的河道上泛着数不清的花灯，有荷花形的、元宝形的、玉兔形的……各式各样、种样繁多。一时间，只觉入目尽是烛光点点，平素普普通通的汐芷河此时却恍若坠入凡间的银河般炫目迷人。
　　看着手冢将手中的灯轻轻放入水中，不二歪头窃笑，“方形的呢！还真是手冢的风格^^”
　　手冢凝视他半响，道：“彼此彼此。”
　　嗯？是在夸他别出心裁的“鬼头”外罩么？呵呵。
　　不二笑而不语，也将苹果灯小心翼翼地送入水中。
　　不远处的菊丸他们闹成一片，似乎是谁的灯还没放入水中便不小心烧了个精光。桃城和海堂两人不知又为什么而吵了起来，老好人河村连连劝阻，善妈大石□乏术，越前独自一人放了灯，在一旁将风凉话进行到底。
　　方形灯很快便顺利地加入了大部队，与众多河灯一起顺流而下，越飘越远；而苹果灯却不知怎的在水中打起了旋，就好像被什么看不见的东西缠住了似的。
　　“呐，手冢。”
　　静默了好一会儿，不二冷不丁开口唤道，却没有看过来，一双眼睛仍是盯着水中兀自挣扎的苹果灯。
　　“啊。”
　　“你听过么？那些被打入枉死城的人，即便是在今天，也是无法到阳世接受供养的呢。”
　　不二说这话的时候语速很慢，仿佛只是在平板地叙述一个不关己的故事，不带丝毫情绪。
　　“呐，手冢你说……”他终于转过头来，一贯的笑容在灯光的照耀下显得有些模糊，“他们是不是……很可怜？”
　　“不二……”
　　虽然他在掩饰，在压抑，可手冢还是能清晰地感受到他深深的哀伤。那仿若春风般的微笑后面，隐藏的究竟是怎样浓烈的悲伤？以至于看上去都不再悲伤？
　　“呐，手冢的灯都已经看不见了呢！真好――”
　　“不要再胡思乱想了，不二。”手冢打断他，痛心地将他拉进怀里。
　　他忽然悲哀地发觉自己真的一点也不了解那个总是用笑容面对一切的人儿，他不知道他有过怎样的经历，也不知道他在为谁伤痛，更不知道该如何减轻他此时的痛苦，这种什么都不知道的感觉让他感到阵阵烦躁――明明知道他在难过，却无法分担哪怕一丝一毫！
　　“不二……如果可以的话，请你告诉我――”
　　“手冢。”不二埋在他怀里闷闷出声，阻止他继续说下去。
　　他不可以说，绝不可以。他清楚地明白手冢国晴在他、乃至整个武林心中的地位，那是神祗一般的存在啊！可以说，手冢国晴已经成为一种信仰，他不想他知道他从小的信仰就只是个骗人的假象，那样太过痛苦，会令人崩溃，他不想他那样，也不想所有人那样。他说过要努力让手冢幸福，就一定会做到，哪怕……是通过谎言。
　　“……”
　　那一瞬间汹涌而来的心痛和失望让手冢没来由地愤怒。
　　为什么不可以告诉他？！为什么不允许他来分担？！为什么要自私地让他看着他独自痛苦？！为什么为什么为什么！！
　　是不够信任么？！还是说他根本就不够资格涉足他的过去？！
　　他大力地将不二拉开，扭头离开。
　　维持着被推开时的姿势，不二目送着手冢离开，指尖因为强逼的忍耐而深深地掐进肉里，却没有半分想要的痛楚。
　　同一片天空下的却是两个世界，众人依旧热闹，然而于他无关。他的世界是冷的，早在七年前便是冷的，只是他还曾执迷不悟地奢望着温暖……
　　但是现在梦已经醒了，他不得不承认，他们之间是真的不可能……
　　夜风习习，虽是夏季，却仍旧透着凉意，寒冷彻骨。
　　是呵，没有了他的怀抱，又怎会温暖？
　　不二僵在那里，心忽然一阵刺痛，然后越来越痛，脸色霎时变得惨白――
　　终于来了么？
　　呐呐，还真是――祸不单行啊……
　　习惯性地勾起唇角，他步伐不稳，踉跄着离开。
　　




17

17、第九回（上） ... 
 
 
　　好难受……
　　好难受……
　　阵阵剧痛排山倒海般压下来，一波比一波更强烈，竟似要生生将他一寸一寸撕裂。
　　不可以……
　　他竭力忍着痛，浑身因此止不住的颤抖，下唇咬得死死的，生怕一张口就会痛呼出声。
　　不可以……在这倒下！
　　他必须离开，在他们觉察之前离开！
　　使出最后一丝气力，不二足尖一点，飞身掠起――素白的衣裳在夜风中猎猎翻飞，栗色发丝纠缠，微微泛着柔和的光。
　　“飞仙……”
　　一个五六岁的男孩凑巧抬头看到这一幕，却莫名地没有大声叫嚷，只是无意识地低低出声。接着，圆圆的脸上缓缓绽出一抹天真的笑容，带尽了痴痴的欢乐与幸福。
　　
　　泉州郊野的小树林。
　　不二停了下来，甚至来不及站稳，便跌坐在地。
　　呵呵，以为早已习惯了这种疼痛，当它来临时，却还是溃不成军呐……
　　自嘲地笑笑，不二任自己坐在冷硬的地上，半倚着身后粗糙的树干不愿动弹……不，不是不愿，而是不能，哪怕只是调整一下姿势好让自己舒服点的力气都没有了。
　　疼痛已经蔓延开来，逐渐扩散至四肢百骸，意识也随之一分一分剥离……
　　“以后……以后爹娘不在身边了，周助要乖哦！”
　　娘……？
　　视线开始模糊，耳畔飘来一些似曾相识的声音……
　　“呵呵，你瞧娘说的！周助一直都很乖很乖……所以以后也要乖乖地照顾好自己，知道么？”
　　嗬，想起来了……
　　他五岁那年因为旒殇被人下了“相随”，一种不会致命，然而一旦发作起来却也让人生不如死的蛊毒。父母四处求医却是无果，无奈之下，父亲只得抱着最后一丝希望把他送去了师父“晓天先生”那里。
　　“笨蛋老哥！不要去了那个什么仙岛就美得连家都不记得了！”
　　呵呵，是他那可爱的弟弟裕太……
　　他听父亲说“晓天先生”住在瑶海的一座孤岛上，四周终年被大雾所笼罩，世人难寻，便坚持认为那是一座仙岛。
　　啊……当时他是怎么回的呢？好像是――
　　“难不成裕太是舍不得我了？”
　　然后，预料中的，那别扭的小家伙脸红暴走，“鬼、鬼才舍不得你！我巴不得你趁早走人！”说完便急着闪人，最后却又忍不住躲在窗边偷偷摸摸地往外张望。
　　“裕太那家伙就是这么口是心非呢！”
　　他漂亮的姐姐在一旁温柔地笑。
　　“好好加油！爹等着周助健健康康地长大，学会一身本领，然后回来向爹挑战！”
　　父亲拍拍他的栗色的脑袋，如是说。
　　真好呢，那时他们都还在……爹、娘、姐姐、还有裕太……
　　眼眶隐隐有湿意，却是早已哭不出来。
　　怎么会突然想起那么遥远的事呢？人果然一难受就会变脆弱么？
　　全身上下没有一处不在痛，寒意一点点渗上来，冰凉凉的一片。他忽然很想念手冢……想念他那温暖、坚实的怀抱……很想很想……
　　可他生气了……手冢生气了！即使他再怎么想他，又能如何？他……还会在乎么？
　　所有……所有他爱的人都离开了……
　　那么，手冢……
　　你是不是……也会离开？
　　静谧的树林里蓦地传来一些细微的响动，似是有人在借力施展轻功时发出的。声音微乎其微，然而自小习武所培养出来的超强听力还是让不二注意到了，他强打起精神凝神倾听，心跳莫名地加快，隐隐期盼。
　　那人轻功似乎不错，顷刻间便已掠至不二附近，然后觉察到了他的存在，停了下来。
　　是……手冢么？
　　月光温柔地洒下，将昏暗的树林笼上一层银色的光晕，朦胧好似一个捉摸不定的迷梦。
　　不二眼前一阵阵发黑，只能隐约看的到一个人影渐渐走近。
　　那人看到他似乎小小的吃了一惊，却也没说什么，只是脚下的步子加快了些。
　　“……手冢？”不二试探地叫出声，心跳如鼓。
　　那人怔了一下，良久才缓缓道：“是我……观月初……”
　　




18

18、第九回（下） ... 
 
 
　　离河边远了，人也就稀少起来，清净了不少。
　　手冢一个人走在冷清的街上，似乎是想回青门，却又走的是完全相反的路。
　　夜风拂面，不似往日那般闷热，反而带着些许沁人心脾的凉意，空气穿身而过，烦躁感渐渐被带离，理智便随之清明。
　　“呐，手冢。”
　　一个温软、低柔的声音倏然响在耳侧，继而徘徊萦绕，久久不肯散去。
　　“呐，手冢。”
　　“手冢。”
　　“手冢……”
　　开始不可抑制地思念不二，想到他方才低落的情绪，想到他强撑的笑颜，心里某处便又细细地疼开来，不强烈，却绵长。
　　不二……
　　脚步骤然停了下来，手冢回身朝来时的方向飞掠而去。
　　只要他们还在一起，不能了解他的过去又如何？至少现在，还有那悠长的将来都是他的。
　　何况，不二一定是有他的苦衷的的……
　　再何况，他还有那么长的时间可以等……等他完完全全地将心交付与他，然后他们之间再没有距离……
　　不二，等我！
　　他开始痛恨自己，他竟然就那么甩开了不二转身离去，在他需要他的时候！他怎么可以？怎么忍心的？！他那平素引以为傲的冷静自持都去哪了？
　　那种只是单纯地想要守护他的心情重新拾回，手冢加紧了步伐，一晃眼的功夫，便不见了人影。
　　※ ※ ※
　　“不二，是我，观月初。”
　　熟悉的名字让不二浑身一颤，有些不可置信地抬起头来。
　　终于看清了来人：不高的个子，紫黑色的发，清秀的面容――正是他儿时的玩伴，林伯的亲孙子，观月初。
　　观月竟然还活着？手冢国晴竟会放他生路？难道是被收为了心腹，为他做地下勾当了？可如果是这样，手冢国晴又为何不知道自己的存在？是观月有意隐瞒还是……
　　有太多太多的疑问一时无法厘清，不二不敢大意，只好暂且装作什么都不知道，走一步算一步。
　　这样一想，他便微微一笑：“好久不见……”
　　“你……”观月皱眉，小心翼翼地将他扶起，“你的蛊毒还没医好么？”
　　“嗯。师父他……只是教了我一些、一些可以减少发作的心法……”疼痛还没有减轻，浑身依旧没有一丝气力，不二只得将全身的重量都交予观月。
　　“你不要说话，我带你去我那休息会儿吧。”说着，他架起不二缓缓向前走去。
　　林子里很安静，只有他们踩在地上发出的沙沙声。月亮调皮地在流云间穿梭，忽明忽暗。 
　　许是觉得两人间静得有些尴尬，观月开始絮絮叨叨地讲话。
　　“真没想到今天会在这碰见你，我一直以为我们这一辈子都不会再相见了……”
　　他说着，空着的那只手习惯性地卷起额前的刘海，语气里有些感慨的意味，语调却又轻松愉快。
　　“以前我们三个，哈不，还有佐伯，我们四个总是一起玩……”
　　无力地倚在他身上，不二静静地听他回忆，神思又开始迷离。
　　小虎也好久没见了呢……那个阳光开朗的男孩……好像自七年前便再没了他的消息……搬家了么？
　　观月还在继续。
　　“你从小就很聪明，什么都一学就会，裕太很崇拜你……却好面子地从不在你面前表现出来，然而总是和我说……
　　你觉得裕太对我比对你亲近，就总是故意无视我，呵呵，我当时被你气的不轻呢！佐伯就在一旁笑……”
　　如细水涓涓淌过，他的声音仿佛带着某种魔力，让人沉沦，然而他却生硬地戛然而止，将美好的幻想打破。
　　“？”
　　“不二。”
　　观月忽然开口叫道，神色凝重地看向他。
　　“裕太没死。”
　　




19

19、第十回（上） ... 
 
 
　　“不二，裕太没死。”观月说着，一字一句极是清晰。
　　裕太……没死？
　　那一瞬，不二只觉有太多太多的情绪涌入，震惊、狂喜、却也怀疑、害怕，它们汹涌叫嚣着，好似就要冲破他的胸腔喷薄而出。血气不断翻涌，震得耳膜也鼓鼓作响，大脑在刹那间变成了一片空白。
　　“你说……什么？”半响，他才无意识地问了这么一句，猛然间张开的湛蓝双眸闪烁着奇亮的光芒，复杂而又狂乱。
　　“裕太没死。”望着他极度错愕的神情，观月又说了一遍。
　　他在五岁时便永远失去了他最爱的父亲，所以他可以了解那种痛苦……然而他毕竟还有爷爷，而不二却一度是失去所有！
　　那又会是怎样的感受？痛不欲生？几欲崩溃？
　　他不敢去想，也根本……想象不出来。
　　手不自觉地抓紧了不二瘦削的肩，他忽然有些心痛，“不二裕太他还活着，好好地活着！那天凑巧是你娘的生辰，裕太便嚷着要一个人去集市置办东西，显示自己已经长大了，你娘不放心，最后还是让我偷偷跟着……”音调提得很高，似乎是在竭力说服眼前的人相信这是一个再真实不过的事实，而非空洞的谎言。
　　裕太还活着……
　　裕太他还活着！他没死！没死没死！！呵呵……呵呵。
　　原来……他一直都不是一个人！
　　原来，并不是所有的人都离开了他！
　　太好了……
　　真是太好了……
　　兴奋、激动到忘记了疼痛，不二想要站到观月面前，看清他的每一个表情变化，以确定他不是在欺骗他！
　　然而脱力的身子终究不能让他如愿，才一离开观月的搀扶，他便重重地向地上倒去――
　　“不二！”观月一惊，滑步上前，准备截住不二，却不想脚下一绊，反被他拉的站立不稳！
　　“砰”的一声，两人一起摔在了地上，以一种怪异到近乎……暧昧的姿势。
　　正所谓无巧不成书，一个清冽低沉的声音适时地响起，仿佛声音的主人就是专程赶来看这么一出“激、情”戏――
　　“不二？！”
　　
　　青门别院。
　　大门紧闭，寂若无人。
　　对着灯盏小心地擦拭着手中的青殇，手冢国晴俊朗依旧的脸上浮现出微微的笑意。
　　得之不易啊……
　　食指轻弹，剑身微颤，发出清越的蜂鸣。晃眼的光亮在剑锋上乱窜，明明灭灭，映得他的笑容竟有种说不出的诡异。
　　“明彦你说你，早点交出旒殇不就没事了？唉……”他喃喃道，似是痛苦惋惜地叹了口气，可唇边那掩饰不住的窃喜却让他整张脸显得有些扭曲，仿佛嗜血的恶魔。“我们同门师兄弟一场，你怎忍心逼得我痛下杀手？唉唉！你说你……都隐退江湖了，还要区区一把剑作甚？”
　　风势渐渐转急，在紧锁的门窗外呼啸，发出孩提呜咽一般的声响。月亮也不知何时隐去了，夜空中依稀全是厚厚的云层，昏沉沉一片。
　　似乎就要下雨了。
　　轻推开门，风在霎那间袭进来，拂乱了他鬓角的发，连挣扎的时间都没留便瞬间吹灭了灯火，屋里屋外陷入了一样的黑暗。
　　“这该死的天气！”低声咒骂了一声，手冢国晴又重新关上门。
　　没再点灯，他摸黑收拾了一下，和衣睡下了。
　　青殇被他摆在床边。
　　似是受了天气影响，他开始烦躁起来，忽地又想起了近来的烦恼。
　　青殇剑法他在这七年间便早已练成，可总觉有哪里不对，虽然剑招诡谲，却远没有他想象的那种无尽威力，体内也总觉有一股不和的气息在乱窜，怎么都无法调理好，使之融为一体。
　　这……究竟是怎么回事？
　　外面忽地劈过一道闪电，幽蓝的光茫狠狠撕裂云层，却转瞬即逝，紧接着雷声轰鸣，震耳欲聋。
　　是真的要下雨了。
　　




20

20、第十回（下） ... 
 
 
　　“不二？！”
　　随着震惊的声音从嘴边溜出，找到他的那种放心、欣喜还来不及成型便顷刻间消散得一干二净，手冢背脊僵直地站在那儿，冷眼看着地上衣衫不整、肢体交缠的两人。
　　这……又是哪出？
　　有什么在胸腔里不可抑制地叫嚣，流于外却成了冰冷的怒意，他似乎一沾上不二的事就再难冷静。
　　他疾掠回河边时他早已不见，他便又去了青门找他，却也没有看到他的身影……然而这又怎样？他可以大街小巷、城里郊外地找，直到找到他为止――他不会再把他一个人丢下。
　　但是，眼前这副情景算什么？
　　他近乎疯狂的担心……又算什么？
　　紫黑发色的少年连连起身，他伸出手准备去拉不二――
　　“我们走，周助。”手冢闪身拦至青年面前，然后仿佛没他这么个人似的，一把拉起不二就走。
　　……周助？
　　这是手冢第一次这样叫他，却用的是如此生硬的语气。
　　他好像误会了些什么，不二想。他顾不得被手冢拽得生疼的手腕，反正他浑身都痛，“手冢……”他有些艰难地开口，他很高兴他能来找他，所以不想他不开心。
　　然而，手冢没有理他，仍强行拉着他离开。
　　疼痛开始逐渐减轻，这让不二又恢复了些许力气。“手冢。”他挣了一下，事情并不是你想的那样――
　　“怎么？”手冢回身挑眉，语气冰冷，“还想继续？”
　　“你……”不二气结，到了嘴边的解释又被悉数咽了回去。难道在他心中他就是这么随便的一个人么？
　　此时月亮早已不知隐去了哪里，林子里漆黑黑一片，风在树与树间肆虐，发出可怖的声响。气温骤降。
　　观月看着兀自僵持的两人，大致明白了些什么，想要帮忙解释却总觉不便开口，更何况手冢至始至终就没看他一眼，仿若他只是一团空气。
　　“抱歉。”不二冲他笑笑，转身就要跟着手冢离去。他觉得有些事情需要了结，就在今晚。
　　看着不二要走，观月才猛然想起什么似的，急急道：“你不想见――”裕太一名就要脱口，他忽地想起手冢的身份，生生转了一下，“――他？”
　　不想？
　　他怎会不想？他恨不能天天陪伴在他那个别扭的弟弟身边，看着他长大，等着他超越……
　　可手冢的到来让他清醒了，他不可以见他啊……手冢国晴是整个武林的神，要想报仇后再全身而退，那几乎是不可能……既然迟早都要分开，倒不如……从未相见。
　　不二勾起一个笑来，在黑暗中有种迷离的凄迷，“不要告诉他。”他看着观月，他相信他能明白他在讲什么，“或者……说那个人早已经病死了也无妨。”
　　观月不可置信地望向他。
　　从方才观月的反应来看，至少他对裕太是没恶意的。他可以把裕太放心地交给他。
　　“请照顾好他。”
　　弯弯的眼线睁开，倾泻出一汪醉人的蓝，却分外凝重、深沉。
　　请代我，照顾好裕太。
　　
　　风越来越急，逼在脸上，连呼吸都有几分困难。不二任由手冢拖拽着向前走去，两人间一片死寂，谁都固执地不发一言，仿佛是在玩一场考验定力的游戏，谁先耐不住，谁就出局。
　　这是他们初见时的那片林子呢……
　　恍惚间，不二意识到。
　　呐呐，这究竟只是个美丽的巧合，还是他在脆弱无助时……下意识的选择？呵呵，谁知道呢。
　　蛊毒发作的疼痛减轻了，手冢带给他的痛楚就愈发清晰起来。他是那么用力，仿佛就想那么嵌进他的骨髓里去。
　　他不能再放任他们就这么僵持下去了，他想，有些事终究是要解决的。
　　“呐，手冢……”他轻轻地唤道。
　　到头来还是他先开口呢，他苦笑，和手冢比定力，他永远不会有胜算。
　　一味前行的脚步终于停了下来，手冢回过头来，凝视着他，瞬也不瞬。
　　不二也直直回望过去，却没再说话，好似刚刚那一声就纯粹是为了唤他而已。
　　要他该怎么开口……
　　他们就这样无声地凝望着对方，其实却根本看不清什么。
　　狂风大作，呼啸着在两人间穿过，留下刺骨的凉意；暗沉的天空裂开一道狰狞的口子，电光刹那间照亮整片树林，惨白的一方世界。
　　借着闪电，手冢终于看清了不二此时的样子，那是怎样的苍白和憔悴！尽管只有一瞬，却已牢牢揪住了他的心，疼痛蔓延开来。
　　他……不舒服么？
　　“呐，手冢。”分开……对你我都好……
　　深吸一口气，不二竭力让自己的声音听上去不颤抖，他缓缓开口，“我们――”
　　声音戛然而止。
　　――拉着他的手忽然稍稍松了些，但并未放开，反而将他带进怀里。
　　“要下雨了。”手冢说着，按下他因错愕而企图抬起的头，“有什么……回去再说。”
　　熟悉的味道和贪恋的温度紧紧包裹着他，铺天盖地般席卷而来，瞬间粉碎了他好不容易才坚定起的决心，溃不成军。
　　为什么偏偏在这个时候……拥他入怀……
　　困倦一下子涌了上来，他忽然什么都不愿再想，闭上眼听由手冢将他打横抱起，向青门的方向掠去。
　　昏昏沉沉中，风声在侧，雷声滚滚，隐约间还有……哗啦啦的水声……
　　这么快就下雨了么？可为什么……他没感觉？
　　想要睁开眼确认，可眼皮却仿佛有千斤重，怎么也不让他如愿。无力地偎在那个前不久还在思念的怀抱里，一下一下数着他有力、催人安睡的心跳，不二很快便失去了意识。
　　周身一直温暖而干燥。
　　似乎……并未下雨……
　　毫无血色的唇边缓缓绽开了一个清浅的笑来，无意识，却纯然、绝美……胜过世间繁花无数……
　　




21

21、第十一回（上） ... 
 
 
　　“少主？您怎么――诶？不二……公子？”
　　“啊呀，赶快准备毛巾和姜汤！都湿透了！”
　　……
　　好吵……
　　无意识地向着身侧温热的胸膛蹭了蹭，不二将自己蜷缩的更紧，然后感觉环着他身体的双臂收了收，一个熟悉的声音响了起来：
　　“不碍事，都下去吧。”
　　又过了一会儿，世界就整个静了下来。一片黑暗中，不二只觉他被轻轻地放倒在一片柔软中，接着那双有力的手臂和让人安心的心跳声便渐渐远离――
　　“不要……”本能地嗫嚅一声，他伸出手圈住企图离开的身体，把他向自己拉近。
　　不要！他不要和他分开！一辈子……一辈子都不要！
　　“不二。”那人无奈地唤他的名字，“你脸色很不好，需要叫乾来……”
　　掌心一片潮湿，凉意袭上来，意识顿时几分清明。
　　不二挣扎着缓缓睁开眼来，一双明眸好似雾散时分的湖水，迷离剥去，渐显清冽本色。“……手冢？”
　　茶色的发丝因为浸饱了雨水而难得柔顺地低垂着，有几缕更是贴在了那坚毅的脸颊上，柔化了生硬的面部线条；深色的眼瞳暗沉，水汽氤氲下好似闪动着柔和的光，不复往日的犀利淡漠。
　　眼前的人真的是手冢么？如此狼狈，却又……如此的温柔。
　　“不二……周助。”他唤他，连声音都仿佛是温柔的，“你需要看大夫。”
　　…… 
　　“不二……周助。”
　　“周助。”
　　“周助……”
　　……
　　低沉的嗓音一遍遍敲打在心头，让不二有种飘上云端的恍惚感，他望向上方的人，怔怔地。而上面的人轻轻地叹了口气，俯□撷取他的唇――
　　没有辗转，更没有深入，就那么停住不动，双唇相贴，呵护一般疼惜，膜拜一般圣洁――就只是纯粹的一个吻而已，却甜腻得仿佛连心都要化掉。
　　这是他们之间的第一个吻――
　　有什么直直地滴落下来，触到不二眼角霎时碎成点点晶亮，只余沁肤的凉意。
　　雨？！
　　“手冢！”从飘渺的世界回过神来，不二忙将手冢推开，语气急切又饱含担忧，“你湿透了，得赶紧换身衣服，不然会着凉的！”
　　说着便想翻身下床帮他准备，却忘了蛊毒的发作只是减轻而不是好了，他才一动，晕眩感便瞬间袭来，终是无力地倒回了床上。
　　“别乱动！”手冢低喝，英气的眉紧紧地皱到了一起。他帮他躺好，又盖上毯子，小心地将边缘掖好，“你先看大夫，我再换衣服……”
　　“不行！”想也未想，不二脱口道，然后就看见手冢带着审视意味的神情。“我没事……”他垂下眼睫，目光有些微的闪烁，一句话说得毫无底气。
　　沉默。
　　“我是说……”心下不安起来，他又抬起眼，可在对上手冢目光的刹那，急切的辩解便再也不出口。 
　　那是怎样的眼神？化不开的担忧？深切的失望？还是彻骨的……受伤？好复杂……好复杂好复杂！复杂到纵然是素来善于察言观色的他也看不懂！
　　“手冢……”
　　依旧是沉默。
　　“对不起。”终是受不了他那样的眼神，不二移开了视线，“请你为我保守这个秘密。”
　　他肩上有着复仇的使命，如果可以，他还要取回青殇……那里面有一半是他父亲的剑，那个人面兽心的家伙根本就不配拥有！他要为它找一个合适的新主人。所以在一切实现之前，他绝不能被敌人知晓他的任何弱点！而这里是青门，所有人……所有人都是手冢国晴的手下，他不可以让他们知道他身中蛊毒的事，即便……即便是英二、乾他们也不可以！
　　“请替我保守这个秘密。”他又说了一遍，视线重回手冢身上，蓝眸摇曳着冽冽的冷光，“不要让任何人知道。”
　　一时间内室里静悄悄的，只听得外面雨声哗啦，和谐不和谐地伴着呼啸的风声和轰鸣的雷声，好似一场只求尽兴的疯狂演奏。电光游走，幽蓝明昧在古色古香的窗格间。
　　“你究竟还有多少秘密……周助？”良久，手冢叹道。手轻抚过不二苍白的脸颊，他转而望向窗外，声音里没有了往日的自信笃定，带着细微的颤抖，“让我总有种不安的感觉……我们之间似乎隔着很长很长的距离……当你想要离开，我却根本来不及拉住你……”
　　“手冢……”
　　心又疼开了，开始只是细细微微的，慢慢的就成了尖锐的刺痛，然后痛到叫人疯狂。
　　蛊毒又发作了么？可为什么只有……心疼？
　　“你叫我什么？”他终于又看过来，眼里有促狭的光，却早不见了方才的脆弱，就好像……从未脆弱过。
　　不二怔了一下，旋即明白过来，他微微一笑，“国光。”
　　低柔的嗓音将这两字说的分外动听，尾音稍稍上扬，愉悦而俏皮。
　　“国光。”笑意一点点染上冷冽蓝眸，化成一星清亮的光，他一遍遍地重复，“国光国光国光……”
　　曾有人说，快乐是最能轻易感染人的。现在看来的确如此，如若不然，冰山唇边噙着的那抹笑该怎么解释？
　　现在他们是快乐的，至于以后――
　　以后还没到，他们管不了，但至少他们还能把握现在，而这就已经足够。本来未来不就是无数个现在组成的么？
　　“好，我答应你，不告诉任何人。但你也要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“以后不舒服了不许再瞒我，要在第一时间时间告诉我。”
　　“嘛，一言为定~”
　　“还有――”
　　“嗯嗯，嗯？还有……？”
　　“以后离其他人远点。”
　　“……”
　　“？”
　　“噗――！！哈哈哈哈国光你、你好可爱~！！”
　　“……|||”
　　“好好好，知道了^^”
　　




22

22、第十一回（下） ... 
 
 
　　泉州地势平坦，山不多也不高，多半都连绵在郊野的小树林外，因为没什么特色而鲜有人迹，只有每年的重阳节才会热闹些。
　　夜晚的山中是昏暗的，雨夜的山中则更是一片漆黑，而且凄清。密集的雨珠串成线、连成片，争先恐后、狠厉地砸下来，碎起一地的水花。间或一个惊雷，地动山摇间，震得人心也惶惶。
　　山林寂静，蓦地闪过一道剑光，时间仿佛静止了一般，黑暗中只见清亮的一弯弧线，倾斜地直直劈下来，雨水便像是被什么生生截断了似的，竟有那么一瞬的停滞，刹那间入目尽是飞溅而出的点点荧光。
　　“成功了！”执剑少年兴奋地大呼一声，丝毫不在意早已湿透滴水的衣衫，攥着剑柄的手微微颤抖，“终于……终于！”
　　他匆匆奔回不远处的小屋内，一会儿又匆匆地冲了出来，年轻的脸上满是笑容，就像是一个做了好事迫不及待想要得到夸奖的孩子，“观月！观月！……”
　　哗哗的雨声掩盖了另一人靠近的声音，以至于当紫黑发色的少年突然出现时，执剑少年很明显吃了一惊，但他很快便又兴奋了起来，“晴空抽杀我已经练成了！你知道么？我练成了！我终于可以――”
　　观月很明显地怔了一下，然后有些勉强地扯了扯嘴角，他似乎并不那么高兴，“先进去吧，别着凉了。”
　　说着，便率先进了屋。
　　“观月……？”观月的反应与预想中的完全不一样，执剑少年有些反应不过来，更有些失落。
　　不应该是这样的……观月应该也很为他感到高兴才对，怎么会是这样……
　　然而不解终归只是不解，少年还是听话地跟了进去。
　　门被轻轻带上，隔绝了风雨，圈出一室安宁。桌上烛光暖暖，观月的脸色却微微发白，他忙着准备热水、毛巾，却始终不说一句话。
　　“观月，”少年看着观月忙东忙西，似乎完全没有要提那事的意思，终是忍不住了，他犹豫着开了口，语气里有压抑不住的兴奋。“我――”
　　“擦□子，再换身干衣服。”观月将热水端到少年身前，拍了拍他的肩，说道，就像没听见他的话一般。“裕太。”
　　有些不甘地咽下话，不二裕太又听话地接过了盆，转身回房。
　　一个人回到屋内，观月有些无力地躺倒在床上。
　　“怎么会……怎么会这样！”
　　那天也下着这样的大雨，将那烧得不可一世的熊熊烈火浇灭，而早已焦黑坍塌的木屋在冰冷刺骨的雨水中无声地诉说着悲哀。拎了满手东西、兴冲冲地跑回家的少年被眼前的场景吓着了，他呆呆地怔了几秒，然后像是突然惊醒一般，惊恐万状地奔过去，连辛苦挑来的礼品掉落一地也未曾感觉。帘幕一般的大雨中少年疯狂而又机械地搬开因浸饱了水而格外沉重的梁木，手指磨起泡、流出血也不管不顾，直到面目全非的尸体一具具呈现在年少的他面前……
　　而他就一直在旁边看着，他不知道该怎么安慰他，也根本没有那个资格……
　　亲自下葬了亲人和那日恰巧前来为娘亲庆生的玩伴佐伯后的很长一段时间里少年都很消沉，不哭，也不闹，却是灵魂缺失。直到有一天……
　　“我要去找手冢世伯。”裕太忽然说道，深棕色的瞳孔里闪动着坚定的光，“他肯定能为我找出凶手，然后我要亲手报仇，让他血债血偿！”
　　“不可。”当时他回答他，“就连你的父亲都敌不过的对手，就凭现在的你又有何能耐言报仇？贼人显然是把佐伯当成你了，你现在去找青门门主，万一暴露了，很可能还没见到他人，便先命丧黄泉！所以倒不如利用这段时间一边让自己变强，一边寻你哥哥，再报仇。”
　　“大哥他……根本不知道身在何处，人海茫茫，你要我到何处去寻？如果永远找不到，难道永远不报仇么？”
　　“那么……至少先练成‘晴空抽杀’。”
　　……
　　当初只是为了拖延裕太去找手冢国晴才想出的缓兵之计，然而现在裕太已经学会了，他又该如何阻止？
　　“观月。”
　　卧房的门突然开了，裕太走了进来。他看着观月，脸上已没有了先前的兴奋，取而代之的是一如那日的坚定。
　　“我不知道你为什么看上去不高兴，我只是想告诉你，”不待观月回应，他便自顾自地说了下去，“晴空抽杀我已经练成了，为了今天，我已经等了七年，我不能再等下去了。”他看着观月，继续说道：“不论你同意与否，明天我都要去找手冢世伯。”
　　观月终于腾身坐起，裕太在说话的时候他一直都就那么躺着，眼望房梁，现在他坐起来了，乌黑的眼眸紧紧地盯着眼前的倔强男孩。
　　刺眼的电光从纸窗间透进来，映得室内在那一瞬恍如白昼，紧接着便是雷声滚滚，雨似乎又更大了。
　　“如果我说……”静默了一会儿，观月忽然开口道。他的脸色仿佛更苍白了，语气却异乎寻常的平静，“你要找的凶手……”
　　“就是他呢？”
　　




23

23、第十二回（上） ... 
 
 
　　湖心小亭里。
　　一个意气风发的中年人正隔着朱红木桌与一个略显纤细的少年对弈。斟酌再三，中年人终于将手中捏得有些发热的黑子落下，他抬眼望向对桌，目光里满是毫不掩饰的激赏，然而……
　　对面的少年人竟没有专注于棋盘，而是凝视着湖面兀自出起了神！
　　金色的光粒轻旋，映得托腮出神的栗发少年通体晶莹，恍若艳阳下的飞雪，一触即融般美好到不真实。
　　“不二？不二……”
　　声音不自觉地小了下去，手冢国晴发现自己竟不忍心去打破这片沉静。
　　乌黑纤长的睫毛忽地如蝶翼般闪了闪，清澈的眸光在扇形的暗影中若隐若现，少年人回过神来，唇角一扬，眉眼一弯，“抱歉呐，不自觉就……”
　　于是青门门主这才意识到自己的失神，连连掩饰地摆摆手，“无妨无妨，让你陪我在这真是难为了……”他不给不二回话的机会便又接了下去，“自中元节回来你就一直心不在焉的，可是累着了？若真是，说一声让你休息几天也是可以的。”
　　“那不二谢过门主了，我正想去拜访一位友人。”
　　
　　遇见观月的第二天不二就觉察出了不对劲。既然裕太没死，那么坍塌木屋下的第四具尸体又是谁的呢？他有一种很不安的感觉，以至于这几天一直心神不宁，于是在将林伯托付给手冢他们照顾后，便踏上了去佐伯家的路。
　　“来，拿好~”
　　熟悉的声音从早已陌生的街角传来，让不二有那么一瞬的恍惚，他不禁循声望去――
　　弥漫的水汽氤氲，妇人递给面前的孩子两个包子，亲切的揉了揉他的发顶，说道。她脸上应该是笑着的，看起来分外的柔和。而那孩子明显是饿得久了，接过包子就大口大口地吞咽起来，妇人见了，连连拍着孩子的背，让他慢些吃。
　　似乎有水气一直飘至心底，再慢慢升起、扩散，最后包裹整颗心，不二只觉温热的一片。
　　李婶还是一如既往地善心呢……
　　模糊地忆起儿时的情景，他不自觉地又向包子铺走了几步。
　　还是和记忆中一般的和蔼笑容、朴实打扮，只是不知何时霜雪已染上了鬓发、细纹爬上了眼角……
　　“虽说我也老大不小了，但被这么俊俏的公子一直盯着也是会不好意思的呢！”妇人注意到他，打趣地说道，表情里却没有一点话里所说的羞涩。
　　不认识他了……吗？也是呢……
　　一丝悲凉爬上心头，不二唇边扬起的却是标准笑容，“是在下失礼了。”他走上前，“两个肉包。”
　　“好的。”妇人将包子递给他，“公子是打泉州来的么？不曾见过呢。”
　　“是的……”
　　“可瞧着却像极了一个孩子……”妇人看着不二，眼角眉梢都满是温柔，仿佛陷入了某段回忆，却又带着感伤。
　　心猛地一跳，他脱口：“一个孩子？”
　　“泉州郊野一户人家的孩子，因为近，所以常来玩……说起来也有十几年没见了，估计……”妇人叹了口气，随即意识到了什么，歉意地摆摆手，“啊呀啊呀，你瞧我……耽搁公子事了吧！”
　　“不妨事的。”不二真心地回道，“在下只是来拜访一位友人。”
　　“呵呵，哪家？这镇上的人我都挺熟。”
　　“佐伯。若不麻烦，还望指路。”
　　“佐伯？”妇人皱了皱眉，“可是佐伯平助家？”
　　不安又一次撷住了心，“是的，怎么？”
　　
　　“手冢，师父喊你过去喵~说是千岁将军来了……”菊丸前脚才蹦跳着进了门，手冢甚至还来不及站起身，一个略有些沙哑的女声后脚便传了过来：“小偷哥哥！”
　　……美由纪？
　　紧接着，一个火红的身影便如风一般地窜了进来，一下子扑进了手冢怀里，引得菊丸小小地惊呼了一声。
　　“美由纪。”手冢沉声唤道，轻轻将她拉离自己。
　　女孩儿却丝毫不介意，她帅气地甩了甩一头乌黑的长发，“好久不见了。”
　　美由纪约莫十五岁的样子，身材瘦瘦高高的，因长期跟随哥哥千岁千里驻守塞外的缘故，皮肤是异于同龄女孩的黝黑，性情也比较豪放。
　　“没想到你真的一直带着呢！”她很高兴地指了指手冢腰侧的佩剑，说道。
　　“啊。”手冢垂首看了看那剑，神色柔和了些，“这是约定。”
　　“手、小偷哥哥――”美由纪似乎想说什么，却被一声“美由纪！”硬生生打断了。她望着相继走进来的千岁千里、手冢国晴，笑着唤道：“哥~！手冢门主。”
　　千岁千里本身长得很秀气，可黝黑的肤色和凌乱微卷的头发又为他平添了几分狂野的戾气。他一把搂过妹妹，胡乱地揉了揉她的头发，“这丫头说了几遍都不听！不能叫‘小偷哥哥’！”
　　美由纪连连挣扎着，手冢国晴在一旁微微笑着看，而菊丸则敏感地嗅到了一些不同寻常的有趣气息，连连找人围观去了。
　　“无妨。随她的意吧。”手冢淡淡道。
　　千岁这才放开了妹妹，而后者很是不满地瞪了他一眼。
　　“其实这次我来并不是单纯的拜访。”千岁好笑地打量了一眼妹妹，随即看向手冢父子，正色道。
　　美由纪腾地红了脸，她不大好意思地垂了头，道了声去别处看看就跑出去了。
　　“呵呵。”千岁笑笑，意味深长地望了眼手冢，继而看向手冢国晴。
　　“此次我是专程来提亲的。”




24

24、第十二回（下） ... 
 
 
　　“佐伯家那孩子不凑巧地碰上了一场杀戮……就我刚才提的那户人家，户主原来竟是武林中赫赫有名的剑客不二明彦！公子你肯定也有听说吧？……”
　　“孩子他娘哪里受得了这种刺激，当即疯了，没几天就被人发现溺死在河里……”
　　“估计是悲伤过度，佐伯没多久也就病倒了，前几天一口气没上来，跟着妻儿去了……”
　　……
　　尽管心里已经隐隐猜到了，可当这几天一直害怕发生的事情得到了证实，不二还是不免眼前一阵发黑。
　　死了……都死了……
　　所以才会一连七年杳无音讯……
　　“周助，以后有什么不开心的事都可以和我说。”
　　少年的笑容明媚爽朗得有些晃眼，银白的发丝间，一双乌黑的眸子又诚挚得让人不自禁地想要去信赖。
　　小虎……
　　记不清自己是怎么离开包子铺的，也忆不起自己是如何回到青门的――脑中仿佛装入了太多东西，就要炸开，却又像是什么也没有，一片空白，不二只知道当他听到一声惊惶的“不二周助回来了！”时抬头看到的是青门气派非凡的匾额。
　　青门里气氛有些古怪。
　　无论不二走到哪里总有一些人指指点点，小声议论。他们三三两两地聚在一起，神色各异，或鄙夷或厌恶或同情，却清一色的没有笑容。
　　可不二无暇顾忌这些，事实上他除了那一声惊惶的通报外什么也没注意到，现在的他只想回到清风阁，那里有林伯，那个陪伴了他十几年的老人。
　　他真的好累了……
　　“不二周助！你还有脸回来？”
　　一个身影忽然窜了出来，挡住了不二的去路。
　　恩……？
　　不二缓慢地打量着荒井写满愤怒的脸，习惯性地拉开笑容。
　　看见荒井站出来了，越来越多的弟子跟了出来。他们站在荒井身后，用眼神质问着不二。
　　“少来那一套！这对我没用！”荒井嫌恶地说，他指了指大门，“赶紧离开青门，迫害少主的人我们不欢迎！”
　　一个词猛地闯进不二耳里，他不禁呼吸一滞――手冢？！
　　“手冢怎么了？！”心紧紧地揪在一起，就连身体都开始有些无法抑制地颤抖，不二甚至忘记了称呼问题就这么脱口而出。
　　拜托不要……他真的很怕再失去什么了……更何况是……手冢……
　　“少主的名字岂是你叫的？不要生得一副女人样（熊熊我对不起你Orz）就忘记自己的性别到处勾――”
　　“够了，荒井！”一声清喝突然而至，阻止了荒井继续说下去，紧接着，大石等人从厅堂里走了出来。
　　“师兄，是他害的少主，你们不能――”荒井一面行礼，一面又有些不甘地道。
　　“退下，荒井。”大石再次打断他的话，神情是少有的肃冷。
　　“可是――”
　　“退下！”不、容、抗、拒。
　　在场的弟子无一例外地怔住了：这还是那一向温和的大师兄么？
　　“是。”荒井应得不愿，却也只能悻悻地离开，围观的众弟子便跟着相继散去。
　　“大石，手冢他……”竭力克制住汹涌的不安，不二努力让自己看上去镇静，他望向难得一脸肃然的大石，问道。
　　“放心，手冢他很好。”没让不二说完，大石便回道。他向前走了几步，菊丸在后面担忧地唤了声不二。
　　“我有一个问题想问你。”大石紧盯着不二，“请务必据实回答我。”他顿了一下，似乎做了个深呼吸，“你和手冢是真的……相爱么？”
　　大石话音一落，周围有短暂的寂静，菊丸、桃城等人都在等不二的答案。
　　几乎是瞬间明白了发生了什么，不二唇边染笑，心里却又细微地疼开。
　　他承认了啊……尽管可能会被众人唾弃不齿……他还是承认了啊……
　　手冢……
　　“是的。”回答得毫不犹豫，“我爱他，也相信他爱我。”
　　不二微笑着说道，任夕阳在他身后绚烂。
　　他不会澄清自己，因为那样会对不起自己，更加对不起手冢。
　　他也不会为手冢澄清，然后自己一人承担。这看上去或许更伟大些，却绝不会是手冢所希冀的，所以他不会。
　　“这就好。”
　　不二有些诧异地看向仿佛松了口气的大石，又看向他身后微笑的众人，竟是清一色的释然表情！
　　“你们……”
　　“我们永远站在你们这边喵～！是吧，大石？”菊丸眨了眨大大的眼睛，一把搭上大石的肩，笑着说道。
　　“是啊！你们幸福就好。”大石也笑了，他拍了拍不二，“师父在厅堂等你，加油吧！”
　　大家……
　　唇畔勾起一抹笑意，并非出于习惯，而是发自心底，不二道：“谢谢！”
　　太多太多的感动与欣喜在心头呼啸，仿佛再多的言语都是多余。
　　人生在世，一己已是难求，何况这许多？
　　“快去吧！师父那关比较难过啊！”大石笑着催促。
　　“呐，我去了。”
　　再回以一个微笑，不二向厅堂走去。
　　
　　不二推门而入时厅堂里是一片死寂。
　　下人们都被遣散了，偌大的厅堂就只有手冢国晴一人端坐在上位。
　　“门主。”
　　“啊，是不二回来了。”手冢国晴放下手中的茶盏，神色温和如常。他看了眼一边的椅子，微笑道：“坐。”
　　不明白手冢国晴葫芦里卖的什么药，不二只好暂时顺水推舟，说了声“谢过门主。”便在一旁坐下。
　　“此行可顺利？”他看向不二。
　　“托门主的福，一切顺利。”答得中规中矩。
　　“呵呵，那就好！”他笑起来，忽然话题一转，“有件事要和不二你说。”
　　终于来了么？不二等他继续说下去。
　　“后院太大，就我一人住着实挺无趣的，就没经你同意差人将不二老先生搬过来陪我同住了，不知不二你可反对？”出乎意料地，手冢国晴并未提及手冢的事，他看着不二，语气里有征询的味道，眼神却是志在必得的把握。
　　林伯？！
　　心下顿时清明，他是想把我和手冢分开吧？
　　心里不禁冷笑一声，不二缓缓道：“怎会？只是您知道我是一定要和我爹住一起的，如此恐怕会打扰门主清静。”
　　“无妨无妨……平日里已经清静怕了！”他摆摆手，“那不二你便一同搬来好了，这样一来照顾我也会方便许多。”
　　“是啊，还是门主想得周到。”微微一笑，不二说。
　　那么这一局究竟是谁衬了谁的意，就让我们拭目以待吧，手冢门主。




25

25、第十三回（上） ... 
 
 
　　那件事的始末不二是在事后才听菊丸说的。手冢拒绝了千岁将军的提亲，并当众坦白了和自己的恋情，青门门主当即气得呕血，下令让手冢面壁思过，直至同意婚事。
　　而自那日后手冢国晴的身体状况就一直不大好，面色发白，气虚咳血，仿佛一下子苍老了许多。
　　“您当真不看大夫？”清洗干净染血的手帕，不二看着倚卧在床榻上的手冢国晴，轻声问道。
　　“不妨事。”青门门主摆摆手，神情颇有些感伤的味道，“自己的身体怎样我自己最清楚。”右手缓缓抚过放在身侧的青殇，目光渐远，“大概是报应到了……”
　　声音很低，如叹息般顷刻便散了去。
　　衣袖下的双手不自觉地收紧，不二眼线一弯，“您方才说了什么？”
　　“自语罢了。”手冢国晴收回目光，转眼看向不二，眼神柔和，“明日起可愿陪我一同上练武场？”
　　
　　将心爱的仙人掌们搬到阳光更好的地方，不二在难得空闲的时间里无法克制地想起了手冢。
　　好久没有见面了呐……
　　白净修长的手指轻触仙人掌嫩绿的小刺，不二望向窗外有些晃眼的太阳，微眯起双眼。
　　呐，手冢……
　　你好么？
　　盛夏就连风都是闷热的，丝丝缓缓，不带半点凉意。
　　不二最后看了眼窗外，转身。
　　但无论如何，都请你坚持下去。
　　这是我的要求，
　　也是承诺。
　　这几日随着手冢国晴上练武场，不二除了偶尔倒倒茶水递递毛巾便是在一旁观看，真真是羡煞了众弟子。手冢国晴有时练得累了，就会来问问不二几天看下来学会了多少，不二则笨拙地乱比划一通，然后苦笑着说自己在这方面是七窍通了六窍，引得青门门主哈哈大笑。此事传了出去，众弟子又是一阵唏嘘感慨。
　　而实际上的情况又有谁知？不二自幼聪明伶俐，学什么都又快又好，是就连他的师父――武林传奇晓天先生都佩服不已的武学奇才。不过短短数日，不二早已把青殇的招式记了个烂熟，只是一直苦于没机会练习罢了。
　　另一方面，几天观察下来不二有个发现。手冢国晴的病似乎并不是表面上的那样被手冢气的，而是和青殇有关。每日练完剑手冢国晴的气色都会差几分，有时甚至咳血，要静坐调息一段时间才会有所好好转。
　　这就是你不让乾诊治的原因么？因为根本就不是病却可以让手冢因此而内疚不安？
　　看着尚在午休中的手冢国晴，不二冷冷地笑了。
　　外面忽然传来一些响动，不二推开门。
　　“你就是不二周助？”
　　门外，一个黑发的小少年逆光而立。
　　
　　“你就是不二周助？”
　　小少年的声音有些微的喑哑，语气里是毫不掩饰的挑衅与不屑。
　　不二轻轻带上门，然后走了出来，打量眼前的不速之客。
　　刘海的暗影下，少年的大眼睛闪动着倔强的光芒，身量瘦瘦小小的，站在绚烂的阳光中格外引人疼惜。
　　“喂！你……你看什么看啊！”许是被盯得不自在了，少年眼瞳里亮亮的光闪了闪，不自禁地退了一小步，脊背却依旧挺得笔直，语气也……还算强硬。
　　眼线弯成柔和的弧度，不二略一俯身，轻揉他的发顶，“抱歉呐，你是……千岁美由纪？”
　　声音轻轻柔柔的，恍若初夏的阳光从清香的树叶间洒漏下来。
　　“诶？！”小“少年”惊惶地跳开，上上下下把自己检查了个遍，神情充满敌意，“你……你怎么知道的！”
　　“这么说……”不二直起身，微笑开，“我猜对了？” 
　　“你――”美由纪有些气急，一抬头正撞进那柔和的一弯水蓝，不禁怔忡。
　　好舒服的感觉……
　　那弯弯的眉眼、微扬的唇角……眼前的人就像是和煦的清风一样，让人感觉自在而又舒心。
　　不由地想起先前抚摸过她发顶的掌心，很温暖……好似哥哥的手心一般……
　　呆呆地看着那双仿佛具有某种蛊惑人心的魔力的眼睛，看着它像投入了细石的蔚蓝湖面般一层层漾开笑意，美由纪才恍然意识到自己竟盯着情敌出神了！
　　粉面露出些微的赧色，美由纪定了定神，挺直腰杆硬声道：“今天我是特地来会会你的！”说着便抽出围在腰间的软剑，拉开架式剑尖直指不二。
　　握住剑的瞬间女孩深色的眼瞳光芒流转，璀璨夺目。
　　呐呐，看来很有自信啊……
　　不二笑意更深，却一动不动。
　　美由纪怔了一下，“为什么不动手？”柳眉一挑，她压了压剑身，“瞧不起人？”
　　“千岁姑娘误会了。”不二笑容不改，“实在是因为在下无能。”
　　“你不会武功？！”她显然是吃了一惊，随即又冷哼一声，“小偷哥哥怎会喜欢一个不会武的无能之辈，少骗人了！看招！”
　　说罢，一剑刺出快若流星，却还是犹疑地留了几分力。
　　“千岁姑娘！”不二佯装惊惶，堪堪避过那一剑，眼见美由纪又一掌袭来，他看准了那掌只是试探，力道并不重，正准备装做躲不过硬接时，忽然一只手从背后伸来，一把揽过他的腰将他带离――
　　“美由纪！”
　　




26

26、第十三回（下） ... 
 
 
　　――“伯父？！”
　　――“门主？！”
　　美由纪见是手冢国晴，连连收掌，不大好意思地垂了头。
　　“刚才太不像话了啊，美由纪。”手冢国晴沉声道，有些像是面对自家孩子淘气，几分责备，几分无奈，又几分宠溺，无论是神情还是语气都把握得恰到好处，亲切却不做作。“不二是我青门的客人，要是伤着了，你叫伯父我如何交待？”
　　“抱歉……”美由纪不安地绞着手，“我不知道他当真一点功夫都不会……”
　　“说起来委实有些没面子啊。”不二不着痕迹地挣脱手冢国晴紧窟的手臂，苦笑，“在下的确不懂武功，没能和千岁姑娘切磋只能说抱歉了。”
　　他……竟然一点都不生气……
　　美由纪不禁有些愣神。
　　“算了，下不为例。”手冢国晴表情柔和开，“去找国光吧，这些日子怕是也把他闷坏了。”说着，有意无意地看了不二一眼。
　　“是了！小……”被点醒的美由纪正高兴间，忽然意识到在手冢的父亲面前叫他“小偷哥哥”似乎不太好，便急急收了口，不经意却又瞥见一旁的不二，顿时尴尬了几分，表情变了变，犹豫了片刻便又像是不管不顾了，“那我去了～！”说罢，欢快地跑走。
　　待她的身影消失不见，手冢国晴才又侧过头来看向不二，“没事吧？”
　　他问，神情中竟有几分疼惜。
　　依旧是缓慢流动的闷热空气，庭院里的树都毫无生气，叶子低垂着一动不动。天空的颜色浅得泛白，当空的太阳发出亮眼的光线，一只鸟儿在他们上空久久盘旋。
　　摇摇头示意自己没事，不二道：“打扰门主休息是……”
　　“不二！”想也未想就出言打断，这段时间他似乎很反感不二的敬语，那些话疏离得让他烦躁。直到看到不二有些错愕的表情手冢国晴才意识到自己的失态，静了几秒，他才缓缓道：“以后可以不必这么客气。”
　　“门……主？”不二有些意外。
　　像是怕不二再说出什么让他愈加烦躁的话，手冢国晴微微皱了眉，“就这样。”然后不等不二答话，转身进了屋。
　　怔了一会儿，想不明白手冢国晴究竟是吃错了什么药突然对他这般的不二干脆将他抛之脑后――他现在有更重要的事要做。
　　抬头，望着那仿佛迷失了方向，久久徘徊不去的鸟儿不二缓缓勾起了漂亮的唇角。
　　
　　霞氤坊。
　　阳光依旧刺眼，一个青年男子倚靠着顶楼的雕窗，一脚曲起搭在窗框上，一脚荡在外面，惬意、闲适。
　　他有一下没一下地扇着折扇，胸前的衣襟大敞着，墨蓝长发随意地束起，性感的双眼微阖，婉转间偶尔的一个浅笑戏谑而又致命的魅惑。
　　突然扑楞楞的几声，一只雪白的鸽子在空中盘旋了几圈，向男子飞来一一
　　“呀咧呀咧，周助这家伙总算还没忘记我啊……”伸出手臂让鸽子歇息，他露出夸张的感动表情，旋即却又笑开。奖励地摸了摸白鸽的脑袋，后者缩缩脖子，发出咕咕的低鸣，似是很享受这样的服务。
　　从鸽子脚上卸下字条，男子扫了眼，随即手掌一收，字条顷刻间化为粉末从指间漏下。
　　“看来要离开一阵子了～”男子伸了个懒腰，从窗沿上跳下。
　　
　　自那日后，美由纪就再没有来过青门，千岁将军撤消了提亲，手冢也就自然而然地恢复了自由身。
　　“呐，你是不是说了什么……”不二看着天空微眯起双眼，转而又侧过脸来，看向一旁的肃颜男子，笑意如星芒般闪耀在水蓝色的眼底，“……很过分的话？”
　　如不二的预料一般，手冢微微蹙了蹙眉，“只是实话实说。”
　　“噗。”不二忍俊不禁，“真是手冢的风格呐～”
　　没有狂喜，亦没有悲戚，因为深信着彼此，因为两颗心从未真正被分开过。
　　向右撤了一步，不二后仰倒入手冢怀中，而后者顺势搂紧他。
　　七月的阳光跳跃在湖面、树梢，难得的起了风，因为带些水气的缘故，便还算清凉。
　　“其实我一直有个心愿……呐，不要问我是什么哦～总之，它就要实现了，你……”不二抬起头来，蓝眸里有什么在闪耀，“为我开心么？”
　　收紧环在不二腰间的手，手冢用下颔不轻不重地磕了下他的前额，浅笑开来：“傻瓜。”
　　傻瓜……？
　　你说我傻，你又……何尝不是？你可知我的心愿……是什么么？！
　　微闭上眼，不二竭力让自己笑出来，他转了个身，看着手冢，“不说这个了，这次的事你作何想？对于……你爹？”
　　――他是如此的不尽人情，根本不考虑你的感受……
　　感觉怀中的身体有些许的僵硬，手冢松开他，仔细打量，“怎么了？不舒服么？”
　　心下暖意融融，面上还是不免捶他一拳，不二失笑，“喂！敢情你是把我当成弱不禁风的女子了恩？！”
　　手冢也笑开，和他在一起的时候总是那么惬意，“抱歉。”他说，“懂舞剑又怎会柔弱到哪里去，是我多心了。”
　　他这是在变着法取笑他像女子！
　　好你个手冢国光，若非不便显露武功，今日我非好好教训你一下不可！
　　“呐呐，做人要厚道。当日也不知是谁失职，走投无路了来求我，没想到一时的好心竟落人口实。”不二反击，没好气地瞪他一眼。
　　当时之所以同意主要是因为霞氤坊的人气对他也大为重要……否则吃饱了撑得他去穿女装？！
　　“好好，是我的不是。”手冢微笑，将不二重新揽进怀里，“这次的事莫要怪父亲，错在我。”
　　不二知他是在回答先前的问题，便不再作声。
　　“我应该早些告知父亲的，他一时无法接受的心情我能了解，也希望你可以体谅。”
　　“你……当真这么想？”
　　“啊。”
　　“门主……门主在你心中是何地位？”答案明明再清楚不过，却还是不死心地问了出口。
　　手冢自是不解不二为什么这样问，只当他是因这次的事对父亲有了不满，便道：“我自幼丧母，是父亲一手带大，虽然感觉上没有那么亲近……却亦是恩重如山。”他放开不二，向前走了几步，凭栏远望，“父亲他很了不起，一直是我努力的目标，我很尊敬他。”
　　恩！重！如！山！
　　尊！敬！
　　手冢的话一个字一个字地砸下来，不二的心便随之一寸一寸地凉下去，只能一动不动盯着他的背影。
　　“你们都是我最在乎的人，我真的不希望你们出现矛盾。”手冢回过身来，看着不二，“答应我，好么？”
　　被手冢眼底少有的恳求狠狠刺痛，不二几乎以为自己就要保持不住微笑，然而事实上他却是一直是笑着的。他清楚地听见自己的声音，“放心吧，我并没有怪门主的意思。”然后，便看见手冢释然的表情。
　　我没有骗你，真的，这件事我不怪他，但是……
　　我也永远给不了你这个承诺。
　　




27

27、第十四回（上） ... 
 
 
　　忍足带回来的消息果然与不二的猜测相差无异。
　　青殇剑法乃是上古奇人所创，藏匿于玄青、旒殇两柄神剑之中，世人所说的“双剑合璧，天下无敌”则其实是指的青殇剑法。晓天先生的祖先曾与那奇人有恩，因而得赠双剑，并因世代居住的地方极其隐蔽而一直传了下来。然晓天先生年岁已高，却膝下无子，恐秘密失传，便将双剑传与爱徒手冢国晴与不二明彦，期望旗鼓相当的两人可以互相牵制。他告诫二人不到万不得已切不可取出青殇，以免引起不必要的武林纷争。怎知那手冢国晴人面兽心，为了青殇竟残害同门，无奈晓天先生不管世事多年，且已年迈，也是力不从心，这才将有关青殇的全部秘密告诉忍足。
　　青殇有一独特之处，是连手冢国晴、不二明彦都不知道的。青殇剑法若是只习表层不修内功则形如花拳绣腿，除了看起来诡谲些外一无是处；然而倘若兼习了内功，则必须废尽往日所学，否则终将因无法调和内力而走火入魔，或是气虚而死。
　　“接下来还要拜托你了，师兄。”不二知忍足必然了解他的意思，也就懒得说明。
　　“问题倒是没有，只是……”忍足从窗沿上一跃而下，掠至不二近前，“这次师兄我为了你可是日夜兼程地赶路，师父那问完了话连口水都没喝就又马不停蹄地赶回来……”他做出夸张的表情，“这么辛苦可是头一遭呢！你该做何回报呢，我亲爱的周助小师弟？”
　　直接无视掉他恶心的用语，不二盯着那近得仿佛呼吸可闻的俊脸，微笑如常，“师弟我也没什么好东西了，只是在师父那还有一些芥末的存货，赠师兄些，可好？”
　　“不用这么狠心吧周助？！”忍足青着脸连连跳开。
　　眼线眉线一弯，不二笑开，“先行一步。”说罢，便转身而去。待得人影消失不见，才听到密音远远传来：
　　「若周助还有命回去，自当为师兄沏茶三日。」
　　本想回一句“能得周助小师弟亲自为我沏茶，也不枉师兄我劳碌奔波这几日啊。”却是怎么也说不出口。
　　周助……
　　“周助，为师听闻过几日便是你母亲的诞辰，特准你离岛几日。”
　　“当真？”
　　“哈哈，为师说话几时儿戏过？”
　　“徒儿谢过师父！”
　　“侑士你随周助一同前去，也好有个照应。”
　　“是，师父！”
　　本是欢欢喜喜的一件事，又有谁能料想得到这竟会是周助命运悲剧的开始？
　　忍足至今仍清楚地记着那天的每一个细节……
　　那日天气晴好，他和不二两人正兀自说笑着，突闻林中狂放笑声，便见前面火光冲天，两个人影若有若现。他当即明白发生了什么，连忙阻止正要冲出去的不二。
　　“你放开我！我爹、我娘……他们、他们都还在里面啊！放――”
　　他是第一次看到不二那样的表情……慌乱、痛苦、无助……即使在他病发难受得死去活来时也不曾有过的表情……那个永远微笑面对一切、温和开朗的小师弟周助啊！
　　为了不让手冢国晴发现他们，忍足只得点了不二的穴。
　　“多谢了小兄弟，要不是你，我也没把握搞定师兄啊！哈哈哈！”手冢国晴笑得张狂，艳丽火光映衬下的侧脸，仿佛一个嗜血恶魔。
　　“我、我……只是出了一点点力而已……”紫黑发的男孩垂着头，小声道。
　　不二无法动弹的身子在他怀里，他清晰地感受到了他的颤抖，也清晰地看到了那睁开的水色蓝眼眸里无法言语的悲愤与痛苦，以及那……从眼角不受控制地溢出的……晶莹。
　　那是他第一次看见不二哭，却也是……最后一次。
　　“我知道让你眼睁睁地看着家人……很痛苦，可是那是手冢国晴，即便你现在冲出去了，也只是送死，那时还有谁来为他们复仇呢？”
　　他不知道他听进去了没有，只知道从那日后不二虽然还是和往常一样的笑，却是已经完全不同了。
　　




28

28、第十四回（下） ... 
 
 
　　从练武场上回来，手冢国晴便回屋休息，不二会在一个时辰后来叫他，这是多日下来的习惯。
　　将青殇放在一旁，他盘膝而坐，运功调息。
　　经过这么长时间的切身体会，没有人比他更清楚青殇剑法的特点。它会在体内形成一股独特的内力，且随着剑术造诣的提升而日益强劲，与寻常武功形成的内力水火不容，在体内相激相抗。起初还只是轻微的不适，稍作休息便好，近日却是愈发的严重了，常常是运气调息很久也收效甚微，腹痛难忍。
　　这样下去……恐怕不行啊。
　　他看了眼青殇，眉头紧锁，眉心皱痕之深有如刀刻。
　　看来，在往日所学与青殇间必须做出一个选择了……
　　“门主，是时候了。”
　　门被轻轻推开又掩上，不二端了壶新沏的茶缓步走了进来。
　　不二。
　　不二周助。
　　一个很好看的孩子。
　　初见时不免惊艳，却也不怎么放在心上，将他们父子带回青门完全是碍于在外慈悲为怀的好名声。然而相处一段时间下来，他竟逐渐被那孩子舒心的笑容所打动，只觉和他在一起的日子总会很惬意。再然后，他就发现自己看不透这个孩子，他仿佛一张素净的白纸，乍看之下干干净净，仿佛什么都没有，细细读来，却又仿佛什么都有。
　　于是他开始尝试去读懂他，却在这个过程中步步深陷，最终不能自拔……他甚至疯狂地想要把这个孩子剖开，想要撕裂他一成不变的笑颜，想看他慌乱、厌恶或是愤怒的表情。是了，现在的他为这个孩子着迷，以至于几乎就要……不择手段。
　　“门主？”不二看着手冢国晴紧握自己手腕的手，微一怔神，开口唤道。
　　“抱歉，想事情想入神了。”手冢国晴歉然一笑，不动声色地松开手，转而接过不二递来的茶盏。
　　“真是好茶啊！”他陶醉地细细品味，赞不绝口，“每次喝都……”他看向不二，说得意味深长，“别有一番味道。”
　　不二淡淡地微笑开。
　　着迷，对，实在是太着迷了……
　　着迷到想要他只属于自己一个人……任何人都不可以分享。
　　任何人。
　　
　　虽然不二现在与手冢国晴几乎形影不离，下手的机会看似很多，其实却不然。手冢国晴是老江湖了，事无巨细、处处小心谨慎，得手的可能性不大。因而不二在等，在等一个绝佳的时机，一击必杀。
　　手冢国晴习武几十载，势必早已对自己的病因了如指掌，青殇又是他好不容易才得到的，让他放弃是万不可能，因此，自废武功只是时日问题。而那时，青殇还不成气候的手冢国晴可谓是手无缚鸡之力，正是复仇的最好机会！
　　“不二，你说师父最近究竟是怎么了喵！气色一直不好……”菊丸一脸苦恼的沉思状，“还不让乾看！”
　　这日轮到菊丸巡视泉州城内的青门各业，不二因为要亲选茶叶便一并跟了出来。两人到傍晚时分才踏上回青门的路。
　　“我想大概是……”不二正寻思着该如何回答才最为妥当，毕竟如此不安的猫咪实不常见，然而那头的菊丸却又蹦跳了起来。
　　“不二不二～那边好热闹喵～！我们也去看看吧！”一边说着，一边就人已经往那儿跑了。
　　“英――”不二想要叫住他，无奈他人却早已去得远了，只得跟上去。
　　就在这时，一个衣衫褴褛的小童急匆匆地从人群中穿过，不小心撞了他一下，惊惶地道了声歉，便一溜烟不见了踪影。
　　微笑的双眸蓦然睁开，不二朝那小童来时的方向望了眼，不动声色地攥紧了手中突然出现的纸团。
　　




29

29、第十五回（上） ... 
 
 
　　郊野小树林见，急！
　　观月
　　裕太出事了！――这是不二看完字条后的第一反应。
　　心跳不受控制地加快，不二甚至没来得及和菊丸说一声便调头向小树林飞奔而去。
　　“裕太他今天出去过！”观月一看到不二，开口就是这么一句没头没脑的话。
　　在常人听来，这不过是再寻常不过的事，不二却是呼吸一紧――果然是出事了！不然观月不会像这般方寸大乱！
　　他一把抓住观月的手腕，“裕太怎么了！？”
　　不！不可以……裕太现在是他唯一的亲人了……怎么可以……
　　握着自己手腕的力道大得惊人，观月在吃痛之余清醒了过来：不二是裕太的亲哥哥，若是自己都慌成这样，不二该怎么办？
　　“裕太他没事……”他竭力让自己冷静些，唇角试着勾起，“至少现在还没事。”
　　感觉腕上的力道小了些，他便继续道：“去我住的地方，我们便走边说。”
　　“……好。”知他这样安排必定有他的道理，不二便答应了下来。
　　“想必你都知道了吧？潜伏在青门……”观月说这话的时候并没有看不二，语气中有豁出一切的淡然，却又带着细微的颤抖。
　　不二怔了一下，他没有想过他们竟是在这种情况下摊牌。
　　晚霞铺满天空，血一般火一般的艳丽。
　　恍惚间，不二仿佛又回到了那个阳光明媚的早晨。
　　“多谢了小兄弟，要不是你，我也没把握搞定师兄啊！哈哈哈！”手冢国晴笑得张狂，艳丽火光映衬下的侧脸，仿佛一个嗜血恶魔。
　　“我、我……只是出了一点点力而已……”紫黑发的男孩垂着头，小声道。
　　深深吸了口气，不二闭上眼，“是的，那天……我在场。”
　　观月的背影颤了一下，他想过很多种可能，或有蛛丝马迹、或有目击者……却万万没有料到不二竟然是眼睁睁地看着亲人在自己眼前被烧死的！
　　尖锐的疼痛让他脸色煞白，他忽然想起上次对不二说的话――那是何等拙劣的谎言啊！根本没有什么凑巧、也没有什么跟踪……一切一切都是他的布局！约佐伯来，支走裕太，在茶里下药――
　　“对不――”
　　“不要和我道歉！”不二是近乎吼着打断观月的，他睁着一双眼睛，眼瞳是深沉如大海一般的暗色，看似平静的表象下无数暗流涌动。
　　他何尝不恨观月！爹娘待他如己出，小虎更是与他无冤无仇，他却――！可是林伯于他有恩，爹也的确对观月有所亏欠……所以，他不想再谈及此事，过去的……就都让它过去吧，他现在的仇人只有一个――手冢国晴！
　　他们已然出了林子，走上了一条山路，天色也愈发得暗――就要入夜了。
　　“我们继续说裕太。”山风吹在脸上，有些潮，不舒服的触感让不二想起了此行的目的。
　　观月的脸色依旧苍白，在提到裕太时更是蹙起了眉，“裕太已经知道仇人是谁了……”他看着不二陡然睁大的眼睛，知道他想说什么，于是继续道：“他一直想找手冢国晴帮忙，我拖了七年……实在没办法了，只好告诉了他。”
　　“我告诉他我为伯母办事去了，回来的时候……恰巧就看见了手冢国晴……”
　　不二为观月的谎言微微皱了皱眉，但他能理解他这么做的理由。
　　“那以后，他只是加倍地练武，看上去没有任何冲动的迹象，我也就没有告诉他你的存在……”他顿了一下，“我答应过你。但是，今天裕太突然提出想要出去走走，你应该可以猜到，这七年我从未让他出去过……”
　　观月习惯性地卷了卷额发，“我想这许多年了，裕太变了不少，武功也不弱，应该没什么问题就同意了……”
　　不二隐约感觉到了什么，眉心微蹙。
　　“裕太回来的时候有些兴奋，起初我以为是太久没出去过的缘故，可见他一回来就急忙练剑我想到了……”观月盯着不二，“他一定是听到了有关手冢国晴病重的消息。”
　　谈话间，两人已抵达山腰处的平台，一间质朴的木屋映入眼帘。
　　“裕太根本不了解手冢国晴的厉害，现在能阻止他的就只有――”
　　一个“你”字还说完，推门而入的观月脸色骤然惨白。
　　“裕太……不见了……”
　　
　　待得不二、观月换上夜行衣急急赶到青门，已是中夜梦酣时分，青门里一片寂静，只有几个当值的弟子一边打着哈欠一边巡视，也难怪他们如此吊儿郎当，毕竟青门名声在外，无人敢惹已是多年。
　　二人正兀自松了口气，就听见一声怒不可遏的“抓住他！”，紧接着偌大的青门霎时间灯火通明，心登时提到了嗓子眼――裕太果然还是来了！
　　两人互使了一下眼色，不二在前面带路，观月紧随其后，不一会儿便来到事发地，找了处掩护藏了起来。
　　现在是多名弟子围攻裕太，虽然场面极度混乱，但不难看出裕太应付得过来。不二担心的是直到现在手冢他们都还没有出现……他看向手冢国晴的房间，是都还在里面么？好机会！
　　拾起地上的碎石权当暗器，两人暗自出手，帮裕太开路。然而，眼见着裕太就要脱身的时候，对面的房门霍地开了，几个人影飞了出来，正是手冢等人！
　　“看你还往哪里逃！”桃城大喝一声，提剑便刺，势如闪电。
　　裕太反应倒也很快，反手横剑招架，右手出掌，直劈桃城左肩！
　　“师兄，我来！”越前见裕太身手不错，登时来了兴趣，琥珀色的眼瞳里光彩熠熠。他一拔剑，加入了战局。
　　糟糕！
　　不二心中暗叫不妙。在青门的这些时日，他早已暗中将青门一众的实力观察了个遍，越前虽是大弟子中辈分最小的，天赋却奇高，且极为难缠，裕太恐怕还不是他的敌手！
　　不作细想，不二一跃而出，顺手夺过一名弟子的佩剑，递出之际已挽数十剑花，众人只觉眼前一阵眼花缭乱，便“咿呀哇啊”地惨叫不迭。
　　观月也随之而出，长剑一抖，拉开架势。
　　越前应变从速，当下急退避开，桃城闪避不及，负伤剑落。
　　不过须臾之间，局势已变。
　　夜色正浓，月光洌滟，本是好眠时分今夜却已注定波澜。
　　




30

30、第十五回（下） ... 
 
 
　　“你们是什么人，胆敢在青门造次！”荒井捂着受伤的右臂怒喊。音量是不小，可惜明显的底气不足。
　　不二这一剑均是刺的右臂，让他们再无法提剑，剑法之精准、迅疾无不令人叹服，若不是他手下留情，只怕他们都已成了剑下亡魂！
　　不二自是不会回答荒井的问题，他将裕太护在身后，看着手冢一步步逼近，努力凝神静气。
　　近了，近了，更近了……
　　手指一寸寸收紧，握着剑柄的手已然泛出骇人的青白色。
　　呐，国光……你可知道我是多么期待有这样一天，你我对战，然后一同走向更高？
　　可是，这似乎是痴心妄想呐……
　　你我之间的兵刃相接，恐怕……只会是生死之搏吧？
　　怔忡间，面前剑光陡然暴涨，剑气冽冽，直取不二眉心！
　　心中警铃大作，不二旋身堪堪躲过，就听得那人冷到极致的声音：
　　“如此，还有闲心再分神么？”
　　蓝眸陡睁，目光莹莹，竟亮得灼人，引得对面的手冢也是一怔。
　　但是国光……
　　今日我一定要赢，
　　不惜任何代价！
　　低啸一声，不二率先出剑，一招“星坠”势如闪电，剑尖直抖，光点聚散，皆指要害！
　　除了和父亲过招，手冢已经很久没有遇到对手了……他不禁有些兴奋，暗沉的眼瞳里隐隐有斗火熊熊。
　　他足下轻点，疾掠而起，避开剑芒转从上方突破――
　　晚风乍起，草木和鸣，凉意四散开来。
　　目不暇接之际，两人你来我往，已过了近百招，可谓棋逢对手、势均力敌。
　　观月他们与桃越二人缠斗在一起，自顾尚且不暇，何谈助不二一臂之力。所幸青门乃名门正派，门下大弟子多对以多敌少的行径大为不齿，小门徒们也就只好围守待命。
　　一时间，剑光交错，衣袂飞扬，铿锵之声不绝于耳。
　　不二剑法轻灵、随性，屡出奇招，常常能化守为攻；手冢则优在出招迅疾、简洁，侧重一击必杀。两人无论路数、风格都是大不相同，这一交起手来当真是打得难解难分。
　　不二矮身闪过一击，手冢便又一招袭来，正欲以剑架开，余光扫过一旁当即惊出一身冷汗。
　　裕太――！！ 
　　
　　且说裕太这边。虽然越前剑术精湛，又有桃城看似乱无章法实则配合有度的助阵，让两人吃了不少苦头，可他们也一直找不到“晴空抽杀”的破解之法，这让两人多少有了些取胜的筹码。
　　“哈――！！”裕太一出手便又是绝招，本以为能像前几次一样至少将越前逼退，不料对方却反而纵身一跃，加速欺身上前！他当即愣在原地，眼睁睁地看着越前轻松穿过剑气所割出的一道必杀屏，挺剑向自己刺来！
　　原来“晴空抽杀”因为高度的缘故存在一定滞后性，倘若抓住稍纵即逝的时机，即可在剑气未至之时一举反击成功。
　　怎么会……怎么会！
　　这个少年居然在这么短的时间里就破解了他苦练了几年的绝招？！
　　怎么可能！怎么允许！
　　裕太就那么看着越前的剑向自己直逼而来，却无法移动一步！
　　而近在咫尺的观月也被桃城缠住了手脚，竟什么也做不了！
　　裕太――！！
　　
　　手冢那一剑本是虚招，意在引不二露出破绽，好以暗中蓄劲的右掌击之。岂料不二竟弃自己的安危于不顾，长剑斜击，直劈越前！
　　此一剑不似先前的手下留情，而是带着不顾一切的决绝，剑气蓬勃，杀意凛然！
　　越前危险了！
　　“越前！！”手冢连忙出声示警。
　　而事实上他现在能做的也只有这个了。
　　另一边，越前正为尝试成功而暗自高兴，就听到了手冢的声音，紧接着便有一道强劲的剑气从斜侧方直逼而来！
　　好快！根本无从闪避！
　　瞳孔蓦地收紧，越前生平第一次尝到了害怕的滋味！
　　“越前――！！”
　　身侧传来一声再熟悉不过的呼喊，越前只来得及看见一个人影向他疾扑过来，便被重重地压倒在地！
　　而他周围的那一排青石砖便在那一瞬纷纷爆裂开来！
　　不过是一眨眼的功夫，却漫长得如同一个永远醒不过来的梦魇。
　　夜沉风狂，树摇欲断，却是寂寂无声。
　　好安静。
　　他听到自己狂乱的心跳，听到那人游丝般微弱的呼吸，听到……一声撕心裂肺的呼唤：
　　“桃城师兄――！！！”
　　直到喉间有丝丝咸腥味漫溢出来，他才意识到，那一声原就是他喊的。
　　原来……
　　不是不及辨认那是谁的声音；
　　原来……
　　不是没看清那是谁的身影；
　　原来……
　　只是他不想承认、不敢承认，
　　只是，
　　他在逃避而已。
　　桃城……武……
　　看到裕太趁着越前一滞之际已然安全逃离，不二着实松了口气。然而下一秒，他听见了越前的声音，那般的痛彻心扉，心跳骤然一凝――
　　……桃城？
　　他一急之下，竟害了……
　　疾至的剑尖容不得不二有片刻恍惚，他努力定了定神，足尖一点，掠起、急退。
　　然而那一剑却不过是虚晃一招。
　　剑尖堪堪擦着他的面罩而过，一掌便紧跟而来，夹着裂空之声结结实实地打在了不二左肩――不二整个人便如一个断了线的人偶般被震飞了出去！
　　左肩失去了知觉，胸腔里一波波痛开，咸腥味在喉间翻涌，不二只听得一声怪响，眼前顿时烟雾迷蒙，一个人跃起将他接了个满怀。
　　知道他们是安全了，不二便昏死了过去。
　　于是他就自然没有看见手冢那一瞬间震惊的表情，以及自半空飘然而下的黑色面罩……
　　




31

31、第十六回（上） ... 
 
 
　　不二醒来的时候已经是第二天正午了。
　　光线一点点从睫毛间漏进来，有些刺眼，他不舒服地抬手遮住。
　　“哥！哥你醒了！？”一个人影立即凑了过来，扑到他跟前。
　　……裕太？
　　眼睛渐渐适应了亮度，不二看见自家弟弟悲喜交加的脸。
　　这个傻瓜……
　　不二动了动，想要坐起身来――这样躺着，会时刻提醒裕太自己是因为他的莽撞而受了伤，而他不想看裕太自责。
　　然而……
　　左手才一撑床榻，便是一阵钻心的疼痛，无力感顿时袭遍全身，幸得裕太及时扶住不二才没倒回床上。
　　“抱歉……是我太没用了……”眉头都未皱一下，不二展颜笑开。
　　裕太没有说话，只是眉间的皱痕又加深了一分。他将枕木垫在不二后面，小心翼翼地扶他坐好。
　　气氛变得有些怪异。
　　他想必是都知道了吧……
　　唇边的笑容加深，唇色却愈发雪白。
　　“对不起呐。”不二开口说。
　　“你是该道歉！”裕太忽地站了起来，力道之猛连带着椅子都怦然倒地。
　　他大步走向窗边，似乎是不想再看到不二，“如果不是我知道了仇人是谁，你是不是就准备一辈子都不告诉我然后自己一个人去冒险？！我就这么不值得你信任么！”他恶狠狠地说，至始至终没有再回头看不二一眼。
　　不是不愿，而是不敢。
　　他怎会不知不二的良苦用心？怎会不知这根本不是信任与否的问题？
　　可是他无法容忍不二，他的亲哥哥，他唯一的亲人哪天在他毫不知情的状况下就……
　　无法！
　　阳光越过裕太照进来，金色的光晕笼罩在不二周身，那本就清瘦的身子此时显得愈发单薄。
　　这就是他的裕太啊……
　　他那不坦率、不温柔的弟弟啊……
　　笑意从心底升起，拉弯了唇线、飞扬了眉梢。
　　“是我不对。”他笑着说，“我不该瞒着裕太，不该一人逞英雄，不该……”
　　听出了不二语气中的笑意，裕太不禁窘红了脸，“笨蛋老哥！”他大骂一句，夺门而出。
　　正巧进来的观月和忍足见状面面相觑，不一会儿便又都了然地笑了起来。
　　
　　初秋的阳光绚烂依旧，却少了分炽烈，多了分祥和。山风徐徐，将不安抽离、快乐传递。
　　以后他会和大哥并肩作战，共同报仇，再也……
　　再也不分开了！
　　裕太站在崖边这样想着，愉悦的心情便从眼眸深处晕开，他忍了又忍，嘴角终是不受控制地扬起，然后弧度越来越大。
　　“太好了――！！”他开心地大呼一声，回声一遍遍地传过来，像是也懂得他的快乐。
　　屋内。
　　一笑过后，便又归于寂静，气氛忽然就有些沉重。
　　不二仍旧倚坐着，听见外面裕太的呼喊，苍白的唇边有宁静的笑意。
　　忍足的目光在不二身上逡巡，最后落在他垂在身侧的左臂，眼神里的痛惜愈发的浓重，他狠狠地闭了下眼，纵然是素来被师兄弟们说成死皮赖脸、没心没肺的他也完全没办法轻松地告知不二那个消息。他看着不二，一会便又无法面对地闪开眼神，“不二，你的手……”
　　他有些艰难地开口，一旁的观月也垂下眼睫。
　　“我知道。”不二打断他的话，微微一笑。
　　这是他的身体，他自是最清楚不过。
　　他的左臂……是基本废了吧？
　　手冢的那一掌可是相当的厉害呢，倘若不是他最后突然有些犹疑，只怕……
　　心中的苦涩一点点漫上来，昨夜的情景又在眼前闪现，清晰无比。
　　呐，为什么偏偏是你……
　　偏偏是你手冢国光……
　　“对不起。”
　　半响，忍足道。他实在不知道该说些什么，不二从来不需要安慰，他甚至会反过来宽慰你，可那并不代表他不会难过，他们从小一起长大，他了解他。
　　“我不过是废了一条左臂，师兄你不要弄得像是我整个人都废了好不好！”不二一手扔过枕木砸向忍足，“我的右手还厉害着呢！”
　　“是是是！”忍足连忙接住。他知道自己再要是哭丧着脸，不二会难受，他从来都在乎别人远多于自己。
　　佯装伤心地抹了把眼泪，忍足控诉，“你这是要谋杀师兄啊！”
　　于是三人又是一并笑开。
　　“不要告诉裕太，他会自责的。”
　　末了，不二静静道。
　　




32

32、第十六回（下） ... 
 
 
　　午时一过，不二便起程回了青门。
　　尽管忍足他们都极力反对，可林伯还在青门，不二是无论如何都不会弃之不顾的。
　　“要小心，你的面罩不知是何时丢的，青门可能已经知道了……”
　　“我意识混沌也就在那一掌之后，你不是立马就放了烟雾弹么？即便面罩是在那时掉
　　也没人看得清吧？放心好了～”不二宽慰道。
　　话虽这么说，可如果是那个人……
　　不二想起那一掌在最后时刻的犹疑，不禁握紧了拳。
　　“不二？！不二你终于回来了喵！”一个身影飞快地扑来，挂在了他身上。
　　感觉到大猫的些许不对劲，不二轻轻将他拉下，便看见菊丸微红的大眼、憔悴的脸色。
　　心下一紧，不二握紧菊丸的双肩，“怎么了，英二？！发生……”
　　“桃城……桃城他……”
　　心骤然一缩。
　　……桃城？
　　昨晚的那一幕在脑中闪过，不二这才注意到青门里一片素白！
　　他的世界仿佛有惊雷乍响！身体也仿佛在这一瞬堕入冰窖，寒意刻骨。
　　颤抖地看向自己的右手，不二唇色惨白。
　　他下意识的那一剑竟……害死了桃城么？
　　是他……害死了桃城么？
　　他们之间明明毫无恩怨，可他……可他却害死了他么？
　　“我、我也是才……知道的……昨天我发现你不见了就、就去找你……今早听说青门出事便赶了回来……可是没想到、没想到……”菊丸在一旁断断续续地说，可不二一个字也没听见。
　　他忽然有些害怕起来，他是来取手冢国晴性命的，可青门上下都是手冢国晴这边的，将来发生冲突在所难免，这次是桃城，那么下次……下次又会是谁？！
　　似乎有谁闻声赶来，又似乎有谁在对他说话……
　　他应该做出回应的，他应该安慰他们的，他应该……
　　可事实上他没有，他什么反应都没有。
　　他径直走进了灵堂，他看见了飞舞的挽帘，看见了棕红色的棺木，看见了……呆滞的越前。
　　一切早已无法挽回。
　　
　　身份暂时没人怀疑，不二决定继续在青门潜伏下去，但他会想办法送走林伯，他不能让那个陪伴他多年的老人因他身处险境。
　　看着手冢国晴睡下，不二走了出去，却没有回他和林伯的房间。
　　他来到了清风阁前的庭院。自从他搬进了后院照顾门主起居，清风阁便一直空着。
　　他不知道自己为什么要来这，只是就这么不知不觉地来了。
　　在一处石阶上坐下，不二失神地看着天空。而天空月明如旧。
　　并没有想象中的黯淡呢……他自嘲地笑了起来。
　　是了，他从来都是上天不待见的那个，天地又怎会因他的伤悲而色变？
　　可即使如此，他也还是希望有个人能在他难过的时候陪在他身边，不用说话，只要静静陪在他身边就好，只要让他知道他在就好……
　　这样，也是奢望么？
　　吱呀――
　　目光落在对面突然缓缓打开的门上，不二忽然就明白了为什么他会来这。
　　他今天一直都没有看到他。
　　他想见他。
　　他……希望陪着他的那个人是他。
　　而这个希望似乎就要实现了――
　　手冢打开了门，他走了过来，一步一步。如水的月光照进他漆黑的眸子，隐隐有漂亮的光。
　　“国光……”他听见自己的声音带着喜悦，他能感觉自己在微笑。
　　一步一步。
　　终于，在距离他两步的地方停下，对面的人表情有些奇怪。
　　“怎么，伤好了？”
　　他凝视着他，语调意外的冰冷。
　　……伤？
　　什么……伤？
　　他……又怎会知道他有伤？
　　心中有个模糊的答案渐渐清晰起来，不二不由的仰头轻笑，无限悲凉。
　　呐呐，他的愿望到头来……终究只能是奢望么？
　　那么苍天，你何必让我遇见，何必给我期盼，何必让我动了心去努力，却永远是那可望而不可即的一点？
　　
　　对面的人忽地就笑了起来，不是以往的那种精致、小心翼翼的微笑，而是带了一种激烈、绝望的嘲讽。那双水蓝色的眼眸起了一层润泽，在月光下说不出的盈亮，却悲哀得好似被整个世界遗忘。
　　心抽痛起来，他下意识地向前走了一步，想要拥他入怀，可眼前突然闪现桃城惨死的模样让他的动作硬生生地僵在了那里。
　　他能看出不二不是有意的，他能看出不二在自责，在痛苦……
　　可是！不是一句我不是故意的就能原谅，不是你悔恨哭泣桃城就可以复活！那是一个鲜活的生命，他再怎么样也赔不起！
　　将面罩扔到他面前，手冢一字一顿，声冷如冰：“你到底是谁！”
　　晚风在两人间吹过，夜凉似水，寒意彻骨。
　　他果然是……看到了啊……
　　最后一丝希望破灭，不二反倒觉得前所未有的轻松。
　　“我是谁不是早就告诉你了么？”血色一点点褪尽，眼眸却愈发的清亮，不二扬眉，“需要在下重新自我介绍么，手冢少主？”
　　努力忽略掉不二生疏用语带来的刺痛感，手冢忽然觉得他们之间或许就这样无法挽回了。
　　一直以来，他都没能真正了解过不二，他们在一起，却仿佛隔着什么，一旦捅破了便是……天涯两隔。
　　就在昨晚，他还在想不二或许是有什么苦衷的，不二或许没有骗他……或许……
　　他们还有可能。
　　可是他忘了，不二骨子里是强势的，爱情对他来说永远不会是最重要的那部分，他可以为了昨晚那人和青门为敌一次，就可以有第二次，第三次……
　　而他的职责就是守护好青门。
　　“如果少主没事了，在下就告辞……”话还未说完，颈间便是一凉，不二看了看抵着他的剑尖，然后抬眼对上那个人深色的眼眸。
　　“你的目的。”
　　“目的么……”不二神色不变，“少主没自信能自己揭穿么？”他轻轻拨开雪亮的长剑，深深行礼，“告辞。”
　　手冢不会揭发他，至少暂时不会。
　　那晚他也看见了，他是有同伙的，想要除掉他自然容易，可一旦他死了，他便失去了掌握他们动向的筹码，手冢是聪明人，所以他不会。
　　只是……
　　不二有些想知道，倘若没有这一因素，手冢会下手杀他么？
　　轻轻抚过颈侧，那里有一道浅浅的压痕，是他方才用剑抵着他时留下的。
　　呐，手冢你会么？
　　




33

33、第十七回（上） ... 
 
 
　　桃城的墓就选在了青门附近的一个僻静处，他是手冢国晴捡回来的孤儿，自幼长在青门，死后自也不能葬得离青门太远。
　　不二每日夜深人静时都会去看望桃城，向他汇报青门的境况、讲述越前等人的趣事，然后清扫坟上的落叶，再然后，练剑。
　　练青殇。
　　没有内功的修习，只是纯粹地掌握招式，他不想让青殇因为手冢国晴的死而失传。
　　青门门主遇刺一事在江湖上传得沸沸扬扬，青门虽一直在努力追查，一个月过去了却也未有斩获。而不二则在合适的一天找了个理由成功送走了林伯。
　　日子就这么一天天过去，平静得让人发慌，颇有些山雨欲来风满楼的味道。
　　十月初七。
　　手冢二十岁的诞辰。
　　青门门主原想大办酒席，宴请各路人士，好好庆祝的，怎奈手冢执意反对，最后也就双方各退一步，改为青门内部的晚宴。
　　这天，青门里里外外忙作一片，手冢国晴还在午休调养，不二闲下来，便也去帮忙。
　　因为看上去瘦弱又不会武的关系，不二被大石安排到了装饰厅堂这边，负责为婢女们搬搬东西。
　　右手夹着布帘，不二向厅堂走去，无奈得有些想笑。
　　“呀！”两个在挂匾额的婢女不小心一个没接好，眼看匾额就要砸下来，吓得叫出声来。
　　这一摔还不把匾额摔坏才怪！
　　两人登时绝望地闭上眼睛。
　　那边在搭建戏台的大石等人都没有注意到这边，精武不能施的不二也是爱莫能助。
　　“不二提好！”说时迟，那时快，菊丸突然从后方窜了过来，将水壶往不二空着的左手一塞，腾起一跃，便轻松将尚在十米外的匾额接了个正好，婢女们纷纷松了口气。
　　然而菊丸才一落地，就听到一声脆响，他闻声望去，竟是递给不二的水壶在地上摔了个粉碎！
　　心头一跳，菊丸急忙掠了回去。
　　――那里面装的可是才烧开的沸水！
　　受了手冢那一掌，不二的左手已是基本废了，动动则已，根本使不上半分力。
　　看着在他身上检查来检查去、急得险些哭出来的菊丸，不二弯眉一笑，“没事。”他把左边的衣袖捋起来，伸到菊丸面前，“看，没骗你吧？”
　　“那……”见不二的手臂白皙如常，菊丸却仍是不放心，“腿呢？”
　　阻止他胡乱向下翻看的手，不二突然笑了起来，看得菊丸全然不明所以。
　　“英二是傻瓜么？”不二点了点菊丸小巧的鼻尖，“我骗你有何好处，要是烫着了我一早便去找乾了还等你在这胡搅蛮缠？”
　　菊丸瞧着不二的笑容的确不像是在骗他，可又觉得不会武功的不二没道理能避开，一时间也是将信将疑。
　　“怎么回事？”注意到这边的动静，一个人忽然走了过来，竟是手冢。
　　不二心里咯噔一声。开水溅出来的时候，他及时将左臂收了起来因而幸免，然而身体却是非轻功不能避开的，此时他的左腿根本就是疼痛难忍。并非他有意和自己过不去，只是不想看菊丸担心内疚才佯装无事。可是，骗过菊丸容易，骗他……
　　“既然不二说没事那便是没事，”出乎意料地，手冢听完菊丸添油加醋的描述竟未疑心，只吩咐道：“你去重新提壶水来。”
　　手冢都这么说了菊丸自然就宽了心，以他和不二的关系，绝不会比自己对不二的关心要少。
　　“那你们聊，我去了喵～”他欢快地冲不二眨眨眼睛，转眼便不见了人影。
　　自那夜起两人就再没说过话，此时面面相对不免尴尬。
　　沉默了一会儿，不二率先开口。
　　“少主请放心，今日是您的诞辰，不二不管怎样，这点薄面还是会给的。”不知为何，看到他没有丝毫波澜的脸，他就忍不住出言挑衅，“今天我不会有行动，所以……”他直视着手冢的眼睛，“您也不必再辛苦地监视我。”
　　眉头都未皱一下，就像是没有听见他的话，手冢道，“跟我来。”
　　不二怔住，一句“作何”还未问出口，手冢已然转身，似是连为他重复第二遍都不愿。
　　刻意忽略掉心底泛开的疼痛，不二反复告诉自己，他们原本就该这样，不要再有所奢望。
　　吃力地跟在后面，不二努力让自己的走路姿势不显得那么奇怪。
　　出了正园一拐，周围顿时清静了许多――大家都忙着准备晚宴去了，此时东西厢房里便连半个人影都没有。
　　一直走在前面连回头看他一眼都不曾的人忽然就止了步子，转身向他走来。
　　不二屏息。
　　手冢在他身侧停下，将他的右臂架在他肩上，然后左手则环过不二的腋下……
　　看着他的动作，不二脑中有短暂的空白。
　　他竟是要搀扶他么？
　　原来……他察觉到了他的异样……
　　心情莫名地就好了起来，不二方才意识到，先前手冢一直都走得很慢，就像是有意在等他一般。
　　周围满是他的味道，世界宁静得像静止了一般，不二看着树影斑驳的长廊，恍惚地觉得他们可以就这么走下去。
　　一直走下去。
　　




34

34、第十七回（下） ... 
 
 
　　后院。
　　手冢国晴运功调息已毕，正卧榻小憩。
　　内室里熏香缭绕，一片静谧祥和。
　　突然，床帐后传来“嗒嗒”两声异响，手冢国晴神色一敛，也不知在床板上做了什么，便见内墙忽然开了一道缝隙，一张字条从里面伸了出来，然后一切恢复正常。
　　扫了眼字条上的内容，手冢国晴脸上浮现出一种奇怪到近乎诡异的神色，似是兴奋，却又带些惋惜。
　　将手中的字条化为粉末，他重新躺下，唇角微扬。
　　不二周助……
　　你终究斗不过我。
　　
　　是叫醒手冢国晴的时候了。
　　不二照例端着新沏的茶向后院走去，伤处因为处理妥当，疼痛减轻了许多，行动也就还算自如。
　　通往后院的长廊迂回曲折，两旁树木层叠，整条路便隐藏在一片暗影之中。
　　有种不好的预感……
　　不二微微蹙了眉。
　　总感觉就要发生什么，心中也有几个疑惑始终想不通。
　　第一、手冢国晴为何会留观月性命，是观月不可信还是手冢国晴另有所谋？
　　第二、裕太说那晚他根本没能伤到手冢国晴，而乾却称手冢国晴右臂被刺伤，因而才和大石一同留下照看，否则那晚他们根本就是在劫难逃。手冢国晴的伤是哪来的？难道是他有意放他们离开？
　　第三、以手冢国晴的经验应该不难猜出青殇的玄妙，却为何迟迟不见他做出抉择？
　　思考间，不二已出了长廊，手冢国晴的寝室就在眼前。
　　“门主。”
　　唤了一声，不二轻轻推开门，走了进去。
　　
　　晚宴很热闹，烟火绚烂，精彩纷呈。
　　忍足带了霞氤坊的佳丽们献舞一曲；大石等人演了一出精彩武戏；越前则展示了近日所学――自桃城桃城出事以来，他就一直很努力地练功。在他看来，手冢一掌打死了仇人，那么他只有超越手冢才算复了仇。
　　青门里灯笼满园，亮若白昼。席间觥酬交错，杯盘狼藉，谈笑声此起彼伏，人人难掩酣态。
　　不二自小沾杯即醉，便只好以茶代酒。
　　而那个人……
　　隔着手冢国晴，不二打量着手冢，明明喝了那么多敬酒，背脊却依旧笔直。
　　呐呐，当真千杯不倒么？
　　不二心想着，又朝那人细细看去。
　　薄唇轻抿，眉心微皱，整个人清冷冷的，与宴会欢腾的气氛格格不入。
　　果然是不喜欢这样的场合呢。
　　不二暗想。
　　兀自出神间，那人侧过头来，两人的目光霎时相接。
　　心头一颤，不二连忙收回目光，假装看表演。可转念一想，又觉自己的反应像是心虚的小媳妇，登时又回瞪过去。
　　岂料夹在中间的手冢国晴却在这时站起，不二这才注意到表演已经结束了。
　　“今日是我儿二十岁诞辰，为父也特意准备了一份礼物！”他转过身来面对着全体青门弟子，又看向手冢，手冢立刻会意地跪下承接。
　　“这把剑乃是为父所铸，为父已老，要这柄剑也没什么用处，不如就赠予了你。”
　　说着，手冢国晴从腰间取下一柄剑，递予手冢。
　　玄色的剑鞘亦锐利如剑，光影闪烁间剑身龙纹似欲腾飞――正是青殇！
　　不二大惊。
　　手冢国晴将青殇剑给了手冢，岂不就等同于选择了保留往日的武功？青殇明明是那么来之不易，他竟舍得放弃？！
　　心里乱作一团，不二怔怔地看着手冢恭敬地双手接过青殇，周围立刻一阵欢呼。
　　既然手冢国晴放弃了青殇，自然也就不会有自废武功，任人宰割的时刻，那么他苦苦等待的复仇时机……
　　怎么会这样！怎么会……
　　那种隐隐的不安愈加得强烈起来，有什么就要浮出水面，却偏偏蒙了层纱、隔了层雾，缥缈难寻。
　　“不舒服么？”一个人伸手扶住他，温声问道。
　　恍惚地抬起头，不二正对上手冢国晴温柔似水的眼睛。
　　……温柔？！
　　被自己的想法恶心到，不二不着痕迹地避开手冢国晴的手，“是有一点……”他做出疲惫的神情，“休息一会就好。”
　　“要我送你么？”
　　手冢国晴体贴的样子弄得不二浑身不舒服，他连连拒绝，“不用了。”看了看正望向这边的手冢，不二又道：“您今天应该多陪陪少主才是。”
　　略一躬身，不二离开了会场。
　　而他的身后，手冢国晴缓缓勾起抹玩味的笑来。
　　




35

35、第十八回（上） ... 
 
 
　　晚宴期间不二悄悄与忍足会了面，两人思前想后，始终觉得事有蹊跷，商量着要从长计议，行事小心。
　　夜色渐渐转浓，不二独自走在凄清的庭院里，耳边隐隐有人声嘈杂，唇边的微笑染上苦涩。脚步渐止，他纵身掠上屋顶，静静观望着远处的欢腾，纤细单薄的身影宁静得仿佛就要融入这厢孤寂的夜空。
　　咻――砰！
　　宴席已然接近尾声，最后一波焰火在空中逐一绽开，仿佛怒放的牡丹一般绚丽夺目。
　　这样也不错。
　　不二忽然想。
　　有些东西只要曾经拥有过就已足够，有些情感……即便最后只是留给彼此一段回忆也很幸福。
　　就像这焰火，虽然只有短暂的一瞬，却是无人能否认的美丽。
　　将积了一身的灰烬掸掉，不二摸了摸袖间的玉笛，微微一笑。
　　
　　散席时已是夜深，大家互道声晚安便各自回房睡了，先前热闹非凡的青门此时宁静一片，对比之强烈让人不由怔忡。
　　月光跃过窗台轻盈地洒照进来，在漆黑的内室里投下一片柔和的光影。
　　如此平和的夜晚，手冢躺在床上，却少有的失了眠。
　　“不舒服么？”
　　“要我送你么？”
　　父亲温柔的嗓音在耳畔回响，关切的眼神在眼前回放。手冢辗转反侧。
　　他怎会看不出父亲对不二是怎样一种感情。可是……
　　尽管不想承认，心里不断涌上的涩意却是骗不了人的。
　　他介意父亲喜欢不二。
　　很介意。
　　屋外月光清明，寂寂无声，空灵静谧得好似梦境。
　　蓦地，上方扬起一串清脆的笛音，先是细细的，然后越来越明亮，仿若月下的溪水一般清灵。
　　不二……？
　　
　　翠色的玉笛在月光下被渡上了一层银色的光华，月下吹笛的少年沐浴在这片柔和的光晕中，给人种即将羽化登仙的错觉。
　　这是他为他过的第一个生日，却也很可能是最后一个，不送点什么总是说不过去的吧？
　　不二这样想着，唇边有漂亮的弧度。
　　秋日的夜晚有细碎的风，调皮地逗弄着他柔软的栗发，连树叶也愉快地起舞。
　　漂亮的手指灵活翻飞，一个个音符争先恐后地从笛管中跃出。时而明净祥和，时而轻快愉悦，它们相互追逐着，一同融入月光。
　　呐，手冢你听到了么？
　　呵呵，你已经睡着了吧？那么……
　　做个好梦哦～
　　
　　笛声悠长，仿佛一对巨大的羽翼温暖地将他包裹，手冢感觉整个人都轻飘飘的，像是不知何时跌入的梦境。
　　然而一个高音婉转后，乐声戛然而止，突兀得让人就连呼吸都不觉一滞。
　　不二？！
　　手冢反射性地一跃而起，却在即将推开门的刹那间止了步。
　　他们之间已经结束了……
　　现在的他们是敌对关系，对一个随时威胁到青门安危的人关心若此岂不是太不像话了么？
　　僵硬地回到床边，手冢努力让自己习惯外面死一般的寂静。
　　或许他只是吹累了。
　　他不断这样安慰自己。
　　夜还很长，死寂仍在继续。
　　
　　突如其来的疼痛让不二险些握不住笛子。
　　又来了么？
　　他苦笑。
　　太久没发病，他竟就差点忘了自己身上的蛊毒。
　　再吹下去恐怕也是破碎不堪的吧？还好手冢已经睡着了……
　　有些不甘地收起玉笛，不二右手撑着瓦片，站起身来。
　　真的不想离开……
　　“以后不舒服了不许再瞒我，要在第一时间时间告诉我。”
　　呐，手冢……
　　如果现在的我告诉你我很难受，你……还会在乎么？
　　竭力克制住心底泛起的酸涩，不二想要微笑却徒劳。
　　虽然告诉过自己回忆也是种幸福，可人总是贪婪的不是么？总会希望……可以就这么拥有一辈子……
　　又一阵剧痛袭来，不二疼得脸色雪白，几乎就要稳不住身形。
　　太久的安宁，这一次便来势格外凶猛，就像是想要把几次的痛苦一并加在他身上一般。
　　试着压了压不断扩散的疼痛感，不二纵身一跃，飞离屋顶。
　　他必须马上离开。
　　




36

36、第十八回（下） ... 
 
 
　　手冢忍了又忍，终是再也忍不住。
　　只是出去看一下。
　　他这样告诉自己，便一个箭步冲了出去。
　　如水的月光中，一个身影直直地从屋顶上坠落下来，素白的长衫凌空狂舞，好似残了翅的蝶。
　　不二――！！
　　心一下子提到了嗓子眼，身体不待大脑发出指令便已跃起，将不二紧紧抱在怀里。
　　“手……冢……？”
　　似是有些不敢相信，怀中的人儿陡然睁大了眼睛，蓝眸里盈盈闪动。他挣扎着想要看清抱着自己的人，声音也透着小心翼翼的试探。
　　“是我。”将手臂一再收紧直到两人间再无空隙，仿佛这样才可以确定他真的没事。
　　怀里的人浑身都在颤抖，面色更是惨白如纸，虚弱得仿佛随时都可能消散。
　　心痛到无以复加，就连指尖都带着痛楚。
　　胡乱地拭去他额上沁出的细汗，却惊于他的过低的体温。
　　“周助……”
　　他不安地唤他。
　　要怎么做才能减轻他的痛苦？要怎么做才可以抑制这该死的疼痛？
　　如果可以……
　　如果可以的话，他宁可痛苦的是他而不是不二！
　　
　　周助……么？
　　终于又听到你这么叫我了……
　　好开心……
　　恍惚地想起下午手冢为他上药时的小心模样，不二眼线一弯，笑得幸福，“忍下……就会好……”他说道。
　　微凉的指尖颤抖地抚上他坚毅的脸旁，轻柔地抚平眉心的皱痕，他喜欢看他露出不一样的神情，然而手冢现在的样子却让他心痛，甚至就要超过蛊毒发作的痛楚，“不要……担心……”不然，我会难过。
　　“我带你去看乾，他……”才抚平的眉心再次皱起。
　　摇摇头阻止他再继续说下去，疼痛折磨下的不二眼眸依旧清亮，“你忘了……你承……诺过我么？”
　　“请替我保守这个秘密，不要让任何人知道。”当时的他说得决绝。
　　忘？
　　是啊，他竟险些忘了……他们是两个立场的人！
　　而他现在却在做什么？
　　环着他的双臂变得有些僵硬，不二便了然。
　　今日只是来为他庆生的，既然天意要他无法送出一份完整的礼物，那……就欠一辈子吧！
　　你我本就不该再有牵连，即使……是在这样美好的夜里，却也不可以做不应做的梦。
　　试着让自己站稳，一阵阵的眩晕却不得不让不二打消念头，他习惯地弯起漂亮的眉眼，笑容苍白。
　　“呐，少主……”他决定坦率些，这样或许才不至于那么尴尬，“能……请您扶我回……房么？我……”
　　圈住他的手并没有如意想中的松开，反而猛地用力一托，将他打横抱了起来！
　　“手冢……”不二顿时惊得说不出话来。
　　可是，如果让他就这么放着不二不管他却也是做不到！他爱不二，虽然现实不允许，他也会努力不再眷恋，然而爱了就是爱了，不会因为两人的立场就突然改变。他不是什么情圣，也不信什么至死不渝，可就是死脑筋，一时甚至一生都可能忘不了。许多人都是不了解手冢的，他冷静到近乎冷酷、克制到近乎刻板，可是他也是有热情的，对待他所认同的东西他执著并且狂热。
　　手冢并没有送不二回后院，而是直接抱他进了自己的房间。
　　将不二小心地安置在床榻上，手冢又为他掖好薄被，转身。
　　“手冢……”
　　“休息吧。”他没有回头，脚步略一停便又继续。
　　眼前变得模糊，不二在疼痛中渐渐失去意识，“手冢……”他唤得含糊不清。
　　门被打开，有些风漏了进来，吹得烛火摇曳。
　　“我就在外面。”他听见他说。然后，笑容在唇边静静绽开，纯然、安然、释然。
　　“谢谢。”他说，这一句格外清晰。
　　一直以来都谢谢你。
　　或许这段感情本不该有，可是我很感激。
　　谢谢你曾经给我幸福。
　　谢谢。
　　晚风习习，秋日的夜里透着丝寒意。有人立于远处的暗影里，看不清表情，却透着清晰的怒意，衣衫猎猎狂舞。
　　
　　不二醒来的时候手冢已经不在了，清晨的阳光里有细小的微粒轻旋。
　　将床铺整理好，不二起身准备离开。
　　手停在门上，目光不经意间扫过一盆盆仍旧生机勃勃的仙人掌，他便不受控制地想起了在这里发生的那些过往。
　　从慌乱的拥抱到意外的告白再到第一次亲吻，一切仿佛还在昨天，却似乎什么都变了，变得面目全非。
　　不自觉地摸了摸袖管中的玉笛，不二犹豫了下，终是将其取出，放在了手冢的床头。
　　他仍是自私地想要手冢记得昨晚――他们之间共同的，却也是最后的美好……
　　依旧是晴好的一天，天空蔚蓝如洗，阳光照在身上熨着些微的暖意。
　　走过门前的鹅卵石小路，上面经过一夜又积满了厚厚的一层落叶，踩上去时有种松软的触感。
　　其实青殇给了手冢何尝不是一件好事呢？
　　他暗自想。
　　虽然等待已久的复仇时机没了，但这也是青殇最好的归宿不是么？
　　他会把青殇用在正确的地方。
　　一定会的。
　　




37

37、第十九回（上） ... 
 
 
　　不二回后院的时间有些晚了，却意外地发现手冢国晴没有去练武场。
　　他在喝酒，而且微醺。看见不二，他抬起头来，俊朗的脸上浮现抹读不懂的神色。
　　“门主，您――”不二的话还未说完便被打断，气氛有些怪异。
　　“你昨晚去了哪里？”紧盯着不二，手冢国晴问道，语气像是质问，带着明显的怒意。
　　心下一惊。
　　难道他怀疑他了？
　　一边小心翼翼地想着措辞，一边思索着什么地方出了批漏，不二背脊微微发凉，面上却不见丝毫慌乱。
　　然而未等他回答，手冢国晴就又接了下去，“我看见国光抱着你进屋！”
　　这一句话下来不二当真有些愣神。
　　原来不是漏馅了……
　　可是手冢国晴又明显是误会了他们，他一直反对他和手冢在一起，难怪要动怒了。
　　“我想您是误会了――”
　　不二的话再次被打断，“误会？！一整晚没回房你说我误会？！”
　　可手冢一整晚都在外面啊！不二想辩驳，却找不到他在手冢房间留宿的理由，便只能说“门主您可以不相信不二，但少主是您的儿子，难道您也不信么？”
　　然而这句话显然是激怒了手冢国晴，他霍地站起，向不二逼近，眼神里甚至有恶狠狠的意味。
　　“国光？”他凑得很近，浓烈的酒气喷在不二脸上，“你的心里就只有手冢国光！”
　　过于暧昧的距离让不二觉得难受，无暇思考手冢国晴奇怪的言语，他下意识地退步却不防被手冢国晴一把捞起摔在床上！
　　“唔――”
　　后脑撞到床棱上，不二痛得呻|吟出声，一阵头昏眼花。
　　然后身上忽地就是一重，压得他险些透不过气来。
　　“你只能是我的，谁都别想抢！”手冢国晴揪着不二的衣襟咆哮，动作粗鲁得连衣服都被撕裂。他只要想到昨晚的画面就嫉妒得发狂！而且这几个月来毫无回应的付出也让他失去了所有耐性！他要不二现在就属于他，只属于他！
　　不二浑身一震，脑中有短暂的空白。
　　他这是……什么意思？
　　不是因为……反对他和手冢？
　　心里几乎可以肯定的猜想让不二一阵反胃，他试着挣脱手冢国晴的束缚，陡睁的蓝眸透着掩饰不去的厌恶，“门主，您醉了！”
　　“醉了？”手冢国晴忽然笑得诡异，“呵呵，我是醉了，早就醉了……”他的手轻佻地抚上不二俊秀的脸，“你的一切都令我沉醉……”
　　他说着，声音低哑，隐约带着胜券在握的得意洋洋。
　　竭力克制住心底瞬间涌起的羞耻感和怒意，不二偏开头，努力推开他想要坐起来，然而左手根本使不上力，武功又不便使……
　　正羞恼间，上方的人笑意更甚，开口一字一顿、无比清晰：“不二周助，师兄的长子。”
　　
　　从议事厅回来，手冢第一时间便往厢房走。
　　心里还是期盼再看见他……
　　还是忍不住要担心他……
　　不过，他应该已经走了吧？去……父亲那。
　　双手不自觉地握紧，手冢又加快了步伐。
　　哗――
　　门被猛地打开。
　　一束阳光率先照了进去，满室通明。
　　没有人……
　　疲倦似潮水般刹那间汹涌而来，手冢有种就快透不过气来的闷窒感。他麻木地走进去，忽然就觉得房间太大。
　　大得空旷，仿佛少了什么重要的东西……
　　不，或许是他的心被挖空了一块……没有温暖、没有惬意、没有……欢乐。
　　剩余的只是青门，只是自出生便要背负起的、沉甸甸的责任。
　　毫无神采的目光最后落在床头，落在一只翠色的玉笛上便再移不开分毫。
　　玉笛……？
　　不二的玉笛……？！
　　下意识地走过去，他拿起笛子，右手不由抚上――温润的触感，一如它的主人。
　　其实他也是会吹笛的，只是听惯了他吹就再也不想吹了。
　　只是，想听他吹。
　　小心地将笛子收进怀间，手冢正要往外走，一个人便慌慌张张地闯了进来。
　　“出、出事了！”
　　




38

38、第十九回（下） ... 
 
 
　　“不二周助，师兄的长子。”手冢国晴说得一字一顿，无比清晰，连怀疑听错的机会都没给不二留下。
　　“什么时候知道的？”全睁的蓝眸冽冽清寒。既然已经知道了，他也就不想再做伪装，他早已厌恶透了在这个人面前强颜欢笑。
　　然而手冢国晴却没有回答，他自顾自地说下去，“你一开始就大胆地用‘不二’这个姓氏，这的确让我松懈不少……”
　　手冢国晴目光里毫不掩饰的欣赏让不二愈发觉得羞耻，他狠命地挣了一下，却被手冢国晴轻轻松松地压制。
　　“你的确很聪明，也很能忍……这么长时间竟然都没做出冲动的事来。”他的头凑得更近，灼热的气息混和着酒的味道将不二包围，让不二难受得几欲呕出来。
　　“如你所想，虽然我被你深深迷住了，却一刻也不曾信任你……”他说得淡淡，“让你搬进后院，甚至随我上练武场不仅仅是想要和你亲近的一种手段，更是一种试探……”说到这，他笑了，眼角的鱼尾纹也飞舞起来，“呵呵，你伪装得实在太好，我竟险些被你骗了去。”
　　他的声音越来越低，略显干燥的嘴唇贴近不二圆润如珠的小巧耳垂，“可是，毕竟还太嫩……”
　　“那晚你是有意放了我们。”不二静静说道。深切的绝望让他再不愿反抗，疲倦得只想就这么闭上眼睛一直沉睡下去。
　　“是。”手冢国晴的神情里满是得意，“我差人等在你们的住处，因而知道了原来你就是那我素未谋面的世侄。”他满是酒气的唇在不二耳边翕动，“如若那天你不救裕太，那么今天赢的人就会是你。只可惜――”他张口含住不二的耳垂，引得不二一阵战栗，“你不够狠。”
　　“难道要和你一样为达目的不择手段么！”不二偏头躲开令他作呕的唇，蓝眸里冰天雪地一般的冷。他紧盯着手冢国晴，想起他的所作所外，想起那日的火光，浑身都因再无法压抑的仇恨而颤抖起来。
　　“所以说你还太嫩……”他凝视着不二的眼睛，脸上兴奋到扭曲，“你知道么？我等你露出这样的表情已经很久了……”他陶醉地喃喃，“果然很美……”
　　看着他丑态毕露，不二胃里一阵阵叫嚣，他合上眼不去看他。
　　或许毫无反应就是对他最好的回敬，那样一个变态的人。
　　事实上也的确如此。
　　见不二平静了下来，手冢国晴极是不满，眉头深深地皱起，可旋即又松开，他古怪地一笑，“要不我们还是先说一下你的弟弟吧？”
　　裕太？！
　　心骤然紧缩，闭上的眼睛也猛地睁开，不二水蓝的眸子激烈成深沉的暗色，狠狠地瞪向手冢国晴――仿佛被触到底线的野兽，警告、愤怒的意味无以复加。
　　然而后者却满意地看着他瞬间惨白的脸，手指刻意缓慢而色|情地划过不二的颈项、胸前，最后停在腰侧，“关于我的事，想必是观月告诉你的吧？”
　　手冢国晴不知道那天他在场，这么想便也不奇怪。
　　不二默认了他的话，等待他继续告诉他更多，然而手冢国晴接下来的动作却令他浑身一震――他在解他的腰带！
　　身上有如万条虫蠕动般恶心，不二几乎是反射性地抗拒。
　　单手将不二的双手压过头顶，手冢国晴毫不费力地压制住了他的挣扎，“那么你也一定觉得奇怪吧？我为何会留他性命……”他用另一只手继续着先前的动作，“我从一开始就不相信那里面的是裕太……尽管几年没见了，我的记忆却是极好的。”语气依旧淡淡，眼神里却尽是玩味。
　　也就是说……他是为了找到裕太的下落才刻意放观月回去的？
　　事情开始变得清晰，心中的寒意便更甚，不二的脑中一瞬间涌入太多。
　　将腰带扯下扔到一边，手冢国晴看着此时的不二倒抽一口气。
　　真的太美了……容貌不输任何一个女人，征服起来却又更有成就感……
　　栗发因为剧烈的动作而凌乱，半散在玉枕上，说不出的诱惑；清秀的面容因为愤怒、羞耻的激烈表情而更具吸引力；衣衫因为挣扎早已不整，半遮半掩反而更能激起欲|望……
　　呼吸变得浓重而急促，手冢国晴的表情不复先前的漫不经心，染上了深深的情|欲色彩。
　　




39

39、第二十回（上） ... 
 
 
　　“你是我的！”声音因极致的兴奋而破碎，手冢国晴重新俯□来――
　　灼热的气息夹杂着带着痛楚的吻咬扑面而来，让不二避无可避。
　　彻骨的凉意一点点从脊骨中爬上来，不二的面容苍白如死。
　　他不是个女人，不在乎什么贞洁，可他有他的骄傲，有他的尊严！这样的侮辱让他感觉生不如死！
　　然而他还有事要做，他愈发清晰的理智告诉他不能做令亲者痛仇者快的傻事。
　　他只能如此被动承受，如同那日被动地看着家人在自己眼前被活活烧死！
　　绝望。
　　彻骨的绝望。
　　“周助。”
　　一张冷硬却隐约透着温柔的脸就这样忽然闯入不二的视野，毫无防备，因而深入骨髓的爱恋。
　　手冢……
　　这个名字仿佛魔咒一般让不二的心瞬间静了下来，他甚至感受不到手冢国晴在他身上的肆虐。
　　国光……
　　惊异于不二的毫无反应，手冢国晴难得的抬起了头，却在看到不二的刹那怒火中烧――那神情竟是宁静的！
　　怎么可以？！又是什么让他有如此的改变！
　　手冢国晴几乎就要暴怒，然而紧接着他便在不二的眼眸里看到了温柔的眷恋，心情变了数变，最终冷笑出声：“在想国光？”
　　因为听到那个名字而有了反应，不二缓慢地转动眼球，目光重新落在他身上。
　　“不要再幻想！他早被我支走了，现在恐怕正忙得焦头烂额呢，是绝不可能来这的！”他仔细地打量着不二，像是想要看到他绝望痛苦的表情，然而不二面上甚至没有一丝波动的现实让他十分恼火，他急切地吼出声：“就算他知道了这边的状况，他也是不会撇下青门不管而赶来的！在他心中不会有什么比青门更重要！包括你！”
　　看着手冢国晴丑陋无比的样子，不二忽然有了想笑的冲动。
　　真是可怜呐……
　　自以为得到了一切，其实却根本什么也得不到。
　　他从未奢望过手冢能在这个时候出现，他不希望手冢看到他从小崇拜的人如此丑恶的一面，不希望他的信仰从此毁灭，他不希望他……痛苦。而在这一点上，他和手冢国晴却是统一的，只是手冢国晴永远都不可能了解。
　　“放过裕太吧，他威胁不到你不是么？”不二忽然说。
　　他已经大致知道了：观月为了复仇受手冢国晴利用，害死了他的家人。然而他却不忍对裕太动手，便邀请来小虎做替身，并支走裕太。可是手冢国晴却看破了观月的伎俩，便刻意放走他，然后派人跟踪以求得裕太的下落。然而这一放却让他有了意外的收获――自己的存在，这才暂时放过了裕太他们，等待他们找到自己后，再一网打尽。
　　手冢国晴怔了一下，随即笑得淫|邪，“那就要看……”他刻意压低嗓音，指尖轻触不二的脸颊，“你如何做了？”
　　说罢，竟起身在一旁的椅子上坐了下来，气定神闲。
　　今日不二是难逃他手了，他便也不必急于这一时……好好欣赏一下那孩子痛苦、挣扎的表情岂不更好？
　　果然，一盏茶不到的功夫不二便走了过来，脸色惨白如纸，就连唇上也毫无血色。
　　他的步伐有些不稳，仿佛迈出的每一步都需要极大的勇气。
　　“门主……”他听见的他略带颤抖的声音，然后看着他一点点贴近自己，全身的血液都因此而兴奋得沸腾，理智就要脱缰――
　　额上掠过一个冰凉的触感，却柔软美好到不可思议。
　　“这样，够么？”话语里难掩的痛苦让他本就濒临极限的忍耐力瞬间崩塌，“该死的！”他咒骂了一句，下一秒便扑了过去。
　　不二周助，我要你成为我的人！
　　
　　手冢马不停蹄赶到青龙镖局的时候，里面是一片混乱。
　　青龙镖局是青门最大的财源，手冢一直都是将它交由最信任的大石打理的，几年来从未出过差错……这次却突然出了这么大的纰漏，难怪整个青门都慌了神。
　　仔细了解了下情况，手冢蹙眉。
　　这明显是内鬼所为……可如此吃力不讨好的事又有谁愿做呢……
　　脑中一闪而过的念头让他不由得呼吸一窒，可随即又被他否认掉了。
　　最近是对不二紧张过头了……有谁会对不二不利呢。
　　他不禁自嘲，就连呼吸都开始变得苦涩。
　　强迫自己压下心中的烦闷不安，手冢分析了下当前形势，当即派遣几名得力弟子，分顾周转、善后、排查……方方面面，可谓是滴水不漏。应急手段虽稍显大胆，却不得不说是目前最有效的――行事的果敢严密令众人折服。
　　素闻少主能力卓绝，分派出总部的弟子却也甚少得见，多以为是徒有虚名罢了。可今日一见，才知是当真了得。
　　将一切处理妥当，手冢决定去看看大石，虽然乾说已无大碍，可毕竟还在昏睡……
　　跟在他身后的丫鬟似乎是个新手，对手冢的突然转身惊惶不已，下意识地连连退步，却不小心踩到了裙裾，向后仰面倒下――
　　“啊！”她低呼。
　　眉间一紧，手冢抢前一步，俯身截住她，伴随着一样东西落地时的脆响。
　　一时间里，正堂里寂寂无声，玉笛触地的声音就被无限放大。
　　“少、少主……”看见少主瞬间阴沉的脸色，丫鬟自知闯祸了，吓得瑟缩。
　　然而手冢什么都没说，拾起玉笛，夺门而出，留下一干人等怔在原地。
　　这玉韧性本是极好，这一摔竟就见了裂纹，着实不是什么好兆头。
　　极力压抑的不安又疯狂叫嚣起来，让手冢再顾不了其他――
　　周助，等我！！
　　




40

40、第二十回（下） ... 
 
 
　　有理智、有思维才可称之为人，而只用下半身思考的人，与禽兽无异。
　　而禽兽除了蛮力，不是人的对手。
　　不二等的就是这一刻，手冢国晴彻底沦陷于情|欲之中的一刻。
　　原先的复仇机会没有了，那么再创造一个便是。
　　身体已经麻木，精神却不敢有丝毫的懈怠――即便这一过程如此漫长又如此痛苦。
　　他自不是会为了求手冢国晴放过裕太而做出傻事的人。他不相信手冢国晴说的任何话，同时，他相信裕太。
　　身为一名兄长，不二深知有时单方面的付出反而是对亲人的伤害；有时，信任比保护来得更温暖。
　　裕太已经长大了，不再是那个需要他庇佑的小男孩了，他有自己的骄傲，并且独立、坚强。而他相信他，也相信忍足和观月。
　　所以他现在首要要做的，就是为自己摆脱困境。
　　哗――
　　手冢国晴粗鲁地撕开不二的衣襟，喘息着再次埋下头，他的动作狂暴得如同一头野兽。
　　肩上传来的疼痛提醒着不二机不可失，他用呻吟撩拨着手冢国晴最后的警惕，继而不动声色地蓄足内劲，准备着致命的一击――
　　“……不可……门主吩咐……”
　　隐约的声音像是一盆冰水瞬间浇灭了房间里的热度，然后是急促的脚步声。
　　手冢？！
　　顷刻之间就慌了神，不二几乎就要忘了手冢国晴的存在，飞速逃离这里。
　　在手冢没来之前，他还担心手冢看到这样的父亲会受到打击。可在这一刻，手冢真的来了，他竟只剩一个念头――
　　不能让他看见如此不堪的自己！
　　没有犹豫的，趁着手冢国晴恼火怔愣之际，不二一掌逼退他，破窗而出。
　　青门，他是不能留了。
　　
　　手冢正欲强行闯入的时候，恰巧看见不二从窗户一跃而出。
　　那身法灵巧如燕，衣袂迎风狂舞，不过是一眨眼的功夫便消失在视野里――动作仓皇得像是落荒而逃。
　　父亲！
　　这是手冢那一瞬间唯一想到的。
　　推开门，目光急切地在屋内搜寻，最后落在安然无恙的手冢国晴身上才舒了口气。
　　手冢国晴的脸色不大好，一副难以置信的样子，“怎么会……不二竟然……”
　　无需再问便已了然，手冢深深吸了口气，压下心底泛开的苦涩，他略一恭身，“您没受伤吧？”
　　“啊……”在椅子上坐下，手冢国晴疲惫地合上眼，便不再说话。
　　寂静流淌在昏暗的屋子里，压抑得令人窒息。
　　“那您好好休息。”手冢配合地退出去，却在关门的一刻听见父亲低沉的声线。
　　“放的下……那孩子么？”
　　关门的手一顿，手冢国晴的声音便又响起，“他是青门的――”
　　第一次，手冢打断了父亲的话，他说：“可以。”
　　干脆、决绝，不留余地。
　　只是何必那么急着回答？不舍、矛盾、痛苦都是人之常情，如此类似斩断后路的举动何尝不是一种内心动摇的昭显？
　　轻掩上门，眼前又闪过不二飞掠而出的模样。
　　下次再见，
　　就是敌人。
　　
　　不二消失的原因传得五花八门，真正知情的却没有一个人愿意透露。门主没有授意，少主也未发话，于是关于不二的事就这么一直沉寂了下去。青龙镖局的案子进展本来很是顺利，然而却终因内鬼的畏罪自杀而不了了之。
　　又一年春初回，日子如往常一般有条不紊地过着。
　　“我们去年就是这时候遇到不二的……”难得没有了“喵”的尾音，菊丸在每日例行的堂会上忽然嘟囔了一句。
　　不过是一句无心的感慨，轻如薄雾，却让正厅里瞬间静得可怕。
　　这几个月来，一点不二的消息都没有，就像是……从来没有这个人一样。
　　将心中的负面情绪强行归结为对敌人身在暗处的不安与烦躁，手冢声|色俱是一沉，“菊丸堂会出神，扎马步一个时辰。”
　　没有半点异议地，直接就扎开了马步，今日的菊丸颇为反常。
　　“手冢……”他犹豫了下，终是说出口，“连我都不信不二是那样的人，你……信么？”
　　他直视着手冢，素来快活的脸上有种复杂的情绪。
　　大石等人都陷入了沉默，他们也都不信不二和他们这一年来的相处会是虚情假意，手冢自然更不会信，然而――
　　“为保青门周全，我别无选择。”
　　没有丝毫犹豫的回答。正如他本人说得那样，别无选择。
　　――然而手冢身上肩负的是整个青门的安危，责任的重大让他容不得半点马虎。
　　或许，他们之中没有谁比手冢更痛苦，即便，他从没有流露出哪怕一丝一毫的脆弱。
　　




41

41、第二十一回（上） ... 
 
 
　　时间的脚步并没有因为不二的消失而停滞哪怕一分一秒，日子仍在一天天的继续，有条不紊。
　　又是一个晴好的天，和往常没有丝毫的不一样。天空蓝得醉人，风带着花香送来浓浓的春之气息。
　　有细碎的阳光自树叶间漏下，穿过深色的窗格跃上同样深色的书案，两盆形状各异的仙人球沐浴在这柔和的光晕中细细绒绒。
　　不二的离开似乎对手冢没有造成任何影响，他的生活依旧规律得可怕――卯时起、亥时睡，除了三餐便只有练剑和工作。
　　但是熟悉他的人还是注意到了什么不同。
　　他变得更忙了，脸上也再没有了那偶尔的柔和――他比从前更让人难以接近。
　　现在已过辰时，除了进餐手冢已经坐在这不下两个时辰没有动过，就连背脊看上去都有些僵硬。他翻阅着从各地呈交上来的一年情况汇总，薄唇微抿。
　　笃笃笃。
　　有人敲门。
　　“进来。”目光不稍移，手冢淡淡道。
　　门被轻轻推开，一名弟子躬身走了进来。“禀少主，有位少年求见门主。”
　　眉间蹙起，手冢不悦，现在连这么点小事也要麻烦他么？正欲开口回拒，就听得那名弟子补充道：“哦，他自称不二裕太。”
　　
　　不二裕太。一个早在七年前就已经确认死亡的人。
　　栗色的发和记忆中的某人很像，看起来却不那么柔软，并且有些不听话地翘起；他的面容看上去还略显稚气，灰色的瞳仁里却透着与年龄不符的坚忍。
　　“你说你是不二裕太？”手冢看着眼前的少年，神色不动。
　　“是的。”裕太回道。迎着手冢看不出半点心绪的暗沉目光，他忽地就觉得有些压抑――好迫人的气势！
　　手冢没有接话，他只是看着裕太，然后漫不经心地挑了挑眉，不信的意味不言而喻。
　　笨蛋老哥的事他从忍足、观月那听了大概，这些日子里老哥的偶尔失神他也看在眼里……这个混蛋！！老哥他明明、明明已经经不起任何的伤害了他却！！
　　其实裕太也知道手冢根本什么都不了解，错不在他，可就是抑制不住心里的疼痛和怒火――就像那蓄势已久的岩浆寻找着薄弱的岩层，渴望着喷涌而出的感觉。
　　将手握成拳，裕太克制住失控的念头，冷冷地对上那人的视线，“等我见了手冢世伯，自会把一切解释清楚。”
　　字字铿锵、没有转圜的余地。
　　这个少年！
　　在场的弟子们都暗暗吃了一惊，还从未有人敢这样和他们的少主说话！
　　厅堂里有那么一瞬的死寂，却压抑得如漫漫几个世纪。弟子们不禁都摒了呼吸――
　　“我的世侄早在七年前便已遇害可是武林皆知的事。”伴随着一个浑厚低沉的声音，一个人大步踏了进来，眉目清俊，却隐隐透着强者之势。
　　正是手冢国晴。
　　
　　春天的小树林虽不比夏日里的繁茂，却也是一派生机盎然。或浅或深的绿色汪洋里，一块墓碑就那样孤零零地矗立着，显得有些突兀，更加凄清。
　　墓前站着位少年，月白的长衫有些微的湿痕，似乎是已经在这很久了。
　　“一切就要结束了……”他低喃，蓝眸里一片水光洌滟。
　　骨节分明的的手指抚过腰间的配剑，最后停在剑柄之上，扣紧。
　　――他期待这一天已经太久太久。
　　风在林间呼啸，带着某种凄烈的决绝。
　　“周助，回去吧。”忍足轻叹了一声，说道。观月也跟在他身后站定。
　　“你们真的不必――”
　　明日的一战胜算并不大，虽然有他们的助阵可以让形势更有利，但他不想让他们因自己而遇到危险……
　　“我们会赢。”打断他的话，忍足难得说得无比认真。
　　心颤动了一下，不二怔住。
　　似乎对不二的反应很不屑，观月卷了卷额发，笑容晃眼，“我们会赢。”
　　我们会赢……
　　简简单单的四个字却让不二感觉充满了力量，他不自觉地勾起唇角。
　　是的，我们会赢。
　　狂风恣肆，百树争舞。
　　一切都会在明天做个了断。
　　
　　青门后院。
　　手冢国晴尚未就寝，他在喝茶。
　　掀开精巧的盖子，茶盅里便立刻有热气袅袅升起，然后散开，飘得满室清香。
　　无论事情看上去有多么的不可思议，少年终究是答出了许多不二家不为人知的问题，前前后后的叙述也在情在理、没有矛盾……他这个做世伯的，总不好随随便便将人打发走。
　　所以，明知明日之邀有诈，他也只能硬着头皮接了。
　　好个不二周助，竟然想到利用他在外的伪装逼他就范。
　　轻轻吹了吹茶水，他浅浅地呷了口，剑眉便倏忽皱起。
　　果然是喝惯了不二沏的茶了……
　　将手中的茶盅放下，手冢国晴幽幽地叹了口气。
　　再三叮嘱不用跟随，他可不想任何人有机会触及当年的真相……不过他们也正是看准了这一点才如此孤注一掷的吧？
　　浓黑的眸子动了动，顷刻便又含了笑意，似乎是觉得什么很有趣――只是，他自也不是会坐以待毙的人呐。
　　又喝了口茶，他一副心情很好的样子。
　　明日便又能见到那个不听话的小妖精了吧？
　　笑容不知不觉中堆满了脸上，他忽然就有些期待了。
　　这次，我可不会再让你跑掉！
　　




42

42、第二十一回（下） ... 
 
 
　　是日天有些阴沉，云层厚厚的压下来，给人伸手可及的错觉。风并不大，穿过林子带动树叶轻响，送来不安的气息。
　　林间的空地上，两个人立于一块墓碑前，衣角发带在风中无声舞动。
　　“你可曾……”强压下一剑将他刺成对穿的冲动，裕太浑身都在细微的颤抖，“可曾有一次为当年的行为忏悔？”
　　“裕太啊……”手冢国晴不再看墓碑，转而面对裕太，他的表情像是在可怜什么，“作为你的世伯，我也有义务给你些忠告。”他看着又相继走出三人，饶有兴趣地勾起唇角，“人活着就要为了自己，其余的，在必要的时候都可以舍弃。”
　　“！！”
　　居然一点悔意都没有！杀了自己的同门师兄、害的他家破人亡居然还一点悔意都没有！！不可原谅！！
　　噌的一声剑已出鞘，雪亮的剑光迅即如闪电直指手冢国晴！
　　而配合默契地，观月也同时挺剑而上，两人的剑芒几乎就要将手冢国晴淹没！
　　一切都发生得太快。
　　来不及看清手冢国晴是如何回击的，只知道分开时，裕太、观月两人已然腰间挂彩，而他毫发无损。
　　“自不量力的可怜虫。”轻嗤一声，手冢国晴看向蓝眸尽睁的不二，眼里满是戏谑，“你确定要与我为敌么？同这群废物一起？”
　　回答他的是干脆完美的一剑，走势奇谲，剑气凛冽。
　　――青殇剑法！
　　近乎狼狈地避开，手冢国晴暗暗吃了一惊――可怕的天赋！他竟在这短短的半年里就练就了青殇？！
　　求证般地对上那双眼睛，而里面即便在侵犯他时都不曾见过的冰冷激烈让手冢国晴不由怔住。
　　“我们不会输。”
　　被他们两两包围住，他听见他同样冰冷的声音。
　　久违地，全身的血液都沸腾了。
　　“那就试试吧！”将剑横在胸前，手冢国晴缓缓道，俊朗的面容因兴奋而显得有些扭曲。
　　不二练就了青殇剑法的确在他意料之外，可是不要忘记了――
　　他也会。
　　将青殇剑送给国光并不代表他放弃了青殇剑法――他好不容易才得到的，怎可能轻易放弃！他不过是故意让不二误会罢了。
　　反手架开忍足的一击，同时将命门罩住，不让观裕二人有可乘之机，手冢国晴另一只手积蓄掌势，以待不二。
　　只是……
　　就单个而言这四人虽然都不是他的对手，但是配合却极有默契，这样下去只会对他不利。
　　稍一分神，左臂就是一痛，手冢国晴的还击渐渐变成了吃力的招架，而对方的攻击却依旧生猛。
　　对啊，他的体力也不比当年了……
　　看来，是时候了。
　　不动声色地以剑招为信号，手冢国晴想他也该让埋伏在暗处的心腹出手了。
　　“裕太危险――！！”
　　心跳在看到树林中疾闪而出的暗器后蓦地停止，不二使眼色让忍足帮忙掩护，自己则侧旋一步甩手击向丛林――暗器已离得太近，冒然以剑击之，恐怕只会伤及裕太。同时出声示警。
　　可恶！他眼见着弟弟身处险境却无能为力！就像……就像七年前的今天……他也只是被动地看着！
　　剑气破空而去，凄厉的惨叫伴随着一棵大树的怦然倒地声响彻树林，却无法吸引任何人的注意――
　　裕太！！
　　飞镖疾闪而来，裕太却在手冢国晴的控制下难以动弹，稍有不慎就会被剑刺穿；不二一剑杀了埋伏在暗的人；忍足的进攻被手冢国晴的左掌一一化解……现在唯有观月有能力――
　　“观月！！”
　　飞镖即将刺入的瞬间，观月飞身挡在裕太前面，只听“噗”的一声，暗器便在观月腰际深深没入！
　　见状，手冢国晴收了手，好整以暇地看着四人。
　　“你不要紧吧？！”扶着观月的手都在颤抖，裕太没来由地有些害怕。
　　还好并未伤及脏腑，应该没什么大碍……
　　摇摇头，观月站好，他向对面的两人示意自己没事。
　　只是这点伤而已，他可以撑住。
　　重新执好剑，手冢国晴的笑容却让他感觉很不舒服。
　　“真的不要紧么观月？”手冢国晴佯做好心的样子，“我可不希望你出事啊，毕竟我们曾经合――”
　　“闭嘴！”不待裕太有所准备，观月便率先出招，一剑刺向手冢国晴！而后者竟一动未动！
　　有诈！
　　“住手！”不二急呼。
　　观月在出剑的刹那便已觉出了不对劲，腰间的伤口仿佛撕裂般疼痛，并瞬间向周围扩散――镖上有毒！
　　




43

43、第二十二回（上） ... 
 
 
　　看着观月倏然惨白的脸色，手冢国晴露出志在必得的笑容。
　　然而下一秒笑容便开始僵硬，他不可置信地瞪大了眼睛――观月竟然没有如他料想般收住！
　　他、他不要命了么？！那是越运功毒性扩散越快的药，他不可能感受不到！
　　看着剑尖一寸寸向自己逼近，剑气已然触及衣襟，手冢国晴居然无法动弹！
　　――就算是死，我也要拉你做垫背！
　　疼痛如巨浪般重重打下，观月几乎连剑都要拿将不住。
　　给我撑住！！！
　　“观月！！”不二等人想要阻止，却已是不及。
　　“手冢国晴拿命来！”嘶吼一声，观月将全身气力尽化为这一剑，向呆立的手冢国晴刺去！
　　他永远都不会明白让他这般不顾性命的理由，他是个可怜虫。
　　是的，手冢国晴是个可怜虫。纵然拥有万贯家财、受人尊敬……却不过是个不折不扣的可怜虫。他不懂得什么是爱，便只能在令人艳羡的表象下永远坐守空虚。
　　不二是他的挚友，裕太是他……喜欢的人，他们都是他想要守护的，而他却曾经伤害了他们……所以这次，他要弥补他年少时犯下的罪。
　　即便，是以生命为代价！
　　剑气已经撕裂了手冢国晴的前襟，只要再近一点便可要了他的命！只要再撑一会，再撑一会便好――
　　剑贴着手冢国晴的胸膛无力垂落，在触及地面时发出当啷一声脆响――却是最绝望的声音。
　　“噗――！！”
　　黑色黏稠的液体从观月口中喷涌而出，溅得手冢国晴一脸都是。
　　――不能让我如愿么？
　　果然……是罪孽太重啊……
　　“观月――！！”
　　“带观月离开！”几乎是在观月即将倒地的瞬间将他截住推向裕太，不二与忍足并肩而立，将他们护在身后。
　　观月命在旦夕，必须立刻医治；裕太也有伤在身……他作为大哥的若不能保弟弟周全，这仇报了又能如何？
　　“可是哥――”我要是走了，你怎么办？
　　“快走！”不待裕太说完不二复又催道，不算嘶吼的声音依旧强势得不容拒绝――这是他第一次用这样的语气同裕太说话。
　　观月那一剑虽未能给手冢国晴致命一击，剑气亦造成了不轻的内伤，加之手冢国晴体力已不复当年……他们仍有胜算！
　　所以――
　　“走！！”
　　裕太自是清楚观月的伤再容不得半点拖延，便只得咬了咬牙，揽着昏死过去的观月飞速离开。
　　――拜托撑住！！
　　
　　看着外面阴沉沉，却没有丝毫下雨迹象的天，手冢没来由地有些烦躁。
　　总觉有什么不对。
　　总觉就要发生什么。
　　然而这些却永远只是隐约的预感，他其实什么都不知道，这种无法掌控的的感觉令人窒息。
　　“备马。”对一侧的家仆吩咐道。
　　看着众人疑惑的眼神，手冢并没有解释的打算，“照看好青门。”
　　尽管父亲再三嘱咐不要有人跟随，他却始终放心不下，而且――
　　“驾！”
　　猛地一扬鞭子，马蹄似飞。
　　――总觉去了那里便可以知晓一切。
　　
　　时至正午，云层仍是将天空遮得密不透光，俨然一片压抑的暗色，空气中隐约的躁动也让人倍感闷窒。
　　剑光在树林间此消彼涨，伴随着金属相交的尖锐鸣响交织成密密的亮线。
　　三人兀自打得昏天黑地，不知道自己出的什么招，不去想对方的下一步……厮杀在疲惫不堪的身躯上已然变成一种再简单不过的重复。
　　间或有血水混着汗水滑下，身上却已然感觉不到半点痛楚，不二只是挥动着手中的剑，机械地防守，而后进攻。
　　复仇！复仇！
　　这七年来他一直在等这么一天！
　　眼见手冢国晴因突然的仓皇而破绽百出，不二的身体迅速做出最本能的反应，他挺剑而上，丝毫没觉察到任何异样――
　　“周助小心！！”适才忍足那一剑用了十成的功力，决意要逼手冢国晴就范，却未曾料到素来配合默契的不二却在这时攻来！
　　――听不到外界的声音，不二脑中嗡嗡作响，入目的腥红映衬着绿叶而显得愈发惨烈，让他不由得想起七年前的今天，想起那场烧得不可一世的大火，想起当时眼睁睁地看着家人惨死却什么也无法做的自己……
　　都是眼前人的错！
　　复仇！复仇！
　　这并不是如何高明的一剑，手冢国晴完全有能力避开甚至反击，然而――
　　长剑轻易地刺入了手冢国晴的身体，鲜红的血液激射而出，喷得不二一身。
　　为什么……
　　看着非但不闪避反而向他猛扑过来的手冢国晴，不二怔住，接着身子便是一震――手冢国晴背后也受到了重创！
　　怎么会……
　　松开了握着剑柄的手，不二踉跄着退了一步，他无法接受眼前的事实。
　　手冢国晴竟然救了他……
　　“周助……”他听见忍足担心地唤他的名字，可复杂汹涌的情绪让他无法做出回应。而然后，他就听到了那个久违的、曾经以为再也听不到的声音，带着撕心裂肺的惨痛与不可置信呼喊――
　　“父亲――！！！”
　　




44

44、第二十二回（下） ... 
 
 
　　“父亲――！！”
　　眼前的景象像惊雷一般在脑中炸开，手冢几乎不敢相信自己的眼睛。
　　该死！还是来晚了么？
　　从马背上飞跃而下，他一个箭步冲到手冢国晴身边，小心翼翼地将他半扶起来。
　　“父亲！父亲！……”
　　阵阵的剧痛让手冢国晴混沌的意识有了几分的清明，他看着没入自己身体的长剑，神情似是迷茫。
　　那一瞬间……
　　他竟是冲过去保护不二么？在明知……会死的情况下？
　　不，是根本来不及计较后果的，就那么直接冲了过去……
　　这……是什么感觉？
　　血液争先恐后地从身体里涌出，温度也随之一丝丝剥离，环抱着自己的体温便愈加明显。
　　国光……他的孩子……
　　感受到扶着自己的手不可抑制的颤抖，手冢国晴有些微地怔忡。
　　这还是他那个永远面无表情的孩子么？
　　是什么时候……他也会流露出如此强烈的情绪？
　　心突然地就乱了，好多好多画面在这一瞬闪过眼前，让他没来由地觉得歉疚，或许“人之将死，其言也善”对他这样的人也同样适用？
　　“国光……”
　　见父亲有了反应，手冢几乎是立刻就欣喜地回应，“父亲！”他将他更好地扶住，“请您撑住，我这就――”
　　用仅余的力气按住手冢想要发信号的手，手冢国晴摇了摇头，“没用的……”看着猛然僵住的儿子，他又道：“听我说……以、以后就……没机会了……”
　　说话已经开始吃力，他清楚自己快不行了。
　　“对外……拖延、拖延消息，说我……是病逝的……”已经没有精力再顾及儿子难以理解的表情，手冢国晴还想要说很多，然而出口的话却已含糊不清，他努力地睁着眼。
　　“不……怪……不二……要幸福……”你和他，要幸福。
　　余光瞥见一侧不二震惊、苍白的脸，他没有了知觉地身体突然就那么刺痛了起来，他想要和他说话，可是却连转头的气力都已丧失，只能本能地大口大口呼吸。
　　原来……
　　死亡的感觉是如此的难受，如此的……不甘。
　　有什么冰凉的触感从双颊滑落，最后没入泥土中，再无声息。
　　“父亲――！！”
　　一时间林子里静得可怕，空气中满溢着鲜血的味道。
　　不二呆怔地看着倒在血泊中的手冢国晴，大脑忽然间就停止了运转。身上的伤口早已痛到麻木，被那些细弱的风包围着，浸满鲜血的湿润触感如同泥沼般让他有种难以呼吸的错觉。
　　手冢国晴竟然是为了救他……怎么……会？他那样一个人，明明很可恨不是么？究竟为什么要救他？！他等待了那么久的复仇，竟是要以这样的结局，以他自己送死的结局而告终吗？！
　　这还有什么意义！！
　　忍足似乎在对他喊些什么，表情担忧而急切，可他听不见，直到――手冢站了起来。
　　手冢将父亲的遗体轻轻地放倒在地上，然后站了起来，面对着不二。
　　他的表情依旧冷漠，眸中难掩的悲愤却让不二心惊。
　　他向不二走来，按在青殇上的指节因太过用力而泛起了青白色。
　　“为什么？”他问。
　　那压抑着痛苦的声音让不二的心瞬间刺痛起来。情不自禁地伸出手想要拥抱他，却被一股寒意硬生生地逼了回来。
　　看着架在颈项边的青殇，不二只能苦笑。
　　现在他是恨透了自己吧？就像……自己恨透了手冢国晴一样。
　　“为什么！”他又问了一遍，却是从喉间吼出来的，平日里清冷的声线因染上苦痛而变得嘶哑。
　　告诉我你是被逼的不二！你不是有意的，这只是个误会……快告诉我不二！
　　执剑的手微微颤抖了起来，手冢固执地等待着不二的答案。
　　“手冢这是个误会！你……”忍足想要阻止，想要为刚才发生的一切辩解，却发现他除“误会”两字再说不出其他。
　　他理解不二不想告诉手冢实情的原因，想来任是谁都接受不了自己崇敬已久的人竟是如此不堪的模样吧？可是……
　　这样下去……真的好么？
　　自己深爱的人亲手杀了自己最尊敬的父亲，这何尝又不痛苦呢？
　　两种痛苦到底孰轻孰重又有谁能真正分清楚呢？他不能，不二不能，手冢……亦不能。
　　没有理睬忍足，手冢一瞬不瞬地盯着不二，他只想听不二一个人说。
　　他和不二牵绊已久的结若不能在今日得以延续，那么此刻便是了结的时刻！
　　
　　




45

45、第二十三回（终回?上） ... 
 
 
　　雨就是在这时突然下起来的，一开始只是稀稀落落的几滴，而后倏然间就大了起来。
　　风依旧是细弱的，雨滴便直直地砸下来，击打在叶片上、地面上，发出“吧嗒、吧嗒”的声响，单调却不知疲倦。
　　不二的全身早已湿透，雨水混合着血水淌下，彻骨的凉。
　　“这的确是个误会。”
　　半响，他才缓缓道，声音也仿佛浸透了雨水般透着寒意。
　　几乎是在刹那间，他便看见手冢暗色的眸中绽出了喜悦的光，心狠狠地抽痛了一下，就连呼吸都开始痛楚。
　　他究竟……伤他有多深？
　　心痛无法抑制，它一波波地挑战着不二濒临失控的理智，逼得他快要发疯，想就这么把一切都告诉手冢，全告诉手冢……
　　“其实我――”
　　……
　　“我自幼丧母，是父亲一手带大，虽然感觉上没有那么亲近……却亦是恩重如山。”
　　“父亲他很了不起，一直是我努力的目标，我很尊敬他。”
　　……
　　脑海中突然响起的声音像是魔咒般将他已然冲到嘴边的话硬生生地打回，然后任由苦涩蔓延开来。
　　呐，手冢……
　　我对你的伤害已然不可挽回，那么解释再多又有什么意义？只是让你更痛苦，更为难而已。
　　所以……
　　就由我来了结这一切，好么？
　　用力地闭上眼睛，不二努力将注意力转移到那些被冰冷的雨水冲刷着的伤口上。
　　再痛些，再痛些吧，那便可以不再心痛。
　　“其实我并不是想要伤害门主……”
　　再次睁开眼睛的时候，不二已是一贯的笑容，他接着方才的话说了下去，语气像是在谈论天气般的满不在乎。
　　不二说的正是手冢所期待的，然而他突然间变得毫无所谓的神情却让手冢困惑。
　　但是显然不二并没有在意，他仍旧笑着，白净的手抚上颈边的长剑，“我，只是想要青殇而已。”
　　感受到剑身上传来的颤动，不二抬眼对上手冢震惊的双眸，轻笑出声。
　　“呐，难道你不认为以门主的安危要挟最有效么？”他自顾自地说着，“只可惜出了这么个意外――”
　　话被颈项间突然的剧痛打断，不二看着因隔着雨幕而模糊的手冢的面容，唇边的弧度又加深了几分。
　　呐，是我自私地选择了任其发展，是我伤害了你……所以……
　　只要你不再痛苦，我怎么样都好。
　　
　　“手冢！”看到不二颈边压出的血痕，以及手冢随时可能失控的愤怒表情，忍足再也顾不得那许多，挺剑而上，意欲逼退手冢。
　　持剑的左手纹丝不动，手冢略一侧身避过剑芒，右手则成掌势，待忍足凑到近前，一记手刀斩在后颈。
　　本就有伤在身的忍足自然躲不开如此流畅迅疾的一击，当即软倒在地。
　　“师兄！”不二本能地想要上前看看忍足的情况，却被颈边冰冷的痛感硬生生撕扯回来。他苦笑着回过头来，却在对上手冢暗沉眼眸的瞬间失神。
　　那里面汹涌着的……是关心么？
　　“不要乱动！”看着不二颈上明显又被拉大的口子，手冢的声音先于大脑冲口而出，关切的语气连杂乱的雨声都无法掩饰。
　　手冢……
　　雨仍旧下着，不知倦怠，本就阴沉的天也因为时间点滴流逝而愈发的昏暗，几乎就要看不见东西。
　　两人面对面地站着，雪亮的长剑是他们之间唯一的连接，然而他们却依旧能再清晰不过地感受到彼此，呼吸，甚至心跳。
　　不二仍是笑着的，笑容却因为雨水的氤氲而显得朦胧、悲伤；柔软的栗发浸透了雨水，狼狈地紧贴在前额和脸侧，衬着本就白皙的脸更是近乎病态的白，仿佛稍一触碰就会消逝。
　　为什么事情会演变成这样？
　　曾经的我以为，我们之间虽然有距离，但总是可以消除的……
　　却怎知你根本不肯给我那个机会。
　　我，始终是走不进你。
　　“我再问你最后一次……”手冢看着不二，表情是一如既往的冰冷，眼底却隐隐有脆弱之色，他握紧了手中的剑，“你的目的――”
　　不要再骗我是因为青殇，我不相信。
　　将你的全部交付与我，可以么周助？
　　“青殇。”不二毫不客气地打断他，似乎是觉得这个问题很没必要。
　　对不起手冢，已经欺骗了你的我倘若再去摧毁你的信仰就实在是太不可饶恕了，呐？
　　所以……
　　即使心会就这样痛到死，也不会再有奢望。
　　蓝眸半掩，他笑了起来，眉眼弯弯，云淡风轻。
　　“至始至终，唯有青殇。”
　　最后看一眼手冢，不二轻轻合上双眼。
　　你给我的那么回忆我已经很满足，所以……
　　希望你也可以幸福。
　　




46

46、第二十三回（终回?下） ... 
 
 
　　泉州的三月，春色正浓。橘色的阳光暖暖的，映照得百花愈发明艳动人，人也心情舒畅。
　　芬芳四溢的庭院里，两个人猫着腰在紧闭着的门前徘徊张望，明快的交谈声与悦耳的鸟鸣声此起彼伏、交相呼应，别有一番情趣。
　　“啊，国光哥哥还在忙么？”
　　“是的喵~明明已经分给我们好多任务……都不知道他还能忙些什么！”
　　“唔……已经一年多了吧？”
　　“恩恩。啊，我们等会再来吧，吵到了手冢可不是闹着玩的喵！”
　　揉了揉酸痛的眉心，手冢叹口气。
　　你们那么大的声音，我早就听到了好不好。
　　无奈地起身打开门，毫不意外地看见才迈开步子的两人滞在原地，一个像是受惊了的猫，一通“喵呜”乱叫后便一溜烟不见了人影；一个则粲然一笑，再自然不过地上前一步，唤道：“国光哥哥~！”
　　“啊。”手冢侧身为美由纪让路，然后顺手关上房门。
　　美由纪在房间里转了一圈，最后停在书案前，她随手拿起桌上的一叠纸，笑容染上苦涩：“这一年多的毫无进展仍然无法让你放弃么？”
　　瞥了眼她手上那份几乎没有任何变化的报告，手冢面无表情，“我不会放弃。”
　　“那可是八年前的案子了！”看着眼前这个执着到近乎顽固不化的男人，美由纪没来由地感到一阵深深的无力。
　　她原以为这一年多的陪伴会让他们的关系更进一步，不，的确是更进一步了，至少这件事他只告诉了她一个人……可这不是她想要的，她希望他可以忘记过往的一切，然后真正发自内心地想要和她在一起，而不是因为痛彻心扉后的寻求安慰，更不是因为伯父临死前一句含糊不清的“要幸福”！
　　“你究竟在执着什么，国光哥哥？”她用力地握紧拳，整个人都轻颤起来，“是因为……是因为不二么？”
　　房间里的空气都因为这两个字而凝滞了，美由纪清楚地看到手冢深色的瞳仁猛地收紧了一下。
　　心沉了下去，美由纪试图说服他，“可他是你的杀父仇人不是么？”她紧紧盯着手冢的眼睛，想从中读懂他的真正想法，“别人不知道，难道你也不知道么？”
　　她不明白，倘若他这么做是为了不二、倘若他可以不在意这杀父之仇，那么当初，当初为什么不直接在一起呢？如果他仍是介意伯父的死，那如此下去，就算查出了不二是有苦衷的，又有什么意义呢？
　　“我要知道实情。”手冢答得坚定，眼神中却透漏出些许迷茫，这样的手冢让她痛心。
　　不二周助，国光哥哥待你若此，你怎忍心伤他至深？
　　他是那样一个执着到傻气的男人啊……
　　水汽模糊了视线，美由纪连忙别过头，拼命瞪大了眼睛、咬紧下唇，努力不让泪水流下。
　　千岁美由纪，你真是太丢人了！太丢人了……
　　“如果……”手冢的声音在这时候响起，依旧平稳得没有一丝波澜，“如果你觉得厌烦了，就走吧。”
　　他说着，便开门离去，留下美由纪一人哭到蜷缩成一团。
　　他肯定是看到了吧？看到了她这副狼狈的样子……却仍是选择如此干脆地转身出去么？连一个拥抱、甚至安慰性的话语都吝啬给她？
　　可是――
　　“我才不会走――！！”
　　对着早已空无一人的长廊，她赌气地哭喊。
　　――可是她就是爱惨了这样一个深情到无情的人了，所以……
　　除非有一天你真正幸福了，我不会离开！
　　
　　手冢其实并没有走远，他就在屋顶上，望着对面的清风阁，出神。
　　他忽然想起他生辰那天，那个绵长悠扬的笛声、那个美好如梦的夜晚、那个牵动了他心神的少年。
　　为什么要执意查下去？他也说不清楚，他很少这样漫无目的地做一件事，但是那个人总是个例外。
　　可是无论有着怎样曲折的理由，对于父亲的死他永远都无法释怀，却也永远做不到真正恨他。
　　
　　“周助！你弟弟又来信了！”师兄将一封厚厚的信递给不二，然后笑嘻嘻地凑近，看着他小心翼翼地将信拆开，“你弟弟不是别扭着的么，怎么这次写了这么多……”
　　他话还没说完，就被一张只写了几个字的纸惊掉了下巴，“喂，不是吧！”他一把抢过沉甸甸的信封，却只是倒出几个小纸包。
　　“在棋山一切安好，勿念。笨蛋老哥要照顾好自己！
　　裕太字”
　　只是变了个地名而已。
　　不二微笑着将信收好，然后又将小纸包拆开，惊喜的样子蓝眸里一览无余，“呐呐，这种仙人球很少见的！”
　　“哎哎，真是古怪的癖好！”师兄一边夸张地感慨，一边也不由微笑起来。
　　裕太自观月死后便萌发了周游列国的想法，不二则和忍足一同回到了岛上，然而虽然分开了，感觉却比以前更亲近了。裕太每到一处地方都会寄信给他报平安，虽然每次都是差不多的内容，呵呵。
　　他的裕太是真的长大了呢！
　　不二想着，满足地弯起眼睛。
　　“呀咧呀咧，你们两个又在这里偷懒了么？这可不大好哦~”再熟悉不过的腔调。
　　不二继续眉眼弯弯，不予理会。
　　“忍足你自己还不是一样！”师兄直接白他一眼，两人便像往常一般又闹腾起来。
　　索性枕着手臂躺下，不二将自己陷在青草间，他舒服地伸了伸腿，在清香味中望着空中缓慢流动的白云发呆。
　　偶尔蛊毒发作，在疼痛中昏死过去；偶尔收到裕太的书信，笑着感慨弟弟的懂事；偶尔偷偷懒，不去练功；偶尔去看看桃城，给他带他最爱的吃食；偶尔……想念手冢，听着那些关于他的传闻，默默祝他幸福。
　　他的生活便是如此了，周而复始，乐此不疲。
　　伸手摸了摸怀里断成两截的玉笛，他微微一笑，而柔和的阳光凝聚在他弧度完美的唇上，然后就此定格。
　　
　　“你听说了么，青门门主竟将青殇熔了！”
　　“怎么没听说？现在大家都在说这个！真是太可惜了！”
　　“你说这是为什么啊！那么多人梦寐以求的剑，他竟然――哎！”
　　“……”
　　青殇引发的纷纷扰扰因为青门门主一个世人难以理解的举动而日渐平息，而那两人的故事则是从此一个国家，两个世界。
　　如此，便是终了。
　　-End-
　　 

作者有话要说：这篇文是从一零年三月份开始写的，起初不过是一时兴起，还真没想过自己能完结（笑）
现在的这个故事和起初的构想可以说是大相径庭，写着写着就飞离原来轨道了Orz（如果我说它的灵感其实是源自于《下一站，幸福》，有人信莫0v0）可能有人要怨念结局，可这是我认为最好的了，真的，这篇故事不可能写出大家所期待的HE，不二子是那样重视所爱甚于自己的人，部长也绝不会因为爱情而抛弃他做人的原则，所以……这样就好了，两个人都还彼此牵挂，继续着自己的生活。
关于番外，我想这大概才是你们最关心的问题吧？熙在这里保证：番外绝对会有，而且大概是三小篇，就是不知道要等到什么时候了（远目）也许很快，也许要等到放假（殴
由衷地感谢一直默默支持本文的亲，谢谢~祝元旦快乐=3=
（小小声：也希望能看到你们的留言哦^_^
