
1

1、第一章 重生 ... 
 
 
作者有话要说：新手写文，希望大家能够喜欢。
 
　　第一章
　　
　　“神夜大人请你安静一下。”
　　
　　某医疗忍者无奈说到，实在没办法怪他的，谁叫神夜痕大人一直在产间门口边转圈边大声质问医疗忍者的技术，是谁也无法忍受的吧？
　　
　　“为什么萱进去那么久还没有出来呢？”
　　
　　神夜痕自言自语，直接无视医疗忍者的话。
　　
　　唉～第一次当父亲的人就是这样的，原谅他吧……
　　
　　正当外面的准父亲的担心趋势加大下和某医疗忍者的耐心逐渐消磨下，另一边的准母亲也在努力中。
　　
　　“神夜夫人请继续用力，快要出来了。”
　　
　　一年轻医疗忍者鼓励的说着，其实她的心里想的是：【怎么女人生孩子都是这么辛苦的，我以后绝对不要！】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　『血从眼睛里毫无节制的流下，再也看不见自己深爱着的哥哥，原谅我的懦弱，把无尽的伤痛留给你――我亲爱的哥哥……』
　　
　　“神夜夫人请继续用力，快要出来了。”
　　
　　『是谁在说话？』
　　
　　“啊！啊！啊！”
　　
　　『好吵……为什么……我在哪？这里怎么如此黑，也难怪……我没有眼睛了……我死了啊……永远离开了我最爱的哥哥……哥哥^你过得到底怎样？』
　　
　　『好挤……是生前的罪孽太重，死后必须遭受着一切么？可是很不舒服啊』
　　
　　于是宇智波泉奈，不，应该说是以婴儿随心的动了一下……
　　
　　“实在是太难受了”By泉奈。
　　
　　但是……
　　
　　“哇哇哇……”
　　
　　『……』
　　
　　“出来了！恭喜你神夜夫人，是个公子哦！”
　　
　　年轻的女医疗忍者高兴地抱着浑身血迹的婴儿给床上虚弱的母亲看，“呃……这是我的孩子……”
　　
　　说完脱力地睡下……
　　
　　『什么状况？莫非是轮回了？』
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　而此刻门外已经乱成一团……
　　
　　“生了吗？”神夜痕听见孩子的哭声，本来现在医院里只有他的夫人待产，所以刚刚的响起的哭声就是他的孩子，但不知道为什么，他就是想说出一句话来缓解此刻他心中的压力。
　　
　　某医疗忍者点头，表示可以理解神夜痕的心态，毕竟是在医院久待的他也看过不少这样的情况了。
　　
　　得到首肯的神夜痕快速的打开产房……
　　
　　“砰！”
　　
　　“哎呦！”一女医疗忍者抱着婴儿从产房出来，却不料被撞了一下。
　　
　　“对不起！”神夜痕连忙道歉。
　　
　　“你是怎么搞的？”显然这位女医疗忍者还未从刚才的惊吓中恢复过来。
　　
　　“对不起，我实在是……”神夜痕先是道歉，刚想解释的时候，就被婴儿的哭声打断了，婴儿？突然他的注意力完全被那个女医疗忍者怀里的婴儿吸引走了。
　　
　　“哇！哇！哇！”【你们是谁？】
　　
　　“这就是我的孩子？真是太可爱了，来，让爸爸抱抱！”神夜痕看见自家的孩子小小的，一下子就喜欢上了他，也许，这就是亲人间的感情了……
　　
　　“……”我不在言语，因为我深刻认识到，现在根本就不是适合说话的时候！
　　
　　“诶？怎么安静了？”
　　
　　“因为他已经睡着了……”
　　
　　“……”
　　
　　木叶新的一天即将开始……
　　




2

2、 第二章 初始 ... 
 
 
作者有话要说：请勿纠结主角的名字，名字只是一个代号。
 
　　第二章
　　
　　“小月，妈妈带你来这看我深爱的木叶哦。”神夜萱温柔的叫我，一边用手温柔地拍着我。
　　
　　〖不可否认神夜萱是个好母亲，还是个出色的忍者，即使没有特殊的血迹限界也无法隐藏她那出色的忍者技能，经常感叹，如果不是我还记得前世的话，也许会很幸福吧，现在不是忍者大战时期，和哥哥一起战斗的日子已经成为历史，哥哥……已经死去很久了吧……无法原谅啊……害死哥哥的木叶以及背叛我们的宇智波一族……〗
　　
　　突然觉得很困，打个哈欠便在现世的母亲怀抱找个舒服的位置睡着了……
　　
　　〖如果换成以前我这样会死的很快吧……还是好好珍惜生命吧……为了……哥哥……你会看着我吧？〗
　　
　　“呵呵，小月睡着了，那我们回去吧。”说完便如抱着稀世珍宝一样抱着月离开了火影台……
　　
　　〖不得不承认小孩子很容易累，而且体质大不如以前，查克拉又必需等到一岁才可以修炼，这个孩子很受家人的宠爱，过早修炼查克拉会被有心人发现…哥哥…如果是你，你会怎样做？我还是和以前一样无用么……〗
　　
　　“阿娜达，我们的孩子会不会太安静了？”过分担心的痕爸……
　　
　　“嗯？你不觉得孩子这样挺好的吗？多么会照顾他人的孩子啊，从不乱哭闹又听话，他一定是觉得我生他辛苦，所以才如此。”处于幸福中的萱妈……
　　
　　〖照顾他人吗……哥哥都是经常说：泉奈你真不愧是我的弟弟，从不给人添乱……为了得到哥哥的认可，拼命的练习，为了和哥哥站在一起……即使身体到了那种状态……我还是想要和哥哥一起……可是……这一切都过去了吧……活在当下……我的目标是什么呢？我如此存在的意义是什么呢？毁掉害死哥哥的木叶？灭掉宇智波一族？然后呢？无尽的杀戮？无论是哪个我真的是累了……哥哥……原谅我的懦弱……我真的厌倦无意义的战斗了……〗
　　
　　轻轻地闭上眼……
　　
　　〖真的感谢上苍，让我拥有这一切，我想我会好好的活下去的。〗
　　
　　这样想着，嘴角便不可抑制地向上扬了一个愉快的弧度……
　　
　　“阿娜达，快看，我们的小月笑起来真好看…”萱妈兴奋地说。
　　
　　能不兴奋么？你见过哪个婴儿一生下来就是个准面瘫么？
　　
　　“诶？真的笑了？小月，再笑次给爸爸看！”by脑残父亲…
　　
　　听见自己的父母这么…虽然无奈，这次却绽放灿烂的笑容，赢得现世父母的更加灿烂的笑容。
　　
　　〖呐……哥哥……这就是幸福了吧？〗
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“阿娜达，明天便是小月的满月了，该如何庆生呢？”
　　
　　母亲轻轻地拍着我的后背，用担忧的语气问着旁边一直逗着我的父亲。
　　
　　满月了啊，我以婴儿的身体过了如此长的时间，真是不可思议……
　　
　　记得以前我们宇智波的孩子的满月很是热闹，即便那时是兵慌马乱的时期，但孩子满月却是出奇的让人重视，因为那时孩子代表了未来，那种悲哀的未来，那个怨恨的载体，但我却不可否认地喜欢……
　　
　　因为也就只有那个时候我才能看见哥哥的笑脸……
　　
　　现在再也看不到了吧，每天晚上都听现世的父亲给我念有关木叶的历史，有关我深爱的哥哥的我都会认真地听着，可惜，我越听就越怨恨木叶和千手家族，他们把那段历史全部抹杀掉了……
　　
　　他们居然把哥哥定位成背叛者，而且我深爱的哥哥居然还是死于千手家……
　　
　　是一种悲哀吗？
　　
　　是他们给我们同伴的意义，一起努力建成木叶，一起为了一样的愿望而奋斗，可是……
　　
　　是哪久开始不一样了呢……
　　
　　满月啊……
　　
　　让我想起了太多……
　　
　　“嗯，听说那时四代火影和他的夫人会来给小月庆生。”
　　
　　父亲扶额淡淡地说到……
　　
　　“辛奈会来？她快待产了吧？”
　　
　　母亲看起来很惊讶，父亲的表情也很奇怪，难不成火影会来为难我的父母？
　　
　　果然，哥哥说的对，火影什么的果然讨厌……
　　
　　我突然对明天的满月担心了起来，如果四代火影夫妇针对我现世不可多得父母亲们，我该怎么办呢？
　　
　　天已经渐渐偏黑了，明天是麻烦的一天啊……
　　
　　希望自己能努力一些改变状况吧，因为我实在是不想现世的父母受伤啊……
　　
　　――――――――――――――――――泉奈的回忆录（一） ――――――――――――
　　
　　我是宇智波泉奈，传说是六道仙人的两个弟子中的一个名为宇智波的后人，拥有最强的瞳力，名为写轮眼，那种传说中漂亮而强大的三勾玉绯色双眸我只在哥哥那见过。
　　
　　而我……
　　
　　只是不完全的左眼两勾玉右眼一勾玉……
　　
　　真难看！
　　
　　我知道哥哥是有“野心”的，他不喜欢弱小，为了他的愿望……
　　
　　一天下午哥哥执行任务回到家，看见哥哥坐在玄关那，有点不真实感，咽下一口口水,呃……
　　
　　〖哥，喜欢怎样的人？〗
　　
　　明显的僵硬，是我的话太唐突了吗？
　　
　　也是，现在也不是进行这种话题的时候吧，本来不期待哥哥的回答的我，听见哥哥的声音明显的暗自庆幸中，可是……
　　
　　〖强大的人，这样才有价值，才可以和我站在一起。一起完成我心中的愿望。〗
　　
　　〖那么我呢？哥哥是不是不喜欢我……〗我忐忑地问，好怕……艰难的咽下一口口水，〖哥哥，不要说，我不想知道！〗起身匆忙地跑离哥哥的身边，往自己房间冲去。
　　
　　〖……〗
　　
　　把自己反穿在房里，我真是弱啊，明明知道哥哥的心，却无法用实力来帮助他，让哥哥去寻求他人的帮助，别人有比我好吗？
　　
　　我们可是有最亲的血缘羁绊的，我永远不会背叛哥哥你的……
　　
　　可是……
　　
　　看着自己的双手……
　　
　　眼睛滚烫起来……
　　
　　〖泉奈……你听哥哥说……〗我抬头，明显看见哥哥眼里的激动？
　　
　　〖哥哥，你……怎么了……〗怎么这副表情……好陌生……嘴蠕动一下，声音梗在喉咙里，恐惧么……对自己的哥哥？
　　
　　〖泉奈，你听我说，哥哥之所以比弟弟先出生，为了就是保护弟弟，你和那些人不一样的，你是我的弟弟。唯一的……〗安然在哥哥怀里享受这难得安静，在这慌乱的时期，我开始为刚才对哥哥的恐惧而感到愧疚……
　　
　　我居然……
　　
　　〖泉奈……〗哥哥抚着我头的手停了下来，略感到缺失了什么的我，微微皱了下眉。
　　
　　〖嗯？〗
　　
　　〖你的写轮眼也进化成和我的一样了哦。〗
　　
　　嗯？
　　
　　




3

3、 第三章 漩涡玖辛奈参见 ... 
 
 
作者有话要说：文明留言，谢谢大家了。
 
　　第三章
　　
　　“阿啦！这就是小月吗？真是太可爱了！来，你要叫我姐姐哦！我可是无论发生什么事都绝不会放弃的伟大准母亲哦！哦哈哈，真是太可爱了，黑发黑眼瞳，和你母亲好相像啊，长大以后一定很漂亮的@#&×#%……”
　　
　　伴随着过分活力的声音，我便感觉有人戳我的脸，真是太大意了，怎么那么容易让别人接近，会死的很快的！即使对方没有任何杀气！
　　
　　睁开眼，周围蒙蒙能看见微弱的光，如果我的感觉没错的话，现在这种情况应该四点左右吧，到底是谁那么早扰人的，还有这种奇怪的查克拉……
　　
　　向在我脸上戳的正欢的人看去，映入眼的是一头红色的长发，一张可爱的脸，挺着大肚子，昨晚听父母说四代火影夫妻会来，而且四代火影夫人正在待产期，这个该不会是四代火影的妻子吧？
　　
　　绝对不会的，火影夫人都是成熟稳重的！否则怎么配合以及支持火影的工作！
　　
　　眼前的女人怎么看都不像，嗯！
　　
　　可是……
　　
　　“辛奈，你怎么那么早到？”神夜萱听见过分夸张的声音以及看到和她的宝贝儿子正玩的（！？）开心的玖辛奈，她不知道该用什么语言来形容，早知道辛奈不会按常理出牌的。
　　
　　可是……
　　
　　这种情况……
　　
　　未免也太早了吧？
　　
　　而且辛奈还是待产孕妇，就连她和她的丈夫都无法察觉她的到来，如果不是她的声音，恐怕……
　　
　　这就是力量的差距吗？
　　
　　无论对方如何不便，都不能小觑的绝对力量，突然觉得自己好差劲，这样的自己能好好保护月吗？
　　
　　我看见母亲的明显不自然的表情，这个奇怪的女人真的是四代火影夫人？骗人的吧？
　　
　　我既然可以忍受重生，那么这样的状况应该正常的吧，毕竟自己才是不正常的吧……还是睡一觉吧，我发现我越来越嗜睡了……这可不是什么好现象！
　　
　　“诶？小月怎么又睡了，真是的，难得姐姐来看你，怎么这样的，快点起来叫姐姐，给你买我最喜欢的拉面吃啊@#&×#%………”玖辛奈继续碎碎念…
　　
　　看见这种情况的萱，总感觉她们的四代火影大人其实是很可怜的……说是买拉面给自己家的孩子……
　　
　　唉！
　　
　　不自觉地同情起波风皆人来了……
　　
　　“辛奈，让小月休息吧，孩子总是那么快累的，还有，一个月的孩子是不会讲话的，更不会知道你说的是什么……”萱越说越小声，真的和她自己说的一样吗？
　　
　　那个孩子自出生开始便懂事的不像话，除了需要吃喝拉撒时和普通孩子一样会闹之外，其它都安静的不像话，而且总感觉他能清楚听懂语言，或许是自己多心了吧，一个刚一月的孩子哪有那么厉害……
　　
　　或许自己该庆幸的，如果不是自己的孩子，哪个孩子碰见辛奈这样都会哭闹的吧，要哄孩子也挺不容易的吧？
　　
　　“啊？是这样的吗？我还以为小月听的懂呢？他一直看着我安静地听我说话的呢，以后我的孩子一定要一个月就会那些！嗯………一定要@#&×#%………”某人完全脱线了……
　　
　　四代大人，你辛苦了！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　萱好不容易照顾完完全脱线的玖辛奈，已经八点半了，无力的听完这位准母亲的“愿望”，真的没什么精力了！
　　
　　尤其是听着那些不和逻辑的，所谓培养忍界第一天才的话，并且还要付诸行动。
　　
　　才不要这样呢，我只希望自己的孩子能平安的活下去，最好是老死，其它的真的都无所谓了……
　　即便是活泼如辛奈，她毕竟是准母亲，精力毕竟有限，说完那些后，便入睡了，睡着了还不忘说：“老板，我要咸味的拉面，嗯……好吃……我还要……嗯%@#&×…….”
　　
　　萱听到觉得好笑又不敢笑，因为……
　　
　　“早上好，火影大人！”波风皆人带着招牌笑容，却有点无奈，“辛奈麻烦到你们了，我实在是……”
　　
　　“火影大人不必内疚，有辛奈在，我们都很高兴！”萱立马接过话，实在无法让自己敬爱火影大人，这个和太阳一样耀眼的男人说出……
　　
　　意识到自己打断四代大人的话“呃，火影大人，我……”
　　
　　“小月呢？”波风皆人怎么会不知道她的心思呢？火影没有一个是吃素的，即便是他……
　　
　　于是他便不再在那个话题扯，连忙扯开话题.
　　
　　偏偏这一幕让月看见了，在他的眼里便成了火影欺负他母亲，明明是自己内人不对，还要自己的母亲低声下气，实在太欺负人了，即使是温柔的泉奈，遇到自己这一世珍爱的家人被别人欺负面前，是无法容忍的，更何况是以超级护短的宇智波家人面前。
　　
　　所以……
　　
　　现在……
　　
　　“啊…啊…啊…”〖孩子，不带你这么欺负人的〗我好像忘了什么……
　　
　　“小月精神看起来很不错啊，真是个可爱的孩子。”那个笑容和他头发一样耀眼的男人，居然拥有不可抗拒想要接近的魔力……
　　
　　可恶！我居然看一个小孩子看呆了>:-<！
　　
　　而且还是个火影的小鬼！
　　
　　还是个刚刚欺负过我的母亲的坏孩子！（误！）
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“诶，这就是小月啊！长得真是标志，来叔叔给你一本好书！”
　　
　　我看着一头白色长发，脸上画着油彩的愣了，这又是谁？
　　
　　先不说这个，那人手上拿的书―《亲热天堂》？
　　
　　这个真的适合……
　　
　　呃……
　　
　　现在小孩都是看这个的吗？
　　
　　我果然是老了啊，把手伸出去想要书，“啊…啊…啊…”〖那倒底是什么书？〗
　　
　　但身边没一个能听懂T^T，孩子还是有不好的方面！
　　
　　“啊，自来也老师，你怎么可以拿这种书给小月！”波风皆人一看见自来也老师拿出的书便不淡定了。
　　
　　“诶，皆人啊，这书可是你的老师最新著作，怎么样，你要不要拿一本去？小月看起来想要啊，回去我再拿一本给你，不要和小月抢……啊！辛奈你干什么？！”
　　
　　我感觉我不能淡定了，到底是什么书，连四代这般重视，好想看，果然火影什么的最讨厌了，连别人送给我的好东西（？）都要抢，可怜的白发爷爷（-_-b）。
　　
　　“好色仙人，你在干什么呢？”明显咬牙切齿的声音。
　　
　　“啊，没什么，我只是来看看，现在要走了！嗯……就是这样！”那个白发爷爷，仙人？好色？
　　怎么理解？
　　
　　越来越觉得自己果然老了！
　　
　　“那个，书不要拿回来了，皆人喜欢就留着啊！”走时的速度……好厉害！和哥哥的时空忍术不相上下，木叶村看起来已经发展到这个地步了……诶……
　　
　　旁边的四代夫人拿起书往白发爷爷消失的方向砸，那个……
　　
　　是我的书啊！
　　
　　不带你们这么欺负人的！
　　
　　今天真是太折磨人了！
　　
　　快长大吧！ 
　　
　　睡觉！
　　




4

4、第四章 九尾来袭 ... 
 
 
　　
　　第四章
　　
　　“小月……”
　　
　　我现在一听见这种声音就无法淡定，这个红辣椒……
　　
　　唔……
　　
　　自从我的满月之后，某人的脱线妻子就一直往我家跑，名曰：为了孩子的未来，一定要时刻看着孩子的表现……
　　
　　所谓的时刻……
　　
　　“啊…啊…啊…”〖干嘛把我全搭上了！〗无论洗澡，上厕所，这个女人都一直跟着……
　　
　　我……不要啊！
　　
　　〔小月啊，不是爸爸不救你啊，为了我们性福的生活你就牺牲一下吧！〕神夜痕就这么无良地“牺牲”了他的儿子……搂着妻子回房了。
　　
　　亲眼看着父母亲进来，但是父亲又把母亲带了出去……这是什么状况啊！
　　
　　呃…我肯定不是你们亲生的！（…）
　　
　　我不该指望他们的……他们毕竟不是宇智波啊……
　　
　　这个孕妇怎么就精力这么好呢？
　　
　　现在已经快到十月份了吧？
　　
　　天气开始转凉了……
　　
　　最近老是梦见哥哥，我……
　　
　　很残忍吧……
　　
　　父亲读历史给我的时候说：〖活着的人比死去的人更痛苦，尤其是得知自己的生命是由最重要的人牺牲而得来的时候，欲死却不得不对死去的人负责，带着他的期待―好好的活着的期待，痛苦地活下去……直至死去……〗
　　
　　我是哥哥最重要的人么？
　　
　　心中期待是，但又怕是，因为不想哥哥痛苦……
　　
　　只要哥哥高兴……我什么都可以……什么都无所谓……
　　
　　快到十月了啊……
　　
　　就快要到哥哥的生日了吧？
　　
　　哥哥……你是带着怎样的心情死去的呢……
　　
　　真的是被柱间杀死的吗？
　　
　　他真的能杀死你吗？
　　
　　还是……哥哥你……故意的么……
　　
　　不可能…哥哥明明是那么骄傲的人……
　　
　　柱间真的比哥哥还要厉害么？
　　
　　不过……再厉害的人都是要消逝的……
　　
　　“小月，这次穿这衣服啊…”
　　
　　我看着粉红色的女装，女装？！
　　
　　我是男的啊！
　　
　　“啊…啊…啊…”〖我不要这衣服，坚决不要！！！〗
　　
　　“啊…呃…唔…”我看着眼前的红辣椒突然抱着肚子蹲了下来，她该不会……
　　
　　还没为自己庆幸脱离女装而偷笑，整个人都被眼前痛苦的女子吸引（？）住了……
　　
　　愣了……
　　
　　谁来告诉我现在的情况是假的？！ 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　木叶医院
　　
　　“火影大人，请您放心，我们必尽全力保母子平安的！”
　　
　　“嗯……那就拜托你们了。”
　　
　　此时的波风皆人已没有平时身为火影的淡定，更别提平时挂在脸上迷人的笑容了，此刻的他看起来更具有身为火影的威严，如果排除他不时围着产房碎碎念的声音，周围的医忍哪见过这样的四代火影大人，个个都是既害怕又觉得好笑，他们的年轻的四代火影大人毕竟是第一次遇见这样的事，难得看见四代大人这样可是很值得纪念的！
　　
　　整个木叶忍者村能让四代大人出现这样的表情的只有此刻在产房努力中的玖辛奈了吧……
　　
　　“皆人，你还是坐下来吧……”神夜痕看见此刻的四代火影，想起了月出生的时候自己也是这样，不，应该说是更加的糟糕，火影不愧是火影啊，果然是他们比不了的。
　　
　　由于自从玖辛奈见到月之后天天往他们家跑的缘故，他们一家和波风夫妇也算的上朋友了，才敢这么直呼火影的名讳，多亏四代是个极其随和的人，否则谁敢这么做啊？！
　　
　　“抱歉，痕，让你见笑了……”皆人不好意思地抓下自己金色头发，连忙扯过话题：“咳咳……时间过的很真是快啊。”〖我说的是什么啊！〗
　　
　　痕好笑的看着他们伟大的火影，此刻应该陪着他扯开话题吧，毕竟生产痛苦的不止是孕妇而已。
　　
　　“是啊，小月都三个多月大了……对了，想好给孩子叫什么名了吗？”
　　
　　“嗯？”完全没有想到痕会搭理这么奇怪的话题的皆人明显的愣了一下，而在某人的眼里则成了……
　　
　　“还没想好？那就趁现在快点想吧，名字可是跟随孩子一辈子的，不可以随意的！”
　　
　　“不，痕，其实我早已想好了，就在辛奈检查肚子里的是个男孩子的时候……”
　　
　　“哦？什么名字？”四代火影果然是个细心的人，只有这样才和玖辛奈性格互补吧。
　　
　　“波风鸣人，怎么样？这个名字。”皆人有些为难（？）的说了出来。
　　
　　“鸣人吗？这个名字不是自来也大人的著作《自来也豪情物语》的主人公的名字吗？”
　　
　　“嗯？是啊。”皆人有点尴尬的挠头，孩子的名字如此重要，他却用一本书里的主人公的名字，不知道以后孩子长大后会不会埋怨呢？
　　
　　“那本书我也有看，皆人你是想让那本书的内容出现在现实中吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我的意思是，你把和平的希望全寄托在孩子的身上，就像那个主人公一样……？”
　　
　　“嗯？不愧是痕啊，一下子就被你看出来了啊，呵呵……”
　　
　　“呵呵，我这个暗部资料部部长可不是白当的啊……”
　　
　　“但是我同时……”皆人还想说一些什么的，但是突然的响声抢走了两个人的注意力。
　　
　　“哇…哇…哇…”
　　
　　“嗯？孩子出来了，我要进去！”皆人此时已经完全没有火影形象了……
　　
　　此时突然爆发出一股令人厌恶而恐惧的查克拉……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　被母亲抱着的我在她的催眠曲下逐渐平静下来，渐渐淡忘了刚才某人造成的慌乱，突然感到一种熟悉的查克拉，几乎是下意识的把眼睛睁开。
　　
　　“嗯？小月怎么了吗？”萱看着快要入睡的孩子的孩子突然睁开眼睛感到奇怪，小月从不这样的，莫非是身体不舒服？
　　
　　但是突然出现的中忍的一句话让萱的脑子一瞬间空白。
　　
　　“神夜夫人，请带孩子去避难所，目前有不明物体进攻木叶，神夜大人已经前去查看了。”
　　
　　―――――――――问答：有关月的名字的由来――――――
　　
　　作：月的名字又是取自哪里呢？
　　
　　痕：哪有那么讲究，那时正值7月，本来待产期是9月中秋的，可是不知怎么搞的居然早产了……
　　
　　作：……真是太不华丽了！
　　
　　痕：你还好意思说？话说我们的姓还是你安的呢？本来配上我们的名字是没什么事的，但是配上月就出事了，会有读者看错名字的，现在都有人把我儿子的名字给弄错，我儿子是正派的，思想向上的，和那个夜神月是不一样的%@#&×@&……
　　
　　作：掩面逃走……都是我的错……55555(T^T)
　　
　　痕：休想逃！土遁土流壁……
　　
　　作：…………
　　
　　




5

5、第五章 火的意志的传承 ... 
 
 
作者有话要说：本人排版无能，省略号和分界线过多，希望大家多多包涵。
 
　　第五章
　　
　　木叶避难所
　　
　　“请问，到底发生了什么事？”
　　
　　“大家请保持安静，按顺序进去……”
　　
　　“到底发生了什么事？”
　　
　　“那边的火光怎么回事？”
　　
　　“总感觉不太好，到底什么袭击木叶？”
　　
　　“查出是什么了……啊！”
　　
　　…………
　　
　　蓦地大地震动了一下，母亲抱着我，状似安详，但，她的手出卖了她，颤抖了如此厉害……
　　
　　这种查克拉……好熟悉……九尾吗？
　　
　　为什么还掺杂了一些其它的查克拉……
　　
　　话说尾兽之类的应该都被哥哥和我一起催眠交给了千手家的人了啊，怎么这样，莫非有人……
　　
　　这群疯子……
　　
　　“哇哇哇…”
　　
　　“乖哦……宝宝不哭哦……很快就好了……”
　　
　　…………
　　
　　被母亲捂住的我，没法看见任何东西，依稀听见周围的吵闹声，这种情况应该不怎样严重吧？
　　
　　只能说木叶过分安宁了，让这些人都忘记该如何去做，诶……
　　
　　我当年留下的结界都没有一个人想到用起来防御吗？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“痕队长，这到底是什么东西？怎么攻打都没事，而且越来越厉害。”
　　
　　一带鬼面的黑衣男子问向身边他极其敬重的男人，在他的眼里痕队长是全木叶最博学的人，丝毫不比三代目逊色。
　　
　　痕沉默地看着距离他百米的怪物，本来在医院的他，在刚听见暗部的汇报后立马赶来，但却被眼前的景象完全惊呆了，巨大的体型，外表是狐狸，而身后却有九条尾巴，如此强悍的攻击力和恢复力，如果没有错的话这应该是……
　　
　　“这是上古妖兽九尾妖狐……”
　　
　　痕回答他的手下明显带着颤抖的声音，估计任何人在强大的力量面前都是渺小的吧，这该怎么办呢？
　　
　　如果现在宇智波家族的人在这里该有多好，话说尾兽就是宇智波家那对兄弟打败的，而被初代为了防止木叶的势力过分强大从而威胁各忍村的和谐，将收集来的各尾兽分派给各个忍村，目的是为了平衡各忍村的实力，但是那些人却为了巩固各自忍村的实力而去动用那股力量，人柱力便是这些野心的牺牲品…
　　
　　“九尾？！它不应该被封印了吗？难道……到底是谁放出来的……”
　　
　　“现在不是讨论这个的时候，寄，你去医院把这里的情况汇报给四代火影大人！”
　　
　　“是！”
　　
　　名为寄的暗部说完结立刻印离开，痕看见寄离开，明显松了一口气，现在他们的任务就是拖住时间等四代目前来，千万不能让九尾进村，为了心中重要的人，向木叶村深深看了一眼，毅然转过身，面向九尾
　　
　　“现在正是分秒必争的时候，我们一定要拖到四代大人到来，千万不要让九尾进村，沪、习、魇、赫使用大型土遁封住九尾，不要让它大肆破坏！”
　　
　　“是！”齐声应答结印消失。
　　
　　“现在还剩下的人跟我一起使用水遁攻击九尾”
　　
　　“是！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　痕很奇怪此时怎么还会有人提问，“痕大人可是资料部部长啊，并不是……”
　　
　　“溉……”
　　
　　“是，痕大人！”
　　
　　“你给我记住，我是木叶的忍者！”
　　
　　“痕大人…我知道了！马上执行任务！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　避难所里面都是妇女和孩子，大家渐渐安静下来，在这静谧的空间，外面的声音逐渐清晰，伴随着母亲柔柔的安慰声，我的心逐渐平静下来，无论有没有人会用我留下的结界，我都不想再想了，这些都是那些姓千手的造成的，想起以前为了木叶的发展道路我们就出现了分歧，也是时候让他们经受这些，没有痛苦，人是无法成长的……
　　
　　不得不承认我是念旧的，自从得知自己重生在木叶，我的心逐渐动摇了，我不得不肩负起身为神夜月的责任，我再也不是宇智波泉奈了，宇智波泉奈已经死了，就让他消逝在历史中，伴随着最爱的哥哥，我现在就按照自己的心活下去吧……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　〖有树叶飞舞的地方，必有烈火的燃烧，当火光照亮整个村子的时候，新的树叶将会抽出嫩牙。〗
　　
　　“轰……”
　　
　　“该死的虫子！”
　　
　　“哗……”
　　
　　火红的长尾巴一扫数个前去攻击的忍者被扫飞，“哈哈！臭虫们！”
　　
　　…………
　　
　　“痕，这样下去不行啊！九尾越来越接近村子了！”
　　
　　他们的体力逐渐下降，而九尾却越来越厉害，这就是怪物的能力啊！
　　
　　“坚持住！一定要撑到四代目来！”
　　
　　“痕！小心！”
　　
　　“唔……”
　　
　　火红的尾巴扫过……经过的地方一片狼藉，还伴随着尚未熄灭的火焰。赤红色的火焰。
　　
　　“快使用水遁！”
　　
　　“水遁――水龙胶！”
　　
　　“水遁――大瀑布！”
　　
　　…………
　　
　　“哼！可恶的臭虫们！”九尾看着不断攻击着自己的水，水什么的最烦了，虽然不会对自己造成多大的影响，但是身为尾兽被这些虫子这么攻击真是不爽！
　　
　　九条尾巴肆意挥动，瞬间周围火光冲天……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　皆人担忧地看向远处的火光，再看着在自己怀里睡的香甜的孩子…皮肤皱皱的，像个猴子，只有和他一样耀眼的发色在告诉他，怀里的小男孩就是他的儿子。（……）
　　
　　――――――――――――――――――波风皆人的回忆――――――――――――――
　　
　　“火影大人，发现木叶外围有不明的强大查克拉流动。”
　　
　　皆人听见这话身体明显地僵硬了一下，把这些看在眼里的痕沉默了……
　　
　　现在……
　　
　　皆人的孩子才刚出生啊……
　　
　　一面都没看见……
　　
　　“皆人，你进去看孩子的吧，那边交给我吧。”
　　
　　“这样可以么？”
　　
　　“就当是一种历练吧！快去看孩子吧！现在辛奈她们正需要你呢！”
　　
　　看着痕的坚定的眼神，想着辛奈她们，相信痕的能力，现在就让他自私一下吧……
　　
　　“拜托你了，紧急情况一定要通知我！”
　　
　　“是！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　现在再看远处的火光，我身为火影，不能逃避，或许那种术可以帮助木叶逃过这一劫，但是，再低头看着怀抱里安睡的孩子，【对不起了，鸣人，我不是个合格的父亲。】
　　
　　怀里的孩子似乎感应到什么似地哇哇大哭起来……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“痕！”
　　
　　此时的他可不管那边情况有多么的危险，立刻往火光汇集处奔去，因为……
　　
　　那边有个孩子，孩子啊……
　　
　　是木叶的未来啊……
　　
　　这些小小的木叶们……
　　
　　想到还在襁褒中的小月，嘴角够出好看的弧度。
　　
　　〖呐，小月，这就是爸爸深爱的木叶，温馨的家啊……〗
　　
　　瞬间抱住在火光中哭泣的孩子，带离那片火光，这个孩子……
　　
　　因为哭泣显得红肿的眼睛还在泛着水光，脸颊也在火光烘烤下显得格外通红。稍微长的头发被扎成马尾，却由于战乱而显得凌乱，这一切更让这个男孩更显得可怜，整个人显出浓郁的悲伤……
　　
　　“呐，叔叔，你说，我们会不会被毁灭？”
　　
　　痕被震撼了一下，不知道该怎样回答这话，想到心中的信仰，嘴角微勾。
　　
　　“瞎想什么呢？天亮了一切都过去了……”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“大家坚持住，一定要撑到四代大人到来。”
　　
　　一批忍者被攻打下来，又有一批接上，如此重复着……
　　
　　“去死吧，你们这些讨厌的臭虫！”
　　
　　“可恶！怎么攻打都没事！”
　　
　　“哗！”
　　
　　“锵！”
　　
　　“砰！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘶！”
　　
　　大地上的尸体越来越多，周围逐渐弥漫了浓郁的血腥味，哀鸿遍野……
　　
　　看着自己的同伴的惨死以及九尾的强大，内心的悲痛和恐惧是无法用言语阐述的。
　　
　　如果四代目还不出现，恐怕不用九尾的攻击，他们就要死于自己的恐惧之中了……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“无论如何都不能退让！”
　　
　　“我们是木叶的忍者，为了我们深爱的村子，就算是拼尽自己的性命，都不要退让！”
　　
　　“火的意志不会被磨灭，小小的木叶们将会在这次火光中成长！”
　　
　　…………
　　
　　“哼！不知死活的臭虫们！”
　　
　　再次水火相交融……
　　
　　大地上的尸体越来越多，周围空气中的血腥味越来越浓重，还伴随着尸体被火烧焦的气息……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“通灵术！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　白雾过去，只见一只巨大的叼着烟斗的青蛙站在九尾的面前。而在青蛙的头上依稀能看见一个人站在那里，特殊花纹的白色风衣清楚地显现后面的三个字――“四代目”。
　　
　　




6

6、第六章 黎明――奇怪的男人 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　〖忍者，是为了守护而存在的…〗
　　
　　蛤蟆文太看见眼前的九尾，许久的沉默……
　　
　　“皆人啊，平时那些麻烦的事找我出来就算了，这次可是……未免也太高看我了吧？”
　　
　　“抱歉，文太，最后一次了…应该…”皆人的语气带着明显疲惫……
　　
　　“哼！这次出现的是那些臭虫的头么？那种可笑的癞蛤蟆也想打倒我？哈哈！果然是臭虫，笨的可以！”
　　
　　众：“……”（好嚣张…）
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　木叶火影台
　　
　　“哼！”木叶火影台上站着全身裹着黑色风衣的男子，冷冷地吐出一个字，全身透露出冷冽的气质，在这种火光接天的黑夜，更为他气质平添了几许的诡异……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　木叶避难所
　　
　　本来在母亲怀里安睡的我，突然想到了能在这种诡异的气氛中透露出这种冷冽的查克拉只能是……如此熟悉的感觉……【是哥哥！哥哥没有死！】不知道为什么脑海里反复出现这个信息，明知道这不符合常理，但是……如果这个人是哥哥……没错，一定是哥哥！
　　
　　“啊……啊……啊……呜……”【哥哥！泉奈在这里啊！】嘴里发出的却是另外一种声音，心凉了下来……放纵自己肆意大哭，现在已经不是泉奈了啊，而是神夜月……哥哥再也不认得自己了啊……怎么办呢？
　　
　　突然想到前世自己一直在研究的项目，对了，就是那个，但是，一个搞不好是会死的很快的……一下子出现的期待又被自己打消了……死亡率是百分之八十四，但是那个，却是自己除了结界外最喜欢的东西了……哪怕是死亡率高……为了能再次以泉奈的身份见到哥哥，这算的了什么，想起现在还是婴儿时期的我，时间还有很多不是吗？看来要准备了……
　　
　　――――――――――――泉奈的回忆录（二）――――――――――――――――――
　　
　　“泉奈大人，您终于回来了，族长大人正到处找您呢。”
　　
　　“……我知道了。”往哥哥的房间走去，哥哥自从那次之后身体一直不好，现在找我有什么事呢？
　　
　　“哥，我来了……”
　　
　　“泉奈啊……你去练习了么？”
　　
　　“是的，哥哥。”
　　
　　“……”
　　
　　长久的沉默竟让这个房间逐渐韵满了悲哀……
　　
　　“哥哥……你的身体好些了吗？”
　　
　　“泉奈……原谅我！”
　　
　　“啊！啊！啊！”
　　
　　“泉奈，你怎么不躲开呢……”
　　
　　“为什么要躲呢？你一直都是我最爱的哥哥啊，我以前都在想，我为什么来到这个世界？来到这里的意义是什么？却怎么都找不到答案，直到哥哥……是你给了我答案……”
　　
　　“哧！”
　　
　　我用自己的右手挖出右眼……“呜……”好痛!
　　
　　“哥哥……带着我的那一份……为了……宇智波……”
　　
　　还有你……唔……可恶啊……说不出来了吗？
　　
　　再见了，哥哥……
　　
　　可惜再也看不见你了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　想起那天，心还是很痛，那么就趁现在一次性发泄完吧！这么想着，而后就不顾形象的大哭大闹起来……
　　
　　神夜萱看到自己怀里明明睡着的孩子突然叫喊起来，内心越来越急躁不安，莫非是痕出事了？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　神夜痕被四代目吸引住的同时，也被一种奇怪的感觉把目光牵引到了火影台上，只见木叶火影台上站着全身裹着黑色风衣的男子，如此的诡异……
　　
　　二话不说立马跑去火影台上，现在即使是他的离开也无人关注，不知道是庆幸还是不幸……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　木叶火影台上
　　
　　“你是谁，在这里干什么？”痕全身紧绷，这个人杀气好重！
　　
　　“嗯？有趣的人，不过你来的不是时候，我现在心情很不好！”同时爆发出比刚才更加让人窒息的杀气。
　　
　　【不能呼吸了，身体也无法动弹，这人到底是谁？】
　　
　　“铠袖一触！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　缓缓的拉下遮住头的帽子，绯红色的三勾玉双眸毫无感情的看着地上躺着的男人，这么弱小的人居然能发现我的存在，真是了不起，只可惜，我讨厌留下祸害，尤其是和自己敌对的，能发现我，只能对你赞叹一下，但……
　　
　　绯红色双眸里的三勾玉迅速转动形成复杂的图案，“天照！”
　　
　　也不管那具尸体是否被烧成灰烬，拥有绯红色双眸的男人已经离开，仿佛，从未出现过一般……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　【真是堪比光速呢，哼哼。】
　　
　　“团藏大人，这次九尾袭击木叶宇智波一族并未参战！四代目已战死在战场。”
　　
　　“是吗……”宇智波一族，哼！
　　
　　被称作团藏的男人双目冷冷看向激战九尾后的战场，似乎，刚刚的那件事也可以用来威胁三代让我当火影呢……“有没有留下什么？”不过现在还是考虑九尾去哪里了……
　　
　　“是的，一个婴儿，据说是四代目的孩子，是九尾人柱力。”
　　
　　九尾人柱力？！想到此，团藏扬起了嘴角，真是个有趣的消息呢！
　　
　　




7

7、第七章 夜“访”宇智波 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　“影分、身之术！”看着自己的分、身正乖乖的睡觉，确认一切都准备完全，没人发现，嗯……就是现在！
　　
　　“结界―五行之木―隐！”
　　
　　没想过还有回到这里的一天，居然还是这种情形，苦笑一下，看着宇智波一族的封地明显比哥哥当族长时小的多，心中五味杂乱，但是，现在的我似乎没有什么资格感慨……
　　
　　拥有过多的记忆，也是种悲哀……
　　
　　自从那次感觉到哥哥之后，再也感觉不到他了……
　　
　　离那次已经五年了吧，父亲死于那次战役……
　　
　　想起刚重生的几个月，拥有前世诸多记忆的我，一直告诉自己是神夜月，要以神夜月的身份活下去，带着父母的期待变强，然后保护好自己的父母，这样就可以了……
　　
　　但是当发觉哥哥可能还活着时，我再也无法暗示自己不是宇智波泉奈……
　　
　　我感谢父母给予我的一切，尤其是母亲……
　　
　　想起当时母亲得知父亲的死讯后却强装的坚强，还笑着对我说：“呐，小月不要太想父亲哦，他只是去了一个很远的地方，你还有母亲陪着你……”到现在想起当时的母亲心都还在疼……
　　
　　不得不说母亲的那句话给我的震撼……
　　
　　希望父亲那里没有战争……
　　
　　呐，母亲，我以我的骄傲保证，以后不论哥哥如何针对木叶，我都会尽最大努力去改变……
　　
　　两世为人，没有什么比失去亲人更痛苦的事了，而结束这种痛苦也只能是避免战争，抑或是……
　　
　　遏制战争……
　　
　　唔……
　　
　　想多了，顺其自然吧！
　　
　　轻轻避开守夜的后辈，唔，能力那么差能巡好逻？
　　
　　〖呐，哥哥，你说的对，宇智波一族真的随着历史慢慢地腐朽了……〗
　　
　　“嗦！”
　　
　　立马转身避开突然出现的苦无。
　　
　　“嘟！”
　　
　　苦无直直地插、进我刚才站得后边树里，眼睛微眯，借着微弱的月光，明显发现树的表皮居然出现了裂痕，可见来者的能力不容小觑，其实更让我在意的是在结界里居然还有人能发现我？！
　　
　　看来宇智波一族也没表面这般腐朽嘛（误！），我很自信自己的能力，毕竟我拥有比前世更好的先天条件――由重生带来的记忆，使我的起步比同龄（伪！）的孩子高的多，而自一岁开始就开始修炼查克拉的我，明显感觉今世的查克拉量快要赶超前世的自己，这具身体虽然没有血迹限界，但是细胞的柔韧度比常人出色的多，这就导致查克拉的量大到吓人，平时都用五封结界藏起来，毕竟五岁多的孩子查克拉就赶超影级，怎么想都不是件值得炫耀的事……
　　
　　“什么人？出来！”
　　
　　哼哼……有趣的后辈，不过现在可不能让你看见我，看来今天得先撤了，反正今天也是探测一下，想好了便瞬身离开…… 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“止水，发生什么事了？”
　　
　　“……没事……”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“止水，你听见没有？”
　　
　　“……”
　　
　　“止水？”
　　
　　“……”
　　
　　“宇智波止水！”
　　
　　“是！”
　　
　　“你怎么了？”难道是那件事让他为难了？
　　
　　“没事……”
　　
　　“那你知道该怎么做了？”明明是疑问句，却带着强烈的压迫感。
　　
　　“是，族长大人！”富岳看着止水，久久不语，止水这个孩子到底怎么了，整天魂不附体的……
　　
　　“你下去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　止水是整个宇智波一族最有潜力的人，甚至比自己的儿子更加出色，所以宇智波一族要求让宇智波止水担任第五代火影，但是，没想到那个三代老头居然以止水像大蛇丸而拒绝了！
　　
　　这该死的老糊涂，止水哪点像那个以整天解剖尸体为乐的变态了？！
　　
　　罢了，既然他不仁，也别怪我们不义了！
　　
　　凭借宇智波一族的力量，整个木叶都是他们的！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“止水哥……”
　　
　　“鼬，什么事？”
　　
　　“没事……”
　　
　　“……”
　　
　　擦身而过，仿佛他们从不认识一般……
　　
　　〖鼬，没想到我们已经变成这样了……〗
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　不知不觉走到昨晚发现可疑人的地方，这里是宇智波一族的祠堂，同时也是存放历代先人手扎的地方。
　　
　　对方到底是谁？
　　
　　来这里的目的又是什么？
　　
　　在没有掌握确切的情况下，止水是不敢向族长他们反映情况的，毕竟是如此特殊的时期，大家的神经都紧绷，就不要添麻烦了，这种事情……
　　
　　那今晚开始就让自己守着这里吧……
　　
　　这里的守卫实在是太弱了……
　　
　　如果没有感觉错，昨晚那个人使用的就是结界，在木叶会用结界的人少之又少，就连结界班也是从九尾袭击木叶后建立的，更别说那个人的结界使用的如此纯熟，木叶从没有这种人物，不，应该是有的……
　　
　　但是那个人已经死去很久了……
　　
　　他就是自己的先人――宇智波泉奈，莫非他没死？
　　
　　不可能，看着祠堂的灵位，呵，看来自己最近实在是太累了，居然碰见这样的事，就想的那么离奇……
　　
　　揉揉眼睛，这么说来昨晚那个人恐怕不是木叶村的忍者，那么事情就变得有点麻烦了啊……
　　 

作者有话要说：感谢大家的支持！~




8

8、第八章 漩涡鸣人 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　“什么？！”
　　
　　我震惊地看着母亲。
　　
　　“嗯？没想到小月还有这种表情！”
　　
　　看着母亲饶有趣味的样子，想到平时母亲都是竭力让我出现不同表情，这种恶趣味被母亲定义为母爱的表达……
　　
　　苦笑一下，我能理解母亲的这种做法，毕竟，能接受孩子从一开始就是面瘫的恐怕只有那些大家族了吧……
　　
　　“母亲，你能告诉我这是怎么一回事吗？”
　　
　　我实在无力了……
　　
　　一早起来母亲居然给我弄了个“弟弟”回来……
　　
　　“嗯？小月不记得了？”
　　
　　“……”
　　
　　〖能不记得吗？现在眼前站着的，就是昨天称呼过我“漂亮姐姐”的――长得像四代目的漩涡玖辛奈的翻版！〗
　　
　　就算我知道他是他俩的儿子，凭借我重生时的那几月的记忆，我们家和四代目的交情也算深厚的吧，那种建立在我的痛苦之上的“友谊”我更是难以忘记……
　　
　　我不是记仇，真的不是！
　　
　　但是一下子就要我接受他们的孩子当我的弟弟，这种事情还是有点难……
　　
　　我有自己的兄弟啊！
　　
　　话又说回来了，我找不到自己的哥哥啊！
　　
　　找到了他也不知道能不能接受我，就算能接受，也不知道再接受个弟弟是九尾小子……
　　
　　如果知道后果是这样，昨天我绝不会那么做！
　　
　　我真的是越来越纠结了！
　　
　　――――――――――――――――――泉奈的回忆――――――――――――――――
　　
　　“打他！”
　　
　　“呸，打死你这个令人讨厌的怪物！”
　　
　　“我不是怪物！”
　　
　　“怪物！怪物！你就是怪物！”
　　
　　“我不是……”
　　
　　“住手！”
　　
　　自从昨晚被人发现后，对自己能力自信的我，重生后第一次怀疑自己的能力，这个状似宁静的村子，也不像表面上那般，总感觉暗地里隐藏了什么，总认为这些都应该是和宇智波一族有关……
　　
　　由此产生了危机感，整个人处于紧绷状态，正在边走着边思考，前面隐约传来了小孩子打架的声音，在记忆里，孩子应该是相亲相爱的，偶尔打打闹闹也是可以的，但是耳边传来的却不是普通孩子玩耍的打闹声，伴随着略显哭腔的倔强的声音，重生后第一次管闲事了……
　　
　　那些打架的孩子一听见声音就马上停手，本来打架就是不对的，而且打的还是父母一直教导要远离的怪物……
　　
　　但是他们当看到一个女生（误！）走了过来，内心的恶作剧因子爆发……
　　
　　“小妹妹你知道你在跟谁说话呢？”
　　
　　无视那些人的话，看着被他们围住的瘦小的孩子，第一次照面就认出他的身体里封印了九尾，而且还是阳属性的九尾，真是奇怪，难道那次大战发生了什么不为人知的事么…… 
　　
　　“嗯哼？！你居然敢无视我们？！”
　　
　　本来还想深入研究的，但是耳边的苍蝇实在讨厌！
　　
　　“那么多人欺负一个，你们真不愧是‘勇敢’的人啊！”
　　
　　“那是！”状似老大的小孩应着。
　　
　　“那个，野，她（？！）好像是在骂我们诶…”
　　
　　“什么？！你居然敢骂我！”
　　
　　“嗯？没有啊…我有讲脏话吗？”我对着被打的脏兮兮的瘦小孩子问道。
　　
　　“没有…”
　　
　　“那，你们听见了吗？”转头问向他们。
　　
　　“好像……没有……”
　　
　　“这就对了，我没骂你们！”
　　
　　“可是，他是怪物，我们不算以多欺少！”
　　
　　“哼，人就是这样，越是没胆子，越爱称别人为怪物，把那种见不得人的手段称为正义，这种人才是真正的怪物！”
　　
　　“你！”
　　
　　“世界上只有弱者爱为自己的错误找借口，却从不反省自己！”
　　
　　“漂亮姐姐（大误！），不要再说了，他们快哭了…”
　　
　　“……”第一次对自己现世还长着前世的脸蛋庆幸的感情消失的一干二净……
　　
　　怔在原地……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哥哥，是不是不喜欢我？”
　　
　　看着面前可怜兮兮的鸣人，人家都称你为哥哥，你能怎么办？！
　　
　　哎！鸣人，其实我现在很想跟你说，我其实二十多岁了，如果按辈分……
　　
　　想到一有人叫我叔叔……
　　
　　还是叫哥哥好，也许有个弟弟也是件不错的事，轻刮鸣人的鼻子。
　　
　　“傻瓜，哥哥怎么会不喜欢弟弟？”
　　
　　是啊！哥哥怎么会不喜欢弟弟呢？
　　
　　“耶！太棒了！我也有家人了！”
　　
　　看着鸣人精神熠熠的样子，心想不愧是漩涡玖辛奈的儿子啊，够活力！
　　
　　这样也好，家里有个活力四射人才热闹，这样母亲就不会太寂寞了。
　　
　　此时的我完全不知道，母亲的心里已经竖起了个大大的“Y”〖太棒了！计划成功！〗。 
　　
　　




9

9、第九章 奇怪的四代水影 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　昏暗的房间……
　　
　　潮湿的气息……
　　
　　“水影大人，就这么放任再不斩么？”
　　
　　“……”
　　
　　“斑大人，你怎么看都不像会放纵那种错误的人。”
　　
　　“鬼鲛，你准备一下，去刺杀水之国的大名。”
　　
　　“叛忍么？”
　　
　　“拿着，这是晓之戒指和制服，刺杀完就去晓。”
　　
　　“哼哼，越来越有意思了呢！那个人要不要我顺路清理了？”
　　
　　“不用，那种货色就交给雾忍暗杀部队。”
　　
　　“话说，雾忍暗杀部队也不怎么可靠。”
　　
　　“唔，水无月么，算了，反正都是不成气候的人，你下去吧！”
　　
　　“是！斑大人。”
　　
　　由开门而透进微弱的光线，更让这个房间的主人显得神秘，鬼鲛走后房里只剩下两个人，不，确切的说，应该是一人半兽人！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“水影大人要我们去灭掉今天攻击我们的辉夜一族。”
　　
　　“是！”
　　
　　“话说，你们不觉得水影大人统治越来越残酷了吗？就连再不斩大人都叛逃了。”
　　
　　“不要瞎想！矢仓大人所做的一切都是为了忍村，我们不能把那些威胁到村民生活的怪物存留！”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　“忍者不需要太多理由，只要执行任务就好！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　『三尾人柱力么，这么容易就被吞噬了啊，真是可惜。』
　　
　　拥有血腥的三勾玉双眸的主人紧紧地盯着坐着的孩子身上。
　　
　　『哼哼，就快要开始了，首先先把那些麻烦的血迹给清理掉！』
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　心突然隐隐作疼，紧紧捂住心口……
　　
　　“哥哥，你怎么了？”
　　
　　看着鸣人天真的面庞，轻刮一下他的鼻梁。
　　
　　“没事，鸣人今天不是要带我去一个好地方的吗？”
　　
　　“是啊！哥哥快点跟上来啊！”
　　
　　看着鸣人欢快的跑在前面，轻轻皱起眉头，或许摒弃那些跟在后面监视的暗部，我会觉得自己很幸福。
　　
　　木叶果然不是什么好地方，连曾经他们最敬重的四代目的孩子都这么对待……
　　
　　想着每次鸣人一个人跑出去又伤痕累累的回来的情景……
　　
　　那么倔强的一句话都不说……
　　
　　不曾哭泣，想起那次他的回答……
　　
　　【哥哥，我为什么要哭泣呢？我有家人啊！】
　　
　　鸣人啊……突然觉得好心疼……
　　
　　想起刚刚的心悸，是不是哥哥……
　　
　　讨厌的暗部，今天晚上无论如何都一定要潜出去，一定要去宇智波祖宅！不能再等了！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　看着眼前的景观…
　　
　　不得不说鸣人你真会带路！
　　
　　“怎么样？哥哥，这里是不是很棒？”
　　
　　能不棒吗？！这里可是宇智波一族专修炼火遁的练习场！
　　
　　想起以前和哥哥在这里的修炼……
　　
　　“是啊…”这里真的很棒……
　　
　　“哥哥，你都一点都不惊讶的！”
　　
　　“唔…抱歉…鸣人，刚想了一些事情…”
　　
　　“这么说哥哥承认对这里一点都不惊讶了！来到这里会想起事情，是因为哥哥以前来过！”
　　
　　嗯？这小子什么时候变得那么聪明了？
　　
　　歪头，“这谁教你的？”
　　
　　“妈妈啊！妈妈还说要学以应用，所以，哥哥，刚才我说的对不对？”
　　
　　母亲……你难道不知道狐狸无论多差劲都是狐狸吗？
　　
　　“……”完全不知道该怎么回答。
　　
　　思考了一下，“鸣人，以后这学以应用不要用在我的身上。”
　　
　　“为什么呢？我只是想第一个让哥哥知道而已……”
　　
　　〖为什么呢？我只是想第一个让哥哥知道而已……〗
　　
　　记忆重叠……
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“呐，你要努力啊……”
　　
　　――――――――――――――――――――――泉奈的回忆――――――――――――
　　
　　“呐，你要努力啊……哥哥等着看呢！”
　　
　　“好的！”感觉着哥哥轻轻的摸着我的头，轻快地答道，能得到哥哥的认同是我最高兴的事。
　　
　　“呵呵，泉奈真是长大了呢……”
　　
　　“嗯？是啊！都比哥哥高了！”我高兴的对着哥哥比划着。
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥？”不解的歪头，哥哥他怎么又不说话了？
　　
　　嘛，没事，我要加油练习，这样就能得到哥哥的肯定！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　喃喃自语……
　　
　　眼瞳滚烫……那是什么……苦苦的……
　　
　　“我会的！诶！哥哥，你怎么哭了？”
　　
　　“没事，我只是太感动而已…”
　　
　　“嗯？”妈妈说过哥哥是个感性的人，虽然不知道什么叫做感性，看着哥哥这样，这应该就叫做感性吧！
　　
　　“哥哥！你身为未来火影的哥哥，怎么可以随便哭鼻子？！太丢脸了！”哥哥不要哭，心好疼…
　　
　　“……”鸣人…有梦想是好，可是，你那种梦想不要那么随便说出来好不好？！不要以为火影那么好当的啊！哥哥他……呵，苦笑，居然为了当火影而……
　　
　　“哥哥，快看！这鱼在水里怎么都熟了？”
　　
　　“……”看着瀑布，上面有人练习火遁，“天气太热烤熟的！”
　　
　　“嗯？”天气热？烤熟？怎么这水都不被蒸发？哥哥，你骗人也找好点的借口吧！看着哥哥看向瀑布，对了！鱼是从那里下来的，去那里不就知道鱼为什么是熟的了！呐，哥哥，你就等我为你找出真正的答案吧！
　　
　　“鸣人？你去哪里啊？”看着似乎想到什么似的往瀑布那里跑，难道？
　　
　　奇怪了，这孩子今天怎么就这么聪明了？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“巳―未―申―亥―午―寅，火遁?豪火球之术！”
　　
　　走到湖边，远远看见一个孩子在练习火遁，结印的速度还真是慢，一个个的结，结好了，命也没了！而且，嘴里喷出来的是什么啊？
　　
　　好吧，我承认我苛刻了，谁叫自家弟弟现在一直围着那个孩子，还说他比我厉害，可恶！这简直就是对我这个哥哥的侮辱！一个不成熟的术算什么？！感知周围没人监察，那些暗部似乎忌惮宇智波一族，都不敢跟过来。
　　
　　“看好了，鸣人，不要说我比他差！”快速结好印，“火遁?豪火球之术！”
　　
　　直径一米的火球掠过湖面，水已被蒸发，得意地看着自己杰作，这种小孩子斗气的方式使自己完全忘却自己是长辈，要让着晚辈之类的事…
　　
　　〖他是谁？为什么长得和我有些相像？也是我们家族的人么……〗
　　
　　此刻的佐助已经很纠结了，比自家哥哥差这就算了，居然和同龄（误！）人比也相差甚远…
　　
　　“哥哥，你好厉害啊！”
　　
　　“你是谁？为什么……”
　　
　　“诶？那个，鸣人，我们该回去了！”快速打断他的话，想拉离开，但是……
　　
　　看着面前拦着我的小团扇，我无语了…我刚都干了些什么啊？！
　　
　　“你还没回答我！”
　　
　　“再问别人的名字前得先报上自己的名字吧？”
　　
　　“抱歉…我叫做宇智波佐助，你呢？”看着耳根微红的小团扇，真是个容易害羞的孩子呢…
　　
　　“神夜月，我刚是看见你的结印才学会的。”瞎掰……一定不能被他看穿！
　　
　　〖嗯？这个人怎么知道我要问他什么？〗
　　
　　看着佐助惊讶的样子，“……”我简直就是不打自招！这么浅显的谎言一下子就被拆穿了，话说，现在的孩子都是这么聪明的吗？
　　
　　“你很厉害！”
　　
　　嗯？信了？！他居然相信了？！
　　
　　“谢谢夸奖！”
　　
　　“你修炼了查克拉？”
　　
　　还问？！越来越觉得麻烦的我，探查周围还是没人，“结界?五行之水?改！”撑起水之结界笼罩周围，好在周围水多，否则凭现在的我是无法做到这步的，强行更改了佐助和鸣人的记忆，呼，这样就好了，以后一定要注意控制自己啊！
　　
　　最近似乎受鸣人的影响太大了，变得好强起来，遇事越来越不用脑思考了，总是随着自己的性子来……
　　
　　看着因我强行更改记忆而脸色略显苍白的鸣人，微皱眉，这到底是好还是坏？
　　
　　“解！”解除结界后立刻拖（！）着鸣人回家。
　　
　　呐，鸣人，原谅哥哥……
　　
　　看来今晚要潜入宇智波祖宅得要解除封印了，使用变身术么…… 
　　
　　




10

10、 第十章 转机 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　“止水大人，今晚你还在这守卫吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　护卫看着止水一连几天都守着宇智波祠堂，悼念谁呢？身为忍者，其自觉性很好，没有把内心的疑惑表现出来，也没有询问的欲、望，只能离开，给这位年轻的大人腾出空间。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“火影大人，最近根的人也在监视九尾人柱力。”
　　
　　三代抽着烟，看着半跪地上汇报情况的暗部，沉默许久。
　　
　　“这样……从今天开始你们不用监视了。”鸣人这孩子我欠他的实在是太多了，现在根又参合进来。
　　
　　――――――――――――――――――三代火影的回忆――――――――――――――
　　
　　“火影大人，我希望领养漩涡鸣人。”
　　
　　“嗯？”抽着烟听着神夜萱的要求，“你想好了？他身体里可有杀死你丈夫的九尾。”
　　
　　“鸣人是皆人和辛奈的孩子！”
　　
　　“……”想起四代目和她的交情以及鸣人近年来所受的一切，那个孩子，四代目，我对不起你，就让我相信一次，“接受鸣人当孩子，要面对远不止这些。”
　　
　　“我能面对！”
　　
　　很好！以赞赏目光地看向她，不愧是神夜痕的亲人……
　　
　　想起痕，他是死于那次战役，但不是死于九尾，为了安慰人心，只能以那种答案对外宣布，这是对死者的极大不尊重，想起当时看见痕的尸体，内心的震惊，‘九尾是有人特地放出来的’的消息绝对不能让那些人知道！
　　
　　“你去办理手续吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“是！”说完便消失了。
　　
　　根参合的是不只是鸣人，就连宇智波一族……看来有必要动用火影的权利了，四代目的孩子是信得过的，况且那个孩子现在被神夜萱领养，无论如何都不能让鸣人对木叶丧失信心。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　嗯？今晚怎么没有暗部的人了？不在更好！
　　
　　“影分、身之术！结界?五行之木?隐！五行解印！变身术！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　宇智波祠堂
　　
　　“嗦！”
　　
　　“锵！”快速抽、出苦无挡下。
　　
　　“阁下再次造访所谓何事？”
　　
　　又是这个可爱的后辈。“解！”
　　
　　止水看着从结界里出现的人明显的愣了一下，没想到对方会解除结界，在结界里他可是占据优势的。
　　
　　“当然是……回来取自己的东西了。”
　　
　　什么？！
　　
　　“嘭！”嗯？分、身！可恶！没有写轮眼真是麻烦！
　　
　　止水警惕的看着对方，这个人很强，速度很快！
　　
　　“锵！”
　　
　　苦无再次碰撞，双方速度都很快，止水快速运用起写轮眼，即使是拥有“瞬身止水”的他，现在的速度也只是和眼前这个人一样。
　　
　　看着对方运用起写轮眼，可恶，刚才那些只是试探么？！真是不可爱的后辈！
　　
　　子―寅―戌―丑―卯―寅；“火遁?凤仙火之术！”
　　
　　什么？！止水快速跳向近处的树上避开火球，他到底是谁？
　　
　　就是现在！趁着对方的一瞬间的愣神，“结界?五行之木?缚！”
　　
　　在树上的止水还未从刚才的震惊中回复过来，接下来的情况已不容他多想，糟了！完全上了对方的当了！看着缠住自己的树木，越是挣扎越是束缚的紧，可恶！
　　
　　“快！就是祠堂那个方向！”
　　
　　哼哼，看向可爱的后辈，离开祠堂，我的目标可不是祠堂哦！
　　
　　止水看着对方离开祠堂，难道？
　　
　　“呵…”苦笑一声……让对方得逞了呢…… 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“奇怪，这里也没有。”
　　
　　“这里也没有！”
　　
　　“这里也没…”
　　
　　“这里……”
　　
　　“啊……”抓头，到底在哪里？我记得以前是放在这里的啊！真是奇怪！莫非有人拿走了？
　　
　　想来想去也就只有这个可能了，可恶！白忙一次了！ 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，回家了。”看着自家弟弟愣神地看着白天和他一起玩耍的孩子被大人带走时的场景。
　　
　　“哥哥，我是不是做错了什么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什么大人都要告诫孩子远离我呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥…你是不是也讨厌鸣人…”
　　
　　看着鸣人湛蓝的双瞳，此时的鸣人完全没有白天的活力，反而阴郁了许多，心痛难以言表，“不，相反，我很喜欢鸣人。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　好笑的看着他，“真的！”
　　
　　“我也是！我喜欢哥哥和妈妈喜欢的不得了，最喜欢了！”
　　
　　轻刮鸣人的鼻梁，“你高兴就好！”
　　
　　“呐，哥哥，我们去一乐去吃拉面好不好？”
　　
　　“不准！”
　　
　　“啊…不要嘛…”
　　
　　夕阳把两人的身影拉得长长的……
　　
　　一种温馨驱散了徘徊许久的阴郁……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬，最近火影那边没其它举动么？”
　　
　　“是，一切都照常。”
　　
　　“……”鼬缓慢睁开双眼，“佐助，上完厕所就回房睡觉。”
　　
　　富岳闻言看向门边，什么时候……看来自己的这个儿子的能力越来越强了，越是有能力，越是危险，哪怕对方是自己的儿子，越来越看不懂这个儿子，示意美琴带佐助回房，“你也回去，要记住你的任务！”
　　
　　“是，我告退了，父亲大人。”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　事隔半年，再次来到宇智波一族的居住地，没想到能听见如此疯狂的对话，谋反么……
　　
　　宇智波一族真是腐朽了，以致于做出这种事，想起以前为了这些族人……
　　
　　哥哥，我们都犯傻了啊……
　　
　　“你可以出来了。”
　　
　　嗯？不会吧，又被发现了？我真的越来越弱了……
　　
　　“你一直跟着我，有事？”鼬看着来者，他就是止水哥提到擅长使用诡异的结界术以及……宇智波一族的火遁，他到底是谁…“是你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　想起当时我和止水哥的猜测，〖止水哥，没想到我们居然会因为这可悲的谋划而决裂，那以前的疑问现在就由我来验证一下吧！〗“宇智波泉奈。”
　　
　　“……”听着他叫出我的名字，还真是震惊…“那你知道我是来干什么的吗？”
　　
　　什么？！真的是宇智波泉奈！怎么会……太不可思议了！“取东西。”自止水哥那次后，他再也没出现，而近期我发现房间里的密室的文案乱七八糟，据密室里的尘埃杂乱及尘埃还未久厚的手印来看，这里有人来过，显然来者在找什么东西，对此如此熟悉的……只能是他了！
　　
　　“……”真是个犀利的人！
　　
　　“是这个东西吗？”看着他举起的卷轴，熟悉的结界封印，哼，居然在他那里！“你想怎么做？”
　　
　　“解除变身术。”
　　
　　“……”这个人……“呵，不要太惊讶，解！”
　　
　　鼬无语地看着面前的和佐助一样大的孩子，宇智波泉奈？！他活着，也应该是老的不能再老了！讶异地用写轮眼看着他，不是变身术，不是幻术，是真正的本人！“解释。”
　　
　　唔，真是淡定的性格啊……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“就是这样。”
　　
　　“……”
　　
　　看着他把卷轴递给我，毫不犹豫地接过。
　　
　　“需要帮忙么？”
　　
　　嗯？“不用！”开什么玩笑，真的找你帮忙，我都怕你趁机把我杀了！自己的生命还是自己保管的好！
　　
　　“自己小心，月君。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“今日之事我不会说出去，虽然不知道你有什么目的，但我希望你不要对这个村子出手。你现在只是神夜月，是神夜痕的孩子！”
　　
　　“呵……再会。” 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　宇智波泉奈吗……或者该称为神夜月？
　　
　　鼬闭上眼，察觉他已经把卷轴拿走离开……
　　
　　再次睁开眼显现的却是漆黑的双眸，关于他的记载只停留在：宇智波一族唯一以结界闻名的人，宇智波斑的弟弟，死因不明…… 
　　
　　




11

11、第十一章 写轮眼 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　“唔……”浑身滚烫…好热…
　　
　　“呃……”痛…完全可以感觉到细胞的变异，坚持，能变异就好，死亡率经过这几年的努力已经降低至百分之五十了，没事的…会成功的！
　　
　　用特殊结界封印的卷轴，里面装的是宇智波泉奈的血清，嗯，现在使用的术就是基因重组，是一种能使无血迹限界的人拥有血迹限界的术，伴随着如此诱人的条件的术是极其危险的，死亡率高的吓人，一个不小心就会死！而整个术的使用者都是自己，自己对自己实验，万一……
　　
　　“呃……”痛！咬紧双唇不让痛呼声出来…
　　
　　“哥哥，该上学了？还在睡觉？”
　　
　　鸣人？！千万不要进来，“唔……”可恶！浑身都没力气了！
　　
　　〖哥哥怎么那么久还没起床呢？不会是生病了吧？！〗正想打开门的鸣人，手还没碰到门锁，门锁自己已经再转，打开一些缝隙，从门缝中看见自家哥哥脸红红的，“哥哥，你怎么了？”
　　
　　“只是发烧，休息一下就好了，鸣人，去学校给我请假，不要告诉妈妈。”
　　
　　“啊……”看着自家哥哥交代完就关上的门，总感觉怪怪的？到底是哪里呢？算了，不要想了，照哥哥说的去做！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“你怎么来了？”看着昨晚的少年，强迫自己打起精神来，默默忍受基因变化重组的痛苦，话又说回来，刚才多亏了他…
　　
　　“你还真是乱来啊。”鼬无奈地看着床上明明痛得要死的人，还有如此防备的心态，伸过手去抱住他，属于孩提时代的体香充斥他的怀抱，与佐助的不同，怀里的人的体香有种致命的诱惑力，明显感觉小腹一紧，该死！我刚想的是什么啊？！
　　
　　“唔…谢谢…”真是令人觉得安心的怀抱，和哥哥的好像…
　　
　　“不用。”被拉回思绪的鼬放下月的身体，感觉好像缺失了什么…
　　
　　“你还没告诉我，为何…”
　　
　　“看看你死了没。”
　　
　　“呃……”这个人！“该如何称呼你呢？”
　　
　　“鼬。”
　　
　　嗯？直接叫他的名？
　　
　　“成功了吗？”
　　
　　“嗯！”明显感觉不到基因重组带来的刺痛了，心中的兴奋无法用语言表达。
　　
　　“……”
　　
　　看着鼬的沉默，这个孩子又怎么了？
　　
　　“能打开写轮眼吗？”
　　
　　一言惊醒，快速催动体内的查克拉迫不及待地往眼部运输，熟悉的滚烫和刺痛的感觉回来了，眼泪也控制不住流下…
　　
　　鼬看着月慢慢睁开眼睛，拥有三勾玉的血红写轮眼，果然，这样的瞳色更加适合你，惊艳后的鼬立刻被眼前的情况震住了，为何哭泣？虽然昨晚听了你的言简意赅的阐述，但，现在看见这种情况，宇智波泉奈……你到底隐忍了多少感情啊……
　　
　　〖所谓忍者，就是要忍别人一切不能隐忍之事，隐藏自己所有的情感…〗
　　
　　“抱歉，我只是太激动了。”真是的，怎么能在后辈面前流泪呢……
　　
　　“你的眼睛很漂亮。”奇怪，我怎么会说出这样的话，自从那天遇到他之后自己整个人都变得怪怪的，除了止水哥和佐助，我就从未与他人有过多的交集，为什么偏偏碰到他就会想些乱七八糟的事呢……
　　
　　“诶？”听见鼬无厘头的赞道我的眼睛，不会吧？他也打我眼睛的主意？但当我一看见鼬此刻纠结的表情，顿时明白了，这个孩子……和我真的很像啊……记得刚开始的时候，我渐渐察觉到自己对哥哥的感情……也流露过这种表情很迷茫，鼬这个孩子，不会是也和我一样喜欢上了不应该喜欢的人了吧？
　　
　　“……”突然察觉自己远处的□透露神夜萱即将回来的消息，“再见！”快速结印离开这个让自己整个人感觉越来越奇怪的地方，真是狼狈啊，简直就是逃出来的……
　　
　　“可恶的后辈！”看见鼬结印离开，居然是乌鸦？！
　　
　　想起刚刚他说的：【“看看你死了没。”】
　　
　　真是……
　　
　　他就这般希望我再次死去？用乌鸦来看我，还说出这般话……真是可恶……
　　
　　“唔……”渐渐消失的疼痛再次袭来，“呃……”好痛！快不能呼吸了……
　　
　　紧咬住的双唇透露出铁腥的味，属于鲜血特有的味道，混杂了查克拉，察觉到查克拉里含有宇智波一族特有的血迹力量，我知道，我成功了……
　　
　　渐渐阵阵睡意袭来，眼皮越来越重，呐，哥哥，很快，我就可以见到你了……
　　
　　―――――――――――――――――泉奈回忆录（三）―――――――――――――――
　　
　　“哥哥，今天你要教我什么忍术啊？”看见哥哥在外面忙完事情回来，高兴的围着他转……
　　
　　“嗯？泉奈，昨天教的你已经掌握了吗？”
　　
　　看见哥哥明显的惊讶，觉得自己的虚荣心得到极大的满足，我是不是再努力一下就可以站在哥哥的身边了？“是的，昨天教的已经掌握了，拥有和哥哥一样的眼睛学什么都很快！”
　　
　　“……”
　　
　　诶？哥哥怎么又不说话了？看着哥哥像在隐忍什么一样，好奇的问向哥哥：“呐，哥哥，你在想什么呢？”
　　
　　“泉奈啊……”
　　
　　“是！”看着哥哥明显考虑很久的样子，我也不得不拿出严肃的表情，听着哥哥的下文。
　　
　　“我的眼睛不是最厉害的。”
　　
　　“诶？”不是最厉害的？难道还有比哥哥更厉害的人的存在吗？
　　
　　“万花筒写轮眼。”
　　
　　“嗯？”那是什么?看着哥哥一脸向往的样子，这个东西……
　　
　　“那才是我们宇智波一族的最强的武器！”
　　
　　诶？！！！
　　




12

12、第十二章 兄与弟 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　快到月圆之夜了么…
　　
　　望着那轮盈凸月，想起鼬离开时眼睛无法隐藏的悲哀，心为何会疼？
　　
　　调动全身查克拉，双眼回应熟悉的滚烫，如今我要做到的就是维持，尽早恢复身为宇智波一族的力量……就这么保持入睡吧……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　近来几天都这么维持，感觉这具身体比前世的身体好的太多，或许使用万花筒写轮眼也不会造成太多伤害……
　　
　　“哥哥，你今天要去上学吗？”
　　
　　“嗯……早安，母亲！”
　　
　　鸣人听见这句话后立刻觉得那天的哥哥为何让他感觉奇怪了，哥哥从不称呼母亲为妈妈的，难道，哥哥真的病的那么严重……
　　
　　察觉鸣人的担忧的视线，“怎么了？”
　　
　　“没…哥哥，今天去学校走慢点好不好？”
　　
　　嗯？这孩子怎么了？平时都是第一个吵着要走快点的……想起那天鼬变成我所说的话，轻刮鸣人的鼻梁，“我已经好了。”
　　
　　“可是…”哥哥你都在家休息了好多天，今天才身体刚好…
　　
　　“小月今天觉得身体怎样了？”
　　
　　“好多了…”
　　
　　“诶…现在的小月有事都不和妈妈说，让妈妈真的好伤心……”
　　
　　“……”沉默地带走鸣人，“我们上学了。”
　　
　　“再见了，妈妈！”
　　
　　神夜萱看着月带走鸣人的样子，真像个小大人，小月长大了，都不和我谈心事了，或许严格的说小月从未和我谈过……没事，我不应该担心小月的，小月从来都是懂事的人，鸣人，谢谢你给了小月兄弟之情，小月那个孩子虽然什么都不说，但，看的出来，他很是珍惜亲人的……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　奇异的感觉，放下筷子.
　　
　　“月，你怎么了？”
　　
　　“……没什么。”这种感觉，是哥哥吗？
　　
　　“咦？哥哥，你吃饱了吗？”
　　
　　“嗯……你们慢用……”太过在意，还是跟过去看看，“影分、身之术！”留下□在家，运起写轮眼，使用结界五行之木特有的隐身术，向在意的方向跑去……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“斑前辈，团藏大人，这么说那年就是你们放九尾出来攻击木叶，从而害死四代的吗？”
　　
　　嗯？这个声音……往周围的树丛隐秘，咦？这个后辈不就是那天那个？
　　
　　“嗯？看来让你知道了呢，可爱的后辈，留你不得了呢！”
　　
　　听见了，是哥哥的声音！虽然很想现在就出去看哥哥，但是，哥哥不喜欢谈话被人打断，还是等等吧……
　　
　　“斑，等等，你杀死了止水，那杀止水这个罪名由谁承担呢？”
　　
　　诶？这是……
　　
　　“……”
　　
　　“就由宇智波鼬承担如何？”
　　
　　“团藏你！”
　　
　　太过分了！这个叫团藏的男人！
　　
　　“团藏，你的算盘打的可真精！那就由你来杀了他吧，这种角色应该不用我出手，你解决的了吧？”如果解决不了你也没存在的价值了。
　　
　　“……”
　　
　　奇怪，这股查克拉……鼬？！他怎么在这里，看来他的隐藏术不错啊，现在才发现他，等等，他要干嘛？！快速出手抓住鼬的手，看见鼬的讶异的神色，其实，此时更加引我留意的是鼬的万花筒写轮眼！ 
　　
　　鼬在一边听着，三个勾玉疯狂的转着，最后连成一体，成了三棱飞镖状，体内叫嚣的愤怒使他的心情久久无法平静，突然一双手抓住了他要冲出去的欲、望。他什么时候在这里的？完全察觉不到他的查克拉，用了结界吗？也无法察觉结界的气息，是他的特有的写轮眼能力吗？拥有了写轮眼之后，月，你变强了！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“结界、五行之木、冲！”
　　
　　什么？！这是……看着周围的草木突然袭击刚才他们站立的地方，快速避开，然而草木还不断的攻击他们，这种术…… 
　　
　　“泉奈？！”
　　
　　“嗯？好久不见，我亲爱的哥哥。”压制住自己心里叫嚣的感情，用讽刺的语气说出那句话，呐，哥哥，没想到，多年之后的我，已经死去的我，居然是以这种情况与你相见，哥哥，你怎么可以这么做？他们都是我们的族人啊！哪怕他们都做错了，但鼬做错了什么？为什么要这么对他？！
　　
　　“……”看着幼年时期的泉奈，斑心里很不平静，这个人到底是不是泉奈？！泉奈已经死了啊！是我亲手将他的尸体天照了的，为了不让任何人亵渎泉奈，甚至有关泉奈的记载都被他所消除，也不会有人知道有他这么一个人……但是整个木叶，能使用那种能力的这就只有泉奈了……虽然很多疑问，但是现在不是想这些的时候！实在太奇怪了，等宇智波一族之事过了之后再派绝来查探。 看着他双眸的三个勾玉疯狂的转着，最后形成了三条黑杠，万花筒写轮眼，呵，泉奈，这是我们多年不见的一战吗？到底，你还是深爱着这个背叛了我们的可悲的宇智波一族啊……你是恨我的吧？摸着泉奈给的双眼，我没有做好你交代给我的事啊……
　　
　　看着哥哥那个样子，心里越发的沉重……
　　
　　“怎么一回事？”看着这么混乱的场面，团藏也不知道该怎么做了，现在去该杀了止水吗？往止水的方向去看，“鼬？！”
　　
　　“……”
　　
　　气氛变得十分僵硬……
　　
　　“呐，哥哥，对你多年不见的弟弟，你没话说了吗？”
　　
　　鼬没想到先打破这令人窒息的气氛居然会是他，月啊…你到底是以怎样的心情说出这句话，明明……明明是为了见他一面连命都可以不要……为什么见了面就变成了这个样子……本以为你会帮着你哥哥，没想到……
　　
　　“泉奈……”真不知道该说什么，真没想到我们还会有相见的一天还是以这样的形式见面……也从没想过泉奈没有死会是怎样的情况……
　　
　　“起码，我亲爱的哥哥啊……你也该和我说说现在的情况吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“鼬，你先带止水回去吧。”剩下的你都会做的不是吗？
　　
　　“……”看了一眼止水，但更担心的却是……算了，自己在这里也帮不上忙，就不要再添乱了，转身就要和止水离开…
　　
　　“等等，你们知道了我的秘密，你说我还会放过你们吗？”
　　
　　“结界、五行之土、裹！我讨厌做事慢的人，你们还不走！”
　　
　　团藏被这土紧紧的裹住，这是土牢？不像，破不开，而且还越动它就裹的越紧，听他说这是结界，果然，不愧是宇智波一族的那两个兄弟啊！看来计划破灭了呢，得死在这里了吗？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　斑看着鼬带离止水却不去制止，现在的他一点都不想管那些事……“泉奈……宇智波一族已经腐朽了啊……”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　“腐朽的东西就要被清理啊……”
　　
　　“……这和鼬有什么关系？”
　　
　　“……”斑没有想到泉奈居然为了鼬而放弃了宇智波一族，看来泉奈是不会让鼬去背这一切了，但是，就算是你阻止，也无济于事啊……“泉奈啊……止水现在应该死了吧？”
　　
　　什么？！
　　
　　看着泉奈震惊的样子，真是不想这么做，泉奈是个白纸般的存在，不想有任何事去污染……可是不这么做，泉奈啊……如果要恨，就恨我一人就好了……
　　
　　“是那个人干的？那我就杀了他好了！”
　　
　　“泉奈！住手！”为何双眸没有熟悉的滚烫？
　　
　　“我亲爱的哥哥啊……我的眼睛是不会攻击我的……”缓缓闭上双眼，哥哥，为何我们会变成这样，我不要这样……
　　
　　“呵，我该知道的……写轮眼是承载了灵魂的瞳术……但是，泉奈，不要杀那个人，现在还有用处。”
　　
　　处在结界里的团藏完全听不见外面的声音，现在的他能做的一件事就是等死，抑或是……
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“带我走！” 
　　
　　？！
　　
　　




13

13、第十三章 不可逃脱的宿命 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“你打算就这么做吗？”看着鼬告诉佐助关于万花筒写轮眼的事，以及那些骗人的谎话，鼬啊……你或许也没注意到，自己的声音明显的带着哭腔……
　　
　　“月君……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我弟弟拜托你了。”
　　
　　“……”佐助吗？真是个极具可塑造的人呢，明明刚才中了鼬的月读，虽然知道鼬明显的放水了，但是，对于这个年龄来说，真的很了不起了，“你放心！”
　　
　　“不要告诉他真相。”
　　
　　“……”
　　
　　“佐助就像一张白纸，什么颜色都容易浸染他……”
　　
　　“我知道了。”鼬，恐怕这个不能如你所愿，即便你委托的是神夜月，但，我的名字还有一个，那就是――宇智波泉奈！
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　看着鼬结印散成乌鸦离开……望着地上躺着的佐助，呐，今天是满月啊……
　　
　　――――――――――――――泉奈的回忆――――――――――――――――――――
　　
　　“哥哥，带我走！”
　　
　　“泉奈，你觉得你现在有那种能力站在我身边吗？”
　　
　　“虽然不是很成熟……”
　　
　　“你身上的瑕疵实在是太多了，如果你能精进到以前，不，应该比以前更加厉害，你就来找我吧！”
　　
　　“所以说……哥哥，你要我继续留在木叶？”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道了……”
　　
　　“关于团藏对于你的记忆我会封印，你在木叶要小心一点，这里一点也不像表面那么无害！”
　　
　　听到这句嘴角不可控制地向上翘起，呐，这就是我的哥哥啊……哥哥就是哥哥，无论过了多久……
　　
　　“很快……很快我就会去找你！”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　呐，哥哥，宇智波一族没有了呢……
　　
　　木叶吗……
　　
　　真是个虚假的梦境啊…… 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　―――――――――――――――――宇智波鼬的回忆―――――――――――――――
　　
　　“你打算就这么做吗？”
　　
　　“……”听着他的话，我觉得很悲伤，有种责问自己的冲动，我这么做真的好吗？
　　
　　“抑或说你真的甘愿这么做？”
　　
　　“……”甘愿吗？不甘愿又能如何？真的要放纵宇智波去叛乱吗？然后无尽的战争……
　　
　　“鼬？”
　　
　　“这么做，对佐助好。”月，即便你再怎么问，我都不会改变我的想法，所以，你不需要再问了……
　　
　　“真的是对他好么？”
　　
　　“……”我的心竟然不可控制的动摇了，该死的！
　　
　　“看来，你已经决定好了，我也只能尊重你的选择了。”
　　
　　“月……”谢谢你停止询问，恐怕你再问下去，我真的会放弃……
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起……”你是这么爱着宇智波一族……而我却将它灭了，不可洗清的罪恶……
　　
　　“诶？”
　　
　　“我的弟弟就拜托你了。”只要是你就可以信任的吧……因为你是宇智波泉奈……
　　
　　“哼，别扭的晚辈！”
　　
　　“……”看着比自己还小的人说出这话感觉还真是怪异…… 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　〖这么做好吗？〗想着离开时与他的对话，到底是好还是坏呢？
　　
　　来到和其一起灭掉宇智波一族的人身边，同是兄弟，眼前的男人散发着一种身为高层的领导的魅力，让人想要去臣服与之一起，哪怕明明知道与之做的事都是错的，而弟弟却让人本能地想要相信，为什么呢？明明知道盲目去相信一个人是不对的，但，却要去相信，那么的盲目……
　　
　　这对兄弟，都是具有独特的人格魅力啊……
　　
　　月，佐助就交给你了……
　　
　　深深地望向离开的方向……
　　
　　“鼬，走了。”
　　
　　“……”闭眼，转身，离开。
　　
　　〖忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的选择。〗
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“佐助，你醒了？！”
　　
　　“佐助醒了？”
　　
　　“可恶！宽额头你干嘛挤我！”
　　
　　“你说什么，井野猪！”
　　
　　“就是说你怎么了？宽额头！”
　　
　　“井野猪！明明这里是我先站着的！”
　　
　　“谁说是你先站着的？宽额头！”
　　
　　“井野猪！” 
　　
　　……
　　
　　看着自己被同班女生挤开，宇智波佐助，你还真是受女孩子欢迎啊……嘛，现在不是关心这个的时候，看向病床躺着的人，脸色异常的苍白……目光柔和了起来，真是辛苦你了，但是……
　　
　　此刻比你更辛苦的，应该是你那个哥哥了吧……
　　
　　“哥哥，为什么我们也要来这里啊？”
　　
　　“我们走吧……”我只要确定佐助能醒过来就可以了，剩下的就与我无关了，一切都被鼬安排好了……
　　
　　“诶！哥哥，你等等我啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“呐，哥哥，今天我们还要去甜品店吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“咦？哥哥？”奇怪？哥哥怎么了？看着从医院看完佐助就明显不对劲的哥哥，只好挠挠脑袋，闭上眼睛，双手交叠在胸前，努力地思考……
　　
　　看着鸣人努力思考的样子，头痛，左手食指和中指弯曲并和，“嘟！”
　　
　　“痛！哥哥！你干什么？！”
　　
　　看着鸣人捂住额头，真像个狐狸，不过是个傻狐狸，嘴角上翘，“走了！我要去甜品店！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　病房里的佐助听着女同学的问候……
　　
　　“佐助，你怎么不说一句话？”
　　
　　“……我累了，”
　　
　　把头转向一边，刚好看见熟悉的一幕，整个人气愤起来！可恶！那个男人！
　　
　　〖为了测量你的〔器量〕，我一直扮演着你心目中哥哥的形象……〗
　　
　　捂住自己的额头，我再也不会让你戳我的额头了！
　　
　　宇智波鼬！我发誓！我一定会杀了你！
　　




14

14、第十四章 飞雷神之术 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　“月，阿飞要我告诉你，今晚你跟着九尾，务必学会飞雷神之术。”
　　
　　“诶？貌似阿飞不是这么交代啊？”
　　
　　“意思是这个就可以了。”
　　
　　“阿飞会伤心的，月可是他的亲亲弟弟啊！”
　　
　　“……”无语看着这株猪笼草，如今的世界还真是奇妙，所有的物种都长得如此神奇，想想刚开始见到这株猪笼草时，咳，这么称呼真是失态，应该说起初见到绝先生时，完全被吓了一跳，能不惊奇么？！你见过人长得和猪笼草一样的吗？！你还见过性格分裂的猪笼草吗？！
　　
　　每次看着一黑一白在说话，都要感叹：哥哥啊……你身边怎么都是这么些人啊……为了哥哥的身心健康，我一定要把这些人带离哥哥的身边，远离！！！深切拒绝！！！
　　
　　如果说绝先生是挑战我对物种的认知，那么经常和鼬呆在一起的鬼鲛就是挑战我的视觉神经！听绝先生说鬼鲛是哥哥为数不多的相信的人之一，哥哥啊……想想起初的我听见这些消息表情应该很精彩吧！话说，他们一定是哥哥派来特训我的！一定是这样的！凭哥哥的挑剔程度，怎么可能要这些奇怪的人在他身边？
　　
　　好吧！我承认我纠结了！
　　
　　“飞雷神之术？”
　　
　　“就是四代目火影留下来的空间忍术，忍术等级是S级，阿飞希望你能掌握它，当然，不用太勉强了，你的写轮眼是具有结界的能力，所以这个术只是辅助作用而已。”
　　
　　“白，你的话太多了！”
　　
　　“诶？可是阿飞就是这个意思啊！”
　　
　　“……我知道了。”看着床头的木叶护额……
　　
　　――――――――――――――――――――泉奈的回忆――――――――――――――
　　
　　“啊？哥哥你过关了啊！”
　　
　　“嗯？难道鸣人你没过关？”
　　
　　“呃……这个……”
　　
　　“神夜月，你过来一下。”
　　
　　“好的。”听见伊鲁卡的话，应了一声，不放心地看了一下鸣人，他今天应该不会再有精神恶作剧了吧？想起前几天他居然把历代火影头像给油彩了，诶，连自己父亲的头像都不放过，好像，鸣人不知道自己父亲是谁吧……那次可把一家人害惨了，母亲被三代火影传讯……
　　
　　但是母亲告诉我，弟弟就应该是这种性格，调皮是弟弟的专利，作为哥哥就得谦让弟弟……
　　
　　“呐，哥哥，你不需担心我，我就坐在这秋千上等你回来。”
　　
　　看着鸣人乖乖坐在秋千上，诶！“我很快回来！”
　　
　　“月，现在开始你就是独当一面的忍者了。”
　　
　　“是的，伊鲁卡老师。”这个老师还真是奇怪，他叫我来不会只是说这些的吧？
　　
　　“月，你的父亲神夜痕是个伟大的人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“关于你的父亲……”
　　
　　看着这个老师欲言又止的表情，想到鸣人还一个人在秋千那里等着我回去，“如果老师是想和我说我父亲的事，我想没必要了吧，请尊重死者。”
　　
　　“这样啊……也对，那，月，你有事就走吧！”
　　
　　“老师回见。”说完就像鸣人方向走去……
　　
　　“真的吗？”
　　
　　嗯？离这么远都能听见鸣人高兴的声音，发生什么事了？
　　
　　“当然，你一定可以毕业的！”
　　
　　这个声音，是水木老师，搞什么？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“月，你要带这个护额？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊？！月还是不要带，如果被阿飞知道了的话，他会很伤心的！”
　　
　　“……”
　　
　　“白，你的话太多了！”
　　
　　“我自有分寸。”
　　
　　“差不多了！”
　　
　　开始了吗……鸣人……要小心啊……
　　
　　“月，不要担心，这是木叶欠九尾的，根据情报，他们是不会采取什么特殊措施的，所以，月，你千万不要放弃这个机会！”比起黑绝，我更喜欢白绝，虽然嗦，又有点喜欢用无辜的语调说出无情的话，但，比起黑绝的冷漠和对任务的绝对服从……不对！我在想什么？！不要只因为白绝说出我心里担心的那句话就对他改观！被人知道心里想什么是很危险的！弱点被别人知道了是危险的！
　　
　　“我知道。”快速结印使出影分、身术，运起三勾玉写轮眼，“回见，绝先生。”
　　
　　“诶，月真是个好孩子，和阿飞一样！”
　　
　　“瞎说什么呢！”
　　
　　“嘛！嘛！小黑，你生气了？”
　　
　　“不要那么叫我！”
　　
　　“小黑啊……我们快回去阿飞那里吧……要汇报今天的工作了。要不阿飞会着急的。”
　　
　　“哼！” 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　跟在鸣人的后面看见他进入火影的收藏室，奇怪，怎么没人监视呢？想起绝先生曾经提到三代目火影有种术能够监视四周，难道……这一切都是三代目特意的？哼，老狐狸。取消在家里的影分、身，闭上眼睛等待灼热感消失，再次睁开眼睛，明目张胆地跟在鸣人的后面，哼，我现在只要做到不被鸣人发现就可以了，至于其他人……
　　
　　发现了更好！
　　
　　嗯？进入了树林？故意做出一副跟丢鸣人的样子，因为此时的我察觉有人使用监测术，这个应该就是三代目的术了吧？感觉好像是通过什么媒介来进行监测的，故意在树林转了几次，发现鸣人找到一个有月光照耀的空地就打开卷轴，那就是记载了历代木叶所有禁术的卷轴么？看来绝先生说的没错，木叶是想补偿鸣人才会由任他偷的，可惜……
　　
　　被人利用了呢！
　　
　　“鸣人，你在干什么？”
　　
　　“啊？哥哥……你怎么会在这里？”
　　
　　看着鸣人很吃惊的样子，“……”不止我在这里，就连那个水木也在这里，哼，那个也不关我的事了，现在的目标，“你在看什么？”故意说出这话，俯身靠近鸣人，飞雷神之术，在哪？
　　
　　“呃……那个……”看着自己哥哥靠自己那么近，明显感觉到对方的气息，整个人脸红红的，心脏也在乱跳，好紧张！
　　
　　找到了！飞雷神之术！用最快的速度记下，居然不需要结印，真是个好忍术，难怪四代目会因此而成名，发明此术的四代目还真是了不起！但是……
　　
　　转头看向鸣人，“……”这孩子怎么了？脸怎么这么红？该不会是发烧了吧？把额头贴向他的额头，嗯，很烫！看来是真的发烧了！
　　
　　“哥……哥哥……你干……干什么？”鸣人看见自己哥哥如此贴近自己脸更加红了，自己的哥哥该不会？！不要啊！！！我是男的啊！！！（孩子，你想多了！）
　　
　　“鸣人，东西到手了吧？就按照约定把它交给我吧！” 
　　
　　




15

15、第十五章 初吻 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　“为什么鸣人你也会在这里啊？”
　　
　　“啊，看！”鸣人听见声音就从座位上站起来，指着自己的护额，“我也是名忍者了呢！”
　　
　　“……”看着鸣人现在那么有活力的样子，不自觉的可怜起昨晚被鸣人用多重影分、身痛欧的水木了，估计鸣人这会已经忘记有你这么一个人了吧！
　　
　　“诶，真是麻烦……”鹿丸不知道怎么搞得总觉得今天鸣人在这里一定会发生什么事，而且事情很大条！
　　
　　看着鸣人和同学的互动，刚才那个男孩叫做奈良鹿丸吧，是奈良一族的人，根据绝先生的资料，奈良一族拥有自己的秘传忍术――影术，和他同学多年，总觉得他的智商很高，但很怕麻烦，要求很低，无论是对自己还是别人，总之就是个很聪明的人……现在毕业了，不知道有没有机会看到奈良一族的秘传忍术呢？居然不自觉期待起来……
　　
　　或许鹿丸察觉到我对他的视线了吧，看着他朝我这边看来，对他点头微微一笑……满意的看他脸红转过头，真有趣……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　随着年龄的增长，我发现自己现在的容貌和前世只是头发颜色和眼瞳有些相像而已，而且这具身体也随着时间越来越长得清秀起来，咳……也越来越难以分辨性别起来……本来得知这一点我应该很自然才对，毕竟神夜和宇智波一点关系也没有！凭着自己现世父母的长相，孩子能不像父母么？！但是不知道为什么，我就是无法使自己冷静……
　　
　　这样就导致了我养成凭借这一长相发掘他人脸红的样子坏毛病，真有趣……
　　
　　只有这样才能让我转移我郁闷的心情，有时会这样想：【或许这样也不错！】
　　
　　想到这里，嘴角不可控制地微微勾起愉快的弧度。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　突然察觉一道视线，微皱眉，向窗外看去，“……”很好！我的视线和窗外的乌鸦交叠了！拥有写轮眼的乌鸦……
　　
　　【拥有写轮眼的乌鸦啊。。。】
　　
　　…………
　　
　　想起那次鼬来看我，临走时的结印，化成乌鸦，哼！
　　
　　这个可恶的后辈！
　　
　　我死命瞪！
　　
　　【宇智波鼬！你个混蛋，又用乌鸦来这里干什么？！】
　　
　　【……】看着月对向自己的视线，他怎么了？
　　
　　【可恶！居然敢无视我！】我继续眼神示意……
　　
　　【……】月到底怎么了？难道是我哪久惹到他了？
　　
　　【混蛋啊！】我继续瞪！宇智波鼬，你怎么可以无视我的视线？！
　　
　　【……】月……你到底怎么了……
　　
　　【……】我不再对他报以任何希望，估计他也看不懂我要表达的意思吧？还是哥哥好，一个眼神他就能知道我的需要……哥哥啊……不知道，聪明如你，可否知道我对你的心意？
　　
　　【……】月，你这种表情，是不是又想起什么了……是有关那个男人的吗？哼！转头不再与月对视，佐助啊……你长大好多了……想想以前的你都是粘着我的……那时的你……现在的你……应该只剩下一颗杀死我的心了吧？
　　
　　佐助啊……快点成长起来……然后找我报仇……杀了我……
　　
　　【佐助……对不起，这是最后一次了……】
　　
　　拍拍翅膀飞向本体所在的位置……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“我先进！”
　　
　　“我先！”
　　
　　“摁……”
　　
　　“我先到的就要我先进！”
　　
　　“明明是我先到的！”
　　
　　“胡说什么，井野猪，明明是我比你早踏进一步！”
　　
　　“宽额头，那是你的错觉！”
　　
　　…………
　　
　　真吵，把视线从鼬那里移开，往吵闹的源头看去，又是这两个女人……
　　
　　“诶，女人真是麻烦！”
　　
　　“嗯？！你说什么？！”
　　
　　“……”
　　
　　看着鹿丸一副怕麻烦的样子，再看看那两个女人……哎！
　　
　　“那个……佐助君早安……鸣人你怎么坐在佐助的旁边？！”
　　
　　“……”把视线投向窗外，发现此刻窗外什么都没有，嗯？鼬走了？
　　
　　“佐助！佐助的！佐助有什么了不起的？！”
　　
　　很庆幸再次听见鸣人对佐助的不满。
　　
　　“嗒。”
　　
　　看着鸣人蹲在佐助面前的桌子上眼睛紧紧盯着佐助，脸也不自觉的靠前。【鸣人，你搞什么？】
　　
　　“哼！”
　　
　　佐助双手交叠在桌上撑住头，显然他丝毫不受鸣人的挑衅。
　　
　　“呐，哥哥，你说对不对？”
　　
　　鸣人看见佐助不搭理他，便毫无预兆的把话题转向自家哥哥，但眼睛还是死死盯着佐助。
　　
　　“……”我真的不知道该怎么回答，“鸣人，你……呃……”
　　
　　吵闹的教室一下子安静下来……
　　
　　“……”
　　
　　现在是什么状况？！我居然看见自家狐狸和鼬的弟弟接吻？！啊？！
　　
　　估计诧异的不止我吧，包括班上的……
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　看见鸣人和佐助不约而同地把头转向一边，卡住自己的脖子，不停的咳嗽，应该是不想对方的口水流入自己嘴里吧……呃……还真是默契的反应……
　　
　　似乎察觉到些微的杀气……
　　
　　“漩涡鸣人！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　看着鸣人被同班女生“追杀”，完全没有出手的打算，恐怕……
　　
　　【呵呵，三代目，你用监测术看到这一幕，不知道你现在是何感想呢？】
　　
　　“安静下来，大家依次坐好！”
　　
　　关键时刻伊鲁卡总是出现的那么及时。 
　　
　　




16

16、第十六章 起疑 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　“卡卡西。”
　　
　　“是，火影大人。”
　　
　　“你的那一组成员会多一个人。”
　　
　　“……”卡卡西用他那一只眼睛表示他心中的疑问。
　　
　　“神夜月。”
　　
　　“四个人？”卡卡西有点惊奇，毕竟这样的四人组的下忍组合可是一直都没有先例的。
　　
　　“他让我有点在意，说不出来那种感觉，或许人老了，不过，麻烦你了。”
　　
　　“是。”即使再怎么觉得奇怪，卡卡西还是应了下来，神夜月吗？看来得多留意一下了。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“好奇怪啊，为什么我们的老师还没来啊？”
　　
　　看着鸣人明显坐不住的样子，察觉到春野樱和佐助也都坐不住了，只是定力比鸣人好些，没有明显的表现出来，但也些微受到了鸣人话语的影响，我也觉得即将担任我们四人的老师实在是太慢了，不知为什么总有一种不好的预感……
　　
　　正在我低头沉思的时候……
　　
　　“鸣人，你在干什么？”
　　
　　嗯？这孩子又怎么了？抬头望向鸣人，“……”鸣人居然把黑板擦放在门缝上？！怎么搞的？！
　　
　　“鸣人！你以为职业上忍都是像你这么白痴的吗？！”
　　
　　听到春野樱这么说鸣人，明显的感觉心里不舒服，鸣人是这般的喜欢春野樱，真是不明白鸣人，每次都装成大大咧咧的样子，其实都只是为了吸引她的注意力而已……
　　
　　哎！我老了，完全都搞不懂现在的孩子是不是都有被虐的倾向。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“吱……”
　　
　　缓缓的门打开了一条缝，略带个性向上扬起的白发先印入我的视觉，随着头发的主人把门打开一些的节奏……我们四人都期待的望向门那边……
　　
　　呃……
　　
　　“啪！”
　　
　　“咔啦！”
　　
　　摆在门缝上的黑板擦很准确的砸向了即将成为我们老师的上忍的头上……
　　
　　月：“……”不是吧，木叶已经这么堕落了吗？
　　
　　佐助：“……”怎么连这小儿科的东西都躲不过？还来教我们，这样下去，我怎么去找那个男人报仇？！
　　
　　小樱：“……”这个真的是上忍吗？
　　
　　鸣人：“哈哈哈哈……中计了，小樱，看见没有？！他居然中计了！哈哈哈哈……”
　　
　　众：“……”
　　
　　小樱一拳砸向鸣人，成功的制止了鸣人节制的大笑。
　　
　　“痛！小樱，你干什么啊？”
　　
　　“笨蛋，给我闭嘴！”小樱喝止了鸣人的喧闹，立刻把头转向指导老师，“老师，对不起，我有说过鸣人……”
　　
　　“嗯――该怎么说呢？”卡卡西说这话的时候边打量他的学生，嗯，一个是老师的孩子外加九尾人柱力。一个是宇智波的后裔，最后的遗孤外加是带土的族人。还有两个分别是今年理论头脑最好的春野樱以及火影大人要求特别注意的神夜月，想到这里忍不住多看了神夜月一眼，那孩子没什么反应啊？火影大人真的如他所说老了吗？不过，神夜月这个孩子，应该是男孩吧……“我对你们的第一印象啊……蛮讨厌的！”
　　
　　众：“……”
　　
　　“好了，既然人齐了，我们就出去吧！”
　　
　　这个老师说完就完全不管他刚刚被黑板擦打到的头，径直走了出去，也不知道是不是因为他的头发也是白色的关系呢？不过，被木叶护额遮住的那只眼睛，似乎有些熟悉感……刚才他环顾我们的时候，似乎多留意了我一下，那么……是火影一干人是开始怀疑我了么?也好，我这么只是为了找个理由离开木叶，毕竟这里有我的家人，如果是木叶把我逼走，那么就不会连累到家里人，但，不知道是不是开始怀疑了呢?看来得做些奇怪的事情了……边这么想着边跟在他的后面。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯，好了，就是这里了，大家先自我介绍吧！”卡卡西径直停在一个地方，转过头来对那四个孩子说道。嗯，看来体力都不怎样，现在就已经气喘吁吁了。
　　
　　这个白发男人一定是故意的！绕了那么远的路又倒回原点，可恶，他是在测试我们的体力吗？想想都郁闷，且不说辈分，我两世加起来的年龄都比他大，他就不会尊老吗？！（……）太憋屈了，直接往台阶上一坐。
　　
　　鸣人他们看见月坐在台阶上，也顾不了那么多了，都坐在一起，实在是太累了！
　　
　　小樱看见大家的样子，不好意思让老师为难，举起手问：“老师，该怎么自我介绍呢？”
　　
　　“很简单的，就是介绍自己的名字啦，喜欢的和不喜欢的啊，梦想，兴趣什么的……”
　　
　　“那么，老师你可以示范吗？”
　　
　　“好啊！”卡卡西答应的很快，看向提问的小樱，怎么也不能辜负自己学生的一番心意，即便自己都不在乎，“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……”
　　
　　众：“……”结果我们只知道他的名字。
　　
　　“好了，接下来是谁呢？”
　　
　　“我！我！”鸣人听完卡卡西的话后，便迫不及待的举起了手，“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢让伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面，最讨厌的是等面泡好的三分钟。将来的梦想是超越火影，我要让全村的人都认同我的存在，兴趣是和哥哥一起修炼。”
　　
　　“那么接下来是……”卡卡西看向小樱。
　　
　　小樱察觉老师在看自己， “我是春野樱，喜欢的东西……倒不如说是喜欢的人……这个嘛……将来的梦想啊……我该不该说呢……哎呀！真是的！”
　　
　　小樱开始了自己的介绍，一边介绍一边偷窥着佐助。
　　
　　“那么你讨厌的东西呢？”卡卡西无力的扶额，打断她毫无意义的介绍，这个年龄的女孩子果然是恋爱最重要啊！
　　
　　“讨厌的东西，是鸣人！”小樱毫不犹豫的把手指向鸣人。
　　
　　“诶？！”大吃一惊并觉得很受伤的鸣人把视线从小樱那转移到自家的哥哥身上。
　　
　　“嗯，好了，接下来的是?”此刻的卡卡西目光停留在月的身上。
　　
　　察觉到卡卡西的目光，哎，介绍什么的真的很令人头痛，“我叫神夜月，是被过去所遗弃，被未来所淡忘的人……”
　　
　　小樱，佐助，鸣人：“……”完全不明白月在说什么。
　　
　　卡卡西：“好了，那么最后一位。”神夜月吗？如果真的按你这么说，我就不得不多留意你了。
　　
　　“我的名字叫宇智波佐助，喜欢的东西没多少，讨厌的事情很多，我还有个不能称之为梦想的野心，那就是重振宇智波家族，杀掉那个男人。”
　　
　　专注的表情，冷清的眼眸，强烈的憎恨，看到佐助这般，我偷偷的在心里叹了口气……鼬啊……
　　
　　“那么，介绍完了，我们明天开始就要特训了哦！”卡卡西极力冲淡那种压抑的气氛。
　　
　　“请问，卡卡西老师，我们要训什么？”小樱很配合老师。努力充当一位好学生的角色。
　　
　　“野外生存演习。”
　　
　　“诶，那个演习我们做过很多次了。”鸣人很快的接话。
　　
　　“我的演习是不一样的哦！”卡卡西玩味的说出这句话，“哦，对了，还有，不要吃早餐……我保证你们会吐出来！”成功看见学生因他的话大变脸色，当然，这些学生除了月，真的不得不对其在意起来，“还有，你们明天千万不要迟到！”说完最后一句便结印离开，回去把今天关于神夜月的表现报告给火影大人。
　　
　　




17

17、第十七章 叛逃前奏 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　“阿飞，你决定了。”
　　
　　嘶哑而无任何感情基调的声线，说出状似疑问却是陈述的语句，这样的声音在静谧的房间响起，无疑在宣告声音的主人的危险性。
　　
　　“这是毋庸置疑的，我等这一天很久了！”泉奈，很快，我们就能像以前一样在一起了，那些曾经伤害过我们的人，通通都不能放过，必定加倍奉还！
　　
　　“那么我就去把这个好消息告诉月咯！”轻快的语气却丝毫不能让人感觉舒服。
　　
　　“嗯……我也一起去。”泉奈啊……真是迫不及待想要见到你了。
　　
　　“诶！！！？阿飞，你不用去打理那些麻烦事了……”
　　
　　“白，不要多话！”黑绝快速出声打断白绝的长篇大论，现在是特殊时期，虽然现在自己对于眼前这位大人还有可利用价值，但凭借现在自己的能力，还是尽力不要惹他，阿飞虽然表面什么都不说，但，他可是很记仇的！黑绝不怕对方如何正面打击处理他，就怕被人惦记着，而且如果被这个男人惦记着……
　　
　　想到这里，黑绝不可抑制的脊脊发凉，那绝对是脑残的人才会干的！
　　
　　“不，绝，我的意思是，你先去，我去晓那一趟，我想，等你到了木叶，我应该也到了。”对自己的速度绝对自信的斑考虑一下说出这话，对于自己多年的努力终于快要看见成果了就不可抑制的感到兴奋，泉奈，原谅哥哥狠心把你扔在木叶，实在是这些事……充满了血腥与背叛，真的不想让你参合进来啊……不过，现在都准备好了，只是对木叶的仇不能现在就去报……想到对鼬的承诺，斑暗自把拳头握紧。【鼬啊……你到底还能撑多久呢？】
　　
　　“阿飞还是自信啊……”
　　
　　“白，不要多话，走了！”黑绝再次出声打断白绝的话。
　　
　　“诶！！！？小黑你还真是急不可耐啊，你就这么想快点见到月吗？这对哦……月长得那么漂亮……”
　　
　　“……”急不可耐？！怎么听着那么不舒服呢？！“白，你再多话我就……”黑绝似乎想到什么似的，突然止声。
　　
　　“就如何？”白绝好笑的问，作为生命共同体，他当然知道黑绝想的是什么，但他绝对自信黑绝不会因为他的一些话而断然舍弃他的，毕竟没人那么傻，自断能力的。
　　
　　“哼！”黑绝恨恨的吐出一个字，便不再理会白绝。 
　　
　　“好了，小黑，我们走了！”知道适可而止也是白绝的一特点。
　　
　　“……”
　　
　　察觉绝已经离开，房间又恢复了静谧……
　　
　　泉奈那个孩子啊……真是不能让人放心呢，虽然自己恨不得把他绑在自己身边，不离一步，但，却要时时刻刻想着他的安全，为了他的安全，不得不把他留在木叶，泉奈是重生在神夜一家的，对于木叶，神夜一家也付出了不少，应该不会怎么针对泉奈才对，应该……
　　
　　想起刚开始见到幼年时的泉奈，自己的震惊和怀疑，由绝确定泉奈的身份属实后，自己的兴奋，真是难以言喻。
　　
　　虽然从确定泉奈的身份后，自己派绝时不时的去看下泉奈，但，还是不放心，不知道他能不能好好的待在木叶，会不会被木叶的人欺负，自己偷偷去看泉奈的时刻也不少吧，只是远远的看着……就会觉得很幸福……虽然手上的事情很多，有时又不得不忍耐一些事情而感到心情烦闷，但，每每遇到这种情况，一想到泉奈，就觉得一切忍耐都是值得的！
　　
　　呐，泉奈啊……这些年你的能力也成长不少了吧，你一直都是多愁善感的性格，不知道我不在你身边的这些年，你都是怎么过来的，会不会胡思乱想，毕竟你从未离开过我这么久……
　　
　　那么……
　　
　　就要到了我们约定的时间了……
　　
　　我再也不要你离开我一步！ 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哐啷！”
　　
　　“哐啷！”
　　
　　“哐啷！”
　　
　　“咚！”
　　
　　…………
　　
　　“为什么我们每天都做这些事情啊？！”鸣人一边把河流的易拉罐夹起放入后背的竹框，一边对树上坐着悠闲看书的卡卡西抱怨。
　　
　　“哐啷！”
　　
　　“鸣人，要有耐心。”一边把流道上的易拉罐扔进后面背着的竹娄，一边安慰鸣人，虽然我这么说，但我的耐心已经没有了，从来都没有干过这些事的我，宁愿让我去和三个影级人物打斗，我都不要干这些，真是烦！但是，为了和哥哥的约定一定要忍耐！感觉和哥哥约定的日子将近了吧？从未离开哥哥如此长的时间，不知道他过的好不好，也不知道他还记不记得有我这么一个弟弟等他……
　　
　　“诶！哥哥，你耐心还真好！”鸣人感叹的赞到，从未见过哥哥为任何事生过气，没错！为了我要当火影的目标，我一定要像哥哥一样，忍耐！
　　
　　“……”被鸣人的一句话打断思绪的我，看着鸣人一会痛苦，一会兴奋的表情，伴随着嘴里的碎碎念，真是不知道念些什么，一下子就从疲惫转变到充满活力，难道是受九尾的影响吗？看来有必要和九尾沟通一下了。
　　
　　“白痴！”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“白痴！哼！”
　　
　　“可恶！臭屁佐助！”
　　
　　“吊车尾！”
　　
　　“臭屁佐助！”
　　
　　…………
　　
　　“……”听着鸣人和佐助的吵架内容，对于每天必定上演的戏码我并不觉得有何不惯。其实，真正令我诧异的是佐助这个孩子居然会和鸣人做无意义的吵架，佐助啊，你是不是已经忘记关于宇智波的祖训了？
　　
　　每每感叹一会又会不自觉的想到，或许，鸣人会消磨掉佐助对鼬的仇恨，或许，鼬把佐助留在木叶是对的，或许，哥哥把我留下也是对的……
　　
　　木叶……即使虚假，但不失为一个定居的地方，当然，这些仅仅是对于普通人来说……
　　
　　自从那次偷学了飞雷神之术，绝先生就一直没来找我，虽然绝先生也是一段时间才来一趟……
　　
　　记得刚开始知道绝先生是链接我和哥哥的羁绊后，我便不自觉的期待着他的到来，因为他是唯一能给我带来哥哥消息的人了……
　　
　　但是，最近由于木叶暗部的监视越来越频繁，再这么随其发展下去，我就真的撑不下了，虽然这些都是由我特意招来的，但，没想到的却是木叶居然会这么干，居然会偷窥我的思想，可恶！虽然没让他们得手，可是心里却越来越讨厌起木叶来，看来那次在卡卡西的野外求生特训引发的问题远远超出自己的想象……虽然经过稍比佐助优秀的能力，成功的拿到卡卡西身上的铃铛，但是……我完全忘了自己在学校里的表现，虽然这些都是自己有意为之，但我却完全小视了木叶的能力了！ 
　　
　　怎么办？
　　




18

18、第十八章 鼬之番外 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　姓名：宇智波鼬
　　
　　性别：男
　　
　　星座：双子座
　　
　　忍者登录号：012110 
　　
　　血型：AB 
　　
　　性格：冷酷，聪明，果断，处处为弟弟着想，自我牺牲
　　
　　特征：面容英俊。眼神忧郁，深邃。写轮眼
　　
　　家人：宇智波富岳（父）、宇智波美琴（母）、宇智波佐助（弟）
　　
　　喜欢的食物：三色丸子、纳豆、甜食、饭团（海苔）、卷心菜和昆布饭团
　　
　　讨厌的食物：牛排
　　
　　最希望的事：和平
　　
　　最重要的人：佐助
　　
　　兴趣：逛甜品屋、回想以前愉快的事情
　　
　　忍者生涯：
　　
　　7岁---忍者学校毕业
　　
　　8岁---写轮眼开眼
　　
　　10岁---升为上忍
　　
　　13岁---升为暗部分队长，之后接受任务覆灭宇智波一族，万花筒写轮眼开眼，后加入”晓“组织 
　　
　　查克拉属性：火水
　　
　　任务经验： D-53 C-152 B-134 A-0 S-1 
　　
　　原属忍者村：木叶村
　　
　　现属：晓组织 
　　
　　戒指&佩戴位置：朱．右手无名指
　　
　　晓组织中的代号：朱雀
　　
　　叛变原因：宇智波一族策划政变，宇智波鼬出于村子木叶的和平向往和珍视，接受上级任务暗中覆灭全族
　　
　　生日：木叶43年6月9日
　　
　　生日花：小檠
　　
　　花语：善与恶
　　
　　《者之书》的评价：隐藏夙愿，编织虚实――以血红的双眸望穿三界
　　
　　（以上资料来自百度）
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　01?【无论发生什么，哥哥都会保护你的。】
　　
　　“鼬，你回来了啊……”美琴听见玄关的声音，猜想这个时间回来的只有自己从不看清的长子。
　　
　　“是的，今天佐助乖不乖？”鼬一回来就去洗手，径直走向佐助，抱起婴儿时期的佐助，【白白的真的好可爱。】心中存在满足的鼬没理由的就问这个。
　　
　　“呵呵，鼬很喜欢佐助呢，佐助今天很乖哦，是不是啊佐助？”美琴看着正在被鼬逗弄佐助，真是温馨的一幕……
　　
　　“啊！啊！”小小的藕臂乱晃，似乎伴随着佐助的回答，极力的配合自家妈妈和哥哥的问答。
　　
　　“无论发生什么，哥哥都会保护你的。”鼬看着这样的佐助，静静的说出这么一句话。
　　
　　“呵呵，鼬，你就在这和佐助玩吧，我去准备晚饭。”美琴看着兄弟间温馨，还是留出个空间给这对兄弟吧。
　　
　　“好的，妈妈。”鼬抱着佐助看着妈妈因准备晚饭而离开房间，“呐，佐助，无论发生什么，哥哥都会保护你的。”似乎怕刚才说的佐助会不知道，鼬再次重复一次。
　　
　　“啊！啊！”
　　
　　看着佐助竭力的晃动他的藕臂，鼬觉得，似乎，佐助听明白了，看向佐助的眼眸更加柔和起来。
　　
　　02?【优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。佐助，你是我这世上唯一的兄弟，我会作为你必须超越的障碍而存在下去，持续存在于这个世上，就算是被你憎恨也是一样，这就是所谓的兄长。】
　　
　　“呐，哥哥，其实父亲很关心你的，你不要对父亲这般冷淡。”佐助和自家哥哥一起坐在房门前，想起那天早上哥哥和父亲擦肩而过，都不打招呼，心里对这样的哥哥，多少都有些抵触。
　　
　　“佐助，你是不是很讨厌我？”鼬看着佐助，那天的那种场景在佐助心里应该形成一种抵触了吧？自己近来为了暗部的任务还有家族的事情忙的经常不在家，也忽视了佐助的感情，佐助是个单纯而又敏感的孩子啊，原谅我，佐助。无论发生什么，哥哥都会保护你的。
　　
　　“诶？！！”佐助觉得很困惑，“我并没……”
　　
　　“优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。佐助，你是我这世上唯一的兄弟，我会作为你必须超越的障碍而存在下去，持续存在于这个世上，就算是被你憎恨也是一样，这就是所谓的兄长。”鼬出声打断佐助的解释，自己的弟弟，当哥哥的怎么不会知道他心里想的是什么，只是想告诉他这些话而已，也许以后，佐助想起我的时候，会想起这些话……
　　
　　“嗯！”佐助虽然听不懂刚才哥哥说的那些话是什么意思，但，只要是哥哥，是哥哥，就不会害我！
　　
　　03?【忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择……】
　　
　　“你打算就这么做吗？”
　　
　　“……”看着月明显带着不赞同的神色，但是不这么做，我能这么做呢？忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择……
　　
　　“抑或说你真的甘愿这么做？”
　　
　　“……”月，无论你怎么再问下去，我还是会这么做！
　　
　　“鼬？”
　　
　　“这么做，对佐助好。”是的，只有这么做，那些人，那些事，那些肮脏的东西才不会污染佐助这般单纯的人……
　　
　　“真的是对他好么？”
　　
　　“……”可为什么内心却因为月的这句而有些动摇？
　　
　　“看来，你已经决定好了，我也只能尊重你的选择了。”
　　
　　“月……”还是不太放心佐助啊……
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起……”无论如何，我都希望，你能……
　　
　　“诶？”
　　
　　“我的弟弟就拜托你了。”即便你是那人的弟弟，但我相信你，你就是你，神夜月。
　　
　　“哼，别扭的晚辈！”
　　
　　“……”看着比自己还小的人说出这话感觉还真是怪异……虽然这人是自己的祖先…… 
　　
　　“佐助来了，我走了，你自己多保重！”
　　
　　“……”佐助……半蹲在电线杆上，看着佐助小跑的背影……原谅我，佐助。闪身回到家里。
　　
　　“嗯？我怎么觉得刚才那里似乎有人？”佐助突然转身，看向空无一人的电线杆，刚才那是幻觉吗？奇怪，为什么这条街怎么这么暗？宇智波一族从不这么早熄灯休息的啊，啊？！这是……看向一地上的人，苦无，飞镖，鲜血……如此乱……快速往家里的方向跑，不要，爸爸，妈妈，哥哥，你们千万不要出事！
　　
　　04?【你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！】
　　
　　“为什么？！哥哥！”
　　
　　看着佐助这般，原谅我，佐助。“为了测试自己的【器量】。”
　　
　　“就为了测试你自己的【器量】这般可笑的理由，你就把他们全杀了？！”
　　
　　“这对我来说很重要。”于心不忍，却无法下手结束自家弟弟的生命……
　　
　　“那你为什么不杀了我？！”
　　
　　“你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧 ……逃吧…….然后苟且偷生下去吧！”等到你真正强大起来，就来杀了我吧！
　　
　　“宇智波鼬！”
　　
　　“你也是和我一样可以让写轮眼开眼的人，但必须有条件……那就是杀死自己最亲密的朋友！”看着佐助明显不相信和痛苦挣扎的双眸，就是这么一个人，再也不会叫我【哥哥】了，想到此的我居然意外的说出这句话，佐助啊……我只能陪伴你成长到这里了，剩下的全靠你自己了……
　　
　　看着佐助因为月读的关系而倒在地上，心中杂乱，解下木叶的护额，反过来系在头上，看着自己和那个男人亲手结束的宇智波一族，想到刚才的自己居然亲手结束父母的生命，父母那双难以置信的眼神，到现在久久不能忘却，也许，这辈子也无法忘却了，这双手所沾满的血腥……就是这么一双手，刚刚还将腰上的刀挥向自己的亲族；就是这么一双手，将自己的弟弟推向怨恨的深渊……
　　
　　想到那些，眼泪居然控制不了的往下流……
　　
　　呐……佐助……原谅我……
　　
　　“你打算就这么做吗？”
　　
　　“月君？！”你到底在这里多久了？看到了多少？听见了多少？现在的我居然掩饰不了内心的惊讶？！
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我弟弟拜托你了。”算了，无论你知道了多少，但，你却是我为数不多相信的人之一，也觉得奇怪，为何我会对你如此放心？但，现在的我并不适合思考这类的问题，也许仅仅是因为相像吧……我们都是同类人，由同类人所产生的共鸣，使我无条件的相信你。
　　
　　“你放心！”
　　
　　“不要告诉他真相。”不知为何，总感觉月会将真相告诉佐助。
　　
　　“……”
　　
　　“佐助就像一张白纸，什么颜色都容易浸染他……”看见他不再应答，难不成他真的有告诉佐助真相的打算？不知道为什么，内心总在挣扎，希望月告诉佐助真相，但又不想因为佐助知道真相后对木叶有所怨恨，佐助一定要以木叶英雄的身份重建宇智波一族，然而，这个契机就是……杀了我！但是……好想在那之前再听一次佐助叫我哥哥，就像以前一样……想起刚刚佐助的一声【宇智波鼬】……仿佛就是它彻底的告诫我：我是背负罪恶的人……
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“麻烦你了。”听到他的应答，我便快速结印离开，好怕……真的好怕多在那呆一秒，自己的整颗心都会被割裂，怕忍不住带走佐助，更怕控制不住内心的情感……
　　
　　所以……
　　
　　这一次，我选择了逃。
　　
　　 

作者有话要说：我再次弱弱的问上一句，有人看文吗？有亲提出CP佐鼬，大家怎么看呢？




19

19、第十九章 C级任务 ... 
 
 
作者有话要说：真的没人看我的文吗？哎！~再次弱弱的问上一句，有亲说佐鼬，大家一致认为怎样？
 
　　第十九章
　　
　　“火影大人，最近没有发现神夜月有任何的异常。”一名暗部恭敬的半跪在地上汇报情况。
　　
　　“是么……”三代火影缓缓的从嘴里吐出烟，拿下嘴里抽着的烟，“你们继续监视。”
　　
　　“是！”察觉暗部已经离开，神夜月……按卡卡西的下忍过关报告书来说，你表现实在太出色了，如此能力居然从一开始便隐藏的如此之深，你的目的到底是什么呢？虽然你是神夜痕的儿子，但……内心却说服自己不得不对你上心，作为火影，一切都得从村里所有居住人的利益出发，就不得容许有任何威胁村里利益的人或事存在，想起自己得意门生……大蛇丸……
　　
　　【我绝对不能再让这样的情况再次出现！】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啊！为什么我们每天都要做这些无聊的任务？！就算哥哥能忍受下去，但我已经无法忍受下去了！”把逮到猫交还给任务委托人后，鸣人听见即将的任务是去带孩子，就彻底爆发了，不管不顾的对着三代火影大声抱怨。
　　
　　“鸣人，你在胡说什么呢？作为下忍的你们，只能做这种任务！”伊鲁卡听见鸣人的抱怨很为他担忧，鸣人这个孩子的性格他是最清楚的，一心想要得到他人的认同，目标是成为火影，但，这一切都不代表可以让他去做超出能力的任务。
　　
　　“伊鲁卡老师，我们每天做的不是清理就是去找失踪的宠物之类的任务，这样的任务实在是太没技术性了！我坚决拒绝！”鸣人大声嚷嚷，坐在地上，以示他的决心。
　　
　　“鸣人，你这是干什么？！快起来！”卡卡西扶额的看着明显是耍赖的鸣人，这个孩子真是任性，再看第七班另外的三个孩子，小樱和佐助虽然都不答话，但一脸跃跃欲试的表情已经出卖他们了，而月则是低着头，一脸的迷茫，从今天开始任务时他都是这样，完全不管现在的状况，这个孩子，难道在想什么事么？
　　
　　“神夜月，你觉得怎样？”突然三代火影出声，第一句话居然是问神夜月！
　　
　　“忍者，必须见血！”几乎是下意识的回答，嗯？什么？！我刚刚……
　　
　　卡卡西：“……”神夜月，你果然不简单。
　　
　　佐助：“……”月说的没错！为了自己的目标，心中的仇恨！我必须见血！每天都做这样的任务我是无法成长的！
　　
　　小樱：“……”月君好酷，虽然长的趋向女性化，但作风却是那么的酷！
　　
　　伊鲁卡：“……”月啊，你为了鸣人能争取到新任务，不想做D级任务，连这话都搬出来了！
　　
　　鸣人：“……”哥哥，刚才居然用理所当然的语气说出这样的话，实在是太厉害了！我也不能只是佩服哥哥，我也要像哥哥一样！忍者，是需要见血的！
　　
　　“……”三代火影眼睛盯着神夜月，果然是……“那么给你们一个C级任务！”
　　
　　“什么？！C级任务？！”
　　
　　“火影大人，这是不被允许的，他们还是下忍啊！”
　　
　　“太棒了！终于不用去做那些无聊的任务了！”
　　
　　“……”看着卡卡西老师的讶异，伊鲁卡老师的担忧，鸣人他们一脸的跃跃欲试，还有三代火影的沉默，三代火影啊……你套我的话，绝不是为了让我们能做这个任务吧？
　　
　　你是难道是想……
　　
　　测试我？！ 
　　
　　“咳咳……”三代火影通过咳嗽，明显的控制了混乱的场面，看着安静许多的办公室，略感满意，“月说的对，忍者，是需要见血的，但，你们目前还是下忍，见血这种事对你们来说还是太早了，C级的任务对你们来说，应该适合吧，交给你们C级我也放心。所以，你们即将要做的是……请进来！”
　　
　　听完三代火影的最后一句话，我们都一致性的往门那边看……
　　
　　只见一个喝的醉醺醺的大叔走了进来手里还拿着酒瓶子，这个人……
　　
　　“这个人是谁！”鸣人一手指着走进来的大叔，对着三代火影就问道。
　　
　　“这个就是你们要保护的人，请你先自我介绍一下吧！”三代火影并没有去关心此刻鸣人对他的不敬，反正鸣人就是这样的性格，和漩涡玖辛奈一样，毕竟是自己欠他太多……
　　
　　“那个最矮的看起来很弱，能行吗？”拿着酒瓶子的醉醺醺的大叔微微睁开眼，看着此刻正在指着他的金黄色头发的小鬼，真是没礼貌的家伙。
　　
　　“哪个看起来最矮？”鸣人一听见那个大叔开口说话，便幸灾乐祸接话。【一定说的是佐助！】
　　
　　看着鸣人左看右看的样子，此刻他的心里想的是佐助最矮吧，这个孩子，一直都和佐助不对盘呢，不过现在佐助和小樱走过去与鸣人比身高，结果当然是……鸣人最矮！和我比，就不必了，我足足高出鸣人一个头。
　　
　　得知自己是整个队伍里最矮的一个的鸣人一下子就知道眼前这个大叔刚才说的就是他！便大声嚷嚷道：“我要杀了你！可恶的老头！”
　　
　　卡卡西一手把鸣人拉住说道：“他可是我们要保护的对象，你怎么可以杀他呢。”
　　
　　醉醺醺的老头看着那个指着他的孩子的反应，便不再逗他了，接过火影的问话便答道：“我叫达兹纳，是波之国闻名世界的建桥好手。这次的安全就靠你们了，可要好好的保护我唷！”
　　
　　波之国？是否意味着此次的任务需要外出？三代目，你还真是不能小看……
　　




20

20、 第二十章 偷袭 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　“小黑，刚刚出去木叶大门那个不就是月吗？”白绝用他特有的轻快的语调问向自己生命的共同体。
　　
　　“不要那么叫我，跟上去。”嘶哑的声线为黑绝所特有，这嘶哑的声音总是那么果断。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哦――我又迟到了……”
　　
　　看见这样的卡卡西老师，听见他那不是解释的解释，第七班成员都淡定了，唯有那可怜的达兹纳正在心里想着：【这些木叶的忍者一个比一个更加不可靠，连看着比较可靠的带队上忍居然比这些小娃娃更加不可靠，在这节骨眼上居然迟到！我后悔了！我不该为了省钱而申报C级任务的，或许改成B级任务，出任的忍者会可靠些。天呐！难道天要亡我？我可怜的女儿，可怜的孙子，你们亲爱的爸爸（爷爷）要是死了，就全是这些木叶忍者的错……】
　　
　　看见卡卡西老师到来，我们都准备出发了，但身为委托人的达兹纳先生，居然不知道在想什么，一直都保持同一种姿势，而且看起来很痛苦的样子，他怎么了？该不会是因为要造桥而纠结设计不知道要取哪个吧？真是个勤快的人。（大误！！！）
　　
　　“好了！既然人到齐了，我们就出发吧！”卡卡西看着第七班的淡然，再转头看见委托人一脸的纠结，这个委托人到底纠结什么？不就是个保送任务，自己一个人就能搞掂，他到底在怀疑什么啊？
　　
　　“耶！出发了！”
　　
　　鸣人欢快的声音成功的唤回了达兹纳飘远的思绪，算了，既然走到这步就继续走下去吧，反正还有那两个不爱说话的孩子看起来很可靠的样子。（你真的是这么想的吗？）想通了之后便走在前面带路。
　　
　　“鸣人，你怎么那么兴奋？”卡卡西看着一路上到处乱跑的鸣人，真是活泼的性格啊，跟师母是一个样……
　　
　　“因为我是第一次出村啊！”鸣人一边小跑到自家哥哥的身边，一边回答卡卡西的问题，“我原本还打算带好多东西出来的，但哥哥说我们是出去任务，不是去郊游，就全放回去了，好可惜啊！”
　　
　　“白痴！”佐助看见鸣人那么贴近月就浑身不舒服，对于他开口闭口都是说月什么什么的，真是烦！一忍不住就出口骂道。
　　
　　“你说什么？！臭屁佐助！”
　　
　　“……”又来了，看着鸣人和佐助每天台词一样的掐架，真是……为何佐助每次见到鸣人跟我在一起就会那么控制不住自己的脾气呢？莫非……从我的身上看见鼬的影子？想起佐助小时候一定和鼬的感情一定很深，触景生情是正常的，也难怪佐助会这么控制不住了，哎……鼬啊……你这么对你的弟弟，还真是狠心……
　　
　　“白痴！吊车尾！哼！”
　　
　　“混蛋！臭屁佐助！”
　　
　　…………
　　
　　“卡卡西老师……”小樱的声音恰到好处的响起。
　　
　　“这么了？”卡卡西很好奇小樱现在叫他是为了什么。
　　
　　“波之国也有忍者吗？”小樱犹豫了一下，问出困扰她很久的问题。
　　
　　“波之国是个小国，是没有忍者的……”看着小樱从出门就担忧的样子，难道……“你放心，C级任务是没有忍者之间的对决的。”
　　
　　“那就好……”小樱一直提着心终于放下来了。
　　
　　“……”不知道为什么，从出门开始就有种不祥的预感，听着卡卡西老师对任务的描述，真的没忍者之间的对决吗？波之国啊……
　　
　　“小樱你不要担心！有我这个即将担任火影的男人保护你，你就放心吧！”鸣人拍拍自己的胸脯对小樱宣誓。
　　
　　“鸣人……我感谢你……”但就是因为有你在我才最不放心！！小樱在自己的心理大吼，无奈现在佐助在自己的旁边，要注意形象！
　　
　　“哼！白痴！”佐助继续和鸣人抬杠。
　　
　　“什么！混蛋佐助！”
　　
　　…………
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯？”卡卡西走在半道上，看见一滩水迹，再看看天上的烈日，看来这次任务不简单啊，不知道这些人的目标是谁？会是神夜月吗？还是继续观察一下好了……
　　
　　“……”看着走在前方的卡卡西老师突然奇怪的反映，再看看此刻地上的那滩水迹，这些人，连隐藏都不会隐藏……突然察觉什么不对劲，转头一想，卡卡西老师你……该不会是怀疑那些人是针对我的吧？！即便你再如何怀疑我，但，这些人的实力未免太差了吧？居然如此明显的破绽，再转头去看绝先生一直跟着我们后头的方位……卡卡西老师，难道你一直都没发现，我们后面还有更为奇怪的猪笼草跟着吗？像那种水准的人才是找我的啊！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啊拉！~小黑，我们又被月发现了呢？”白绝满不在乎的对黑绝说道。
　　
　　“……”不被他发现才是不正常的吧！毕竟是那个人的弟弟！
　　
　　“咦？小黑你怎么不理我？”白绝没有听见黑绝的回答，再次问一次。
　　
　　“不要那么叫我！快跟上去！”黑绝对白绝偶尔的脱线，明显表示已经习惯了。
　　
　　“是……是……我们现在就快点跟上月吧！”白绝也是很了解黑绝的。
　　
　　“……”黑绝不再言语。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗦！”卡卡西瞬间变成肉块，“第一个！”
　　
　　 

作者有话要说：我快速的更！~
为了旧坑，我已经被新坑的读者怨念了！~
唉！~
求大家的安慰！~
希望大家会喜欢此章节！~




21

21、第二十一章 写轮眼 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　“……”幻术？！！
　　
　　卡卡西老师，你居然在我面前使用这么低级的幻术……
　　
　　不过……
　　
　　由此看出……
　　
　　卡卡西老师，你应该是明显看不起这些人吧？看着这两个人，似乎丝毫没有察觉他们“卡卡西”的不对劲，还沉浸在干掉带队老师的兴奋中，他们的目标到底是谁？
　　
　　但，不管他们的目标是谁，现在重要的是任务，快速跳到达兹纳先生身边，做好防护的表象。任务委托人永远都是最重要的，无论同伴牺牲多少，都要最优先保护好任务委托人！
　　
　　看向小樱和鸣人，他们都还没有缓过神来，还沉浸在“卡卡西老师”已死的震惊中，虽然在我眼中是低级幻术，但在他们眼里，那就是现实，这就是力量的差距。
　　
　　而佐助，虽然现在极力保持着镇定，但他的呼吸明显的错乱了，只是由于宇智波一族良好的教养，使他看起来好像很镇定一样。鼬，看来你想把佐助留在木叶继续修炼是错误的了！这样的同伴，这样的任务，这样的指导老师……估计佐助无论过了多久都不会有多大的进步。如此看来，为了宇智波一族最后的后裔不会成为自满的庸才，我都有必要带佐助离开这里！鼬，对不起了……
　　
　　“那么，接下来会是谁呢？”拿着奇怪锁链武器的鬼人兄弟继续给那些木叶小鬼忍者施压。
　　
　　听着耳边阴森的语气，小樱和鸣人更加觉得害怕，卡卡西老师就是突然被眼前这两个人杀死，连老师都无法战胜的对象，他们更加没办法，而且，这是长这么大第一次遇到这样的情况啊！！而佐助则是强迫自己镇定下来，极力想好策略，【我还没杀死那个男人，我不能死在这种地方！】
　　
　　“那么就是你了！”兄弟俩用眼神交换一下意见，一致下定决心要杀掉那个金黄色头发的小鬼，再给他们感受下什么叫做绝望。
　　
　　“嗦！”“嗦！”“嗦！”“嗦！”“嗦！”
　　
　　“呛！”
　　
　　可恶的卡卡西，居然无视自己的学生即将面临的一切危险，还在那棵树上看什么啊？！看见他们的目标转向鸣人，委托人最重要什么的通通一边去！自己的弟弟才最重要!快速离开达兹纳先生的身边，主动援助转向攻击鸣人的那两个奇怪的叛忍。他们的目标居然是鸣人！是因为九尾吗？！快速出手，对着其中一人就立马使用宇智波一族特有苦无攻击方式。如此难以预料的攻击防线，成功的逼退了那个人，还剩下一个就只能……快速从人居包里再次取出一柄苦无……
　　
　　“嗯？居然杀出来个可恶的小鬼。”看着眼前仅仅用苦无就轻松抵住自己攻击的“女孩子”（大误！）而感到震惊，同时快速转头回看自己的弟弟……由于突然出现的苦无，从而放弃攻击金黄色头发小鬼的弟弟，即便是及时的闪避了，还是被刚才突然出现的苦无攻击到了手臂，这个“女孩子”不简单！（大误！月不是女的！）
　　
　　【那是！！哥哥最擅长使用的攻击方式！】佐助震惊的看着月，看着被月刚才的招式攻击受伤的人想要冲回去，抽、出苦无“嗦”的一声，“叮！”得一声，敌方的锁链被自己成功的钉在树上，看见自己成功的拖延住那人，便转向看着看着月，【月，你到底是谁？！】
　　
　　“……”在树上一直观察那奇怪的叛忍的目标会是谁的卡卡西看见月出手的那一幕，心中不禁对月越来越怀疑了。【神夜月，你到底隐藏了多少？这么做的目的到底是什么？】
　　
　　小樱&鸣人：【佐助和月都好厉害！】
　　
　　“……”佐助，干的不错！单手拉扯此刻被佐助的举动吸引住的人的锁链。
　　
　　【什么？！】眼睁睁的看着这个“女孩子”单手固定住自己的武器，想要拉扯回来，都是徒劳的，看来此次任务失败了……快速把嘴里的毒药咬破……
　　
　　“……”当我即将打算用苦无划破对方的脖子的血管的时候，看见对方嘴角溢出来的血丝……自尽？为了留住作为忍者的尊严吗？看着失去生命支撑的躯体缓缓的倒在地上，你这么做是为了什么呢？
　　
　　而因为武器被钉在树上的另一位看见自己的哥哥选择了自尽，看来，任务失败了呢！正想要随哥哥一起而去的时候……
　　
　　“啊拉？！他自尽了啊？那么就剩下你了，说！你的目的是什么？！”
　　
　　【什么？！】这个男人没死！
　　
　　“卡卡西老师！”小樱&鸣人看见卡卡西老师没死，惊讶和欢喜的语调叫出抑郁已久的恐惧和慌乱……
　　
　　卡卡西看见对方因惊讶而睁大的双眸，叹息，这就是实力的差距啊……
　　
　　“哼哼，目的，当然是，那个老头！”说完便自尽，弱肉强食就是忍者世界的定则。
　　
　　“原来卡卡西老师没死啊！”
　　
　　看见鸣人一下子就恢复常态的跑向卡卡西，鸣人啊……你看见卡卡西老师，就把哥哥抛在一边了吗？！
　　
　　“啊……啊……鸣人呐，现在还不是高兴的时候……”卡卡西觉得此次任务越来越麻烦了，“月和佐助表现很好，那么达兹纳先生，你能解释一下吗？”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“……”察觉卡卡西老师和佐助时不时瞄过来的视线，我再次无语。自从刚才那件事之后，听了达兹纳先生不是解释的解释，莫名其妙的C级任务升级到B级了，但第七班毅然决定任务继续，实在是因为达兹纳先生那些解释居然打动了鸣人，而卡卡西老师迫于达兹纳先生的无赖，为了木叶的名誉，下达任务继续的命令。就这样，一路上我就在卡卡西老师和佐助时不时瞄过来视线沉默走着。
　　
　　“在那里！”鸣人再次大声嚷嚷到（再次！！），并射出一柄苦无，“嗦！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“……”鸣人你这次感觉对了，刚刚就是有人在那里，而且能力并不是像刚才那样……虽然我很想表扬你，但是这种情况……
　　
　　“什么啊！就是只兔子！鸣人你个笨蛋！你想把我们全都吓死吗？”
　　
　　“啊……对不起，小樱……啊！”
　　
　　…………
　　
　　“大家快趴下！”卡卡西一说完便跳上附近的一棵树。
　　
　　“……”我快速出手按下达兹纳先生的头，使其一并趴下，卡卡西，你居然再次放任委托人不顾？！
　　
　　“我说鬼人兄弟这次任务怎么会失败……”一柄大刀横插、在树上，刀上赫然站着一名忍者，“原来是拥有写轮眼的拷贝忍者卡卡西在啊……”
　　
　　什么？！写轮眼？！
　　 

作者有话要说：RP爆发的更！
剩下的就要去更新文了！~
唔……
好纠结……




22

22、 第二十二章 水无月白 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　逃过迎面而来的大刀的我们，确定没有事后便站起身来，但，听见那个男人的话后，所迎接我的只有震惊，难道起初与他的照面而产生的熟悉感，就是因为他有写轮眼吗？这么想着的我便不自觉的看向卡卡西老师，他说他叫【旗木卡卡西】，他不是宇智波家的人，那么他的写轮眼是怎样来的？难道是……挖了宇智波一族的人的眼睛？！
　　
　　【写轮眼？拷贝忍者卡卡西？】佐助也转过头去看着卡卡西老师，这个人不是说他叫【旗木卡卡西】吗？
　　
　　“啊……原来是雾隐的鬼人――桃地再不斩啊……”卡卡西看着那人的刀，真是麻烦，桃地再不斩是雾隐忍刀七人众之一，是个拥有斩首大刀的擅长无声杀人术的逃忍，看来事情真的是越来越麻烦了……
　　
　　“……”听着卡卡西老师叫那个男人为桃地再不斩，我便想起了绝先生和我说过的雾隐忍刀七人众，而桃地再不斩便是拥有斩首大刀的擅长无声杀人术的逃忍，绝先生说那个男人不承认他是叛忍，一直对外宣称他是逃忍，个人有个人的坚持，想必桃地再不斩的心还是喜欢雾隐忍村的吧……听见他的名字便勾起了我的思绪，看着他好好的站在那儿……那么……还有一个人呢？能逃过暗杀部队的追杀，那个叫水无月白的少年是首当其冲的吧？难不成因他而死了？
　　
　　“哎呀，那个是桃地再不斩啊，找了那么久都无法找到，现在自己送上门来了，啧啧，如果卡卡西把他杀了，我们就直接给他收尸吧，他的悬赏金也不低啊，最近组织真的好缺钱啊，又有角都那个守财奴在那，真是烦！”白绝在一隐秘处看见桃地再不斩VS卡卡西后，便向黑绝提议到。
　　
　　“你倒不如也把卡卡西带走，他的写轮眼也很高价。”黑绝觉得白绝实在是太麻烦了，人家都处理好的东西，自己再去接手，真是无聊！
　　
　　“诶？！”白绝明显的表示惊讶，“不失为个好主意！”
　　
　　“闭嘴吧，要开始了。”黑绝最讨厌看人打架的时候还有人在他耳边碎碎念。
　　
　　“大家要小心！对方可不是你们能够应对的，你们摆好d字形保护好达兹纳先生……”卡卡西一边说着任务详情，一边打开盖住左眼的护额，“剩下的就交给我了！”
　　
　　“……”我们快速的按照卡卡西老师的话摆好d字形把达兹纳先生围在里面，而后我便看见他把护额往上移，露出的赫然就是写轮眼，但，在那眼睛，我似乎感觉到了保护的意味……就像我给哥哥的眼睛一样……难道……写轮眼是承载灵魂的忍术，看来，这只眼睛不是卡卡西老师去死者身上挖下来的呢……好友的赠送吗？
　　
　　“没想到居然能在这里能看见写轮眼啊！”再不斩显然没把卡卡西放在眼里，“哼哼，卡卡西呐……让我看看拥有写轮眼的你的能力吧！”
　　
　　“他一直提写轮眼，写轮眼的，真是烦死了，写轮眼是什么东西啊？”鸣人明显的对他们的对话感到不耐烦，尽是说些听不懂的话。
　　
　　“所谓的写轮眼，那是宇智波一族的血继限界……”我淡淡的对鸣人解释到，但眼睛却是看向卡卡西老师那边，“但是，并不是所有的宇智波族人都能拥有写轮眼，写轮眼的开眼条件是极为苛刻的……”在此停顿了一下，因为在佐助看过来的目光中让我感受到了他的悲伤，是因为鼬吗？这个孩子……诶……无奈的摇了一下头，“写轮眼具有抵抗幻术的能力，可以复制其他忍术，与此同时写轮眼还具有发动幻术的能力，如果是通过写轮眼发动的幻术的话……”
　　
　　“会怎样？”鸣人好奇的看着自家哥哥，他知道的好多啊！
　　
　　“如果是通过写轮眼发动的幻术的话……面对这样的人物，如果是一个人的话那就只有逃！”说完这句我便看向鸣人，鸣人呐，要是以后你对上我的话，就逃吧，你是无法战胜我的……
　　
　　“啊？！”鸣人听见这句后便看向卡卡西老师那边，“这么说来，卡卡西老师是很厉害的咯？那么那边那个没眉毛的家伙不是必死无疑了？啊哈！”
　　
　　“真是个天真的小鬼呢，虽然刚才那个小鬼如此了解写轮眼，让我有种想要称赞的冲动，但是……”说完这句话的再不斩便从卡卡西身边消失，“我最讨厌多话的小鬼！”
　　
　　“嗦！”快速转身的同时把手伸进刃具包里抽、出苦无，将突然出现在我们排的队伍里面的再不斩的分、身解决掉，“嗒……”看着地上的一滩水迹，真是很不好的感觉……
　　
　　“哎呀，看来有个很出色的小鬼在那里呢……”再不斩看见自己的□被消灭也没对其产生多大的刺激，自己这么做，只是想给那些烦人的小鬼一些警告而已，并没有杀死他们的打算。
　　
　　“你的对手是我！”卡卡西现在虽然很想称赞月的表现，但，月的表现越出色，他就越是担忧，过分出色的人是不会被木叶接纳的……尤其是在丝毫不了解他的情况下……
　　
　　“哎呀，现在看来要取那老头的命就不得不先把你杀死了……”再不斩说完这话的同时，双手也在快速的结印，“雾隐之术！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助，卡卡西老师还没醒吗？”小樱看见佐助从楼上下来立马放下手里的碗，问到。
　　
　　“还没醒，现在是月在照顾他。”佐助走到鸣人的旁边坐下吃饭。
　　
　　“诶？！写轮眼虽然很厉害，但副作用也很强啊！”鸣人丝毫不知道内情，看见卡卡西老师自从那天使用了写轮眼之后便昏睡至今，就得出了这一结论。
　　
　　“哼！白痴！”佐助知道卡卡西老师是因为不是宇智波一族的人，使用宇智波一族的血继限界是有一定的反噬的。
　　
　　“说什么呢？！混蛋佐助！”
　　
　　“白痴！哼！”
　　
　　…………
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“……”看着此刻正在安睡的卡卡西老师，想到昨天晚上绝先生说的话……【阿飞即将来接你离开。】就要告别这里了吗？虽然是被监视着，但，这里有疼爱我的母亲，爱恶作剧的弟弟，以及……
　　
　　――――――――――――――――泉奈的回忆――――――――――――――――――
　　
　　就在卡卡西老师昏睡的时候，绝先生找到了我，并告知了我一些事，由于内心的难以平静，我便趁大家熟睡的时候离开了房间，慢慢的往树林里走去……
　　
　　“什么人？”突然察觉到一个人的气息，冰的气息，会是那天那个人吗？
　　
　　“小妹妹，你在这里干什么呢？”
　　
　　声音过后我便看见一位穿着和服的男生从树林那里走出来，月光打在他的身上说不出的柔和，真的是那天那个人呢……
　　
　　“是你啊……”是他的话就没必要顾虑太多了吧……
　　
　　“……”
　　
　　看见他的沉默，现在的他应该是讶异我为何会认得他吧……“你身上的气息很特殊。”
　　
　　“原来是这样……”看见他缓缓的坐在我的旁边，“我叫水无月白。”
　　
　　“神夜月。”
　　
　　“月啊，你有想要守护的人吗？”
　　
　　看见他明显的沉思，是想到再不斩了吧，“有。”
　　
　　“这样啊，你也有想要守护的人啊……”
　　
　　“任何人都会有自己想要去守护的人，只是时间不同而已，为了自己的目标，为了得到想要守护的人的认可，而不断的变强，不断的去努力，白，你也是这样的吧？”
　　
　　“是啊……”白稍许沉默了一会，“我们都是一样的呢……”
　　
　　“是呐……”想了一下还是这么答道，【可是我还是和你有很大的不同……】这句话还是被我咽了下去。
　　
　　和白一起沉默的看着月亮……宁静的时间对于忍者来说是极其不易的，所以，即便是沉默的一起看着月亮，也会觉得很自然，没有丝毫的芥蒂和尴尬。
　　
　　“我要回去了，期待与你的再次见面。”
　　
　　看着白起身的道别，“白……”
　　
　　“嗯？月，还有什么事？”
　　
　　“我是男的。”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　卡卡西缓缓的睁开眼睛，就看见明显是陷入自己思绪的月在守着他，也许，现在正是适合问他一些问题的时候，强打起精神，左手拉过正在想事情的月，翻身将他钳制在自己的身下，看着他因为自己突如其来的动作弄得不知所措的眼眸，恶作剧因子爆发，将全身的重量缓缓的压在身、下的那个人身上，脸也缓缓的靠近他，直到清楚的感觉到他混乱的气息后……
　　
　　“说，你刚刚在想什么？”
　　
　　 

作者有话要说：【星星眼】大家能否看见我这么努力码字的份上给我些长评？我想要奖励了……




23

23、第二十三章 与兄相见 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　“……”被卡卡西老师突然的动作吓得不知道怎么办，现在是怎么一回事啊？！他是几时醒过来的？为什么我一点都无法察觉到？难道是因为自己太过深思了吗？不对，这就应该是他的能力了吧！好强，即便没有写轮眼的帮助，也丝毫不逊色！感觉他的气息越来越接近，心也随其的接近而慌乱起来，他要干什么？看见他越来越贴近，我竟下意识的闭上眼，尽管他没有杀气，但就是不想直视他的眼睛，感觉会被他看穿一切……
　　
　　“说，你刚刚在想什么？”
　　
　　“……”完全被卡卡西老师压制无法动弹的我此刻听见他的问题一下子愣了，睁开眼睛看见他正好笑的看着我，我知道我出糗了，可恶的不良上忍！狠狠的瞪向他！
　　
　　“诶！诶！月不要这样看着我……”卡卡西慢慢的贴近月的耳根，“因为很诱人……”
　　
　　“！！！”我被调戏了！此刻我的脑海里只有这句话！
　　
　　“砰！”
　　
　　“啊！啊！卡卡西老师你们在干什么？！”鸣人听见楼上明显有声音，【应该是卡卡西老师醒了！】凭着野性的直觉，他便率先冲上楼去，当他打开房门之后，看见里面的场景，傻了，完全不知道该做任何反应的他，只说出了这句话。
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“就是这样，再不斩应该还没死……”卡卡西看着这些学生，叹息，我居然太大意了，现在在他们心里窝的形象啊……崩溃的很厉害了吧！哎！“我说……”
　　
　　“……”佐助&鸣人一脸警惕的样子，卡卡西老师这个不良上忍居然喜好男色！
　　
　　“你们有没有好好听我说？！”卡卡西终于在这帮学生防狼一般的眼神下爆发了。
　　
　　“如果再不斩没死，就是卡卡西老师你的不是！”鸣人显然还没从卡卡西老师刚刚的行为中恢复过来，看见自家哥哥因为照顾老师而被老师玷污（！！！大误！！！！），那口气怎么都咽不下去，连口气都是那么冲。
　　
　　“诶诶……”卡卡西听着自己老师的孩子这般说自己，因为鸣人长得相似老师，感觉就像是被老师训一样，这种感觉真是很不好，我真的做的太过分了吗？是你们这般孩子思想不健康好不？！（……）“现在不管这些，我要训练你们！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“砰！”
　　
　　“……”看着鸣人再次脑袋朝地的摔下来，我觉得我还是不要继续观看了，很虐心啊……
　　“鸣人，加油，你做的很好了，现在我就不继续观看了，先走一步了。”
　　
　　“嗯，哥哥你要小心那个不良上忍！”知道自己的哥哥即将离开，担忧的说道。
　　
　　“……”鸣人！！！！
　　
　　其实……我第一次参加卡卡西老师的训练的时候，吸引我的便是他手上的那本书，虽然他说得是抢铃铛，但是我却频繁对他的书出手，或许是因为这样被他记恨了吧，切，真是小气，居然这么整我！（大误！）不过，《亲热天堂》到底是本怎样的书呢？为什么大家都那么喜欢呢？看来，改天我应该去买本看看……
　　
　　“泉奈……”斑看见泉奈低着头离开那些孩子的场景，真的好揪心，我到底是怎么对待自家弟弟的，自家弟弟怎么可能会和那些人相处愉快？！明明年龄和心智都不是和那些人一样，这些年，泉奈过的很不容易吧，明明就是那么骄傲的一个人，现在的我居然为了自己的计划而让这么个骄傲的人去忍受了那么多的痛苦，我还真是混蛋！泉奈是好不容易活过来的，我这么做简直就是让他再次死去啊，啊！啊！啊！快要疯了！
　　
　　“！！！”哥哥！！！听见熟悉的声音的我便迅速转过身去，那里站着的毅然就是我的哥哥！看见哥哥的瞬间我很震惊！这是我的哥哥！是真的！真的是哥哥……现在的他就站在我的面前，这是我们一别五年后的再次相见啊，哥哥……虽然现在很感动，但是……
　　
　　“哥哥，你在干什么？”看着哥哥亲手把我刚才因为训练而造成凌乱的头发抚顺，轻轻的把它们拂到我的后背，但玩弄头发的手却并未缩回去，本来我应该习惯的，但是哥哥的眼神竟然让我觉得有点不舒服。
　　
　　“泉奈啊……”斑一手把玩着泉奈的长发，真的好柔顺，不想放开……【肤如凝脂，明眸皓齿，长发如墨，唇瓣如樱，实在不失为上品美人。】“你今生是女的？”
　　
　　“哥……”拍开哥哥不肯拿下的手，看着他明显愣住的样子，“我是男的！”
　　
　　“……”看着泉奈拍开自己的手，心里很是低落，是因为自己说到他伤心的话了吗？毕竟由男转女真的很令人伤心，我还真是混蛋啊，居然对着泉奈再次掀开他的伤疤！可是……随后听见泉奈竭力说明自己是男的之后，越发觉得伤心，可怜的孩子，即便你今生是女的，哥哥还是你的哥哥啊，哎，傻孩子，何必说谎呢？（大误啊！！！）
　　
　　“……”看着哥哥明显带着伤感的脸庞，是不是我不是女的这事打击到他了？似乎哥哥一直都希望有个妹妹的……这样想着，我便觉得自己好可恶，只要哥哥高兴，被误认成是女的也无所谓啊，哎，看见哥哥明显的失落，我也觉得好失落……（误！误！误！大误！！！！）
　　
　　“……”轻轻的抱住泉奈，现在的他应该需要安慰吧，哎，可怜的孩子，以后还是不要提他是女的这话了……【还是和以前一样熟悉的气息……】贪婪的呼吸属于泉奈特有的气息，【泉奈呐，无论怎样，你都是我的弟弟……】
　　
　　“……”被哥哥抱着的时候，明显感觉到他的悲伤，看来我不是女的对哥哥的打击很大呢，以后还是不要在哥哥面前提自己是男的好了……享受着哥哥的怀抱，感觉好像回到了很久以前，哥哥也是这么抱住我的，那是什么时候呢……好像是我们杀了对于我们来说重要的朋友的时候，开启了万花筒写轮眼的时候……
　　
　　一下子气氛变得很悲哀……
　　
　　 

作者有话要说：长评啊 ，你让我情何以堪？？？叹息……




24

24、第二十四章 失踪 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　“卡卡西老师！你到底把我哥哥带到哪里去了？”鸣人一回来到达兹纳的家就想和哥哥夸耀自己已经能在树上行走了，但他却没听见哥哥回来的消息，他猜想应该是卡卡西这个不良上忍把哥哥带走了，如果哥哥和那个不良上忍呆在一起……想想都浑身不舒服，所以当鸣人坐立不安的时候，卡卡西回来了，看见卡卡西的鸣人，二话不说立马就问自家哥哥的情况。
　　
　　“诶？”卡卡西纳闷，什么叫做我把你哥哥带到哪里去了，鸣人，你真以为我是欲求不满，想要你哥哥啊？
　　
　　“诶，什么，你到底把我哥哥带到哪里去了？！”鸣人看见卡卡西就没好脾气，索性连敬语都省了。
　　
　　“鸣人，你在说什么疯话呢？”小樱看不下去了，刚刚和卡卡西老师在街上买菜的时候看见这里的人的生活状况，心里到现在还不舒服呢，一回来就听见鸣人在大声嚷嚷，真是烦死了！“卡卡西老师一直和我在一起!”
　　
　　“小樱，你确定？”鸣人也觉得自己口气似乎冲了些，毕竟卡卡西还是自己的导师呢，但是……“他不会用分、身术把我哥哥拐跑吗？！”
　　
　　“……”小樱竭力的压制住自己的怒火，“鸣人！分、身是不能离本体太远的！！！！”
　　
　　“……”
　　
　　长久的沉默……每个人都有自己的思绪……
　　
　　“这么说……”卡卡西率先打破沉默，“月，他不见了？”
　　
　　佐助&鸣人“是的！”
　　
　　“这样啊……”看来事情大条了呢……难道一直的怀疑都是真的？想到月的近期的奇怪的表现……卡卡西皱眉，恐怕月一直都有注意到自己被暗部跟踪了吧？再想到火影大人临时的嘱托，他把月交给我观察……因为暗部需要开始着手即将到来的中忍考试，也没有多余的人手，再加上暗部也不可能长时间的去监视一个孩子，总不可能因为火影大人一时的不放心，暗部就一直监视着这孩子吧？虽然暗部是直属于火影的，但人员资源不是这样用的，火影大人也有自己的顾虑。现在月是自己班的成员，作为以前暗部的成员，火影大人对自己的能力是肯定的，但是……我却大意了……
　　
　　【亥―戌―酉―申―未】双手翻飞，“通灵术！”
　　
　　“嘭！”一阵白烟过后一只小狗便出现在大家面前，“卡卡西啊，你叫我出来干什么呢？”
　　
　　“狗也会说话？！”鸣人第一次见到会说话的狗，很是诧异。
　　
　　相反佐助和小樱的表现就稍微镇定了一些，其实……
　　
　　佐助：“……”【我要保持镇定！不能让宇智波一族蒙羞！】
　　
　　小樱：“……”【佐助君就在自己身边，要注意形象！】
　　
　　“说什么呢？真是个没礼貌的小鬼！”帕克看见鸣人大叫的用手指着自己说话，真是太失礼了！自己作为忍兽的尊严都被这小鬼践踏了！
　　
　　“帕克……”卡卡西不想再在这无聊的话题中继续，叫它出来可不是为了吵架的，从口袋里掏出昨天顺势在月头上偷偷拔下的发丝，“帮忙找一下……”
　　
　　“……”帕克嗅嗅卡卡西手上的发丝，好特殊的气息，“跟我来吧！”说完便率先离开家。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯？阿飞啊，我们被追踪了。追踪的人，就是月平时相处的那些。”
　　
　　白绝的声音就那么毫无预兆的响起，吓了我一跳，他是怎么知道我们被追踪了的？好奇的盯着白绝看。
　　
　　“好久没出来玩了……”斑听见这消息也不惊讶，自己那么慢的速度就是为了他们能追上来，顺便杀了那天欺负自家弟弟的不良指导师，想起绝告诉自己那天的事，自己的心就不平静……【自家的弟弟怎么能轮到那样的人染指，更何况要那样做，也就只能是自己……】？！显然是被自己突如其来的想法吓一跳，【泉奈是自己的弟弟，我怎么能这么想？！】快速把这些思绪甩出头脑，“就让我来会会他们吧！”
　　
　　“哥哥……”我出声制止了他，开玩笑，要是哥哥出手，鸣人还不死？！“他们是找我的，就由我来吧。”
　　
　　“……”斑看着泉奈，【泉奈还是和以前一样啊……这般念旧……】“那我们便在前边等你。”
　　
　　“好的，哥哥回见。”说完我便停留在施工大桥的不远处……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哥哥，你一个人在这里干什么？”鸣人跟在帕克的身后，就在不远处看见自家的哥哥，便大声呼唤到。
　　
　　“鸣人……”缓缓的吐出他的名字，闭上眼睛。
　　
　　“呐，哥哥，你知不知道我很担心你啊？！我还以为你被卡卡西老师怎么样了呢!”鸣人显然没有意识到现在诡异的气氛，“不过话又说回来，哥哥你在这里干什么？”
　　
　　听着鸣人的抱怨的语气，像个孩子般的纯净的笑容，对我的无条件信任……想起和他在一起的一些事情，感觉双眼回应熟悉的滚烫，那是绝望的灼热，睁开眼睛，绯色的双眸紧紧的盯着鸣人，“为什么呢？当然是我讨厌和你们这些不自量力的人在一起了！”
　　
　　鸣人震惊的看着自家哥哥的眼睛，那是……写轮眼！这样的哥哥好陌生，无情的话语深深的刺伤了鸣人，“哥哥，你在胡说什么呢？是不是受到刺激了？还是……呃……”鸣人不敢置信的看着自家哥哥将苦无刺进自己的肚子，【这是为什么……】
　　
　　“鸣人啊……你真是愚蠢！”双手已经沾上了他的血液，那么炙热的血液……为什么，我竟然会如此的迷茫……鸣人呐……我的灵魂早在开眼的那一刻就不能被救赎了，现在的我只是按照自己已定的命运走下去而已，仅仅是这样而已……所以……对不起……
　　
　　 

作者有话要说：表示不对长评抱任何希望。




25

25、第二十五章 羁绊 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“鸣人！！！”远远的看着那一幕的卡卡西失声叫出鸣人的名字，月，他在干什么？！迅速跑到鸣人身边从月手上抢过鸣人，与此同时，卡卡西看见了月的眼睛，那是……写轮眼！！
　　
　　“鸣人？怎么会这样？”小樱看见卡卡西抱着的鸣人，震惊的说不出话来，“月！你知不知道自己在干什么？！”
　　
　　“干什么呢？”好笑的看着质问我的小樱，你什么都不知道，“如你所见。”
　　
　　“……”佐助看见这一幕已经无法说出话来了，月的写轮眼是怎样隐藏起来的？为什么，到现在才这么做？为什么，他和那个男人那么像？！而我却像鸣人一样？！一切都像倒回了那天一样……
　　
　　“……”看着佐助明显的沉寂在自己的思绪，佐助啊……我想要把你带走，但是……看着你现在的状态，似乎不行呢……“镜子显示出来的是真实的影像，却不是真实的自己，而，现在的我，如你们所见，这才是我，真实的我！”
　　
　　“哥哥，你在胡说什么？！”鸣人伸手将插、在自己肚子里的苦无拔出，“一点都不痛！你就只有这样而已吗？！”
　　
　　“……”是因为九尾吗？所以他的伤好的那么快，本来也没想下杀手，所以刺得也不重，只是想让鸣人对我绝望而已，没想到……“哼哼，不愧是九尾啊……”
　　
　　“月，你！”卡卡西已经不知道该对这个学生说什么了，他知道的，明显超出了大家的想象，即便是一早就怀疑过他，但是……
　　
　　“很震惊不是吗？”看着卡卡西那个样子，真是有趣，明明早已怀疑我，却还是这个样子，木叶……“结界，五行之木，缚！”看着被结界困住的三人，在我的结界里，越是挣扎就越被束缚的越紧，不像你们平时的结界术，这是，属于我的，血迹限界！我不会让你们打扰到我的，这是我和鸣人之间的战斗，我不允许任何人来打扰！
　　
　　“这是什么？！”小樱看着自己被树藤团团的围住，完全看不到外面，也无法听见外面的声音。
　　
　　“我也不知道……”卡卡西沉默，与帕克的联系也因为被这术而影响到，现在帕克应该回去了吧，真是可恶！月，你到底是谁？！
　　
　　“他，没有杀死我们的信念。”佐助冷淡的说出这句话，似乎是针对月说的，又似乎是……
　　
　　“……”卡卡西听到佐助说的话后便沉默了，是啊，要是月真的有杀死我们的心，恐怕现在的我们就不是坐在这里了，虽然这里也不怎么好，哎！现在只能祈祷鸣人能够平安，那个孩子，真的从未被人看清过啊……
　　
　　“来吧，鸣人，这是我们之间的战斗。”看着鸣人正震惊的看着卡卡西那边，我便不耐烦的催促到，哥哥还在等我，不能让哥哥久等！
　　
　　“哥哥，你为什么要这么做？”鸣人显然还未恢复过来，太陌生了，这样的哥哥……
　　
　　“当然是为了测量自己的【器量】了……”看着鸣人的不相信，“同时，也是为了测量你的【器量】，看看你是否能成为我的对手，成为我想要杀死的目标。”
　　
　　“！！！”湛蓝的眸子睁得浑圆，哥哥，你到底知道你在说什么吗？！
　　
　　“人是活在别人的记忆里的，当所有人都遗忘掉他的时候，他就已经死了……而，我就是已经死了的人。”无视鸣人的表情，继续自我叙述。
　　
　　“开什么玩笑！”鸣人再也无法听下去了，用尽全身的力气冲向月，拳头握的紧紧的，我一定要打醒他！！
　　
　　“砰！”
　　
　　“咔拉……”
　　
　　“啊啊！！！”
　　
　　单手接住鸣人的拳头，鸣人，你太弱了！握住他的拳头，用力的转过手，毫不留情的将他的手折断，【这样的脱臼卡卡西应该能治好吧？】秉着这样的想法，我便无视鸣人喊叫声。
　　
　　“嘣……”鸣人上下起伏着奇特的颜色，脸朝下，无法看见此刻他的思绪……
　　
　　橘红色的查克拉？九尾吗……
　　
　　“混蛋！”鸣人一边叫喊着，用另外一只手挥向月。
　　
　　“砰……唰……”鸣人的力道还真是大啊，“咳咳……”勉强的站起身来。
　　
　　“你知不知道你在说什么？！做什么？！”鸣人快速出拳击中月的腹部。
　　
　　“呃……咳咳……”鸣人……
　　
　　“妈妈和我，还有大家……”鸣人哽咽了一下，“大家都那么的关心你，你怎么可以这样……”
　　
　　“人，没有牺牲就什么都得不到，为了想要得到那些东西，就要付出同等的代价，而，那些代价就是……”调整好自己的气息，不管鸣人刚才的话语，再次说出这些话，看着明显被九尾的负面情绪影响的鸣人，“月读！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“我怎么可以死在这种地方？我还有非得实现不可的梦想啊！”鸣人艰难的从地上站起来，刚刚才从月读中摆脱，可恶，居然那么弱！难怪哥哥会说出那样的话了……
　　
　　“没有用的，鸣人，你注定是无法超越我的！”看着鸣人艰难的从地上爬起来，一边用手背擦拭嘴角的血迹，一边对着我宣誓。不知为何我的心……很痛！
　　
　　“可恶啊……”眼睛的视线慢慢的看不见哥哥的身影，【这次让你逃了，但是下一次我一定要找到你，并且把你带走！】
　　
　　看着鸣人闭上的眼睛，【对不起，鸣人。】将视线转向卡卡西那边，“解！”看着结界的慢慢的消失，“飞雷神之术！”
　　
　　卡卡西看着由结界的消失而恢复的视线，便快速向鸣人那跑去，当看着地上躺着的鸣人的时候，卡卡西叹息，【月，这个孩子，到底要干嘛？】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“走吧！”斑看着泉奈放在自己手心的法阵消失后便对一个方向说到。
　　
　　“嗯！”快速走在哥哥的身边，但是心里却放心不下鸣人，不知道他怎么样了，过一段时间再回木叶看看他，顺便带走佐助吧……
　　 

作者有话要说：作为一个好哥哥，是不能让弟弟冒险的，不久之后，泉奈会把佐助和鸣人一起带走。泉奈只是和鼬相像，但，不是同一个人。

下一章节将会在凌晨一点左右更新。




26

26、第二十六章 谜 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　“这样吗……”三代火影缓缓吐出白烟，平静的听着卡卡西的汇报，神夜月居然有写轮眼，而且自己一直都不知道，难道他就是宇智波一族的后裔，但……想到自己以前的属下，应该不会，要是真的是那样，也是我逼的，哎！我到底做得是什么事啊……
　　
　　“三代大人，需要下达逮捕令吗？”卡卡西看着三代，完全看不清他现在在想什么，思绪居然飘向自己的父亲，木叶白牙……
　　
　　“不……”想到即将到达的中忍考试，三代为了村子的名誉，毅然决定把这消息压制下来，只要长老团的人不知道，就没什么大问题，想明白后，对着卡卡西说道：“你先回去吧。”
　　
　　“是。”卡卡西恭敬的说完这句话后，结印顺身而走。
　　
　　“……”痕啊……你说的没错，那个孩子谁也看不透，即便你早就交代过要多留意他，但是……还是无法制止，不知道那孩子是跟谁走了呢，写轮眼又是怎样得到的……好多问题围着同一个人，就成了一个谜，而这个谜却无法用常理解释……唯一可以确定的是他爱着他的亲人以及朋友，无论他们对他再多的猜忌与不信任，他都是凭着自己那颗心守护着大家，看他所做的一切就能明白……他这么离开，居然让人无法下罪：下忍接管B级任务，神夜月，难道这些也是你一早谋划好的？凭下忍之身，呵呵，真是个心思缜密的孩子……在卡卡西交上的任务书写上：<下忍神夜月，由于临时接到的护送的任务的委托人隐瞒任务等级，任务由C级任务升级至B级，为保护同伴死于逃忍桃地再不斩，其余人并未伤亡。>
　　
　　【痕呐……我已经按照你交代做好了……】三代火影似乎一下子衰老很多……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“怎么可能？！”第七班剩余的三个孩子一齐大声说道，就连佐助也无法控制住。
　　
　　“呐，就是这样……”卡卡西摊手，他也很奇怪火影大人为什么要这么做，但，火影大人这么做总是他的道理的，“月已经死了！”
　　
　　“难道，那天晚上那个人不是哥哥？”鸣人看着被对方折断的手腕，又被卡卡西老师接回去了，对方把哥哥怎么了？但如果对方不是哥哥，会是谁？那种熟悉的感觉应该就是哥哥啊，为什么卡卡西老师和火影爷爷要对外说哥哥死了呢？死要见尸！只要没见到尸体，我很肯定那天那个人就是哥哥！只是，好多事都无法说得通，要是那个人不是哥哥一切都说得通，啊……果然，思考什么的真的不适合我！
　　
　　“嗯嗯……”卡卡西不知道该怎么和这些孩子解释，但鸣人这么说的话，就按照他这么解释也不是不可以的，“就是这样……”
　　
　　“……”
　　
　　气氛一下子变得很悲哀，也就只有佐助没有被其感染，佐助不是鸣人，所谓天才的称号也不是白来的，佐助此时心里很是疑问：【如果那天晚上的人不是神夜月，那么该如何解释通灵兽的判断呢？难道就因为一句判断失误吗？不可能的吧……这里肯定隐瞒了很多我们所不能知道的事，就像宇智波一族为什么会被鼬所灭族一样，鼬虽然能力不错，但，13岁的人真的能凭一己之力杀光族里的人吗？族里的人也不缺强者……】思来想去，【如果想要解开这些疑团，也就只能找到那天晚上的那个人了……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哥哥，你到底要我在这里呆多久啊？”看着自家的哥哥又要出去，我便再也忍不住的问他。
　　
　　实在是因为他自那天我醒来之后，就忙的不见人影。虽然那时我是昏睡着的，但总感觉到床边那熟悉的气息就是自己哥哥的！所以当我醒来之后，我以为会一直和哥哥在一起，没想到……
　　
　　时常会看见他穿着黑色红云袍，还带着橘红色的漩涡面具，然后一走就是一天！
　　
　　每次看见他那种穿着，我都怀疑那是什么组织的制服，而且……哥哥很可能在谋划一些事，但却不告诉我。
　　
　　现在看着哥哥穿好那黑色红云袍，便意识到，今天又要到晚上才能见到哥哥了，可恶，我再也无法忍受了！
　　
　　“泉奈……”斑好笑的看着泉奈明显是耍赖的样子，真像个孩子，明明才睡醒不久……突然想到那件事，“你解释一下。”
　　
　　“哈？！”看着哥哥好端端的问话，稍稍侧了一下头，是叫我解释在波之国的事吗？
　　
　　“那天在波之国……”斑看着泉奈的眼睛，这个孩子想要逃避问题！
　　
　　“嗯……”看着哥哥的眼神，好可怕……再想一想自己那天运用的真实幻境所造成的后遗症，就是昏睡几天，哥哥应该急坏了吧……“对不起……”
　　
　　“我要的是解释。”强调自己不要因为泉奈的一时服软而心软，这个孩子以前就经常使用这招使自己乖乖就范。
　　
　　“哥哥……”带着些伤心的感情看着自家哥哥的眼睛，摸向那双绯色眼睛，“对不起……”
　　
　　“……”再次强调自己绝对不能心软！！斑现在的心里已经很挣扎了，但理智却告诫他不能认输！
　　
　　“这些年……”看着自家哥哥不为所动，狠下心，抱着哥哥的腰，轻声的说：“对不起……”
　　
　　“说对不起的应该是我……”看着突然抱着自己轻声的说那些话的泉奈，一下子心软便随口回答了他，但话一出口斑就后悔了，这个孩子！！！真可恶！！！我又着他的道了！斑懊恼的看着泉奈，正想说什么的时候，就听见泉奈说：“呐，哥哥，今天带我一起走，好不好？”泉奈啊……这才是你真正的目的吧？！
　　
　　“走吧……”斑不想再隐瞒泉奈了，反正凭借泉奈的性格，关于我极力隐瞒的事他迟早都会知道，与其让泉奈自己去发现，还不如现在我就去告诉他，想通这些后便带好自己的面具，对泉奈说道。
　　
　　“诶？！”知道哥哥不再追问那天的事后，我就很满足了，最后那句纯粹是随便问一下而已，却没想到哥哥居然答应了，欣喜的看着带上那个橘红色的漩涡面具的哥哥，“好的！”
　　
　　“……”泉奈呐……不知道你知道晓之后，还会不会像现在这样……？
　　 

作者有话要说：埋下一个伏笔。




27

27、第二十七章 拂晓 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　“这个地方……”看着这里到处都是灰蒙蒙的天气，潮湿，还下着奇怪的雨，这雨似乎含有查克拉，是一种侦察术吗？
　　
　　“这是雨虎自在之术……”斑看着自家弟弟在认真观察这雨，估计他也发现这雨有何不同了，看着这雨，估计佩恩已经出门了吧，通常他出门才会下这雨的，看着这雨，又到周日了，日子过得还真是快啊……
　　
　　“嗯？？这是侦察术吧？？”好奇的看着这雨，虽然不喜欢这里的气候。但，不是每个地方都像木叶那样，拥有那么好的气候，所以，木叶也渐渐成了各忍村主要针对的对象，不仅因为它的环境优越，更是因为木叶太过强大，可惜……强大如木叶，高层却腐朽的不成样子，丝毫容不下实力强大的人，亦或是功勋高盖的人……想到木叶，便渐渐对这术的好奇心褪减。哎……
　　
　　“泉奈，我带你到处参观一下。”斑看着泉奈一下子便失去兴趣的样子，这个孩子，该不会是想到不好的事了吧？那么多年了，还是一个样。喜欢胡思乱想，哎……
　　
　　“嗯，好的！”强打起精神，无论如何都不能让哥哥担心！
　　
　　应答完哥哥，我便紧紧跟在他的身后，一路上会看见一些忍者，但那些人不敢抬头看我们，奇怪？难道我们是什么洪水猛兽吗？想了一下，可能是因为哥哥的装扮吧，这到底意味着什么，感觉跟着哥哥走到一处大门，答案就在这门后！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“……”我沉默的看着刚才吞下一个尸体的绝先生，还有那两个一直在吵什么艺术的人，完全听不懂……唯一看清的便是他们的装扮，都是黑衣红袍！因为绝先生每次都是在地下或树里出现上半身，所以我从未见过他的装扮，现在才看见，便更加确定这是一个组织的制服了。但……这是什么情况？！吃尸体？！难道这个地方连食物都很难维持了吗？可怜的绝先生，怎么吃得下那种东西……想想这里的环境，应该是资源紧缺。哎……
　　
　　“阿飞，你来的刚好！嗯！”迪达拉看见阿飞来了，也不管他带了谁过来，冲过来便把阿飞拉到他和蝎面前，“你说，我的艺术是不是比他的好？！嗯！”
　　
　　“……”蝎现在不理迪达拉，他的注意力都在那个孩子身上，这个孩子拥有很特殊的气息，他是阿飞带来的，难道又是晓的候补人员？虽然只是一个照面，我却可以肯定，那个孩子，实力不弱于佩恩！
　　
　　“啊……”斑扮回阿飞状，不知道泉奈看见会怎样，会不会不认我这个哥哥了？可恶的迪达拉，早知道他在这里我就不来的！而且，蝎，你干嘛一直打量我的弟弟？“迪达拉前辈，你的艺术，呃……”看着蝎又把眼光从泉奈那边放回自己这边，咳咳，蝎，你还是看回我弟弟吧……“其实，阿飞完全不知道两位前辈的艺术是什么啊！！！哈哈！！！”挠着后脑勺，大声笑道。
　　
　　“……”前辈？！难道这里的人都比哥哥大？？这是什么概念？奇怪……现在的忍者都是这般的强悍吗？都修炼了时空忍术？但是……这些都不重要……哥哥，你现在是什么样子啊？！完全就像抽风啊！！！看着刚刚在地上坐着的忍者打量我的眼光，就在哥哥说到【艺术】两字的时候，这个男人居然立刻结束在我身上的目光。这个人，简直就是艺术狂……虽然我也不懂什么叫做艺术……哎！
　　
　　“阿飞！！！”迪达拉听见阿飞明显是敷衍的语气，这个家伙！把手伸、进自己的刃具包，感觉手心的舌头含有粘土的时候，“阿飞，今天我就要你知道什么叫做随便敷衍前辈是不会有好下场的！！！嗯！！！”把手心里的嘴才嚼了一会的粘土捏成一小团，对付阿飞这样的候补人员，不需要太过讲究，给点颜色他看看就可以了，要是真的杀死他的话，角都没人压榨，自己这个罪魁祸首会死的很惨。
　　
　　“啊！！！迪达拉前辈，千万不要‘喝’啊！！”斑一听见这话，快速跑到泉奈那边，开什么玩笑，自己的弟弟还在这里呢，他要是受了伤，你们谁能赔给我一个泉奈啊！
　　
　　“……”哥哥，你确定你是正常的？还是漫漫岁月把你的心智什么的磨砺的成了这个样子？都是我的错……看着哥哥跑过来我这边，什么叫做不要【喝】？难道有什么玄机吗？
　　
　　“泉奈，你先出去。”斑靠近泉奈就突如其来的对着他的耳边轻轻说道，这种情况在别人眼里就成了阿飞在到处乱跑，没人注意他对泉奈说了话，速度似光速。
　　
　　“……”听见哥哥在耳边的交代，无奈的打开刚刚进来的门，这都是什么状况啊……完全搞不明白啊！
　　
　　轻轻的合上门，听见里面的一声“喝！”之后伴随着的爆炸声，还有哥哥说的：“迪达拉前辈，要注意组织的形象！”以及那个低哑的语调：“迪达拉，你要是破坏了我的傀儡，你就等死吧！”
　　
　　“……”
　　
　　真是热闹的地方啊，虽然还是无法确定这到底是怎么一回事，但，这个组织不简单，由他们极力都无法掩盖的杀气可以看出来，这些人都是棘手的人，尤其是坐在地上的那个男人……有很敏锐的洞察力。
　　
　　像这样的组织，组建者会是谁呢？
　　
　　突然有种想要在这里待下去的欲、望，只要在这里，我就能知道我想要知道的事，还可以看见哥哥，不知道如何才能加入这个组织呢？正在冥思苦想的我，突然被一声“月。”给打断，来者很强，这是我的第一直觉。声音很熟悉，气息很熟悉。转过身……
　　
　　那是……
　　
　　“鼬？！”惊讶的看着眼前的后辈，身穿黑色红云袍，他也在这个组织？
　　
　　鼬好笑的看着月的反应，刚刚在远处便感觉熟悉的气息，没想到是月，看来是斑带来的。斑啊……你居然连你弟弟都舍得利用。在心里深深的叹息。曾经想过好多的话想要对他说，但真的看见眼前这个人却无法说出一句完整的话……感觉，能看见这个人就好。其它的就不要说了吧……就这样就好……
　　
　　 

作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】




28

28、第二十八章 释疑 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　“鼬先生。”鬼鲛看见月，这个孩子我曾经见过，就是在那次任务后陪鼬回了一次木叶，那时鼬说要回家拿一些东西，依稀记得那个时候……
　　
　　――――――――――――――――鬼鲛的回忆――――――――――――――――――
　　
　　“鼬先生，你为何站在门口不进去？”看着鼬走到自家的门口，但又迟迟不推开门，他怎么了？
　　
　　“什么人在那里，出来。”
　　
　　“！！”什么？！怎么可能有人在？！为什么我什么都没察觉到？
　　
　　“鼬，欢迎回来。”
　　
　　震惊的看着凭空出现的人，一个十岁左右的孩子，他是一直在这里的吗？还是……为什么我一点都感觉不到有人，还有，他是怎么出现的？好多疑问包围着自己，但是现在不是提问的时候，这个孩子认识鼬，是敌是友不清楚，看着这个孩子看向自己的时候明显的愣了一下，但很快又恢复了常态。
　　
　　“原来是你。”
　　
　　看着鼬慢慢的答话，真是的，我们是做完任务顺便回来拿东西的啊！没多少时间给你们耗啊，要打就说一声，直接解决问题，不要浪费时间。
　　
　　“这次我只是回来拿些东西……”
　　
　　看见鼬明显不想继续话题，庆幸现在的我们没有穿晓的制服，要不然被人发现就不利于这个组织的发展了，要是这个孩子还要继续话题，就打吧！
　　
　　“你保重。”
　　
　　看着那小孩快速结印的双手，厉害！速度和鼬不相上下，完全看不清他到底结了多少个印，结束后便看见他冲鼬淡淡的笑了。然后便不再见到他，他就像突然出现一样，又突然消失，我肯定，他结的不是瞬身术的印。真是个奇怪的孩子，转身想要问鼬，但是看到鼬那个神情，直觉告诉自己，他是不想把我今晚所见说出去。
　　
　　“我什么都没看见！”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然忍者不应该打听别人的隐私，自己也被鼬警告过。但是……这个孩子实在不能不让人对其留意，仅仅是见过一次，便印象深刻。
　　
　　“鬼鲛，你先进去。”鼬淡然的对鬼鲛说道，看着月打量他们的衣服，那种探索的目光虽然隐晦，但还是看的出来斑没有对他说明那些事。那么就由自己对他说清楚一下比较好。看见鬼鲛进去了，察觉没有人在附近，便对月说道：“你跟我来。”
　　
　　“……”好奇的打量着鼬的衣服，还有那个鬼鲛，他们都身穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，还戴着有字样的戒指，手指脚趾都涂上黑紫色的指甲油，这些都是什么状况啊？！不会都是这个组织的标志吧？怎么我现在才留意到，回想起自己的哥哥还有里面的人的装扮，指甲油，衣服，但是……为什么哥哥没有戒指和斗笠？回想结束后再看看鼬他们的装扮，还有带着明显疲惫之色的脸，可以确定他们头戴系着风铃的褐色斗笠是因为他们需要外出而带上的，应该也是作为一种组织的标志之一，可惜，没在哥哥那里看见……那么鼬他们外出干什么了？怎么那么疲惫？看着鼬对我说完那句话之后便径直离开的背影……只要跟上去我便能知道答案了！想到这点便快速追上鼬的脚步。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“……”沉默的听完鼬对那个组织只言片语的介绍，他的那些话完全推翻了我的想法。
　　
　　黎明的黑暗――〖晓〗，这是那个组织的名字，意为拂晓。由10个S级叛忍组成，但目前只剩下9个，那个名为大蛇丸的，代号空陈，由于离开之时带走作为组织标志的戒指，所以一直被组织的人追踪，很可惜，对方并不是那么容易找到的，现在追踪并杀死大蛇丸的任务已经交给青玉组合，就是我进门便看见的那两个艺术家。嗯，晓组织2人一组，绝先生因为自身状况特殊，所以一直都是一个人一组，突然想起绝先生吃下去的尸体，哆嗦了一下……问向鼬：“那个，组织很缺钱吗？”
　　
　　“组织的第一个计划就是筹钱，应该是很缺钱吧。”鼬想起还有角都这个财政大臣，想起他平时扣留自己的丸子钱，整个脸色变得很不好。
　　
　　“……”听见鼬的回答，再看着鼬一下子变得很难看的脸色，又联系到绝先生的状况，哎……鼬的伙食也不怎么好吧？真是可怜了鼬了，不知道这些年他是怎么撑下去的，该不会也吃尸体吧？？？想到这里又看了一下鼬，不会！！！使劲摇头，坚决否定，鼬怎么可能会那么做！！！确定之后又使劲点头，一定是自己想多了！
　　
　　鼬看着月一会使劲的摇头，一会使劲点头，他想到了什么？想起他的问话，一般月是不会关心这些的啊，似乎今天绝在那里，难道让月看见什么奇怪的景象了？一想起绝有吃尸体的癖好，再联系月的问话，还有刚才的奇怪的表现，他不会看见绝吃尸体，然后再联想到自己……他该不会……“你不要多想，绝吃尸体是因为他个人的爱好，组织虽然第一阶段是筹钱，但不至于连伙食都无法保障。”
　　
　　“诶？！”这个男人怎么会知道我想的是什么？？不过，听见绝先生居然有这么特殊的癖好，我的心情也比刚才没好多少，实在是太考验自己的忍耐力了！
　　
　　“对了，这个组织是谁建立的？”突然想到哥哥所说的雨虎自在之术，这个术的创造者就是这个组织的组建者吧？不知道是个怎样的人……
　　
　　“晓组织是佩恩建立的，他是晓的老大，代号零无，戒指是零。但是，我却怀疑佩恩并不是本体，与其说他是个人，不如说他更像个会说话的尸体。”鼬淡淡的叙述着自己的猜测，实在是对方给自己的感觉太奇怪了。
　　
　　“……”这个组织实在是太违背常理了，本来我对于自己能够复活，就知道这个世界没什么常理可言，但是，听见鼬说尸体也能走，我还是无法接受啊！！！即便这是他的怀疑，但鼬的猜测一般都是很准的，要是真的是那样，我会觉得，这个世界实在是太违和了，越来越奇怪了，还是自己那个年代正常一些啊……“那晓组织的第二阶段是什么？”
　　
　　“晓的第二阶段……”鼬正想对月说些什么的时候就被人打断了，看着来者，鼬保持缄默不语。
　　
　　“泉奈！”斑听见鼬即将出口的话，便出声制止，好险自己看见鬼鲛回来而没看见鼬和月的身影，便觉得不对劲，好险自己来的快。走到泉奈的面前，温和的对着泉奈说道：“我们回家吧……”
　　
　　“好的！”本来还很好奇鼬会对我说些关于晓的第二阶段的事，不过听见哥哥的一声【回家】，心里便暖暖的，无论哥哥变得怎样，他都是我的哥哥，我最爱的人，一直，不会变……所以……他所在的组织我也要参与，到时就知道第二阶段是什么了，不急于一时。
　　
　　“哥哥，我们回家！”
　　 

作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】




29

29、第二十九章 始动 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　“就是这样，木叶村即将召开中忍选拔赛。”佩恩看着此刻在晓的六个成员，“届时一尾和九尾都在，虽然我们组织的第一阶段是筹备资金，但是，现在组织的发展已经可以开始着手第二阶段了，那么，这个查看的任务就由朱南组合去，鼬是木叶曾经的暗部成员对木叶较为熟悉。”
　　
　　“看来有趣的事情终于要发生了，啧啧。”鬼鲛听见佩恩的发话，这个任务自己还真是喜欢，说不定还能好好打一场呢，木叶啊……最不缺的就是天才还有拥有实力的人了。
　　
　　“……”鼬沉默，但心里的思绪却乱的不行。有能见到佐助的欣喜，又有见到佐助的悲恸，过去的记忆交织在一起，时时刻刻的折磨着自己，和佐助的，和家人的，和队友的，以及止水哥的……又不得不担忧晓会对木叶做什么，虽然自己是以【有我在晓的这些年，不得进攻木叶。】这个条件加入晓，但是，随着时间的推移，自己的身体已经很勉强了，万花筒写轮眼渐渐腐蚀着自己的视力以及身心……所以，一旦自己死去，晓会怎么做，不言而喻……
　　
　　“那么，就这样。”佩恩看向鼬，还是喜怒不形于色，这个人，到底在想什么，“解散！”说完自己率先结印离开。
　　
　　“蝎旦那，我也很想去木叶看看。嗯！”迪达拉看见首领已经离开，对着坐在地上的蝎说道。
　　
　　“迪达拉，你不要说这些无聊的话，我还有很多事要做。”蝎抬头看了一眼迪达拉，低声对自己这个单纯的搭档说道。
　　
　　“迪达拉，既然你这般清闲，刚好我手上刚接到一些任务，正愁忙不过来呢。”角都看见迪达拉，双眼一亮，这么好的人力资源怎么能浪费？！浪费可耻！既然迪达拉这么闲不住，自己的任务又那么多，交给他做，自己还能领取报酬的同时迪达拉还可以消解烦闷，真是不可多得的好办法！
　　
　　“……”迪达拉听见角都这个财迷说的话之后，便将自己的目光转向角都，那个家伙，真是太欺负人了！
　　
　　“迪达拉，你不用这般感谢我的。”察觉到迪达拉射过来的眼线，角都不缓不慢的说道。
　　
　　“？！”谁要感谢你啊！想喊出这句话的迪达拉，就被眼前突如其来的一沓纸给打断，“这是……嗯！”
　　
　　“迪达拉，我看好你哦！”角都把任务单交给迪达拉之后，想了一下，“对了，你要是没有完成的话，今个月的粘土费就没有了。”说完便结印离开。
　　
　　“迪达拉，你加油，邪神大人会保佑你的！”飞段看见搭档已经离开，对迪达拉说完这句后，也快速结印离开。
　　
　　“可恶！！！！！万恶的角都！！！！！嗯！！！”迪达拉察觉僵尸不死二人组已经离开之后，便彻底的爆发了。
　　
　　蝎沉默的看着迪达拉一眼，便慢慢的向自己的房间走回去。
　　
　　“诶！迪达拉，你加油！”鬼鲛看着大家都离开的差不多了，而迪达拉还在发泄，可怜的迪达拉，怎么就招惹上了角都呢？
　　
　　“鬼鲛，你回去准备一下。”鼬看了一下迪达拉，又将视线转回鬼鲛，对着鬼鲛说完这话之后自己便向房间处走去。
　　
　　“好的，鼬先生。”鬼鲛同情的看了一眼迪达拉便向自己的房间走去。
　　
　　“……”迪达拉意识到现在就还剩下自己一个人了，真是郁闷，怎么每次都是我被角都压榨？！认命的看向那一沓任务单……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哥，你那天为何那样做？”放下手中的筷子，突然想到那天的哥哥，还有那里的人，哥哥对他们的态度好奇怪……便好奇的对着对面坐着的哥哥问道。
　　
　　“习惯了……”斑慢慢的夹起豆皮寿司，享受的吃下去。【还是豆皮寿司最好吃，尤其是泉奈做的。】
　　
　　“……”哥哥……什么叫做【习惯了】？！无奈的看着哥哥吃豆皮寿司，真是的，吃了那么多年了，也不见得会厌烦，“那些人都比你大？”
　　
　　“咳咳……”斑一听见泉奈的问题，便不自觉的呛到了，缓缓的给自己顺了下气，“瞎说什么呢？不死哪有那么容易的。他们比我不知道小多少呢！”
　　
　　“那为什么你要那么称呼他们？”看着哥哥呛到了，快速起身给哥哥倒了一杯水，轻轻的拍着他的后背，帮他顺气。
　　
　　“唔……”慢慢的喝下泉奈倒的水，感觉着泉奈拍着自己的后背的力道，【好舒服……还是泉奈会照顾人。】“你不觉得看到他们的反应很好玩吗？”喝完水，就想再继续吃豆皮寿司，突然感觉到泉奈的手停留了，“泉奈啊，我突然觉得肩膀很酸，你帮我按按。”
　　
　　“……”听见这句话的我，便狠狠的往哥哥的肩膀上掐下去。
　　
　　“啊！”斑痛呼一声之后便快速放下手中的筷子，与此同时迅速起身拉住泉奈的手，一个旋转，将他压、在地上，看着身、下的泉奈，感觉着刚才肩膀传来的痛楚，恨恨的说道：“泉奈！你想谋杀你哥哥吗？！”
　　
　　“哥，你很重！快起来！”我被哥哥突如其来的动作吓的不知所措。
　　
　　“我就不起来，我就喜欢压、着你，你能拿我怎样？！”斑看着泉奈一脸憋红的样子，报复性的说道。
　　
　　“你这是耍流氓！”被哥哥压而感觉很怪异，一心只想摆脱这种奇怪的感觉的我，口无择言的说出了这句话。
　　
　　“……”斑怔了一下，随后双眼紧紧的盯着身、下的泉奈，【耍流氓】？！
　　
　　 

作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】




30

30、第三十章 四代的遗产 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　“鼬先生，我们这么耽搁可以吗？”鬼鲛看着明显是拖延时间的鼬，这个人到底是怎么想的，明明佩恩交代了时间的，而这一路上非但完全没有赶路的痕迹，反而悠闲的到处乱逛。
　　
　　“……”鼬听见鬼鲛的话之后。抬头，用绯红色的双瞳看着他。沉默不语。
　　
　　“呃……”鬼鲛看到鼬警告的眼神后，“我刚才什么都没问！”
　　
　　“……”鼬继续沉默不语的走在前面。
　　
　　鬼鲛劫后余生的叹气，【好可怕的男人。简直就是和那个人不相上下。】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“什么？！”斑看着泉奈，明显的被对他刚刚说的话吓到了。
　　
　　“我说，我要加入晓。”好笑的看着哥哥，这句话就让他那么惊讶吗？
　　
　　“不可以！”斑想都没想就拒绝了泉奈。
　　
　　“那我自己去争取机会。”我看着哥哥一脸决绝的样子，赌气的说到。
　　
　　“你打算怎么去争取？去找大蛇丸要戒指？亦或是杀掉其中一个晓组织的成员，抢夺他们的戒指？凭现在你的能力？你知不知道现在离那个年代相差甚远了？强者比比皆是，特殊能力者也不少，你能应付的过来？”斑看着泉奈赌气的样子，都多大的人了，还这般小孩子一样。
　　
　　“……”原来有戒指就可以加入晓了，但是哥哥没有戒指，为什么可以加入晓，而且还凭借这么奇怪的性格和装扮，难道哥哥对于晓来说有何特殊吗？沉默的看着哥哥……哥哥啊，经过太多的岁月了，我对你越来越不熟悉了……
　　
　　“泉奈，听话，那里不安全。”斑看着泉奈沉默的样子，自己似乎把话说的太重了些，“我已经失去你一次，不想再失去你了，你知道的，活着的人永远比死去的人痛苦。”
　　
　　“我知道。”我轻轻的闭上眼睛，就是知道我才更要这么做，在自己的心里下定了决心，等哥哥离开这里，我便伺机逃走。目标：大蛇丸。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“可恶！你快点把木叶丸放下来！”鸣人一边指着脸上画了油彩的奇怪男子，一边大声对他说到。
　　
　　“真是不自量力的小鬼！”勘九郎看着手上的奇怪小鬼，真是的，明明就是这么小的家伙，撞起人来还真痛，而且他们看向自己的眼神很令人讨厌，一般撞到人不是先说对不起的吗？！木叶的小鬼们就是没有礼貌，这个金黄色头发的小鬼居然还指着我大声嚷嚷，实在是太没教养了！
　　
　　“唔……”木叶丸被勘九郎抓的很不舒服，快要呼吸不出来了，“鸣人哥哥……”
　　
　　“木叶丸……”鸣人焦急的看着木叶丸，这个时候要是哥哥在就好了，但是这是不可能的，哥哥是死是活都不知道，啊！我该怎么办？！
　　
　　“嗦！”
　　
　　“嗒！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“好痛，是谁？！”勘九郎看着自己的手背已经红肿一块，凶手居然是一块石子，可见出手的人很棘手，到底是谁干的？！
　　
　　“你……”佐助坐在树干上，手上上抛着另一个石子，等石子回到手心的时候，紧握成拳，一用力，石子变成粉末，“没人告诉你，在木叶该遵守木叶的规定吗？”
　　
　　“佐助！”小樱看见佐助的出现便整个人心情都放松了，只要有佐助在，就没多大问题了。
　　
　　“好帅。”手鞠看到树上的男孩子，轻声赞道。
　　
　　“嘭！”勘九郎生气的把乌鸦扯下来，放在地上，“可恶的小鬼，今天你们就做好死的准备吧！”
　　
　　“诶！”手鞠看见勘九郎扯下乌鸦，“你打算就在这里用这个啊？”
　　
　　“这群小鬼太不把人放在眼里了，给点教训给他们！”勘九郎恨恨的说。
　　
　　“哎！随便你了。”手鞠淡然的说道，反正他们又不是砂忍村的人，是死是活都和自己无关，只是可惜了那树上长的那么好看的小帅哥了，想到这里，又不自觉的看向树上的佐助，“我可是劝了你的，到时候出事了，可别怪我。”
　　
　　“放心吧！”勘九郎听完自家姐姐说的话之后，确定她不会阻挠，就打算出手的时候，一个声音适时的插、了进来，勘九郎听见这个声音整个人都僵硬了。
　　
　　“勘九郎，住手。”我爱罗倒站在树干上，“你会丢尽我们村子的脸的！”
　　
　　“我……我爱罗……”勘九郎立马想到的就是解释，“你听我解释，其实是他们……”
　　
　　“住嘴！”我爱罗看着坐在树干上的佐助，这个人的眼神和自己一模一样，“再说一句，我就杀了你！”
　　
　　“！！”勘九郎听见我爱罗的话后，便不再说话，只是眼神恶狠狠的瞪着那群木叶的小鬼们，都是你们害的！
　　
　　“走了！”我爱罗从树上使用沙子下来，站在勘九郎他们的前面，淡淡的对他们说道。
　　
　　“等一下……”佐助也从树上跳下来，看见一个与之能力相同的同龄人，很兴奋，有种终于找到对手的感觉，“你叫什么？”
　　
　　“你问的是我吗？”手鞠听见是那个小帅哥说话之后，便问向他。
　　
　　“不是，我问的是那个背着葫芦的。”佐助看着那个人的眼睛，缓缓的说道。
　　
　　“砂瀑之我爱罗。”我爱罗答道，“你叫什么？”
　　
　　“宇智波佐助。”
　　
　　“……”我爱罗看着佐助，【宇智波佐助吗……希望你有被我杀掉的价值。】得到答案后，便径直离开。
　　
　　手鞠和勘九郎看见我爱罗率先离开，便随后跟上。
　　
　　“诶！你们怎么不问我的名字呢？！”鸣人看着大家都关注佐助，很气愤，为什么都不理我？“我叫漩涡鸣人，是迟早会当上火影的男人，你一定要给我记住了！”
　　
　　“哼！”佐助看着鸣人的样子，鸣人的名字，只要我一个人记住就好！“白痴！”
　　
　　“你说什么？！”鸣人的注意力完全被佐助转移了。
　　
　　“白痴！”佐助好笑的看着鸣人，终于把他的注意力转移了，看着鸣人对我爱罗的眼神，不知道为什么，就是让自己不爽。
　　
　　“混蛋佐助！！！！！”鸣人恨恨的骂道，顺便把在从刚才那些人受的气，全撒在佐助身上。
　　
　　“白痴鸣人！”
　　
　　“臭屁佐助！”
　　
　　…………
　　 

作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】




31

31、第三十一章 恨意 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　“泉奈，我走了。”斑整理好穿着之后，看着泉奈还在收拾餐具，不知道为什么，今天特别不放心泉奈，总感觉会发生什么，但是又有要事必须要和佩恩商量，又不能带泉奈去，戴好面具之后，再看着泉奈，这个孩子今天太安静了……
　　
　　“嗯，哥哥再见。”我看着哥哥的装扮，又要去晓了吗？那么等他一出门我就要走就得快速点了，哥哥的速度实在是太快了。
　　
　　“泉奈，在家等哥哥回来。”斑还是不放心，走到泉奈的面前，用大拇指的指腹轻轻擦了泉奈左边的眼睛一下，好深的黑眼圈，到底是在想什么而搞成现在这个样子的呢？
　　
　　“好的。”感觉着哥哥的指腹反复的摩擦感，违心的对着哥哥说出这句话，对不起，哥哥，有些事，我必须要做。
　　
　　“……”斑即便听见了泉奈的应答，还是很不放心的看着泉奈，算了，自己到底在疑虑什么，像个女人一样，径直走到门口，与其担心，不如快点和佩恩说完那些事，就立即赶回来。
　　
　　“哥哥，对不起。”感觉哥哥已经远去，轻轻的说完这句话，“飞雷神之术！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　神夜萱看着月的照片，想起那些人说的，【很抱歉，月已经死了。】“啪嗒。”眼泪掉到相框上，真是的，自己在想什么，月怎么可能会死，鸣人不是说月没死吗？！【呐，月，你是不喜欢下雨天的，看妈妈，怎么能让你那边下雨呢……】轻轻擦干眼泪，伴随着丈夫的死去，自己就还剩下月了，如今……
　　
　　“……”我轻轻的落地，这里，一切都我那天离开一样……
　　
　　其实就在那天离开之时，我便在床垫下刻了飞雷神之术的记号，以便我过来，但是，过来简单，就是无法原路返回了，因为怕哥哥追踪到，所以没在家里留下记号，再说，这种记号也就只能用一次，掀起床垫，再看着床垫下消失的记号。
　　
　　这里好干净，一点灰尘都没有，再在床垫上刻上记号之后轻轻地将床垫放回去，看来这里母亲天天都有打扫。母亲，你到底是怀着怎样的心情这么做的呢，明明我是这么冷漠的一个人，你为何要对我这般好？现在的我一看到自己的房间……过去的记忆就不可控制的袭来……
　　
　　曾经……我在这里生活了十二年，而十二年后，我离开了，本以为会布满灰尘的房间，但现在它却一切如故，就像我一直都在……
　　
　　明明知道这么做会产生的后果，明明下定决心不会被这些东西所牵绊，但，为何，此时我的，心竟然有些痛……轻轻的把手放在心口。仿佛这么做就会减少痛苦以及……愧疚感……
　　
　　现在的我回来可不是缅怀这些的，既然已经做出这样的决定，就不能反悔！
　　
　　现在得去寻找大蛇丸了……因为大蛇丸曾经是木叶的忍者，所以我回来这里，一方面是为了寻找他的资料，毕竟我对他一无所知，我不可能盲目的去找他，连绝先生都找不到的人，我可不觉得我能比绝先生更厉害，凭着这么一个打算我回到了木叶……而另一方面……
　　
　　“结界、五行之木、隐！”再看了一下房间，写轮眼缓缓转动，幻境。
　　
　　“咳咳……”神夜萱快速冲上楼，由于过于激动而感到气息不稳，咳嗽了一下，手稍稍颤抖的打开属于月的房间，看着毫无变化的房间，【刚刚，那是自己的错觉吧……怎么可能会那样呢……月是个好孩子……】黯淡的关上门，【月，抱歉，妈妈又打扰到你的休息了。】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“就是这样吗？”低哑的声音响起。
　　
　　正当我胡乱寻找资料的时候，隐隐的听见一个门里传来的声音，快速的隐藏在门外，门里有声音，而且有两个人，双方都很强，其实真正让我在意的却是有个熟悉的气息――团藏！想到他对我们一族所做的一切以及对鼬的利用，就恨意不止。但是现在不是杀他的时候，他到底还想谋划什么呢？
　　
　　“团藏大人，你这样也饿未免太小看我大蛇丸了！”
　　
　　大蛇丸？！哼，好家伙，（PS：正所谓的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”就是形容现在这样的情况。）正愁到处找不到他，没想到，他本人就在这里啊，不是说他是叛忍吗？怎么还和团藏搅和在一起？
　　
　　“大蛇丸，我可是按照约定，把你在木叶的所有资料都磨灭了的。”
　　
　　什么？！原来资料被团藏消除了，难怪我到处都找不到。但是……这是什么约定？为了不让别人找到他吗？这个叫大蛇丸的可谓走了一步险棋呢……
　　
　　“哼哼，那是你们‘根’想要消除不好的影响而已，毕竟要我这么做的，可是你们。”
　　
　　“根”？要求？消除什么影响？我被莫名其妙的名词搞的晕晕的，木叶的黑暗实在太让人咂舌了，果然，有阳光的地方就有黑暗……
　　
　　“不过就是趁乱杀了三代而已，更何况，那不是你所想做的吗？我只是给你提供一个机会而已。”
　　
　　趁乱？杀了三代？团藏到底想要和大蛇丸干什么？
　　
　　“哼，这个不用你说，猿飞老师那怎么做我知道。”
　　
　　老师？！这些人到底想干嘛？是要杀了三代火影吗？想起团藏以前对宇智波一族所做的一切……哼！现在又这样，看来他还是对火影之位不死心啊，哪怕是勾结外党也要杀了三代，想起四代的死亡，九尾……难道那是我的父亲是知道什么而被杀死的吗？！到现在我才留意到，那就不得不对这些上心了。
　　
　　“矶……”
　　
　　我跳跃在天花板上，倒立的看着看见那扇门被里面的人缓缓地打开，走出一个男子，黑色的长发，还有……和蛇一样的眼眸，这个人就是大蛇丸？果然，人如其名，给人的感觉就像蛇……
　　
　　“那么我就在此等待大蛇丸先生的好消息了。”
　　
　　“……”大蛇丸听见这话后，眼睛微眯，真是狡猾的老东西。不说一句便离开那个地方。
　　
　　“？！”这种熟悉的感觉，似乎比在卡卡西身上感觉到的更为强烈，是写轮眼！而且数目很多，全都散发着悲恸的气息，就在那个房间，团藏！你居然对我的族人的眼睛下手！哪怕他们已经死去？！一想到那些族人死后连眼睛都不能保全的样子，就恨意不止，如果宇智波一族是因为其野心而灭门，被你们杀了我也认了，为什么连死者的眼睛都不放过？！
　　
　　“什么人？！”团藏突然感觉到一股恨意，很强烈，到底是谁，快速走到门口，那种奇怪的感觉又消失了，被人偷听了吗？
　　
　　可恶！勉强控制住自己的杀意，居然影响到自己的查克拉流动，太大意了，好险自己在远处的树干上做了标志，在被发现之前，就躲到这里了，坐在树干上，缓缓地吐了一口气，继续维持着自己的结界，团藏身上那种气息是写轮眼，不会有错的，数目居然这么多，他要那么多写轮眼干什么？难道是为了研究什么禁术，亦或是作为祭品从而获得某一种能力？
　　
　　怎么都想不出结果的我，放弃继续想下去的打算，起身正要去寻找大蛇丸的时候，便看到一大批孩子陆陆续续的走到离我坐的树干不远处的那片空地上，这些孩子中不仅有木叶的，居然还有各个地方的忍者，奇怪，他们在干什么？
　　 

作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】




32

32、第三十二章 实力的差距 ... 
 
 
作者有话要说：下图是我的专栏链接，请不要大意的点击收藏我吧【打滚求包养中…】

 
　　第三十二章
　　
　　“好了，现在这里就是举行中忍考试的第二场考试的地方，别名为死亡森林。”红豆看着这般孩子的眼神，由刚才的无惧变得警惕，看来这期的孩子很不错嘛，“那么，现在我就宣布考试规则吧！”
　　
　　“……”我看向那边，人渐渐的多了起来，中忍考试？这里的学生很多，但大多数是木叶的，很多都是和我同班的同学，真是奇怪，难道这是专门为木叶下忍举行的晋升中忍的考试吗？再看向鸣人，这个孩子还真是沉不住气，看着鸣人那被那个紫色头发的女子划破脸颊，凭什么你可以这么对我的弟弟？！
　　
　　嗯？这种感觉是蛇？！
　　
　　写轮眼一瞬不瞬的盯着那个黑色的长发女子，果然……
　　
　　“谢谢你，但是你不要散发杀气之后向我靠近。”红豆接过由她射出的苦无，这个人给她的感觉很差劲。“因为我会杀了你的。”
　　
　　“我感到很抱歉，因为你的苦无斩断了我好几根长发。”大蛇丸看着昔日的弟子，虽然感情什么的对自己毫无存在的价值，但是看着由学生斩断的头发，就是沉不住气。
　　
　　“好了，现在由我来宣布考试规则……”
　　
　　听完那个叫红豆的女子宣布的考试规则。抢夺卷轴，这种试炼还真是不错，但……鸣人他们能对敌人下杀手吗？看着鸣人他们稍作休息接受了那些孩子所谓的采访之后，便进入那个房间拿取卷轴。
　　
　　本来我想直接跟着那个大蛇丸的，但看着鸣人一行人进入死亡森林，我便决定一路尾随，虽然鸣人他们果然成长很多了呢……但是，还是很不放心呢。大蛇丸也进去了，不知道他会有什么动作，但毕竟他还在木叶，只要没完成那件事之前就不怕他离开……
　　
　　“啊！！！！”刚刚进入森林的鸣人他们，明显的被森林深处传来的一声惨叫吓了一跳，也就只有佐助镇定的说道：“看来，已经开始了呢。”但看着佐助一脸跃跃欲试的神情，真是个自傲的家伙。越是认为自己优秀的人弊病越多，看来必需快点带他离开这里，否则他是不会长大的。也就，辜负了鼬的牺牲了……
　　
　　“现在我们不要分散。小心一些。”佐助对着鸣人和小樱说道，要是分散开来的话，会很容易被地方偷袭的。
　　
　　“好的。”小樱了然的答道。
　　
　　“放心吧！有我在呢！我可是迟早要当上火影的男人呢！”鸣人拍拍胸脯说道。
　　
　　“……”我有趣的看着鸣人，正是因为有你在，他们才不放心吧……
　　
　　唔，这种感觉是……
　　
　　轻轻跃上附近的一棵树，好奇特，是蛇的气息。
　　
　　“啊……我要去尿尿。”听见鸣人说出这句话的时候，我明显感觉胃抽了一下，这家伙，还真是坦率啊……
　　
　　“鸣人，你这个笨蛋！不要在女生面前掏出那种东西！”听见小樱的这句话，我的胃又抽了，鸣人，你到底成长了没有啊……
　　
　　哎，轻轻的靠在树干上，有些累了呢，还是稍作休息恢复体力。现在看起来他们还是很安全的。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“小心点，这次来的是可以躲开我攻击的家伙。”佐助由刚才的暗号回过神来，对着小樱说道，这个人不是鸣人，那么真正的鸣人在哪里？可恶，他们干嘛一个个都对鸣人出手！
　　
　　“呐，你就是宇智波佐助吧，那个孩子已经被我杀了呢。”大蛇丸解除变身术，对着佐助就这么说道，看着佐助因为这句话而产生的杀意，看来，那个孩子对佐助来说，很特别呀，可惜了，我的蛇是一定会吃了那个孩子的。
　　
　　“？！”杀了鸣人？！大蛇丸，你未免也太小看我弟弟了，他可是九尾人柱力，凭你区区一条蛇也想杀了他，这是不可能的。现在看来，大蛇丸的目标是佐助了，是为了写轮眼吗？这可不行呢……
　　
　　“现在你想要的是我手上的卷轴吧？”大蛇丸拿出卷轴，舌头伸出来，卷住卷轴便把它吞了下去。“那么现在你们就来抢吧！”
　　
　　“……”不愧是晓的人……现在我看着这种场景，也只有这个念头了。
　　
　　随其所散发的杀气，真是的，佐助现在被他的杀气弄得动弹不了，已经决定胜负了吗？
　　
　　“叱！”
　　
　　我看着佐助用苦无刺进自己的大腿，是想借助疼痛来让自己摆脱杀气从而得到移动权吗？做的不错呢，痛楚是警戒信号，是保护身体的盾牌，是活着的证明，看来佐助对其很是明白。可惜……这些血液也暴露了你的藏身之处呢，再看着追踪佐助他们的大蛇丸。
　　
　　“解！”我解除结界后便向佐助他们那个方向追去……
　　
　　“呐，原来在这里。”大蛇丸轻吐这句话，成功看见佐助他们惊吓的脸色，真是有趣。
　　
　　“嗦！”
　　
　　“铛！”
　　
　　“什么人？！”大蛇丸甩来突如其来的苦无之后便问道。
　　
　　“佐助，你还好吧？”我从另一处树干上跳到佐助的面前，对着佐助问道。看着他那惊慌的神色，真是的……算了，在木叶，你这种表现也算很好了。而小樱还沉沦在刚才的杀气之中，对我的出现没有任何话语。
　　
　　“嗯……”佐助看见月，但是又看见他的写轮眼，错愕了一下，这个人是月应该不会错，但是，这写轮眼又是怎么一回事？
　　
　　“哦……又来了个写轮眼拥有者吗？”大蛇丸看着面前的孩子，感觉他似乎比佐助更适合当自己的容器呢。
　　
　　“你就是大蛇丸吧？”我对着他问道，虽然感觉错不了，但是这个样子相差太远，而且气息有些不纯，和在那里看到的感觉不一样。
　　
　　“哦，看来你居然认识我，真是不错的孩子。”大蛇丸看着这个孩子，真是让自己越来越有兴趣了呢，“你叫什么？”
　　
　　“宇智波泉奈，那么，请你交出戒指。”我看着他一脸的贪婪，真是让人不舒服。
　　
　　“？！”佐助看着月跟那个所谓大蛇丸的人的对话愣了，他说，他叫【宇智波泉奈】。
　　
　　“戒指？！”大蛇丸咂舌，看来这个叫宇智波泉奈的人，很棘手呢，“你和晓有什么关系？”
　　
　　“我并未觉得我有义务告诉你这些。”我现在看着他，就觉得很不舒服。
　　
　　“算了，要戒指，等你打赢我再说。”大蛇丸决定先下手为强，要是能活抓这个人就更有趣了，“潜影蛇手！”
　　
　　【未―午―巳―辰―子―丑―寅】“火遁―火龙炎弹！”
　　
　　看着大蛇丸从袖口冒出来的蛇群，这个男人果然人如其名啊！快速结下火遁的印，引开他的注意力，让他误认为我要对付的是他的蛇。
　　
　　“哼！”大蛇丸闪到一边，把蛇群缩回袖口，从而避开了火龙炎弹。这个孩子结印速度和鼬不相上下，力量也把握的很好，看来是个久经杀场的人……
　　
　　“你在想什么呢？”我悄然的出现在他的后面。
　　
　　“什么？！”看着对方出现在自己的身后，刚才那招只是为了造成自己视觉上的错乱吗？忍者把后背留给敌方是很危险的，看来自己是小看他了，现在不得不认真起来了。“你也不要太小看我了，泉奈。”
　　
　　“……”听见我的名字由他的口中叫出的时候，我觉得异常不舒服。
　　
　　“软体改造！”大蛇丸索性将对方的身体缠绕起来，正想趁现在给对方留下个咒印的时候，却听见他说……
　　
　　“……”看着大蛇丸的脖子变成这个样子，缠绕住自己的身体，便觉得异常烦闷，双眼急速转动，对着他的眼睛，“月读！”
　　
　　大蛇丸看着周围血红一片的世界，而自己却被重重锁链所拉扯着……没有一个人，只有自己，没有声音，没有……唯有锁链贯穿身体的痛楚，还有清晰的看见自己的血液的流失……
　　
　　“……”这里是？大蛇丸想要问出声的话语却梗咽在喉咙里，身体上的痛楚不断提醒着自己还活着，但，这样活着却比死去更加令人痛苦，没有任何多余的东西，只有自己还有无尽的痛楚……这就是【月读】吗？看来写轮眼真是强大呢，好险自己留了一手，真是意外的收获……写轮眼吗……我一定要得到你……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“哗……”
　　
　　这是……
　　
　　本来我想的是经过月读之后留下来的应该是大蛇丸的身体，但当我睁开眼睛的时候，却看见这么一个场景……
　　
　　对方的身体软瘫下来，似乎是个没有灵魂的容器，让他逃走了吗？但是，有种很奇特的感觉，总是无法理清……抓起地上的大蛇丸的手仔细看了一下，没有戒指……
　　
　　双眸熟悉的灼热感也同时消失。
　　
　　“你到底是月还是宇智波泉奈？”佐助看着刚才的一秒之后那里变得很奇怪，那个人死了吗？被他杀死了吗？但看着他那漆黑的双瞳，不得不问出心中的那个疑问。
　　
　　“两者都是，我来这里是要把你带走的。”我看着佐助，现在他被人盯上了，不能不提前把他带走了。大蛇丸的戒指果然不是那么好拿的……看来只能伺机了……
　　
　　“凭什么我要跟你走？”佐助看着眼前这个他看不清的人，宇智波泉奈？
　　
　　“宇智波鼬……”成功的看见佐助的怨恨的双眸，“你所不知道的……灭族真相。”
　　
　　“！”佐助听到这句话后便睁大眼睛，灭族真的存在我所不知道的真相吗？我的那些怀疑是真的吗？
　　
　　“只要跟我走，我就告诉你。”看着他眼里的挣扎，我知道我这么说，实在很……
　　
　　“佐助，你不要跟他走！”小樱听见月的话之后立刻对佐助说道。
　　
　　“嗯？回过神了呢？”看着小樱的表现，真有趣。但是，复仇者的心理不是那么好把握的，“佐助，跟我走，木叶不适合你。”
　　
　　“哥哥！”鸣人咋咋忽忽的跳到月的面前。
　　
　　“……”今天就这样吧……想到现在的我所剩无几的查克拉……正当我想着【飞雷神之术】的时候，突然感觉到自己的手腕被人抓住，随后一个旋转……
　　
　　“佐助！哥哥！刚才那是怎么一回事？！”鸣人好不容易从大蛇的肚子里出来，赶过佐助这边就看见乐自己的哥哥，正想要和他说上几句话的时候，他居然一下子就消失不见了，同时消失不见的还有佐助，他们去哪里了？
　　
　　




33

33、第三十三章 两难 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　“哥，对不起。”对着眼前坐着的哥哥愧疚的说道，看着他那被火光映照的脸，火光轻轻的跳跃，像个调皮的孩子在哥哥的脸上久久不去，不知道为什么，我居然嫉妒着这火光。
　　
　　“……”斑看着自家的弟弟，无语，他的擅自离开，真是吓了自己一跳，好险自己早上的时候在他身上留下了记号，否则还真是不知道他会那么大胆竟然自己一个人去木叶，木叶是最多是非的集聚地，而且还碰上了大蛇丸……“太接近太阳的话，只会烧的什么都不剩。”
　　
　　“嗯？”听着哥哥莫名其妙的话，这话是对谁说？
　　
　　“不要你管！”佐助对于突然把他带走的男人没什么好印象，对于被他所被说中的心事……摇了一下头，问向旁边的泉奈，“你不是说，只要我跟你走，你就会告诉我那些事吗？”这个人是那个男人的弟弟，真是复杂的关系。不过这与我无关，我只要知道我所在意的事就好了。
　　
　　“呃……”听着佐助的话，我愣神了，哥哥和佐助什么时候认识的？要是被佐助知道族人有将近一半是哥哥杀的，怎么办？我犹豫了，我这件事做的实在是太欠考虑了。
　　
　　“你错了。”斑看着泉奈，自己的弟弟一旦为难的时候就会这样，自己一直观察着泉奈和大蛇丸之间的战斗，当然包括听见了泉奈对佐助说的话，看来他是顾虑着什么，既然是泉奈答应鼬的弟弟的话……但是，现在的泉奈恐怕说不出来吧……既然如此，为泉奈拖一下时间，自己还是能办到的，“现在是你被我掳走，换句话说，你是人质，所以你没资格说这句话。”
　　
　　“人质？”佐助怔住了，看向那个男人，自己是被他带走，而不是自愿跟泉奈走的，所以刚才自己说的那句话，实在是站不住脚，但他那句话是什么意思？
　　
　　“？”我也疑惑了，哥哥，要是你这句话是为我开脱的话，那么是不是代表你不生我的气了？但是，随后的一句【人质】是怎么一回事？
　　
　　“泉奈你不是因为好奇才想加入晓的吗？”斑看着泉奈的表情，就知道他猜对了，那么自己所说的戒指就能和大蛇丸链接起来了，回木叶一半是为了找大蛇丸的资料，而另一半就是为了带走佐助了吧，然后再带着佐助一起去找大蛇丸，顺路再为佐助修行吗……可是没想到居然在木叶遇到了大蛇丸，真是有趣的事，泉奈做事还是这样，总是随着自己的性子来，还是缺乏考虑以及详细的计划，而且一旦他的计划因为一些原因而产生变动的话，他就会加快计划的步伐，哪怕即将面临的是无休止的战斗，这个家伙还是不会……就是这么一个人……到现在还未改变过……
　　
　　“……”哥哥呐，你只说对了一半，看来哥哥知道我到木叶是为了什么了，再瞒下去也没什么用了，就当我想说什么的时候……
　　
　　“什么【加入晓】？这跟我有什么关系？”佐助看着这两个人奇怪的互动，那种默契让人嫉妒，但是一听到自己所不知道的词汇的时候，自己便毫不犹豫的问了出来。
　　
　　“现在这个时候，你还是睡一下比较好。”斑看向佐助，真是个好奇的小鬼，现在自己要和泉奈说些事，不想被人打扰呢，而且，接下来要准备一下了，既然大蛇丸在木叶，这么奇怪的举动实在让自己不得不留意起来……最重要的是……戒指应该收回了。看着佐助，用写轮眼对他使用了个幻术，【总算让他安静了】。
　　
　　“……”看着刚才还是精神奕奕的佐助，此刻却毫无预兆的睡着了，就在哥哥说的那句话之后的一瞬间，奇怪，哥哥使用的是什么办法让他睡着的？
　　
　　“晓。”斑看着泉奈，接下来的这句话一定会让他为难的吧，但是却必需告诉他呢，不知道泉奈听了以后会怎样……“第二阶段是为了尾兽，第三阶段是为了十尾。”还是隐晦的告诉他好了，太过详细就没必要了，凭泉奈自己的能力，他能明白其中的关系的。
　　
　　“！！”听着哥哥的话，我一下子就站了起来，【尾兽……】“哥，这个玩笑一点都不好笑，我要睡了。”看着哥哥的双眸说出这句话。
　　
　　“泉奈……”斑看着泉奈失神的样子，这个孩子似乎想到其中的关系了，真是个聪慧的孩子，但是，很让人心疼……
　　
　　“呐，哥哥，我知道今天是我做的不对，你是为了吓我才这么说的吧，泉奈知道错了……”我看着哥哥的双眸，企图看到一丝丝破绽，但是……哥哥，你戏演得真是太好，我都被骗了，怎么可能是那个样子呢，一定是我的幻觉，真是的……我实在是太弱了，怎么会这样呢……怎么会……怎么可能呢……明明不是这个样子的……骗人的……是谎言，对不？一定是的……怎么可能呢……
　　
　　“……”斑看着泉奈的眼睛，看到了他的挣扎，对不起，泉奈，这次……是真的呢……
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　“！”斑怔怔的看着泉奈的眼睛，泉奈……哭了？
　　
　　“哥……这火熏得我眼睛疼，我没事……我就是太累了，我睡了，就这样……”
　　
　　“……”斑看着泉奈躺下侧身而睡……果然……轻轻的抬起手，用食指擦走泉奈滴在自己脸上的眼泪，缓缓的送进嘴里，【是苦的呢……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“什么？！”卡卡西听见红豆的话之后就站不稳了，佐助不见了……
　　
　　“按当时的打斗痕迹，还有鸣人和小樱的解释，是个叫做宇智波泉奈的人，他先和一个被他称为【大蛇丸】的人打了一架之后，带走了佐助。”红豆继续和火影大人汇报，忽视了卡卡西的惊讶的声音。
　　
　　“……”猿飞抽着烟，透过烟雾看着屋子里的人，真是的，这个中忍考试出现的问题还真是多，而且都很棘手，现在宇智波一族唯一的幸存者都被人掳走了，叛忍大蛇丸潜入木叶……恐怕木叶这次名誉会大降吧，这样就给长老团那些人有了可趁之机……尤其是那个人……
　　
　　“火影大人，现在怎么办？”卡卡西看向现在沉默的火影大人，自己所带的队，已经连续失去两个成员了，而且都是麻烦的孩子，留下一大堆的问题给自己这个当老师的处理。
　　
　　“考试继续。卡卡西你那班加个人吧。”猿飞看着卡卡西说道，这是自己想了很久才下的决定，木叶这次的中忍考试实在是太麻烦了。声誉一定会大受影响，要是中断中忍考试的话，恐怕会挑起一场战争也说不准，毕竟各个大国和忍者村都对木叶虎视眈眈。
　　
　　“加人？”卡卡西看着此刻仍旧安稳坐着的火影大人，这话是什么意思？
　　
　　“你进来吧。”猿飞对着窗户敞开的一处说道。
　　 

作者有话要说：这个礼拜的最后一更，我上学去了……
诶……
爬走……




34

34、第三十四章 泉奈的决意 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　“啪！”斑往火堆里扔进木头，再看下明显还未入睡的泉奈，这个孩子明明什么都知道，为什么想要去逃避呢？不解的转过头，看着火堆里的火，久久沉默……想到起初看见泉奈的招数的时候自己还带着明显的怀疑。甚至叫绝去监视他，一旦察觉不对就要抹杀掉他。因为，泉奈只有一个，他永远活在我的心中。但是，随着时间的推移，自己深刻认识到那个人就是泉奈，虽然很难接受泉奈的重生，当已经死去的人现在还好好的活在自己这个时代，但自己却无法触碰到他，只能通过绝来知道他的一切，他在木叶的几年的生活……得知他当了九尾人柱力的哥哥的时候，当时的自己就犹豫过，要不要杀掉泉奈？虽然不舍，但是凭借泉奈的重感情，他一定会成为自己的计划最大的障碍……想要下手，却不断犹豫。那是你的弟弟，这样的声音一直在提醒着自己，我已经杀了泉奈一次了，还要杀掉他第二次吗？想起这些年对他的思念，那种感情不仅仅是因为是兄弟了吧……那种超出兄弟的感情，是什么呢……
　　
　　“……”听见哥哥往火堆里添加木头的声音，刚刚我哭了？就在哥哥的面前？为什么在哥哥面前我会这样，自己的外表虽然是12岁的样子，但真实的年龄已经30多岁了，为什么还会哭泣？是身体的本能吗？真是丢人。
　　
　　想到哥哥刚刚说的【第二阶段是尾兽……】。尾兽……虽然知道人柱力不得善终，但是，为什么一听见这样的话从自己哥哥口中说出来就……明显的不舒服呢？鸣人是九尾人柱力，不仅如此，他还是我的弟弟……虽然没有血缘，但是，久经的感情不是一下子就能磨灭的，这个羁绊也不是随意能够斩断。
　　
　　再想起在卡卡西老师的测验中，他曾告诉过我，同伴的重要性……看向慰灵碑的人名，那里有我的父亲，我的父亲曾告诉过我，他最爱的就是木叶，木叶是他的根……鸣人拉过我的手，他对我说过，我是他这辈子最重要的羁绊……佐助悄悄对我说过，鸣人是他的……呵呵，佐助，你居然打我家小狐狸的主意……在同一个小队里……小樱总是存在感稍弱的人，但因其性格多变，我始终记得那次佐助悄悄对我说完那些话，她瞪了我整整一天……第七班……木叶……我在自己心里做过决定，要遵循父亲的遗愿，可是我却没做到……想到小时候的漩涡玖辛奈的时而脱线，波风皆人的笑容，渐渐的重叠在鸣人的身上……鸣人，不仅仅是他们的遗孤，更是我的弟弟……我决不允许自己的弟弟受伤！
　　
　　木叶还有我这世的母亲……母亲曾对我说过【不管你做出怎样的决定，都是你自己所感觉到的，你自己所想要去遵循的。只要是你对其做出肯定的话，那它就是正确的。】只要我对它做出肯定，它就是对的吗？我的决定？只因为自己遵循自己心意的决定，我无法对它做出肯定，因为我怕，这一切都是错的……就像很久以前那次一样……
　　
　　――――――――――――――――泉奈的回忆录――――――――――――――
　　
　　为了得到万花筒写轮眼，我和哥哥先杀了我们的父亲和母亲，但是所谓的悲伤并没有让我们开眼，也许说，我们并没有悲伤过，我们只是感到迷茫，我们对于将我和哥哥当做作战工具的父母没有任何感情可言。所以没有悲伤吗？父母对于我们来说是什么呢？只是带来我们生命的人吗？那我们对于他们来说是什么呢？仅仅是作战的工具吗？亦或是巩固其宗主地位的棋子？
　　
　　弑亲一事让我们迷茫了，我们无法得到所谓的万花筒写轮眼……哥哥再次闭关，为了研究出万花筒写轮眼……
　　
　　看着寂静的家，这里还是家吗？但，有哥哥的地方，就是我的家吧？哥哥还是我的哥哥，是唯一关心我的人，是这样的吧……
　　
　　我是为了什么而存在的？这个问题我问过哥哥，但是哥哥却说，我是为了这个世界而存在。
　　
　　我是为了这个世界而存在的？这个充满血腥的世界？无休止的战斗，无止尽的憎恨，每个人都是通过憎恨来维持自己的战意，一生活在恨与爱之间，亦或是一辈子活在杀与被杀之间，不停地战斗，不停地复仇，像是陷入一个怪圈一样，无法救赎。
　　
　　想要结束这样的世界，哥哥说的，就让他来让这个世界和平吧。所谓的和平是怎样的呢？是不是就没有战争？没有憎恨？人们相互理解？可是，那样真的存在吗？要通过怎样的办法来做到这样呢？战争是无法让大家相互理解的，只会让大家互相憎恨。无休止的憎恨……
　　
　　我想要得到力量，想要守护哥哥，想要亲眼验证哥哥所谓的和平，想要帮助哥哥达到他心中的和平……
　　
　　如果和平真的存在的话，哥哥……我希望……能够尽我的一生去达到……不仅是因为这是你的愿望，更是为了自己那个期待，那么，这就是哥哥说的我是为了这个世界而存在的意义了吗？
　　
　　15岁的我，和哥哥一起杀掉了我们最重要的人，正式得到了万花筒写轮眼。他们是在无休止的战争不断帮助我们的两兄弟，无条件的信赖我们的他们来到了我们约好的树林里。就在那里，我们杀掉了他们，没有大面积的斗殴，只是那双眼眸的深深的不信让我难以释怀。人，不是相互理解的。
　　
　　我只要理解我的哥哥就好，我有哥哥能够理解就好……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　想到以前的一切，我知道我错了，而且错的很离谱，这一世的我，有爱我的人们，不是像前世一般的相互利用，不是工具，有属于我的羁绊……我真的像鸣人说的一样，我真是个混蛋！紧紧的闭住双眼。我所做的只是一时的任性妄为，我存在的意义……保护好我的亲人，这就是我的存在意义！和平是存在的，虽然我对它只有一点模糊的概念，但今世的父亲告诉过我，人们相互理解时代即将到来……等到人们相互理解的时候，那就是真正的和平了。所以和平是不会通过战争而存在，战争不是真正的和平。而尾兽便是战争的工具……
　　
　　哥哥，我想要阻止你。在你还未久陷之前……这或许就是上天让我重生的意义了吧？我的重生，就是为了阻止你犯错。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“代替佐助参加中忍考试，任务等级为A级，报酬1000万元，届时请按时付现。”
　　
　　“你是？”卡卡西看着从窗户进来的人问道。这孩子怎么和月长得那么像啊？都是一头黑色长发，说话都是平缓无奇，还经常让人第一眼就认为是女孩子。但是显然眼前这个人不是月，因为月不会说那样的话。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”
　　 

作者有话要说：




35

35、第三十五章 伊尔迷 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　【这里是哪里？】从土里伸出头来的伊尔迷看见周围绿荫环绕的森林就愣了。
　　
　　伊尔迷依然自己在猎人考试那里的情况，自己是由于过早的拿到属于自己的号码牌而挖坑睡觉。但是没想到醒来之后就发现自己不在原来的森林了，很明确的记得，自己睡的地方是个空地，不可能短短三天之内，这些树就长得那么大，而且，这些树的品种很繁杂，但是都是上品……【一定很值钱！】伊尔迷微微侧头，不对，按照现在的情况自己首先不是考虑这些，【这里不是以前的那个地方，这下麻烦了呢，不知道在哪里，就无法考试了，难道是自己休息的时候遭到袭击，那么那个果农呢……还有自家可爱的奇牙呢……】伊尔迷还在苦苦的思考，【现在这样的情况还是找人问一下好了。】
　　
　　凭着这种念头的伊尔迷便爬了出来，但是……伊尔迷突然发现自己好像变小了，衣服明显的过长。再低头看着自己的一双手，【是因为遇到特质系的念了吗……算了，还是先走出这里，再去找害自己变成这样的家伙好了。一定要大量索赔！】卷起衣袖，再看了下周围树木的长势，树叶密集的一方是南方，那么向树叶密集的方向走就能找到水源，按照水源的流向就一定能找到有人住的地方。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“谁在那里？”猿飞明显感到有人在这森林附近，这里是终焉之谷，平时是没人会经过这里的，而且还是很陌生的气息，要不是自己警惕还是完全无法感知的到。【对方是藏匿高手！】这就是猿飞唯一的想法。
　　
　　“嗯。”伊尔迷从树林里走了出来，看来猎人协会还不错，怕考生迷路而特地安排人来接吗？“你好。”伊尔迷看着前面的老者，这个人和那个猎人协会里的老狐狸好像。
　　
　　“……”猿飞看着前面一脸镇定的少年，这孩子到底有什么目的，为什么穿着一身这么奇异的衣服，咳咳……不对，是为什么那一身衣服会那么不合身……“你是谁？”
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”伊尔迷歪了一下头，自己是没必要回答他的，但是看在现在情况特殊，还是回答了吧，说不定对方会因为自己的名字而委托任务，今次的任务还真是少，收入也少了很多。伊尔迷说完便双眼盯着眼前的老者。
　　
　　“咳咳……”猿飞被眼前这个叫做伊尔迷的少年盯得浑身不舒服，感觉好像会出什么大事，想到卡卡西他带领的第七班已经出村执行任务了，而眼前的这个孩子长得还真是和月很相似啊，是不是月的亲人？但是名字完全对不上号啊……“你是哪的人？”
　　
　　伊尔迷听见这句话就疑惑了，这个人没有听过揍敌客？！再仔细地打量他的穿着，虽然以貌取人是不对的，但是眼前这个人的气势给自己感觉很不错，应该是个很有地位的人，但是，为什么会没听过揍敌客这个名字？
　　
　　“这里是哪？”本着揍敌客无论什么时候都要第一了解周围的情况的伊尔迷问道。
　　
　　“……”猿飞看着伊尔迷，警惕性不错，看样子就像是迷路了，就不知道他是不是其他忍村的忍者，现在卡卡西又不在这里，无法确认，看来还得使用老办法了，“这里是木叶忍者村。”
　　
　　“忍者？”伊尔迷疑惑了，自己怎么跑到那个小国了？想起同一期考试的就有一个是忍者，还做出了名为寿司的料理，真是奇怪，自己怎么一睡就睡到那么远的地方了？看来要打电话寻找飞艇了回家了，真是的，这次的任务就要放弃了吗……真是人生的污点。父母肯定会很伤心的。
　　
　　“是啊，木叶忍者村，我就是这个忍村的火影。”猿飞紧紧的盯着伊尔迷，这个孩子从一开始表情都没变化过，虽然语气是迷惑，但是无法看清他是疑惑的，这个人比鼬还更会隐藏自己的心情呐。
　　
　　“唔……”伊尔迷用左手托着右手，并右手食指支撑着自己的头，整个人陷入了思考之中……火影，忍者村，那么他的地位应该不低……嗯……地位=任务=钱=应该维持关系。反正自己的那个任务是无法完成了，还不如顺路捞些任务，虽然这里是个小国，既然他们没有听过揍敌客这个名号，那就让自己宣扬一下吧，顺便扩宽自己的业务。想到这些之后，伊尔迷抬头看着眼前的老者，右手握成拳，轻敲在左掌上，“我叫伊尔迷?揍敌客，是个职业杀手，杀人越货，看你熟人打你八折，现在你只需要委托给我你不敢完成的任务，比如说杀掉仇人之类的，揍敌客出品，保证完成任务。”
　　
　　“……”猿飞听完这孩子的话之后，只觉得自己将会变得很悲剧。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　这里有电脑，但是没有联网。这里有电视，却没有其它国家资讯之类的。这里没有手机，没有电话，平时的通讯都是靠老鹰来传递的……
　　
　　伊尔迷掏出口袋里的手机，【果然还是没有信号。】再将手机放回口袋，这里的人都是忍者，而且还经常说查克拉之类的，查克拉？和自己平时所说的念差不多，但是却无法去理解所谓的查克拉是什么，他们的精孔都是闭合的。
　　
　　伊尔迷在这里快一个月了，每天看着那位老者的书籍，再结合自己平时的所见所闻，自己已经明确知道这里已经不是自己的那个世界了，看来自己是遇到可以控制时空的念能力者把自己送到这里来了。【这下棘手了呢。】
　　
　　伊尔迷来到这里的一个月都没接到一个任务，每天看着那位称呼为猿飞的老者忙进忙外。自己却呆在这里什么都没做，虽然美名其曰：自己只是个孩子，不了解周围的状况，需要照顾。但自己实际年龄都20多了，但这样的情况不能说出来，尤其对方又不是自己的亲人，更没必要。
　　
　　伊尔迷轻轻的合上最后一本的资料书，现在这个世界的大体情况已经知道了差不多了，还有些机密资料对方是不会让自己看的，既然如此还是早点做任务存钱，然后离开这里寻找能帮自己回去的人。这么决定之后，再听见木叶丸的声音，看来是那个老者回来了呢，放下手中的书，走向那个老者休憩的房间。
　　
　　“我要接任务。”伊尔迷看着坐着的老者说道。
　　
　　“你想做任务？”猿飞看着眼前站立的孩子，这个孩子没有任何查克拉，想要成为忍者是很困难的，凯的教导应该适合伊尔迷吧，但一想到伊尔迷的个性，再加上凯的个性，加入凯班这个决定应该不行吧……伊尔迷的个性和月有些相像，但是……想起这个月自己所遭受的一切……他们的个性又有很大不同，不过，还是卡卡西那班适合吧，就让伊尔迷代替月的那个位置吧。“你想当忍者吗？”
　　
　　“嗯。”伊尔迷觉得无所谓，有些忍者是没有查克拉的，单靠体术而取得任务资格，但是忍者证明就是这个世界做任务的证明，其性质就和猎人执照差不多，应该都是享有一定的照顾，自己虽然身体变小了，但是能力并没有一并缩水，应该能胜任。
　　
　　“这样啊，你明天晚上跟我一起去火影办公室吧。”猿飞察觉到伊尔迷的情绪依然还是毫无变化，心理素质真是好。看来自己要将他编入新的忍者成员了呢，按照他的说法还有自己近一个月的观察，他一点都不弱，那就让他去卡卡西班吧。
　　




36

36、第三十六章 涌动 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　“火影大人，现在怎么办？”卡卡西看向现在沉默的火影大人，自己所带的队，已经连续失去两个成员了，而且都是麻烦的孩子，留下一大堆的问题给自己这个当老师的处理。
　　
　　伊尔迷站在窗外一隐晦的角落，看着里面的场景，现在自己来的不是时候吗？
　　
　　“考试继续。卡卡西你那班加个人吧。”猿飞看着卡卡西说道，这是自己想了很久才下的决定，木叶这次的中忍考试实在是太麻烦了。声誉一定会大受影响，要是中断中忍考试的话，恐怕会挑起一场战争也说不准，毕竟各个大国和忍者村都对木叶虎视眈眈。
　　
　　“加人？”卡卡西看着此刻仍旧安稳坐着的火影大人，这话是什么意思？
　　
　　“你进来吧。”猿飞对着窗户敞开的一处说道。
　　
　　伊尔迷听见这句话的时候，便对这位老者有了个新的认知，看来经过一个月的相处，他对自己的行动似乎了解不少。从窗口轻轻跃进房间，“代替佐助参加中忍考试，任务等级为A级，报酬1000万元，届时请按时付现。”
　　
　　“……”猿飞听见伊尔迷用平缓无奇的语调说着完这话的时候，胃不可抑制的抽了一下，无奈的扶额，经过一个月的相处，自己对伊尔迷的评价就是【他简直是一财迷！】不知道什么时候被他看见忍者任务等级排行还有任务报酬之后，自己就一直陷入低迷状态……
　　
　　“你是？”卡卡西看着从窗户进来的人问道。这孩子怎么和月长得那么像啊？都是一头黑色长发，说话都是平缓无奇，还经常让人第一眼就认为是女孩子。但是显然眼前这个人不是月，因为月不会说那样的话。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”伊尔迷看着站着的银发忍者，迷惑了……按照书上所说，带队忍者都是上忍，上忍就是这个样子的吗？
　　
　　“好了，卡卡西，他以后就是你的队员了。”猿飞快速决定，完全无视伊尔迷刚才所说的任务报酬。
　　
　　“是。”卡卡西看着伊尔迷，不知道为什么他总感觉眼前这个孩子会比走掉的那两个更加麻烦……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“我拒绝！！”鸣人听见卡卡西老师的决定，毅然拒绝，开玩笑，自己除了哥哥和佐助是不会认同任何人成为自己的队友的。
　　
　　卡卡西无奈的扶额，露出没被护额盖住的那只眼睛看着鸣人，自己就知道会出现这种情况。“鸣人，这是火影大人的决定。而且事关重大，反正详细情形就等你们顺利到达中央之塔再说。”说完便结印瞬身而走。
　　
　　“哼！”鸣人看见卡卡西老师离开，只剩下伊尔迷站在那里，无论如何自己是不会承认他是自己的队员的！
　　
　　“呃……”小樱已经无法用语言形容自己的情绪了，哎，怎样都无所谓了……只希望火影大人他们能从那个叫宇智波泉奈的人手里带回佐助了。
　　
　　“唔……”伊尔迷用左手托着右手，并右手食指支撑着自己的头，整个人陷入了思考之中……自己想要的是能带自己回家的人，但是这里自己从未找到过，而听那个卡卡西说他队里较强的队员都离开了，唔，看来是无法容忍这些人的低下实力而另谋高就了。（某寻内牛面满。）看来自己也不能在这里久待，奇牙还等着自己回去呢，从口袋里掏出木叶的护额，这个到手了，就没有必要再呆在这里了，但是既然已经接了代替佐助完成中忍考试这个任务就一定要完成！（寻曰：“你确定你已经接了这种任务？”）
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“为什么你们还要回来这里？”佐助看着眼前的景象，这里是木叶的死亡森林，而自己就在结界里，真是特殊的结界，和那天的不一样，在这里面却可以看见外面的景象，但是外面的人却无法看到里面，是因为有其主人在里面的关系吗？这就是万花筒写轮眼的特殊能力？
　　
　　“因为还有一个重要的东西没拿。”斑看了一眼佐助说道，而泉奈为了不引起别人的注意强行使用结界，真是的，一点都不考虑自己的身体，“泉奈，把结界撤了。”
　　
　　“不行。现在木叶防卫加强很多了。”我警惕的看着哥哥，他这次回来是想要带走鸣人吗？无论如何，只要自己不解除结界，哥哥就无法碰到鸣人，所以无论从何处想，结界都不能解。
　　
　　“你不是因为这个原因吧。”斑看着泉奈眼里的防备说道，这个孩子居然这般维护那个九尾小子，竟然完全不顾自己的身体，强行使用结界。在结界里自己所做的一切都是会受到限制的，写轮眼又是融合了泉奈的，写轮眼也会受到他的抑制，看来自己的计划迟早会受到泉奈的影响了，真是不得不对泉奈的行动采取防备了……无奈的苦笑，“我是不会对那个孩子做什么的，再说，现在还没到第二阶段不是？”
　　
　　“……”我看见哥哥的苦笑，心狠狠的被揪了一下。哥哥和鸣人只能选一样……如果放弃哥哥，鸣人就不会死，这个忍者世界就不会遭受过大的灾难，但是哥哥会怎样？他为之辛苦奋斗的目标，已经这么多年了，都成为了一个执念，不可能因为自己的一句话而放弃的……但如果放弃鸣人，鸣人就会死，这个世界也会随之消失，这样的代价不是任何人都能承担的起的。但如果真的到了那个地步的话……那，我就会亲手杀了你，我的哥哥……缓缓的闭上眼睛，等待眼部的灼热感消失。“解！”
　　
　　“……”佐助完全听不明白这对兄弟再说什么，但却不难看出他们正因为一些事意见不统一而各自防备着。
　　
　　“走吧，去中央之塔那里找大蛇丸要回戒指。”斑看着泉奈说道，果然还是太勉强了吗？毕竟不是宇智波一族的身体，虽然植入了自己的细胞，但还是削弱了自身的一定的实力。
　　
　　“嗯。”我用手遮住刚睁开的双眼，太阳好刺眼。强压制自己的不适，原来哥哥到这里是来拿戒指的吗……
　　
　　“……”佐助听见那个人说的话之后轻跃置地，无论如何，现在的自己都急需知道鼬灭族的真相。而真相就被眼前的那对兄弟掌握着……双手紧握成拳，想起昨晚那人说的话……人质也罢，那个叫泉奈的人，是不会不履行其承诺的，现在只是时间问题而已，只要自己一直呆在他们的身边，就一定能知道真相！
　　 

作者有话要说：此文正在大纲中，详细更新时间请留意我的专栏公告，专栏链接在文案上。
谢谢大家的支持。




37

37、第三十七章 大蛇丸之死（前奏） ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　“嗯，啧啧……小黑，阿飞和月还有佐助都进去了呢！”白绝看见那宇智波家的那三个人一同进入的死亡森林就忍不住感慨，“月这个好孩子怎么就处处防着他哥哥呢？阿飞是好人呐……”
　　
　　“白，不要那样叫我，还有不想死的话就不要多说！”黑绝特有的嘶哑声调制止了白绝即将出口的长篇大论。【阿飞是好人？！恐怕这个世界早已和平了吧！】再说月和阿飞之间的事情自己也有眼睛看，犯不着白这么阐述给自己听，突然想到大蛇丸也在木叶，而宇智波家的那个人也不可能会费力去做没用的事，也许……“我们快点跟上去，说不定有好戏看。”
　　
　　“啧啧，大蛇丸也在中忍考试会场呢。”白绝突然想到大蛇丸手中的戒指，“嘿嘿，这次，恐怕真的会有好戏看了……”
　　
　　“……”黑绝意识到无论自己怎么说，白都不会停口的，自己一昧的强调只会让白说的更加畅快，到时只有让自己所受的气无处可泄而已，索性一句话都不要再说了。
　　
　　“呐呐……小黑，你怎么不理我了呢？”白绝意识到黑绝可能是生气了。自己还是不要再多说让小黑生气好了，自己只是想提高在小黑心里的地位而已，明明自己是最接近他的人，为什么还要这般见外呢……真是不懂呐……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“谁？！”斑察觉到泉奈突然停下的气息，瞬间明白【有人在附近！】。想起以前自己和泉奈一起执行任务的时候，只要有人在附近，泉奈的气息都会停顿一段时间，意思很明显，就是告诉自己有人在附近，泉奈的察觉力一直都很好，而自己凭借是其哥哥的关系，再加上与他一起开启的写轮眼更加深了兄弟之间的联系，从而很快就能察觉到泉奈的气息。但这只是以前……现在的自己拥有泉奈的眼睛，伴随着岁月的流逝，以及自己的能力的不断加强，已经能清楚的察觉自己所处环境的周围有没有人，但这些都是时间还有血的洗礼才换来的，而泉奈却无论是以前还是现在，察觉力都在自己之上，刚才自己一点都未察觉……思及此，便明白了，一直以来，泉奈都比自己要厉害很多。
　　
　　“……”伊尔迷躲在隐秘处看见和自己长得一样的人之后便愣了一下。难道这里是自己失散已久的弟弟的世界？那么自己来这里的目标就是带回弟弟？当听见弟弟（某寻擦汗。。。）旁边的那个男人说到【谁？！】的时候，略感讶异，自己的能力自己是清楚的能够发现自己的隐藏，只能说这个男人很强！
　　
　　“……”佐助跟随的步伐也随着这对兄弟的动作而停止。有人在附近？为什么自己丝毫都没有察觉？顿时明白自己的能力的差距后，双手紧紧握成拳。【可恶！我到底差多远？！】
　　
　　“是绝先生。”我轻轻的闭上眼睛，说道。
　　
　　“……”斑狐疑的看着泉奈闭上的双眼，泉奈呐，或许你并不知道，只要你撒谎，你的眼睛就会闭上。绝的气息？ “走吧。”
　　
　　“……”佐助看着眼前那对奇怪的兄弟，不语，他们说的我完全不懂，但是他们是和鼬有关联的人，所以他们所提到的我所不认识的人物或者信息，说不定都是和鼬有关联的人。自己一定要留意！
　　
　　“唔……”伊尔迷左手成拳轻敲在右手掌，“没错，那个人，就是我的弟弟。”（某寻大汗。。。）
　　
　　“小黑，我们又被月发现了吗？”白绝看到远方他们奇异的举动问道。
　　
　　“不，不是我们。”黑绝看着树林那个方向，那个男孩子，怎么长得和月这般相似？
　　
　　“嗯嗯嗯？？？？”白绝听见黑绝说的话后，再看向树林那边，居然有人的隐藏气息的能力和自己相差不远？“诶？那个该不会是月的亲戚吧？”当看见那个男孩子走过来时白绝愣了……
　　
　　“你认识我的弟弟？”伊尔迷用念钉对着眼前那株猪笼草（。。。。。。）说道。现在自己弟弟的情况自己一点都不知晓，而眼前这株草很明显知道自家弟弟的情况。看来这个所谓的忍者世界在某一些地方也是和自己的世界是一样。
　　
　　“我们不认识泉奈。”黑绝看着眼前这个长得和那个人的弟弟相似的脸，再看着浮在自己身体周围的钉子，淡淡的说道。【也许这个名字能够带过月今世的麻烦。】思及此，便遁地而走。
　　
　　“原来是泉奈啊……”伊尔迷缓缓的点头。这是自己弟弟的名字，一定要将他带回去，这样父母亲也不会伤心了。（某寻已经凌风错乱，完全跟不上伊尔迷的思维。）“唔……”伊尔迷不解的看着刚才用念钉锁住的地方，此刻已经空无一物。如此奇特的生物自己从未见过，如果拿去卖不知道有多少钱？会有人出收集猪笼草这样的任务吗？不过……伊尔迷掏出刚才收集到的卷轴，现在应该完成代替佐助的任务，揍敌客家族是以任务为先的。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，我们还要多久才去木叶？”鬼鲛无奈的问道。
　　
　　“现在就去。”鼬瞥了一眼鬼鲛说道。刚刚由鸦□传来消息，佐助现在和斑在一起，虽然月也在那里，但是很不放心，到底是为什么，明明月也在那里……
　　
　　“是。”扛着蛟肌的鬼鲛立刻恢复精神。木叶可是天才还有强者汇集的地方，自己终于可以大干一场了。
　　
　　“……”鼬狠狠的盯着鬼鲛。如此蠢蠢欲动的气息真是让人厌烦。
　　
　　“啊……我知道了……”鬼鲛被鼬盯得浑身不舒服，赶忙应道。
　　
　　木叶……
　　
　　“火影大人，现在已经得知大蛇丸已经潜入木叶，需要做好什么准备吗？”卡卡西立刻从伊尔迷那里赶回，看见火影大人一个人静静的坐着，沉默一会，忍不住开口问道。
　　
　　“不需要，木叶已经腐朽了，是时候需要给他们一个警告了。”猿飞放下烟斗看着卡卡西的护额说道。【四代啊，如果你得知你用生命换来的木叶变成这个样子，一定会怪我的吧……那么，就由我将它拉回原路吧。】
　　
　　“……”卡卡西不语。火影大人的意思是要走老师走过的路？
　　
　　“卡卡西啊，你先去中央之塔吧。”
　　
　　“是。”
　　 

作者有话要说：最新更新时间请看我的专栏：




38

38、第三十八章 大蛇丸之死 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　“哦？呵呵，没想到泉奈你会来这里啊。”大蛇丸贪婪的用舌头舔下嘴唇，再看着泉奈还有佐助，真是意外啊，两个宇智波一族的人。在中央之塔呆着的时候明显的感到周围的气压不对劲，当自己出来一看居然是这么一种状况……看见那个时候离别的目标，现在就出现在自己面前，虽然多了一个戴着橘红色漩涡面具的男人，但，起码自己的目标就在眼前。明显那个地方不是‘叙旧’的地方，虽然自己一看见他们自己就想把他们引向更远的地方，但是现在的自己显然是被阻止了前进的步伐，无奈之下停下来……在这里停也无所谓了，反正现在这个地方离中央之塔也有一段的距离。
　　
　　“戒指。”我看着还未接近的中央之塔，突然出现的大蛇丸把我们一行人都带离这个区域。而现在的我状态意常的不好，看到明显是引我们离开的大蛇丸，自己都不想再与他纠缠，只是想着速战速决，使用结界阻止了他还想要前进的脚步。现在的自己的力量，也就只能阻止他前进而已了……
　　
　　“泉奈，还是这般的……”大蛇丸状似和泉奈很熟的说道。就为了空陈的戒指？他是知道晓组织的，但是，戒指现在不在自己的身边。“性、急……嗬嗬嗬……”
　　
　　“我不记得我和你很熟。”我微微皱眉，烦躁的看着大蛇丸，他这是在拖时间吗？“戒指交出来。”
　　
　　“我不交又怎样？”大蛇丸用那双贪婪的蛇瞳看着泉奈，宇智波一族的后裔现在就有两个站在自己的面前，但是……如果是想要得到泉奈的话，将会花费一些时间……
　　
　　“嗦！嗦！”几声利器的破空声。
　　
　　“唔……”大蛇丸现在感觉浑身被定住一般，真是奇特的感觉，但是自己并不喜欢，“谁？”
　　
　　“……”伊尔迷从树丛里走了出来，看着被念钉钉住的大蛇丸一眼，居然敢欠我们揍敌家族的东西不还，还这么嚣张的对自己的弟弟。不过现在自己不想管这些，转过头，对着泉奈说道：“泉奈，跟我回家。”
　　
　　“嗯？”我疑惑的看着眼前和自己长得这般相似的人，他是谁？为什么他会知道我的名字？还这般熟络的说【跟我回家】？回家？回到哪个家？他的身上还有鸣人的气息，虽然有些微弱……但是……那种属于九尾特殊的气息是瞒不住我的，他应该是和鸣人分开不久的，再看着他带着的木叶的护额，那么就是说他是认识鸣人的。很明显他就是刚才被我察觉的那个人。但是他为什么要以这样的方式出现在我的面前？他的目的是什么？
　　
　　“……”斑警惕的看着眼前这个和泉奈长的相似的人，他说的话实在是太让人匪夷所思了，绝并未告诉我泉奈这世还有兄弟。但这种感觉，似乎就是刚刚泉奈隐瞒的那个人，看来，泉奈是认识这个人了……再用写轮眼看着大蛇丸的几处穴道被类似钉子的武器封住，大蛇丸的行动也因此而受到限制。真是奇特的武器，奇特的力量，如此一来，他便具有拉拢的价值了。可以顶替鼬的位置……
　　
　　“泉奈没有家。”佐助皱眉的看着眼前和泉奈长的如此相似的人，自己已经知道，神夜月就是宇智波泉奈，但是月有家，泉奈没有。宇智波一族已经被灭了。
　　
　　“……”我疑惑的看着佐助。这不像是佐助今天应该有的反应。
　　
　　“……”斑同时也疑惑的盯着佐助。【他这么说是在暗喻什么呢？】“泉奈是我的弟弟，姓宇智波。”唯有泉奈是自己所不能相让的。即便现在的泉奈让自己在防备，但是都不能否认自己那种似乎超越兄弟的感情的羁绊……超过兄弟的羁绊？
　　
　　“泉奈不姓宇智波，他是揍敌客家族的。”伊尔迷看着站在自家弟弟的旁边的那个男人，真是的，弟弟怎么能结交这么奇怪的人呢？品味那么差，穿的那么低级，还带着一个面具，是因为仇家比较多怕追杀吗？这样的都怕，那他的能力肯定不怎样，自家的弟弟跟这样的人在一起怎么能有安全……
　　
　　“怎么可能？！”斑恨恨的反驳道。泉奈就算不是宇智波家族的，也是我的，怎么会变成揍敌客家族的？！揍敌客家族听都没听过，泉奈怎么可能是这样一点名气都没有的家族？！
　　
　　“你这是打算拐卖我的弟弟吗？”伊尔迷警惕的看着那个戴着橘红色漩涡面具的男人。自己的弟弟可是好不容易找到的，怎么允许这么一个人占有自己的弟弟？！
　　
　　“我想你是误会了，我并不认识你。”我看着那个长的和自己相像的人，我自己的哥哥，自己记得。
　　
　　“你现在不认识我，因为我们生活不在一起，但是，你是我的弟弟，这么一点，是肯定的。”伊尔迷用平缓无奇的语调对泉奈说道。泉奈真不愧是自己的弟弟，声音真是太好听了，就和奇牙一样。再想起奇牙和小杰一起，连自家人都可以抛弃，真是学坏了，所以一定要小心自家弟弟的交友观。现在的自己一定要更加看好泉奈这个弟弟！
　　
　　“是嘛？”我疑惑了，难道是我重生的家族的远方亲戚？是因为木叶的关系而离开的吗？既然对方这么坚持，那我就是应该是有这么一个哥哥吧……想到这里对着他点了一下头，“宇智波泉奈。”
　　
　　“伊尔迷*揍敌客。”伊尔迷也对着泉奈微微颔首。其实自己更喜欢泉奈的姓是揍敌客的，算了，既然是因为分开太久而变成这样的话，那么现在就允许他叫宇智波。
　　
　　“啧啧，宇智波一族啊……”大蛇丸诡异的笑着，利用替身术脱离了限制，正想要给那两个宇智波的后裔打上自己的标志的时候……
　　
　　“天照！”鼬在远处看到大蛇丸对泉奈做出那么暧昧的姿势的时候，忍不住的用万花筒写轮眼使用出天照，完全忘却自己在得知泉奈一个人回到木叶之后一心赶回木叶，两天都未合眼的疲惫……
　　 

作者有话要说：这章我究竟有多久没更了呢？【撑下巴】
会不会有人在蹲坑呢？
嘛嘛……国庆一定努力更新~

把专栏放上来，大家可以在这里看看我的最新更新计划……
外加……
【打滚求包养~~】




39

39、第三十九章 弟控？ ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　“真是可惜呢。”斑看着那堆尘埃状似惋惜的说道。大蛇丸果然还是和以前一样很会逃呢……
　　
　　“宇智波鼬……”佐助现在的心情难以形容。看着地上的尘埃，还有未被燃尽的黑色的火焰，那些到底是什么？还有……他为什么会突然出现在这里？而且他看向泉奈的眼神，就和自己看鸣人的眼神是一样的，虽然很隐晦，但是自己还是能清楚的感觉得到，这是因为血缘的关系，还是因为过于相似的情感？
　　
　　“哼，我愚蠢的弟弟啊……”鼬确定泉奈没有受伤之后便转过头看着佐助，淡淡的说出这句话。为什么佐助会被宇智波斑抓去？
　　
　　“哼，我高傲的哥哥啊……”佐助恨恨的应回一句，再别扭把头转向一边。突然意识到自己刚刚说的是【哥哥】？！难道在自己的心里，一直都在期待着再次对那个男人说出这句话吗？还是因为泉奈一句宇智波一族被灭是有原因的时候开始对他改观？
　　
　　“？！”鼬听完佐助说的那句【哥哥】完全怔住了，自己到底有多久没有从佐助的嘴里听到这句话了？难道说佐助已经知道那个秘密了吗？但是在这样的一种情况之下，自己突然发现佐助又不像知道真相的样子，因为自己实在是太过于了解这个弟弟了，很是矛盾的看着佐助……为什么自己竟然有些期待佐助能知道灭族的真相？
　　
　　“嗯？”伊尔迷先是奇怪的看着那对别扭的兄弟，随后了然的点头，看来那个叫做佐助的孩子是和奇牙一样难搞，应该是不知道被哪个坏孩子拐去了。就像是奇牙一样，都学会抵抗哥哥的命令了。
　　
　　“鼬……佐助现在是我的学生。”我看到鼬奇怪的表情，淡淡的对他说完这句话，我实在不忍心看见鼬再对佐助做出几乎是自虐的举动了。再看着佐助一脸的不可置信的表情，对他打了个手势，看见他了然的点头之后，正当我想要说什么的时候，就突然被哥哥抓住了手。疑惑的看着他，这又是怎么回事？
　　
　　“？！”佐助疑惑的看着泉奈，自己什么时候成为了他的学生了？随后看到他的手势，确定了，泉奈就是神夜月，那个手势是第七班专用【稍安勿躁】。了然的对他点了下头……
　　
　　“……”鼬沉默的看着泉奈。从那天的谈话开始自己就明显的察觉到自己已经不能再称呼他为【月君】了，因为他就是宇智波泉奈，宇智波斑的弟弟！他一直都是那个为了宇智波一族就可以选择牺牲的男人，这样的一个人怎么会容许仅剩的宇智波一族后裔存有误会呢？但再看见佐助奇怪的反应，他现在还是不知道那件事……但是，他要是成为泉奈的学生，那件事迟早是要被他拆穿的……而现在的自己居然期待着佐助知道那件事之后会怎样？但是又怕佐助那么单纯的性格会被利用，但要是泉奈的学生的话……警惕的看了宇智波斑一眼，继续沉默。
　　
　　“……”斑淡淡的瞥了鼬了一眼，那种警惕的眼神，自己到底看了多少遍……但即刻便用极其哀怨的声线对泉奈说道：“泉奈，为什么你做什么事的时候都不和哥哥谈一下？”为什么泉奈要当佐助的老师？泉奈是自己的，不属于任何人的。就算是学生都不允许，除了自己，谁都不能和泉奈搭上任何的关系。“你以前可是很依赖哥哥的啊……”
　　
　　“呃……”我听见哥哥语调中的耍赖，一想到他的那张脸，将这两者结合起来，就觉得浑身不自在，哥哥是什么时候变成这个样子的？难道这是更年期的征兆？想到这里，我便同情的看着哥哥……【哥哥，这么漫长的岁月，都把你弄成什么样子了？】
　　
　　“咳咳……”斑注意到泉奈看着自己奇怪的眼神，极其不舒服的干咳了几声，“鼬，你的任务……”说到这里便注意到泉奈紧紧盯着自己，耸了一下肩，便抑郁的说道：“鼬，佩恩说，你不要做那任务了，回去吧。”说完这话的时候，明显注意到泉奈看向自己的眼神稍微温柔了点……泉奈果然很在意那个九尾人柱力……泉奈啊，你有了弟弟，就不要哥哥了吗？
　　
　　“阿飞，你是怎么知道佩恩要说的话？”鬼蛟想要继续保持沉默的。自己从刚才鼬使用天照的时候一直到现在都在恍惚之中，明显觉得自己所能承受的疑惑已经超出了范围，无奈恐惧鼬的天照，再多的疑问都只能埋在心底，但是听见阿飞说那句话的时候，就忍不住的问了出来。
　　
　　“当然是我说的。”黑绝看着气场不对，便出来说这话，但想了一下，就对着鬼蛟说道：“鬼蛟，角都叫你快点回去。”
　　
　　“啊？”鬼蛟一听见黑绝说这话的时候，完全愣了……角都找自己？！意识到这点之后。急忙的对着鼬说道：“鼬先生，我先行一步。”角都是千万不能得罪的，万一自己迟到的话，那么这个月的收入……想想就觉得可怕！为什么绝不早点通知自己，为什么不用戒指来通知，晓组织什么时候连这种程度的通知能力也节省了？但是时间紧迫，已经不容许自己多想了……
　　
　　“小黑，你还在记恨上次鬼蛟把你看中的那具尸体砍碎了吗？”白绝好笑的看着鬼蛟匆忙而逃的背影。小黑会做出这样类似报复的举动时候，一般都是因为对方弄坏了他的尸体。可怜的鬼蛟，这么赶回去，要是对上角都的话……
　　
　　“谁知道呢。”黑绝恨恨的说道。那个尸体可是自己找了很久的！居然被那个鲨鱼头砍成了五节，现在想起来就觉得恨。
　　
　　“泉奈，和哥哥回家，不要和这些没品的人站在一起。”伊尔迷说完便径直拉起泉奈的右手。从刚刚那些人说的话，隐约的可以听出他们各自都隐瞒了很多的事情，这么复杂的人际关系，不适合单纯的泉奈，自己的弟弟，就要好好的保护，不能让别人影响了……
　　
　　“等等！！”斑急忙拉住泉奈的左手，“他是我的弟弟！”对着伊尔迷宣告自己对泉奈的所有权。自己好不容易找到的弟弟，怎么可能就凭这个人的只言片语就拱手相让？！【泉奈只是属于我一个人的！】
　　
　　“要不，你也加入晓吧。”我对着伊尔迷说道。现在的我已经无法确定自己是否和他有关系，而现在这么尴尬的情况下，也不可能离开哥哥，折半的办法只能是这样了……随后无奈的看着被他们各自抓住的手，为什么他们都突然加大力道了？“你们可以放手吗？”
　　
　　“只要这是泉奈你的愿望，我都会帮你实现。”伊尔迷放下牵着泉奈的手。虽然自己极其不想泉奈和这些人继续呆在一起，但是现在的泉奈还完全没有自己的记忆，既然那个地方他那么在意，那么自己就和他一起吧……顺便培养这些年缺欠的感情。万一那个叫做晓的地方，让自己发现不适合泉奈的发展，还能及时带他离开！凭着这么的想法就答应了。
　　
　　“……”斑无语的看着现在的状况。不情愿的放开泉奈的手，现在的自己应该感谢泉奈为晓组织拉入了新的力量而牺牲了自己身为哥哥的特权吗？为什么自己清晰感觉到泉奈已经不是专属于自己的了？
　　




40

40、第四十章 复仇 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　“哥哥，这样做好吗？”我看了一眼伊尔迷，再看见哥哥对着伊尔迷一脸感兴趣的样子，无奈的说道。难道就因为对方有趣的能力，就要把他带进晓组织吗？虽然说伊尔迷是以我现世的哥哥的身份存在的，但是，这件事却没有得到过验证，也无法验证吧……
　　
　　“我也觉得这样不好。”宇智波鼬站在泉奈的一边，瞥了佐助一眼，用警告的眼神看着宇智波斑，随后说出自己的意见。
　　
　　“我觉得挺好的。”宇智波佐助选择站在那个奇怪男人的立场，反正现在的状况都乱了，那么就让它更加混乱吧。
　　
　　“唔。泉奈长大了，不认识哥哥了，真是伤心，该怎么办呢。”伊尔迷食指撑着自己的下巴，状似思考的问道，明明是疑问句，但却用陈述句的语调。
　　
　　“……”我听见伊尔迷的话，越来越觉得奇怪。但是奇怪在哪里又不知道……
　　
　　“嘛嘛，小佐助都说好了，那么久这么定了，泉奈呐，希望你能够明白自己的立场。”宇智波斑看着泉奈此刻的样子，略有惋惜的说道。自己所期待的，不是和泉奈对簿，而是想要保护好他，如果自己现在所做的事情都和当初的愿望所违背，那么，该怎么去选择呢，泉奈明明就没有死，他还在自己的身边，但是自己却放不下那个计划，就像是梦魇一般地侵蚀着自己的灵魂，想要抹杀这个世界，没错，就是这样，因为更好的保护泉奈，所以这个世界必须消失。这样，整个世界只有自己和泉奈，那么谁都不会伤害到泉奈了，谁也抢不走泉奈！
　　
　　“我知道。”我使用结界通灵术召唤出剑炽。将它挥动，一下便斩断那棵大树，“我知道我自己该怎么做。”
　　
　　“……”宇智波斑有些抑郁地看着泉奈，自己的意思明明不是那样，为什么泉奈要召唤出剑炽？自己明明还没有使用团扇呐。
　　
　　“唔。不愧是揍敌客家的。”伊尔迷赞赏道。
　　
　　“泉奈……”宇智波鼬突然觉得宇智波一族很悲哀，即便是拥有了力量，还是无法摆脱内心的挣扎，血缘的羁绊，即便那些都是自己不断暗示的镜花水月……
　　
　　“这里不是说话的地方，你们都不离开吗？”宇智波佐助看见泉奈挥剑斩下的大树的瞬间呆愣了一下，但随后便反应过来问道。
　　
　　“不用了，小泉奈这么做的原因，不就是为了现在这样的情况吗。”绝从泉奈斩断的树杆上冒了出来。【泉奈还真是狠，差一点就被他杀了。】自己不过借口离开，却没有离开，为什么泉奈会这般反感？
　　
　　“宇智波鼬……”三代火影和一部分忍者从中央之塔出来，却看见这样奇怪的场面。伊尔迷、神夜月、宇智波鼬、宇智波佐助还有两个奇怪的人聚在一起。
　　
　　“……”宇智波鼬看见三代火影，一时不知道该说些什么，只好沉默。泉奈这么做的目的到底是什么。
　　
　　“火影大人，很久不见了呐。”我将剑尖指向地，打开写轮眼看着三代火影。我明明就是叛逃，为什么要将我写为任务而亡？未死活着的人，比死去抹去名字的人更加悲哀，难道就注定了，这就是宇智波一族的命运？
　　
　　“……”猿飞不知道该怎么回答，看着熟悉又陌生的人，很尴尬。
　　
　　“嘛嘛，是很久不见，但是，你们这样出来……目的是为了什么？”卡卡西走到三代火影的面前，右手拉起被护额遮住的眼睛，露出写轮眼，警惕地问道。
　　
　　“当然是为了报仇。”我握紧手中的剑恨恨地说出这句话。宇智波一族的血脉……我不断地暗示自己，和平……但是，当你察觉到自己的血亲全被杀完，哪怕他们是有罪的，但是也不能以偏慨全。灭族，这两个字过于沉重。
　　
　　“报仇？”卡卡西听到这句话只有诧异，这么浓烈的杀气，这句话不是玩笑，但是，有什么仇会让神夜月这般……
　　
　　“哼。”看着卡卡西现在的样子，我只想冷笑，“哥，你们退后，这是我一直都想做的事，无论如何，这件事，我是不会让着你的。”
　　
　　“……”宇智波斑听着泉奈和那些人的对话，越来越觉得奇怪，但又不得不和宇智波鼬他们一起后退，随后跳在树干上疑惑地看着泉奈。泉奈从来都不是好战的一个人，而且个性很是随和，但是这些只是建立在自己的族人的立场上，亦或是……对他有恩的人。但是，自己还是第一次见到这样的泉奈，到底，泉奈还是深爱着那个没落的宇智波一族，哪怕他们早已背弃了我们吗。果然，泉奈你说过的：【我最在意的是血亲，哪怕发生了什么事。】是真的呢……
　　
　　“那么，既然不知道，就由我来慢慢说吧。”我皱着眉看着那些人，按现在这样的情况，那个男人不会不在的，毕竟刚才他和大蛇丸之间的交易……“我叫做宇智波泉奈……”
　　
　　“宇智波？！”猿飞无法淡定了，他竟然会是宇智波家的人。难道神夜痕抱错孩子，亦或是……但，不可能的，那个时候只有神夜萱一个人生产，到底是怎么回事？！
　　
　　“宇智波一族为什么会被灭族，那种肮脏的事情，火影大人，你不可能不知情的吧？！”我将剑挥向左侧，就在那里！
　　
　　“神夜月！你……”团藏勉强避开泉奈的攻击，躲在一边，却惊讶地发现那被剑斩过的地方，瞬间起火，那种诡异的蓝色火焰。为什么刚刚没有这样的情况？
　　
　　“你做的事情也够多了，现在是还给我们族人的时候了。”我强压抑住恨意。
　　
　　“泉奈，住手。”宇智波斑正想制止住泉奈的行动，却被伊尔迷牵制住。“让开。”
　　
　　“身为哥哥，要让着弟弟，哪怕弟弟有时候是很任性，都要让着他。尤其是当他愤怒想要找发泄的对象，而发泄对象是自己的客户，都不要去制止。非但不要制止，还要尽可能在不被弟弟发现的前提下去帮助他。只要他要杀死的不是家人，都无所谓，啊，说错了，即便要杀死家人也无所谓。因为家人会以他为荣的，毕竟能够杀死身为传授他能力的人，说明他已经成长了。是值得高兴的。”伊尔迷看见宇智波斑想要去制止泉奈，很是不赞同，身为一个哥哥，怎么可以这样呢。
　　
　　“……”宇智波斑听到伊尔迷这样违背常理的理论，完全不知道该说些什么，能把这些违背天理的事情说成是这样的人，也就只有伊尔迷这样的另类了吧，到底今世的泉奈是怎么有这样的哥哥的……再回头看向泉奈那边，泉奈已经把团藏逼到使用伊耶那岐了。
　　
　　“月读。”我察觉到团藏想要对我使用五年前就对宇智波止水使用过的忍术，即刻运用起万花筒写轮眼，将他拉入我的精神世界。
　　
　　“宇智波鼬，我有权利知道，泉奈说的那些关于宇智波一族被灭的肮脏的事实。”宇智波佐助察觉到现在的情况，从那些人不会趁机一拥而上的状况下，不难看出，那个整条手臂都镶满写轮眼的家伙很不受待见。那么，泉奈对着这样的人说过的话，就说明了整件事就和那个男人有关，这就说明宇智波鼬是被他利用灭族的棋子，承担黑锅的人，是不是？！
　　
　　“……”宇智波鼬无奈的看着佐助，自己是不会说出宇智波一族灭族的真相的，但是，现在佐助这么问，是不是证明了，他从现在的状况之下知道了什么。
　　
　　“唔。”伊尔迷解除限制住宇智波斑身边周围的念钉，跳到泉奈的身边扶住泉奈，一个转身将团藏的心脏挖出来捏碎，没有一滴血。“撑不住，就不要逞强。”
　　
　　“啊……”我想看清楚伊尔迷，但是一切都是徒劳的，没想到时间居然这么快……
　　
　　“没想到木叶居然不去制止叛忍杀掉长老。居心……”音忍中的一个下忍正想说完那些难听的话，但是却被伊尔迷一个念钉封住他的行动，让他陷入沉睡状态。
　　
　　“唔，看来泉奈现在的身体状况需要好好休息。那么，就没时间和你们玩了。但是，你们也不可能放我们走，那就让我免费帮你们这些挡路的家伙好好的‘休息’吧。啊，在此之前，先说一下，杀人越货，揍敌客家出品，保证完成任务。”伊尔迷抱起泉奈，利用念力使用钉子将现场的所有人都陷入一种昏睡状态。
　　
　　“真是完美的能力呐。”黑绝赞叹道，不仅是泉奈的，就连伊尔迷的……都是罕见的能力。
　　
　　“小黑，我们不用追上他们吗？”白绝诧异黑绝为何迟迟不动。
　　
　　“不了，在那之前，我发现一个更加有趣的东西。”黑绝用嘶哑的音调说完这句话之后，便遁离。
　　
　　“伊尔迷，把泉奈还给我。”宇智波斑看着身旁的伊尔迷一直抱着昏睡中的泉奈，终于忍不住内心深处的不舒服，将它说了出来。
　　
　　“泉奈睡着了，不要吵。”伊尔迷冷冷地说道。任何吵到泉奈休息的家伙，自己都可以免费将其杀死。但是，这么做的后果是，泉奈会很伤心，更加不会和自己回去。想到这里，伊尔迷忍住了将宇智波斑杀掉的意愿。
　　
　　“……”宇智波斑无语，再看向前方那对兄弟，越来越觉得自己很悲哀，好不容易找到能力优秀的后辈，居然处处维护自己想要毁灭的木叶；好不容易找到毁灭木叶的棋子，却被自家弟弟杀死了；好不容易拉进的一个能力特殊的人，居然和自己抢弟弟！
　　
　　 

作者有话要说：我终于回来更新这文了~
【抱着锅盖，厚着脸皮说完这句话，即刻遁走。】




41

41、第四十一章 归属权 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　“嘛嘛，这里就是晓了。”宇智波斑按耐着性子的回答。路是宇智波鼬带的，但是，宇智波鼬却对此不做任何解释，察觉到大家的疑惑，自己只好做出回答。
　　
　　“这里就是泉奈生活的地方？”伊尔迷抱着泉奈，双眸大致看了一下晓周围的环境。“这里过分阴暗，绿化很差，空气质量不好，湿度太高，不适合泉奈居住，我看，泉奈还是跟我回家。”伊尔迷说完这句话，便抱着泉奈转身往回走。
　　
　　“我没说过，泉奈要跟你走。”宇智波斑再也受不了内心叫嚣的愤怒了，泉奈居然被别人抱在怀里，自己都没这样抱过泉奈，对方居然能够把这样的动作做的那么娴熟，真的让自己很气愤不过。终于做出这个舍弃伊尔迷的能力的决定，只要泉奈没有人跟自己抢……
　　
　　“不用你说。泉奈不是你的。”伊尔迷果断说完这句话，便绕过宇智波斑挡住的道路，想要继续前进，但是被对方继续牵制。
　　
　　“泉奈从小到大和我在一起，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，你居然说泉奈不是我的？！”宇智波斑终于受不了伊尔迷了。不管伊尔迷是不是泉奈今世的哥哥，对于自己来说，泉奈都是自己的，不属于任何人的，唯独自己可以……
　　
　　“唔，你这个概念，明显不像是哥哥，应该是妻子。”伊尔迷一言惊人。“但是，身为揍敌客家族的人的妻子的话，是要通过家族的人的一致同意，实力不够，是不行的。虽然你的实力可以，但是长像却未必可以通过，这也就是你为什么要戴面具的原因吗。”
　　
　　“……”宇智波斑无语，伊尔迷的属性应该是‘语不惊人死不休’类型。
　　
　　“妻子？”宇智波鼬听完这句话之后，想笑，但……却笑不出来，有种无法言说的悲哀。
　　
　　“哼。有什么稀奇的。”宇智波佐助听见宇智波鼬明显的疑问句，冷冷笑道。
　　
　　“……”宇智波鼬无语地看着佐助。佐助没有按照自己为他铺好的道路走，是不是受到伊尔迷的影响。
　　
　　“我有说错吗，既然公主都可以嫁给平民，男人喜欢男人有什么特别的。”佐助察觉到周围诡异的视线，不解地反问道。
　　
　　“啊？”我昏昏沉沉醒过来，刚刚似乎听见从耳边传来模糊的声音，努力地睁开眼睛，迷糊中便看见伊尔迷的侧脸，再合上眼睛想要好好恢复消耗掉的查克拉的时候，就听见佐助的话，瞬间便清醒过来。
　　
　　“泉奈……”宇智波斑看见泉奈醒过来，即刻反手搂住泉奈的腰，巧妙地旋转一个角度，在不弄伤泉奈的前提下，把他从伊尔迷的手中抢过来。顺势将泉奈放下来，泉奈从不喜欢被这样抱着。“醒了？”
　　
　　“啊，嗯。”我顺着哥哥的手臂动作，从他的怀里下来。对于哥哥的暗示动作，从小到大是再清楚不过了，哥哥这是生气了吧？
　　
　　“呐。”宇智波斑察觉到泉奈站稳了，沉思了一会，右手捞过泉奈，看见他抬头疑惑地看着自己。左手掌捂住泉奈的双眼，将自己的头低下……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“我哥哥他没死？！是不是？！”鸣人一到达中央之塔就发现火影爷爷和大家都晕倒了，手脚慌乱，还是在小樱的细心发现之下，才将大家脖颈上的钉子用查克拉包住一个个拔出来，在拔完最后一个人的时候，查克拉已经消耗了很多。却听见有人提及和伊尔迷长的一样的人。便想到了……
　　
　　“鸣人，你哥哥真的已经死了。你就不要自欺欺人了。”卡卡西拉住情绪明显不受控制的鸣人。
　　
　　“不可能！”鸣人甩开卡卡西老师的手，肯定地回答。
　　
　　“为什么要那么肯定？”猿飞不解地问着鸣人，视线却被那处团藏的尸体吸引着，暗示着暗部收拾了那具尸体。很好，大家的视线都被鸣人吸引住了，现在运走团藏的尸体，并未有人注意到。
　　
　　“因为……”鸣人被火影爷爷的问题问的呆了一下，低下头想起和哥哥在一起的日子，“因为他说过，我是他的羁绊！”
　　
　　“羁绊吗……所以你就那么确定他没死吗？”猿飞看了一下卡卡西，再次问道。
　　
　　“没错！就因为是他，所以相信着！”鸣人肯定地应道。哥哥是第一位向自己伸出手的人，是第一位帮自己擦脸的人，是第一位向自己微笑的人，是第一位……
　　
　　“虽然有些盲目，唔，他真的死了。活着的只有叫做宇智波泉奈的人。”猿飞走到鸣人的身边拍了一下他的肩，轻声说道。
　　
　　“？！”鸣人听到这句话之后愣了一下，随后了然笑道，“我知道了！”
　　
　　“很好，加油吧。”猿飞拍拍鸣人的肩膀，只是稍微说下，鸣人居然能够这样的语句，只能说明，泉奈对于他来说很是重要，就是不知道这样的羁绊是好是坏……“那么，现在大家都回去中央之塔吧，我宣布一下考试的规则，虽然刚刚出了一些事……但，考试还是继续进行，这就是像我们做任务的时候，会出现突发情况，但是都不能因为这些突发情况而放弃那个任务。你们还有人放弃这次考试，现在退出还来得及。”
　　
　　“开什么玩笑？！好不容易到了这步，怎么可能要退出？”勘九郎抱怨道，自己和我爱罗一起提心吊胆这么多天，好不容易看着就要完成任务了，居然叫放弃，真是讽刺。
　　
　　“没错！我们都不可能放弃的！”草忍中的一位队长站出来说道。
　　
　　“是的！我们不会放弃的！”
　　
　　……
　　
　　“很好，那么，我们就回去中央之塔吧。”猿飞赞赏的看着这些孩子，这次参加考试的下忍，真的很优秀。
　　
　　“本来是要你们先解开你们手中收集好的卷轴，但是时间不够，那些卷轴就交给站在你们面前的人吧。”猿飞说完这句话，那些剩下的参加考试的人也很配合，没有提出异议，看来他们的素质很强，忍者最基本的要理都掌握的很好，“那么我来说一下，举行这样的中忍考试的意义……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“大蛇丸大人，我们不攻击木叶了吗？”君麻吕不解地问道，为什么大蛇丸要离开？
　　
　　“啊，是的，我发现，那里已经没有攻击的意义了。我还有更加重要的事要做。”大蛇丸突然想到基地里面的幽鬼丸，忍不住想要快点换具身体，自己那具躯体已经被宇智波鼬天照，现在以白蛇的状态跟着君麻吕，怎么想都不舒服，君麻吕应该是自己保护长大的孩子，何时轮到君麻吕来保护自己了……
　　
　　“啊，好的。”君麻吕压抑住身体不适，往基地的方向赶去。一定要在大蛇丸大人能够等待的期限内赶回去！
　　 

作者有话要说：斑大人到底吻下去了没有呢？
嗯哼哼，某只恶略的笑着……




42

42、第四十二章 自来也 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　“打扰了。”宇智波鼬看到宇智波斑，就不自觉想起那天的事情，有些不自在的说道：“刚刚佩恩让我告诉你，现在已经开始收集三尾了，而，三尾的任务本来是交给青玉组的，但是……”
　　
　　“佐助和伊尔迷一起将那个任务接了下来。”宇智波斑无奈的扶额说道。伊尔迷加上角都，等于财迷见到守财奴；但伊尔迷加上佐助，就等于无法安宁。
　　
　　“是的。”宇智波鼬感到佐助走的道路已经完全偏离了自己为其铺设的轨道，对此只能保持缄默，但是从佐助见到自己还能自然的和自己说话，就明白，要他按照原来为其铺设的路走是不可能的了。
　　
　　“就让他们去吧……”宇智波斑对他们完全没辙了。“你也回去吧。”
　　
　　“嗯。”鼬觉得现在的自己能和宇智波斑这么安静的说话，真的很是少见，到底是受到泉奈的影响，究竟还是无法狠下心去伤害泉奈所重视的人……
　　
　　宇智波斑看着宇智波鼬结印离开，无声叹息。自从那天之后，泉奈见到自己的反应就变得异常诡异，既不是躲开自己，也不是对自己视而不见，而是见到之后，叫了一声【哥哥】便径自的发呆。到底是不适应，即便是自己喜欢着泉奈，泉奈还是会很介意的吧，毕竟这样的感情……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“泉奈，我说的你听下去了没有。”伊尔迷站立在泉奈的面前，看着坐在石板上不停摩擦自己嘴唇的泉奈，再次确认的问道。
　　
　　“啊，你说你所在的世界和这里不是一样的，然后我也不是这个世界的人，我是一不小心来到这样的世界的旅行者。但是，我并不是你所描绘那个世界的人，因为我一直活着都是这个世界，如果是这样的话，我就不是你的弟弟了。为什么你还要这么肯定我就是你的弟弟呢？”我停下手中的动作疑惑的反问。结合他说的话，大致的就是这个意思了。
　　
　　“唔……我说过了，那是因为你忘却了一些事，所以才导致了你现在会产生这样的想法，你是我的弟弟，这是可以肯定的。”伊尔迷听完泉奈的话，随后侧头想了一下再作回答。
　　
　　“啊……”我还是搞不懂，只觉得这个问题似乎又绕了回来……结果就是，我就是伊尔迷的弟弟，而且还是失去记忆的异世兄弟。这么说的话，似乎通了……也许……
　　
　　“泉奈，你还要呆在那里多久？”
　　
　　斑出来找泉奈，想要带他去一个地方。但是无论走到哪里都找不到泉奈，无奈之下只好问佐助伊尔迷最常去的地方是哪里，才在这里找到泉奈。但是一旦自己看到泉奈和伊尔迷的相处方式，便觉得自己就像是局外人一般……这样的认知真是让自己厌烦。
　　
　　“啊，哥哥。”我看见哥哥走过来，就不知所措站了起来，自从那天哥哥……我就不自觉地想到……“那个……那天……让他们都看见面具之下的你……呃……”
　　
　　“原来在担心这个呐……”斑站在泉奈的身后，圈住泉奈的腰，把头窝在泉奈的发梢，“看见又会怎样？”
　　
　　“呃……”我察觉到哥哥的动作，不安的挣扎了一下，却无奈，哥哥的力气比自己的大，而且，哥哥似乎不愿意放开自己，所以现在的姿势更加诡异了，再想起那天哥哥……“没什么……”
　　
　　“真的没什么吗？但是，泉奈……你这个样子，好像在告诉我你想到了什么。”宇智波斑察觉到泉奈的动作，好笑地问道。自从那天伊尔迷和佐助说过，男人和男人之间是正常的，自己便察觉到，自己那段时间所疑惑的比兄弟之间的感情更深的是什么了……原来自己一直都深深地喜欢着泉奈，那种超出兄弟之间的感情……
　　
　　“我没有……”我转过头，刚好看见哥哥的绯红色的眼瞳。哥哥呐，对着我你都要使用写轮眼，你要我怎么办……
　　
　　“你到底在想些什么呢？”宇智波斑看到泉奈突然暗淡下去的眼神，不解的问道。
　　
　　“没什么……”我挣开哥哥的怀抱，皱着眉看着他。我喜欢哥哥，很喜欢……但……
　　
　　“泉奈，我不干预你择偶的标准，但是，你要想清楚，最后他是要和你回去见家长的。”伊尔迷看见宇智波斑和泉奈之间的互动，只是提醒一下，对于很久未见的弟弟，不能束缚他太紧，给他择偶的空间，揍敌客家规都会允许的。问题只是见家长而已。
　　
　　“……”宇智波斑听完伊尔迷的话之后，表情只有困窘了。
　　
　　“啊……”我想到了今世的母亲，想到自己带哥哥回去见母亲……不对，我在想什么，我不可能再回去了，我怎么会突然想到这些事，真是太奇怪了。狠狠的甩下头，却被哥哥的双手固定住自己的脸，疑惑的看着哥哥。
　　
　　“泉奈，你拼命摇头干嘛呢。”斑一边帮泉奈梳理因为其动作而弄乱的头发，一边皱眉说道。伊尔迷简直就是祸害！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，考试结束了，你还在这里呆着干什么呢？”小樱跟在卡卡西老师的后面离开中央之塔，回头却看见鸣人还站在大厅的中间，奇怪的停住离开的脚步，问道。
　　
　　“啊。我就来了。”鸣人听到小樱的声音，即刻回过神来，收回刚才一直盯着屏幕的视线，转过身跑向小樱。
　　
　　“真是的，每次都是这样，不知不觉就出神。”小樱对着跑过来的鸣人抱怨道。
　　
　　“啊啊，对不起，小樱，我只是这段时间不自觉就会发呆。”鸣人对此也觉得疑惑。
　　
　　“鸣人，好不容易通过了考试……就用心利用这一个月的时间好好的修行吧，我还有任务，就不能陪你练习了，但是我找了一位和我不相上下的老师来指导你。”卡卡西扯开话题，不让鸣人有深入思考的机会，虽说鸣人现在是神夜萱认养的孩子，但是……即便是以神夜萱的性格，也会影响着鸣人，更何况还有宇智波佐助和……
　　
　　“啊？！”鸣人对于卡卡西说的话有些不明，但随后随着卡卡西扔给他的地图之后便离开的瞬间，反应过来，“卡卡西老师！难得我可以参加最后一场考试，你就不能抽出一些时间来辅导我吗？”
　　
　　“笨蛋鸣人，卡卡西老师早就离开了！”小樱一个拳头砸向鸣人的脑袋，以达到遏制住他不断叫嚣的目的。
　　
　　“啊……痛。”于是乎鸣人再次无奈的看着打完他的小樱径自离开。到底从什么时候开始，小樱变得越来越暴力了？无奈的掏出那张纸条：【去终焉之谷。】“切，又是这样……”不知道卡卡西老师给自己找的和他水准一样的老师到底是谁……
　　
　　“耶？！”
　　
　　“耶？！”
　　
　　鸣人诧异的指着眼前的男人，而与此同时那个男人也指着自己，一脸的惊讶。
　　
　　“怎么会是你？！”
　　
　　“怎么会是你？！”
　　
　　两个人同时讶异的反问。
　　
　　“咳咳，原来卡卡西所说的学生，就是你啊……”惠比斯收回自己因为诧异而指着鸣人的手指头，握成拳顶在鼻尖，咳嗽几声，试图挽回那种尴尬的局面。
　　
　　“原来是好色大叔啊……”鸣人对于卡卡西老师为自己所挑的指导老师很是不满，对着惠比斯说话都撅着嘴，“怎么看，你都比卡卡西老师弱了好多，为什么卡卡西老师要说你和他一样强啊……唔唔……”
　　
　　“啊……”惠比斯被鸣人的一句【好色大叔】吓到，立刻跑去捂住鸣人的嘴巴，紧张的四下张望，确定周围没人，才松一口气，放开捂住鸣人嘴巴的手。被鸣人那样的称呼，就会不自觉想到那次被鸣人的变、身术……那件糗事，“真是太失礼了！”
　　
　　“啊？！”鸣人看见古怪的惠比斯，不解的歪头。“完全不知道你在紧张什么，说的话又无厘头，真是的，卡卡西老师怎么找了一个这样的人当我的指导老师呢……”
　　
　　“鸣人……”惠比斯整顿好自己的状态，沉下声叫着鸣人的名字，成功的抑制了他的抱怨声。
　　
　　“是……什么事？”鸣人被这么严肃的惠比斯吓了一跳，立刻收敛自己的脾性，静静等待对方的下文。
　　
　　“你跑，我追，我要是追不上你，我就承认，你说的都是正确的。而我，便会和卡卡西说，我不配做你的指导老师，让他亲自来指导你。”惠比斯推了一下墨镜，沉声道。
　　
　　“诶？！”鸣人被惠比斯提出的要求吓了一跳，但随后的好胜心理战胜了不安，“好！这是你说的，说到做到呐！”只要自己证明了自己所说的，卡卡西老师就会亲自来指导自己，为了提高实力，得到中忍的证明，早些找到哥哥和佐助，无论如何，都不能输！
　　
　　“没错，你准备好了吗？”惠比斯看见鸣人坚定的眼神，还是不太确定的问道。
　　
　　“是的！”鸣人先发制人，已经离开了……
　　
　　“哼，跑的还挺快的，但是……”还是太嫩了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“哇，就是这样……快点转过身来……就是这样……唔……没错……”
　　
　　“真是太失礼了！”惠比斯抓着鸣人往终焉之谷赶回去，就看见一个一头白色长发的男人趴在女性浴室外偷、窥。愤懑地松开抓住鸣人的衣领的手，往前方的那个人走去……
　　
　　“诶，不要妨碍我。好不容易就到那里了……”自来也拍开搭在自己肩膀上的手，继续看着女汤里面的‘景色’。
　　
　　“真是无可救药。”惠比斯见到提醒无效，即刻双手结印，想要用忍术将他轰飞。
　　
　　“亥―戌―酉―申―未，通灵之术！”自来也跳离刚才自己蹲着的位置，双手结印，召唤出自己通灵兽，以常人无法看清的角度以及速度，将惠比斯打趴。
　　
　　“哇……”鸣人第一次见到那么大的蛤蟆，还有站在蛤蟆上的男人，从他的速度打倒轻易抓到自己的惠比斯，只有一个念头【这个人很强！】佩服他的实力的同时，萌生了想要他教授自己忍术的想法，“你到底是谁？”
　　
　　“啊哈？”自来也看了一眼一直站在原地，以崇拜的眼神看着自己的家伙，被后辈所崇拜的眼神看着，“听好了，我就是……”
　　
　　 

作者有话要说：阿咧。到底亲到了没有呐~
留意泉奈的举动，就晓得啦~
【奸笑】




43

43、第四十三章 表明心意 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　“我就是蛤蟆仙人――自来也！”自来也得意地在蛤蟆的头上跳了一段舞，最后将头发甩成一个圈，在正脸对着鸣人说道。
　　
　　“哇……”鸣人对此只有羡慕以及想要他当自己的指导老师的迫切愿望。只要他收了自己当徒弟，自己最起码就能够通过不懈的努力让自己的能力上升，只要上升到足够的被大家都认可的境界，那么自己就能带回哥哥和佐助了吧？大概……但是，只要有这个可能性，自己都不会放过！“请你当我的指导老师吧！”
　　
　　“凭什么？”自来也看着长的像水门，但性格却和玖辛奈一样的漩涡鸣人，略微思考一下问道。
　　
　　“因为你把我的指导老师打晕了！”鸣人指着地上的惠比斯，理直气壮的说道。虽然这个理由有些牵强，但是，负责指导自己这一个月的修行的老师，的确是眼前这个自称为蛤蟆仙人的自来也打晕的！
　　
　　“切，那个家伙关我什么事。”自来也顺着鸣人的手指的方向看了躺在地上的惠比斯一眼，不屑的说道。“只能怪他妨碍了我取材。”
　　
　　“取材？”鸣人有些不解的问道。但再次看见自来也蹲在女汤的门外，便明白了……轻手轻脚地站在偷、窥女汤的自来也的身后，深吸一口气，大声的喊道：“有人偷、窥！”
　　
　　“啊！变态！！”
　　
　　“色狼！”
　　
　　……
　　
　　浴室里面的女子听见门外有人在喊偷、窥，便不可抑制地慌乱地抓起手中的东西往声源处扔，想借此赶走偷、窥者，而本身的羞愧之心让她们更加怨恨偷、窥者，但，只能不停地咒骂。
　　
　　“喂，你这个臭小鬼怎么……”【和玖辛奈一样】但自来也硬是把那句话吞了下去，“妨碍他人取材！”
　　
　　“啊？！”鸣人疑惑的看着自来也说完这句话，就和大蛤蟆一起消失在自己的面前，“哼！无论你躲到哪里，我都会找到你，直到你肯教我为止！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“你想明白了？”我抬起头看着面前站着的佐助，还是不太确定的再次问道。是因为自己在那次说的话吗……
　　
　　“是的，请你当我的老师。”佐助再次肯定的说道。即便宇智波鼬不肯说出来的灭族真相，但，只要自己当了当泉奈的弟子，一点一点的时间累积……迟早都会从泉奈的身上收集到宇智波一族灭族的真相的线索。
　　
　　“唔……要是我当了你的老师，只能说是你的痛苦的刚刚开始。”我放下手中握着的笔，伸个懒腰顺便回答了佐助的话。
　　
　　我现在已经清楚地明白自己想要的到底是什么，我并没有前世那般想要和平，越是因为经过如此漫长的岁月，越是明白想要达到和平是困难的。现在各个国家的忍者实力都势均力敌，才能达到牵制的作用，从而达到现在忍界的一定和平。那么……是不是自己和哥哥说明白缘由，借用晓的力量，建立起一个可以和五国，亦或是比五国更强的国家，从而牵制住他们，从而达到和平……哥哥就会放弃那个计划？毕竟那种召唤出十尾的方式……
　　
　　“我不在乎那些，我只在乎真正的答案。”佐助对于泉奈状似不上心的态度皱眉，再次肯定地说道。
　　
　　“那么，你是想从我这里学到什么呢？”对于佐助，我还是有些不放心，即便现在他和鼬之间相处没有什么刚开始的争锋相对。但是，执着了那么多年的怨恨，并不是一朝一夕可以消除的。即便有伊尔迷不断地给他灌输奇怪的言论……
　　
　　“与其说我是想从你那学到什么，不如说，我是想从你那知道些什么。”佐助环抱着双臂，看着泉奈绯红色的双眼，淡然说道。
　　
　　“呵……”对于佐助这么坦诚的回答，我还真的不知道该说些什么了，当初提到这个话题只是想找个理由让佐助心甘情愿跟自己走。虽然当时被哥哥带过了这个要求，但是之后自己对鼬说过的话，又被佐助找到理由了吗？真不愧是宇智波一族的后裔。“你清楚的，你所想要知道的事，是需要漫长的时间，还要你自己亲自去感受。”
　　
　　“我知道。”佐助双手撑在泉奈写字的桌上，用坚定的眼神看着那双绯红色双眼，“正是因为急切想要得到答案，所以不得不继续忍耐……因为，现在的我，没有那个资格吧……”佐助想到自己是幸存为数不多的宇智波一族的族人，就禁不住感慨……本以为宇智波一族就剩下自己和灭掉全族的宇智波鼬了。但是随后出现的宇智波泉奈和宇智波斑，让自己明白，宇智波鼬也许不是那次任务的核心任务，毕竟那时的宇智波鼬有多么的强，都不可能在那么短的时间内，不受伤，并灭掉全族。并且泉奈还说过宇智波一族的灭族真相。就能够在一瞬间意识到宇智波鼬并不是灭族的核心。一定有什么人或事……就像伊尔迷说的，即便宇智波鼬多么的可恨，但是，他还是无愧于一个好哥哥的身份。但……现在仅存的族人，也就只有自己不是万花筒写轮眼，自己很弱，这样的认知，真是让人难受。在木叶村是公认的天才，来到这里，什么都算不上……
　　
　　“唔。是想要变强吗……”我看了一下肯定了什么而显得坚毅的佐助在他说出最后一句话之后，变得消沉……低下头，继续拿着笔写着记录。“但是……我还是要警告你……不要妄想得到写轮眼，那种被诅咒的禁忌力量……完全没有被你羡慕的资格。”为了得到写轮眼，我和哥哥杀了对于我们来说很重要的人，在那种无法控诉的哀恸以及绝望情感之下……开启了万花筒写轮眼，因为过分使用写轮眼而导致兄弟分离……因为这双万花筒写轮眼，宇智波一族的族人，一直徘徊在痛苦与幸福的边缘，所有的幸福都是为了日后的哀恸和无法挽回的悲剧铺路……
　　
　　“为什么？”佐助不解，现在只有自己不是万花筒写轮眼，如此弱的自己，居然被泉奈说成，不要去羡慕和追求那种禁忌力量……到底是为什么？还有宇智波鼬那种眼神――只要见到自己，就会流露出的无法言说的悲哀以及……期待的眼神。
　　
　　“没有理由，这是身为你的老师首先要教导给你的事。”我收回笔，将写完的文书收好。然后抬头就看见一脸惊讶的佐助，“尽量不要把自己的情绪展现在脸上。还有……你不是要和伊尔迷去做任务吗？”记得刚刚哥哥和自己说过，伊尔迷和佐助因为情况特殊，都加入了晓，但是惟独自己不能加入晓，罢了……但是，与此同时哥哥也说了，伊尔迷和佐助一旦加入晓便有个是作为试炼的任务，以确定他们在晓的位置。所以，这些全部简而言说便是……他们要去做任务。
　　
　　“啊……差点忘了。”佐助从刚刚泉奈说的一番话中清醒了过来，“那么，我现在就去做任务了。”佐助现在已经完全无法将眼前这个人当成第七班的同伴对待了。他过于出色和……神秘。自己自然也在不知不觉之下对他敬重起来，就像后辈尊重前辈那样……
　　
　　“嗯。”我看着佐助离开之前不忘带上门，心中有些感慨，到底有什么在不知不觉的在改变着呢？“呐，哥哥，你说，佐助是不是在不自觉的改变着呢？”
　　
　　“我对他完全不感兴趣……”斑就像是毫无预兆的凭空出现。但是……他确实是呆在这个房间很久了，从佐助未进来，就一直呆在这个房间。“只是，为什么，你要和他说那些，既然说了，又为什么没有仔细说明。”
　　
　　“有些话，点到即止就可以了……”我将文书递给哥哥，“你不这么认为吗？”
　　
　　“啊……”斑接过泉奈递给他的文书，随口应道。打开文书便看见那只属于泉奈的娟秀笔迹，自己到底有多久没有好好的看过泉奈的字了？“那么，你现在要去看下晓组织的佩恩吗？”斑记得，泉奈对佩恩很是感兴趣，尤其是那个雨虎自在之术。
　　
　　“可以？”我有点不敢置信的看着哥哥。自从那次他和伊尔迷因为我的身世问题在晓组织吵了之后，就对自己说了句：【再也不要让你到晓组织去了】的话，难道他忘了吗？
　　
　　“怎么？不想去？”宇智波斑看着泉奈惊讶的神情，不禁笑道。
　　
　　“想！哥哥不许反悔！”我穿上外套，打开大门，“哥哥，你还站在那里干什么？”
　　
　　“泉奈……”斑摇头道。
　　
　　“怎么了？”我看见哥哥突然摇头，一脸无奈的神态，不禁紧张问道。哥哥他……是不是想要反悔？
　　
　　“你不觉得你现在的动作……”【简直就是一气呵成。到底你等待这一时刻有多久了？】但斑看到突然出现在泉奈背后的伊尔迷，瞬间止住即将说出的下半句话。
　　
　　“嗯？”我不解的看着哥哥。怎么哥哥话说到一半又不说了？但，后知后觉到自己身后传来熟悉的气息，便诧异了……没想到伊尔迷离自己这般近自己才察觉到……看见哥哥无奈的表情，似乎他也是刚刚发现，到底伊尔迷的能力有多强？
　　
　　“唔……泉奈，我要和佐助出去做任务，因此在这一段时间内都无法照顾你的饮食，所以我就将你必须要吃的东西都做成了药丸。你记得每天饭前吃一粒，估计任务时间为10天……你一定要记得吃。”伊尔迷看了一眼被泉奈遮挡住的宇智波斑之后，就将手中拿着的东西交给泉奈，便转身离开。伊尔迷之所以能够在宇智波斑带着泉奈不断的更换位置的情况之下，找到泉奈，完全是照搬奇牙那时的情况……只是泉奈远比奇牙难搞，每次伊尔迷不经意放在泉奈身上的念钉都会被其当即摘除，所以每次都不得不在一个念钉的基础上再多放几个。
　　
　　“……”我拿着伊尔迷给我的‘食物’无语。刚刚那个是伊尔迷吧……为什么会是那个样子……既不是变、身术，也不是幻术。到底是怎样的能力能够使好好的一个人变成那个样子？
　　
　　“这次放的钉子更多了。”斑抢走并丢掉泉奈手中拿着的那带伊尔迷送的‘食物’，再用写轮眼看清泉奈身上的钉子，但是这次放的位置似乎……
　　
　　“哥哥，你要干什么？”我急忙拍下哥哥往自己下、身移动的手。很奇怪的感觉……
　　
　　“可恶的伊尔迷……”斑猝不及防的就被泉奈拍了一下，突然意识到自己在做什么，即刻收回手，平复气息说道：“那个钉子，你自己去弄吧。呃……在大腿内的合并处。”斑说完这话之后，便不敢再看着泉奈的眼睛……
　　
　　安静使室内整个气氛都变得异常诡异。
　　
　　“……我知道了。”我突然觉得脸烫烫的，不敢直视哥哥的眼睛，他到底都看到了什么……
　　
　　“呐，泉奈……”斑听到泉奈的回答，硬着头皮，“不是说去佩恩那里的吗。”
　　
　　“嗯！”我抛开刚刚的胡思乱想，佯装兴奋的应道。不管怎样，斑哥哥，都是我最爱的哥哥，即便我和他的关系是被世人称为悲剧的乱伦之情，那又如何？！“呐……哥哥……”
　　
　　“嗯？”斑走出门，听见泉奈叫自己，便疑惑的回头看着反手关门的泉奈，“怎么了？”
　　
　　“啊……没什么。我们快走吧。”果然呐……那句话我还是无法说出口。没关系的，只要是哥哥，他迟早会懂的，就像是那天……
　　
　　“哦。”斑对于泉奈奇怪的举动搞得有些摸不着头脑。真是……弟弟长大了之后，哥哥就更加难懂弟弟的心思了。意识到这点，虽然有些郁闷，但是自己也只能遵守之前和泉奈之间的约定，认命地在泉奈的面前带路……
　　
　　 

作者有话要说：入V三更。这是第一更……




44

44、第四十四章 真相 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“我们的任务是捕抓三尾？！”佐助从伊尔迷口中听见晓组织给他们的任务居然是这个，惊奇的重复一句。深怕刚才的话是自己的幻听。
　　
　　“嗯，重复语句，请付100万。”伊尔迷从容的说道，既然对方要求重复刚才的话，那么就算是委托了，委托揍敌客家族的人，就需要给钱，看在他是泉奈的弟子的份上，给个8折，就100万就可以了。
　　
　　“……”佐助觉得一旦伊尔迷说出这样的话，自己就没必要去要求他重复一句，自己明明听的很清楚的话了。但是，为什么像伊尔迷这么喜欢钱的家伙，居然会无条件去做任务？
　　
　　“唔，三尾，是神兽吧，抓起来卖，肯定很值钱。”伊尔迷突然想到这点，要是能够将抓到三尾带回去卖给库洛洛，毕竟那是自己失散已久的弟弟的世界里面的特产，无论如何，那个家伙都不会卖少价格给自己的。
　　
　　“……你疯了。”佐助对于伊尔迷的话，沉默了一会，只说出这句话作为回应。现在的场景，也只有这句话能够形容他的心意了。
　　
　　“唔，没错，就是这样。”伊尔迷左手成拳轻敲在右手掌心，“你有没有什么能够储存大量物体的东西？”伊尔迷以为三尾是和魔兽一样的物种，却没有想到三尾仅有一个。
　　
　　“……”佐助无语地走在前方，完全无视了伊尔迷的话。
　　
　　“看来，这个贫穷的地方是没有任何的工具可以储存大量的物品了。”伊尔迷用手指点着自己的脸颊，轻声说道，完全没有因为佐助无视了他而感到任何的不舒服。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“雨虎自在之术。”佩恩疑惑的看着那位大人，不自觉地跟着那句话之后又重复一句。
　　
　　“嗯，你就对泉奈大概地说一下吧。”斑知道随便就去问他人的忍术的奥义不是身为一名忍者该干的事，但是，自己的身份……已经完全不想再去在乎那些子虚乌有的规矩，泉奈的愿望才是最重要的。
　　
　　“好的，那么，请跟我来。”佩恩点头示意那位大人和泉奈跟在自己的身后，便在前方走着。
　　
　　“哥哥。”我一边跟在哥哥的身后，一边向四周观察晓之基地，突然觉得有些不安，便叫住了哥哥。
　　
　　“嗯？”斑停下脚步，看着身后的泉奈，“干嘛站在那里不走？”
　　
　　“为什么，今天这么安静……”安静的让人觉得即将发生什么……很不安。我突然想到佐助和伊尔迷要去做任务，难道他们的任务是……“哥哥，佐助他们的任务是什么？”
　　
　　“……”斑看到泉奈突然低下头问着自己这个问题，到底该怎么回答呢，泉奈的心思到底是比其他人的敏感了许多。原以为加快计划的时间，泉奈便不会察觉，没想到，还是被他察觉了。虽然会被泉奈发现这件事，早在自己决定带泉奈来到这里便有心理准备了。只是没想到，他会这么早就发现。
　　
　　“佐助他们的任务是去找一只动物。”佩恩在前方停下，看见那位大人明显的为难，只好由自己去解释了。
　　
　　“动物？”我没有听见哥哥的回答，反倒是佩恩说的任务内容让我觉得讶异，虽然忍者会经常接到寻找动物的任务，但是，这样的任务由叛忍去做，未免太奇怪了吧？“那么其他人呢？”尽管知道这么多问是不对的，但是如此安静的晓组织，实在是让我觉得太过于匪夷所思了。
　　
　　“鼬和鬼鲛去沙忍村……绝去木叶收集一些关于中忍考试的资料，角都和飞段去找动物了，蝎陪迪达拉回岩忍村了……”佩恩收到那位大人给他的眼神暗示，便大概的回答了泉奈的问题。
　　
　　“呵……”我冷笑。时间还真是凑巧。“呐，不是说要解释一下雨虎自在之术给我听的嘛？”那是幌子吧。这个幌子居然成功的把我支开了，哥哥，你是提前了计划的时间了吧，那么绝去收集的，就会是关于鸣人的资料了，所谓的寻找动物，其实指的就是尾兽吧，按照他们的能力划分，佐助和伊尔迷找的很可能就是三尾，而角都和飞段，则是二尾了。
　　
　　“对不起，泉奈。”斑看见泉奈这样反常，扬起手，打断了佩恩的解释。佩恩的解释简直就是在间接把答案告诉泉奈。
　　
　　“为什么？”我不解，为什么要瞒着我，还要佩恩编织这样一下子就被拆穿的谎言？“明明……”明明我好不容易找到道路，完全被这样的情况……分崩离析了。“呵，我还真是……”无用呐，到底我这样活着的理由是为了什么，哥哥……制止不了。家人也无法好好守护……
　　
　　“泉奈，你想去哪？”斑瞬移几步，拦住往回去的路走的泉奈，皱着眉头问道。
　　
　　“我要去一个……对于我来说很重要的地方。”我开启万花筒写轮眼将毫无防备的哥哥所有动作限制在结界里面。利用飞雷神之术回去那个对于我来说，很重要的地方……
　　
　　“果然……”斑无奈的摸着双眼，果然只要有泉奈在，自己就无法使用写轮眼，那么，是不是该为了……不对，泉奈是自己的弟弟，是好不容易才找回来的……不可以，紧紧捂住那双充满罪恶的眼睛，【泉奈……】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“呐，好色仙人，我已经找到那种奇怪的查克拉了。”鸣人弯下腰，尽量靠近自来也的耳边说道。那种奇异的查克拉，就是那次和哥哥……是一样的，那种让自己觉得很难受的查克拉。
　　
　　“啊，啊，我知道了，你现在回去那条小河去练下站在水上吧。”自来也头也不回的向鸣人挥了一下手说道。
　　
　　“切，真是……”鸣人不满的嘟着嘴，但是还是很认命的往小河的方向走去。无论如何，今天都要学会站在水面上！
　　
　　……
　　
　　“应该在这里的。”我疑惑的在根部找那份被藏好的资料，但是，“没有？”
　　
　　“你在找这个吗？”猿飞看着明显因为疑惑而没有发现自己站在门口。举起手中的卷轴，“我想，我们是不是应该坐下来谈一下呢？泉奈。”
　　
　　“三代……”我诧异了一下，但很快平复了心情，只有他一个人，“好。”
　　
　　“那么跟我走吧，这里已经没有你想要找的东西了，别惊讶我为什么知道，你是宇智波一族的，自然我在得知这个情况，当然首先想要的就是查你的资料了，可惜，什么都没有呢。”猿飞一边走着，一边不停地回头对着疑惑中的泉奈说道。“我欠了宇智波一族的人太多，该死的不止是团藏，我也难辞其咎。”
　　
　　“不，宇智波一族被灭族，是历史所然，人为所推动，即便当时做决策的不是你，还是会有人推动这个决策的实现，你明白的。”我不怪三代，他是作为以鸣人那样尴尬的身份还能在木叶如此平安的生活的支柱，对于他，我实在是无法归咎……
　　
　　“泉奈，听你说话，还真是像那个孩子，只可惜，现在已经难以听见他说话了。”猿飞有些惋惜的说道，突然想起宇智波鼬，那个孩子真是出色，但是，为了木叶村的和平……他实在是牺牲了太多。“他还好吧……”但随后想到那次的见面，“怎么会好……”
　　
　　“不，他很好，只要佐助能够按照他的铺设的道路走下去，我想他会很好的。”我突然想到伊尔迷对佐助说的那些话，还有当时鼬那种想要杀死伊尔迷的眼神，“当然，那是他的想法，以我看来，现在就很好。”
　　
　　“是嘛，关于神夜痕的事，你想要知道吗？”猿飞带泉奈回到他家的书房，关上门随口问道，但看着表情瞬间变得很复杂的泉奈，“算了，现在提起逝去的人干什么……”
　　
　　“不，我想知道……”我突然想起那年，“他是怎么死的？”
　　
　　“你是不是认为，他是被九尾杀死的？”猿飞坐到书桌前的椅子上，再示意泉奈坐到桌前的另一边，两个人对坐着，将专门用于监视的水晶球放在中间。
　　
　　“你的意思是……”我突然对自己最后将会知道的事产生了害怕心理，如果在当时那样的情况之下，杀死父亲的不是九尾，那么就只有和火影对立的根部，但是那个时候的……那么剩下的最大可能也就只有将九尾放出来的……
　　
　　“看你这样的表情，是不是有些害怕知道……那么，在你心里，有答案了吧。”猿飞看着明显不安的泉奈，“他是死于杀气和幻术，能将杀气和幻术如此娴熟的运用，并在杀死他之后，产生了一些黑色的火焰，奇怪的是那些……”
　　
　　“……”我已经完全听不进三代火影说的话了，是他……竟然会是他……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“没想到二尾人柱力的实力居然这么不济。”飞段拦腰抱起二尾人柱力将她扛在自己的肩膀上。
　　
　　“飞段，是你的手法过于浪费了，真是……那样的能力能够杀多少个人，换多少钱，真是不会节省……”角都想到当时飞段一点都不顾及查克拉的损耗，和二尾人柱力不停地耗时间，就停不下的抱怨道。突然意识到，“是了，一会将二尾人柱力带回晓之基地完事之后，再将她的尸体收回，交给发布任务的交换场，应该可以换到不少钱。”
　　
　　“邪神大人不会喜欢那些肮脏的东西的。”飞段想到角都的爱好，即刻反驳。
　　
　　“闭嘴，要不是因为你说跟着邪神就能获得自己想要的东西，我才不会和你同一组，要是能够和伊尔迷一组就完美了，你们真是不会懂得钱的重要性。”角都想起当时和伊尔迷探讨如何可以获得最大的利益，就觉得和飞段一组就是个天大的错误，平时给晓组织的成员发放过多的工资了。
　　
　　“别提伊尔迷……”飞段想到伊尔迷当时对角都说的，如何在晓的成员身上榨取最大的利益，又不发工资的方法，自己就觉得，其实角都是很可爱的一个人，伊尔迷简直就是场噩梦，好险佩恩老大知道情况，不会让伊尔迷和角都一组。否则，整个晓组织的人哪还有活头？
　　
　　“飞段，你说这话是什么意思呢？真是的，小鬼就是小鬼，活那么久，没有钱的支撑，我早就去见你家的邪神了。”角都想了一下，还是选择简而易解的概述。
　　
　　“啊，见到邪神是多么完美的事情，角都大哥，你就应该去见一下他的。”飞段听见角都说的话，就忍不住激动，角都这么说，是不是代表他认可了自己视为高尚的邪神大人的存在呢？这是不错的信仰者，邪神大人一定会很高兴的！
　　
　　“飞段，你去死吧。”角都听到飞段说的混话，即刻出现触须将飞段的脑袋切割下来，扔向一处。
　　
　　“啊。角都大哥，拜托，把我的脑袋捡回来再走啊。”飞段察觉到角都将他的头切割了下来就径直离开，忍不住唤道。
　　
　　“三个月的工资。”角都听到飞段的话，想起佩恩说过：【身为一组的伙伴就应该互相帮助，任何的猜忌以及利用都不要带到自己的伙伴身上，伙伴就是用来互相信任。】的话，就折回去，捡起飞段的头，并将它装回去，冷冷地说道，完全无视了飞段那张像是吃了苍蝇一样扭曲的脸，“你不是说你的邪神大人不喜欢那种东西吗，作为他的最虔诚的信仰者，怎么能够需要邪神大人最不喜欢的东西呢。还愣在那里干什么？再不走，回去迟到，再扣五个月的工资。”
　　
　　“我以为今个月终于可以领工资了，没想到还是扣了，我已经多久没有领导工资了？”飞段郁闷的扛起二尾人柱力，跟在角都的身后，不停地碎碎念。
　　
　　“再多说一句，明年的工资全扣了。”角都咬牙切齿的说道。
　　
　　“我什么都不说了！”飞段立刻改变了态度，沉默地跟在角都的身后，要是真的连明年的工资都扣了的话，自己还真是没什么动力了。
　　
　　“哼。”角都冷冷地哼了一声。果然，伊尔迷教的很对！
　　 

作者有话要说：第二更




45

45、第四十五章 罪恶的深渊 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　“泉奈？”猿飞察觉到泉奈的不对劲，疑惑的唤了声。
　　
　　“啊……失礼了。请继续。”我抬起头整理好了思绪，轻声说道。知道自己这世的父亲是被哥哥杀死的，说不哀恸是骗人的，但是……无论自己多么的哀恸，父亲已死，这是不可逆改的事实。
　　
　　“你没有想到报仇什么的吗？”猿飞被泉奈的反应搞得有些不知所措，为什么泉奈听见他的死亡的消息，除了哀伤，就没有其它？
　　
　　“报仇？呵……”我其实是很冷血的一个人吧，即便我现在的生命是神夜夫妇给的，也体验了前世从未有过的宁静生活，但是这些对于我来说只是镜花水月而已，我是一个罪人，我只会在罪恶的深渊里徘徊，那些所谓的幸福，真的不适合自己，而那些让自己感受到幸福的人，都不会善终……想到这些，又不自觉的低下头。
　　
　　“算了……泉奈，你想看看鸣人吗？”猿飞察觉到泉奈现在那种深深哀恸的情感以及……悔恨？意识到自己都说了些奇怪的话，便不再提及那个的话题。
　　
　　“鸣人？”我抬头皱着眉看着三代火影，他这么说的原因是什么，是想要自己和他一起去找鸣人，还是……
　　
　　“不要想太多，那个孩子……你看这里。”猿飞说到这里便提取自身的查克拉使用……“忍法*望远镜之术。”
　　
　　“真是便利的监视忍术。”我看着桌上的水晶球突然显示出来的景象，冷冷地说道。到底这个三代火影用这个忍术监视了鸣人多久。但，能够通过这样的方式看见鸣人……还真是要谢谢这位老者了。
　　
　　“咳咳。”猿飞被泉奈突然改变的情绪波动搞得异常尴尬，但是泉奈能够从刚才的失落变成现在的冷漠，自己算是挽回了吧，这些都该归功于鸣人，“鸣人是个特别的孩子……”
　　
　　“啊……的确。”我看见鸣人一直都在控制不好自身的查克拉流向的状况下就开始结印召唤通灵兽，就不禁为其捏一把汗，为什么旁边那位指导他的人都不说上一句？要是查克拉气息紊乱的话，很容易就会被九尾有机可乘的。真是急死人……
　　
　　“你很在意他。”猿飞拿起桌上摆着的烟筒，但看了一眼泉奈，又将烟筒放了回去。
　　
　　“哼，他只是作为测试我的【器量】的存在而已。”我收回看向水晶球的视线，冷冷地说道。无论如何都不能被他们抓到自己的软肋，如果他们借此利用鸣人或者母亲来作为控制我的行动的羁绊的话，鸣人和母亲的生活，可想而知。
　　
　　“真是一刻都不放松警惕的孩子……不像孩子的孩子。”猿飞感慨似地说道，“放心，今天的事就只有我们两个人知道。”
　　
　　“你带我来，不仅仅是为了这些吧？”虽然三代火影这样说，但是由千手兄弟亲手教出来的学生怎么可能是泛泛之辈。我还是不得不防……
　　
　　“为什么……泉奈你偏偏要这么拘谨呢？”猿飞有些不懂的摇头，自己做的事很多都是错的，现在想要尽自己的绵薄之力挽回，都无法了吗？
　　
　　“抱歉，三代火影大人，我想，我们之间的立场，就是对立的。”看着眼前流露出惋惜的眼神的老者，我怎么都无法放松警惕，忍者，一旦其对别人放松了警惕，显而易见，他已经输给对方了。
　　
　　“哎……宇智波一族，不能回归木叶吗？”猿飞直接切入正题，期待的看着泉奈。
　　
　　“抱歉，木叶对宇智波一族做过的事情，已经使我们对木叶丧失了信心，而且，我并不认为，宇智波一族是木叶的，何来回归一说？需要强调的一点……”我说到这里停顿了一下，站起身，“宇智波一族，从不需要依附任何人而生存！”
　　
　　“你真的是孩子吗？”猿飞有些难以置信的看着泉奈，以12岁的身躯，说出连鼬都不会说的话，他真的是孩子？
　　
　　“三代火影大人，你忘了吗？年龄，在忍者身上不是等价的。”我说完这句话，就想转过身离开，却被他叫住，有些奇怪的回过头，却看见迎面扔过来的卷轴，提起手，接住，有些不明白的看了一眼三代火影，转过身利用飞雷神之术离开。
　　
　　“原来，早就准备好离开了啊……”猿飞看见泉奈离开的时候使用的是水门的得意忍术，有些感慨，“到底在我对你不在意的时候，你学到了多少东西？”随后双手交握撑起脸颊，看着水晶球里面显示的鸣人的得意的笑脸，“鸣人呐，现在看来，以后落在你身上担子会很沉重呐……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“伊尔迷，你说，这么个大家伙，我们该怎么带走？”佐助皱眉看着被伊尔迷念钉封住行动的三尾。
　　
　　“唔。那就让它自己走吧。”伊尔迷虽然能够抬起它，但是，在没有任何报酬之下，这样的劳动力……再看了一下佐助的身高，摇摇头，艰难的做出这样的决定。
　　
　　“让它自己走？你以为它是家养的小小宠物吗？还有，你凭什么认为它一定会乖乖的跟在我们身后在不被他人发现的情况之下安然离开？”佐助终于控制不住情绪，咆哮道。
　　
　　“家养宠物。啊……没错。”伊尔迷听完佐助说的话之后便想起揍敌客家养的三毛，再仔细打量了一下三尾的体积，最后赞同的点点头，“也许，能够把它带回去给泉奈当宠物。”如果这么做的话，就不能将它卖给库洛洛了。真是麻烦，这种好东西怎么就只有一只。
　　
　　“……”佐助听完伊尔迷说的话，就已经清楚的意识到，自己是无法再次跟上伊尔迷那种跳跃式的思维了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“……”没想到，来到这里居然需要三天，不知道他们走了没有……我抬头无奈的看着写着沙忍村的牌子。算了，还是先去找个栖息地吧。刚想踏进沙忍村的大门，就听见制止声。
　　
　　“什么人？”沙忍村的一名负责守卫的忍者出现在泉奈的面前，询问道。
　　
　　“……”听到声音的瞬间，我便打开写轮眼，限制住那个忍者的行动，随后确定周围再无其他人，便潜入他的意识……
　　
　　“哎……”既然没有宇智波鼬的消息，那么你就好好的睡一觉吧。退出他的意识，冷冷地看着他因为精神受创而倒在地上……
　　
　　“鼬先生，你怎么了？”干柿鬼鲛看见宇智波鼬突然停下手中的动作，奇怪的问道。宇智波鼬在进食的时候，会突然停下手中动作，只能说明即将有事要发生。
　　
　　“他来了。”鼬收到鸦分、身传递过来的信息，停下手中的动作说道。
　　
　　“哈？谁？”干柿鬼鲛对此有些摸不着头脑，到底是什么人能够使鼬先生在吃着甜食的情况之下停下进食的步骤？
　　
　　“你也认识的人。”鼬突然心情很好的回答干柿鬼鲛的话。
　　
　　“？”干柿鬼鲛察觉到自己的搭档莫名的心情很好，来的人又是自己认识……在晓组织里面和鼬先生搭档很久了，而在搭档的日子里又和鼬先生在完成的任务时候认识了很多人，即便那些人都是……等等，自己认识，又能让鼬先生这般高兴，那就只有……
　　
　　“原来你在这里。”我捂住左眼，靠在小食店的门框，看见鼬和干柿鬼鲛一起进食，竟然有种莫名的气愤，意识到这点，错愕了一下，轻轻甩下头，整顿好自己的心情，淡淡说道。
　　
　　“还真的是你啊。”干柿鬼鲛在伊尔迷进入晓组织之后，便知道这个人的真实名字是叫做宇智波泉奈，既然是宇智波一族的人，那么自己在这里只会妨碍他们谈事，“鼬先生，泉奈，你们慢慢谈吧，我去外面守着。”说完便从泉奈的身边走过，走过之时不忘打量一下泉奈。
　　
　　“泉奈，你过来坐吧。”鼬看见干柿鬼鲛那个家伙走出去还不忘打量泉奈，就觉得气不打一处来，立刻叫泉奈坐到自己的身边。
　　
　　“你倒是很有闲情。”我讽刺意味十足，佐助和伊尔迷加入晓，并且现在不知道他们是不是在做收集尾兽的任务。而宇智波鼬倒和干柿鬼鲛居然在沙忍村。想到这里便使用了木之结界，将我和鼬圈在里面……
　　
　　“发生什么事了？”鼬不解为什么泉奈突然变得那么偏激，而且仔细看他的行装，应该是从很远的地方赶过来，那双绯红色的双眸提醒着自己泉奈在来的路上，未休息好，到底发生什么事了？而且，还要使用结界……
　　
　　“佐助和伊尔迷加入晓了，你知道这事吗？”我拿开鼬吃着的甜食，看着他的那双绯红色眼眸说道。
　　
　　“啊……我知道。”鼬淡定的点点头，就因为这事，自己和干柿鬼鲛才会被发布到沙忍村收集一尾人柱力的情报，大家都知道，一尾人柱力现在正参加木叶村举行中忍考试，无论如何这样的任务都不会轮到自己和干柿鬼鲛来做，很明显，这是支开他们，到底是为了什么自己都不得而知了。
　　
　　“呵……很好。那么，他们现在出去做任务了，这事你又知道吗？”我冷笑道，鼬居然会让佐助加入晓。
　　
　　“知道。”鼬觉得很奇怪，不过是任务而已，为什么泉奈这般激动？而且这些事情自己不是一早就委托宇智波斑告诉他了吗？
　　
　　“哈哈哈！好，很好。宇智波鼬……”我笑到这里便忍不住用右手捂住双眼，“如果，我说，他们的任务是收集尾兽呢？”
　　
　　“？！”鼬听到泉奈的话之后，诧异的即刻站起身，“你是怎么知道的？”无论如何，叫佐助去做收集尾兽的任务都是过于危险的，以现在的佐助怎么可能有足够的能力收集到尾兽，这样做，不是叫他去送死吗？
　　
　　“你在担心佐助。”我冷冷地看着惊慌失措的鼬说道。“放心吧，佐助不会有危险的。”不知道为什么，话说到这点上了，我才发觉我说的，和鼬理解的不一样，佐助才是鼬最重视的人，在没有了木叶村的羁绊之后，佐助就是他唯一的羁绊了。那种失去了生命都要去保护的人吗……
　　
　　“谢谢。”鼬这句话说的有些莫名，在泉奈说出佐助他们去做任务的时候，明明透露出来的是浓郁的悲伤。但是，刚才为什么会变得这般冷漠，就像是……他本来就是这么冷情的人。
　　
　　“不用，你知道【月之眼】吗？”我看见鼬一脸的茫然，双手撑在凳子上，抬起头，看着天花板说道，“那是让宇智波一族的人为之疯狂的计划，也就是六道仙人留下的谜题……”我侧视着鼬，他果然是什么都不知道呐。“尾兽……大家都知道，最厉害的就是九尾，同时它也是最后一尾了，在它之上不会有其他尾兽了，但是……”看见鼬明显陷入了思考，他应该是大约的猜到一些了吧。“六道仙人是十尾人柱力，而十尾却被封印在月，召唤十尾的计划便叫做【月之眼】，这只是其一，【月之眼】之所以有【眼】字，完全在于写轮眼以及轮回眼……在该有的契机之下，便可以召唤出十尾。”
　　
　　“你的意思是，现在晓组织拥有了写轮眼以及轮回眼，召唤十尾是志在必得的了？”鼬突然有些不明白了。
　　
　　“不是，召唤十尾还需要其他尾兽作为祭品。”我听完鼬的问题，轻轻的摇摇头，“当时关于召唤出十尾的这件事，只有我和哥哥两个人知道，但是，现在我并不知道有多少个人知道……召唤十尾，其可以毁坏掉这个世界，但是……【月之眼】的最终目标是控制所有的人，也就是即便那些人拥有自己的思维，都无法按照自己的思维去办事，比傀儡更加……起码傀儡是没有情感的……”
　　
　　“我知道了……”鼬走到结界的外围，“解开它，现在能做的就只有在不被他们发现的情况下，保护好漩涡鸣人。”
　　
　　 

作者有话要说：三更结束。




46

46、第四十六章 希冀 ... 
 
 
作者有话要说：周末愉快。
 
　　第四十六章
　　
　　“事到如今，唯有这样了。”我闭上眼睛。调节查克拉的分布，收回结界，看着鼬走了几步，又停了下来，有些不解，“怎么了？”
　　
　　“佩恩要我们回晓之基地了，也许是尾兽的事情。”鼬看了一眼略微颤动的戒指，联想到泉奈刚刚说的话，皱着眉说道。如果佐助和伊尔迷也牵扯进来这件事，恐怕不像是以前那么好解决了。
　　
　　“你现在就赶回晓之基地？”我算了一下从沙忍村到晓之基地的距离，应该不远，如果和鼬他们一起回去的话，也许还能做些什么。
　　
　　“不是，这是一种秘术，而且，要去的地方不是沙忍村附近的……”鼬皱眉隐晦的解释道。“时间不多，你跟着它来吧。”说完便凭空出现一只乌鸦。
　　
　　我大致明白了，点点头，“一路……”
　　
　　“鼬先生，我们……”干柿鬼鲛感觉到手上戒指的颤动，也顾不上里面的人是否谈论结束，便突然出现，打断了泉奈即将出口的话，看见鼬那明显生气的绯红色眼睛，有些不好意思的摸了下胶肌，“抱歉，我……”
　　
　　“走了。”鼬走到干柿鬼鲛的面前，淡淡说道。
　　
　　“好的，那么泉奈，我们走了，你随意。”干柿鬼鲛有些语无伦次。
　　
　　“哼。”我看着鼬和鬼鲛火急火燎的往我所不知道方向赶去，低下头，冷笑一下。我重生就是为了这些事吗？哥哥呐，你还真是给我出了一个大难题啊……如果当初我知道将写轮眼给你之后，会发生这些事，那么，我是不是会放弃？历史是一直不断向前的，我们也不可能倒回，那么只有那么做了……“哥，你不去吗？”
　　
　　“泉奈，你这样的情绪，真是让我不知道该怎么办才好……”斑拿起桌面上的一根筷子，轻易的便射死了那只乌鸦之后，便坐在泉奈的面前轻声叹了口气，食指点了一下他的额头无奈的说道。因为担心泉奈而一路尾随，所以说，泉奈离开晓的这段日子，斑都是跟在他的后面，对于他的一切事情，都掌握在手。包括神夜痕之死！
　　
　　“对不起……”看见哥哥无奈的样子，我除了这句已经无法说什么了，突然觉得自己真的很弱，感到自己存活在这里的时间，都是浪费的。阻止哥哥的话，势必到最后会杀死哥哥的，如果不阻止哥哥，鸣人会死，这个世界的全部人都会死。我从来都不是为了除宇智波一族的人的着想的人，但见证过许多的死亡，对于那种生命扼杀的过程……我感到害怕，是的，害怕……因为害怕，所以想要和平，但，却不是以哥哥的那种方式去达到和平……
　　
　　“泉奈，你是否曾经想过，我其实是可以通过政治这条路线去达到和平？”斑听到泉奈的道歉，只是微微挑眉，想了一会，说出这句话，毫无意外，看见泉奈的身体颤了一下，这是泉奈被自己揭穿真正想法的自然反应，暗叹一口气，“我何曾没有想过呢？在你死后的那些年，我都在努力走政治达到和平这条路，但是，我们都忽略了人类的贪念……”
　　
　　“贪念……”被哥哥知道我前期的想法很是震惊，但是听见后半句，难免感到难以描述的悲伤，堵在心里，闷闷的。而将此世父亲之死这件事暂时不提，哥哥他，应该一路都尾随着自己吧，那么，和三代火影那些话，他也是知道的，这些无法扭转的历史，就让它埋藏在木叶那块土地吧……
　　
　　“因为人的贪念不是一时半会就能改变的，也是不可改变的，所以便出现了种种条例去约束人的贪念。但是，这些条例只是限制在各国之内，一旦出了该国，那些条例便不存在了，人的贪念便得到了解放，各国之间的矛盾也随之激烈，从而诱发一些国家的窥视，煽风点火，导致战争……”斑说到这里，便停了下来，对着这家甜品店的全部人员使用了月读，“走吧，这里还真的不适合交谈。”
　　
　　“那些人会死？”我看着躺在地上的人，皱着眉问着哥哥，我现在算是和哥哥和好了吧？
　　
　　“泉奈，你想要他们活下来？”斑走出甜品店，回头看着泉奈，了然的问道。“如果是泉奈的愿望，我是会尽力去完成的。”
　　
　　“是嘛……”我不忍的闭上眼睛，“天照！”
　　
　　黑色的火焰犹如无法泯灭的罪恶，燃尽所有的希冀……
　　
　　“我以为泉奈你会留着他们的性命。”斑有些错愕的说道。“真是没有想到……”
　　
　　“我从来就不是什么慈善家。”我侧过头，抑制住内心的厌恶，对着哥哥说道。我的手已经沾满了鲜血，既然无法救赎，那么就深陷其中吧……
　　
　　“泉奈，你…………”斑看着现在的泉奈，心里感到更加的无力……泉奈还是和以前一样，很容易受外界抑或是自己的影响，从本质来讲，泉奈和佐助是同一类人，纯白的像张容易被任何颜色浸染的纸。但是，性格却和宇智波鼬如出一辙。现在这样违背的话，艰难的决定，到底是以怎样的心情说出来的。看见泉奈因为自己的话而停下脚步，迟疑了一下，笑道：“没什么，我很高兴。”
　　
　　“只要哥哥高兴就好！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬，注意你的查克拉的输入速度。”佩恩有些疑惑的看着宇智波鼬，按道理，宇智波鼬是不会出现这样的问题，难道是因为佐助和伊尔迷并未带三尾回来，所以身为哥哥的鼬担心了，以至于查克拉输入不稳，真是……
　　
　　“……”鼬没有任何的回答，沉默的将注意力集中到查克拉的输入上，眼神却时不时的瞄着被九个人的查克拉包裹着不断抽取尾兽的二尾人柱力，内心却在担忧着另外一件事。自己已经和鸦分、身切断了联系，而从鸦分、身传来最后的信息：宇智波斑现在和泉奈在一起……
　　
　　“鼬，注意你的查克拉的输入速度。”佩恩皱着眉再次的提醒道。
　　
　　“鼬先生，你的身体没事吧？”干柿鬼鲛唯一能够想到的仅仅是搭档的身体不好，才会导致屡次失常。
　　
　　“抱歉，没事。”鼬深吸一口气，调整好心态，淡淡说道。
　　
　　“要是身体不好，劝你还是早些休息。”蝎状似没耐心的说道。
　　
　　“蝎，你似乎忘了，现在是什么情况。”角都一想到损失劳动力，就会损失金钱，即刻反驳蝎的提议。
　　
　　“角都大叔，你似乎对旦那的话很有意见，嗯！”迪达拉恐怕是唯恐不乱似地说道。虽然对宇智波鼬很是不满，但是，对于旦那说的话，自己是很介意别人反驳的。
　　
　　“迪达拉，你是不是想和邪神大人交流了？”被角都近期拼命压榨的飞段哀怨的看了一眼迪达拉，不得不站在角都的立场反驳道。现在自己希望这句话能够使角都大哥下次能够减少对自己的压榨，虽然这样的希望很渺小。
　　
　　“够了，都安静下来，现在是关键时刻。”佩恩最讨厌的就是不团结。但，对于那位大人很是看重的宇智波鼬又不能有过分的责备，只好旁击，大家都是聪明人，最起码，自己一直都未发现宇智波鼬有任何背叛晓组织的行为。
　　
　　“……”大家都知道首领的禁忌，不约而同地保持沉默，集中精力输送查克拉。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，你怎么了？”自来也对于突然停止结印的鸣人很是不解。
　　
　　“呐……好色仙人。”突然停下结印速度的鸣人，湛蓝的双眸突然黯淡了一下，“你说，如果，我说的是如果！如果和你相处多年的人，一下子变得陌生，该相信事实，还是相信自己的直觉？”问出问题的鸣人，抬起头，希冀的看着好色仙人。
　　
　　“相信自己的直觉吧。”自来也看了鸣人一眼，想了一下肯定的回答。其实这个问题，鸣人的心里早就有答案了吧，从他的眼睛不难看出，他只是希望有人能够同意他的想法，有个支持下去的信念也是很重要的，这个问题水门也问过自己，没想到时境过迁，还有人问自己这个问题……看着鸣人那耀眼的金黄色发系，不自然的扭过头。“小鬼，你的通灵术学的可真是慢，想当初，四代火影那个家伙，可是学的很快。才不像你这么垃圾呢。”
　　
　　“四代？”鸣人听到【四代火影】这个词汇就完全无视了好色仙人随后说出口的话。“你知道四代火影是怎样的人吗？”
　　
　　“他啊，是个极其聪明又随和的人，具有独特的领导魅力，不失为一名成功的火影。”自来也回想起以前自己的弟子，很是怀念，水门真的是不可多得的人才，只可惜……想到这里，惋惜的看着鸣人。
　　
　　“啊！我一定要成为超越四代火影的火影！”鸣人听到自来也的解释，即刻想到哥哥对自己说过的话，以至于没有注意到自来也最后看向自己的眼神。
　　
　　―――――――――鸣人的回忆――――――――――
　　
　　“哥哥，干嘛要看着那些火影岩发呆？”不解的站在哥哥的旁边，眼看上课就快要迟到了，怎么哥哥还有闲空看那些火影岩，这样一点都不像平时的哥哥。扯了一下哥哥的衣摆，示意他收回注意力。
　　
　　“呵呵，鸣人，火影岩本来就并没有什么好看的，我看的只有那个头像。”
　　
　　“那个？”随着哥哥手指的方向看去，“那个不是四代火影吗？”
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“没有见过，但是听闻是极其伟大的一代火影，丝毫都不逊色初代火影和二代火影。”看见哥哥听到【初代火影】和【二代火影】这两个词汇的时候，明显皱了下眉，不解的问道：“哥哥，你为什么要特别注意四代火影呢？”
　　
　　“不是特别注意，只是因为其有特别的地方，鸣人……”
　　
　　“嗯？”疑惑哥哥叫了自己的名字之后，却继续看着四代火影的岩石像一言不发，便也随着哥哥的视线看着四代火影岩，实在无法理解，那个头像有什么特别之处。
　　
　　“鸣人，你现在才7岁，10年之后，你一定会成为比四代火影更强的火影。”
　　
　　“真的吗？”听见哥哥认可自己的话语，不可抑制地感到幸福，没错，是幸福。
　　
　　“嗯，前提是，你今天能够通过伊鲁卡老师的测试。”
　　
　　“啊……”伊鲁卡老师今天的测试是替身术，那对于自己来说简直就是非人的折磨啊！！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“我一定会成为比四代火影更强的火影！”鸣人想到哥哥，就不自觉再次肯定自己的目标。
　　
　　“在那之前……”自来也说到这里停顿了一下，确定他已经成功的将鸣人的思绪扯回来的时候，“先把那小蝌蚪变成青蛙吧。”
　　
　　“啊？！”
　　




47

47、第四十七章 告白 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　鸣人听到自来也说的话，就像是被浇了一盆冷水，突如其来的两重差异，无论多么神经大条，心里多少都是不舒服的。
　　
　　“鸣人，你和现在的母亲过的还好吧？”自来也突然想到今天早晨猿飞老师提及那个孩子，就不自觉的想到那个孩子的母亲，那个母亲同时也是……想到这里便不自觉的看向鸣人，完全是出自于内心的疑惑，到底和那个相处多年的家庭是怎样的呢？
　　
　　“还好吧……”要是哥哥也在的话……突然想到哥哥的鸣人摇摇头，现在不是想念的时候，光是想念是无法让自己成长的，自己之所以这么拼命的练习，不断的想要追求力量，就是想要变强，并不是单纯的想要变强，是因为想要用那些力量拼尽生命去守护对自己而言重要的东西。妈妈对自己说过：【人一旦有了自己想要拼尽生命去守护的东西的时候，就会激发出其潜能，拥有潜能的人，往往比天才更具有爆发力，而你，就拥有这个潜能。】
　　
　　“注意查克拉的流动。”自来也看见若有所思的鸣人，有些迷惑，但随后察觉异常的查克拉波动，便不自觉的看向那一处，站起身，“晚上再来看你的成果。”说完便转身往让他感到不安的地方赶去。
　　
　　“哦……”鸣人知道自己的修炼不能完全依靠眼前的人，便不多说，随他离去。小李教会自己，只要肯去努力，就会超越天才的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　水之国的势力边缘……
　　
　　“泉奈，你为什么要来水之国这个地方呢？”斑有些不解，为什么泉奈的性格变得这样，虽然不适应，但那是泉奈，便不再多语，纯粹当做是泉奈这是孩子性格成长了。完全忘记了泉奈已经历经了两世为人。“是因为担心佐助那个小鬼吗？虽然你现在是他的老师，但是你这样……在他任务的时候赶去，有种护短的嫌疑呐。”
　　
　　“哥哥，你这是责怪我吗？”虽然哥哥说这样的话，但是步调却未因此而放慢，说出这样的话，是因为鼬和我说过一些关于哥哥教导他的事，“你身为鼬的师父的时候，也不是这么做的吗？”
　　
　　“鼬那个小子和你说了啊。”斑有些懊恼让鼬和泉奈走的那么近了，因为觉得他俩性格相似，所以便放任了两人之间的交流，但从现在泉奈的话语听来，他和鼬之间的关系似乎比自己想的要好很多，“你和鼬之间到了什么地步？”
　　
　　“什么叫做‘到了什么地步’？”我有些不解，擦了下嘴唇，皱起了眉。先是因为佐助和伊尔迷的言论刺激之下……但是随后的事情便不是自己能够理解的了，哥哥说这些话，更加让我觉得怪怪的。
　　
　　“泉奈……”斑以为泉奈和他的心情是一样的，但是从现在泉奈的反应来看却不是自己想的那样，既然不是，那么就从现在开始培养吧，“我的意思是你和鼬之间的关系，是怎么样的呢？”
　　
　　“哥哥……”我抬头想了一下，再看向哥哥，皱着眉，叫道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你最近吃了豆皮寿司吗？”
　　
　　“……”斑觉得他有些跟不上泉奈的思维，泉奈现在这么奇怪的反应，让自己想到了……伊尔迷。
　　
　　“好像是没有吃，难怪了。唔……”我低着头，双臂交叠想了最近和哥哥之间的菜单，是没有豆皮寿司，肯定的点点头。伊尔迷说过，当一个人没有吃到他所喜爱的食物的时候，就会产生些怨气，这些怨气随着时间的积累而渐渐影响心情，使他会不自觉说出些莫名其妙的话。
　　
　　“泉奈，你似乎忘记了，我的问题是，你和鼬之间到了什么地步。”斑不自觉将泉奈的反应和伊尔迷联系了起来，但是这样的认知让自己难以接受，索性认为泉奈和鼬之间的关系已经发展到自己难以插足的地步，所以泉奈宁愿扯开话题，都不愿回答自己，难怪，泉奈最近的反应这么奇怪。
　　
　　“嗯，那是伊尔迷和佐助？但……伊尔迷后面跟着的是……”
　　
　　斑暗暗将泉奈逃避自己的问题的反应定义为：其和鼬之间的关系已经不容许自己插足了。暗叹一声，听到泉奈说的话，便向远处看去，这么熟悉的东西，“三尾。”
　　
　　“三尾呐……”我暗叹一声，晓这么快就开始收集尾兽了吗？“哥哥，可以告诉我，现在晓收集了几只尾兽了？”
　　
　　“包括这个的话，就有两只了。”斑对于泉奈，也不想隐瞒什么了，与其让泉奈时时想着怎么离开自己去寻找答案，还不如自己将那些答案告诉他，只要泉奈问的话……
　　
　　“两只了嘛……下一个会是谁呢？”我对着佐助挥了一下手，示意他和伊尔迷先停留在那里。“嘛，现在过去佐助那里吧，毕竟这么大的目标，想不引人注意都难。”
　　
　　“不知道下一个会是谁。关于那个大目标，交给我就可以了，麻烦的是伊尔迷。”斑不知道为什么就是认定伊尔迷一定会在关键时刻和自己犯冲！
　　
　　“嗯……”察觉到哥哥加快的步伐，我也不自觉的随之加速，对着眼前的佐助做了个噤声的动作，“哥哥，它就交给你了，看来引起了不必要的麻烦了呢。”
　　
　　“好，呃……”斑看着抓住自己手腕的伊尔迷有些不解，“你这是干什么呢？”
　　
　　“这个是给泉奈的宠物。”伊尔迷指了一下三尾，理所当然的说道。
　　
　　“……”斑看着泉奈，无语。
　　
　　“呃……伊尔迷，现在不是说这些的时候，这么大的东西还是先收好来，到了晓再放出来，毕竟现在有些麻烦的人赶来了呢。”听到伊尔迷所说的【宠物】，胃狠狠的抽了一下，虽然疑惑伊尔迷是怎么使这尾兽这般乖的跟在他的身后，但是，现在的状况已经不容许自己多想。
　　
　　“好吧。”伊尔迷收回手，对着泉奈点头道。“揍敌客出品，保证完成任务，记得按照约定，付清差额，100万。”
　　
　　“那是什么时候的事……”佐助忍不住插嘴了，自己就疑惑了，凭伊尔迷的个性，怎么会没有任何报酬就去做任务呢。
　　
　　“你是怎么让角都批的……”斑结印，将三尾暂时收到一个空间忍术轴里面，随后对于伊尔迷所说出的价钱，忍不住内心的疑惑，毕竟100万不是小数目，而且，伊尔迷说的还是【付清差额】，这就说明了，在此之前还有定金……自己要是从晓组织要费用，都要一番威胁和施压，但都没一次性要过这么大的数目，到底伊尔迷是怎么办到的？
　　
　　“啊。这属于揍敌客家族的商业机密，不予外泄，当然，你要是想要知道的话，只需要支付与其相等价的金额。”伊尔迷答道。
　　
　　“现在不是说这些的时候吧。”佐助并非有意打断二人之间的对话，但是，现在的状况的确不容许接下来的闲谈了。
　　
　　“唔……”伊尔迷不自觉的对佐助记下了这笔账，认为自己并未和宇智波斑交易成功的一大半原因来自于佐助，那么就要从佐助身上要回来这次的损失。“你要想知道的话，可以私下找我，价格可以优惠。”但，记住佐助是一回事，优秀的揍敌客家族成员永远不会放弃隐藏的客源。
　　
　　“……”斑看到此时的伊尔迷，突然便了解财迷的角都为什么会同意支付伊尔迷钱了。
　　
　　“哥哥，不要再浪费时间了。”我示意了一下佐助，看着佐助了然点头抓起伊尔迷的手与其一起离开之后，便拉起哥哥的手往佐助他们离开的相反方向离去，使用万花镜写轮眼发动结界，隐藏了我和哥哥之间的气息。
　　
　　“泉奈，你就这样做，放心伊尔迷和佐助吗？”斑回头皱着眉看着雾忍村的追踪忍者都往伊尔迷和佐助的方向追去，突然觉得自己从未理解过泉奈。
　　
　　“那些人，对于佐助和伊尔迷来说，根本算不上什么。”回过头，对着哥哥笑道。没想到哥哥也有为人担心的时候呢。放开哥哥的手，“现在我们需要的是快点把这个东西带回晓。”说到这里便指了一下哥哥腰际上挂着的卷轴，“伊尔迷刚才的话，你不是听见了吗？按照伊尔迷的个性，想要在他手中拿回任何东西都是件难事，更何况是这个【宠物】？所以，那些人，就当做是帮自己拖住他们一下吧。”
　　
　　“泉奈，你不是反对这个计划的吗？”斑真的无法理解泉奈了，如果刚刚自己只是将他认为成长的性格塑造，那么现在已经无法这么定义了呢。
　　
　　“之前的我之所以反对那个计划的原因是，怕哥哥完成计划之后会觉得寂寞，一下子为之坚持的目标没有了，的确是件悲事。但是，只要这是能够让哥哥高兴的事……”察觉已经离开刚才遇见佐助的地方一段距离，确定他们也不会一时赶过来，我便放缓脚步，看着哥哥的那双绯红色眼睛，淡然说道，“因为我爱着哥哥。”
　　 

作者有话要说：终于告白了。。不容易呐。。。




48

48、第四十八章 禁忌 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　“因为爱着我吗……”斑呐呐重复着泉奈的话，突然淡淡笑开了，将泉奈圈在自己的怀里，使用写轮眼的空间忍术，快速离开了这个是非之地。
　　
　　……
　　
　　“伊尔迷，等下，我似乎觉得，那些人都是追着我们。”佐助停下脚步，皱着眉看向身后对他们穷追不舍的雾忍村的忍者。
　　
　　“不是‘觉得’，而是，从一开始，他们追的就是我们。”伊尔迷使用念力包围着钉子，悬浮在自己的周遭。
　　
　　“是嘛，没想到师父他，一开始想的是这样。”佐助掏出苦无，开启写轮眼，紧紧盯着眼前的空地站满了雾忍村的忍者。
　　
　　“哼，外来者，不管你们的目的是什么，但是，请交还我们的东西。”雾忍村暗杀部队的部长站出来，抬起手掌示意身后的人，不要恐慌，毕竟对方的那一双眼睛，是宇智波一族，可以肯定不会错，没想到当年木叶的宇智波一族被灭族之后，还存有遗孤，那么按照对方的身高和年龄，应该是宇智波佐助，绝对错不了，他就是现在整个木叶都寻找的宇智波遗孤。
　　
　　“东西。”伊尔迷点头，“不在我们手上。”
　　
　　“的确不在我们手上，但是，看见我们的你们，也不能从这里离开。”佐助先发制人，利用宇智波一族擅长的苦无战术，将对手的所有退路通通封死，趁对方愣神之际，使用写轮眼发动幻术，将对方陷入幻境之中。
　　
　　“没有一些挑战性，属于熟到掉牙的烂果实。”伊尔迷想起西索那个家伙对自己对手的称呼，现在应景很是适合，轻松挖出被佐助的幻术控制住行到的人的心脏，碾碎它之后，用嫌恶的语调说着。
　　
　　“……果实？”于自家队长之死，让全体队员为之悲恸，但是对于敌人的话，他们确实异常的气氛，“简直就是混蛋！”
　　
　　“嗦嗦……”
　　
　　伊尔迷快速出手，将身上所有的念钉都用在此时的对手身上，成功的将雾忍村的一帮暗杀部队的忍者处于昏迷状态之后，转过身对着佐助说道，“佐助，我们现在去找我的弟弟吧。真是的，一个没注意，就被坏孩子拐走了。”
　　
　　“坏……孩子？”佐助听到伊尔迷对宇智波斑的称呼，便不自觉挑了下眉，对于自己的祖宗被人说成了小孩子，那种滋味还真是难受。好不容易从晓之绝的口中套出阿飞就是宇智波斑的消息，所谓套出的原因是，佐助以出卖了有关伊尔迷的消息而交换阿飞的真实身份，但自己知道阿飞就是宇智波斑的这件事，并未有除了绝之外的人知道，自己有充足的信心，绝不会说出这个消息。这是对于宇智波斑未死之事有些震惊，而自己的师父却是宇智波斑的弟弟，但是，关于宇智波斑的记载，自己知道的少之又少，仅仅得知的是宇智波斑是带领宇智波一族走向辉煌的人，木叶创始人之一。
　　
　　“阿飞不是好孩子。”伊尔迷以为佐助无法理解‘坏’，于是乎换过形容词。
　　
　　“是……是嘛……”佐助好不容易找回自己的音线。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　宇智波斑使用空间忍术将泉奈带回了最初始的地方――火之国的某个大名府。所谓的大名，其实位有名无实，但又身处险境的胆小鬼。所以那位大名才会不管不顾，去聘任了恶名昭著的晓组织的成员来保护自己的安全，而其所付出的仅仅是金钱和一处别院，不允许任何出进的别院……
　　
　　“泉奈，有些时候，一些事，请原谅我不能告诉你，但是，你要相信我，我不会做出伤害你的事，我保证，能够在不伤害到鸣人的情况下，抽取九尾。”斑将封印着三尾的卷轴放在刚刚画好的法阵的中间，使用完空间传递忍术，便站起身对着泉奈说道。
　　
　　“哥哥……”我试图找回自己的音线，为什么，我会感到无法言喻的悲哀，明明我要的不是这个答案，到底是因为什么而使得我和哥哥之间的默契变得那么薄弱，明明在战场上可以配合的天衣无缝，但是……“因为……你是我最重要的人，所以我不想你去做那些伤害自己的事情。”召唤出十尾不仅毁灭的是整个忍界，更有可能极大的反噬作用，这便是伊尔迷对我说过的‘物极必反’……
　　
　　“伤害自己的事吗？”斑叹息一声，轻轻搂过泉奈，将他的头靠在自己的胸膛上，属于少年特有的味道充斥耳鼻。“我对你的感情不单指兄弟之间，也不知道从什么时候开始，想着你便成了理所当然的事情，那时……”斑说到这里，便将头依偎在泉奈的肩膀上，轻轻合上眼，“你死后，我很气愤，想杀光全部的宇智波家族的人给你陪葬，但是……想到他们身上流着的是肮脏的血液，便收回了这个念头，仅仅是将你天照，因为不想被人记住你，只想让你活在我一个人的记忆之中，所以我将所有关于你的资料一并天照了。”
　　
　　“那为什么，最后要灭了宇智波一族？”
　　
　　“你不是知道原因的吗？那个和你相似的人――宇智波鼬。他找到了我，和我提出了灭族的要求……漫长的岁月的确能够让人觉得无聊，无论是这是出自木叶高层的要求，亦或是个人的想法，宇智波一族的腐朽，已经不能够让其好好的活在木叶了。”斑贪婪的嗅着只属于泉奈的气息，说到这里便皱起了眉，睁开的双眼也变成了绯红色，“如果继续放任宇智波一族，那么木叶避免不了一场战争，而在战争死人却是常事，要是放在以前，我可以不管，但是，不行，因为你在木叶。我这么解释，你能够明白吗？”
　　
　　“我有什么可以帮上忙的吗？”我仔细算了一下时间，因为开启万花筒写轮眼的时间过早，恐怕我这世死的会比前世更快，现如今是12岁，已经出现了呕血的状况，再继续下去，恐怕使用万花筒写轮眼的代价，就是燃尽生命力了。
　　
　　“泉奈……或许，这个要求或许很苛刻，但是，你一定要去做，因为有些事情，过多……让我觉得不安。”斑捂住右眼，放开泉奈，皱着眉看着他。
　　
　　“什么事。”离开哥哥的怀抱，有些冷呢，不知道这样的日子还能够持续多久……
　　
　　“这是晓之‘空陈’的戒指，你戴着它，直接进晓就可以了。但是，我说过，条件极其苛刻，就是你要选择收集的尾兽，目前收集的尾兽有二尾和三尾……”斑将刻有‘空’字的戒指交给泉奈，看着泉奈戴好戒指，有些不确定问道，“你会选择九尾吗？”
　　
　　“九尾……不，我选择八尾。”对于鸣人，我实在是下不去手，如果真的要我去收集九尾妖狐的话，恐怕届时，我会选择被鸣人杀死。
　　
　　“不去看下鸣人吗？明天就是最后一场中忍考试了，没想到时间过得那么快……”斑拍下泉奈的肩头，便离开了后院。
　　
　　“鸣人……母亲……”我紧紧咬着下唇，为什么明明告诉自己要斩断那些羁绊，但是，却还在挂念着呢，而且，明天就是最后一场中忍考试了吗？哥哥将我带到火之国的府邸仅仅就是为了这个？转过身看见哥哥将房间的门关上，心里很浓重的失落感，甩下头，便提步离开，往木叶村的方向前进。
　　
　　“果然，现在不是时候呢……”斑离开后院，走进房间关上门的瞬间，便叹息。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，你怎么不吃饭了？”神夜萱很是疑惑的看了鸣人放下碗筷，最近这个孩子很是拼命练习，回来都是伤痕累累的，不知道自来也大人到底都教了他一些什么。为什么弄的那么狼狈。
　　
　　“妈妈，好色仙人说，我今天需要做完自己最想做的事情，但是……”鸣人想到了自家哥哥，不自然的看了下妈妈一眼，“我不知道怎么开始说，呃……妈妈，我爱您。”鸣人说完这句话，脸瞬间红的像个成熟的红苹果。
　　
　　“呵呵，妈妈也是很爱鸣人呐。”神夜萱听到鸣人的话，拿起筷子轻轻点了一下鸣人的额头，“好了，吃完午饭，你也应该去做你想要做的事情了吧。”对于鸣人的性格，神夜萱便想起了旧时的好友漩涡玖辛奈，真是不知道那个家伙跑到哪里去了。她应该没死吧，虽然知晓的情报不多，但是凭自己的感觉，玖辛奈并没死，只是现在的自己并没有任何的力量去证明这个论点。
　　
　　“啊！差点忘了！”鸣人突然想起好色仙人的交代，抓起放在左边凳子上的忍具包，往小腿处绑好，整个动作一气呵成，打开家门的瞬间，回头看着妈妈说道，“妈妈再见！”
　　
　　“呵呵，真是充满活力呐。”神夜萱仍旧坐在饭桌前，对着门口处的鸣人轻轻挥了下手，看着大门已被关上。瞬间整个家显得意外的冷清，抬起的手自然下垂，状似喃喃自语，“小月，鸣人已经长大了呐。”
　　
　　“是啊……鸣人已经长大了呢。”我从后方解除了结界，走到母亲的面前，看着她惊讶的眼神，单膝跪在她的面前，“母亲，对不起，我回来了。”
　　
　　“小月？”神夜萱震惊的看着单膝跪在她面前的儿子，缓过神来，目光柔和，笑着问道，“吃饭了吗？”
　　
　　“没呢，母亲。”我抬起头笑着对着她说道，心中有股暖流流动，这就是家的定义了吗？
　　
　　“真是的，小月，你干嘛单膝跪在地板上呢？木叶刚刚下过雨，很潮湿呢。”神夜萱立即将泉奈拉起来，给他拍了下裤子，看着他一脸的疲惫，以自己多年的忍者经验，他必定受了很多的苦，但是，现在不是问这些的时候，小月能够回来，是不是要通知一下火影大人他们呢？
　　
　　“啊。很抱歉，母亲。”
　　
　　“傻孩子，还有，欢迎回来。”
　　
　　“……”
　　




49

49、第四十九章 归客 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　一切似乎变回了我还未离开的时候，由于三代火影的原因，我的任务死亡信息便被更改了，至于他们为什么要这么做，我实在不想再去思考，而因为这样现在的我和普通人几乎无恙，如果排除了跟在我身后的暗部的话。走在喧闹的木叶大街，因为今天是中忍考试的最后一场考试的关系，各国的大名都汇聚于此，所以站在大街上，看见许多陌生的面孔，自己也被淹没于此，没有过多的话语，和母亲说了一声，便在鸣人离开之后的一段时间，出门……想起近期的鸣人，他虽然有很多问题想要问我，但是，都很好被其控制住了，对着这样的鸣人，我不知道该对他说些什么……还是去看看他的比赛吧。不知道现在的他能力到了怎样的地步了呢？
　　
　　“哎呀，可爱的小男孩，有没有兴趣和我一起去看些有趣的东西？”自来也看见被几位木叶暗部紧跟的孩子一副若无其事的样子走在前方，要不是因为自己的老师和徒弟说的话，自己恐怕将对方定位为普通贵族的孩子，而那些暗部则是其父母雇来保护其的。
　　
　　我看见对方一头白色长发愣了一下，随后联系鸣人对其老师的描述，眼前这个人应该是鸣人的老师，三忍之一的自来也。撸了一下头发，说道，“非常抱歉，有个对于我来说很重要的人等着我去找他。”
　　
　　“是嘛，那真是可惜了呢。”自来也听到‘重要’二字的时候，就对其更加上心了，据自己的情报还有老师的描述，很肯定这个孩子和晓组织是有联系的，而晓的目的就是为了尾兽，要是对方所说的‘重要’指的是鸣人的话，无论是出自何种立场说出这样的话，都是具有歧义，而那些歧义就导致了老师恢复了对方的身份，只是希望其能够回归木叶，只是，对方会不会照做，就不得而知了，起码，现在的他暂时和木叶之间没有出现冲突。也就只是暂时而已……
　　
　　“告辞。”我对着自来也点了一下头，便往大家走的地方赶去，时间快到了呢，第一场是我爱罗和鸣人之间的比赛，佐助因为我的关系而离开了木叶，单单是这条，我也难辞其咎，不知道第三代火影是使用何种方法说服那些高层让我回来的呢，亦或是，根本就没有和高层商量？
　　
　　“嗯。”自来也笑着和那个孩子挥手，在他离开他的视线之后，收回笑意，挥着的手也自然下垂，“自称为宇智波泉奈，资料上根本就没有这个人，老师，你这次可是给了个大难题给我呢……”自来也状似自言自语的离开了人群……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，我很是不明白，为什么我们兜兜转转又来到了木叶？”鬼鲛把胶肌用绷带缠好，背在后背，有些不明白佩恩的做法。
　　
　　“因为计划的需要，我们这次一定要带回九尾人柱力。”鼬收回万花镜写轮眼，将其平复成三勾玉形状，蹲□，看着刚刚杀死那些人的护额，手上汇聚成查克拉将他们一行人刚刚画好的阵法擦掉一角，如此一来，这个通灵阵便无用了。而这样的护额，是大蛇丸……站起身看着木叶的方向，“因为上个月木叶发生了一些事情，所以现在的防卫都比以往的严格，跟着我走。”
　　
　　“是。”鬼鲛一路紧跟在鼬的身后，又不自觉想起上个月在木叶发生的事情，那时被绝欺骗，回到晓组织，找到角都，在对方说并未找自己的时候，就意识到上当了，想要离开已经错过了最佳时期，只能懊恼的接过角都给的一沓任务，无非是一些保护的任务，更多便是高价收购草药，而那些的草药的收取方法又极为苛刻，任务繁琐又单调，无聊对于一直喜欢杀戮的自己，简直就是一种煎熬，而当任务完成回来的一个礼拜，晓组织来了两个新人，一个是鼬的弟弟，还有一个……自称是泉奈的哥哥――伊尔迷，提起那个家伙的名字简直就是气不打一处来，自从伊尔迷来了之后，晓组织的压迫情况更为严重了，往往都是没有报酬就去做任务的，而偏偏想不到任何的缘由去拒绝。能够在这么诡异的气氛中完全不受压迫的也就只有首领和鼬先生了……现在的自己只祈祷这次的任务不要那么快结束。
　　
　　“鬼鲛，你差点踩到结界了。”鼬稍稍皱起了眉，双手结印，用写轮眼确定不会被发现的时候，便率先进入木叶的势力范围。“把你的斗笠戴好。”说完便把自己的斗笠往下拉了一下，使其遮住大部分脸。
　　
　　“……”鬼鲛沉默的戴好斗笠，心里有些毛毛的，却不是因为鼬先生那冰冷的绯红色眼眸，而是隐隐觉得木叶似乎有什么极其危险的事情等着自己。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　一切发生的过于突然，就像是这样，突然想到要回到木叶见下母亲，是因为我即将做出自己都没有把握做好的事情，而光明正大的站在木叶的大街上，往中忍考试的方向走去，则是意料之外的事情，更加意料不到的便是，因为木叶的街道被大名们的马车占满而绕路而走的我，有些错愕的看着此时出现在我面前的人。
　　
　　“嗬嗬嗬，泉奈，我们有一段时间没见了？”大蛇丸收回惊讶的目光，啧啧笑道。
　　
　　“……”看着眼前的人，虽然样貌完全不一样了，而且气息都被其掩盖的什么隐秘，瞬间开启的万花镜写轮眼，炽热的感觉充斥着所以感官，那个人是大蛇丸不会错，看来哥哥在那时的判断是对的，大蛇丸并没有死，但是，他现在一副风影的装束是为了什么？
　　
　　“很疑惑我为什么会以这个样子出现？”大蛇丸看见泉奈那双眼睛的时候，贪婪的目光已经毫不掩饰的流露出来，这个地方的人都是来自沙忍村的，而极大多数则被派出准备木叶的崩溃计划，没有任何眼线看着，自然而然便不再对眼前的人有任何的掩饰，唯一麻烦的便是跟在这个孩子暗部，但是，以这么刁钻的角度，他们也无法看到什么。“那是因为，我要毁了这个地方，很快，这里就会变成一片废墟了。而引来这样的变故的人，便是你了。”
　　
　　“哼……真是狡诈。”我紧蹙眉头，大蛇丸说的没错，此刻的我出现在木叶，木叶就受到袭击的话，嫌疑最大的人便是我了，无论是出于哪一方，我都不会逃过木叶的审问。“那么你有什么把握能够毁灭掉这个村子呢？”
　　
　　“啧啧，我当然有把握，而且还有让人惊喜的人物出现。那么，泉奈不想和我谈谈条件吗？”大蛇丸假装整理衣襟，拍了一下泉奈的肩膀说道。
　　
　　“什么条件？”我几乎是下意识的接下对方的话。
　　
　　“不要毁灭木叶，让这次考试平安结束，而代价则是你。”大蛇丸想了一会，以对方的绝对优势，自己是无法通过任何的途径得到这个人的，唯一的办法就是让对方自愿跟自己离开，这样一来，即便是那些麻烦的人，都无法对此做任何的评论。“你有重要的人或者是事情必须要做的吧，即便是这样暴露你的身份，哦，差点忘了，你现在是木叶的下忍，刚刚恢复的身份呢。”
　　
　　“呵……大蛇丸先生知道的还真是不少。”我冷笑道。选择回到木叶是为了母亲，对于我来说，除了哥哥之外，最重要的人便是母亲和鸣人了。如果木叶被毁的话，这么大范围的动作，势必牵扯到战争，母亲和鸣人都不会置身事外的……“我做完一件事便会跟你离开，在那之前，记得你的约定。”
　　
　　“呵呵，当然。”大蛇丸笑着应道，随后不顾对方的脸色，跟着他一起步行至考试会场，而身后跟着便是音忍村装扮的风影随从，“既然是同一个地方，我想我们还是一起去比较好。”
　　
　　“……”我收回写轮眼，在跟随的暗部面前，我无法对着面前的‘风影’做出任何奇怪的事情，而在他们眼里，估计就是我带着风影去考试会场吧。迷路的‘风影’么……蛇都是狡诈的生物，利用这一优势，成功的制止了我所有动作，而刚刚转身的瞬间，是在给我下封印咒么，稍微克制住因为自身查克拉瞬间消逝而造成晕眩，稳住步伐沉默的走在大蛇丸一行人的前面继续往考场方向走去。
　　
　　一路无话，看着停在考试会场后方的大量马车，停下脚步，转过身，迟疑一会缓慢对着大蛇丸鞠了个躬，而后再转身往观众席走去，指尖深陷掌心。
　　
　　 

作者有话要说：既然没人留言，那我就往死里虐泉奈。




50

50、第五十章 尾声 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　“嗬嗬嗬，真是有趣的孩子。”大蛇丸确定跟在泉奈的暗部已经跟着他的脚步一并离开之后，啧啧笑道，“就算不甘心降低身价……”大蛇丸可是留意到泉奈在鞠躬的时候，是将手掌握得紧紧的，却因为这样的小动作让大蛇丸更加欣赏泉奈。
　　
　　“风影大人不进去，站在这里是为了谁呢？”猿飞收拾完手头上的麻烦事之后，便来到考试会场的大门前，意外的看见沙忍村的风影站在大门看着另一个方向，疑惑的随着他的目光看过去，却没有任何的答案。
　　
　　“木叶的下忍很有趣。”大蛇丸用不属于他的声调陈述着事实，但却丝毫和自己老师问的问题有任何关联，起码，表面像就是这样。
　　
　　“是嘛，沙忍村的孩子也很有趣。”猿飞双手交握搭在身后，徐步往观望台走去。风影说的话有多少的刺探性，自己无法知道，那张脸被布遮住了一大半，完全看不到他的表情……
　　
　　“哼……”大蛇丸跟在猿飞的身后，皱着眉跟在他的身后进去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　勉强抬起犹如灌铅的腿，一步一步走进观众席，找到一个场内比赛的人看不见自己，与之相反，自己却可以观察到场内比赛的人的位置之后，坐下便靠在位置上的后背上，感觉自身的冷汗涔涔……
　　
　　“咳咳……咳咳……”勉强抬起左手，捂住嘴，弯下腰，不停的咳嗽，一股熟悉的温热液体便随之留下，心里震撼，这一刻来的真快，趁周围的人不注意，快速从裤兜里拿出方块巾，将血液擦拭干净，慢慢抬起头，晕眩感也随着而来，看着掌心上的封印，封印查克拉之术，只要其他人的查克拉注入，按照封印的反方向而行，便可以解除这个封印……
　　
　　“怎么那么久还没有开始？”
　　
　　“是啊，是不是临阵脱逃了？”
　　
　　“有可能啊，听说这次沙忍村的红发小子很是厉害，其最后一场比试的对手则是木叶的万年吊车尾，估计他是听到消息不对，就脱逃了。”
　　
　　“那么这次大家都赌那个沙忍村赢吧？”
　　
　　“那是当然……”
　　
　　……
　　
　　听到这样的话，我紧蹙眉头，看向场地，刚刚在介绍参与此次考试的人名的时候，就没有念到鸣人的名字，而鸣人的确是一大早便离开了家，按照他的性格，他是不可能不来参加最后的一场考试的，那么会不会路上遇上了什么事情？那么，到底是什么事情让鸣人能够不惜迟到也要去做？
　　
　　“泉奈。”
　　
　　察觉到身后有人的把手搭在我肩膀，下意识抽出苦无抵在对方的腹部，而后回过头，看着依旧是面无表情的伊尔迷，暗叹一口气，收回苦无，“鸣人遇见佐助了吧？”
　　
　　“嗯。是的。”伊尔迷想起那刺眼的金黄色头发，点头说道，随后揪起坐在泉奈身边的人，往后一仍，自己坐在泉奈的身边。
　　
　　“伊尔迷，你这样……” 不怕引起慌乱吗？最后一句愣是说不出来，看着伊尔迷一气呵成的动作，却没有引起一丝杂乱声……身体的不适也不允许我多说，索性闭上眼睛。
　　
　　“什么。”伊尔迷坐在泉奈的身边，看着他的侧脸，似乎看到了什么不对劲，拿起泉奈的双手，仔细看着他的手掌，几个念钉扎了进去。
　　
　　“……”闻到伊尔迷的身上特殊的气息，睁开眼睛，看见伊尔迷拿起我的双手，那过长的头发便垂在我的掌心，一阵刺痛之后，看着钉子被‘吸进’掌心……
　　
　　伊尔迷把针扎进去，而后再拿出来，没有耗费多少时间，更没有多大的动静，竟然解除了那封印，很是讶异。看着伊尔迷依旧没有任何表情的脸，便想起哥哥前些日子和我说过，伊尔迷的术并不是通过查克拉这个量作为承载的。原来，平时用来跟踪我的钉子，竟然有这么大的作用……
　　
　　“咳咳……”突然解开封印，突如其来的查克拉冲击，也让我难以适应，拿起刚才的方块巾，闷闷的咳嗽。里面传来的温热，再次提醒我时间已经不多……
　　
　　“泉奈，不过不见一会，怎么身体差成这个样子。”伊尔迷食指点着下巴，看着泉奈不停的咳嗽，而白色的方巾，已经变成了血红色。“是因为这个给你下封印的人吧，那么那个人会是……那个人吗？”
　　
　　“嗯？”顺着伊尔迷的手势看去，俨然指的是坐在观望台上的‘风影’，低下头，看着场地上的红发孩子，“鸣人还要多久才来？大家都不安了。”
　　
　　“啊，应该是情人之间很久未见，培养感情去了。”伊尔迷依旧是语不惊人死不休。
　　
　　“……”
　　
　　场地上，不知火玄间咬着千本，静静候在那儿，时不时看向渐渐吵闹的场地，而后抬起头看向远方的第三代火影大人，之后看着毫无表情的我爱罗，暗叹一口气。“这样下去也不是办法呐，即便是火影大人想鸣人参加中忍比赛，但是他都迟到五分钟了。”
　　
　　“哼。”我爱罗双手环抱在胸，冷哼。
　　
　　“火影大人宣布，先让宇智波泉奈参与考试，漩涡鸣人的比赛留在最后。”
　　
　　站在火影大人的暗部，接到火影大人的命令宇智波泉奈参与比赛的时候，诧异了一下，但是立即领命。看见不知火玄间口中的千本掉在地上，右手成拳，摆在面具下方，咳嗽一声，“快去宣布吧。”双手结印离开。
　　
　　“宇智波泉奈……”我爱罗对于这个名字很是陌生，但却对‘宇智波’很是熟悉，兴奋的笑着，“宇智波一族，来吧……呵呵呵呵……正好让我能够好好地证明下自己的存在感……”
　　
　　“非常抱歉，因为一些事情，第一场考试人员换成，宇智波泉奈！”不知火玄间看了一眼我爱罗之后，左手成拳，放在嘴唇下，轻轻咳了一下，宣布到。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“什么？宇智波？”
　　
　　“不是被灭族了吗？”
　　
　　……
　　
　　我听到自己的名字的时候，差点从在原位站起来，看着火影台上的三代火影，这么远的距离，完全看不见什么，唯有那模糊的身影，现在这样的宣布，是不是承认了我的身份，宇智波一族……但是，为什么要参加中忍比赛，而且，我并没有参加鸣人他们初始的所有考试，这样算是身份一种承认吗？
　　
　　“宇智波泉奈，请你下来吧。”不知玄火间看向观众席上的宇智波泉奈，说道。
　　
　　“他就是宇智波泉奈？双生儿？”
　　
　　“一模一样的人，是不是都是宇智波一族的……”
　　
　　……
　　
　　听着耳边的议论声，我暗叹一声，抬起手，看着伊尔迷的手拉着我将要结印的手，疑惑的看着伊尔迷。
　　
　　“没有收益的事情，揍敌客一族的人都不会去做的。”
　　
　　我看着伊尔迷的一脸认真，便放下结印的双手，对此不做任何的反应。突然感觉到熟悉的肃杀感，往感觉源看去，冲天的火光，在不远处晕染了湛蓝的天际。
　　
　　“等等！看那边，那个火光是怎么回事？”
　　
　　“着火了吗？”
　　
　　“怎么木叶那么多事的？”
　　
　　……
　　
　　“怎么了？”伊尔迷看着不安的泉奈，问道。
　　
　　“那不是火光，而是九尾……”我喃喃自语，那儿必定发生了不可挽回的事情，否则我刚刚加深过的九尾封印，怎么会那么快被打破，这样的场面，和九尾再现应该也相差无几，这个时候，也不管场上的混乱，几个翻手结印，使用瞬身术离开……
　　
　　“唔，那就把那个一尾人柱力带走就完成任务了，到时泉奈便会心甘情愿和我回家了，毕竟这个世界已经不存在了，嗯。”伊尔迷看着上方出现的所谓的艺术二人组之一的迪达拉，想起和宇智波斑的交易，轻然说道。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　赶到这儿，唯有还未燃尽的火焰在树梢上挂着，周围的树木被破坏的不堪入目，而在这一片残迹的中央，鸣人一个人静静躺在那儿，几不可闻的皱起眉，走到鸣人的身边，蹲□，掀开他的衣服，看着那个九尾封印已经被揭开，倒吸一口气，这么多年的努力都被废了呢，冷笑一下，瘫坐在鸣人的身边，静静的看着鸣人，看着他的胸口有微弱的起伏，等等……起伏？像是在沙漠的人看见绿色一般，我摊开手掌，汲取出自身的查克拉，缓缓向鸣人的胸口输送进去，有生命反应！快速收回手，毕竟我不是医疗忍者，盲目的向其输送查克拉，只可以维持住他的短暂的呼吸，长时间下来必定不是办法，鸣人的身上，并没有太多的伤痕……
　　
　　察觉到鸣人的微弱生命反应，便在四下寻找佐助的踪迹，却没有看见他，空气中还遗留着九尾的气息，能够抽取九尾，并在鸣人毫无反抗的情况下的人，也就只有佐助了，但是，佐助是不会做出这样的事情，唯一可以解释的明白的就是，佐助是别人假冒的，但是，假冒的不让人发现，而且伊尔迷和佐助进来木叶，竟然没有受到阻挠，一系列的不对劲，现在的我才反应过来……这么说来，能够轻易抽取九尾的话，势必其是一个人下手，那个人也就最有可能是――我的哥哥。
　　
　　双手紧紧的握着，关节因此而泛白，紧紧的咬着下唇，眼睛开启为万花镜写轮眼，既然我的时间已经不多，那么，就让我在这短暂的时间内完成我的愿望，即便这不是我一开始希望的结局……
　　
　　感情衍生仇恨，而仇恨导致战斗……
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊。”鼬静静的站在自家的祠堂门口，“无论你多么的期望，宇智波一族的人，都是被我杀的呢，看见那片晕染天际的火光没有，那便是鸣人被抽取九尾而产生的景色……”
　　
　　“宇智波鼬！”佐助听到最后一句的时候，便开启了写轮眼，想起前后发生的一切事情，以及自己和伊尔迷去捉三尾的时候，便料到了他们会对九尾下手，只是碍于泉奈和鸣人之间的联系，自己认为鸣人在两年内不会出事，但是事情发生的太突然，一切都没有一个预兆，比如自己走到半路，便察觉到景色完全呈现出不一样的扭曲……
　　
　　“对，就是这样，这样的眼神，是不是想要杀死我呢？”鼬满意的看着佐助的双眼，充满仇恨的写轮眼，声音却显得有些寂寥，毕竟，这样的场景才是自己预料之中的，泉奈改变了过多的自己计划，现在只是回归原位而已，仅此而已……“但，你还是太弱，知道鸣人是怎么死的吗？”
　　
　　鼬一字一句，甚至对着佐助使用月读，让他再次看见宇智波一族被灭族的场景，还有，他所编制的鸣人被‘杀’的场面……
　　
　　“啊啊啊啊！！”
　　
　　鼬看着抱头蹲坐在一边的佐助，再看着远处的火光，一切都超乎预料。
　　
　　木叶这次的中忍考试给予晓组织行动许多的便利，目前晓组织只缺少了一尾和九尾，而其余的尾兽，都在短短的一个月之内使用特殊的法术，集体抽离，过分消耗的查克拉，以及这次的行动，都让鼬的身体吃不消，而鼬唯一的胜算便在于第一次见到鸣人时，在他体内留下的东西，而那个东西，起码能够保证九尾不会完全被抽离干净……简而言之，鸣人不会死。
　　
　　九尾也抽离的不完整。
　　
　　“鼬，我要一个解释。”猜想所有可能发生事情的地方，我来到宇智波的祠堂，放下怀里的鸣人，看着静静站着的黑发青年，尽量用平静的语调说着。
　　
　　“啊，你看到的都是事实。”鼬撩起了遮住视线的头发，“而所谓的解释在一开始便是不存在的，我是叛忍，你应该知道，叛忍都是不可信的，他们从来都不会做没有利益的事情。而我的利益就是取走佐助的眼睛，这样，我就可以比宇智波斑更加厉害了，毕竟他已经老了，不是？”
　　
　　我明明知道这些都不会是真的，但是听见鼬那些明显挑衅的话语，还是深深的感到不舒服，闭上眼睛，再次睁开，却看见鼬错愕的样子，“是嘛，你似乎忘记了，我是宇智波斑的弟弟，你说你比哥哥更加有才华，那么，就让我看看，你的潜能吧。”完全忘记此时的自己该去干些什么，既然事情都发展在这个地步，那么我也没有坚持下去的理由了。
　　
　　“泉奈。呆在这儿干什么？”伊尔迷看见一尾有艺术二人组解决，索性选择放弃，一路沿着替泉奈解开封印，暗藏的念钉，来到泉奈所在的地方，稍稍看了‘瘫坐’在地上的两个少年，看着似乎在对峙着的两个人，拉过泉奈，不解的问道。
　　
　　“唔。”我轻轻甩了一下头，有些不解的看着鼬，前后时间不过1秒，我却感觉过了三天之久，那便是鼬独有的写轮眼力量吗？和自己的写轮眼能力所不同，鼬的月读，所有的感觉，都建立在人的所有感官之上，而自己的月读与之相比，却逊色了很多……看着拉扯自己的伊尔迷，“谢谢。”要不是因为伊尔迷的搅局，也许我也会和佐助一样。“唔……咳咳……”急忙捂住口，却停不下咳嗽。眼瞳的灼热感也因此消失，视线比刚才看起来更加模糊……
　　
　　“泉奈。”伊尔迷看着这样的泉奈，无视他的反抗，几个念钉封住了他的所有举动，“只要这个世界不见了，泉奈就会乖乖和哥哥回家的。”近乎是自言自语。
　　
　　“即便这个世界不存在，我都不会和你回去，因为我的过去就在这儿，我的未来也会在这儿！”
　　
　　我终于明白为什么以伊尔迷这样的性格的人会自愿加入晓，帮他们收集尾兽，如此一说，便大约知道了，伊尔迷必定是和哥哥进行了某些交易，而交易的大致内容，应该是 
 50、第五十章 尾声 ... 
 
 
　　关于自己，只要这个世界不存在了，那么，我也就没有坚持下去的理由，到时候，我便会和伊尔迷离开？
　　
　　可惜，我重生的所有意义都在于哥哥，即便我拥有家人，但，也只是感谢他们曾经给予我前世不曾有的温暖，对于我来说，哥哥几乎我的信仰，而鸣人的阳光，却告诉我，这样的思想是那么的不堪一击，随着羁绊越来越多，自己已经放不开这个世界了，曾经幻想过和平，但是，无论是从任何办法，似乎都无法到达所谓的和平……
　　
　　鸣人所要的努力是什么呢？为了当上火影，当时听到这样的宣誓，很是好笑，但是看见他的努力之后，便在暗地希望鸣人能够当上火影……
　　
　　当这一切看起来都不那么重要之后，我的坚持便也成为个笑话……
　　
　　“终焉之谷。”鼬说完之后便闭上眼睛。
　　
　　我艰难的抬起头，使用自身的查克拉，反向逆转伊尔迷的钉子的力量，将他的钉子逼出之后，擦拭了额头的汗，看着鼬，轻声说道，“谢谢。”
　　
　　转身想要离开，听着后方传来的轻微的声音……
　　
　　“要小心。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“结界*五行之木，隐。”
　　
　　一路上伊尔迷并未跟过来，我感觉越来越浓重的肃杀的气息，紧蹙眉头，看着在终焉之谷之下围着的一行人，再往上看，便是一座外道魔像，手指上站着的人数，唯独少了代表朱雀的鼬，而代表着空陈的位置上，站着的人，却是在那么远都能够认出来……
　　
　　“哥哥……”
　　
　　他们之所以站在下方，完全是因为在此周围立着的佩恩，看着六个人都有黑棒插着，如此一来，所有原先的理论，都要被驳回，但，时间已经不多，湛蓝的天空，现在几乎完全被黑暗所笼罩，而黑夜，于此只剩下了五个小时……
　　
　　该怎么办……
　　
　　




51

51、第五十一章 结局 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　瀑布的中央，外道魔像似是横空出世一般，截断了瀑布往下的流水，那些流水仿佛拥有了生命一样，全部都往内部流去，因为这个结界是六个人维持的关系，无论下方攻击乱的不像样，都无法撼动其一丝一毫。
　　
　　我站在下方看着越来越暗的天，而那个结界竟然不因为大家的攻击有任何的松动，紧握的手心渐渐沁满了汗。
　　
　　不知道时间还剩下多少，但是此时的天昏暗成这个样子，恐怕哥哥他们也快要完成召唤十尾了吧……
　　
　　远方传出战斗声，往声音源看去，模糊的看见蛤蟆和巨蟒在打架，通灵兽……
　　
　　我暗叹一口气，望着那两尊石像，其中一个是哥哥的，现在静静屹立在那儿。月之眼计划，是自己最不想看见的，无论是出自何种地方，我都会一直陪着哥哥……将自己的右手食指含在嘴里，用力一咬，将手指流出的鲜血擦拭在左手手心上，反复结印，“亥―戌―酉―申―未。”如此重复三次，感觉自己的查克拉几乎像是被抽离了，终于完成，轻轻松了一口气……
　　
　　“通灵术！”
　　
　　“呤……”
　　
　　宇智波一族特有的通灵兽，火炽凤凰，通体被黑色的火焰包围着，火炽凤凰的火和天照的火焰相差无几，瞄准目标，不烧毁是不会停息的，召唤出火炽凤凰几乎是逆反之术，其和一般的通灵术不同，是以宇智波族人的眼睛为媒介，简而言之，就是牺牲其中一只眼睛为代价……
　　
　　耳边的喧闹声似乎由于火炽凤凰的突然出现，越来越杂乱。
　　
　　我已经完全没有精力去分心观察周围的状况，静下心，努力通过我和火炽凤凰的灵魂之间的联系，示意火炽凤凰攻击那个结界，进而看着结界中央位置的人，仍旧无动于衷，越发紧张起来，要是我没猜错，中央被许多查克拉汇聚一起的必是一尾人柱力，而那些外道魔像必是佩恩……
　　
　　佩恩？
　　
　　突然之间想起了以前想不明白的事情，看向零的位置，显然站在那儿的人不是平日见到的佩恩。如此说来，前段时间和鼬在一起猜测佩恩其实是受人控制的尸体的猜测是正确的，那么此时站在零的位置上，背上插着许多黑色棍子的人就是操作这些佩恩的人。拥有和六道仙人一样的眼睛的人……
　　
　　来到晓的时间并不多，近期整理的资料也不多，大概可以从日常的相处得出一些模糊的概念，但是此时的场面，明显不允许的我想过多，几乎是几秒内的事情，骚乱并未停息，而那个结界在火炽凤凰的火焰之下，产生一丝丝的缝隙，竟然快速愈合，感觉到一股来自灵魂上的压抑感，紧蹙眉头，看向天空，此时的天空呈现漩涡状，黑漆漆一片，明明时间是白天，但是却比平时的黑夜更加让人觉得恐惧……
　　
　　“快要出现了……”我不知道此时的哥哥到底是怎么想的，如此匆忙召唤出十尾，必定不是因为时间不够，按照他长时间的部署，真正的收集完尾兽计划应该是在三年后进行的，毕竟我答应过他，我要亲自收集八尾的。大概测试了一下自身的查克拉容量，从忍具包里面抽出千本，轻轻将其扎在尚好的那个眼睛侧边穴道之上，将自己的查克拉抽取一部分注入里面之后将千本拔了出来，紧紧的盯着火炽凤凰的攻击，“在那儿！”
　　
　　“子－寅－戌－丑－卯－寅，火遁*凤仙火之术。”使用万花镜的能力，瞬身来到那个裂缝之上，几乎是在一瞬间，看清楚那个裂缝，用火遁攻击那个裂缝，拖延住的几秒，我便跳进结界里面，将身上沾上火炽凤凰的火焰的衣服褪去，站立在朱雀的位置上，看着对面的哥哥，他们似乎都进入一种状态。
　　
　　我现在的唯一的意识便是破坏……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“三代火影，现在的场面已经不是我们能够控制的了。”卡卡西看了一眼被伊尔迷固定无法行动的‘风影’随从，恭敬的和猿飞汇报。
　　
　　“啊，这样的场面的确是让人难以接受，就算是让你时刻监视鸣人，都无法逆转这样的局面。”猿飞看着远处的火光，无奈的说道。即便伊尔迷及时来到，揭穿了大蛇丸的伪装，但还是让大蛇丸逃脱了，本以为大蛇丸会来杀死自己，但是那时的大蛇丸似乎更加忌惮于某些人似的，落荒而逃的大蛇丸还是第一次见到。
　　
　　“火影大人。”卡卡西从未看穿眼前的大人。
　　
　　“卡卡西啊，我老了，也是时候做些正确的事情了。”猿飞说完这句话，便双手结印离开了原地。
　　
　　卡卡西诧异了一会，也立刻往终焉之谷赶去，天色已经昏暗的让人无法看清沿途的路，唯有开启写轮眼，勉强在一片昏暗之中看清路。
　　
　　待卡卡西赶到那儿的时候，眼前的景象竟让他难以忘却，血红色的月亮慢慢照射在终焉之谷，在终焉之谷周围的人仿佛被定身术定住一般，完全没有任何反应，明显感觉到灵魂一涉及到月光，便出现一滞，即刻躲在一棵树的后方，尽量让自己不触碰到月光，直觉告诉他，这月光有问题！
　　
　　这儿的人虽然很多，但是却没有任何动作，整个世界意外的寂静，甚至连虫叫声都没有，一切寂静的让人害怕……
　　
　　……
　　
　　自从进入这个结界，因为空间布置问题，我站在了朱雀的位置，却被束缚了起来，无法动弹一丝一毫，看着周围的人全部专心抽取着一尾，最后一个眼睛也渐渐打开，越是焦急，被束缚的越紧，艰难的运用起写轮眼，召唤出剑，横向切断自己站立的位置，压抑的感觉消逝之后，却发现有红色的光线照射了下来……
　　
　　还未意识过来，却察觉迎面扑来一阵腥风，快速跳开，却发现站在外道魔像上的人都处于入定状态，丝毫都不会动，待看向哥哥所在的方向，那个标志着空陈的位置却没有人……
　　
　　意识到不对劲，还有刚才奇怪的感觉，当即拿起剑，一个转身未及。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　看着死死抓住我手臂的黑色手爪，喉咙一下子感到腥甜，忍不住咳嗽起来。
　　
　　待看清楚眼前的人时，却呆愣了……
　　
　　一切都晚了。
　　
　　眼前的人是最熟悉的人，却也是最陌生的人，应该不该称之为人了，通黑的身体，在红色的‘月光’下显得意外的扎眼，“月之眼，哥哥……呵呵……”
　　
　　在结界里面无法感触到外面的景象，但是这类似月光东西，其实是通过写轮眼和轮回眼的效果，将名为十尾的怪物召唤出来，将其眼瞳力量灌输，利用光的达到各个角落的效果，进而使所有的生物沐浴在这样的光线之下，达到控制人心的效果，但是，这个术并不完全，在匆忙的情况下，收集的材料不齐全，而且因为我的突然介入，导致整个术匆忙结束，导致整个术匆忙结束，其所有的效果，都会反噬在停止者身上，而导致这样的术停止的人竟然是哥哥……
　　
　　察觉自己挣扎不开这只手，索性也不挣扎了，呆在那儿，静静的看着那双合并了自己的眼瞳能力的万花镜写轮眼，被哥哥称之为‘永恒的万花镜写轮眼’，因为那诡异的反噬力量，我并不能限制哥哥写轮眼的能力，闭上眼睛，静静等着被撕裂。
　　
　　……
　　
　　“泉奈，怎么呆愣在那儿。”伊尔迷察觉到环境的不对劲，即刻使用念力将自己全身包围住，因为没人对其付整个行动的费用，所以索性将鼬也一并带来，毕竟债务者不能让他离开自己的视线。
　　
　　“伊尔迷？”我看见伊尔迷紧抓着哥哥的手臂，而哥哥则扭过头去看着他，现在的哥哥已经失去意识了……
　　
　　闭上眼睛，再次睁开眼睛，使用最后的查克拉，使用结界忍术，确定将伊尔迷和鼬挡在外面，艰难的抬起拿着剑的手，而空着的手则将哥哥拉至怀里，身高的差距被地势掩藏完好，举起的剑贯穿两人……
　　
　　哥哥，这样，我们就可以永远在一起了……
　　
　　




52

52、第五十二章 番外 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　浑身酸痛，痛？
　　
　　沉重的想要睁开眼睛，却听见耳边有人在说话。
　　
　　“你身体处于这样的状态有几个月了？”
　　
　　“三个月了吧。”
　　
　　“我觉得还是找个医生看一下比较好。”
　　
　　“不必了吧。”
　　
　　“……你想要我拿你怎么办？”
　　
　　熟悉的音调，清爽但是带着疏离的音调，极其不舒服的移动了一□体，“咳咳……”
　　
　　“泉奈？”
　　
　　泉奈？睁开眼睛，看着两个黑色发系的少年，都面无表情的站在我的床头，呆了一会，惊叫起来：“啊！！都给我滚开！！”
　　
　　“泉奈，你怎么样了？”
　　
　　我拿起杯子尽量躲进床的最里面，突然想起他们之前的对话，警惕的看着他们，随后闯进的人却让我愣住了，和眼前的两个男子一样的发系，甚至相差无几的面容，唯一不同便是他此刻的表情是紧张？
　　
　　感觉自己的心狠狠抽了一下，看着那个刚刚进来的男子，呆住不知道该说些什么，就这么对视着……
　　
　　“泉奈？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不知道眼前的人是谁，但我却可以肯定，他是我最重要的人。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　自从在木叶经历那一场浩劫之后，五大国便联手肃清了整个忍界的规矩，制定了相互牵制的条约，而在这些条约实行后的三年内，木叶开始换火影了。
　　
　　“纲手公主，你真的要将火影的位置让给鸣人？”猿飞抽了一口烟，有些不确定的问道。
　　
　　“是的，本来这个位置就是他的，只是我暂时帮他保管了而已，而且，那个人也该回家看看了吧？”纲手靠在火影办公室大开的窗前，看着远方一片安静的景象，微笑的闭上眼睛问道。
　　
　　“是啊，毕竟那个时候的事情，谁都不记得了。”猿飞想起了那个时候，放下手中的烟斗，“这么说来，这些外出的小小木叶们也该回来了。”
　　
　　“最重要不是这个，我很好奇，当时，老师你是怎么办到怎么不让晓组织不受五大国的谈判的？”纲手好奇的看着自己老师。
　　
　　“因为他们从来都不知道有晓这个组织存在，只是让他们回去建立雨忍村，都是战乱失去自己重要的孩子……”猿飞想了很多，终于做出了这样的决定，说不担心那些叛忍是骗人的，但是，鼬亲自和自己说，那是宇智波一族最后的家了，怎么都无法下手毁掉宇智波一族最后的家，而且那个男人最后也没死，不是？自己和自己约定过，要好好弥补他们的……而这样的事情，只是举手之劳……
　　
　　“怎么会不知道？他们在捕获尾兽这么大震荡，怎么可能没有些蛛丝马迹？”纲手听到自己老师的解释很是诧异，越来越无法明白。
　　
　　“这就得问晓组织的人了。”猿飞说完这句话，便沉默不语。
　　
　　纲手正想问些什么的时候，火影办公室的门却被打开了，看着门外吵闹的两个外出修炼的少年，还有站在他们身后一脸无奈的自来也……
　　
　　“混蛋佐助，你说的都是些啥破话！”鸣人怒气冲冲的看着佐助。
　　
　　“哼，吊车尾，就算是哥哥承认了你的能力，我也不会承认你比我强的。”佐助环抱着手，不屑的说道。
　　
　　“你说什么！混蛋佐助，你比……”
　　
　　三年的修炼，已经让鸣人他们稚气的面容蜕变了。也是把这个位置交给他的时候了。想到此，纲手假意咳嗽几声，“咳咳，鸣人，这就是你一回来就要给我的惊喜吗？”
　　
　　“啊，火影爷爷，纲手奶奶，我们回来了，啊哈哈……”
　　
　　“白痴，说了不准叫我奶奶！”纲手坐在椅子上，听见鸣人的称呼的时候，狠狠的砸了桌子一下。
　　
　　“明明就是老……”鸣人小声的嘀咕。
　　
　　“鸣人，你在说什么！”
　　
　　“啊，没有什么！”
　　
　　……
　　
　　“哼。”佐助看着和火影吵吵闹闹的鸣人，嘴角勾起一个愉快的弧度。
　　
　　与此同时，在木叶的喧闹的大街上，两个相同黑色发系的清秀少年并排停在花店门口。
　　
　　“呐，哥哥，你说，回家见到妈妈是不是应该买花？”我好奇的看着花店的拥簇一起的花，有些不确定的问道。
　　
　　“不是买豆皮寿司吗？”斑紧紧地拉住泉奈的手，“不过，既然是回家，我觉得我应该把昨天晚上没有干完的事情做完。”
　　
　　“哈？”我愣了一下，随后反应过来，“我现在说的是花。”
　　
　　“嗯，我知道。”斑好笑的将泉奈垂下的发丝撩起，放到他的耳后，眼神黯淡一下。在那天召唤十尾的时候，看见泉奈几乎狼狈的闯进来，感觉呼吸困难，很怕再次失去泉奈，匆匆收回抽取一尾的术，但没想到因此受到反噬，再次清醒的时候，却看见贯穿自己和泉奈的剑，当时想到，能够死在泉奈的手下，真好，而且并不孤单。
　　但再次醒来的时候，却看见鼬黑着一张脸，递给自己一碗药，说了一句，‘怎么你还没有死’便离开了房间，苦笑一下，坐起身，看着另一处发呆，却意外的听到泉奈的声音，近乎是在一瞬间反应过来，往泉奈所在的地方跑去。
　　即便是失忆的泉奈，也是不能放开手的人……
　　
　　“哥哥？”我疑惑的看着哥哥，手里拿着刚刚包扎好的花簇，将它们摆在哥哥的面前晃了几下，“又在发呆？”
　　
　　“不，我在想今天晚上，我们该干些什么。”斑好笑的看着泉奈。
　　
　　“我刚恢复记忆，伊尔迷说过，刚恢复记忆的人……”我急着和哥哥解释，但是看着他紧紧的看着自己，声音越来越小。
　　
　　斑拉起泉奈的手，紧紧看了泉奈一会，走在前面，随后没好气的说道，“不要提起伊尔迷，那个家伙和鼬在一起，还惦记我的泉奈。”
　　
　　“是。”
　　
　　眼前的人，是最重要的人，也是我想要牵着走完生命旅途的人……
　　
　　（END）


