

假如真的喜欢你（烈火+网王）
作者：梨花压海棠

文案： 

(幸福是要自己创造的) 

在光亮的医院的走廊上，一个穿着西装，满脸焦急的中年男子单手用力的握着年轻医生的手腕，说：“医生，耀司他到底怎么样了。” 

年轻的医生感觉到自己的手腕微微的发疼，但是作为一名医生，他是很能够明白作为病人家属对于自己的家人担心的心情，尤其是重伤病人。于是年轻的医生还是有好的安慰着眼前的中年男子说：“宫崎先生，病人的手术很成功，现在只要病人度过了危险期就会很快的醒来了。” 

伊藤龙之介担心的看着自己的几十年的搭档，原本刚毅严肃的前双龙会会长现在只是变成普普通通的担心着自己唯一的儿子的男人。但是伊藤龙之介明白宫崎政一的担忧不是没有道理的。因为他至今也无法忘记自己在耀司中弹伤后才看到的关于耀司的身体报告。明明只是十几岁的年轻人，但是身体状况却衰弱的如同几十岁的老人。伊藤龙之介真的无法想象究竟是多大的工作量才使得这样一个年轻人变得如此的脆弱。 

望着满脸懊悔的神色的搭档，伊藤龙之介明白到自己真的亏欠了宫崎父子很多，尤其是耀司。当初自己把伊藤忍交给耀司其实就是耀司辛苦的开始吧。那么现在的自己就要放手了，给耀司一个飞的更高的机会，让耀司可以飞向更远的地方。 

“政一，我们该放手了。”伊藤龙之介把手搭在搭档的肩上，目光坚定的看着宫崎政一。 

宫崎政一看着眼前的搭档，眼神里有着和自己一样的懊悔，但是更多的是深深的坚定。宫崎政一明白伊藤龙之介的想法。于是他放松了绑在脖子上的领带，目光变得像伊藤龙之介一样坚定，不再犹豫。 

“好！” 

我们的黑龙该飞向更远的天空了。 

……… 
作者PS：
文章主要是描述烈火里关于宫崎耀司的爱情，个人觉得他对伊藤忍的感情真的很辛苦，希望可以在这里给他一个幸福的结局，给他一个获得爱的权利。 
(我会用我的实力告诉其他人，你们没有支持错人) 

内容标签：强强 都市情缘 天之骄子 综漫 

搜索关键字：主角：宫崎耀司 ┃ 配角：网王，东邦 ┃ 其它：宫崎耀司，网王，东邦
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5389773_u11437411/

重生(只是抓虫)

　　(幸福是要自己创造的)
　　在光亮的医院的走廊上，一个穿着西装，满脸焦急的中年男子单手用力的握着年轻医生的手腕，说：“医生，耀司他到底怎么样了。”
　　年轻的医生感觉到自己的手腕微微的发疼，但是作为一名医生，他是很能够明白作为病人家属对于自己的家人担心的心情，尤其是重伤病人。于是年轻的医生还是有好的安慰着眼前的中年男子说：“宫崎先生，病人的手术很成功，现在只要病人度过了危险期就会很快的醒来了。”
　　伊藤龙之介担心的看着自己的几十年的搭档，原本刚毅严肃的前双龙会会长现在只是变成普普通通的担心着自己唯一的儿子的男人。但是伊藤龙之介明白宫崎政一的担忧不是没有道理的。因为他至今也无法忘记自己在耀司中弹伤后才看到的关于耀司的身体报告。明明只是十几岁的年轻人，但是身体状况却衰弱的如同几十岁的老人。伊藤龙之介真的无法想象究竟是多大的工作量才使得这样一个年轻人变得如此的脆弱。
　　望着满脸懊悔的神色的搭档，伊藤龙之介明白到自己真的亏欠了宫崎父子很多，尤其是耀司。当初自己把伊藤忍交给耀司其实就是耀司辛苦的开始吧。那么现在的自己就要放手了，给耀司一个飞的更高的机会，让耀司可以飞向更远的地方。
　　“政一，我们该放手了。”伊藤龙之介把手搭在搭档的肩上，目光坚定的看着宫崎政一。
　　宫崎政一看着眼前的搭档，眼神里有着和自己一样的懊悔，但是更多的是深深的坚定。宫崎政一明白伊藤龙之介的想法。于是他放松了绑在脖子上的领带，目光变得像伊藤龙之介一样坚定，不再犹豫。
　　“好！”
　　我们的黑龙该飞向更远的天空了。
　　
　　很温暖的感觉――
　　就像是还是在婴儿的时候躺在母亲肚子里的那种温暖的感觉，温暖的宫崎耀司不愿意起来，想就这样沉醉在这一片温暖之中。
　　“耀司，起来吧。”忽然一道温柔的女声不知道在哪里传了出来。
　　宫崎耀司像是拒绝一样，两排长长的眼睫毛像蝴蝶翅膀一样轻轻地抖动，在他俊美的脸上洒下一片阴影。但是他的眼睛还是没有睁开。
　　“耀司，醒来吧。他们很担心你啊。”女声继续低低的述说着。
　　宫崎耀司还是没有反应，但是细心得观察就可以发现宫崎耀司的眼睫毛抖动的频率变快了些。
　　“耀司幸福是要自己创造的。你要相信会有人懂你，喜欢你的。”
　　就像是哄撒娇的孩子一样，女声没有不耐烦，反而带上淡淡的宠爱。
　　就像是一句咒语一样，声音刚刚落下，耀司就醒来了。只见耀司慢慢的站起来注视这个除了光还有就是只有在不远处的一扇门，但是就是没有一丝人影的世界。
　　“你到底是谁？”耀司大声的问道。在自己将要放弃自己的时候，一直不停呼唤自己的女人，给了自己温暖……还有就是熟悉的女人，到底是谁？
　　“呐，耀司，看来是忘记了我了。”女声忽然笑出声来。但是声音慢慢变弱。
　　一直到了最后，女声才说“妈妈我爱你，耀司。”
　　
　　此时，宫崎耀司的眼睛已经充满了泪水，在自己记忆中，早已模糊的身影，慢慢的再次浮现，清晰。樱花树下，会为因辛苦训练而流汗的自己擦汗的女人，自己一辈子心里柔软的存在。
　　宫崎耀司慢慢停止眼泪的留下，想起妈妈的话，幸福要自己创造。这些年来，自己的幸福就是忍，现在是该改变了，我要创造自己的幸福。耀司暗暗地想。
　　于是，宫崎耀司看着远处的一扇门，坚定的迈着自己的步伐。

作者有话要说：第一次在JJ发文，希望大家喜欢，多多支持~！我会努力保质保量的~




入学

　　耀司打开了在那个光亮的世界里的唯一的一扇门，忽然一阵强烈的冲击使得耀司晕厥过去。不知道过了多久，耀司用力的想要睁开眼睛，看看自己现在究竟在那里。忽然一阵喧闹的声音在他的耳边响起。
　　“医生，耀司他醒了！”
　　是父亲的声音，有着耀司自己这十几年来没有听到过的慌张。曾几何时，自己以为的坚毅的男人，竟然也有这么慌张的时候，耀司的心里忽然觉得原来自己一直都没有懂得父亲的感情。父亲不是不喜欢自己，只是把这种喜欢的感情埋在很深很深的地方。
　　宫崎耀司很想张开自己的眼睛，告诉父亲自己很好，不要担心。于是尽管感觉有一些疲惫，但是耀司还是努力的张开眼睛。随着眼睛轻轻的张开，伴随着的是柔和的阳光的触摸还有就是父亲带着疲惫更多是满足的神情。
　　“医生，你快看看耀司怎么了？”宫崎政一看见自己的儿子醒了，连忙让出自己的位置，好让医生给耀司仔细的检查一下身体。
　　医生拿着小电筒，掀开耀司的眼皮，仔细的检查了一阵，又拿着测量的器具给耀司检查心跳，脉搏等等的指数。然后，医生慢慢的呼出一口气，说：“情况很好，只要修养一阵子，吃一些药就可以康复了。”
　　“那我就和医生去开药了。”一直站在一旁的伊藤龙之介恰到好处的开口，他想让一个时间以及空间给这一对父子聊聊，他知道他们有很多话想聊。
　　
　　房间里的玫瑰花散发出淡淡的香味，窗外偶尔传来小鸟的鸣叫声。
　　“耀司……”“父亲……”两道声音同时响起，两个人互相看了一下对方，“噗――”的一下，两个人都笑了起来。
　　“我们很久没有这样静静地谈话了。”不知道过了多久，两人终于停止了笑意，宫崎政一率先开口。
　　“只从妈妈离开之后吧。”耀司淡淡的说，在妈妈离开之前，他们一家人总是充满笑声，但是随着妈妈的离开，帮会的壮大，父子相聚的时间越来越短。父亲变得越来越严肃，自己则为了想满足父亲的要求，变得越来越像黑龙。
　　“耀司，这么多年辛苦你了。”宫崎政一看着自己俊美的儿子说，这个孩子就像是自己年轻的时候一样，有什么苦都不会说出来，只是会默默地忍受着。
　　“父亲其实我……”耀司想要开口继续说但是却被自己的父亲制止了。
　　宫崎政一慈爱的望着宫崎耀司，摸着自己孩子的头，温柔的说：“耀司，休息一下吧。”
　　宫崎耀司看着自己的父亲，只见父亲眼里满满的是担心的神色以及细微的恳求的神情。
　　
　　医院的房间
　　耀司垂下眼帘无奈的看着自己手上的一大堆资料，然后看着一边热烈讨论的两个个男人。
　　宫崎政一拿着自己手上的资料，大声的说：“我觉得青学不错，校风也很好。”
　　伊藤龙之介也抛下了自己黑帮老大的应有的威严，晃着自己手上的资料说：“冰帝也很不错啊。”
　　两个男人不退让的看着对方，忽然像是有心灵感应一样，同时回过头，看着耀司说:“你选择哪个？”
　　耀司有些为难的看着两人，然后思考一下，微微的笑了：“我选择冰帝。”
　　看见耀司的笑容，两个人都呆住了，耀司的笑容就像是初雪过后出来的阳光，温暖而且不会伤害到人。也许耀司不知道自己此时的笑容对于别人该是多么的有吸引力。
　　
　　冰帝的门口――
　　耀司自己一个人骑着自行车出现在这个宏伟如同古老的西方堡垒一样的冰帝校园。记得昨天晚上自己提出要骑自行车上学，感受一下普通人的生活的时候。侍候宫崎家多年的司机大叔拉着自己的衣袖，一把泪一把血的哭诉自己对宫崎家的忠心以及想要继续侍候小少爷的决心，但是耀司还是微微笑的拒绝了。
　　忽然耀司发现门口的周围很快的围满了一大群人，而且这些人就像是食用了兴奋剂一样兴奋。像是等待着什么。
　　不久一辆名贵的小轿车停在了冰帝学院的门口，车门很快就打开了，一个人从车上慢慢的下来。
　　“迹部――”“迹部――”一阵又一阵的呼喊的声音，充斥在冰帝的每一个角落。
　　“嗯，真的很有趣呐。”耀司静静的站在一旁观察。
　　银灰色的头发，紫色的眼睛，眼角有着一点精致的泪痣。就像是中世纪里面的王子一样，忽然那人打了一个响指，校园立刻安静下来。
　　被叫作迹部的男子说：“沉醉在本大爷的华丽之中吧！”
　　冰帝学院再一次沸腾起来……




相遇

　　冰帝，传说中的贵族学校，除了有着一些专门给大家族的继承人用来学习的班级。还有就是提供给一些家境一般或者说是不是很好但是极具才华的学生就读的。宫崎耀司就是就读这样的一个班，尽管耀司的财产足以让他买下整个冰帝，但是他还是想选择了普通的班级，毕竟在这里自己只是普通的学生宫崎耀司而不再是在黑道上赫赫有名的双龙会的黑龙。
　　“大家，今天我们班会有新的同学来哦，大家不要欺负新同学哦~！”
　　宫崎耀司乖乖的站在门外，心里满是郁闷，明明听起来还挺正常的一道声音但是声音的主人却是一个很奇怪的人。一见到自己就眼睛紧紧地盯着自己，口中说着什么受之类的。他还真的不知道现在的日本女孩子变得这么奇特了。
　　“宫崎同学，进来吧。”
　　门随即被打开，伴随着的是教室里的喧闹的讨论的声音传了出来，耀司慢慢的进入到教室里，第一个看见的还是那个奇奇怪怪的老师，老师依旧双眼冒着绿幽幽的光芒看着自己，耀司忽然感觉一阵恶寒。
　　耀司在老师热切的眼神关注下，依旧保持着黑龙应有的镇定，在黑板上写下自己的名字。
　　“对了，宫崎君有喜欢的人吗？”“是男还是女的？”“是强攻么？”老师依旧热烈的追问着。
　　喜欢的人么……？耀司的心里浮现这一个人的身影，还有就是那人的冷酷的声音――
　　“不要管我，你这个伊藤家的狗！”“你给我滚！”
　　站在一边的老师仿佛是感觉到耀司内心深处的负面情绪，连忙支开话题，随手一指一个位置，说：“宫崎君就坐在那里吧。”
　　耀司看了一眼那个位置发现上面已经有一个黄色头发的少年趴在桌子上，睡在那里了。
　　老师也像是刚刚发现一样，急冲冲的冲到桌子前，抓住少年的衣领，用力的摇着，说：“芥川慈郎！你怎么在这里？”
　　被摇的人不见醒来，只是不住的随着老师的手摇晃着自己的头，完全没有醒来的意思。
　　“芥川老师，你还是放弃吧！”一旁的一个小女生一边用充满母爱的眼神看着熟睡的少年一边小心翼翼的对着自己的班主任说。
　　“是么……”芥川老师用力的把少年摔回椅子上，忽然转过身对一直站在一边默默围观的耀司说：“宫崎同学，你可不可以帮老师把芥川同学送回自己的班上呐。”
　　这样一来就可以让这个完美小受和攻攻们见一下面了，然后就会天雷勾动地火……邪恶的芥川老师默默地在自己心中计划着美丽少年的见面大会。于是身边不断冒着邪恶的气息的老师成功的使得耀司决定宁愿送熟睡的少年回到自己的班级上，也不要留在这个冒着寒气的邪恶的老师的身边。
　　于是耀司同学就拖着小绵羊同学踏上回家的旅途了……由于绵羊同学是一知名人物，于是他很快就找到小绵羊的班级了。
　　就当耀司同学想像芥川老师一样把小绵羊摔在椅子上的时候，忽然小绵羊缠上了耀司的身子，用力的抱住耀司的脖子。
　　迹部为了寻找没有开部会的小绵羊的时候，刚好看见了这么一幕：小绵羊缠着一个俊美的少年，美丽的少年眼带无奈的看着抱着自己脖子的绵羊。无可奈何的摸样带着一丝丝呆呆的神色，看着感觉十分有趣。
　　耀司正在考虑着自己该用什么办法可以不伤害小绵羊的同时把小绵羊弄下来，就听见了一把熟悉的声音：“桦地，抬走慈郎。”
　　“WuSHI”桦地同学忠心的回答道。小绵羊被桦地同学顺利的从耀司身上分离出来。
　　迹部看了一眼耀司，说：“你不舒服？”
　　迹部奇怪自己为什么会这么关心一个陌生人，但是很快他就为自己找到理由了。因为从耀司身上的气质来看，尽管像是经过隐藏但是迹部还是隐隐约约可以感觉到这个人的不平凡，毕竟迹部集团的继承人不是草包，但是这个人身上却穿着带有蓝边的校服。
　　蓝边，在冰帝代表着家世普通或者不好的身份。像是像迹部这样大家族的继承人一般是在校服上绣上金色的带子。所以在冰帝看带子的颜色就可以知道一个学生的家世了。但是这个人却给人一种贵族的感觉。
　　真的很有趣。迹部在心里暗暗的想。
　　“没有，谢谢关心。”
　　耀司有些意外的看着迹部，尽管自己和他不熟，但是也知道像是迹部这样的有名世家的继承人是不会这么轻易的关注一个人的。他可不想过着被迹部少爷关注的日子，毕竟在某些方面会很不方便啊。尽管有些累，因为伤还没有完全好，但是还是婉转的拒绝了迹部的问候。
　　迹部也没有一丝介意，只是摆摆手，说：“我想我们很快就会再次见面的。”
　　留下这么一句意味深长的话，就带着桦地以及熟睡的绵羊离开了。

作者有话要说：手冢：不要大意的点击吧，不要大意的收藏吧~！




入部（1）

　　耀司很快就明白为什么迹部会留下这么一句意味深长的句子了，因为现在他就刚刚从芥川老师手上拿到一张来自冰帝男子网球部入部通知书。想不到迹部这么华丽的人也会以权谋私啊，耀司在心里暗暗地感到好笑。尽管自己不想招惹一些大家族的人，但是现在这样的情况之下，看来自己真的躲不了了。
　　于是在第二天的时候，耀司就穿着管家提供据说很平民风的运动服，在管家的闪耀着星星光芒的目光注视下离开了家门。不得不说，尽管是很平凡的衣服但是在穿在耀司修长的身上就会显得有一种难以言喻的贵族的气息配上耀司像初雪过后的暖阳般的笑容，立刻就显示出一种难以言喻的魅力。
　　冰帝的网球部很容易寻找，因为出现在那里的女生总会比别的地方多。这是耀司的班长告诉耀司的。于是耀司就凭着这个很有用的消息找到了冰帝男子网球部。
　　果然这里永远都是最多女生的地方，但是那些女的也未免太吵了吧。耀司有些受不了，皱着眉头，倚在樱花树下看着被一群又一群女生完全围住了的网球部。不是很习惯与异性有直接接触的耀司有些伤脑筋地看着这些疯狂的女生。
　　“有蛋糕的味道呢！”
　　忽然耀司感觉到自己的肩膀上有着重重的。感觉，连忙回头一看，看见一个鹅黄色的头靠在自己的肩膀上。细细的声音断断续续的冒了出来。耀司有些无奈的看着这个什么地方都可以睡着的少年。也许是因为少年对自己没有恶意，所以自己才这么容易给少年一个机会靠在自己的肩膀上吧。想明白之后，耀司悄悄地调整一下自己的姿势想要少年可以睡得舒服一些。
　　网球场里――
　　迹部喝着由桦地递上的矿泉水，然后随意擦着自己身上的汗。然后发现了今天还没有看见小绵羊的事实，于是迹部少爷很自然的叫了一声：“忍足。”
　　正在欺负着自己搭档的忍足听闻，马上发射性一样的回答：“WUSHI.”
　　然后满脸无奈的离开了网球场，开始了关西狼寻找小绵羊之旅。和以前不同的是，忍足同学只是用了十几分钟的时间找到了小绵羊。因为他用了十几分钟就从那群围堵在网球部门外的女生中逃脱出来，然后就看见了小绵羊睡在一个少年的腿上。
　　少年的腿很长，形状很美。这是忍足对耀司的第一印象。于是喜欢美腿的忍足同学当然要上前调戏，不，结识一下这位看着很陌生的新同学。
　　“请问你是？”忍足第一次用着并不高明的办法去搭讪，毕竟对方是男生，他自己没有搭讪过男生也不可能用搭讪女生的办法去搭讪男身生。
　　“宫崎耀司。”耀司看着眼前的少年，带着眼镜但是也遮掩不了他眼里的精明，但是没有恶意，最多只是一些趣味，尽管不知道他的趣味何来，但是耀司还是满足了少年的要求，回答了少年的问题。
　　“宫崎同学的名字很好听呐，不知道我以后可不可以直接叫你耀司呢？”小狼狡黠的看着耀，眼睛里满满的自信。
　　“抱歉。”耀司拒绝了忍足的要求，自己的名字还是希望给自己认同的人叫，忍足到目前为止还只是陌生人一枚。
　　忍足有些惊讶地看着耀司，毕竟他长大至今没有还没有遇到拒绝自己的人。但是忍足还是没有生气，只是感觉到趣味，毕竟太容易接受，不就很没有趣味了么。
　　
　　

作者有话要说：话说，我感冒了~所以，大家抱歉了~
感谢各位的点击以及收藏啊，我会努力快些好起来，各位也请注意身体啊~！
PS。感谢留言的亲们，尤其是NH2君。




入部（2）

　　耀司眼睛带着笑意看着忍足的背影，因为还在不久之前自己还在怎么思考安全的进入到网球部，但是看着眼前正在一步步“杀”开一条血路的忍足，于是耀司开心的笑了，自己可以不用这么麻烦了。
　　迹部悠闲地坐在自己的椅子上，随意的看着网球部的成员的训练。心里暗暗的想着宫崎耀司应该收到了自己给他的通知书了，他应该会很生气吧。迹部有些坏心眼但是又很愉悦的想着。就在迹部想着耀司生气的样子的时候，他忽然看见耀司在忍足的背后嘴角带着笑容走了进来。
　　“嗨~迹部君！”耀司难得好心情地对迹部打招呼。
　　在网球部的女生看着忽然出现在场内的少年纷纷议论起来。因为是忍足在拨开人群，耀司一直在低着头（因为得顾着小绵羊）所以一大群正在花痴的女生没有看见耀司的样子。
　　“你迟到了啊，宫崎君。”迹部抚摸着自己眼角下的泪痣，平静的说道。他不能不承认在他看见耀司跟在忍足的身后进来的时候有着很大的惊讶以及一丝丝的不舒服。但是他还是很好的掩饰掉了。
　　“耀司他不是迷路了么。”忍足微笑着用力揉着耀司的头，回答着迹部的话。
　　耀司有些不习惯的偏了一下头，但是由于幅度比较小还是没有躲开忍足的触碰。耀司知道忍足对自己没有恶意，只是感兴趣，自己是可以躲开，但是耀司不想这么快的显示自己的实力，他只是想过着平凡人的生活，找到喜欢自己的人，然后平平静静的度过自己剩余的生活，最后平静的死去。
　　迹部有些不高兴的看着忍足放在耀司头上的手，有一种冲动想把那只狼爪拿下。但是他还是忍住了，因为自己没有理由这么做。虽然自己是对耀司很感兴趣，但是还未至于完全的想占有的地步，只是有兴趣，想要理解这个人。但是迹部还是有些不满意的看着忍足的手不放。
　　“桦地。”迹部很快就想到了一个办法，入部测试。
　　“WUSHI.”桦地不知道从哪里拿出一只网球拍递给了耀司。
　　耀司微笑着接下网球拍。对于桦地，耀司是很有奇异的好感的，因为在自己的身边就有这么一个人默默地照顾着自己。不知道这个人现在怎么了，工作应该会因为自己的离开加重了吧。耀司有些出神的想着。
　　“嗯……蛋糕的味道。”一直在睡着的慈郎忽然醒了过来，继续爬在耀司身上，然后睁着还带着水汽的眼睛环顾着四周。
　　“终于知道起来了恩啊！”迹部有些无可奈何的看着慈郎，这只羊真的很会睡呐。
　　“迹部，我要吃蛋糕。”慈郎扑向迹部，然后挂在迹部的身上，撒娇着说。
　　“部训完结后给你。”迹部说。
　　耀司看着眼前两个互动的人有些羡慕同时还有一些寂寞，因为在自己这么漫长的人生中好像还没有人可以让自己这样自然地撒娇。父亲的严肃，自己不敢向他撒娇，属下更加是不可能呢的。在耀司的人生中很少有可以谈话的对象。一直这么孤独的生活着。
　　“不要有这么不华丽的表情。”迹部心里有些不舒服的摸着自己的泪痣说。
　　“耀司，我们是朋友呐。”忍足接着发言。
　　慈郎有些弄不清楚状况但是还是感觉到耀司身上的悲伤地感觉，于是慈郎也乖乖的从迹部身上下来，继续趴在耀司身上，表达自己的对耀司的安慰。
　　耀司带着一丝激动地眼神看着眼前的三人，尽管相识不久但是他们真的是很体贴的很温柔的人。
　　“好吧，就让我来检验耀司的球技吧。”迹部理所当然的说着，毕竟迹部是一部之长。
　　耀司没有更正迹部的称呼，因为他觉得这个已经不再重要了，自己应该学会敞开心扉，认识更多的朋友。自己的人生不应该只有忍一个人了。
　　
　　美国，异人馆――
　　“小忍，最近好像不怎么看见宫崎奶奶了……”展令扬软软的趴在沙发上。
　　“伊藤家的狗不出现最好。”尽管自己也觉得奇怪但是还是不愿意说出自己的心理的想法。
　　“可爱的宫崎奶奶应该是不喜欢再追着某人跑了吧。”向以农一边依旧坏嘴巴的说着一边提防着伊藤忍。
　　果然伊藤忍在向以农话音刚落的时候就立刻发动了攻击。向以农因为有提防，两人打得不可开交。一时之间分不出胜负。
　　“这次真的有一些不同了……”南宫烈看着自己手中的扑克牌，他可以看见有东西在慢慢的改变着。
　　“那么我们该去看看么？”雷君凡问道。
　　“我同意票。”曲希瑞一边说道一边喂着展令扬吃着刚刚做好的曲奇饼。安凯臣自然同意。
　　“那我们□本吧。”展令扬吃着曲奇饼，满足的说着。
　　于是兴致满满东邦附上不愿意的伊藤忍开始他们日本之旅……

作者有话要说：我很困啊，今天去玩了~！于是很晚（3:31）才写完啊~睡了，各位早安~！




两方相遇（1）

　　清早，阳光射进宽广的房间，慢慢的给整个房间镀上一层金色的光芒，耀司睡在床上，阳光在他的脸上跳跃着。忽然闹钟的铃声响起，只见耀司生气的把闹钟摔在地上。是的，对于属下来说，像神一样存在的宫崎耀司，其实有着一个很孩子气的问题就是他有很严重的起床气。但是毕竟是耀司，尽管起床气很大，但是还是调整过来了。于是他慢慢的起了身，穿好衣服，整理一下仪表，就一副清爽的摸样出现在大厅里。
　　只见管家体贴的递上一杯热牛奶还有一些耀司平时喜欢吃的食物，因为耀司的身体报告说明耀司的身体很衰弱，需要经过精心的调养才会慢慢的康复。于是在宫崎政一的要求下，管家的严格执行下，每天早上耀司都要喝一杯牛奶，尽管耀司并不是很喜欢牛奶的味道。但是明白让他们对自己的关心的耀司还是乖乖的喝下了牛奶。于是在管家的注视下耀司还是骑着自己的自行车上学，毕竟为了方便耀司，宫崎政一在离冰帝不远的地方买了一套普通的房子，这也是耀司提出的，尽可能显得平凡一些的房子。
　　“耀司……”
　　耀司刚刚来到网球部放好自己的网球拍的时候，就有一个鹅黄色的身影扑在耀司的身上。耀司习惯的调整一下自己的身体动作，使得扑在自己身上的绵羊可以更加舒服一些。
　　“怎么了，慈郎？”耀司笑着问挂在自己身上，抱着自己的腰的某只绵羊。
　　芥川慈郎有些失神地看着耀司的笑容，尽管看见这样的笑容不是第一次的事情了，但是还是会觉得很美，很温暖。原本以为很冰冷的耀司，不知道发生了什么事情在入部的那一天开始改变了很多，试着去接受别人，但是仔细观察发现他只是接受网球部的人，对于网球部以外的人还是会有一些不大但是也无法轻易打破的隔离感。这样的耀司很好，慈郎并没有打算劝服耀司对更多的人好，因为他不想更多的人发现耀司的美好。
　　“迹部欺负我，不给我吃蛋糕。”慈郎带着哭腔在耀司面前说着迹部的“坏行”。
　　“等一下，我给你吃蛋糕。”耀司摸着慈郎的头，温柔的许诺说。
　　其实耀司也是一个喜欢吃蛋糕的人，但是他这个爱好不可以被比人发现，因为担心给别人取笑堂堂的黑龙这么没有威严，但是耀司是真的喜欢吃蛋糕，因为耀司的妈妈就是一个喜欢做食物的人，于是每到耀司生日就会制作一些美味的蛋糕给耀司吃。于是就使得耀司喜欢吃蛋糕的性格养成了。
　　“真的？我最喜欢耀司了……”慈郎开心的抱住耀司，因为这一段时间不长的日子里慈郎清楚的知道耀司是一个很讲信用的人，同时耀司给的蛋糕也是很好吃的。
　　“我也很喜欢慈郎哦。”耀司继续微笑着摸着慈郎鹅黄色的头发。
　　“慈郎，开始训练了。”尽管知道耀司说的喜欢不是那个意义上的喜欢，但是迹部还是有些不开心的摸着自己的脸，紫色的眼睛闪着光芒。
　　“最近慈郎偷懒了很多，训练量要加大呢。”忍足狼在一边努力的煽风点火的说。
　　于是可怜的小绵羊就在耀司爱莫能助的目光下，面对朝阳努力的挥着网球拍，背影无限的可怜。
　　
　　忽然在网球部外发生一阵不小骚动，七道修长的身影出现在网球部外面。耀司看见门外的人原本的笑意不禁停止了。
　　“不是网球部的人不得入内。”迹部发现了耀司的不自在于是很自觉地开始想阻止门外的人进入网球部。
　　“只是一只伊藤家的狗……”其中一个满脸不羁的少年说。
　　于是一只站在耀司身边的忍足很快就发现了耀司的脸色变得更加苍白了。于是忍住握住耀司的手，加大力气想要给耀司安慰。
　　“宫崎奶奶，人家可是专门来看你的哦~！”展令扬趴在伊藤忍的身上笑嘻嘻的说。
　　“耀司，很累……”训练完的慈郎扑闪着眼睛，然后靠在耀司的背上闻着耀司身上的甜甜的味道。
　　耀司回过身来，要身子撑着慈郎，温柔的说：“等等我给蛋糕你吃。”
　　东邦一行人惊异的看着耀司的神情，这样的神情在以前的耀司身上是没有看见过的温柔，有让人沉醉下去的魅力。
　　“呐，宫崎老奶奶，人家可要来这里读书了，以后多多指教啊。”展令扬很快恢复过来说道。
　　“令扬，我们什么时候说要这里读书的？”伊藤忍立马反应过来，辩驳道。
　　“就在刚刚，看来你自己年纪大了，耳朵不好使吧。”向以农反击说。
　　于是就在他们两个快要打起来时候，迹部一脸抽搐的把网球部的门关上，不去看门外的华丽丽的人。
　　
　　

作者有话要说：今天早些更新，因为人家今天想玩游戏啊~于是8:40就起来啦~希望大家喜欢咯~！
PS，谢谢看这些文的人哟~还有留言的你们~！




相遇（2）

　　清晨的冰帝校园充满着寂静的感觉，没有一点人烟在走动的迹象。忽然一阵细细的脚步声在校园内响起，只见一个修长的身影慢慢的在清晨的薄暮中出现。耀司揉着自己的额头，浑身上下都是发热的感觉，好像是因为昨天太晚睡外加貌似着了风寒的样子，所以整个人陷入极度的不舒服之中。要不是今天轮到他和凤长太郎清理网球部，自己也不打算这么早出现在校园里。
　　曲希瑞悠闲地在冰帝的校园里散步，今天的他很高兴，因为在冰帝找到很多由有钱人饲养的优质的宠物或者对于他说是优质的试验品。于是他最近发明的药物都可以派上了用场。所以，总的来讲曲希瑞是很满意冰帝这间学校的。但是呢，曲希瑞皱着眉头想，最让自己介意的还是宫崎耀司的改变。有一段时间没有出现在东邦以及伊藤忍的面前，这是很反常的事情，令扬想侵入双龙会的电脑查查是否双龙会最近发生了什么事情，但是却没有发现到什么不同于寻常的事情。但是昨天的重逢，他想不仅仅是他自己一个人，应该是所有人都发现耀司的转变。没有了以前对于伊藤忍的执着，只剩下淡淡的温暖的笑意。虽然以前的宫崎耀司自己也是很喜欢的，毕竟可以这么专注的只是看着一个人，自己也曾经羡慕过伊藤忍，但是现在的耀司好像放下了什么一样，对于伊藤忍不是没有感觉但是感觉增加多了一些其他的东西。虽然伊藤忍一直认为令扬是他的天使，但是昨天的耀司比起令扬这个小恶魔更加像是一个纯洁的天使。没有一丝的杂质，不像是在黑道上鼎鼎有名的黑龙。
　　就在曲希瑞沉思的时候，忽然感觉在自己的不远处有生物接近。于是曲希瑞马上躲了起来，想看看究竟是谁会这么早出现在这里。很快他就看见了那个人，就是他自己刚刚一直在想着的宫崎耀司。但是看来他的情况很不好，整个人摇摇晃晃的走着，脸上还泛着不正常的红晕。曲希瑞大概可以判断耀司是发烧了。突然，耀司好像被什么绊住了脚步，一个站不稳，眼看着就要倒在草地上的时候。曲希瑞连忙冲了出来，紧紧地扶住耀司虚弱的身子。
　　耀司勉强着撑开自己的眼睛，只是模模糊糊的看见一双担忧的水蓝色的眼睛。皮肤与皮肤之间的接触，耀司感觉到了对方身上的冰凉，忽然眼前一黑，耀司就这么晕厥过去了。曲希瑞静静地看着已经看着晕厥过去的人，感觉到那人的瘦削，于是决定带他回到自己的学生宿舍里去。
　　一直在等宫崎耀司的凤长太郎久久没有等到耀司的出现，心里开始有一些着急，于是从网球部向外走，刚刚离开网球部不远就看见一个少年的背影。但是急着找耀司的凤没有仔细去思考为什么这么清早会有人出现在学校里，就径直的离开 了。
　　“烈，开门。”曲希瑞站在门外，现在的自己没有办法去开门，因为自己现在正在公主抱的抱住宫崎耀司。
　　“这么早就出去了。”门被打开了，南宫烈穿着质料优良的睡衣，随意的揉着自己的头发，说道：“宫崎耀司？”
　　“快去拿我的药箱来。”曲希瑞小心翼翼的把耀司放在自己的床上，然后把自己的被子盖在耀司的身上。
　　南宫烈有些惊讶地看着曲希瑞的动作，因为作为医生，曲希瑞多多少少有一丝丝的洁癖，但是现在却把自己的床，被子让给耀司使用。难道……但是南宫烈还是看了一下目前的情况，发现不是自己思考的时间，于是南宫烈就放下自己的思考，把药箱取来递给了曲希瑞。经过曲希瑞的检查，发现耀司只是发烧，没有什么大碍，但是耀司的身体素质很差，可能是得过一场大病。正当曲希瑞提出要带耀司去大医院检查一下的时候，门铃响了。
　　
　　凤找完了整个学校还是没有找到耀司，时间渐渐地推移，忽然想起迹部他们之前曾经说要注意自己新的转学生，因为耀司好像和他们有着什么不愉快的回忆。还有就是那个伊藤忍更是重点关注的人物。迹部还说耀司的事情要及时告诉他，于是凤连忙拨通迹部的手机，把这件事情告诉了迹部。不到十分钟，一辆红色的轿车出现在凤的面前，迹部一脸着急的从车上出来。还有在车后座坐着的忍足和慈郎也同时出现，他们是在路上看见快速驾车的迹部，问明白情况跟着上了迹部的车的。三个人仔细的听了凤的话。
　　迹部拿出部员们的通讯资料，拨通耀司家的电话，发现没有人接听，这时的耀司家管家早已回去了，管家只是在每天特定时间才会出现的。其余时间耀司比较喜欢自己一个人静静地呆着。
　　迹部连打几次电话后，确定耀司真的不在家的时候，有些丧气的盖上电话。
　　“你有没有发现什么与平常不同的地方吗？”忍足见状，知道耀司是不在家里的于是只有继续向凤问道，想知道更多的消息。
　　“对了，那个少年就是那个曲希瑞。”凤想起今天早上的背影，说道。新转来的少年们可是和耀司一样是吸引人注目的美少年。想当时，那些女生们看见耀司的相貌的时候，可疯狂了。
　　于是迹部利用职权查到曲希瑞的宿舍，连忙一行人赶到了曲希瑞的宿舍所在的地方。
　　“你好，耀司在你们那里，是吗？”忍足着急的一开门就直接奔向主题。
　　“是的。”曲希瑞也不屑于隐瞒也觉得没有什么好隐瞒，只是停了一下，说：“他在发烧。”
　　门外的三人听见连忙往里面走，看见耀司满脸不正常的红晕的睡在床上。于是忍足抱起耀司想带耀司到医院去。
　　“他的身体很差，你们知道为什么吗？”曲希瑞想抓住时机问一下这个刚刚还在困扰自己的问题。
　　三人的反应很惊讶但是还是分别回答了希瑞的问题，他们根本就是不知道的。但是他们应经在心里暗暗地决定该带耀司去医院里检查一下了。于是三人就匆匆告别两人，离开了曲希瑞他们的宿舍。
　　曲希瑞望着远处的人的背影，不知道为什么心里总是有些介意耀司的身体，所以在心里暗暗的打算叫令扬再查多一次双龙会的资料。
　　
　　

作者有话要说：话说，今天二更了……好想睡觉啊！！！！
PS.看文的~留言呐~你们的留言时我的动力，还有 就是点击，收藏也是……
谢谢了~！




真相（1）

　　迹部开着车，耀司暂时交给了忍足抱着，因为迹部确实不太相信像是慈郎这样会睡觉的人可以很好的照顾耀司。于是就在慈郎不满的视线要把耀司交给了同样不是很可靠的忍足狼。但是真的是比较才会出区别，慈郎唯有把苦水往肚子里吞。虽然忍足是狼，但是也是一只很有风度的狼，至少他在耀司不舒服睡着的时候没有趁机吃豆腐。于是一车四人就在迹部极限加速下直奔迹部家私人的医院。
　　经验丰富的医生再三检查，再三保证的情况下，迹部才放下心来，相信耀司只是发烧睡着，没有什么大的问题。但是在一旁观看的忍足忽然说：“再仔细检查一下吧，那个曲希瑞不是说耀司身子很虚弱么？”
　　于是就在忍足的一句话之下，整个迹部家私人医院再又一次开始忙碌起来。经过详尽的检查，医生脸色沉重的看着自己手里的检查报告，自己从来没有看见过这样一个病人，年纪轻轻但是身子却很衰弱，就像是一个年迈的老人一样。医生再一次仔细的看了自己手上的检查报告，确定没有错误，于是就恭敬地把报告递给了一直在一边着急等待的迹部等人。
　　迹部接过报告，仔细的看了一遍，有一些难以置信把报告摔在桌子上，扯着医生的衣领说：“这是什么意思？”
　　医生有些呼吸困难的看着迹部，忍足连忙上前扯下迹部的手，医生连忙深深的呼吸几口新鲜的空气，直到自己的呼吸均匀之后，说：“报告上已经说得很清楚了，病人受过很重的枪伤，但是很幸运的康复了。但是又由于之前身体因为积劳成疾，所以整个人很衰弱。”
　　“那应该怎么治疗？”在一边的慈郎连忙插上话说。
　　“不要让他太操劳了还有就是不要让他情绪波动太大，因为这样对身体不好。”医生尽职的回到道。
　　学生宿舍――
　　“你是说宫崎老奶奶的身体很差？”展令扬靠在伊藤忍的胸膛上，喝着雷君凡调制的鸡尾酒，说道。
　　“他怎么样也没有关系，只是伊藤家养大的一条狗。”伊藤忍尽可能的忽视掉刚刚听见曲希瑞的话时候心里的不舒服，用上自己平时惯用的说话语气凉凉的讽刺道。
　　“也许他真的差不多死掉了。”曲希瑞有些生气的看着伊藤忍，想起在自己怀里，轻的如同羽毛一样的耀司，蓝色的双眼不禁变得深蓝深蓝的，如同被风暴笼罩着的深海。
　　“他真的伤得很厉害？”向以农有些难以置信的问着，在他自己的印象中，宫崎耀司是一个很厉害的人，不但要处理自己的事情还要处理关于伊藤忍的所有事情，以至于他快要忘记了宫崎耀司的真实年龄，只是在自己的记忆中每次看见宫崎耀司都是看见一个穿着正装，深沉机智的少年，但是只从之前在网球场看见耀司之后，穿着普通的衣服，但是依然十分的俊美，更重要的是他的笑容，温暖的如同初雪后出现的一缕缕阳光。这样的耀司自己是没有看见过的，美好而耀眼。这样的耀司，对于活在总会有些黑暗的大家族里的向以农是有着很大的吸引力的。
　　“对，说清楚。”雷君凡简洁的说道，对于变化的耀司感兴趣的相信不只是只有他一个。因为他很明显的看见其余其他伙伴的眼睛里满是闪烁着趣味的神色。
　　“我没有具体给他检查，但是初步判断他的身体很衰弱时因为只是普通的发烧但是到了他的身上就变得厉害了很多。我想是因为他的自身的系统出现了问题了。”曲希瑞把自己的推断结果告诉这一群趣味盎然的同伴。
　　“于是我想我们可爱的令扬该出手查查这到底是怎么回事了。”南宫烈悠闲地喝着红茶，接着曲希瑞的话说道。
　　“人家早就想到了这个问题。因为宫崎奶奶真的改变了很多呢。”展令扬依旧靠在伊藤忍的胸膛上说道，眼睛盯着安凯臣前面的蛋糕。
　　“有查到什么吗？”为了不让这个吊胃口大王继续吊大家的胃口，于是安凯臣很自觉的拿起一块蛋糕送到懒人教主的手里。
　　展令扬依旧扬起自己的101号的笑容，高兴地吃着蛋糕，说道：“什么都没有查到。”
　　安凯臣忍住想扁展令扬的冲动，说道：“那你觉得我们怎么办？”
　　“我想他们应该把整件事情的真相掩抹掉了。所以我们只能静静地看看事情的发展了。”展令扬用纸巾擦干净自己的手说。
　　“我想应该会很有趣吧。”展令扬依旧101号的笑容补充道。
　　
　　医院――
　　“请问宫崎耀司在哪一间病房？”一个长相严肃但是又不失俊美的中年男子问道，在他的身后站着的是两个同样着急的中年男子。
　　“在XXX病房。”护士有些脸红的看着眼前的这些人，虽然是中年了但是还是很俊美的说。
　　连一句感谢的话也没有说，三人就连忙赶向耀司的病房里。这三个人就是宫崎政一，伊藤龙之介还有就是管家。事情就是在发生在管家来耀司的房子里准备午饭的时候，发现电话里有很多通同样的电话打来的来电显示。于是一向机警的管家觉得不对劲，打电话到学校发现耀司今天没有上学。于是管家连忙报告宫崎政一。自从耀司身体受伤之后，他们对于耀司的情况就显得很紧张了。于是在一番调差之下，知道耀司是因为发烧被送入了迹部家的私人医院，于是三人就这么直接的来到这个医院了。
　　迹部手握着耀司的手，看着耀司已经脸色已经正常的睡颜，感觉着耀司平稳的呼吸。一直高悬的心终于暂时安定下来。
　　忍足和慈郎去了买食物。自己则留在这里陪着耀司。一直以为自己对于耀司只是感兴趣但是今天的情况告诉自己，其实自己对耀司还是有着另外一丝的未明的感觉。但是是什么，其实自己不懂，但是不抗拒去明白这份感觉。
　　
　　门内一份未明的感情，门外是逼近的真相。
　　
　　

作者有话要说：今天很忙，因为要开会还要面试学生会，所以打算不更新了，但是还是坚持更新了，希望大家会喜欢呐……
PS.大家说说自己喜欢的CP吧，这文CP未定，所以就请大家踊跃发言吧~！




真相（2）

　　就在迹部握着耀司的手，看着耀司熟睡的脸的时候，病房里的门忽然被人用力的打开。迹部脸带不悦皱着眉毛回过头来，因为迹部曾经吩咐过不许其他的人来打扰的耀司休息的。只见两个身穿着名牌西装，脸带焦急的中年人走进了房间，没有理会迹部的存在，径直的像走向睡在床上的耀司。迹部立刻从椅子上站了起来，伸出手臂拦住靠近的三人。
　　“你们是谁？”迹部不悦的挑起眉头看着在自己眼前的这两个人，华丽丽的脸上布满阴沉的怒气。
　　“你走开。”伊藤龙之介看着自己眼前的少年，尽管年纪轻轻但是这个少年的气势一点也不弱，整个人充满了王者的霸气。这样的少年难怪耀司会对他感到在意。其实耀司不知道在他离开了双龙会之后，暂时卸下了黑龙的负担，来到冰帝。在这个过程中，自己和宫崎政一一直都有关注有关于耀司的一切。包括最近和耀司接触比较多的三人，他们都有去调查过。
　　“你们想干什么？”迹部依旧没有让开，他不想任何未知是不是善带着意的的人出现在耀司的面前。
　　就在迹部依旧挡在两三人的面前，两个人想要靠近耀司的时候。
　　“迹部怎么了？”忽然在门外面响起了忍足的询问的声音。
　　“老爷！”紧接着另外一把声音传了进来，而这把声音明显带着气喘的感觉。
　　迹部脸部表情有着细微的放松开着眼前的伙伴，没有回话。只是随意的挑挑眉头，精致的脸闪耀着魅惑的魅力。
　　“各位，请容我介绍一下。”管家很快就恢复过来，再次回到自己身份上去，刚刚因为赶上伊藤龙之介两人而跑的气喘的情况没有了，换上职业性的微笑，接着说：“这位是伊藤龙之介，这位是宫崎政一，是耀司少爷的父亲。”
　　迹部有些愕然的看着眼前的两个人，很多关系都在刚刚那么一瞬间有想象过，但是没有想到眼前的这两个人竟然有一个是耀司的父亲。迹部有些不好意思的看着一直被自己拦住的两人，然后很快的乖乖的让开把位子给了两人。
　　睡在床上的耀司忽然轻轻的动了一下，然后慢慢的睁开了眼睛。自己好像很长时间里没有睡的这么久了，没有试过睡的这么满足了。虽然睡的很沉，但是还是可以感觉到有人在自己的附近，于是耀司还是睁开了眼睛。一睁开眼睛就看见站在自己床前的人。耀司有些不可置信的看着自己眼前的这些人。
　　“你醒了。”宫崎政一慈爱的看着自己的儿子自从上次受了枪伤以来，加上一直很糟糕的身体状况，耀司的身体一直没有好好的休息过，还有就是被人强迫参加了什么网球部的活动，想到这里宫崎政一有些不满的看着一直站在一边的满脸尴尬的迹部景吾。
　　迹部奇怪的看着宫崎政一，看着他不满的眼神，心里想着也许是自己刚刚的行为使宫崎政一生气了。但是宫崎政一生气也是有道理的，于是一向骄傲的迹部唯有乖乖的接受了宫崎政一不满的眼神示意。
　　“恩，父亲和伊藤叔叔怎么来了？”耀司靠在忍足给他垫上的靠枕，身边挂着一只小绵羊。喜欢睡的小绵羊一直没有睡着，但是在看见耀司醒来就忍不住睡着了，还一直抱住耀司的腰。幸好医院的床很大，足以让两人一起睡着。
　　忍足和迹部有些不满的看着睡的香甜的某只小绵羊，心里计算着回到网球部里怎么惩罚他。
　　伊藤龙之介嘴角抽搐的看着这只爱睡觉的小绵羊，尽管在三人的调查资料上知道芥川慈郎是一个很喜欢睡觉的人，但是这么会睡的人还是第一次看见，但是因为知道他在耀司心中的地位还有就是耀司对他的宠爱，所以伊藤龙之介没有把芥川慈郎耀司的腰上拿起来然后扔开掉。
　　“我们知道你不舒服，于是就来了。”伊藤龙之介回答道。
　　“少爷啊，你不舒服怎么不告诉我听啊 ，难道我就这么不值得你信任么……”管家抛弃刚刚的职业微笑，咬着一条洁白的手帕，说道。
　　耀司有些无奈的看着眼前的管家，管家是看着自己长大的，知道自己不习惯看着自己亲近的人哭泣，于是每一次都用这一招逼自己屈服。尽管知道是管家的计划但是耀司还是会上当，这一次也不例外。
　　“我错了，下一次我一定会事先告诉你的。”
　　耀司无奈的看着管家保证说道，一旁的忍足和迹部看着眼前的情况，知道了耀司不能够忍耐别人的哭泣，于是两人得知这一重要消息眼睛里冒着算计的光芒。
　　就在这个时候，门再次打开，医生走了进来。看见忽然多起来的人，忽然想起不久之前迹部少爷吩咐的话，不禁有些担心。但是看着迹部少爷的脸色，没有一丝的不耐，于是 放心的开始给耀司检查身体。
　　“没有什么大碍了，只要休息一晚上就会好了。”医生检查完后，说道。
　　于是在一阵忙碌下，耀司再次略带疲惫的睡下了。
　　

作者有话要说：大家~路过留声~！
ps.CP搭配请继续发言~！
再PS.难道没有人支持慈郎么？T T
再再PS.让积分来得猛烈一些吧~！




真相（3）

　　宫崎政一一直觉得很后悔的事情就是在妻子离开的时候，自己忙于会中的事情没有时间去照顾自己年幼的儿子，以至于宫崎耀司对于伊藤忍有了莫名的执着。自己还一直以为只是自己的儿子难得见到同龄人，但是从这些年发生的事情来看，耀司对忍的执着已经是很深很深。
　　耀司之所以会受伤都可以说是因为伊藤忍。在日本，不知道伊藤忍怎么会惹上了一个黑道帮派的大少爷。于是对方的大少爷便放出话来，说要毁掉伊藤忍一手创立的蓝影。虽然耀司每一次要挟伊藤忍回到日本的借口不是要毁掉蓝影就是要杀了展令扬，但是真的要做出这样的事情，耀司是做不出来的。因为耀司知道蓝影就是伊藤忍的心血，伊藤忍一直怨恨着伊藤龙之介，因为伊藤忍觉得自己母亲的死都是因为伊藤龙之介的关系，所以他是不会叫伊藤龙之介一声父亲的。同样的他也不会继承由伊藤龙之介创立的帮会的。更重要的他是要证明自己的能力，他不需要依靠伊藤龙之介也可以好好的活着。而蓝影就是在这样的情况下由伊藤忍精心创立出来的。所以，宫崎耀司明白伊藤忍的想法，所以他不会去毁掉蓝影。他知道现在的蓝影就像是一只年幼的小老虎，还没有完全的成长。所以耀司可以用蓝影的生死存亡来要求伊藤忍去做一些事情，但是耀司知道这不是长久的办法，因为蓝影不是一般的小帮会，因为伊藤忍有着足够的能力，伊藤忍也有着忠实的属下，更重要的是伊藤忍拥有展令扬的帮助，其实拥有展令扬就等于拥有很多很好很重要的条件。但是现在的蓝影还是很没有完全的成长，所以宫崎耀司就挺身而出想在私底下替伊藤忍处理好关于这一切的事情，尽管他知道伊藤忍是不会接受自己帮助的，但是他也不希望忍会认为自己帮组他是因为想换一个人情，耀司只是希望可以在背后偷偷帮忙壮大蓝影，完成伊藤忍得心愿。
　　于是耀司就按照那个大少爷的要求单人去赴约，尽管已经做好的万全的准备，但是耀司还是受到一身伤回来了。耀司受伤的消息他们没有对帮会中的人通告，只是尽力隐瞒了这件事，还把耀司在冰帝的事情也尽可能的隐瞒下来，因为他们不希望看见耀司在冰帝学习的日子受到任何的一丝的伤害。尽管这样子的隐瞒是一件很难得事情，毕竟耀司的在黑道上的地位不是一般的高，受到很多方面的关注，但是他们还是做到了。作为补偿十几年来的对于耀司的忽略，他们只是希望耀司可以过得好好的。
　　“那么说耀司的之所以会受伤很大部分是因为伊藤忍？”忍足伸出手托了一下自己的平光眼镜，不知道为什么自己竟然感觉到很羡慕那个伊藤忍，明明没有做过什么事情还那么恶劣的对待耀司，但是还是得到耀司对他的无怨无悔的付出。
　　“可以这么说。”宫崎政一正色的说道。
　　“那么我们就不能够让他们靠近耀司了。”迹部双手交叠放在胸前，一脸阴冷的说道。在迹部刚刚听到耀司对伊藤忍的付出的时候，他真的很感动，但是在想到伊藤忍对于耀司说过的一些话，他就莫名的感到很生气。
　　“恩，慈郎会帮忙照顾好耀司的。”慈郎一脸认真的说道。
　　伊藤龙之介等三人一脸眼角抽搐的看着芥川慈郎，一个整天只会睡觉的小绵羊怎么照顾的了耀司。于是三人很默契的忽略了慈郎的话。
　　“那么耀司就拜托你了。”宫崎政一看着迹部景吾，他知道在耀司的心里这三个人是有着地位的，也许还没有伊藤忍那么重要，但是宫崎政一还是希望可以通过这三个人解开耀司的心结，可以让耀司不要继续太执著于伊藤忍了，耀司应该有自己的生活，有着自己的幸福。而迹部有这个能力，他相信自己看人的眼光。
　　迹部认真的看着宫崎政一，点着头答应着，这样的耀司，如果伊藤忍不去珍惜，那么就应该值得看得懂他的人去珍惜他。
　　
　　在病房里，柔和的灯光投射在耀司的脸上，浅浅的呼吸在静谧的空间里慢慢的传递着主人正在陷入熟睡之中。忍足坐在病床边的椅子上，看着陷入睡梦中的耀司中。自己和耀司相处的时间并不久，但是在忍足的眼里的耀司是一个很优雅很温柔的少年，看起来对于网球部的事情都像很不在意的样子，其实却是在网球部的人中最在意的人。尽管时间不长，但是网球部对于耀司而言其实就是一种依靠。一个有着伙伴给他依靠的地方。
　　忍足一直以来不明白为什么会有这么多的人关注耀司，网球部的人都喜欢和耀司在一起的感觉，也许是因为如果耀司把你当做自己在乎的人的时候就会对你分外的关心，这种没有杂质的关心，在冰帝网球部的人的家庭里是很少看见的。因为在冰帝里读书的都是一些大家族的人，在大家族里真心是很难得的。
　　这样的人难怪会有这么多人喜欢在他的身边，迹部也好，慈郎也好，也许在不久的将来还有更多的人会围在耀司的身边，自己可以做的事情就是一个给他支持，给他依靠。这样一直向前的耀司也许会在休息的时候回来看自己一眼吧。
　　这样的感觉真的很微妙呢。忍足在心里想着，不敢对耀司要求太多但是又在心里暗暗的想要更多。
　　

作者有话要说：我继续真相了，我发现我真的不会写内容提要啊啊啊，真的很讨厌写内容提要啊啊啊啊啊……
PS.话说我进了耽美新晋作者榜了，很感谢大家的支持啊啊啊啊~
我爱你们~
再PS，请大家继续踊跃发言啊~！




第 11 章

　　宫崎耀司今天起得很早也许是因为之前的睡眠的时间很充足的，所以他很早就慢慢在医院的庭院里散步，忽然他看见在庭院的一个不远处的角落有着一棵开满了粉红色樱花的树木，淡粉的樱花轻轻的从树上飘落下来，带着点点温柔的感觉。耀司发现在樱花树的旁边有着一个吊椅，也许是医院专门制作来提供给散步累了的人坐的。耀司停了一下，感觉到自己有一些疲惫，于是他选择坐在了椅子上，靠在椅背上，闭着眼睛，感受着微风的感觉以及蕴含在微风中的樱花的甜甜的味道。
　　凤长太郎刚刚来到庭院就是看到这样一个情景：一抹纤细人影坐在乳白色的吊椅上，微风吹拂着他的乌黑的秀发，白色的病服折射着阳光，阳光影射在那人的身上，整个人就像是一个天使一样笼罩在光芒之中。
　　看见这样的情景不仅仅是凤还有向以农。
　　向以农一直很介意曲希瑞的话，什么叫做“宫崎耀司差点死掉”，向以农不相信。毕竟他一直认为宫崎耀司不是这么脆弱的人，于是他私下拜托了南宫烈给他占卜一下看看宫崎耀司究竟去了哪里。因为自从上一次曲希瑞见过宫崎耀司之后，已经两天没有见过宫崎耀司了，还有的就是网球部的那几个人。对于宫崎耀司，他是相信自己还是有着一定的了解的，宫崎耀司不是一个会随便失踪的人，而那几个人也不是会弃自己的网球部不顾的人，但是他们就是有这么几天没有来上课也没有来网球部。于是向以农觉得自己应该去调查一下究竟发生了什么事情了。他想知道真相或者知道关于宫崎耀司的事情。于是等了一段时间，南宫烈终于占卜到了宫崎耀司在什么地方。
　　一开始他就在观察着宫崎耀司了，这样的耀司自己是没有看见过的，就像是天使一样。在自己的回忆里，每次看见宫崎耀司的时候，他都是一副气急败坏的劝着伊藤忍回日本或者就是没有表情的承受着伊藤忍的怒气也许就是因为那些根本不存在的事情。
　　凤看了一下太阳，发现太阳也开始逐渐升高，温度也开始逐渐上升，远处的耀司好像没有发觉一样。凤思考了一下，决定还是要提醒一下耀司，免得刚刚才好的身体又出了什么问题。
　　“宫崎同学。”凤狗狗乖乖的低着头看着闭着眼睛的，安稳躺在椅子上的耀司。
　　在远处观察的向以农看着低头着头的凤 ，尽管知道眼前的这个看起来很腼腆像只小狗狗的少年，但是谁知道他是不是一只狼呢。于是就在向以农想以护花（？）使者的身份出现的时候就看见不远处的情况似乎有了改变了。
　　耀司其实一开始就感觉在自己身边存在着人了，因为那个人不会隐藏自己的气息，然后就感觉到那个人慢慢的靠近自己，耀司之所以没有反应时因为他知道这个人对自己不会有害，于是就放心下来了。于是耀司听见了凤的呼叫声，马上就张开了眼睛。
　　凤腼腆的看着耀司，一阵脸发红。耀司微笑着看着凤，发觉现在像凤这样的人真的很少见了，单纯的很。于是耀司突然想了抓弄一下凤。
　　耀司忽然低下头，抱住自己的肚子。一阵断断续续痛苦的呻吟从耀司的嘴里发出来。凤看见连忙蹲下想看看究竟是怎么回事。谁知道就是在这个时候，耀司忽然抬起头了。于是乎，两个人的嘴唇就这么对上了。两人石化一般的看着对方。躲这的向以农也石化的看着他们两。
　　最先反应过来的是耀司，耀司红着脸拉大了彼此之间的距离。
　　“ 那个，我们先进去吧。”耀司红着脸说。
　　于是两人就慢慢的进了医院，只留下向以农一脸阴沉的看着两人的背影。

作者有话要说：PS，话说我朋友帮我创了一个群62357897，希望大家可以加入，一起聊聊咯。敲门砖石我的名字。
再PS，最近写新文了，《月城凉穿越记》，有空支持一下，非首发，但是是原创，走吐槽风~！
再再PS，说好日更，但是遇到不好的事情，所以昨天没有更，我很抱歉啊~！




向以农（1）

　　宫崎耀司坐在病房的椅子上，一脸尴尬的看着凤长太郎。刚刚在医院庭院的不小心一触，虽然大家都是男人没有什么关系，只要把它当做意外处理就行了，但是耀司看着凤一张通红的脸以及镶嵌在其上的湿润润的眼睛的时候，就会强烈的感觉到自己是在欺负着一个可怜的小狗狗。于是耀司不忍的看了凤几眼，心里充满了歉意。
　　就在两人都感觉到气氛十分尴尬的时候，门忽然被打开了。忍足从外面走了进来。于是作为一只敏感的忍足狼，他还是感觉到了病房里的气氛有着那么一丝丝的不自然。但是忍足聪明的没有选择现在就去弄清楚发生什么事情，因为选择现在去问清楚必然会导致气氛更加尴尬，同时忍足狼相信自己能过在事后从凤狗狗嘴里套出自己想要的问题的答案。于是忍足只是将自己买回来的粥放在桌子上。
　　“耀司，你饿了吧？先喝一些粥吧。”忍足说道。
　　记得自己刚刚起来的时候发现耀司不见了的时候，自己是多么的慌张，但是想起耀司的身份，忍足就安心了下来，同时 他也相信迹部家的私人医院的防卫的强度。于是忍足很快就整理好思绪，想到耀司醒来一定会饿的，于是就到外面买了一些粥。
　　耀司乖乖的捧起忍足买回来的粥，迎面扑来的一阵阵粥的香味，粥里面添加了一些药材，但是依然散发出一种香甜的气味而不是中药惯有的气味。热粥的雾气熏着耀司的眼睛，耀司扑扇着自己长长的眼睫毛，想把热粥雾气阻挡在眼睛之外，但是发现雾气还是慢慢的熏着耀司的眼睛，于是耀司的双眼开始变得湿润了。忍足和凤有些呆住的看着眼前的景象，其实忍足他一直知道耀司长的很好看，但是现在的耀司简直就像是一只被欺负红了眼睛的小兔子，很可爱的样子。
　　“喝完了。”耀司用纸巾优雅的擦着嘴巴说道：“我今天可以出院了吧。”
　　凤晃神了一阵子很快就清醒过来了，红着脸说：“可以了，今天就是部长让我来接你的。”
　　“对，我问过医生了，可以离开了。”忍足也补充说明道。
　　其实宫崎耀司早就想要离开医院的了，因为他不喜欢医院的气味，对于他而言，那些消毒水的味道就像是死亡的气息。然而事实上耀司并没有少来医院，因为自己总是会因为帮会里面的事情有时候会受伤就会到医院治疗或者有兄弟会受伤，耀司也会去看望，但是尽管是这样耀司还是不喜欢医院。
　　就在一行人准备离开的时候，病房里的房子忽然被打开了。于是。一道黑影很快的走了进来病房里。耀司有些讶异的看着现在就站在自己眼前的一脸阴沉的向以农。忍足悄悄的挡在耀司的面前，他还清楚的记得宫崎政一说耀司在默默的承受伊藤忍的没有理由的怒气时，东邦的人明明知道真相却没有说出真想来。现在向以农一脸阴沉的出现在病房里，忍足就是担心他会做一些对耀司不好的事情。
　　“你不是喜欢伊藤忍么？”向以农不知道自己为什么会这么生气也许是因为自己直认为宫崎耀司喜欢的认识伊藤忍然而现在看见宫崎耀司在和其他男生有亲密接触的时候，自己才会这么的不开心吧。向以农给自己找了一个自己生气的理由。
　　宫崎耀司有些惊讶，不知道为什么伊藤忍要这么问，但是还是乖乖的回答道：“那是以前的事情了。”
　　以前的自己只会以伊藤忍一个人作为自己的目标，但是应经过这么多年了，耀司处处的相让，没有得到伊藤忍的好言好语的对待。结果反而使得伊藤忍离开自己越去越远。耀司明白到自己不可以再跌倒在地方了。
　　自己应该寻找属于自己的更多的幸福。
　　
　　

作者有话要说：很困……于是睡了……
PS，支持一下我的《月城凉穿越记》啊！真的很困了……




向以农（2）以及回来

　　向以农一脸震惊的看着宫崎耀司，向以农不明白明明之前的宫崎耀司是这么的喜欢伊藤忍，而现在的宫崎耀司为什么不再喜欢伊藤忍了。这个问题向以农真的想不明白。
　　“你的爱情这么随便么？”向以农这样问道，他真的不明白宫崎耀司是怎么想的，可以在这么短的时间里把自己用了生命去珍惜的感情撇弃得一干二净。
　　忍足扶了一下眼镜，生气的看着向以农，尽管自己认识耀司不久但是从宫崎政一的话语中，自己可以从中知道耀司是真的真的十分珍惜自己与伊藤忍之间的感情，忍足也不明白为什么耀司可以说出这样的话，但是可以肯定的是耀司的感情并不廉价。向以农这么说简直是侮辱了耀司的感情以及为人。就在忍足想要为耀司讨一个合理的说法的时候，耀司却伸出手用力握住忍足的手，阻止了想要开口的忍足。
　　“我一直都很珍惜与忍的感情。以忍为自己的生活重心，我觉得很累了，所以我选择放弃。”宫崎耀司难得平静的对着向以农说。一直以来，因为伊藤忍与展令扬的关系，自己对于东邦一直抱有敌视的态度。但是现在的自己已经不同了，有着不同的生活了就自然不会再对东邦抱有偏见。但是毕竟耀司对东邦的敌对态度由来已久，所以不可能一下子就消失的，耀司只能尽自己可能平静的对待东邦的人。虽然说完这样的话，但是在事实上耀司还是觉得自己还是不能够放下伊藤忍的，于是在耀司的心里多多少少还是有一些不舒服。
　　凤敏感的感觉到耀司心情的变化，于是伸出手用力的来抓住耀司的另一只手，想给耀司温暖的支持和鼓励。耀司有些感激的微笑的看着凤。
　　向以农看着他们三个人之间的互动，忽然明白了耀司的话的意义。现在的宫崎耀司不再是以前的宫崎耀司了，以前的宫崎耀司是只有一个人，一个人执着的把伊藤忍为自己的目标，但是现在的宫崎耀司不再是自己一个人了，他有着网球部的这些人的陪同，他学会了去享受自己的生活，学会了去寻找的属于自己的幸福了。这样的宫崎耀司不再像之前的宫崎耀司这么执着的吓人，反而变得像是经过完美的切割砖石一样璀璨夺目。向以农想不仅仅是网球部的人也许在不久的将来会有更多人留意到这样一个人吧。向以农想明白一样，只是对耀司笑了一下，然后没有说什么就离开了。耀司有些奇怪的看着向以农离开的背影，奇怪向以农为什么没有说什么就离开了。但是耀司现在关心的不是这个而是要快些回到网球部，要不迹部就会打电话来催促的了。
　　网球部――
　　“耀司……”
　　耀司刚刚回到网球部就感觉到自己的后背传来一阵熟悉的糯糯的声音，紧接着就是一阵蛋糕的甜蜜的味道传来。
　　“慈郎，你很重啊。”耀司慢慢的回头，抓住挂在自己背后的慈郎有些无奈地说。耀司心里了想着自己是不是太过于宠爱慈郎了呢。一边想着这个问题，耀司一边无意识的用力的拉扯着次郎的脸庞。
　　“耀司，疼……”慈郎泪眼汪汪的看着耀司，不敢挣扎，因为害怕伤害到耀司。自从听了宫崎政一的话，耀司就在慈郎的心里等同水晶娃娃一样需要细心地对待。
　　“耀司，欢迎你回来！”一声很有元气的声音响起，打断了耀司的思绪。
　　耀司抬起头看着声音发出的地方，发现日向正站在那里，笑嘻嘻的看着自己，后面跟着一帮冰帝正选。
　　慈郎看见其余的正选出现了，连忙发挥自己的眼力，想要通过眼神得到其他人的帮助，但是其他冰帝正选只是打算看好戏的，只有一直跟慈郎很好关系的日向看不过去了。
　　“那个，慈郎他……”向日看着次郎的悲惨的样子，说道。
　　耀司像是刚刚才想起来，看了一些被自己揉捏得脸红红眼睛红红的慈郎，耀司不好意思的笑笑放开了自己的手。慈郎终于就会自己的脸，尽管很痛但是还是把自己的脸救回来了，于是慈郎连忙躲在一边揉着自己红红的脸。
　　迹部刚刚走进来就看见小绵羊在揉着自己红红的脸，耀司在一边不停道歉的场景。于是迹部大人感到很奇怪的问了一下发生了什么事情。于是华丽丽的迹部大人为了时间中两个人不华丽的做法而嘴角抽搐。
　　“耀司，我有事情对你说。”迹部摸着自己的泪痣，语气优雅的说。
　　其实一开始耀司已经看见迹部了，毕竟迹部的存在感很强。所以不可能不看见迹部的，但是因为还在哄着可怜的小绵羊，耀司还是暂时不去理会迹部了。但是现在迹部开口了，耀司还是揉揉慈郎的鹅黄色的头发，跟在迹部的身后离开了房间里。
　　在房间里，耀司悠闲地靠在软软的椅子上，喝着迹部吩咐下人准备的玫瑰花茶，品尝在玫瑰花茶在自己口腔中的一阵阵散开的感觉。迹部看了一下如此悠闲，懒慵的如同一只小猫的耀司，迹部也像是感染了耀司的悠闲一般，整个人变得像耀司一样悠闲，放松。
　　“你找我什么事？”耀司率先放下自己手中的茶杯，问道。
　　“其实网球部最近要和青学等学校举行一次友谊赛，想让你去安排一下。”迹部说道。
　　“这不是网球部经理的事情么？”耀司不解的问道，自己只是一个运动员，不是么。
　　“本大爷的网球部里没有这个职位，一向这是事情都是本大爷负责的。”迹部骄傲的说，“但是这一次希望可以和你一起努力啊。”
　　迹部的眼睛里满满的是期待，于是耀司只好答应了。其实耀司不知道迹部只是希望能和耀司多相处一段时间。
　　
　　

作者有话要说：弱弱的问一句：你们喜欢我的文笔么？
还有就是看文的看完后要留爪，留爪者有肉吃~！




青学（1）

　　如果说冰帝校园是一座华丽的堡垒那么青学就是一座严谨的学校，青学的风格与冰帝完全不一样。宫崎耀司感兴趣的看着此刻就在自己眼前的青春校园。一开始耀司对于一个学校为什么会取一个名字叫做青春校园的名字感到奇怪，但是就现在的情况来看，大概是因为青学的人很活泼啊。耀司有些好笑的看着在自己刚刚走进门就一直跟着自己，并且说个不停的少年。耀司心里想自己为什么会这么顺从的跟着他走呢，也许是因为他说自己是网球部的，或许是因为他像慈郎，单纯而且直接，连说话的语气都像是一只小猫。
　　“你是冰帝的？但是我感觉你不像是冰帝的喵。”脸上贴着创可贴的少年一边走着一边说。
　　“为什么会这么说？”耀司有些好奇少年的话，难道冰帝的人身上有什么不同么。
　　少年走着走着忽然停在一边的樱花树下，看着就在不远处的青学男子网球部，思索了一阵子说：“你身上没有他们很骄傲的感觉。”
　　耀司有些诧异的看着少年但是有很快就明白了。在冰帝里读书的人不是有钱人家的孩子就是学习很好的孩子，他们进行的是精英教育，他们有着自己的生存方式，他们有着自己的骄傲。而耀司不是没有冰帝的人的那种骄傲，只是耀司的骄傲很内敛，长期生活在复杂的黑道环境中，耀司必须很好的整理好自己的情绪，不能过过于骄傲，不能够浮躁，这些情绪都是不能够有的。于是比起冰帝学生的张扬的骄傲耀司就显得内敛的多，很明显少年还是没有看清楚耀司的真正的情感。
　　“是么~”耀司语气有些愉快的说，在他看来少年还是要单纯一些好，这样的少年才是真正的少年应该有的样子。
　　“嗯，网球部到了。”少年指着那扇门，门里面满是在活动的人说，“等一下子，你进去的时候要帮我说情啊。”
　　宫崎耀司忽然想起来，自己刚刚在青学的校门前面欣赏着这个学校的风景的时候，少年忽然急冲冲的向着校门口冲了进来，原本少年是从自己的身边跑过去的，但是少年跑了一阵子忽然又停了下来，说要带自己到自己想要去的目的地。耀司原本是想要拒绝少年的热心的，因为耀司并不急着去青学的网球部。
　　但是在少年一番不成语法的句子的解释下，耀司明白了眼前的热心少年就是自己要找的网球部的成员，但是快要迟到了就想要借帮助耀司为理由，逃避社团的活动。耀司只好答应少年的要求，当少年知道耀司是来找网球部的部长的时候，眼睛睁得大大的样子真的很有趣。
　　“英二，你迟到呐~”不二愉快的看着迟到的菊丸，心里想着怎么来玩弄一下菊丸，但是敏感如不二还是发现了站在英二身后的那个身材修长的少年。
　　但是菊丸没有出现不二预期中的慌张，而是有些得意的对着不二说：“我是去帮人了。”
　　“对。”耀司好笑的看着英二兴高采烈的样子，大概他们的部长惩罚真的很厉害吧。
　　不二有些感兴趣的看着少年，少年长的很好看，不二会对少年感兴趣，不能够说与少年的外表没有关系，但是不二更加想知道少年回来青学网球部的目的。
　　“不是网球部的人请出去。”伴随着冰冷的气息一道一样冰冷的声音响了起来。
　　站在英二一边的耀司很容易的发现英二有那么一瞬间呆滞了一下。耀司想着个声音的主人大概就是网球部的部长吧。
　　只见一个高高瘦瘦的少年，戴着眼镜，表情严峻的慢慢的走近了对立而站的三人。
　　“手冢，他是来找你的，是我带他来的。”英二快速的说明耀司的目的以及自己为什么会迟到的理由。只是希望手冢不会罚他跑圈。
　　“英二，十圈。”对于手冢来说，跑圈可以很好的锻炼成员们的体能。于是英二还是被罚了。于是可怜的英二就这么乖乖的跑圈去了。
　　“你好，我是代表冰帝来向你们挑战的。”耀司笑眯眯的看着英二远去的身影，然后回过头来对手冢说。
　　
　　

作者有话要说：最近心情不好，我在想现在大家对我的喜欢是喜欢我自己的文字还是因为题材，是不是不是我写，只要是这样的文大家都喜欢呢？我的文字究竟有没有可以使大家满意呢？也许是我多心了吧，在获得大家的喜爱之后我很开心，现在更多的是担心。所以心情不是很稳定，明天不更了，后天也许会再更的。抱歉，大家。




青学（2）

　　手冢国光在他十几年的人生中，被别人称赞过，被别人告白过（？），但是被别人直接的面对面的挑战，这可以说在手冢人生中的不是第一次，但是眼前的这个少年没有像其他人那样气急败坏的对着自己大吼大叫，只是淡淡的微笑着向着自己说着要挑战的话语，感觉就像是两个朋友在一起聊着今天的天气怎么样，今天中午吃什么一样的悠闲。如果少年是气急败坏说着的话，手冢就会认为只是在自己面前上演着一幕默剧，因为他会把演员的声音忽略掉了，事实上，手冢发现这样的效果很不错。但是少年只是淡淡的微笑着说，对于青学网球部的部员像是魔鬼一样的手冢君现在开始对正站在自己眼前的少年很感兴趣了。
　　于是在手冢的脸上不明显的嘴边的一角，手冢轻轻的扬起了一度。尽管如此，还是给站在手冢一边一只默默地注视着事情发展状态的不二 发现了。于是不二脸上的笑容更加灿烂，毕竟难得找到一个可以让手冢的冰山脸扬起一度角的人直到目前为止还是只有那个一年级的新生而已。但是那笑容也只是因为找到了青学的新的好的支柱的笑容，但是像是现在这样的出自手冢自己个人的笑容还算是第一次。
　　“我接受。”手冢看着眼前的这个少年，看着少年慢慢扬变大的笑容。忽然觉得自己这个决定似乎会给自己十几年平静无波的日子带来更大的惊喜。也许这份惊喜会比网球给自己带来的满足以及惊喜还要大。
　　“那么我们该去商讨一下了。”耀司同样感兴趣的看着眼前的少年，这个少年给人的感觉就是雷君凡，一样的冷冰冰，但是雷君凡的冷冰冰只是针对东邦以外的人，而在东邦面前的雷君凡却是十分的活跃，这个少年纯粹的面瘫，外加纯粹的惜字如金。
　　“呐，我也认为我们该坐下来慢慢的谈谈。”不二在一边适时的插话说道。
　　“不二，20圈。”手冢声音冰冷的说着，他可是想和这个少年好好的谈谈，不想这只腹黑的小熊来插上那么一脚并且刚刚自己允许不二在一边看戏，现在该是惩罚一下小熊了。
　　“呐，不要这样么，手冢。”不二继续挣扎着，因为他想要继续看好戏呐。
　　“30圈。”
　　手冢只是静静地看着不二，微张着嘴唇，然后吐出一个冰冷的数字。不二有些可惜的看了看耀司，心里惋惜着这么好的一个看好戏的机会没有了。
　　“呐，我们下次再见。”小熊伸出他的熊爪，握住耀司的手用力的晃了晃，声音充满可惜的说道。
　　“是啊，下次见。”耀司回握不二的手，在耀司看来，不二是一个聪明的人，但是比起在黑道的明枪暗箭中生存的自己，不二显得很纯洁，但是耀司还是很喜欢和不二这样的人交朋友，因为这样的少年才可是是自己感觉到自己是在与以前不同的世界里生活着，而不是一直活在黑暗的只有忍的世界里。
　　于是得到回答的小熊满足的慢慢的跑远了。
　　网球场――
　　“他们聊了很久了……”菊丸有些无聊的看着紧闭的大门，网球部规定的训练的时间已经结束了，但是两个人还是在聊着。
　　“聊公事为98%，聊天为2%。”乾的眼睛放射着冰冷的光芒，然后像是机器人一样冷静的说着自己的估计结果。
　　“他们还真的聊得开呐。”小熊笑眯眯的说，心里想着真是难得手冢会在工作时间与人聊私事呐。（手冢：我没有！）
　　大石担心的看着紧闭的门，想着刚刚和手冢一起进去的那个少年，心里担心着少年会不会被手冢冰冻的成了冰块，如果真的被冰成冰块怎么办，自己该怎么向少年的父母交代，何况真的少年被冰成冰棍，手冢不是成为了犯罪分子么，那么他该怎么活着啊……（手冢：我不是雪男！）
　　好吧，从上面的话，我们可以看出其实优等生冰山手冢在自己的部员心中的形象就是一雪男（？）。于是就在大家议论纷纷的时候，雪男（？）和少年走出了会议室。耀司觉得很满意彼此之间的谈话，因为手冢的办事能力很强，并且是精益求精的那种有些完美主义的人。和手冢合作他很开心，手冢是一个不可多得的人才。
　　“那么，下次再会了。手冢君。”耀司伸出自己的手握住手冢的手。
　　手冢有些不是很适应回握耀司的手，其实谁也不知道手冢是有些轻微的洁癖，不是很习惯和人有身体接触，但是对于耀司伸出来的手，手冢不知道为什么很自然握上去了，然后手冢觉的感觉还好，因为耀司的手有些冰冷，握起来还可以感觉到耀司手掌里的和女孩子不同的有着硬硬的茧。
　　“下次再见。”手冢依旧简洁的说，然后放开了耀司的手。
　　于是耀司就带着微笑，在少年们复杂的（？）眼光下离开了青学网球部。
　　

作者有话要说：谢谢大家的支持感觉好多了……
PS，感觉整个人转为吐槽风了……还有就是CP未定……个个都很有爱啊啊啊啊，耀司配谁好呢~！？




番外 迹部篇（第一人称）

　　“呐，小景以后一定会找到和你一样华丽的人，然后你们会幸福的生活在一起。”
　　站在樱花树下，棕发男孩笑眯眯的说，冰冷的蓝色的眼睛里满满的是确信的光芒。
　　“那是当然的，本大爷什么时候都是这么华丽，我喜欢的人当然也会很华丽。”灰发男孩狠狠地擦着自己的眼睛，但是经过泪水的冲洗，男孩的眼睛变得水润而明亮，眼角下的泪痣带着魅惑的感觉。
　　棕发少年笑眯眯的看着灰发少年，棕发少年还记得那一天，自己牵着自己最喜欢的弟弟走在回家的路上，然后经过家附近的公园，弟弟说要到公园里玩。作为哥哥，少年还是会答应的。因为少年一直觉得自己是一个很好的哥哥，尽管被弟弟喻为恶魔。其实他只是想和弟弟一起分享自己喜欢的芥末酱而已。
　　但是就是在这一天，他认识了迹部景吾。一个大家族的继承人，每天有学不完的课程，从商业知识到礼仪知识，每天都是不停地学习各种各样的课程，小景这么努力的学习，只是希望得到自己家里人的关心，于是小景得到了很多人的称赞，每个人都认为迹部家出了一个聪明的孩子，但是没有人知道小景是怎么一个人努力的学习，想要得到家里人的关心。今天是小景的生日，原本想要和父母过一个快乐的生日，但是由于工作的原因，小景的父母还是赶到离日本千里之外的欧洲，于是原本答应小景的承诺就变得难以实现了。于是伤心的小景就躲到了离自己家有一段距离的一个小小的公园里。于是少年才会认识现在的小景。
　　“小景，相信你的父母是真的爱你的。只是他们发现彼此不再适合对方了。”少年拉着小景的手说。
　　其实少年早就有预料到小景的父母会离婚，因为彼此之间的工作都很忙，没有时间聚在一起。一开始是没有问题的，但是时间久了，两人的感情就会变得冷淡了。何况两个人都不是会因为外物而束缚到自己的人，于是离婚自然是迟早的事情了。
　　“所以，本大爷以后一定会好好地对待我喜欢的人！不二！”小景握住自己的拳头总结的说道。
　　“WUSHI~”不二很配合的回答道。
　　
　　------------------------------------------回忆完毕-------------------------------------------很久没有梦见这样的场景了，在自己的父母离婚的那一段日子里自己很不开心，但是幸好一直有不二的陪伴着，尽管这个人总是喜欢叫小景这么不华丽的名字，但是至少不二是一个很可靠的朋友，总是用着自己的方式来关心着他的朋友和家人。还记得当时的自己说过，一定会找到和自己一样华丽的人做自己的喜欢的人，那么现在找到了么？
　　如果是前几年，有人这么问，或许本大爷还真的答不出来，但是现在只要有人这么问，脑子里就很自然的会想起那个人。总是总是会不断在无数个日子里出现在自己的脑海中的那一抹纤细的身影。
　　那个人长得很好看，性格看起来也很温驯，其实只有和他深交的人才知道，这样的一个人其实是一只在睡觉中的黑色豹子，看了起来没有害，其实只是一直隐藏着自己锋利的爪子。
　　明明看起来什么都不在乎的样子，但是事实上却是一个重情义的人，明明看起来很狡猾的一个人，却会因为自己在意的人的眼泪而答应别人的要求，明明这么看起来很淡漠的一个人，但是却一直执着的喜欢着一个人……
　　还有就是明明看起来是一个聪明的人，却一直不知道本大爷是喜欢他的……这个人该死的迟钝……
　　但是这样又怎么，尽管他迟钝的不华丽，那又怎么样呢。我想这样的他，我还是会喜欢他的，不为什么，喜欢一个人没有理由，只是一种喜欢。越是和他深交，感觉就越喜欢他，而且这种爱恋似乎越来越得浓重。喜欢的心情一天天的累积着……
　　现在，我没有告诉他，我喜欢他，但是也许在不久的将来，我真正的占据他的心的时候，我就会告诉他。
　　
　　

作者有话要说：现在开始投票咯，不论是出场还是没有出场的人物都可以投，是NP，但是不可以太多，毕竟人心不可以分割太多份啊~所以名额为4个，我已经有一个人选啦~所以剩下三个就看你们的票数咯~！
之前的也会计算的……
所以努力为自己喜欢的攻君投票吧……
时间：11月3~10




赫尔莱恩（1）

　　在一间房间里，温暖的阳光照射在房间里的每一个角落，白色的西伯利亚虎温驯的躺在一边的柔软的沙发上。房间里很安静，只是可以听见沙沙沙的笔尖在纸上面滑动的声音。一道修长的身影伏在工作桌上努力的工作着。忽然房间里的静谧被开门的声音打破了，一直在入睡的西伯利亚虎微微的张开了眼睛，看了来人一眼又像是放心一样，继续回到睡梦之中。正在工作的人还是继续的工作着，没有抬起头。
　　“门主，令扬的信。”肯恭谨的把正躺在自己的手里的一封信交给了工作中的男人。
　　白虎门门主，是公认的冷淡的男人，除了工作还是工作；但是同时也是大家认为的奇怪的男人，没有人知道他在想什么，也没有人可以摸清他的喜怒哀乐。因为这个原因，白虎门就被黑道上的人视为是一个神秘的不可以随便冒犯的地方。
　　但是这么冷漠的奇怪的白虎门门主却有着一个更加奇怪的朋友，那就是展令扬。很多人都会奇怪为什么白虎门的门主会和展令扬交上朋友，其实一点也不奇怪，只是因为展令扬没有害怕他。白虎门的门主，赫尔莱恩，传言中淡漠奇怪的男人其实只是由于从小就没有学会怎么去表达自己而一直很寂寞的男人。其实赫尔莱恩一直很寂寞的禁锢在自己一个人的世界，虽然有黑帝斯的陪伴，但是毕竟两者之间无法交流，这样的关系还是有缺陷的。但是展令扬的出现把赫尔莱恩带出了那个世界，只有寂寞的世界。于是对于展令扬，赫尔莱恩有朋友之情同时还有这感激之情。对于展令扬的要求只要是自己可以完成的，对白虎门没有害处的，赫尔莱恩还是会去尽可能的完成。
　　“这次又不知道那些黄皮肤的小鬼想干什么。”站在一边的那瑟西斯无奈的说着，他是很讨厌黄色皮肤的人要不是看在他们可以使自己的门主暂时放下工作休息一下，笑这么一下，他是不愿意理会这些黄色皮肤的小鬼的。
　　赫尔莱恩没有说话只是接过肯递过来的信，接到令扬的信不是第一次了，每一次令扬的信总是会给自己带来一些新的惊喜，令扬的信就像是把赫尔莱恩带到另一个除了工作之外的新的世界。所以对于这次令扬的信，赫尔莱恩还是很期待的。但是出于对令扬的理解，赫尔莱恩完全地把信的第一页省略掉，因为他知道令扬没有直奔主题的好习惯。于是在令扬的信中，赫尔莱恩找到了一个人的名字――宫崎耀司。
　　赫尔莱恩不是没有听过宫崎耀司这个名字，只是彼此之间没有怎么接触过。但是在黑道上生活的人，消息总是比较流通的。赫尔莱恩忽然想起自己的情报网几天前收到一个消息说，宫崎耀司在日本的冰帝学校读书。这样的消息赫尔莱恩是不会相信的，因为自己和宫崎耀司一样是掌管者，赫尔莱恩不认为宫崎耀司会这么有时间到什么冰帝校园去享受他的学生生活。但是赫尔莱恩继续读完展令扬的信，信里面明明白白的写着宫崎耀司就是在冰帝里读书。展令扬的目的就是想邀请自己去日本旅游。但是这封看起来应该是邀请出游的信件，事实上关于邀请的部分很少，更多的是说着宫崎耀司的事情。其实赫尔莱恩很明白令扬的含义，他只是想要吸引自己到日本，在一起查查这件事，事实上，赫尔莱恩是真的感兴趣了。因为在很久之前他就知道日本的双龙会很大，但是继承人又不愿意继承老一辈的意志，只是剩下宫崎耀司一个人支撑着整个巨大的帝国。毕竟是一个大帝国，要做的事情很多，于是理所当然的宫崎耀司成了一个和自己一样的工作狂。但是究竟是什么使得这个工作狂可以放下工作去享受这个校园生活呢。赫尔莱恩低垂着眼帘，心里满满的是兴趣。何况宫崎耀司是一个值得关注的对手。
　　“准备一下，我要到日本。”赫尔莱恩说道。
　　“是”“ 是”两道声音同时响起，他们对于赫尔莱恩的决定是从来不会怀疑的，他们是他的忠实的部下，他们相信着他的决定。
　　也许日本……不会无聊……
　　赫尔莱恩望着屋外的阳光，心里暗暗地想着。

作者有话要说：我这样算是RP爆发，三更么？




赫尔莱恩（2）

　　雨在一直不停地下着，耀司站在窗边望着窗外茫茫的雨势，发现雨势越来越大了。耀司有些无奈看了一眼雨势，转过身看了一眼还在忙碌的迹部。
　　“照这样看来，这个雨是暂时不会停的了。”耀司有些可惜的说，原本打算今天去一下家庭主妇口中的天堂――超市。但是看来今天的情况，自己是不可能去的了，因为被雨水打湿自己的衣服对于耀司来说，不是一件开心的事情。
　　“你今天有打算去哪里么？”迹部没有忽略到耀司话语中的惋惜的感觉，于是迹部放下自己手中的问道。
　　“恩，打算去超市。”耀司想起昨天晚上看到的关于日本的旅游观光的节目，节目里介绍了很多关于日本的风土人情，其中有说到日本的超市。在电视中很多主妇愉快的说着自己在超市里选购价廉物美的商品的经历。对于耀司来说，去超市是一件很陌生的事情，耀司从来没有去过超市，自己的食物是由管家精心挑选的厨师用心的制作的，耀司的衣服这是由自己的形象顾问挑选的。总的来说，对于耀司来讲，衣食住行从来不是耀司要关心的问题。但是昨天在电视上看见主妇们愉快的神情，于是耀司萌生了到超市看看的想法。
　　“可惜现在下雨呐……”耀司可惜的再次转身看看窗外的雨，雨势没有一丝减弱，依然很大。
　　“我和你一起去。”迹部放下自己手中的已经完成的文件，虽然不知道耀司为什么会想去平民常去的地方，但是只要是耀司提到的饿，自己可以做到的，迹部还是愿意尽自己的能力来完成耀司的愿望。何况这是一个普通的愿望。
　　“好啊。”耀司愉快的说道，他知道迹部有车可以送自己去，虽然自己也有车，但是毕竟自己想要享受平民的生活，所以耀司没有想过要用自己的车子，现在迹部愿意答应送自己去超市那就是最好的了。
　　于是两人就一起撑着雨伞向着迹部的车停放的地方走去，至于司机早就在迹部的吩咐下离开了，因为迹部不想有人参与到自己和耀司在一起的时间里。
　　耀司有些厌烦的看着越下越大的雨势，然后站在一边一直关注着耀司的迹部很快就发现了，于是迹部就在耀司没有发觉的情况下悄悄的把雨伞推移到耀司的那一边。但是迹部的小动作还是给耀司发现了，耀司也慢慢的把雨伞移到迹部的那一边，于是就是雨伞在两人之间移来移去的时间里，两人慢慢的来到了停放汽车的地方。迹部撑着雨伞护着耀司上了车，于是自己也去到前座，张扬的红色跑车平平稳稳的开着公路上。
　　由于雨天很少人外出，人们主要在躲雨了，于是两人很快就来到了一家比较大型的超市。耀司下了车，忽然感觉不知道在什么地方有一个人正在注视着自己，作为经过训练的人，耀司还是很敏感的寻找着视线的来源地。忽然一道声音引起了耀司的注意。
　　“大叔，你快些把钱交出来，我们就不会为难你的。”一个角落里，一道年轻的声音响起。
　　“对啊，大叔你知道我们是谁么？我们可是双龙会的人。”另一道声音附和的说道，声音里满满的是骄傲的意味。
　　耀司原本不打算去理会这样的事情，耀司只是希望自己过着普通人的生活，什么黑道，什么帝国对于自己来讲，什么都不是。但是毕竟双龙会和帝国是自己一直努力守护的地方，同时也是父辈们的努力的成果。现在有人就在自己的面前说着这样的话，耀司觉得不开心。于是耀司就慢慢得走过去，很快就看见一群染着头发，吸着香烟，穿着打扮异于常人的青年在围着一个人。
　　尽管那个人被一群人围着，但是还是没有惊慌的感觉，耀司感觉到也许不用自己帮忙，那个人也会可以脱身，而且这个人身上有血的味道。作为在黑道上人人害怕的黑龙，耀司可以感觉到那人身上的血腥味。
　　“我觉得你们还是不要惹他好。”耀司难得好心的提醒那些青年，也许是和冰帝的人在一起的时间长了，难得的自己有了同情心。
　　“你说什么？”小青年生气的看着耀司，原以为是哪个人这么大胆来挑战自己的权威，现在看来只是一个瘦弱的人，没有什么大不了。于是青年的胆子更大了。
　　“对，老大，让我来收拾他。”另一个青年说道。
　　刚刚说完青年就直接的攻上去了，也许对于一般人，青年的招式是可以的，但是对于耀司这样的人，青年就显得弱小的多了。于是青年很快就被制服了，其他人想要帮忙但是还是没有成功，被耀司击败在地。几个青年在疼痛的嗷嗷的叫着。
　　耀司现在才看了一下那个一直被人围着的人，发现对方是难的一见的英俊男人，但是就是血腥味太重了。耀司有些不喜欢的皱了一下鼻子。虽然他也是黑道中的人，但是不代表他自己本身就喜欢血腥的生活。
　　“我先走了。”耀司拍拍身上的衣服，随意的说道。
　　说完就转身离开了，于是耀司没有留意到身后的人的话。
　　“宫崎耀司么？”赫尔莱恩眼带趣味的看着远去的人的背影。
　　赫尔莱恩原本只是打算去找展令扬，但是怎么知道就被这些不知死活的小混混纠缠上了，明明没有什么本领还冒充双龙会的人。这让赫尔莱恩很不开心，但是可以这么偶然的看见宫崎耀司，赫尔莱恩还是觉得今天还是有收获的。
　　

作者有话要说：呐 事实证明我是一个没有RP的人……（挖鼻）




超市（2）以及家（1）

　　“耀司。”迹部刚刚停好车回到耀司下车的地方发现耀司不见了，正打算去寻找，忽然看见耀司慢慢的从一个角落走了出来。
　　“呐，我在这里。”耀司十分悠闲地回答道，身上没有一丝刚刚经历打斗的凌乱的感觉。
　　“你跑到哪里去了，你知不知道你忽然不见，我会担心的。”迹部抓住耀司的手，眼睛里含着愤怒夹杂着担忧的看着耀司。
　　“嗯……我知道，下次无论我去哪里，我会告诉你的。”耀司轻轻的抱住迹部，感觉在自己怀里的迹部的身体因为情绪的激动而微微的颤抖。耀司更加用力的抱紧迹部。耀司一直知道迹部是一个骄傲的人，他一直站在很高很高的位置上，如此高傲的迹部却这么担心自己。耀司感觉到自己的心里的某一块开始慢慢的柔软了。耀司觉得自己真的很感激这样的迹部，一直为自己默默的付出，关心着自己。
　　“你说的。所以不要再有下一次了。”迹部慢慢的冷静下来说道。
　　“恩。”耀司回答迹部，然后拉着迹部的手两人缓缓地走向超市。
　　在一个黑暗的角落里，赫尔莱恩眼神带着考究的意味看着远处的两个人，忽然拿出放在自己的袋子里的电话，打给了肯。
　　“你给我安排一下，我要进入冰帝。”赫尔莱恩平静的说着，然后很快就挂掉了电话。
　　望着已经远处的两人，他们的手交握着，赫尔莱恩低声说：“宫崎耀司，你们很快就会再见的。”
　　
　　超市――
　　超市里一片人声鼎沸，尽管外面还是在下雨，天空一片阴沉但是在超市里面的人们似乎没有感受到天气带给人的不愉快的感觉。也许是因为将近晚饭的时间，有很多家庭主妇在抢购着新鲜的食物，想要给自己的家人煮上一顿美味的晚饭。耀司和迹部拿着一个篮子在超市里逛着，原本耀司打算自己拿篮子的，但是迹部一把把篮子抢走了，耀司只好把篮子留给自己来拿，自己则在看超市里有什么东西合适自己的。
　　“迹部，今天来我家吃饭吧。”耀司看了一眼架子上的食物，想了一下刚才迹部的反应，感觉自己真的应该用心的感谢迹部，恰好耀司会做一些普通的菜色啊。所以耀司就打算自己做一顿饭给一直照顾着自己的人们吃。
　　“好啊。”迹部有些难以置信的看着耀司，但是迹部很快就反应过来了，飞快的答应了耀司的提议。
　　“呐，还要找其他人……”耀司一边认真的挑选着架子上的食材一边说着。
　　“不行！”迹部很快就拒绝的说道，难得可以自己一个和耀司单独的再一起干嘛还要叫上其他碍眼的人呢。
　　“不行，其他人也是我的好朋友。”耀司坚决的说道，并且拿出自己的手机打给了忍足等人。
　　迹部无奈的看着耀司打电话给忍足和小绵羊，而且还打给了手冢，不二。原本只是打算两人的晚餐变成了一个大聚会。但是打给冰帝的人，迹部还是可以了解，但是打给青学的人迹部就有些难以理解了。在什么时候，自己一直关心的人会和青学的那些人这么熟悉了。
　　“手冢是一个出色的人才。”耀司放下电话，看见迹部的眉头高高的挑着，马上就明白了迹部的想法，耀司解释的说道。
　　但是这样的说法使得迹部更加不满了，于是迹部有些赌气的拉着耀司的脸。
　　“恩……迹部你也是人才……”耀司没有放抗，他是知道迹部不会伤害自己的，只是在耍小孩子的而脾气。于是耀司就让着迹部扯自己的脸。对于迹部耀司是额外的宠溺的，只是因为耀司一直很心痛这个高高在上，骄傲但是又在别人不知道的背后市场露出寂寞的神色，这样的迹部自己是不可能不去多多的关心他。何况叫其他人来也只是希望可以热闹一些不要只有两个人这么冷清。
　　“妈妈，哥哥在欺负那个哥哥么？”一个小女孩看着迹部在扯着耀司的脸，看见耀司没有反抗，小女孩奇怪的问着自己的妈妈。
　　“雅美，这是男生之间爱的表现，最有爱了……”少妇拉着自己女儿的手兴趣盎然的一边看着耀司和迹部的互动一边说。
　　“恩恩，最有爱了。”小女孩学着自己母亲的语调重复着母亲的话。
　　迹部有些尴尬的放下自己的手，拉着耀司就像离开。耀司不明所以的眨眨眼睛，但是还是顺从的跟着迹部走了。
　　“少年，记得好好疼爱他啊。”少妇的声音从两人的背后传来。
　　迹部的脸更红了，拉着耀司快速的离开了超市。幸好耀司已经挑好了食材，于是两人结了帐就离开了令迹部万分尴尬的超市。
　　
　　耀司的家里――
　　管家早已在耀司的吩咐下先耀司他们到家之前先一步离开了耀司的家。耀司用钥匙打开自己家。耀司的家里黑白是两种主色，显得很简洁，但是同时也有一些孤独的感觉，耀司不习惯把自己的家装点的太华丽或者怎么的，家对于耀司而言只是自己暂时休息的地方，没有什么值得眷恋的地方。
　　耀司把东西放在厨房里，然后给迹部泡上一杯绿茶，苦涩的绿茶中带着清香，迹部闭着眼睛来感受在茶中的那种感觉。耀司开着柔和的音乐，把一些书放在桌子上给迹部自己选择来看。耀司就转身回到厨房里准备晚饭。
　　不知道过了多久，安静的房子里只有耀司在做菜的声音以及迹部在看书时候翻动书页发出的声音，安静而美好。
　　忽然门铃响了，迹部放下书本去开门。刚刚开门迹部看了一眼外面的人，很快又把门关上了。已经做好饭的耀司从自己房间里出来，奇怪的看着迹部。
　　“怎么了？”耀司挑着眉头问道。
　　“没事。对面家来人。”迹部平静的回答。
　　尽管已经知道今天自己是不可能和耀司过一个只有两个人的世界的生活了，但是不代表自己能够让别人进出这个现在只有耀司和自己的房间里。但是迹部还是一个很有忍耐心的人，于是迹部在等耀司回到厨房的时候，再次打开了门。
　　“小景，你这么做真的很不华丽啊。”忍足一边手推推自己的眼镜，一边手拿着一袋东西，背上挂着一个沉睡中的小绵羊。
　　“对啊，小景真的伤了我的心呐~！”不二悠闲的说着，同样在手上拿着一盘小小的绿色的生物――仙人掌。
　　“你太大意了。”手冢一脸正经的说。
　　好吧，冰帝中一直以华丽丽自居的迹部景吾，现在只是想不华丽的把门关上，然后把这些该死破坏自己的计划的人全关在门外面。
　　于是四个人就无视迹部的眼中的不愿意的神色，笑眯眯的走进耀司的房子里。在厨房里听见声音的耀司走了出来。早已经做好了饭菜的耀司，因为觉得自己的身上有着油烟的味道，于是打算去随意的洗洗耀司很快就洗完了澡。乌黑的头发随意的搭在肩膀上，只见耀司穿着一件水蓝色的低领衣服，精致的锁骨暴露在空气之中，白色的裤子，使得耀司整个变得更加温柔斯文。
　　一行四人呆呆的看着耀司，小绵羊好像感觉到了空气中的不同寻常的气息，于是揉着自己的眼睛睡眼惺忪的起来的，一张开眼看见耀司就是站在自己的面前，小绵羊高兴地抱住耀司，把自己的头搁在耀司的颈项之中，开心的抱住耀司的腰。耀司则是温柔的回抱着小绵羊。
　　其余四人神色各异的看着正在和耀司玩得十分开心的小绵羊，没有说话。
　　迹部有些嫉妒的看着小绵羊，心里想着回去之后怎么惩罚小绵羊，连本少爷的人都赶碰。
　　忍足有些神色黯淡的看着小绵羊和迹部，心里想着原来已经有这么多人喜欢耀司，盘算着自己在耀司心中的地位。
　　不二有些诧异的看着正在玩耍的两个人还有其余的两个人，原本以为是一只小狐狸的耀司，其实也只是一个少年，这下真的有趣了。
　　手冢看着不二，知道这只狐狸开始又在想着什么坏主意了，但是手冢承认自己对自己少年也很感兴趣啊。
　　于是一屋子里，人们怀着不同的心思想着各自的事情。耀司安抚的拍拍小绵羊的头，然后抬起头就看见大家都没有说话，只是定定的站在房子里。
　　“怎么了？”耀司动作轻微的拉了一拉忍足的衣袖，小声的问着。耀司想这只忍足狼这么聪明（？）一定会知道发生什么事情的。
　　忍足看着拉着自己衣服的耀司，耀司的眼里满满的是期待。忍足看着耀司，心里想着，在你的心还是有我的位置吧。
　　“我也不知道呐。”忍足微笑着说，他知道这个人很迟钝，也许需要一个人来推他一把，但是不是现在。忍足觉得现在的耀司还不至于可以接受一段新的感情，所以现在还是这样下去吧，他们还要先等等，否则吓跑了耀司，他们就得不偿失了。
　　耀司有些怀疑的看着忍足，见忍足没有说出来的想法，耀司还是压下自己心里面的想要追问的想法，乖乖的没有再问了。忍足微笑着看着耀司。
　　
　　

作者有话要说：那个，求皮中……请画画OK的亲们，给我的书一张皮吧……




番外 宫崎耀司

　　年幼的耀司有一个温柔的母亲，一个严肃的父亲，一个完整普通的家庭。唯一的不同点就是小耀司的父亲是混黑道的。
　　所谓的混黑道就是人们常识中的那个理解，就是黑社会。在自己很小的时候，父亲就开始要求自己学习各种各样的搏斗的技巧。可是别家的孩子学习搏斗技巧只是为了锻炼身体，而自己学习搏斗的技巧就是为了生存。也许这就是出生在黑道家的孩子与别人的不同。但是年幼的耀司没有抱怨，他知道父亲这么严格的要求自己学习只是为了可以让自己有能力保护自己的生命安全。而且他还有来自母亲的安慰，每一次在自己辛苦的训练完结后，母亲总会给自己送上一块母亲自己亲手做的蛋糕，甜甜的蛋糕使得耀司在一天的辛苦的训练之后能够很快就恢复体力。偶尔父亲会来看自己的训练，提点几下，有时候会赞扬一下，但是赞扬对于父亲而言是很少见的，但是这样的生活，尽管很累，但是耀司还是过得很开心，很幸福。
　　可是这样简简单单的幸福生活却在某一天不复存在了。耀司记得就是在一个下雨的早上，母亲说要给自己一个惊喜就外出了。然后一个中午也没有回来，觉得不妥的耀司就和管家一起外出去寻找母亲，结果发现在离家不远的地方有一滩清理过但是还是可以看见的血印，就在耀司感觉到自己的心脏在不停的剧烈的跳动的时候，管家的电话响了。那是一个耀司永远不想知道的消息。
　　“什么，夫人出车祸了！”
　　管家的声音就像是一只手，紧紧地握住耀司脆弱的喉咙，紧的让耀司喘不过气来。耀司感觉到自己眼前的世界就像是一块玻璃在不断的慢慢的一块块的破碎着。
　　“少爷，你没事吧？”
　　管家关心的声音像是从天际传来一样，十分遥远。耀司只是觉得自己就像隔绝在另一个空间，只是模模糊糊的感觉到外界的情况，耀司想要回应管家，却没有这个力气去回应。
　　母亲的葬礼搞得很简单，因为母亲是嫁给一个混黑道的人，所以母亲娘家的人早就不再与母亲联络了。而父亲家有没有什么亲戚，于是整个葬礼很简单，只有一些父亲在黑道上的朋友。
　　自从母亲死后，父亲就一直忙于自己的帮会的壮大，很长的一段时间没有回家，每一次回家就是检查耀司的训练成果，耀司的训练比以前更加刻苦，但是父亲没有再夸赞过耀司了。也许再多的训练都不足以让父亲满意，耀司开始觉得疲倦了，耀司开始想要放弃了。
　　就在这个时候，耀司认识了伊藤忍。一个和他一样失去了母亲的孩子，像是一只狼的孩子。也许是因为伊藤忍的身世与自己有着相似之处，也许是伊藤忍像狼一样的性格吸引着自己，宫崎耀司就是莫名的想要亲近伊藤忍，想要了解这个人更多的，不被别人知道的地方。
　　但是宫崎耀司觉得很不开心，因为伊藤忍一直对自己很冷淡。但是有一天，耀司知道自己成为了双龙会的黑龙，伊藤忍是双龙会的白龙的时候，宫崎耀司很开心。尽管伊藤忍不愿意，但是他们彼此之间还是有着联系的。即使只是小小的微不足道的联系。
　　某一天静下来，宫崎耀司觉得自己是很在意伊藤忍的。因为尽管被伊藤忍多次的羞辱，宫崎耀司还是么有放弃过伊藤忍。在伊藤忍的眼里他的天使是展令扬，自己只是一只狗。但是在耀司的眼里，伊藤忍就是他的神。因为在伊藤忍身上耀司总是可以看见他的不羁，这样的气魄总是鼓励着耀司，一只不要放弃前进。耀司喜欢这样的伊藤忍。
　　耀司总是一边忙着自己的事情一边给伊藤忍所犯下的过错来填补。长时间下去耀司身体负荷很大，但是耀司还是没有放弃对伊藤忍的关心，只不过以前是很明显，现在是默默的。
　　那一次，宫崎耀司还是给伊藤忍惹的祸来填补，但是由于对方不顾道义埋伏了不少的人，最后耀司还是受伤了。在即将陷入昏迷的耀司，脑海里闪过很多片段，和伊藤忍的回忆，没有一丝美好的回忆，于是宫崎耀司想就这么离开好了，因为没有人会挂念自己。但是母亲的鼓励使得耀司明白了，自己要相信在这个世界上还是有很多人了解自己，喜欢自己的，只是还没有出现而已。
　　醒来的宫崎耀司想：自己也许该开展一个新的人生了……
　　

作者有话要说：今天玩了一整天游戏 充电完毕~！




家（2）

　　“呐，我们吃饭吧。”不二悠闲地说着，说完率先离开客厅去到饭厅。
　　只见饭厅的桌子上早已摆好了耀司所做的饭菜，一阵阵饭菜的香味充斥了整个饭厅，诱惑着每一个人的食欲。众人只是呆呆的站在饭厅忘记了入座。
　　“干嘛不进去吃饭啊？”耀司脸带疑惑的看着站着的几个人，问道。
　　“当然是耀司做的饭菜太香了。”忍足一边推了一下自己的眼镜，另一只手像好兄弟一样随意的搭在耀司的肩膀上。
　　其余的人脸色各异的看着忍足的手，但是没有人说什么。但是很快就有人反应过来了。只见小绵羊从后面装作不经意的用力的撞开忍足的手然后整个人趴在耀司的背上，双手带着宣示主权一样圈住耀司的腰。
　　“耀司，我肚子饿。”慈郎声音糯糯的说着，就像是一个正在撒娇的小孩子。
　　“嗯，我们去吃饭吧。”一直把慈郎当作自己的弟弟来疼爱的耀司理所当然很快就答应了慈郎的要求，并且让慈郎继续趴在自己的背上，自己则拖着慈郎向着饭桌的方向走去。
　　“耀司坐这里。”迹部自己找到一个位置之后，就拍了一下自己旁边的位置，示意耀司坐下。
　　耀司则是看了一眼座位，觉得没有什么关系，就按照迹部的话坐在了迹部的一边。小绵羊则被安排在了耀司的另一边。忍足看着这样的座位安排，有些惋惜，如果自己早些开口，会不会就是自己坐在耀司旁边的就是自己呢。但是现在后悔也没有用了，唯有争取更多的好的对自己有利的条件了。于是忍足就已极快的速度坐在耀司的对面。剩下的手冢依旧一脸冰冷的随意的找一个位置坐下，不二则是满脸考究的看着在桌子上发生的情况。但是耀司没有注意到什么，只是照旧给小绵羊夹菜。毕竟小绵羊在耀司的心里就是弟弟一样的存在，耀司当然要好好的照顾小绵羊了。
　　“耀司。”迹部把一道菜很自然的夹到耀司的碗里，好像一直以来都是这样的做着没有一丝迟疑和不自然。
　　耀司有些奇怪的看着迹部，对于迹部这样突然地行为，耀司有些反应不过来。忍足看见了连忙把摆在自己跟前的菜夹到耀司的碗里。忍足心里想自己可不想，输给迹部。尽管不想太快去逼耀司明白自己的心情，但是还是要主动一些，要不输给了其他人就糟糕了。
　　耀司不明所以的看着眼前的这些人的行为，但是看见他们没有解释的想法，于是耀司还是吃下了他们夹得菜。一边的小绵羊的脸上粘着一粒米饭，歪着头想了一阵子。
　　“耀司，我想吃鳗鱼。”慈郎想了一下，比起别人主动夹菜给耀司，自己这么做会不会显示自己在耀司的心里的地位的不同呢。
　　“嗯。”耀司摸了摸慈郎柔软的头发，微笑的把慈郎喜欢的菜夹给了慈郎。
　　慈郎满足的笑着吃着耀司夹给他的菜，于是慈郎再次惹到了一些人了，这些人在算计着怎么回到网球部之后好好地给慈郎的训练加大分量。
　　于是一顿晚饭就在各人的暗暗较量中结束了，手冢依旧一脸冰冷，不二依旧一脸笑容的看着。
　　“对了，这是我的礼物。”晚饭过后，不二站在门边，递出自己的仙人掌，笑眯眯的说。
　　“这是我的。”依旧只是简单的一句话，但是起码手冢的温度上升了一些。
　　“这是我们两个给你的。”忍足拿出礼物说道。
　　耀司有些感动的看着这些礼物，不是没有收过礼物，但是这样普通却带有深意的礼物还是第一次见过。耀司看着手上的礼物，然后看着远去的人们的背影，心里想也许自己去冰帝读书是人生中最明智的决定。

作者有话要说：1.那个攻角大投票，明天就要结束了 现在说一下票数
迹部-17 幸村-10 不二-6 手冢-9 希瑞-6 绵羊-1 凤-1 龙马-1 忍足-9 忍-2 门主-2 向以农-1
真田-1 观月-2
总的来说是女王人气最高了 大家 喜欢谁 就给他投票~\(RQ)/~啦啦啦 还有一天加油啊~！

2.还有说一下我们的群：62357897 催稿的亲们往里面跳吧~！




白发少年（1）

　　春天的时候，耀司进入到了有贵族校园的称谓的校园，随着时间的变迁，天气开始渐渐地变得炎热，街上充满了知了的“吱吱”的叫声，行走的人们换上了清凉的夏装，多彩的夏装成了街道上的一道风景线。在接口的转角处，一家咖啡店挂着一个小小的蓝色的风铃。随着风的吹拂以及门被客人打开而带动发出了清脆悦耳的声音。
　　耀司悠闲地坐在咖啡店的靠窗的位置，喝着加了蜂蜜的牛奶，然后不时观察着在玻璃外面匆忙行走的人们。忽然一块做工考究的蛋糕摆在了耀司的面前。只见，一个长相秀丽的女人放下蛋糕就坐在耀司的对面。
　　“打扰了，因为我看你经常来这里，所以想和你聊聊。”长相秀美的女人笑意盈盈的看着耀司，眼前的青年人大概和自己的儿子差不多大，但是感觉起来比自己的儿子温和多了，但是在他的温和之中似乎还有其他的东西夹杂在一起，因为自己就是开咖啡店的，见过的人可以说不算少，少年气质中所蕴含的一些不同的东西自己还是可以看出的。
　　“恩，我很喜欢这里的蛋糕。”耀司笑着回答眼前的人，他经常来这里自然知道这位就是这家店的老板，耀司的话不是为了讨好老板而说的，而是真的喜欢这里的蛋糕，因为这里的蛋糕，他吃了之后可以感觉做蛋糕的人的温柔。
　　“谢谢你这么喜欢我的蛋糕啊。”女人依旧微笑着回答道。
　　就是在这么和谐的气氛之下，忽然女人好像看见了什么忽然紧张兮兮的冲了出去。耀司随着女人离开的方向，随意的看了一眼，看见一个白发少年正被一群染发的不良少年围困着，尽管白发少年的身手很好，但是还是可以看出，白发少年渐渐的体力不支，出于下风了。耀司没有打算出去帮忙，在黑道生存了这么久，他明白了不要多管闲事这个真理。黑道的生活就是现实而且残酷，不要说着用什么真心来交朋友，每一个人都想自己的帮派可以壮大，每个人都会带上一个面具。于是用真心来交朋友，不是说没有只是很少。同样的在很少人情可以讲的黑道里不要多管闲事，不是冷酷只是尽可能地不要给自己惹上麻烦而已。这是保护自己的最佳做法。
　　但是当耀司看见女人直直的冲向正在混战中的那些少年里，耀司马上也起来，快步向外跑出。耀司很喜欢这个咖啡店的蛋糕，因为里面有着温柔的味道，就像是自己母亲的味道，于是对于做出这样的蛋糕的人，耀司想要保护她，尽管他们没有一丝关系，但是耀司就是想守护这份温柔。也许是为了补偿当初自己没有保护到自己的母亲的遗憾吧。
　　“女人，你想保护这个臭小子啊？”一个染着红发的青年，吩咐其他人停止了攻击，轻佻地说道。
　　“你们想干什么？” 
　　挡在白发少年的面前，大声的说道。她只是想要尽自己的一份力量来保护这个从小没有爸爸在身边的儿子。但是白发少年没有接受女人对她的保护，而是挡在女人的前面。
　　“不关她的事。”白发少年尽管身体已经很疲惫了，但是还是眼神尖锐的看着围在自己的前面的这些敌人。原本以为只是很小的事情，谁知道他们人数这么多，又因为今天自己的身体不是很舒服，于是就给这群人有机可乘了。
　　“看来你还是欠教训啊。”红发青年往地上吐口水，然后斜着眼睛，像是看虫子一样的看着白发少年。
　　于是一场混战又要开始了，红发少年率先开始了攻击。原本自信满满，以为可以一击成功的，但是红发少年的攻击却被拦截下来了。
　　红发少年有些难以置信的看着自己的手被一个看似弱小的少年拦截下了，他可是一直很自豪自己的力量的。
　　但是更加令他难以置信的事情发生了，整个战局就在少年的加入下发生了改变。原本在他们看来柔弱的少年忽然变成了来自地狱的死神，眼神充满了冰冷的杀意，少年的嘴角还带着像是要摧毁一切的残酷的笑意。很快整个战局就有了结果，耀司随意的拍拍自己的不存在衣服上的灰尘，再次回复到一开始的温和的神色。
　　“你没有事吧？”耀司悠闲地就像是一个贵公子的问道，一点也不再看见刚刚的残酷嗜杀的样子。
　　耀司承认刚刚自己是动了杀意，在黑道上的生活使他明白两个道理：一是不要轻视任何一个敌人，二是要尽自己的最大努力。于是尽管明明知道只是一般的小混混，他还是尽全力的来对付他们了。但是值得开心的是，很快就解决事情，真好。
　　女人感谢的看了耀司一眼，白发少年只是哼了一声，没有说话。就当耀司转过身打算离开的时候，身后忽然传来女人的呼叫声。
　　“仁……”女人的声音充满了焦急。
　　耀司很自然的回过头来发现白发少年倒在了女人的身上……

作者有话要说：1.大家要加Q群啊~！要一起玩嘛……！！！作者长期求勾搭~！
2.最近要爆RP……所以，大家等我啊~！
3.最后，呐喊一下，积分上啊，收藏上啊，点击上啊，排名上啊，以上是我光棍节的愿望。
大家，11.11快乐哟~！




白发少年（2）

　　
　　耀司有些无奈地看着女人无辜求助的眼神，他知道那个女人是想要自己帮忙。耀司无奈的想了一想，今天自己的多管闲事的行为已经超出了他自己原来的行动的习惯。但是耀司看着女人的求助的眼神，耀司还是叹了一口气，慢慢的走了过来。耀司伸出手把少年从女人的背上，撑起来。白发少年个子很高，比耀司还要高一些，整个人看起来很瘦削，但是少年这个人趴在耀司的身上时候，耀司还是觉得有些重。耀司有些无聊的想着这个少年究竟是吃什么可以长的这么瘦但是有这么重。
　　“请跟我来。”女人急忙走在前面带路。
　　耀司唯有撑着少年的沉重的身子，随着女人来到了咖啡店的后门。只见女人手脚麻利的开了门，进了房子里。房子很小，但是可以看出这个房子的主人是一个对于生活很用心的人。因为整间房子布置的很温暖，白色的墙壁，海浪色的窗帘布，浅橘色的沙发，在一张圆形的桌子上，一个玻璃制的花瓶插着一些百合花。耀司随意的打量着这间房子，感觉到这间房子的温暖的气息。
　　“仁的房间是楼上最里面的那间，拜托你了。我现在就去拿药箱。”女人经历了刚才的事情，尽管事情已经过去了一阵子，但是脸色还是有些发白。
　　耀司只是点点头就撑着少年上了二楼。耀司打开了女人口中的最里面的房间。只是看见，房间里很空荡，只有一张床，以及一张学习用的桌子，一张椅子，还有就是一个书架，书架上放着几本书。还有就是立着角落不明显的一个衣橱。没有多余的装饰，与楼下的布置完全是不同的类型。楼下的是温馨，楼上的则是简洁到冷清。耀司把少年放在床上，看着少年有些不正常的红润的脸色，耀司皱着眉头，用手摸了一下少年的额头，耀司很快就发现了这个少年发烧了的事实。谁在床上的少年像是感觉到了耀司手的冰冷，少年舒服的向耀司手的方向靠了过去。耀司有些好笑的看着这个刚刚还是像狼一样凶猛的白发少年现在就像是一只家养的小狗狗，于是耀司笑眯眯的摸了一下少年的额头。
　　就在这个时候，女人拿着药箱上来了，还有就是两杯温热的白开水。女人把药箱还有温热的白开水放在桌子上，然后打开了药箱拿出了一瓶药水还有就是棉签。耀司在一边静静地看着，没有说什么。只见女人慢慢的解开少年的衣服，衣服遮盖下的少年的身体的肌肉很发达，一看就知道是有锻炼过的人。在少年的皮肤上有着一些紫青色的伤痕。女人眼睛里含着泪水，手颤抖着拿着棉花签，棉花签上是药液，女人想给少年涂药。但是由于手的颤抖，女人没有能够给少年好好地涂上药。耀司在一边看着有些忍耐不下去。
　　“不如我来帮他涂吧。”耀司轻轻地说着。
　　女人眼含着泪有些，看了一下自己给少年涂的成果，看了一眼少年的眼神，于是女人点点头把药和棉签递给了少年，自己则站在一边看看有没有什么可以帮上忙的地方。耀司接过药和棉签，很快的替少年涂上药，然后裹上纱布，最后还喂了少年吃了退烧药。给少年创号衣服，给少年盖上被子。女人有些吃惊的看着贵公子一样的少年熟练地为自己的儿子涂药。耀司看了一眼女人，知道女人是惊讶什么。
　　“我有学习过。”耀司说来一个谎话来解释道。
　　其实耀司没有学习过，只是在以前自己在黑道上生活的时候，难免会受伤，又因为伊藤忍总是不停地惹麻烦给自己，于是火拼就成了经常有的事情，自己的受伤又不想别人知道，因为会担心带不利的影响。于是就慢慢的学会了自己给自己包扎的技巧。于是给白发少年包扎就不是什么问题了。
　　女人眼含感激的看着耀司，今天自己和仁真的给这个温和的少年添了不少麻烦。于是女人就请少年下到一楼，拿出了食物想来好好地招待少年。但是耀司看看自己的手表，发现时间已经是在下午的四点了，耀司想到他们家是五点半就要吃饭的了，如果自己迟了回去，老管家也许就会出动眼泪攻势，于是耀司就婉转的拒绝了女人的邀请。
　　“那你叫什么名字？”女人问道，她真的想知道少年的名字，然后好报答少年的帮助。
　　“宫崎耀司。”尽管觉得不回答会比较好，但是出于对于女士的尊敬，耀司还是乖乖的回答了女人的话。、
　　于是耀司就在女人的目送下慢慢的离开了这个家。
　　

作者有话要说：昨晚学校断网了，但是更杯具的是只是断了我的宿舍一个的……杯具了……




幸村

　　“耀司，迹部欺负我~”慈郎委屈的冲进耀司的怀抱里，两只眼睛水汪汪的看着宫崎耀司。
　　“慈郎是不是去睡觉，没有去训练。”一开始耀司是会认为是迹部在欺负慈郎，但是时间长了，他就知道慈郎有一个让人很头疼的毛病，就是喜欢睡觉，而且喜欢睡觉的程度已经是走到哪里就睡到哪里的水平。而且还会因为慈郎这个喜欢睡觉的毛病，所以在网球部总会发生着部员被部长派出去寻找在人生旅途上睡着的小绵羊。
　　于是迹部在每次找到小绵羊的时候就会加大绵阳的训练量，但是这个星期的小绵羊的训练量还真的很大，而且忍足还在训练菜单下来的时候猛说不够，想要鼓吹迹部加大小绵羊的训练量，看来小绵羊是做了什么让迹部和忍足生气了，于是才会遭到这样的欺负吧。
　　“慈郎，没有~”小绵羊委屈的说着，自己这个星期真的只是迟到一点点，好吧，是很久但是还是有出现啊。怎么忍足那个坏人，会向迹部说中自己没有来训练呢。而且迹部明明看见自己就是在附近还是记上自己没有来。
　　“慈郎，我们去打球吧~！”向日蹦蹦跳跳的跑到慈郎的面前，扯着小绵羊就像往网球场去。
　　小绵羊抵死不从，死死地抱住耀司，耀司有些为难的看着小绵羊，尽管自己是很宠爱这只小绵羊，但是他还是明白部活是必须做的，于是耀司唯有狠心的弄掉小绵羊抓着自己的爪子。小绵羊一边泪崩的被日向扯着，一边往耀司的方向回头看。
　　在一边一只默默地观察着部员们活动的迹部在心里暗暗地又记下了小绵羊趴在耀司的身上的那一笔帐。
　　“迹部，今天我想早些回去。”耀司慢慢的靠近貌似在认真的观察着部员活动的，事实上是在脑子里暗暗地想着怎么对付小绵羊的迹部。
　　迹部有些诧异的看着耀司，耀司在部活里说不上是最勤于训练的，但是从来没有早退的经验，现在这么忽然的要求早退，难道发生了什么事情。
　　“怎么了？”迹部双眼充满着担心的神色问道。
　　其实，就是在刚刚的时候，耀司接到了一个消息，一直在自己身边的助手并且是朋友
　　的月城受伤了。其实自己与月城的相遇很特别，他们一直把他们的相遇当做是一种缘分来看待。其实就是在一次生意的谈判中，因为在黑道上一直没有关于宫崎耀司喜欢谁的言论，于是对方就猜测耀司是不是喜欢男人，于是就把月城当作礼物送给了耀司。当时耀司看着对方一脸自信送给自己的礼物的时候，耀司连想杀了对方的心都有了，耀司承认自己对于伊藤忍有不同的感情，但是不代表自己就是喜欢男人的。但是由于对方在黑道的势力可以帮助到双龙会以及帝国的进一步壮大，于是耀司还是忍下自己想要杀人的怒气，笑眯眯的把月城带回自己的家里。但是耀司觉得高兴的是，月城是一个很有能力的人，耀司很高兴自己当年没有把这个这么有能力的人给忽略错失。自己自从离开双龙会和帝国之后，一直是月城替自己努力的承担着一切的公事。现在月城受伤自己当然要去了。
　　“没有，只是一个朋友受伤了，我想去看看。”耀司有些焦急的回答道。
　　“那我送你去。”迹部从舒服的椅子站起来，想要送耀司去医院看他的朋友。但是最主要的他想知道谁能够对耀司的心情产生这么大的影响。
　　“不用了，我自己可以的。”耀司拒绝了迹部，因为他早已经安排好车了，可以一出到校门就可以直接去医院了。虽然迹部家有车但是只是会在放学时来接迹部而且忽然间需要时还要准备一下，始终不如自己的方便。
　　“恩。”迹部看着耀司着急的样子，于是没有再说什么，很快就批准了耀司的请假。
　　耀司很快就来到学校门口，看见一辆白色的奔驰车停在那里。耀司很快的坐上了车，车子很快就发动绝尘而去。
　　医院――
　　“小姐，请问月城雪的病房是多少号？”耀司急急忙忙的跑到医院的咨询处询问那些在当班的护士。
　　年轻的护士有些脸红的看着耀司，小声的回答道：“316。”
　　耀司谢过护士很快就冲向三楼，找到了316这个房间。耀司调整了一些呼吸，然后小心的打开了门。然后在病房里出现了耀司难以置信的一幕。只见月城雪正好好地坐在床上，喝着果汁，看着美国喜剧，不时发出大笑声。耀司很快就反应过来，很快就生气的看着月城雪。月城雪像是感觉到了什么，回过头看向门边就看见耀司正在生气的看着自己。
　　“那个，耀司，我……”月城雪有些害怕的看着耀司的生气的脸。
　　“月城少爷，你还真是会享受呐。”耀司怒极反笑，笑眯眯的看着眼前慌张的人。
　　“其实，耀司……”月城想要解释，但是看着耀司生气的样子不知道怎么解释。
　　耀司看着眼前的月城雪，怒气慢慢的降了下来，其实耀司是知道的，因为一直是月城雪他替自己在双龙会和帝国努力工作，时间久了，这么大的工作量，会累是正常的。耀司想到这里，怒气就压下了，慢慢的走到床边坐下。
　　“耀司你不生气了？”月城雪小心翼翼的看着耀司，他担心耀司生他的气。
　　耀司看着坐在床上的人，有一段时间没有见了，原本的瓜子脸变得更加瘦削了，白白的皮肤现在透露出些许苍白的神色，比起以前的他更加瘦了。耀司有些抱歉的看着月城雪，都是因为自己的任性才会使得这个人变成这样吧。
　　“抱歉，是我太任性了。”耀司真诚的看着月城雪，然后继续说：“但是下一次不要再用这样的借口了，我会担心你的。”
　　月城也有些抱歉的看着耀司，然后爽朗的笑了一下，摸摸耀司的头，说：“我说过，只要你幸福，我怎么都可以。我们是好朋友啊。”
　　耀司看着月城雪，这样的话他不是没有和自己说过，但是没一次说自己都会很感动，这样的朋友自己还能够有多少个呢？耀司不知道，但是他知道的就是要珍惜好自己眼前的这个朋友。于是他们再聊了一些，交换了一下彼此之间的境况，耀司知道双龙会和帝国发展的很好就安心了，虽然自己是离开了但是还是会挂心的。
　　不知道过了多长时间，耀司发现月城似乎有些累了，于是就与月城告别，离开了月城的病房。
　　“姐姐，等我长大就娶你。”一个稚嫩的男生在医院的一角响起。
　　“抱歉，我是哥哥，不是姐姐哦。”另外一道温柔的声音响起。
　　耀司有些好奇的想要知道是谁，长的什么样，会让小朋友误会。于是耀司就悄悄的靠近声音发出的那个角落。
　　只见一个穿着病人服的紫发少年背对着自己正在于一个小男孩在说话。耀司有些好奇的想要看看这个少年究竟长成什么样子。就是在耀司极度好奇的时候，只见那两个在说话的人，慢慢的站起来，少年牵起小男孩的手，转过了身来。
　　耀司如愿的看见了少年的样子，不知道该怎么形容自己眼前的少年。如果真的要形容的话，迹部是玫瑰花，骄傲的人，少年就是百合花，温柔的人。少年的美貌是在同年人中难得意见的，于是耀司不由得有些看呆了。
　　“那个……”紫发少年有些困扰的看着耀司，虽然站在自己眼前的这个人呆呆的样子挺可爱的，但是现在自己急着送这个“越狱”的孩子回到他的病房，过一阵子这个孩子还有一场手术要做呢。
　　“抱歉。”耀司脸红的看着紫发少年，自己这是在干什么呢，就像是一个变态一样的盯着别人的脸，一动也不动，多么没有礼貌的行为啊。
　　“没有关系哟~”紫发少年语气轻松地说着，脸红的少年更加有趣呐：“那个我是幸村精市，你是？”
　　这么有趣的人如果没有问到他的名字就未免是太过于无趣了吧，幸村在自己的心里想着。
　　“那个，我是宫崎耀司。”耀司很快就不再脸红了，恢复到平时的样子，笑的一脸温柔。
　　“恩，耀司，现在我有事情要做啊，希望有机会再见面咯。”幸村尽管是对这个耀司这个人很高兴趣但是还是有事情要做。于是告别了耀司就匆匆忙忙的离开了。
　　耀司有些愣着的看着幸村的离去，自己在刚刚幸村的笑容中看见一丝的寂寞，不知道为什么耀司就是莫名的在意幸村。于是耀司很快就拨通了管家的电话。
　　“你去查一下幸村精市这个人。”耀司平静的说。
　　“是。”管家很快就回答道。
　　




不同的耀司

　　伊藤忍最近很烦，不仅仅是因为宫崎耀司的改变更是因为东邦对于宫崎耀司态度的改变。宫崎耀司不再一直缠着出现在自己的周围，而东邦的人不再随意的对宫崎耀司恶作剧，他记得在以前这些人可是很喜欢对宫崎耀司恶作剧的。还有就是白虎门的门主也来了，来的目的还是因为宫崎耀司。不知道为什么，这一切的一切都使的伊藤忍很不开心。
　　这些围绕宫崎耀司的改变使得伊藤忍十分的不高兴。
　　“小忍忍是要出去么?”展令扬趴在伊藤忍的背上。脸上依旧挂着不变的一百零一号的笑容。
　　“恩。”伊藤忍简洁的回答道，对于令扬他总是可以无保留的回答他的话。
　　“人家也要去，因为亲爱的小烈烈说今天和可爱的小忍忍在一起，那么美丽大方温柔可爱……的小扬扬就可以看见好的事物哦。”展令扬继续笑笑的说着。
　　“好。”伊藤忍依旧简洁的回答，只要是令扬的要求而自己可以做到的，伊藤忍还是愿意去做的。
　　于是展令扬就挂在伊藤忍的背上，慢慢的向着校外走去。在校道的两边是茂密的树木，阳光通过树叶之间的缝隙，轻轻地洒在校道上。整个校道上都是斑驳的光的影子。
　　忽然一道熟悉的声音出现在不远处一个亭子里。
　　“抱歉，我不能答应你的要求。”耀司有些头疼的看着自己眼前的这个可爱的少年。
　　身为男人竟然被别的男人告白，耀司多多少少还是会感觉到有一丝不自然。
　　“但是我真的喜欢你。”可爱的少年还是么有放弃，他知道自己成功的机会不大，因为在耀司身边有很多优秀的人物，自己什么也不是，但是少年还是不愿意放弃，只是想试试。抱着也许自己会成功的心理来尝试，但是结果还是失败了。
　　“对不起。”耀司还是依旧这样回答。
　　“嗯，没有关系我明白的。”可爱少年眼带泪水的看着宫崎耀司。但是看见被表白的人还是没有回应。于是少年很快就离开了亭子。
　　“原来伊藤家养的这一条狗是喜欢男人的。”伊藤忍嘴角带着残酷的微笑，看着宫崎耀司。
　　如果这个站在自己面前的耀司能够变得以前的宫崎耀司，那么令扬他们就不会对宫崎耀司感兴趣。那么自己也可以回到自己挂念了很久的美国了还有就是可以回到蓝影了。
　　耀司看了一样忍嘴角边的残酷的笑意，心还是会疼，虽然已经没有以前的疼痛了，但是还是有一些微微的疼痛。于是耀司没有理会忍的话而是转身打算离开。
　　“宫崎老奶奶是要去哪里啊？” 展令扬趴在伊藤忍的背部上面,依旧笑眯眯问道。现在的宫崎耀司真的变得越来越不像自己在很久之前认识的宫崎耀司了，应该怎么说变得更加耀眼了，于是也越来越多的人注意到他了么？令扬眯着眼，思考着。就像是一只狡猾的小狐狸。
　　“抱歉，我有事，先走了。”耀司客气的回答，眼神中没有以前的对于伊藤忍的执着，也没有了对于东邦更主要是对于展令扬的妒忌。只是剩下客气。
　　“是嘛？怕是担心你喜欢男人的事实给其他人发现吧，伊藤家养的狗就是变态就是恶心。”伊藤忍唾弃的看着宫崎耀司的脸，像是在看着一只正在危害这个社会的坏虫子一样。
　　耀司有些生气的看着伊藤忍的脸，伊藤忍可以随意的说自己的不好的话语，但是伊藤忍不能够这么来议论别人的爱情，什么是正确的，什么是错误的，很难说的清楚，尤其是在爱情方面，谁能过说明两个人之间的对或错呢？耀司觉得这个很难说的清楚。耀司想到刚刚那个默默的喜欢着自己的男孩，他的泪水。耀司生气的想要给那个男孩的爱恋说话。
　　“我觉得这样的爱情一点也不恶心。”宫崎耀司认真的看着伊藤忍说。
　　“为什么会这么说呢？”展令扬有些诧异的看着宫崎耀司，难道他真的喜欢男人么。带着这样的疑问，问道。
　　“爱情是两个人的事情，爱情的对与错，谁也说不清楚。我们外人更加不可以说的清楚了。而且爱情没有什么恶心不恶心的，爱情就是爱情，简简单单的喜欢。其他人没有什么议论的权利吧。”耀司认真的对着站在自己的眼前的两个人说。虽然他知道他们也许不会懂，但是他只是想给可爱的少年对于自己的爱情说说话而不是任由忍来说可爱少年的爱情的坏话。
　　展令扬和伊藤忍没有回话，只是呆呆地看着宫崎耀司，这么样的一些话从来没有人对自己这么说过，也许自己真的过分了，两人默默的想着。
　　“抱歉，我先走了。”耀司平复了一些自己的情绪，看了一样这两个人，于是很客气的告别了。
　　过了一阵子――
　　“他真的变了。”展令扬带着感慨的语调说道。
　　伊藤忍没有回话，只是静静地想着，这样的耀司与自己最初认识的耀司不同了，也许变得更加出色了，更加吸引人的注意了。
　　




无压力番外1 喝醉的耀司

　　宫崎耀司，一个外表俊美，能力超强，家底丰厚的人，可以说是一个完美的人，在谁的眼里看来，这样的人是没有缺点的。但是其实事实上，这样完美无缺的宫崎耀司还是有着不为人知的缺点，那个不为人所知道的缺点就是宫崎耀司不会喝酒。
　　明明是身为BOSS级的人物，应酬自然不会少，但是这样的耀司为什么还是不会喝酒呢？归根到底是因为耀司的身边有着一个像月城雪这样的酒神，千杯不醉。于是宴会上的酒还没有来到耀司的面前，就给酒神月城雪给喝光了。而且，酒局的结局往往是月城雪一个人把对方的几个人全灌倒了。于是耀司就在月城雪的保护之下滴酒未沾，于是耀司不会喝酒就变得很正常了。
　　原以为这个不为人所知道的秘密会一直保密到最后，但是还是在一次意外之中，这个秘密给几个不怀好意的人知道了。
　　事件：迹部生日地点：迹部家人物 :迹部众人
　　“耀司，你尝尝这个，很好吃耶。”慈郎一手端着盘子，盘子里的食物堆的像是斜塔一样，另一只手还用叉子叉着一块烤鸡翅，嘴巴里还吃着蛋糕，但是还是可以很清楚地吐出自己想要说的话，耀司一脸黑线的看着这样的慈郎。
　　“还有这个也很好吃呐。”不二笑眯眯的把自己特制的芥末味的寿司塞进了小绵羊的嘴巴了，于是吃得正开心的小绵羊，很光荣的倒在了不二周助特制的芥末寿司的脚下。
　　耀司有些无奈的看着不二的行为，之前是忍足和迹部喜欢莫名的欺负可怜的小绵羊，现在连外校的人也开始喜欢欺负可怜的小绵羊了。耀司还是好心的把小绵羊拖到了一个房间里，安置好了才出来耀司。耀司刚刚出来就看见了忍端着一杯色彩很鲜艳的饮料站在门外。
　　“怎么了，忍足？”耀司有一些诧异的看着站在门外的忍足。
　　“你累了吧，饮料给你。”忍足眼睛里闪烁着别样的光芒，把自己手上的那杯饮料递给了耀司。
　　耀司没有怀疑的微笑的接过了忍足手上的那杯饮料，其实这只是一杯简单的饮料，唯一的不同就是添加了少量的酒精的饮料。于是耀司很光荣的醉倒，幸亏忍足的动作快，接住了倒下的耀司，要不耀司就要面临着亲吻地面的不良后果了。忍足有些高兴地看着耀司，其实在这一段日子里自己一直在调查关于耀司的一切事情，因为自己对这个人知道的事情真的很少，于是忍足想要很快的知道这个人的一切，于是唯有用调查的方法了。在他用尽办法之下得知了完美的宫崎耀司的一个缺点，就是不能够喝酒。尽管现在的事实证明耀司是不会喝酒的，可是忍足没有打算对耀司做什么不良的行为，因为他忍足虽然是狼可是也是一只目光长远的狼，他要的是更大的更长远的目标――例如耀司的心。于是忍足只是把耀司安置在房间里，给耀司盖上被子就离开了。
　　可是耀司的酒品出乎意料的不好或者说极度的不好。
　　喝了酒的宫崎耀司被忍足安排在一间房间里睡着，可是一直安睡的宫崎耀司忽然从床上坐了起来，只见耀司的眼神朦朦胧胧的打量这这间房间，想了很久发现这里不是自己熟悉的房间，于是耀司没有整理一下自己的衣服就从床上站了起来，打开了门，寻找着有人声的地方走了过去。
　　楼下的人很早就发现了耀司不见了，但是在忍足的掩饰之下以及迹部派人去了确认之后，得出了耀司因为疲惫而睡着了的结论。于是得到了解释的楼下的人们就再次安心的开始了自己的玩乐。但是就是在这个吵闹的屋子里，忽然间安静了，只是因为他们都看见了站在楼梯上的那个人。
　　只见站在楼梯上的那个人，乌黑的头发柔顺的搭在肩膀上，双颊绯红，眼睛满是水润的光泽，樱红的嘴唇微微的张着，衣服的纽扣被扯开了两颗，露出了一片雪白的胸膛。
　　“那个，耀司，你……”迹部吞咽着口水，感觉现在的自己的声音像是来自外太空而不是自己的声音。
　　耀司没有回话，只是慢慢的从楼梯上走下来，走到迹部的面前，然后呆呆的看着在自己面前一向十分骄傲的大少爷变得害羞的不知所措。耀司看的越久，迹部少爷的脸就变得越红，就在迹部少爷快忍受不了的时候，耀司忽然笑了，不同于平常的微笑，而是那种灿烂的如同天真的孩童的微笑。
　　然后耀司一把紧紧地抱住了迹部，把头埋在迹部的怀里，说道：“你喜欢我么？”
　　迹部有些头大的看着自己怀里的耀司，自己很喜欢耀司，自己是爱着耀司但是在这么多人围观的情况下，迹部还是不好意思说出来，自己的心情。
　　“耀司，你喝醉了。”感觉到耀司的不正常，迹部说道。
　　“是么？你不喜欢我呐。”耀司的声音有一些闷闷地说。原来忍不喜欢自己，对自己很好的迹部其实也是不喜欢自己的，原来自己一直只是一个人而已。于是想到这里耀司的眼泪就开始不停地往下掉。
　　迹部感觉到自己的胸前的那一片地方的衣服开始变得湿了，迹部有一些慌张的把耀司的脸抬起来。于是迹部很容易就看清楚了耀司的眼泪，正在“哗哗”的流下来。迹部心疼的看着哭的这么厉害的宫崎耀司。心里想着自己刚刚为什么不老实的说自己就是喜欢这个人呢。就在迹部后悔无比的时候，忍足狼一把把耀司抢走了，抱在自己的怀里轻声的安慰着。
　　“迹部不喜欢你，我喜欢你。”忍足在安慰的时候，还是没有忘记在后悔的迹部的心里插上一刀。
　　“恩。”耀司哭的眼睛红红的看着忍足，说：“你真的喜欢我吗？”
　　看着耀司哭红的眼睛里有着期待还有着担心的神色，忍足心疼的用力抱住了耀司，然后轻柔的摸摸耀司的头，说：“我最喜欢你了，宫崎耀司。”
　　耀司开心的看着忍足，忽然抱住人忍足的脸，狠狠地吻上了忍足的脸颊，一群人惊讶的看着耀司的动作。
　　“我也喜欢你呐。”耀司小小声的说道，他真的感觉到不好意思了。
　　站在一边的人终于恢复过来了，纷纷想要去告诉耀司自己的心情外加可以得到一个美人的香吻。于是耀司就像是一块糖，很快就被围住了。迹部的心觉得很后悔还有就是很疼，看着自己喜欢的人吻着别人，还说“我也喜欢你这样的话”尽管知道耀司是喝醉了，但是迹部他的心还是不舒服的。于是迹部就一个人慢慢的来到庭院的亭子里坐着。
　　不知到过了多久，迹部准备回到房子里的时候，忽然他看见一道熟悉的身影出现在自己所在的亭子里。耀司摇摇晃晃的靠近迹部。
　　“我终于找到你了。”耀司脸红红的说着。
　　说完耀司直接的抱住迹部的脸，吻了上了迹部的脸，过了一阵子，耀司眼神专注的看着迹部说：“我喜欢你。”
　　迹部有些惊讶的想问耀司理由，可是耀司刚刚说完自己要说的话就倒下了，迹部敏捷的抱住耀司，发现那个扰乱了很多人的心的人已经睡熟了，还是什么都不知道的咂了一下嘴巴。看着睡的这样的甜蜜的耀司的睡脸，迹部无可奈何的笑了，真的只有这么一个人可以让自己这么的牵挂呐。
　　我喜欢你 ，宫崎耀司。
　　事后人们得出一个结论就是耀司绝对不可以在别人面前喝酒。但是在自己的面前喝酒还是可以的。




报恩的白鹤

　　“耀司你听过报恩的白鹤的故事吗？”慈郎一边开心的吃着耀司给他做的蛋糕一边说。
　　“没有啊，这是什么样的故事？”耀司回答道。
　　“就是有一个老爷爷救了一个被兽夹夹住的白鹤，于是白鹤伤好了就报答了老爷爷的故事咯。这是我最喜欢的故事啊。”慈郎满意的说着自己最喜欢的故事。然后想想补充道：“所以我们要做多些好事才可以啊。这样白鹤就会给我们很多蛋糕了。”
　　其实你想要的是蛋糕吧。耀司在心里想。
　　耀司发现最近可以让自己无奈的事情有很多，帮助那个女人也许就是这一系列无奈的事情的开端吧。耀司有一些无奈的看着站在自己眼前的高大的少年，少年的白发在阳光的照耀下发出淡淡的银白的光芒。
　　“你是宫崎耀司。”白发少年眉毛上挑，明显是认出耀司了，因此少年用的语句是陈述句而不是疑问句。
　　耀司后悔自己当时干嘛这么干脆的告诉那个女人自己的真名字呢。不告诉也许就不会发生这么一回后续的事情了。
　　“是的。”耀司还是依旧一样的表情笑眯眯的回答道。
　　“这是老太婆给你的。”白发少年递出一个包装精美的盒子，还没有打开盒子，耀司就感觉到了盒子里有着蛋糕一样，香甜的气味。
　　耀司忽然觉得白鹤的报恩这个故事真的很不错，可以值得更多人去学习一下。眼前的这个少年，就像是童话里的那一只报恩的白鹤，做着那只可爱的白鹤做的事情，虽然这个青年不像是一只可爱的白鹤，不像白鹤这么温驯，而是像一只狼，可是耀司还是觉得这样的青年还是不错的。最起码白发少年尽管不喜欢，还是忍耐着，把东西送到自己的手上。所以耀司就乖乖的没有托辞和客气地接过了少年的礼物，少年只是意味深长的看了耀司一眼。
　　“亚久津仁，我的名字。”
　　耀司呆呆的看着少年说着自己的名字，不知道少年为什么这么忽然的说道。
　　“有需要就找我吧。”亚久津难得的补充说明道。
　　虽然是没有什么可能需要比自己弱的人的保护，但是还是耀司还是有听进这个人的建议，只是笑笑，没有答话。亚久津没有再说什么，转身就离开了。
　　耀司看着远处的背影，那个正在消失的背影。虽然找他帮助的可能性不大，但是耀司还是很感动。
　　真是一个可爱的白鹤呐，耀司在心里想。
　　“耀司，蛋糕的味道。”一道软软的糯糯的声音出现在耀司的身后，紧接着是一阵熟悉的重量压在了耀司的背上。
　　“慈郎，想要吃么?”耀司默默地被慈郎压着，尽管整天吃得很多有经常睡觉，可是慈郎还是那么的瘦，没有见他多胖。耀司再一次觉得慈郎真是一个神奇的人。耀司笑眯眯的问。
　　“恩，慈郎最喜欢耀司了。”慈郎开心的抱住耀司的腰整个人更加贴近耀司。耀司则是有些喘不过气一样的看着慈郎，但是还是没有说什么只是默默的支撑着慈郎的重量。
　　“看来某人的训练量还是不够呐。”忍足托托自己的眼镜，貌似无意的看着慈郎抱着耀司的腰的手。
　　“是啊，所以现在才会这么有精力。”迹部抚摸着自己的泪痣，微眯着危险地说道。
　　“耀司，他们有欺负我了……”慈郎继续挂在要死的身上，晴空下是他的糯糯的声音。
　　还有就是耀司的笑声，进入冰帝是他最正确的决定了，耀司心想。




无压力番外 2 耀司“姑娘”（迹部&忍足篇）

　　在很久很久以前，有一个母亲希望自己可以生一个头发像黑芝麻一样乌黑，皮肤像雪一样洁白，眼睛像宝石一样的美丽，嘴唇像樱桃一样的颜色的女儿。10个月之后，这位母亲一直期待着的小孩终于出生了，小孩长得就如同自己的母亲祈祷中的一样，可惜唯一的不同就是这是一个男孩而不是女孩。这位母亲感到很失望，因为她一直希望可以给自己的女儿梳妆打扮，然后等到女儿长大了自己就可以看着可爱的女儿嫁人了。但是现在生了男孩，虽然很高兴但是还是会有遗憾的。
　　为了弥补自己的遗憾，这位母亲给了接生的人一些钱，让她隐瞒自己的丈夫，于是男孩从此就变成了女孩。父亲给孩子起了一个名字叫做耀司，可以认为是耀眼的人。事实上随着耀司的长大，耀司变得越来越好看了。但是天有不测风云，在耀司很小的时候，耀司的母亲死了。于是父亲娶了一个比自己小将近10岁的女人，那个女人还带来自己生的两个女儿。记得刚刚进门的时候，大姐姐就在第一眼的时候喜欢上了自己的妹妹，尽管不是亲生的，但是还是会感觉到有一些奇怪，大姐姐觉得自己这样做事不对的，但是有清楚地感觉到自己对于自己的妹妹的爱恋一天天的加深着。大姐姐很矛盾。其实不仅仅是大姐姐喜欢耀司，二姐姐也是喜欢着耀司的。看着自己的姐姐这么痛苦着，自己比自己的亲姐姐还要痛苦，于是两人为了引起耀司的注意，不断地欺负着耀司，总是要耀司记住他们喜欢什么东西，喜欢什么颜色之类的，其实只是间接地希望耀司知道自己的事情多一些。这样的尴尬局面，后母很快就知道了。于是后母一直尽自己的努力来欺负耀司。
　　忽然一天王子召开了晚会，说是给王子一个机会认识城中的名媛，其实就是变相的征婚。耀司从小就喜欢这些大型的庆典了，于是耀司就去向自己的后母说自己想要去，后母出了很多难题，但是耀司都很好的很成功的解决了这些难题，但是后母最后还是没有让可怜的耀司去晚会。
　　晚上，耀司坐在窗边，看着皎洁的月亮，心里满满的是晚会的事情。就在这个时候，一个穿着黑色礼服的男子骑着扫把出现在耀司的窗外。只是男子进入到耀司的房间里，男子没有抬起头，只是看着那个男的往自己的背包里拿出一套漂亮的套装。
　　“那个，我……”耀司犹豫的说。
　　“你……”男子终于抬起头看着一直没有被自己留意到的女孩，自己一直以为这次的自己也是只是和一些老奸巨猾的人接触，怎么知道会忽然出来一个年轻的女孩子而且看见那个女孩子的纯洁的眼神，男子觉得自己这次的活动，自己的眼睛和心得到彻底的治愈了。
　　“我是忍足侑士，未婚，无不良习惯。”忍足认真的看着耀司说。
　　“我是耀司。”耀司红着脸回答道。
　　说完耀司接过衣服，进到一间很小的地方，换好了衣服。衣服放在椅子上。衣服的制作很精美，于是整套衣服穿在身上，显得耀司整个人更加好看了。忍足更加着迷的看着耀司，耀司羞涩的看了一眼忍足。
　　“忍足先生，我想去王宫。”耀司问道。
　　“不。”忍足没有等耀司说完就回答了，因为忍足知道耀司想说的是什么。
　　尽管这么问有一些突然啊。但是忍足先生的回应还真快啊，耀司想到。
　　可是在耀司再三的请求下，忍足骑着扫把，把耀司送到了王宫。忍足很快就离开了，因为不想看到自己喜欢的耀司去王子的舞会，但是忍足临走前还是告诉了耀司说12点不离开的话就会变回原来的样子。
　　耀司在舞会上过的很开心，因为吃了很多好的东西，还有地方可以坐下来休息。
　　就在耀司开心的时候，我们的迹部王子很不高兴，自己的父亲不顾自己的意愿随意的给自己举办什么晚会，其实就是变相的给自己找一个女人。生气的王子走到自己房间里的阳台上，心里想着怎么去作弄一下自己的父亲。忽然王子发现自己的最喜欢的玫瑰花园里有一个鬼鬼祟祟的人影。玫瑰花园是王子最喜欢的最贵重的宝物了，于是王子拿着剑飞快的走捷径来到玫瑰花园。
　　耀司满意的摸着自己的肚子，感觉吃得很饱，然后就慢慢的在庭院里散步，看见一个封闭住的院子，耀司有些好奇的偷偷地去到庭院里，很快耀司就看见一大堆的玫瑰花茂盛的开在那里。于是走得有些累的耀司就在玫瑰花园里的亭子坐着椅子上，然后靠在柱子上睡着了。
　　迹部王子来的时候看见自己的玫瑰花完好，就放心了，原本打算回去的但是看见一个纤细的身影出现在自己眼前。迹部王子走过去看了一眼，迹部王子发现自己一见钟情的喜欢上了那个还不知道名字的人了。但是就在迹部王子想要知道这个人是谁的时候，忽然在这个一直在睡的人的周围出现了一道白光，一个穿着燕尾服的戴着眼镜的男人出现了。只见那个男人抱住在睡的人，想要离开，迹部王子抽出剑来挡住想要离开的人。这可是他迹部景吾看中的人怎么可以让别人带走，于是忍足就放下耀司，与迹部开始对决起来。可惜耀司的起床气很大，于是被兵器交击的声音吵醒的耀司。只是一句话就平静了战事。
　　“安静！”耀司生气的说道，说完就挥挥衣袖不带走一片云彩的离开了。
　　于是参加晚会的人们就看见王子与一个气度不凡的男子在追着一个少女在走着。
　　一年以后――
　　“耀司，你喜欢的蓝宝石项链。”迹部狗腿的说着，都是自己昨晚太买力了，耀司应该是疼的很厉害了。
　　“我不要！”耀司生气的不看迹部一眼。
　　“就是耀司又不是女孩子。”忍足闲闲的说，其实自己一开始以为耀司是女孩子又长得合自己的胃口，可是随着时间长了，自己慢慢知道耀司的美好，就算后来知道耀司不是女孩，自己还是喜欢耀司。
　　迹部也是一样的想法，于是耀司他们共享了。因为其实他们都知道耀司是放不下他们任意一个的，尽管耀司的爱会分的很散，但是知道耀司是喜欢自己的觉得值得了。于是这这样耀司“姑娘”和腹黑的王子和骄傲的王子一起过上美好的生活。
　　

作者有话要说：其实这一篇很有压力 ORZ




幸村精市

　　在一间灯光明亮的房间里，耀司靠在软枕上，阅读着今天的报纸。忽然门外传来了管家的声音。
　　“进来吧。”耀司放下自己手上的报纸，说道。
　　“少爷，这是你要的报告。”管家恭恭敬敬的把耀司在不久之前吩咐的要调查的那个人的报告递给了耀司。虽然管家不知道耀司为什么要调查但是只要是少爷吩咐的事情，自己只要执行就可以了，其他事情不是自己可以过问的也不是自己的职责所在。
　　“恩，你下去吧。”耀司接过管家递过来的报告，然后就吩咐管家下去。
　　“少爷，等一下我吩咐厨房给你热一杯牛奶还有做一些糕点给你吃吧。你晚餐吃的很少。”管家说道，少爷的身子得好好地养着才行，自己身为管家不可以有一丝的疏忽。要尽自己的能力多给耀司少爷补补才可以。
　　耀司看了一眼管家，他虽然不是很喜欢和牛奶，但是他知道这是老管家关心自己方式，于是耀司没有拒绝，而是答应了老管家的话，于是耀司就看见老管家开心的向门外走去。这样一点没有管家的威严的样子，而像个小孩一样得到糖一样满意的离开了。耀司有一些无奈的摇摇头。但是耀司没有想太多，只是翻开了在自己手上的装订的十分精美的报告书。
　　只见报告书的封面，黑色的字体工工整整的打印着四个字：幸村精市。
　　不知道过了多久，耀司慢慢的从报告书抬起了头，揉揉自己的眉心。虽然自己与这个像是百合一样高贵的少年是在医院里认识的，自己从少年的身上的衣服可以大概知道少年是医院的病患，但是只是自己没有想到这个少年会患上这样的病，更重要的是少年是一个这么骄傲的人，他是网球中的好手，他是帝王一样的存在，竟然会生了这样的病，少年该是多么的害怕以及不安。耀司无法想象少年究竟承受多大的压力。
　　“扣扣――”门再一次被敲响，惊醒了在思考着的耀司，耀司调整一下自己的情绪。
　　“进来吧。”耀司说道。
　　“少爷，请慢用。”管家托着一个托盘，在慢慢地把托盘上的热牛奶以及一些做工十分精致而且散发着甜甜的香气的糕点放在了耀司的前面然后说道。
　　“你去联系一下在神经科最有权威的医生，愈快愈好。”耀司放下自己手上的报告。
　　“是。”管家有一些诧异但是还是答应了，然后就退了出去了。
　　耀司看着管家慢慢地离开了房间之后，他再次打开报告书，看着报告书中的那张精市的照片，那是一张在精市还没有生病之前拍的照片，照片中的精市穿着立海大的网球部的部服，紫罗兰色的头发在阳光下熠熠生辉。比起在医院里自己看见的脸色苍白的眼神中包含着寂寞的幸村精市，照片中的那个幸村精市才是自己想要看见的幸村精市。在耀司看来，幸村精市就像是自己遇见的其他网球部的成员一样是属于网球，属于阳光的。耀司莫名的不喜欢在医院看见的幸村精市，他想找回照片的幸村精市。耀司坚定了自己的决心。
　　医院――
　　“那个我想问问幸村精市在那个病房？”耀司手拿着一束包扎精美的紫罗兰，来到医院的咨询处询问。
　　“他在209。”年轻的护士脸红的看着自己眼前的这个少年，之前就已经见过这个少年一面了，少年口中的幸村精市自己也是知道的，精市是一个温柔的美少年。难道美少年的朋友都是美少年么。年轻的护士害羞的想着这个问题。
　　“谢谢。”耀司客气的对整张脸莫名的红透了的护士说道，然后就转身离开了。
　　很快耀司就找到了209这个病房，还没有靠近就听见里面是满满的人声。耀司带着一丝丝的好奇敲开了精市的病房的门。很快就看见一个小女孩来打开门了。耀司弯下腰揉了揉小女孩的头发，问道：“你叫什么名字，精市哥哥在么？”
　　小女孩不好意思的红了脸，这样漂亮的哥哥很少看见，小女孩只是小小声的回答道：“我是优美，精市哥哥在给我们讲故事。”
　　耀司马上就知道了房间里的声音的来源，于是他拉着小朋友的手刚进了房间，就看见一大群小孩子子啊围着精市，精市则是笑眯眯的讲着日本的传统故事：鬼太郎。小孩子们听得津津有味。耀司没有惊动正在讲故事以及听故事的人，只是靠在门边，听着。不久故事讲完了，幸村精市抬起头才发现自己不久之前看见的那个自己觉得很有趣的少年。少年不知道什么时候来了，自己没有发现，少年也没有惊动他们，只是耐心的等待着正在讲故事的人们，这样的少年真的很体贴。幸村精市想了一下，笑笑的看着少年。
　　幸村看了一下时间很快就到了午睡的时间了，于是幸村就把这些小孩子全给“赶”回各自的病房了。一下子幸村的病房清空了。
　　“要不我们到楼顶吧。”不知道为什么，幸村突然有想到楼顶吹吹风的念头。只是不知道在自己的眼前的这个人愿不愿意和自己一起去吹吹风呢。
　　耀司没有拒绝幸村的邀请，只是把花插在花瓶上就跟随着幸村来到楼顶了。
　　医院的楼顶被锁上了，但是幸村还是很快的打开了门锁，耀司也没有说什么，只是跟着幸村来到楼顶。在楼顶，两人躺在地上，看着蔚蓝的天空，白色的云彩还有就是不时有着一阵清凉的微风吹过。幸村精市忽然觉得这样的时间过得真的很平静，很悠闲，把自己内心的那无法告诉别人的不安都慢慢的纾解了。
　　“我会治好你的。”耀司忽然说道，他真的想要治好这个像百合一样的少年的。
　　“恩。”幸村回答道。
　　他知道从少年给自己的感觉来看，少年不是一个普通的人，沉稳的让人相信他所说的每一句话。所以现在的自己才会这么莫名的相信少年的话。




番外 手冢的心情（记录1）

　　对于手冢来说，人生就是等于无聊。难道过于平顺的人生不是很无聊的事情么？出生在一个有名望的大家庭里，长相不错，学习很好，运动一流，这样的人生真的很平顺。不是说平顺不好，只是偶尔有一些不同，这样的人生不是更有趣么？对于，手冢来讲网球是他一直很执着的事情，自己可以很用心的练习，就算是手冢的手受过伤，但是手冢依旧练习网球，这是因为手冢他喜欢网球，热爱网球这种运动，网球可以给到他，他想要的那种激情的感觉。 
　　那么，有没有人可以给到自己这样的感觉呢？有时候手冢会问自己，答案是没有。
　　但是有一天一直没有改变的答案改变了，出现了这么一个人，可以给到手冢一种感觉到难以言喻的感觉。那个少年出现的很突然，手冢还记得那一天，菊丸迟到了，自己正在冷着脸打算增加据玩得训练量的时候，菊丸出现了还有就是那个少年。尽管少年表现的不是很突出，但是手冢还是注意到他了，少年的身上有着一种特别的气质，温柔还有一丝丝的危险。也许别人会和菊丸一样没有看出来，但是手冢还是看出来了。
　　紧接着少年向自己挑战了，在手冢的人生中被别人挑战是很正常的事情，但是没有一个人可以像少年这样悠闲地像是谈论天气一样的向自己挑战。于是手冢很正经的答应了少年。虽然有少年的电话，但是他想等他来联系自己。可是有时候又手冢在家里的时候又会忍不住想打，这种心情很微妙。再一次见到少年的时候就是在少年的家里，他做的菜很好吃，这是真心话，但是吃饭时，迹部和忍足对于少年的献殷勤的行为多多少少引起了手冢内心深处的一丝丝的不高兴。但是忍耐能力极深的手冢没有表达出来，可是在手冢周围的温度还是下降了不少。
　　与少年的两次见面，第一次他们谈了很久，自己难得的与少年谈了非公事之外的事情，因为自己对于这个少年有着一丝丝的兴趣；第二次看见少年，自己是在少年的家里。感觉像是进入到少年的内心世界一样，没有一丝保留。尽管是这样，手冢还是觉得不够，自己莫名的不知道为什么，想要的更多。也许自己的这种行为在不久的将来会有人告诉自己究竟是为什么吧。
　　
　　




耀司的决心

　　不得不说宫崎家的管家的行动力就是强，很快就把耀司想要的东西，送到耀司的受伤了。耀司拿着自己手上的的这份文件翻开来看，每看多一页，眉头就皱的更得厉害。管家看着自己的小少爷的表情，耀司少爷可以说是管家照顾下长大的，平时很少见少爷的眉头皱的这么厉害，但是今天看多一次报告就皱多一下，看来这个报告真的让少爷很烦恼。管家有些担忧的看着自家小少爷，虽然报告是自己递给小少爷的，但是身为下人，他是没有资格看这个报告的，于是报告的内容是什么，管家自己也是不知道的只有少爷和负责调查的双龙会的暗部的人才会知道。
　　耀司看完了自己手中的报告，心里叹了一口气，虽然自己一开始就知道曲希瑞的父亲的医术很厉害，但是自己确实不想去找他们了，原以为世界上的优秀的医生这么多，原以为可以找到自己满意的好的医生，但是兜了一圈还是回到了原点：曲文哲，曲希瑞的父亲。难道自己真的要去求他帮助么？再次接触到东邦和伊藤忍是现在的自己最不希望它发生的事情。现在的耀司还是需要时间去好好理清楚自己的感情，可是，当耀司想到在医院里看到的幸村的苍白的脸，以及想到在照片上看见的幸村的开朗的脸，耀司咬了一下牙，心开始动摇了。
　　“准备车，去医院。”耀司吩咐下去，现在的自己的内心很动摇，只是想快快的下决定，决定自己该怎么办。
　　“是。”管家没有一丝的犹豫，接过耀司的命令，就退了出去。在管家的心里，公事上，耀司是少爷，私事上耀司是自己看着长大的小孩，在公事和私事上管家分的很清楚。因为宫崎家不需要不分公私的人。
　　耀司看着管家出去之后，慢慢的走到窗边，窗外的天气很好，阳光照射着整个大地，院子里的池塘泛着碧绿色的光芒。不远处的亭子上爬满了盛开的牵牛花，耀司像是着迷一样看着这样生机勃勃的院子。夏天就是生命勃发的季节，不是么？既然是生命勃发的季节，现在正在医院的某人，也是应该获得新生了吧？
　　
　　医院――
　　耀司再一次站在门前，发现幸村的病房里没有之前的热闹，而是安安静静。耀司有些奇怪的，于是小心翼翼的推开了门，看见一个人坐在幸存的床前，没有看见那人的样子，因为那个人是背对着门的。可是那个人的听觉似乎很不错，很快就发现了门被打开了，于是马上回过头来了。耀司这才看见那个人的脸，感觉就像是手冢个人的感觉，像是冰山一样，但是少年比起手冢显得温和一些了。同时耀司也看见了幸村的睡脸，紫罗兰色的头发随意的搭在脸上，眼底下是浅浅但是还是可以看见的黑眼圈，少年的胸膛随着平稳的呼吸动着，感觉睡的很香甜。少年没有说话，只是用动作示意耀司出去到门外边。耀司明白了少年的示意，很快就小心翼翼，不发出一丝声音的来到了门外边。
　　“你是精市说的宫崎耀司吧。”少年走到了病房外面，小心的关上了门，才问道。
　　“你好，我是宫崎耀司。”耀司没有隐瞒而是直接的说，他从少年的话中，知道这个少年和幸村精市的关系一定是很不简单，像是幸村这种人是不会随便的向别人说自己的事情的，既然这个少年知道自己的存在，说明这个少年和精市的关系很不简单。
　　“我是精市的朋友，真田弦一郎。你可以叫我弦一郎。”尽管别人从真田的表情很难猜测真田的真实的心情但是可以说的是现在的真田真的很开心。他知道自从精市进了医院之后一直很寂寞很担心，在大家面前只是假装着快乐，但是最近他看到的幸村才是真正的开乐，后来在一次谈话中，真田知道了宫崎耀司这个人，一直想要感谢耀司可以带给幸村快乐。于是从来只是一个木头，不会主动的真田弦一郎，难得的主动了一次。
　　耀司有些惊讶的看着真田弦一郎，在他对真田的感觉里真田不是这么主动的人。现在看来似乎是自己对他的第一印象出现问题了。耀司心里有些抱歉的笑着看着真田。
　　“我是来看幸村的，他还好吧？”耀司眼睛里带着担忧的说到。
　　真田看到耀司的眼睛里带着担忧的耀司，知道这个人是真的关心着幸村的，自己是否应该告诉这个人关于幸村的真实的情况呢。真田有些犹豫不决，他知道幸村一定不会让自己说的，但是眼前的这个人又是真么真实的担心着幸村。真田真的犹豫了。
　　“怎么了？”耀司有些着急的拉着真田的衣服，他急切的想知道答案。
　　“医生说，幸村的手术成功率不高，除非可以请到世界名医。但是那个名医的档期很满了……”真田看着耀司难得的说出了这么多的话来。
　　“世界名医……”耀司听到这个词，他马上想到就是曲文哲。但是这样自己就得去找东邦那些人了，虽然东邦和自己是同一个学校，但是好像因为迹部他们的原因自己和东邦没有什么接触的机会，接触的两次就是曲希瑞的和向以农的那一次了。
　　“我们回去吧，幸村应该快醒了。”真田看了看自己手腕上的表的时间，说道，幸村睡觉的时间很有规律的。
　　“恩。”耀司回过神来说道。
　　两人无声的慢慢的回到房间里，刚刚打开门就看见幸村已经醒了，靠在病床上，往窗外的蓝天望去。在耀司他们看来，现在的幸村是多么的寂寞，耀司定定的看着这样的幸村的侧脸，仿佛现在的幸村才是真正的幸村一样，之前的幸村都是带着面具的幸村。幸村自己一个在医院里一定会感觉到很寂寞吧。耀司握紧了自己的拳头，他知道自己该怎么做了。
　　他要去找东邦，找到曲文哲。他想治好幸村精市这个人。
　　

作者有话要说：写完 了 东邦的人也该出来见见人了……




求助（1）抓虫

　　看着就在自己眼前的建筑得超豪华的冰帝男学生独立公寓，耀司忽然不是很想进去，因为这里住着自己并不喜欢的东邦一行人以及一直伤害着自己但是自己依旧不能忘记的人，伊藤忍。但是耀司想到在医院里看见的幸村的寂寞的脸，耀司知道幸村是希望可以医好自己的病再次回到网球场上的。而且自己不是已经和幸村约定好自己要想办法去医好幸村的病吗？自己不是已经下定决心要治好幸村的病吗？耀司想到这些鼓起自己的勇气，来到了学生公寓的门前，耀司原本以为会遇到一些由东邦的人制作的特殊的“礼物”就像是在美国异人馆那样，但是这次出乎耀司的预料，没有发生这样的事情，耀司带着惊讶的心情一路平安的来到了门前。
　　耀司按了一下门铃，门铃传出了奇怪的动物的声音。耀司一脸黑线的听着这些特殊的铃声。果然东邦到了哪里也好还是东邦 ，怎么也变不了一些东邦人的属性的。
　　很快门就被打开了，只见曲希瑞穿着一套设计简洁休闲的衣服站在门边，在他的背上还挂着一个展令扬。耀司有些诧异的看着展令扬，耀司来之前有暗中查过学校的学生的住宿安排，耀司知道东邦和忍是分开来住的，展令扬是有可能来曲希瑞的房间玩，但是不可能就这么巧吧。但是展令扬的话很快就解开了耀司的疑问了。
　　“宫崎老奶奶，你来了 ，人家等了你很久了~”展令扬愉快的看着宫崎耀司，原来烈说的意外的惊喜真的是宫崎耀司呐，真的很意外啊。在冰帝的网球部某些人阻止下，很少看见宫崎耀司，而且宫崎耀司也是不会主动来找东邦的人，但是没有想到现在他竟然会主动找上来，真是难得啊，展令扬想到这里不禁笑着看着自己眼前的宫崎耀司。
　　耀司皱着眉看着展令扬，果然还是不是很喜欢和东邦他们接近啊。耀司没有开口，只是定定的看着他们。
　　“进来吧。”曲希瑞有些无奈的看着展令扬以及宫崎耀司之间的互动。心里明白的知道原来在耀司的心里，尽管不再是那么厌恶着展令扬，厌恶着东邦，但是还是不至于到了喜欢上东邦的地步，能够和东邦交朋友的地步。
　　曲希瑞看着这样的宫崎耀司，心里有怪怪的感觉，自己一直不是喜欢和令扬一起作弄这个人的吗？因为这个人总是只是看着伊藤忍，只要是伊藤忍的问题，无论是多么的危险还是会赶到去默默地帮伊藤忍解决一切，而对于东邦却是看也不看。就是因为这样他才会用药来作弄宫崎耀司，也只有这样宫崎耀司才会看自己一眼。自己的心情很真是奇怪啊，有点像是小男生的心情。曲希瑞按按自己的心脏，真是不知道自己的在想什么呐。曲希瑞无奈的笑笑。
　　耀司没有说什么，只是直接的进到屋子里，再次出乎他意料的看见一群人坐在客厅里，而这些人都是他认识的。例如坐着也是很笔直的雷君凡，笑的一脸温柔的南宫烈，还有就是擦着自己的手枪的安凯臣等等，耀司随意的看看，很好，包括开门的两个东邦算是齐全了，但是耀司看了一圈却没有看见伊藤忍。耀司一直吊着的心，终于放下一些了。
　　“宫崎老奶奶再找小忍忍么？他出去了啦。”展令扬语调愉快的回答道。
　　其实展令扬在南宫烈说会有惊喜的时候第一个想到的就是宫崎耀司，所以偷偷地把想留在家里的伊藤忍弄走了。没有想到自己真的猜对了，展令扬笑眯眯的看着宫崎耀司。虽然他自己也不是很明白自己为什么会这样做，但是还是遵循自己的心去做。现在看来，情况也不坏么。
　　“坐吧。”南宫烈招呼道。然后看了一眼曲希瑞的表情，曲希瑞的表情就像是只是看着宫崎耀司，世界里只有宫崎耀司的一样的感觉，只是曲希瑞似乎没有意识到而已。南宫烈忽然觉得自己的心有些不舒服。但是还是没有说什么，只是淡淡的笑。
　　向以农依旧一脸酷酷的坐在一边没有说什么，只是看了一下南宫烈，然后看了一眼展令扬，有着□的演技的向以农其实很早就要些感觉到南宫烈对曲希瑞，只是南宫烈还不是很明白自己的心意。向以农没有说什么，只是在自己心里叹一口气。看来和自己的处境相似的人还是有的，只是自己早就明白了罢了。但是早明白还是会痛苦呐。
　　“今天来时有什么事么？”曲希瑞问，他知道宫崎耀司回来，绝对是无事不等三宝殿的人。
　　“其实……”耀司认真的看着曲希瑞的眼睛说道：“我只是希望你可以帮助我找到你的父亲。”
　　
　　

作者有话要说：那个 很感谢大家一直以来的支持 开文到现在 只是短短的一段时间 原以为没有人会看 但是感谢你们愿意看 我曾经怀疑过 你们是喜欢我 还是喜欢原著的角色之类的 但是在我彷徨的时候 感谢你们一直给我支援 我才会继续写下去 我知道自己一开始就有BUG 写作也不稳定 但是你们还是看下去了
这里 谢谢最早给我支持的HLN2 一直看见你们留言的 完美（还是喜欢你这个名字啊 很有价值的第一次见面）幻涟 茄煲（我会记得你的文的） 谢谢抓虫的你们…… 谢谢你们的支持
我说这么多 不是因为我 要停更了 
其实是我要申V了 我不知道到时候会有多少人来看 但是还是希望有你们的支持呐 周日应该可以申V成功的了
那么到时候见呐……周日见……一直给我支持的人们……！！
PS.完美我这次没有占你的SF啊~
PS.水晶 （我记得你着急想看正文啊）还有其他 亲 开V之后 我是只会更正文之类的 番外会在完结之后放到上面 不会申V的……


求助（2）及腹黑熊
    . ..

    “咦，小司司身体不舒服么？”展令扬眨着自己眼睛，长长眼睫毛像是一把扇子一样,在展令扬眼下投射出一片小小阴影。. .n

    大家重心都放在了宫崎耀司这个很突然要求上面，所以没有什么人注意到展令扬对宫崎耀司称呼变换，但是坐在角落向以农还是发现了，因为他心一直在那个人上面，那人一切一切都是他关心对象，当然他话也是向以农倍加留意对象。其他人没有听见，不代表向以农会忽略掉。于是向以农听到了他话，眼睛里闪过一丝痛苦神色，但是很快就被掩饰掉了，没有让任何人发现自己伤痛。

    “是啊，你不舒服。我帮你看看。”曲希瑞主动地对宫崎耀司说，上次在校里看见宫崎耀司就觉得他身体不好，虽然现在看来是好了不少，但是还是要自己亲自检查一次，曲希瑞才能够放心下来。

    “不是我，是我朋。”耀司说道，如果是自己话，他可以去找其他医生而不是来求助自己不喜欢东邦，但是曲哲身份不简单，不可以随便用黑道上方式来要求他帮幸村做手术。就是因为这样，自己才会不得不来这里求助于东邦。

    “恩，我会帮你联系我父亲。”曲希瑞很爽快回答道，现在曲希瑞已经不再想抓弄宫崎耀司了，自从见过那个如同初雪过后阳光耀司笑容时候，曲希瑞就不再想去抓弄宫崎耀司了，自己以前抓弄宫崎耀司是因为不希望宫崎耀司只是一直注视着伊藤忍，希望宫崎耀司那么专注眼神偶尔也可以注射在自己身上。但是只从见过那个笑容之后，曲希瑞发现了以前就算宫崎耀司会看着自己但是那些只是厌恶眼神而不是真正注视着自己。这样眼神，这样感情，这样宫崎耀司不是曲希瑞想要。现在他只是希望可以帮助到宫崎耀司，希望可以改变宫崎耀司对自己想法，还有就是希望可以和宫崎耀司成为朋。温柔注视着自己宫崎耀司才是自己真正想要。

    “那么，谢谢了。”耀司有些诧异看着曲希瑞，耀司真没有想到曲希瑞会这么快就答应自己要求了，耀司原以为还要去跟东邦纠缠一阵子呢。

    “恩，小瑞瑞很快就会帮你处理好，你就放心，宫崎老奶奶。”展令扬依旧像是没有了骨头一样，软软躺在沙发上。

    “那我就先告辞了。”耀司看着曲希瑞一眼，不知道为什么觉得屋子里气氛很诡异，感觉像是被什么盯上了样子。耀司感觉到强烈不适。

    说完，耀司就起身想要离开了，原本躺在沙发上展令扬很快就站了起来，笑眯眯看着宫崎耀司，说道：“那就让我送你走。”

    晚餐时间，晚上7点――

    东邦晚餐依旧是热闹哄哄，各种各样兵器在空间飞来飞去，有手术刀也有扑克牌。但是这样热闹也是会停止，在东邦一大群人吃晚饭之后，在空间飞舞武器就会停了下来了，完成一天自由活动。

    在冰帝男子公寓楼顶花园里，向以农静静地坐在花园抬头仰望着天上繁星，布满这个天际繁星。一闪一闪发出耀目光芒。楼下依旧十分热闹，向以农觉得自己表演很好，没有人发现自己现在心情，只是以为自己上花园只是因为吃太饱休息一下。

    “向以农，做好。”向以农双手用力拍了一下自己脸，说道。

    “恩，确做不错啊。 ”一道熟悉声音从向以农背后传来。

    向以农就像是受惊了兔子一样很快就回过头来，看见了站在楼顶花园门口灯光下自己童年好，安凯臣。

    “怎么了？凯臣。”向以农继续发挥他演员天分，微笑着看着站在门边安凯臣。

    安凯臣没有回话，只是慢慢地靠近了向以农，然后坐在向以农身边，着向以农刚刚样子抬头看着繁星闪烁天空。

    “以农，你最近发生什么事情了么。”安凯臣充满磁性声音划破了寂静夜空，用是陈述句而不是疑问句。

    安凯臣和向以农在很小时候就认识了对方，安凯臣觉得自己比起东邦中任何一员都要熟悉向以农。其实现实中向以农不是什么出色演员，出色导演，只是一个一直活很寂寞人。演员天分使得认识以农人都以为以农是真正开心，但是只有他知道以农一直是不开心只有在遇到东邦之后，以农才开始变得可以露出真正笑容，现在以农感觉又像是回到当初以农了，笑得那么虚假。

    “没有啊。”向以农不敢看安凯臣眼睛，害怕安凯臣发现自己眼睛里心虚。

    安凯臣无奈叹一口气这样向以农，更加安凯臣肯定向以农是出了问题，然后不想告诉别人，准备自己一个人扛着。

    “以农……”安凯臣拖长了自己说话语调，无奈说道。

    “看来真瞒不过你呐~”向以农故作轻松地语气说道，尽管是被识破了但是他还是不是很愿意说出来。

    “你究竟怎么了，以农。”安凯臣抓住向以农手腕，说道。

    向以农看着安凯臣眼睛，里面满满除了是担忧还是担忧。但是向以农觉得自己这样绝望爱情还是埋在自己心里，让它烂掉好了。

    “我想离开一阵子。”向以农说道。

    安凯臣叹了一口气，他知道向以农就是这样人决定事情是永远没有人可以改变。自己做事情就是只有帮助他，否者等到向以农自己一个人独自离开之后想知道他在那里也就是很难事情了。

    街道上，早上6点――

    向以农坐在咖啡店里看着形色匆匆路人，有人拿着公袋，像是刚刚从家里出来急急忙忙赶向公司；有人拿着书包，三五成群慢慢走在日本街头上。虽然因为时间还早，不是很多人，但是每一个人都有着自己想去地方，不像自己不知道自己到底要去什么地方。

    向以农喝着自己杯中咖啡，有些落寞看着因为时间还早，行人不多，略显冷清街道。忽然向以农发现了在街道一个冷清角落有着不寻常动静。向以农觉得也许是有事情要发生了，于是付账后，很快走了过去。

    果然，又是像电视剧上演那样，少年大战小混混么？

    向以农有些无聊看着在自己眼前上演狗血剧，这样狗血在自己剧本是不会出现。但是事情有了改变，小混混揪着少年衣领，于是向以农看到得。

    不二愉快看着在自己眼前发生打斗，明眼人也可以看出那个后来出现少年时一定会胜利，于是没有了人身威胁不二在一边笑眯眯看戏。但是，有一件事情让不二很在意就是少年原本只是想看戏，但是看见自己脸后，少年就露出一种很悲伤地神色，然后就出乎自己意料加入到了战斗中。不二疑惑摸摸自己脸，心想：难道我真真么好看么？

    向以农很快收拾了那群小混混，虽然小混混们真很弱，但是还是可以给自己舒张一下筋骨，平复一下心情。于是向以农再次看向不二，果然还是一副笑眯眯样子。明明是不同两张脸，但是笑容却很相似。

    “那个，带我回家。”不知道为什么，向以农莫名其妙说出这样话，等到他回过神来时候，自己已经说出了这样话。向以农有些尴尬看着眼前少年。

    “好啊。”不二眼睛忽然张开了，迟疑一下，然后笑眯眯地很快就答应了。

    向以农看着少年眼睛，虽然只是极短一段时间但是还是看到了，就像是湖水一样眼睛，但是却没有一丝温度，只是无尽冰冷。


迹部的告白
    . ..

    在冰帝校后面有一片很大片森林，森林里树木都长得很高，每一棵都是这么笔直。. .Xn

    微风吹过会带动沙沙声音，很多生喜欢在这里午憩，吃午餐，或者是……告白。迹部景吾，冰帝帝王，现在很烦躁。明明自己在中午课间时候已经约好要去耀司一起吃饭。但是现在却被一个女孩子约到这片森林里。重点是这个女孩只是低着头什么都没有说，一直静静地站在对面。

    “说，你找本大爷有什么事情?”迹部真等不耐烦了，与其再这么无聊等下去不如，直接出击。

    “那个……”少女双颊绯袖看着站在自己面前这个少年，一直自己只有勇气再远处偷偷地看着少年。现在就这么站在自己面前。少女觉得现在自己就像是做梦一样，没有一丝真实感。

    “说，本大爷在听着。”迹部景吾永远是迹部景吾，你不要希望他会想忍足侑士一样跟你说什么亲爱小姐之类，他不称呼你为母猫就足够好了。

    “那个……我喜欢你。”少女脸更加绯袖，整张脸就像是一个袖袖苹果一样。然后递出自己写了一个晚上情书。

    “对不起，我不喜欢你。”迹部毫不留情拒绝道。没有看那个少女一眼。

    “你这样是不对。”耀司拿着便当，笑笑从一颗树后面走了出来。

    原本耀司在自己班上等着迹部来找自己，但是这么久还是没有看见迹部来找自己，最后唯有自己去迹部班里找迹部。迹部班上人告诉耀司迹部给一个长相可爱女生带到冰帝校后那一个森林里了。冰帝后面森林代表什么，耀司没有去留意过，但是耀司看见迹部同班同脸上坏笑，不用想也知道是怎么回事了。耀司只是笑笑没有回话，拿好便当打算回到自己班上去吃午餐。但是一边迹部同班女同却着急挡在自己面前。

    “宫崎君，你怎么可以不去回收自己小攻呢？”女生激动地说。

    “是啊 ，宫崎君，我们可是支持迹宫。”女生B接着说。

    “宫崎君，快去找回你迹部君~！”女生C说道。

    耀司有些无奈听着一直议论纷纷女生们，然后看了一下一边男生们恐惧脸色，耀司知道这些女生一定说了一些什么很让男生恐惧话了，但是耀司真不知道什么事攻啊，受啊之类。只有最后一句，耀司是听明白了。于是为了逃避这些女生语言攻击，耀司乖乖踏上寻找迹部大人路途。

    于是刚好给耀司看见这一幕。耀司有些无奈看着迹部，在耀司心中，男生就是应该珍惜女生心，这样对待一个女性，耀司不是很认同。

    少女脸色不再绯袖了，只是剩下无尽苍白，一副楚楚可怜样子。耀司看见在自己心里叹了一口气，然后拿出自己纸巾，递给了少女。

    耀司温柔抱了一下少女，然后很快就放开了因为耀司突然行动而停止了哭泣少女。

    “你会找到属于你真正幸福。”耀司温柔对着少女说。

    迹部有些生气看着耀司在自己眼前勾搭（？）别女生，迹部小宇宙爆发了。没有在让耀司说什么，迹部一手拿着便当，一手拖着耀司离开了原地。去到森林另一个比较安静地方。

    耀司有些奇怪看着背影，虽然迹部没有说什么，但是耀司还是可以感觉到迹部怒气，因为现在迹部握住耀司手，握很紧。耀司可以从中感觉到迹部隐藏着怒气。

    走了一阵子，迹部终于停下自己步伐，原以为自己可以一直默默地等到这等待着这个人发现自己对他爱。但是现在看来，这个人不是一般迟钝。是非常非常迟钝，如果自己没有主动说明这个人一定会和别人在一起，例如就会和像是刚刚那个女人一样人在一起。想到这里迹部真受不了了，这个人是自己一直看着，不能够被不知道从哪里来女人或者是男人（？）抢走。

    “你怎么了？迹部。”耀司不解看着迹部，现在迹部给耀司感觉真很危险啊，就像是看着猎物（正解）眼神看着自己。耀司不自在向后退了一步。

    “耀司，我……”迹部认真看着宫崎耀司，脸开始慢慢变得绯袖。

    “恩？”耀司看着迹部，等着迹部说话。

    “那个，我……”迹部忽然想仰天长啸，为什么自己现在这个模样就像是刚刚那个母猫看着自己时候一样。

    耀司还是没有说话，只是静静地等到着迹部开口，但是耀司还是感觉到迹部似乎很纠结样子。

    “耀司，我喜欢你。”迹部终于鼓起勇气，双手搭在耀司肩膀上，说道。

    “抱歉，我要想想。”耀司脸上没有任何表情，就像是回到了自己面对着敌人那个时候冰冷，然后耀司甩开迹部手离开了。

    迹部看着耀司远去背影，默默地握紧了自己拳头。

逃避的心（1）
    “我已经联系了我父亲，明天一起去看看你朋病情。”曲希瑞声音从电话另一边传进了耀司耳朵里，没有之前那种温柔如水感觉，只是剩下满满疲惫。

    是，就是疲惫。在不久之前他们发现向以农无故不见了，一开始他们以为是德黑十字那边带走了向以农，展令扬还要想冲到德那里救回向以农，但是安凯臣阻止他们。安凯臣没有说明向以农会离开东邦理由，只是说现在向以农很好，没有出什么事情。于是原来急急忙忙准备着去德一行人就这么停止了行动。

    “谢谢你。”耀司听出了曲希瑞话语中疲惫，不知道说什么好，只是剩下感谢语言。

    医院――

    “曲先生，你好，我是小田。”中年小田医生激动地难以置信看着正站在自己眼前这个人，曲哲，医界神一般人物。不仅仅家世出众，医术上更是达到了巅峰水平。

    “你好。”曲哲微笑着看着小田医生。

    一大清早，耀司就随着曲希瑞去酒店接曲希瑞父亲，原本以为可以生出曲希瑞这样像是混世魔王一样人，那么作为父亲曲哲应该也是一个难搞角色，但是出乎耀司意料，曲哲很好相处，身上带着成熟男子风与幽默，修养方面也是难得出色。

    一行人不知不觉地来到幸村病房前，耀司率先打开了病房门走了进出。

    “你来了。”幸村坐在床上，手里拿着一美术作品鉴赏书。微笑着看着耀司。

    “恩。”耀司回答很自然就像是一直以来都这样。

    紧随着是小田医生，还有就是曲家父子。小田医生满脸袖光看着幸村精市，说道：“精市，这位是曲哲医生。”

    幸村睁大眼睛，惊讶看着那个看起来质彬彬中年男子。之前，其实他也知道自己病了，所以有上查过，医治自己这样病，曲哲是目前世界上最有权威一个人了。但是由于曲哲显赫家世，幸村是无法接近这样人。但是，现在这样一个人竟然站在自己面前，幸村觉得这个世界真很不可思议。

    “幸村先生，如果你现在可以话，我们先进行一个全面身体检查。”曲哲说道。

    幸村很快就恢复过来，但是还是没有回话，只是看了一眼宫崎耀司，想问问发生了什么事情，却发现今天耀司有些不同。幸村只是皱了一下眉头。

    “好。”幸村说道。

    于是小田医生马上找来护士，准备着给幸村精市检查身体。

    检查期间――

    “你今天怎么了？”曲希瑞感觉今天宫崎耀司有些反常，整个人没有往日平静如水感觉，而是像是一座冰山，就像是故意封闭自己像在逃避着什么。

    “没事。”耀司隔着玻璃看着在里面忙碌操作小田医生以及曲哲，语气冷冰冰答道。

    其实这些天来，耀司一直在思考着迹部事情。迹部向自己告白，耀司觉得很冲击，因为他一直没有想到迹部对自己是有着这样难以言喻心情，耀司以为迹部对于自己好只是普通对于朋好。但是比起迹部向自己表白，自己觉得很冲击。但是有一件事情，更让耀司觉得难以忘怀就是离开之前，自己无意中看到迹部表情，一直骄傲迹部，在那一刻就像是战败了豹子，失去了往日高贵以及优雅，只是剩下一张灰白脸。这样迹部，只要耀司一想起来，耀司心就一直在不停地在痛。

    这样心痛感觉就像是当初自己因为伊藤忍而心痛感觉一样，但是自己真是喜欢迹部景吾么？迹部景吾是真喜欢自己么？耀司真不明白，他也不愿意去明白。因为在经历了这么多年，绝望单恋，耀司觉得自己真已经没有力气再去爱谁了。

    “我们到那里去坐坐。”曲希瑞指着走廊不远处一张长椅，说道。

    耀司看了一眼没有说什么，只是顺从来到曲希瑞指定长椅坐下。曲希瑞没有坐下，而是走到走廊转角处买了两瓶鲜榨果汁，递了一瓶给耀司。

    “不要想太多，你朋会没事。”曲希瑞说完之后，就喝了一口自己手中果汁。甜甜果汁慢慢顺着喉咙滑进了曲希瑞身体里。

    “恩。”耀司说道，然后慢慢喝着自己手中果汁。


逃避的心（2）
    . ..

    小田医生和曲哲一边讨论着幸村病情一边从房间里面走了出来，耀司迅速从长椅上站了起来，走到正在讨论中两人前面。. .耀司后面跟着是曲希瑞。

    “医生，精市他怎么样？”耀司紧张问道，之前就已经听说过幸村患这种病在世界上虽然是有成功例子，但是毕竟这样幸运例子算不上很多。

    “幸村先生情况还是不错，我们会帮他调理一段时间就可以帮他动手术了，而且我们估计这个手术成功可能性还是蛮大。”曲哲微笑说道，原本以为这个病人情况不是很好，因为那个孩子给人感觉真是很柔弱了，但是没有想到这个孩子内心比起他外表来坚强。

    “谢谢。”耀司衷心感谢曲哲，说道。

    “那个，宫崎先生，我们可以到一边谈谈吗?”曲哲顿了一下，想了一下子，说道。

    耀司感觉到有些奇怪但是还是点点头答应了曲哲要求。随着曲哲来到走廊转角处。

    “宫崎先生我可以叫你耀司么？”曲哲微笑说道。

    “那个，当然可以。”耀司不解回答道，难道他叫自己来就是为了这么一句话么。

    曲哲望着眼前这个少年，不禁在心里叹了一口气，这样少年，难怪会吸引自己儿子视线。这样孩子就像是一朵开在冰山上纯洁白莲。

    “希瑞，从很小时候就是一个很懂事孩子，一直以来都是自己事情自己想办法解决，没有向家里人请求过帮助。这样希瑞，人们看见了总会很羡慕我们家，其实我们知道这样希瑞才是我们应该担心。因为希瑞喜欢用手术刀吃东西，所以一般人不敢靠经他，直至到遇到了令扬他们才开始有真正朋。”曲哲顿了一下子，看了看耀司脸色，没有发现什么不同，继续说道。

    “希瑞是一个不懂得表达自己真是感情人，也许他之前对你做过一些什么不好事情，但是我还是希望你可以原谅他，我知道希瑞很重视你，因为为了你，他可以向家里人求助。所以，作为父亲，我希望你能和希瑞好好相处。”曲哲说完，诚恳看着耀司脸。

    “我知道了。”耀司没有说什么，心里想着曲哲话，难道曲希瑞真就像是曲哲说那样希望可以和自己交朋么。这样结论耀司在这么短时间之内无法一下子接受，他需要时间来思考一下。

    “我知道了，也许你是需要时间想想，但是我还是希望你们能好好相处。”曲哲笑笑说，用手拍拍耀司肩膀。转身离开了原地回到刚刚地方。

    耀司看着曲氏父子他们低头说了一阵子，不知道他们在交谈了什么，说完后曲希瑞就朝着耀司方向走来。

    “今天我要送父亲回他酒店，所以我就先走了。你照顾好自己。”曲希瑞关心对着耀司说到。

    “恩。”耀司看着曲希瑞眼睛发现他眼睛里没有之前恶作剧光芒，只是纯粹关心光芒。

    做完自己想要做事情，曲希瑞很快就跟着自己父亲离开了。耀司看了一下手表，觉得时间还是很充足，于是就慢慢走到幸村病房门前。

    耀司还没有敲门，病房里面就响起了幸村温柔声音。

    “是耀司吗？”

    耀司带着惊讶神色打开了病房门，走到幸村病床前面，坐到一张椅子上，看了一下幸村神色，觉得幸村气色还是不错。耀司一直悬挂着心终于放了下来。于是对于幸村为什么知道门外是自己事情好奇心又出来了。

    “你怎么知道是我呐？”耀司看着精市眼睛问道。

    精市看了一眼耀司，在他看来，今天耀司似乎被什么困扰着，连自己步伐声变大都不知道了。其实精市是听见外面有人，自己病房又是最后一间了，来这边多是来找自己，其实只要联系一下情况，就可以推出来答案了。

    “不是有一个中成语，叫做：心有灵犀。”幸村笑很灿烂，继续说道：“我觉得我们就是这样情况。”

    耀司有些无奈看着幸村了，心里想着心有灵犀这个成语不是这样用，但是耀司想了想还是没有说什么。幸村看了耀司神情，笑更加愉快了。

    “耀司，你是不是有什么困扰地方。”幸村笑完之后，表情变得严肃问道。

    “呃，没有。”耀司一听到幸村说困扰事情就想到迹部告白，这样事情不知道该怎么开口，于是耀司选择了不说，想自己解决。

    “耀司，我知道你不想说，我不会强迫你说。”幸村语气中有一些落寞，原来在耀司心里自己还是不能够成为他倾述对象。

    “幸村……”耀司为难看着幸村神色。

    “但是，我想说，你只要按照自己心来走就行了。”幸村勉强笑着说。

    耀司无意识点点头，心里想着幸村话，自己心么，自己心想着是什么。


合宿（1）
    虽然幸村对自己说，要随着自己心走，但是耀司还是没有下得了决定。于是耀司还是有意无意躲避着迹部景吾，而迹部像是看出了耀司想法，很配合耀司行动，再也没有主动地去找耀司了。习惯了迹部主动，一时之间没有看见迹部了，耀司难免觉得心里有些难受感觉。但是这些感觉给耀司用不习惯为理由很快搪塞过去了。

    时间就这么一天天过去了。

    “耀司……”迹部看着在自己眼前忙碌着收拾着东西人，那个自己一直喜欢着，现在却无法接近人。

    “恩……？”耀司有些吃惊还有些紧张看着迹部，这一段时间迹部都没有主动来找自己，现在这么突然地来找自己，耀司觉得有些难以置信。

    “明天是校联合宿日子，我们选择到轻井泽那里训练一段时间。”迹部说道。

    之前原本打算自己邀请青等其他校人和冰帝球部来一场比赛，但是没有想到青球部人已经去了轻井泽训练，他们龙崎教练还邀请冰帝球部人与青球部人一起训练，虽然与迹部原本计划有些偏差，但是还是达到了迹部原来目，所以迹部很爽快就决定了答应龙崎教练邀请。

    “恩。”耀司回答道，然后继续低头收拾着自己东西。

    迹部摸摸自己泪痣，眼底里闪过伤心神色，但是迹部毕竟是冰帝帝王，他脆弱是不被允许，于是迹部面对这样情况没有说什么，而是悄悄地离开了，只留下耀司一个人在收拾着自己东西。

    耀司看见迹部离开了，感觉浑身就像是没有了力气一样，瘫软在一边长椅上，捂住自己脸，耀司觉得自己脑袋很混乱，不知道自己该怎么办。明明不想再伤害这个人但是还是一而再再而三伤害着他。

    清晨，冰帝球部人在冰帝校门口会合，等着迹部和迹部家大巴来接他们。小绵羊依旧睡烂熟，趴在耀司背上，睡熟小绵羊还不停地砸咋砸着嘴巴，像是在梦中依旧吃着他最喜欢东西。耀司看着这样小绵羊，有些无奈笑了。一边忍足也很无奈。其实在这段时间里，忍足虽然不知道全部事实真相，但是还是可以猜出了一部分。看着迹部和耀司这两个别扭着人，忍足也不知道该怎么办。

    一会儿，一辆外表豪华，一看就知道是迹部风格大巴来到了球部成员面前。因为出了迹部大概在日本没有几个人会在自己大巴上画满华丽丽玫瑰花。

    “各位，一起坐上本大爷华丽丽大巴。”迹部骄傲说。

    正选们像是习惯了一样，没有什么话说，只是一个接一个上了车。不愧是迹部家大巴，大巴上东西十分齐全。喜欢吃小猪一上来就晃醒爱睡小绵羊，两个小动物动作神速开始了他们名为“大吃一顿”计划。耀司看了看车上位置，他选择了坐在忍足旁边。忍足开心看着耀司坐在自己身边，然后用自己三寸不烂之舌在不停地说说。但是耀司只是偶尔回答几下，迹部则是完全看着窗外，没有说什么。

    于是在这么奇怪情形下一车人来到了轻井泽，迹部别墅门前。刚刚下车，耀司就看见那几个自己不是很想看见人，东邦以及伊藤忍。

    “你们来本大爷别墅前做什么？”迹部还是记得他们对于耀司伤害，尽管耀司拒绝（？）了自己告白，但是只要是他迹部景吾看上人，他，迹部景吾就会保护一辈子。

    “人家是和可爱伙伴们，一起来找可爱小司司一起玩啦~\(RQ)/~啦啦啦”展令扬像是一只树熊一样趴在伊藤忍这棵树上，开心说道。

    “是啊，难道迹部家是这样待客么？”南宫烈不重不轻说道，却刺中了迹部内心某处，其实迹部在宫崎耀司对他们讲述了耀司以及伊藤忍之间事情时候迹部就已经去调查了东邦人身份了，迹部是知道东邦他们身份，所以从家族利益出发，迹部就算不愿意也不得不让步。

    耀司看了看迹部神色，耀司看出了迹部眼中为难，于是出来打圆场，说道：“我们先进去再说。”

    于是两队人就变成一对，但是气氛无比尴尬。一大群俊男坐在客厅里，侍女们羞袖着脸给他们端上饮料和糕点。就在这个气氛无比尴尬时候门外传来了一阵争吵声音。原本只是笑眯眯展令扬听到了争吵声音很快就走了出去。因为他听见了自己熟悉声音。

    向以农皱着眉头看着握着自己手腹黑熊，原本以为不二周助和展令扬两个仅仅只是是笑容相似，但是没有想到不二这个在面对小混混时瑟瑟颤抖（你确定？）少年，回到家竟然会像是变了一个样，先是帮助自己编了一个无比悲惨身世，赚尽了家中两个女人眼泪，然后又说没有房间，把自己安排在他房间睡觉，还美其名说要和身为他不二周助好朋向以农分享一下，于是就硬是逼迫着向以农吃下了那些巨辣芥末饭团。看到向以农因为吃到巨辣芥末寿司而渐渐变袖眼睛时候，不二总会笑很开心。

    向以农感觉到自己好像上了贼船，但是现在自己确实没有什么地方可去，这样和不二在一起，虽然不二会抓弄他，但是起码不会寂寞。但是向以农没有想到不二去合宿，自己也得跟着去。原本向以农还想自己休息几天。

    “呐呐~亲爱以农，你现在是拒绝我邀请么？”不二熊笑眯眯看着向以农，心里想着这个人真越来越好玩了。

    向以农一肚子气，为什么自己就要和这一群人来合宿啊，不仅仅要感受冰山低气压，还要被数据狂跟踪等等等，一大群怪人生活在自己周围，还有现在竟然提出和冰帝一起合宿。向以农知道宫崎耀司就是冰帝球部，见到宫崎耀司就很有可能见到东邦他们。现在向以农可是不想见到东邦中任何一员，尤其是展令扬。

    “小农农，可爱小扬扬终于找到你了~！”伴随着说话声音，一个移动极其快身影扑向向以农怀里。

    不二在那么一瞬间感觉到了向以农身体僵硬，但是向以农很快就恢复了，以至于不二以为是自己错觉，但是不二明明白白知道那不是错觉。

    “很久不见，令扬还有大家。”向以农拿出自己当演员天分微笑着对着展令扬以及跟着展令扬后面一起出来人。

    “你究竟去哪里了，你知不知道我们很担心你！”曲希瑞难得大声说道。

    耀司有些惊讶看着如此失态有着王子身份曲希瑞。看来东邦人对于自己朋还是很关心。迹部等人没有说话只是在后面静静看着。不二看着东邦人把向以农围着，尤其是叫做令扬那个人更加是整个人挂在向以农身上，不二觉得自己心有些不舒服。感觉像是属于自己美丽宝物被别人抢走了。

    “怎么了？”一道冰冷声音响起，手冢带领着其他人慢慢走来过来。

    “很久不见，手冢君。”耀司礼貌向手冢问好。

    迹部则是随意点了一个头，表示对于手冢到来欢迎。手冢只是看了一眼迹部，转过生对着耀司说：“好久不见，宫崎君。”

    “向以农遇见熟人可能性是100%，不二现在在生气可能性是70%。”乾眼镜闪烁着不知名光芒，一边在笔记本上沙沙地写着，一边低声说道。

    虽然向以农被东邦人包围着，但是对于乾话还是听到，于是扯下展令扬递给了一直怒瞪着自己伊藤忍，回到了不二身边，难得主动地握住不二手。有些担忧看着不二。

    “不二现在生气指数为20%。”乾依旧沙沙沙记录在自己笔记本上。

    全场随着乾话，全场一阵安静。


合宿（2）
    . ..

    耀司穿着整齐，从楼上走了下来，很快就发现气氛不对劲。. .cm例如今天展令扬坐很笔直而且熟悉101笑容变得危险多了；例如今天迹部景吾笑很奇怪，活像来看戏样子；例如今天手冢温度有零点几度回升，原因不明。最奇怪莫过于向以农和不二这一对组合了，不二总是把涂满了芥末寿司递给了向以农，向以农则乖乖接过来吃，结果弄得向以农眼睛，鼻子袖袖就像是受了委屈小孩。青人像是见怪不怪看着，冰帝人就像是看好戏看着，东邦则有些生气看着不二不停地递芥末寿司给向以农。在东邦人看来这样不二就是在欺负着一直只能是东邦人欺负小笨蛋向以农，但是东邦看着向以农小媳妇一样接受着不二欺负也不好说什么只能克制着自己，先看着情况再说。

    “怎么了？”耀司坐在迹部身边椅子上说道。

    其实这些天来耀司一直在思考着自己和迹部之间问题，首先是自己不讨厌迹部，其次是自己不想再和迹部在这样下去了，于是耀司想要从自己做起，恢复两人之间关系。

    “我也不知道。”迹部有些惊喜看着耀司，但是还是回答了耀司话。

    其实有时候人关系就是只要一个人开口了，就会很容易回到最初一起相处那种感觉。于是耀司和迹部看着对方，相视一笑。

    吃完早饭后，向以农乖乖窝在客厅沙发上，睡觉。没有出去看其他人打球。不二熊打完一局球之后，发现自己最可爱玩具不见了，于是回到别墅里来找自己可爱玩具。不二很快就发现向以农睡着在沙发上。

    睡着向以农很美，没有清醒时候火爆脾气，现在以农就像是一个小天使一样，白色皮肤，嫣袖嘴唇，黑色长发垂到地面上。这样向以农，诱惑着不二每一寸感官细胞。不二俯下身，吻住熟睡中向以农嘴唇，用着自己舌尖描绘着这个天使嘴唇形状。

    耀司有些难以置信睁大眼睛看着自己眼前这一幕。他竟然看见不二周助在吻着向以农。

    不二慢慢起身看见了呆在一边宫崎耀司，没有慌张，只是笑了笑。耀司很快就恢复过来，拖着不二来到厨房。

    “你究竟在想什么？”耀司有些生气看着不二，为什么能过这么随便问一个人，而且还是一个男人。

    虽然自己是喜欢过伊藤忍，但是耀司从来没有觉得自己是一个G。因此面对迹部告白，耀司有那么一丝丝惊讶，也没有觉得恶心，可是亲眼看见又是另一回事了。

    “因为我喜欢他。”不二大方回答。

    也许在不二第一眼看见向以农时候，不二就喜欢上了这个人了。喜欢他一直呆在自己视线之内，喜欢欺负他，喜欢看他眼睛袖袖，鼻子袖袖就像是一个委屈孩子，喜欢他熟睡样子，就像是一个小天使一样美好。一直以来，不二不知道这样感情就是喜欢，但是昨天看见展令扬紧紧地抱住向以农时候，不二明白了自己真实感情，其实他是喜欢着向以农，笨蛋一样向以农。

    “你知道向以农是男人。”宫崎耀司抓着不二衣领说道，这样话其实更像是对自己说而不是对不二说。

    其实耀司也一直迷茫着，这样自己，这样心情究竟是什么。

    “这个有关系吗？”不二眼睛正开着，冰冷水蓝色眼睛，看着在自己眼前这个人，说道：“我是喜欢他人，无论他是那还是女，我一样喜欢着他。”

    耀司脸色有些苍白看着不二，原来只要是喜欢就可以了么。

    “面对现实，喜欢上谁，就不要放手。”不二恢复了笑眯眯样子，对耀司说道。

    然后不二扯下耀司抓住自己衣领手，拍了拍耀司肩膀就离开了。耀司看着厨房里冰箱上，想着不二话。

    “跟着你自己心走。”

    幸村声音再次出现在耀司脑海里，耀司闭着眼，靠在冰箱上，好一阵子，忽然间耀司睁开了自己眼睛，眼睛里充满了坚定地神色。像是解决了一个重大问题。

    耀司回到客厅看见原本窝在客厅沙发上睡觉向以农已经不见了，估计是被不二抱回房间里去了。耀司继续走向迹部别墅后面一个大型球场上。只见迹部正在球场上用着他绝技破灭圆舞曲对付着忍足。耀司静静在一边看着。直到比赛结束了之后，看见迹部一边手拿着毛巾在擦汗，另一只手拿着水喝着。耀司走到迹部面前。迹部讶异停止了动作，挑着眉，不解地看着耀司。

    “迹部，我有话想对你说……”耀司认真看着迹部，这个统治冰帝球部200多人帝王。

    迹部像是感觉到了耀司不同，没有说什么，只是静静看着耀司，等着他说话。

    “迹部，我们交往！”耀司说道。

合宿（3）
    迹部景吾是喜欢宫崎耀司，这是不用质疑事情。迹部景吾一直希望有这么一天可以和宫崎耀司在一起。但是当一个正常人面对着自己一直希望事情出现在自己面前情况下，谁也难免会怀疑。就算是迹部景吾这样高高在上人其实也只不过是一个正常人，于是迹部大爷他怀疑了。

    “耀司，你知道你现在在说什么吗？”迹部带着难以置信表情问道。好，他迹部大爷真真不华丽怀疑了。

    “嗯，我们交往。”耀司笑眯眯说。

    耀司对于迹部景吾这个一直高高在上，但是对于自己却是十分温柔体贴少年是有不一样感情，因此为什么还要让过去事情一直深深绑住自己前进步伐呢？其实，耀司觉得自己应该正视自己心意给迹部一个机会也好，给自己一个机会也好，现在宫崎耀司想试试敞开自己心扉了。

    迹部景吾看着眼前这个人，这是一个一直很迟钝人，虽然不知道为什么这么迟钝一个人会这么忽然之间就开窍了，但是，从现在情况看来，耀司是认真，因为从耀司眼神中可以看，耀司是没有一丝看玩笑意味。迹部终于相信现在自己所遇到情况是真实了。

    “好，我们交往。”迹部放下手中东西，伸出双臂抱住耀司说道。

    耀司靠在迹部身上，感觉这迹部心跳声音，有力而坚定跳跃着心脏。刚刚运动完迹部没有难闻汗味，而是淡淡玫瑰香味。耀司闭着眼睛，感受着这难得宁静。可是事情就是会有不如人意地方。比如现在知道了耀司心意迹部，只是希望可以抱着自己喜欢人，可是这样愿望还是被打破了。

    “果然，你这个伊藤家养狗就是一个变态，竟然喜欢男人。”伊藤忍恶狠狠说道。不知道为什么看着伊藤家养狗和别人抱在一起自己竟然会觉得难受。伊藤忍硬是按下自己心里不适感觉。

    “呐，小司司喜欢男人么？”展令扬依旧是101号笑脸像一只树熊一样趴在伊藤忍背上。没有人发现在笑容背后，展令扬紧张握紧了自己手。

    其他人看见这样状况纷纷围了上来，小绵羊依旧软绵绵搭在耀司背上。甜甜气息从小绵羊身上传来。

    “我不是喜欢男人。”耀司顿了一下看着周围人表情，继续说道：“我只是喜欢迹部景吾。”

    伊藤忍听着宫崎耀司这么说，不自觉手握成了拳头形状，趴在伊藤忍背上展令扬感觉到了他身子瞬间变得僵硬了。

    “还有就是我喜欢谁与你伊藤忍无关。”耀司看着就站在自己眼前那个自己一直深爱着男人，现在每说出一句自己以前不会说话，感觉就像是和以前自己那份心情在告别。对这个男人感情开始慢慢消逝着。就这样好了，耀司想着。就这样开始慢慢忘记这个人。耀司转过头看了一眼，一直站在自己身边这个少年，骄傲耀眼少年，这才是自己心里所挂念人。

    迹部一直默默看着耀司，他是知道耀司正在和以前自己那一份爱恋心情在告别。所以现在迹部只能够在耀司说需要他时候给予耀司帮助。于是当迹部看见耀司看着自己时候，马上握住耀司手。

    “你们……”伊藤忍看着两人交叠双手，心里有着一种说不出感觉，就像是属于自己东西被别人抢走了感觉，伊藤忍再看了一眼两人握在一起手，感觉到一种深深疼痛感觉在自己心脏伸出蔓延开来。伊藤忍皱着眉头，转身离开。

    “希望你幸福。”展令扬其实一早就知道宫崎耀司是喜欢着伊藤忍，而伊藤忍则是在自己不经意之间其实也是喜欢着宫崎耀司。展令扬是一直都知道，只是因为恶作剧心情，没有说出来。现在变成这个画面，展令扬觉得自己也有过错。但是，展令扬从宫崎耀司表情可以知道宫崎耀司与伊藤忍之间感情是无法挽回了。现在自己可以做事情只是剩下祝福了。

    说完之后，展令扬就朝着伊藤忍离开方向赶出。

    晚上，清风微微吹拂，耀司坐在迹部别墅花园里长椅上，花园里种满了迹部喜欢艳袖玫瑰花。忽然一双手捂住了宫崎耀司眼睛。

    “猜猜我是谁？”一阵熟悉声音从背后传来。

    “我怎么不知道一直以华丽自居迹部大爷是这么无聊人。”耀司笑眯眯地说着同时拿下那双尽管是捂住自己眼睛但是依旧不忘吃豆腐手。

    “耀司你真选择了我吗？”尽管华丽如迹部在爱情面前还是有些不相信自己运气。


感冒（1）抓虫
    . ..

    合宿时间过很快，在合宿期间发生事情有很多，例如宫崎耀司和迹部景吾定了恋人关系，又如不二周助正式宣布追求向以农。. .nX在合宿间其中，冰帝和青人实力都有了提升，虽然辛苦但是还算是热热闹闹合宿就这么结束了。虽然会不舍，但是三队人还是开开心心道别后坐上自己车踏上了归途。

    “耀司，坐在这里。”迹部一上车，找到合适视线良好座位就招呼耀司坐在自己一边。

    虽然迹部会尊重耀司决定但是迹部对于耀司占有欲一天比一天强烈了。但是迹部还是很聪明会控制在合适范围里，就像是一张鱼慢慢裹住耀司，使得耀司慢慢习惯了迹部一切动作。

    耀司没有说话而是顺从坐在了迹部身边，他是知道，迹部正在慢慢用自己行为来让他适应他存在，但是耀司觉得这样小心翼翼爱情，比起自己喜欢伊藤忍时候感觉到更多呵护。

    于是这次合宿归途在耀司配合下，迹部大爷表示很满意了。

    时间慢慢流逝了，街上人开始慢慢穿上了秋装。不再是像夏天一样色彩丰富颜色而是浅淡颜色中带着一丝丝高贵气息。但是就是在这样夏秋之间，因为天气变化很突然，于是很多人都不小心感冒了。于是一阵流行性感冒开始在日本街头流行开来了。

    “咳咳……”迹部景吾一脸绯袖捂住自己嘴巴，不知道为什么今天起床时间到了，华丽丽迹部大爷竟然产生了不想起床想法，对于一向严于律己迹部景吾而言这是多么不可思议事情。不过如此就算是最后挣扎着起来迹部少爷还是想回到床上躺着。但是一直保持这没有重要事情绝对不会请假习惯迹部少爷还是没有请假，乖乖来到校上课。

    课间时侯，耀司拿着饭盒和迹部一起在充满阳光草地上吃午饭。耀司听着迹部偶尔咳嗽声，挑了一下眉，看着迹部脸色一阵子。

    “迹部你没事？”耀司有一些担心问道。

    “没事。”尽管觉得不舒服，但是迹部还是微笑回答了耀司。

    “真？”耀司怀疑看着迹部，他知道迹部就是一个大少爷在习，在事业上可以做很好，但是自己生活上面就是十足白痴，一点也不会照顾自己。于是耀司还是不放心摸了一下迹部额头。耀司手冰冰凉，迹部感觉到了耀司手上那股冰凉感觉，舒服叹了一口气。更加整个人靠在耀司身上。

    耀司有些无奈看着整个人挂在自己身上迹部，没有办法只好在一番折腾之下把迹部带到校保健室。耀司辛苦把迹部拖到了保健室，敲着保健室门，开门却是耀司预料不到人。

    赫尔莱恩虽然脸上没有任何表情，但是仔细一看还是可以看出现在他心情不错。自己原本早就肯安排下来到了冰帝校，但是没有想到这一大群冰帝男子球部人竟然去了合宿。于是自己就是这么硬生生和耀司他们错过了，虽然令扬有提议过自己也和他们一起去千里寻耀司但是自己还是拒绝了，因为赫尔莱恩真不喜欢这么一大群人集体活动，所以赫尔莱恩选择了在这里默默等待，何况现在自己只是来这里看看这个变得不同让自己很有兴宫崎耀司，其次还有就是渡假，没有什么别事情要做。于是赫尔莱恩愿意花时间来等待。

    耀司只是看了一眼自己眼前这个人，没有说话。耀司知道在自己眼前这个人就是赫赫有名白虎门门主――赫尔莱恩。因为当初自己在救他时候就觉得他不对劲了，因为给人感觉这么肃杀一个人绝对不会是这么容易就会被这些小混混包围人，于是耀司就利用自己关系去调查了，发现这个被包围人就是白虎门门主。现在耀司觉得自己当初救他显得多此一举了。

    赫尔莱恩没有说话，只是看着耀司支撑着迹部，慢慢进到保健室里，然后把迹部放在床上，给迹部盖好被子。

    “我想我们会再见。”赫尔莱恩说完这句话就转过身没有一丝留恋离开了。现在他可是对这么不同于以前宫崎耀司还是很感兴。

    耀司没有在意赫尔莱恩话，因为耀司觉得毕竟这里是日本，是自己地方，赫尔莱恩到来不会对自己有什么威胁，因为这里不是赫尔莱恩地盘，反而耀司还想和赫尔莱恩合作，壮大自己势力。可是现在自己是暂时不会去理会这些事情。自己现在是要照顾好这个笨蛋迹部少爷。

    于是耀司一个下午都呆在保健室照顾着迹部少爷。

    不记得发生了什么事情，迹部记得好像还是在午饭时候自己正准备和耀司一起吃饭，忽然之间，自己就像是失去了意识。经过回忆，迹部晕倒前记忆开始慢慢浮现了起来，马上开始周围寻找着耀司身影。

    忽然迹部看见了靠在自己床边睡着耀司，黄昏阳光洒在耀司黑色头发上，打下了一层淡淡金色。迹部看着这样耀司，不知道为什么自己心里有着一种满满满足感，原来和喜欢人心灵相通了之后就是这么高兴事情。迹部情不自禁吻上熟睡中耀司嘴唇。

    第二天――

    耀司觉得自己真很倒霉，只是照顾迹部一个下午竟然就会得了感冒了。（其实迹部大爷吻）可是因为今天是周末管家是不会来，因为耀司喜欢自己一个安静感觉。于是耀司就拖着不舒服身体挪到厨房，打开冰箱于是耀司悲剧发现自己冰箱食物已经没有了。于是耀司唯有换上出去穿休闲衣服便离开了家。

    “这个不是上次那个坏我们好事臭小子嘛。”一个染着头发青年对着他身后其他和他穿着打扮相差无几青年说道。

    “我认得他，就是他坏我们好事，要不上次亚久津事情就不会这么容易了结了……”袖发少年身后其中一名少年说道。

    “给他一些教训。”其中一个青年起哄道。

    这群青年之间相互交换这眼神，慢慢靠近了耀司，因为不舒服，耀司自我保护意识变弱了一些。就算是这样在这些小混混想要攻击耀司时候，耀司还是感觉到了，于是耀司很快就灵敏躲开了。

    但是耀司毕竟是身体不舒服，力气渐渐跟不上了。尽管是这样，黑龙始终是黑龙，在气势方面耀司是不会柔。

    于是耀司强忍着不适瞪着眼前这些对于平时宫崎耀司而言只是几分钟就可以解决人。虽然现在是不舒服但是还是有足够自信。

    耀司嘴角扬起轻蔑笑意。

感冒（2）
    耀司伸手挡住迎面向他攻来一个小混混拳头，一个回转踢把另外一个小混混踢到在地。耀司环视一下现场，发现没有什么小混混了，耀司放松了警惕，用手拍拍身上衣服，把衣服弄整齐。就当是耀司没有防备时候，忽然耀司感觉一阵强烈风从自己身后吹来。耀司马回过头想要阻挡，但是发觉已经来不及了。就是在这危机关头，一只手臂抓住了小混混用力攻击手。

    “看来你们还是不乖啊。”一阵轻蔑寒冷声音从小混混身后传来。

    小混混有些害怕往后面看了一眼，在阳关下，一个银发少年背对这太阳站在小混混身后，尽管只是听见少年话，没有看见少年表情，但还是可以想象得出现在少年脸上一定是挂着轻蔑笑意。

    “亚久津……”小混混声音中带着明显惧意，连带着身体也开始轻轻颤抖。原本只是想教训一下这个小白脸，怎么知道这个小白脸这么厉害，把自己手下全弄倒了，现在还来了一个亚久津。小混混觉得自己眼前可是一片黑暗了。

    “是你。”耀司看着墙壁说道，刚刚战斗使得耀司出了一身汗，感冒好了些，但是依旧手软脚软。

    “你滚！”亚久津难得好心放开小混混手。

    小混混顾不上自己大哥称谓，也顾不上自己小弟还平躺在地上，没有一丝回头意思急急忙忙离开了。

    “怎么这么狼狈。”亚久津像是无意说道，然后用一只手撑起耀司，另一只手拿着一袋食物。

    亚久津定定看着耀司，这个男人，第一次见到他时候自己是这么狼狈，现在就像是命运反转一样，现在自己看着他是这么狼狈，但是尽管狼狈还是没有泯灭到他原来威严。亚久津眼里带着点点赞许看着耀司。耀司没有回话，在他自己看来，亚久津话 没有说错，现在自己真是很狼狈，如果不是因为生病……耀司有些不甘心想，但是他很快就反应过来了，生病不是自己现在变得这么狼狈理由，是自己这些日子里疏于训练结果。耀司在心中暗暗下了以后要用心训练决定。亚久津看见耀司没有回话，也没有生气，只是在嘴角牵起一个若有似无微笑弧度。

    “耀司？”一道冰冷如同冰山冒着寒气一样声音从两人身后传来。

    手冢有些诧异看着宫崎耀司和亚久津仁这对奇异组合相互搀扶着走在街上。今天是周末又刚好天气不错，手冢难得想要休闲，于是穿着整齐便出发去书店了。原本回来时候不打算走这条路，但是今天手冢再一次打破了自己习惯，于是就看见了眼前这一对奇异组合。

    “嗨~”耀司打招呼道，心里想着是今天是什么日子啊，自己出门应该看看日历，怎么自己狼狈样子全给别人看见了。

    亚久津没有说话，只是带着兴依旧探究眼神看着耀司和手冢两人之间对话。手冢，亚久津就算是从不留意别人事情人还是可以知道这个人，青球部部长，雄厚家世以及优良成绩，简直就是一个完美人。

    “你受伤了？”手冢保持着一贯冰冷语气但是其中只要留意仔细听还是可以听见冰冷语气底下埋着一层不易得知担心。

    “没有……”耀司还没有说完就被手冢话打断了。

    “他就让我来照顾。”

    手冢对着亚久津说道，不知道为什么自己就是不希望看见耀司和别人靠在一起样子。紧密就像没有自己可以插入空间。就像是看见迹部和耀司在一起时候那样，紧密让手冢感到讨厌。

    亚久津收回了自己带有探究眼神把耀司带到手冢面前交给了手冢。亚久津对于耀司只是带有一种惺惺相惜感情，至于其他什么感情就是没有了，真要说话就是还有一种感情就是叫做感兴。

    手冢扶着耀司慢慢走远了，亚久津看着两人慢慢走远渐渐重叠在一起背影，不禁想起了那天晚上，自己在自己店里看见那个长得像是天使一样长发男人，其实本质就是一只暴龙。亚久津不禁嘴角勾起了一个完美微笑弧度。脚步轻快离开，现在这只暴龙应该还在家里等着自己回去喂食呢。

    手冢稳妥扶着耀司，尽可能让耀司把力量压在自己身上，好让耀司负担不会这么重。手冢没有追问究竟是发生了什么事情，耀司也么有主动说出发生了什么事情，于是两人就这么一路默默无语来到一见古色古香大宅子面前。

    宅子很大，白色墙壁围起了一个巨大正方形，面积很大。青翠竹子枝桠从宅子里面伸了出来。耀司带着味眼神打量着这座宅子。

    手冢来到大宅子门前，按了一下门铃，很快门铃就响起了一把甜美女人声音来答话。

    “你好，这里是手冢家。”甜美女声温柔说着。

    “我是手冢，开门。”手冢依旧冷酷说道。

    不过几秒，大宅子门“啪――”一声打开了，手冢扶着耀司进入到了宅子内部。进入宅子里面，耀司就被宅子里所看见景象震惊了。一大片苍翠欲滴竹子林，一条乳白色鹅卵石铺成小路弯弯曲曲通向竹林深处。竹林深处隐隐约约可以看见一间颇具日式风味屋子。

    “小光~”一阵甜美声音伴随着轰隆隆跑步声以及厚重灰尘从竹林深处房子里向这耀司和手冢方向移动过来了。

    和手冢靠很近耀司可以看到手冢嘴角不经意抽了一下，耀司嘴角同样勾起一个魅惑微笑，期待着说话主人会给自己带来不同乐（耀司，乃腹黑了）。

    那阵从屋子里冒出来东西就像是龙卷风一样，很快就来到两人面前。

    “小光~”

    一个身材较小，有着一头亚麻色波浪长发穿着像是洋娃娃穿洋装一样衣服，这个人扑挂在手冢身上，嘴里还不停叫着“小光”。

    耀司有些好笑看着手冢手足无措想要把趴在自己身上女孩（？）扒下来，但是有害怕伤害到女孩。于是终于看够戏耀司，终于难得大发好心想要帮手冢那么一下下。

    “那个……”耀司靠在一棵竹子上，忍住笑开口说道。

    少女像是现在才发现耀司存在，看了耀司一眼。少女眼睛就马上像是闪耀着星星光芒一样，满脸激动看着耀司，艳袖小嘴里不住往外吐出什么“SH”之类字。耀司有些奇怪看着少女，耀司知道自己是偏削瘦了一些，但是少女也不至于这么激动。

    “彩菜。”一道堪称可以和手冢媲美冰冷声音从屋子里传出来。

    现场三个人都纷纷不约而同转头看向屋子方向。只见一个高大长相俊美中带着一丝丝阴冷中年男子站在屋子前那一条鹅卵石路。

    “小晴~”少女再次像一阵风一样飞奔回去，扑倒在中年男子身上。还把自己脸窝在男子肩膀上。

    正当耀司还在猜测着少女究竟什么身份时候，手冢话回答了耀司疑问。

    “父亲大人。”手冢对着中年男子恭谨说，尽管是面对着自己家人，手冢依旧是一脸黑像是别人欠了自己多少钱样子。

    于是耀司就可以大概知道刚刚那个女孩就是手冢母亲了，耀司在少女身上感觉到世界神奇了。因为时间根本没有在手冢母亲脸上留下一丝丝痕迹。

    男子像是习惯了手冢面无表情+满脸冰霜，没有说什么只是随意点了一下头，顺便看了耀司一眼，就带着依旧缠在自己身上，据说是手冢母亲少女回到屋子里。

    “我们走。”手冢想要伸手去扶耀司，但是耀司只是微笑拒绝了，因为现在耀司情况比刚才情况要好多了。

    手冢没有强迫耀司，只是走在耀司面前给他带路，同时还要留意耀司情况。

    现在是什么情况呢？耀司在内心有着一丝丝慨叹，看着坐在自己周围人。下人带着怜悯眼神看着耀司。因为可以抵抗了手冢家三大冰山人目前为止只有手冢彩菜一个人而已，现在这个看起来这么柔弱（？）少年怎么可以抵抗了这三大冰山威力。

    耀司一脸黑线看着那些帮忙上菜下人，耀司可以很清楚在那些下人眼睛里看到他们对自己怜悯。

    “开动。”手冢一一脸威严说道。

    其实作为手冢家最高统治者，他对于耀司这个人还是很感兴。因为自己孙子一向很少带什么朋之类人回过家里吃饭，现在竟然就这么突然得就带一个人回来，更重要是活了几十年手冢一可以看出这个看起来柔弱少年还不是一般人。

    “小司司~喜欢吃菊花酿黄瓜吗？这个是我亲手做呐~”手冢彩菜笑意淫淫（？）对着耀司说，在手冢彩菜眼睛里以及心里耀司已经成为了他们手冢家一等一媳妇了。

    “咳……”耀司满脸黑线看着手冢彩菜，这样手冢彩菜让他想起了一样多话展令扬。

    “母亲大人。”手冢难得挑起眉头带着不认同眼神看着自己那个老实喜欢开奇怪玩笑母亲。

    手冢彩菜被自己儿子瞪了没有觉得不开心反而觉得很开心，因为自己生儿子，她自己是知道。手冢光只是对球有兴，对于其他事情一概是没有什么兴现在竟然会对这个少年这么感兴。这不就是说明了自己小光对这个少年有着不一样感情么(?)。手冢彩菜想到这里笑更加开心了。


耀司你这么做，迹部会伤心的
    晚饭过后――

    耀司坐在手冢房间里，手冢房间和主人性格保持了完全一致，简约，没有用多余装饰物是绝对不会出现在手冢房间里，手冢房间里有一个巨大书架，里面摆满密密麻麻书籍，大多数是原书。 .n

    其实耀司吃完饭就想向手冢辞别了，但是被手冢彩菜断然拒绝了，说什么一个男孩子大半夜回家很不安全，现在到处都是奇怪叔叔之类。其实耀司很想和手冢彩菜说自己是一个男人完全有自保能力。可是看见就像是一个洋娃娃手冢彩菜用着快要哭泣起眼神看着自己，耀司觉得再这么拒绝下去也许手冢彩菜真会哭出来给自己看，于是耀司就决定留下来。

    手冢彩菜兴高采烈把自己安排在手冢房间里睡觉，虽然自己有婉转说过自己想要一间客房但是还是被手冢彩菜装糊涂逃过了。耀司再一次感到十分无奈。

    “我洗完了，耀司君，该到你了。”手冢擦着湿漉漉头发从房间里附设浴室里走了出来。摘掉了眼镜手冢光不同于往常一副冰冷样子，细长丹凤眼带着说不出魅惑感觉。也许是刚刚洗完澡原因，手冢眼睛里带着一丝丝水汽，朦朦胧胧就像是一片被雾气笼罩了湖泊。

    耀司有些脸袖扭转自己脸，拿着手冢彩菜给自己准备换洗衣服就像是逃跑一样逃到浴室里。耀司抱着衣服蹲在地上，刚刚自己竟然被难得一见手冢模样诱惑到了，竟然产生了想要亲吻手冢想法。耀司用力拍拍自己脸。

    “呐，我是在干什么啊……”耀司有些困窘想着刚刚手冢样子，脸再次通袖了。

    耀司为了降下自己脑子里热度连忙打开热水器，温热热水从热水器里倾泄而出，热气弥漫了整个浴室，耀司脑子还是依旧想着手冢刚刚妖媚样子，不禁有些孩子气拍着自己脑袋想要忘记刚刚看见情景。

    手冢坐在自己床上，不明白为什么明明家里房间多得是，母亲还是把自己和耀司安排睡在一张床上，但是母亲擅自这样做，难得这一次，手冢没有感觉到生气。反而有一种甜蜜感觉。

    甜蜜感觉?手冢觉得自己也许是神经不正常了，但是现在自己真是这么觉得。

    耀司用巨大淡蓝色毛巾擦着自己乌黑头发，脸不知道是因为热水缘故还是因为脑子里某些不该存在东西而变得通袖。慢慢吞吞从浴室里走了出来。

    手冢看着双颊绯袖耀司，心里就像是被蚂蚁咬到感觉，痒痒感觉。耀司没有发觉手冢想法只是随意擦着自己头发，然后就把毛巾搭在一边椅子上。手冢看了一下耀司依旧湿漉漉头发，皱着眉头。

    “你这样会感冒。”手冢摸了一下耀司头发说。

    耀司惊愕睁着眼睛看着手冢，这样亲密行为不是应该发生在两人之间，手冢也像是明白了自己行为唐突了，于是悻悻把自己手收了回来，尴尬把自己脸转向另外一边。

    手冢忽然想起一开始看见耀司时候，那时候耀司，身体好像不舒服，如果不把头发弄干了，晚上就很容易会感冒之类。于是手冢起身从自己抽屉里拿出一个吹风筒递给了耀司。

    “吹一下，不然你很容易很感冒。”手冢说完就把吹风筒硬是塞了耀司手上。

    耀司看着难得这么强硬手冢，然后就发现手冢眼睛里包含关心。

    “手冢君，那就麻烦你帮我吹。”不知道为什么自己会这么忽然说出这么一句话，耀司自己也很想捂住自己嘴巴，把这么突然一句话也给捂住，但是事实上，自己已经说了出来了，于是耀司只好尴尬笑了笑，把脸转向了另一边。

    “好啊。”手冢没有拒绝耀司请求，不知道为什么手冢有一种感觉就是自己也许一辈子也不可能拒绝耀司请求。

    于是手冢拿着吹风筒，插好电源，启动了吹风筒开关。一阵热风随着吹风筒运行中有着声音一起从吹风筒中冒了出来。耀司舒服感受着风热度以及手冢修长手指穿过自己头发时候所带来麻麻触碰感觉。

    “哔――”一声手冢关上了吹风筒，虽然想就这么一直给耀司吹下去，但是事实上耀司头发已经够干了就不用继续吹了。于是手冢只好带着奇异遗憾心情不再吹下去了。

    “我们睡觉。”手冢放好吹风筒之后对耀司说道。

    耀司打量了一下手冢房间，发现里面除了习用椅子之外没有可以用来睡觉用椅子。于是耀司想了一下，就对手冢说：“不如我在地上打地铺？你睡在床上。”

    手冢有些不高兴看着耀司，难道自己看起来就像是会让客人睡在地上那种不服责任主人么。虽然自己说不定会这么做。但是那也只是对其他人会这么做，自己怎么也是不可能会对耀司这么做。

    “你睡在床上，我睡在地上就好了。”手冢在自己衣柜抽屉里拿了一些被子就打算铺在地上，但是被耀司阻止了。

    “怎么可以这样，你是主人。”耀司说道。

    听见耀司这么说，于是手冢就在耀司看不见地方嘴角弯起了一个小小微笑弧度。

    “那么我们就一起睡。”

    手冢表情就像是计划得逞了一样或者说自己心里一直想着事情终于如愿了一样。可惜是这样表情被手冢冰山脸给遮盖住了。

    耀司看看手冢床，估量着床大小。

    “好，一起睡。”耀司说道。

    “啪――”灯一下子熄灭掉了。手冢和耀司睡在同一张床上，嗅着由耀司身上传来和自己一个味道沐浴露味道，感受到对方因陷入梦乡而变得沉稳而香甜呼吸声。手冢心里有着很充实满足感。如果时间可以这样继续下去，自己也许会……更加幸福。

    手冢光在天夜里再次觉得自己对于宫崎耀司这一个人有着不一样眷恋了。

    第二天――

    “铃――”尖锐而且长声音划破房间里宁静，耀司艰难起了身，找到了昨晚自己放在床边书桌上手机。迷迷糊糊按下接听键。

    “喂……”耀司迷迷糊糊回答道，声音变得糯糯，不像是平常温柔，带着一丝丝撒娇味道。

    “耀司？”一道温和声音从手机另一边传来，带着不确定语气。

    耀司一听就知道是幸村声音了。因为他认识人中只有幸村声音才会给耀司一种很温柔很温柔感觉。

    “是我，幸村。”耀司终于清醒一些了，说道。

    静默了一阵子，对面终于再次传来幸村声音：“今天可以来陪陪我么？”

    不像是往常幸村温柔中带着自信语气，反而是多了一些请求意味。耀司想起自己因为要合宿又因为很多事情，已经很久没有见过幸村了。其实在耀司心里还是有些想念幸村。

    “嗯，我会来看你。”耀司应允道。

    医院――

    秋天天气不像是夏天那么热也不像是冬天这么冷，只是温暖当中夹带着一些凉意。幸村坐在医院草坪上，裹着一件温暖毛衣，背靠着一棵树，手里抓着一只小巧蓝色手机。手机屏幕显示这通话结束这么几个字样。

    不知道自己最近怎么了，会这么想念一个人，也许是生病缘故，也许是自己就要动手术缘故。或者因为是那个其实自己一开始就知道，只是不愿意承认缘故。但是无论是什么缘故，现在自己只是想看到宫崎耀司这个人。幸村一向是顺着自己心来做事，这次当然也不会例外，想念他，于是就打电话找他。

    “弦一郎，你说我怎么了？”幸村背对着站在自己身后拿着两杯热乎乎奶茶真田说道。

    “给。”真田递出自己手上一杯奶茶给幸村，回避了幸村问题。其实真田知道其实在幸村心里是早就已经知道了答案了，只是自己一直没有下决定，而自己只是一个局外人，也不好插嘴什么。感情问题还是得靠自己解决。

    幸村没有因为真田没有回答自己话而生气，反而是觉得真田做法真很明智，也许感情事情，自己应该自己去解决，更多是顺从自己心，而不是听从别人意见。

    手冢家门口――

    手冢彩菜依依不舍拉着耀司手，眼睛里含着将要流出泪水，嘴巴里说着，不要走，SH之类话。耀司有些黑线看着这样一点也没有□，人母态度手冢彩菜。

    “路上小心。”手冢晴说道，然后就带着更加寒冷温度把自己妻子抱回来，困在自己怀抱里。

    “不要大意上！”手冢一充满威严说道。

    耀司继续满脸黑线看着这一家子。一直安静站在一边手冢忽然摸了摸耀司头发说：“多保重。”

    耀司惊奇看着手冢，最近手冢总是会做出一些让耀司不解动作啊，但是这些不解同时又有些亲密动作，耀司觉得自己不讨样这些动作。

    尽管是手冢，这么一个完美人，做出这样动作还是会感动担心，因为会担心耀司是不是会讨厌这样动作，做这样动作自己，但是现在看来不会，于是手冢就放心并且带着好心情看着耀司离开背影。


假如真的喜欢你 3 in 1
    手冢彩菜看着手冢光望着耀司离开背影眼神，心里明白了一些事情。 .n毕竟那个孩子太耀眼了，不是么？

    手冢家――

    “扣扣――”，门外传来敲门声音惊醒了正在房间里看着耀司曾经睡过地方发呆手冢。

    “进来。”手冢很快就反应过来，恢复平时冷淡样子。

    手冢彩菜只是打开了门一个间隙，把自己头伸了进来，用一个可怜小动物眼神望着自己儿子，手冢依旧一脸冷淡看着自己母亲。他从很小时候就知道像小动物一样眼神是母亲武器，用来掩饰她内心某个自己难以理解部分，而且母亲总是喜欢用这一招来使得父亲“屈服”并且拍下了不少不能外泄照片。于是小手冢很小就明白到自己绝对不能不能像父亲这样，绝对不可以对自己母亲心软。

    手冢彩菜看着自己儿子冷酷脸庞，眼睛不再是像小动物一样，而是冒着星星一样闪烁光芒。

    “母亲，你来找我是有什么事情吗？”手冢有些无奈看着自己母亲，这样被母亲盯着感觉真很不舒服，就像是蛇盯着猎物眼神呐。

    “小光光~”手冢彩菜听到自己儿子话终于记起自己来找儿子目了。

    手冢彩菜用力打开手冢房门，像一阵旋风一样跑到手冢面前，想要想扑在手冢晴那样扑在手冢光身上，但是被手冢灵巧避开了。

    “小光光……你不要妈妈了么？明明小时候还是很可爱说……”手冢彩菜看着自己“狠心儿子”不禁泪流满面（误），用像是美人鱼一样姿势坐在地上，用手指画着圈圈。

    “母亲！”手冢用手揉揉自己太阳穴，其实手冢一直觉得自己母亲就是一个挑战着自己耐性存在，也许自己这样淡定（误）性格也是母亲训练下养成。

    手冢彩菜看着自己儿子头疼样子，在心里暗暗偷笑，这个儿子一直缺少表情，于是作为母亲手冢彩菜最大爱好就是逗弄自己儿子。现在既然目已经达到了，所以手冢彩菜满意笑了。手冢彩菜整理了一下衣服，拍了一拍并不存在灰尘，找了一个椅子坐下来。

    “小光，你是喜欢耀司吗？”

    手冢彩菜不再是一副开玩笑样子靠在椅子上而是坐笔直，眼睛里带着前所未有认真看着手冢。手冢看着这样认真母亲，这样母亲在手冢记忆中还是第一次看见到。

    “呐，小光，喜欢了就要承认，不要犹豫，否者喜欢人就会不见了。”手冢彩菜看着手冢光，她明白自己儿子是喜欢耀司，只是还是没有明白自己心想法，不知道自己想要什么。

    “可是……”手冢犹豫说道。

    可是现实上，耀司是男，自己也是男，这样爱情是不被世人允许，何况耀司已经有了迹部陪在身边了，自己有什么资格去插上一脚呢。现在耀司比之前看见耀司幸福多了，自己□出了就变得多余。

    “性别不是问题，只要有机会就要向前冲。”

    手冢彩菜恢复本性，一只手握成拳状，一只手插着腰，一只脚踩着手冢洁白床单上说道。

    手冢无奈看着自己母亲，虽然很感激母亲开导，但是不代表自己床单要给母亲踩踏，手冢自己可是有轻微洁癖说。还有为什么母亲会这么激动啊。于是手冢有些嘴角轻微抽搐把手冢彩菜拎起来，打开门递给刚刚路过自己父亲手冢晴，然后面手冢无表情关上门。

    “嗨~小晴~”手冢彩菜愉快和自己丈夫打招呼。

    手冢晴没有说话反而很自然把自己妻子用公主抱方式抱在怀里，缓缓离开了手冢房门前。

    医院――

    耀司走在医院走廊上，耀司拿着管家准备水果篮，历史好像再一次回到当初时间感觉，只是多了一个水果篮子。耀司来到幸村门前不知为什么自己会停下了步伐。明明没有过多长时间没有见过面但是感觉就像是已经很久没有见过样子，耀司心感觉到很紧张。

    “是耀司吗？”

    隔着一块木板，门里面传来了幸村依旧温柔声音，耀司不安定心一下子安定了下来。幸村存在，虽然不知是怎样存在，不知道是因为什么，但是幸村却确是耀司心里某处安定源泉。

    耀司打开了门，门内少年依旧是穿着条纹病人服装，但是脸色看起来好多了，没有之前那么多苍白与寂寞集聚在眼底。

    “最近过还好？”耀司把自己带来水果篮子放在一边桌子上，然后坐在病床旁边椅子说道。

    “嗯。”幸村微笑着看着耀司，然后用手摸了一下耀司头，继续说道：“医生说我迟些日子就可以动手术了，谢谢你了。”

    耀司脸袖看着幸村笑容，其实耀司觉得自己做还是不够多，没有帮助到幸存什么。

    “其实你已经帮助了我很多了。”

    幸村像是看出了耀司心情一样，微笑看着脸袖耀司说道。幸村心里想着：耀司，你知道吗，你在我心里就像是天使一样存在，使我相信你话，而且你没有让你诺言落空，虽然现在是结果未知，但是我依然感激你。

    “不如我们出去走走？”幸村忽然提议道。

    “去那里吗？”耀司像是明白了幸村想法点头说道。耀司自己也是想去那里呢，因为那里很接近天空，可以互无遮掩看见整个天空地方。看到那样天空，整个人也会舒服很多。

    医院顶楼――

    耀司和幸村睡在楼顶地板上，看着蔚蓝天空，没有一片云彩天空。只是一片无边无际蓝色，深沉很。初秋微风带着难以言喻丝丝寒意。

    “耀司……”幸村把自己视线定在天空里，没有顺着自己话望向耀司方向。

    “嗯？”耀司不明所以看着幸村。

    “如果我手术成功就答应我一件事。”幸村转过脸来，眼睛里带着恳求神色看着耀司说道。

    耀司望着蓝深沉天空，没有一丝犹豫，用坚定而有力声音说道：“嗯。”

    晚上――

    耀司靠在自己床上看着今天报纸，虽然已经不是双龙会也不是帝管事人但是耀司还是保留了过去养成习惯，习惯则看报纸只是关注那么几个版面，不是财经就是政治。时尚什么不是耀司主要关注领域。

    “铃……”尖锐电话声打破了这间房间里宁静，耀司有些诧异皱着眉头看着还在响尖锐电话。

    耀司缓缓走下了床来到书桌前面站好，拿起了听筒。

    “喂。”

    对面响起了一个熟悉声音，耀司有些怀疑自己是不是听错了，这个人会给自己打电话。虽然这个人不是第一次打电话给自己，可是始终在心里会感觉到一些奇怪感觉。

    “我是宫崎耀司。”耀司还是按照礼节说出自己名字。

    “你好，我是曲希瑞，你可以现在来一下街19号吗？”曲希瑞像是松了一口气，语气轻松说道。

    街19号，以其高素质服务以及高质量环境而在日本里闻名。曾经有人妒忌街19号出名而到酒店来破坏，但是这些人结局都不是什么好下场，于是有人开始言传街19号是被黑帮保护着一家酒店。其实耀司知道不仅仅是黑道上人，还有白道人在保护这街19号。这间街19号酒店老板不是什么简单人。

    “你这是？”耀司疑惑问道，耀司从来不做没有理由事情，就像是替伊藤忍处理麻烦也是因为耀司喜欢伊藤忍才会这么做，耀司是属于那种，喜欢你就会全力待人好人。于是被耀司喜欢上是一件很幸福事情。

    “忍足侑士，你认识。”曲希瑞不禁叹了一口气，说道：“他在这里喝醉了，你来接他。”

    说完曲希瑞就盖上电话了。

    街19号――

    曲希瑞有些无奈看着喝醉醺醺但是酒品几好醉了只是趴在桌子上睡着人，其实自己和忍足一样也是来酒买醉，但是这个忍足似乎不像他外表那样那么会玩，而且酒量还很浅。

    “如果没有那个晚上……”曲希瑞把一杯酒喝进肚子里，想起了那个晚上，那个一向风度翩翩人，在自己努力之下就像一朵鲜花一样盛开，在自己面前展现了他最美好一面。曲希瑞继续烦恼喝着酒。

    “人呢?”

    听见是忍足事情，耀司很快换好衣服，一路驾车，凭着自己高超技术，不知道越过多少个障碍，以极快速度来到街19号酒，越过一群跳舞嬉戏人群，耀司终于看见了在台边喝着酒曲希瑞。

    “这里。”曲希瑞像是漫不经心一样指了指已经醉熏熏忍足。

    “谢谢。”

    看着耀司扶着醉了忍足穿越了正在跳舞人群，渐渐被人群所淹没。曲希瑞没有说什么，只是看着，现在自己还有更重要事情而等着自己去烦恼。

    耀司扶着忍足慢慢走出了街19号酒店，正当耀司看到自己车或者说是将要看到革命将要成功果实时候，一直安稳靠在耀司肩上忍足忽然把耀司压在一边墙上。这突然起来动作使得耀司失去了有利优势，整个人被忍足狠狠压在墙上，又不敢动手，因为耀司怕伤害到忍足。

    “耀司，你知道吗？”忍足一脸认真就像没有喝醉酒一样，直直盯着耀司看着。

    “什么？”耀司不解摇头回答道。

    忍足像是受了伤一样，眼含伤心看了一眼耀司，说道：“我喜欢你啊。”

    说完之后，忍足就像是没有力气一样趴在耀司肩膀上，耀司惊讶看着睡熟忍足，感受着忍足呼出气体拂过自己脖子，现在耀司心就像是一团乱麻，纠纠缠缠。


危机？（1）

    一座哥特式西洋别墅建筑在面临着碧蓝色湖水平地上，在别墅前面还有着这么一个长满了鲜艳红色玫瑰花花园。

    迹部家书房――

    “父亲，你这是什么意思？”迹部把自己手里一份文件用力扔在书桌上，身体因为生气原故而微微发抖着，整个人完全没有了迹部一向引以为豪华丽。

    迹部集团董事长，迹部吾一，没有理会自己儿子怒气，只是抬起自己脸挑了一下眉看着自己儿子，岁月并没有在他俊美脸上留下一丝痕迹。

    “我以为你明白，景吾。”迹部吾一只是随意笑了笑。丝毫没有把迹部怒气放在心上。

    这样事情不是在大家族中很常见事情吗，为了自己家族利益而和一些其他实力相当大家族联婚，这样事情在平常不过了，作为大家族继承人，迹部景吾应该要明白，习惯。

    明白？他迹部景吾当然是明白，但是不代表自己要接受，这样家族联婚，根本不符合他迹部景吾华丽学，受人威迫婚姻他无法接受，何况他喜欢人是耀司不是那个什么小姐。

    “我不接受这样婚姻。”迹部终于平静下来拿起管家给自己泡玫瑰花茶坐在雕饰得十分华丽椅子上，一边慢慢喝着一边说。

    迹部吾一依旧一样无所谓表情，缓缓地从椅子上站了起来，就像是中世纪贵族一样迈着优雅步伐来到迹部面前，拍了一下迹部肩膀。

    “景吾，你得接受这个现实。因为你是迹部家继承人。”迹部吾一声音就像是清泉一样，虽是平静细腻但是带着不易发现寒冷，继续说道：“夏木家小姐明天会去到你学校报到，好好照顾她。”

    说完，迹部吾一就离开了书房。剩下迹部景吾一个人坐在书房里。在迹部吾一离开后一步房间里就响起了巨大物体破碎响声。

    耀司要些气喘把忍足支撑到自己家门前，看起来比较修长瘦削忍足但是事实上还是有一个男生应有重量。

    “啪――”清脆开关声音。

    耀司一只手撑着忍足另一只手打开了房间里白炽灯，耀眼灯光使得整个房间变得一片明亮夺目。耀司把醉很厉害忍足扶到自己床上，帮忍足盖好被子。忙完了这一切终于可以松一口气耀司拿来一张椅子放在床边，然后坐了下来。睡在床上忍足，耀司已经替他拿下了眼镜，在灯光照射下，忍足睡脸看起来是那么平静，但是从忍足偶尔就会出现紧紧皱着眉头可以看出现在忍足是有心事，那是就算是睡着也无法放心下来心事。

    耀司看着这样忍足，一向给人一种自由自在感觉，不会受外界所困扰忍足现在竟然也会有这一面。会为了感情而变得这么痛苦。

    不知道为什么，就像是神差鬼使一样，耀司伸出自己手放到忍足紧皱眉头上，轻轻揉着，就像是想要抹平忍足烦恼一样。

    不知道过了多久，耀司忽然间清醒了过来，看着自己手，连忙收了回来。

    “我究竟在做什么？”耀司有些不可置信看着自己手，就像是着了魔一样去抚摸这忍足眉间手。

    自己，会为忍足痛苦而感到微微伤心，这样心情究竟是什么样心情。

    耀司不敢再想下去了，越是想下次越是感觉到那个埋在心底答案不是自己可以轻易就接受答案。耀司连忙从椅子上站了起来，头也不回离开了房间，今天晚上自己需要好好冷静一下。

    清晨，阳关洒在忍足脸上，忍足慢慢从深沉睡眠清醒过来，伸出修长手指按住自己有些发胀太阳穴。

    果然是喝酒太多了吗？忍足豪不在意扯起一个微笑，就是像自嘲一样微笑。但是比起这个问题，现在更重要是自己究竟是在哪里，忍足不愧是冰帝天才，尽管是在这样情况不明清形下也是可以保持冷静态度观察着这个自己睡了一个晚上房间。

    这个房间布置很简约，一看就知道这个房间主人是一个实用主义者。

    “还不错嘛~”忍足难得好心情说，这样实用主义正式忍足喜欢性格，其实不为冰帝所知道是喜欢美丽长腿冰帝天才也是一个实在人。

    观察一阵子之后忍足放弃了继续观察，因为在这个房间了根本找不到关于这个房间主人确实身份线索。于是正当忍足想要整理一下自己睡了一个晚上有些凌乱衣服，发现在床边那里有人很贴心地放着一套崭新衣服，忍足想了一下，微笑着拿起衣服换好了。难得有人这么贴心，他忍足侑士当然要接受。

    “扣扣――”门外传来了敲门声音，房间里忍足刚刚好换好衣服，外面人出现时间就像是计算过一样精准。

    “终于来了么……”忍足低着头整理这自己衣服，嘴角露出一个美丽微笑。于是缓缓地抬起头，眼镜下眼睛露出一丝精明光芒。忍足不慢不紧来到门边打开了门，但是门外站着人却不是忍足心里面认为人。

    只见门外站着是一个管家打扮男子，而且这个人长得还真挺面善。忍足有些疑惑看着这个人。

    “忍足少爷，很久不见。”管家恭敬说道，对于耀司朋友，管家总会是恭敬几分。

    “你是耀司……”

    忍足想了一阵子终于想起来了，这个男人就是当初自己在医院看见三个人其中之一。于是忍足面对管家表情更加是尊敬了，毕竟这个人可是耀司身边人。就算做不了情人，忍足也是希望可以用好友身份一直陪伴在耀司身边。于是对于这个一直陪在耀司身边管家自己自然要恭敬对待。

    管家满意看着眼前这个年轻人，其实他早就知道了这个年轻人对自己少爷是有意思，在医院时候他已经大概可以看出来了。这个少年可不是不简单人物。如果他可以好好对待自己家少爷不想伊藤忍那样使得自己家少爷这么伤心，而少爷也是喜欢他话，那么这个少年是一个不错人选。

    “忍足少爷，请随我来。”管家说完就恭敬一弯身，就走在前面带路了。

    其实耀司住房子并不像在本家房子这么大，但是由于过于简单装饰还有就是在设计上精心计划，于是耀司房子看起来比真正面积还要大。忍足一边随着管家走一边欣赏着房子装修，忍足发现这间房子装修真很简约。以黑白为主色，冷酷中带着一些不容易发现寂寞。

    耀司坐在餐桌上看着眼前色香味俱全早餐，等待着忍足到来，现在耀司看起来好像很精神，其实昨晚耀司一点睡意也没有。脑子里不停地回放这忍足那句话。

    我喜欢你，就像是一个烙印深深刻在耀司心上，就算是想假装不知道也不可能。耀司为难咬了一下嘴唇。

    “耀司……”忍足看着就在自己眼前人，虽然可以在冰帝网球部看见，虽然已经知道这个房子主人就耀司，但是真正出现在忍足面前还是难免会感觉到激动。

    “坐吧。”耀司低垂着眼帘，挡住了来自忍足视线，有意无意避开了忍足目光。忍足见了，没有说什么，只是找了一张椅子就坐了下来。忍足原本看见喜欢人心情在耀司冷淡之下慢慢变得冷静下来了。于是一顿饭就在这么不咸不淡，有些压抑气氛下结束了。耀司看着忍足带着沮丧眼神，其实他不是想让事情变成这样，只是不知道该怎么面对这个人一直在自己背后默默付出人。

    冰帝学校――

    耀司今天一早回到教室里就接收到来自不同人关心视线，耀司有些奇怪望着这些视线主人。更加奇怪这些人只是看着没有说什么。

    “宫崎君，你要保重，你会找到好攻。”女生A咬着手帕含着眼泪说。

    “宫崎君，其实还有其他不错，小绵羊也很好~”女生B接力继续说道。

    男生们没有说什么，只是是带着同情眼光望着耀司。

    耀司难解望着这些今天特别反常同学，根本不明白他们是怎么了。

    “宫崎耀司在吗？”一道甜美声音从门口边传来。

    耀司视线越过人群看见一个长得就像是洋娃娃一样少女站在门边那里。但是让耀司感觉到更加奇怪是班里其他同学看到少女之后，看着自己眼神变得更加奇怪了，或者说同情成分更多了。

    “我是宫崎耀司。”耀司撇开身后奇怪同情眼神，来到门边，站在少女面前。

    少女诧异看着耀司，这样少年不是自己了解中那个样子，但是少女还是很快就按下自己心中诧异感。

    “我是夏木友铃，可以出去说话吗？”夏木友铃维持这一个大世家小姐应有礼仪说道。

    耀司看着夏木友铃眼神，温和中带着不容拒绝坚决。耀司在别人看不见角度弯起了一个微笑。

    “好，我很荣幸。”


危机？（2）

    冰帝是一间贵族学院，学校里面配置优越性当然不是一般普通学校可以比拟。其中冰帝巨大无比热带植物园更是冰帝里出名一景，学校为了模拟热带环境在做了很多实验，最后才建成了这座热带植物园。里面热带植物品种很齐全，一些平时难得一见植物在这里也可以看见，但是现在耀司根本没有这个心情去欣赏那些或奇异或珍贵植物。现在他在意事情是站在自己眼前这个人。可是两人只是坐在植物圆长椅上，谁没有率先开口说话。

    忽然一阵微风吹过，植物园中植物发出了“沙沙”声音。淡淡清新泥土气味随着风散发出来。

    “宫崎君。”夏木友铃声音依旧甜美，笔直坐在椅子上，温柔贤淑样子就像是日本人心目中女性代表大和扶子一样。

    “嗯？”耀司有一些不知所以然看着夏木友铃，这个人把自己叫到植物园难道是为了吹吹风，看看植物，闻闻泥土气味吗。

    “宫崎君，我希望你离开景吾。”

    夏木友铃从椅子上站了起来，目光直直看着耀司，艳红嘴里吐出了自己寻找耀司正真目。

    耀司在心里暗暗嗤笑着，表面依旧是一派温柔微笑样子，这个女生虽然比自己想象中还要沉稳但是还是不够老练。耀司之前大概是推测到自己眼前这个女人是冲着迹部人来，但是现在看来自己真猜对了。

    “为什么呢？”耀司表现像是没有什么听见少女话一样，只是笑眯眯说着。但是耀司心里还是有着那么一丝不舒服。

    夏木友铃看着眼前宫崎耀司，这个人不是喜欢景吾吗。自己资料上明明白白就是这样写着：宫崎耀司是迹部景吾情人。但是从宫崎耀司反应来看绝对不是一个情人应该有反应。

    “我是他未婚妻。”夏木友铃依旧平静说着：“我知道你喜欢景吾，但是你一个男人可以给到他什么？我希望你可以想想，你就放过景吾吧。”

    夏木友铃说完就静静看着耀司，夏木友铃是一个独立女生，原本这场联婚她是百分百拒绝，但是只从那次无意看见迹部景吾人之后，她知道迹部景吾就是她一直等待人。于是经过调查之后，夏木友铃知道了宫崎耀司和迹部景吾之间事情。在夏木友铃看来，宫崎耀司是一个男人，迹部景吾和这么一个男人在一起绝对不会有什么好处，迹部什么都不缺，一定是宫崎耀司诱惑迹部，于是夏木友铃选择在耀司身上寻找突破点。好让他们分手。

    耀司依旧是笑眯眯没有回答夏木友铃话，其实在夏木友铃没有看见地方，耀司正在紧紧握住自己手，那力度已经可以使耀司已经修整过指甲深深插入到他手掌里。

    夏木友铃看着宫崎耀司依旧笑眯眯，没有改变过表情，自己话就像拳头打进软软棉花里。夏木友铃不禁有些生气很快转身离开了。

    耀司依旧微笑直至看到夏木友铃怒气冲冲离开背影消失了，然后才慢慢摊开自己手掌，手掌已经被自己指甲插伤流出了鲜红血，耀司只是看了一眼，丝毫也不在意，这样伤对于在黑道生活耀司而言根本不算什么，但是为什么现在自己心会这么难过呢。耀司呆呆看着自己手掌，直到感觉到微凉液体滴在自己还留着鲜血手掌上。耀司疑惑看着自己手掌上晶莹液体。忽然一只手掌从耀司身后向前盖住了耀司眼睛。

    “不要哭。”浓浓关西腔调，不像是平时戏谑反而带着深深关心。

    耀司放松自己身体靠在站在自己身后人身上，耀司知道他会一直站在自己身后，以前是这样现在也是这样。

    “我哭了……？”耀司难以置信伸出手摸着自己脸庞，微微凉意告诉了耀司，他是真哭了。耀司一直觉得自从母亲死后自己就不会再哭了，尽管受过无数次伤，但是耀司依旧是没有哭，但是现在自己竟然哭了，看来自己真很喜欢迹部。

    过了不知道多久，忍足放开自己盖在耀司眼睛上手，看着耀司带着红肿眼睛以及因为要忍耐着不发出声音而咬得出了一些血嘴唇还有就是红彤彤鼻子，这样耀司看起来既可怜但是还有就是……可爱。

    忍足像是情不自禁伸出自己手，捧住耀司脸，耀司因为刚刚哭完，脑袋一片空白，只是呆呆看着越来越接近忍足脸。

    忍足看着呆呆看着自己耀司，心里涌起一股难以形容甜蜜满足感觉，然后深深亲吻住耀司嘴唇，用着自己舌尖缓缓描绘出耀司粉色嘴唇轮廓。原本只是临时起意，但是却一发不可收拾，直到耀司反应过来，推开一直深吻着自己忍足。

    “你在干什么？”耀司擦着自己嘴唇，不得不承认自己刚刚是真沉醉在忍足温柔亲吻之中了。

    “耀司，给我一个机会。我真喜欢你。”忍足认真看着耀司，经过刚刚亲吻，忍足明白了自己对于耀司爱意，对于耀司执着并不像自己所想这么浅淡，忍足觉得自己对耀司爱意比自己想象中还要来深。

    一直擦着自己嘴巴耀司听到忍足话，手不禁停顿了下来。望向忍足方向，发现忍足眼里满满都是自己无法承受深情。耀司逃避从椅子上站了起来，没有回答忍足问题而是直接转身埋着大步向着植物园门口方向走去，但是却被忍足话打断了步伐连贯性。

    “我会一直等你。”忍足望着耀司背影，然后顿了一下继续说道：“记得包扎你伤口。”

    其实忍足知道，喜欢上宫崎耀司这个人自己也许会受到一些伤害，但是只要是为了耀司这个人，忍足觉得这些伤害根本不算什么。耀司还是没有回话，而是顿了一阵子，直接就离开了，留下忍足一个人站在植物园里。

    耀司今天没有留下来训练而是编了一个借口向迹部请了假，离开了冰帝校园，之后就没有目地在街上一个人孤独行走着。手冢正在一家书店里看书忽然看见正在街上没有目随意行走着耀司。虽然只是背影但是手冢还是认得出来那就是耀司。于是手冢放下自己手中书很快就出了书店，极快追上了耀司，抓住了耀司手臂。

    耀司随意看了一眼手冢，其实耀司早就发觉要人向着自己方向走来，因为没有感觉到对方对自己有杀意，于是耀司就没有多加理会了，只是一直往前走。

    “怎么了？”手冢担心皱着眉头看着耀司。现在耀司在手冢自己看来真很反常。眼神呆滞没有一丝精神。

    耀司忽然微笑着看着手冢，伸出自己受伤手拿开了手冢手。手冢很有眼力看见了耀司手上伤口，连忙抓住想要耀司想要收回去手。

    “你这怎么了？”手冢带着心疼眼神低着头看着耀司手。

    “只是小伤口……”耀司不在意说道。

    手冢看了一眼耀司神色，知道耀司不会去好好处理自己伤口，于是手冢不顾耀司反应，牵着耀司手来到一间露天咖啡店门前，然后把耀司按坐门口前长椅上。

    “你等我。”说完就马上转身离开了。

    不久，手冢拿着一袋子东西回来。然后把袋子放在长椅上，接着打开袋子拿出一瓶消毒药水，用消毒药水沾湿了棉花棒，小心翼翼处理着耀司伤口，完了还涂上药膏，轻轻凉凉感觉慢慢在耀司手掌上蔓延开来。耀司觉得现在自己有一种被关心着感觉。

    “真谢谢你。”

    耀司低着头在手冢耳边轻轻说道，温热鼻息喷在手冢脖子边。手冢感觉到自己脖子处有种痒痒感觉。手冢觉得自己心思也被这种痒痒感觉挑逗了，而变得有些乱了。但是手冢还是凭着自己忍耐力和自制力，很快把耀司伤口给包扎好了。

    “你怎么这么不注意。”手冢难得说了这么长一段话，虽然是责备但是耀司还是听出了手冢话中带有担心意味。

    耀司微笑看着手冢担心眼睛，然后站了起来，伸出自己没有受伤手摸了一下手冢头发，说道：“谢谢你呐。”

    耀司发自心里感激看着手冢，好像从第一次见面起这个人一直对自己很照顾，就像是一个值得信任人存在。现在自己也是手冢帮忙，耀司觉得有手冢这样朋友真很不错。但是耀司不知道手冢真心不是朋友这么简单。


诀别&开始？

    清晨开始迹部左边眼皮就在一直不停跳动着，根据迹部少爷学到知识可以得知，在博大中文化中，这是一个不详象征但是华丽丽如同迹部大少爷是不会理会这些东西，于是迹部少爷很快就把这件事情忘急一干二净了。可是从现在状况看来，有着古老历史中人对于眼皮跳与吉凶之间关系是看这么精准。

    “迹部，我们分手吧。”耀司笑眯眯看着一脸错愕迹部景吾，其实只有耀司自己才知道他心是多么疼。那疼痛感觉就像是被一手用力握住了自己脖子，痛到不能呼吸了。

    迹部不敢置信看着耀司，明明不久之前才说好要永远在一起，那个诺言就像是发生在昨天一样，现在却这么快就被人遗弃了。迹部觉得自己人，自己心，自己感情都被站在自己眼前叫做宫崎耀司人狠狠背叛了。但是迹部还是爱着耀司，相信着耀司，他想知道原因，他不相信耀司会这么突然放弃他们之间感情。

    “为什么？”迹部问道，他不相信耀司会这么做，迹部认为耀司一定是有着自己苦衷。迹部握着自己拳头，心里想着。

    耀司一直笑眯眯脸庞一下字变得不再是迹部熟悉那种温柔，而是眼睛里布满了冰霜如同回到黑道上令人恐惧黑龙样子，直直望着迹部，耀司眼中冷意，冷迹部觉得自己心就像是要结冰一样。

    “呐，我是说我讨厌你了，我们分手吧。”耀司说完没有等迹部回话，转身就离开。

    迹部望着耀司坚决离开背影，缓缓靠在自己身后一棵树上，低着头，肩膀微微抖动着，就像是一只受了伤在无声哭泣野兽。

    在不远处一棵树后面，一个穿着像是洋娃娃一样少女勾起了嘴角，露出一个甜美笑容。

    “终于离开了么？”少女声音中带着不容忽视愉悦。

    就像是全身力气被抽离了一样，耀司缓缓走在学校小道上，脑袋里除了刚刚迹部伤心眼神之外什么都没有想起了。忽然间耀司感觉到自己好像撞上了什么，抬起头，看了一眼，忍足担心脸出现在耀司眼前。

    “你还好吧？”

    忍足担心望着耀司，一直默默在背后关心着两人事情忍足当然是可以猜测得到是发什么了什么事情。其实忍足是知道夏木友铃去找耀司事情，要不上次就不会出现这么及时，但是知道又能怎么样。自己可以做事情只是看着耀司去做他自己认为正确事情以及给他支持。

    “没事。”耀司扯出一个笑容，只是显得很敷衍。

    忍足皱了一下眉头，但是很快就放松了眉头，只是邪魅笑着，然后用力拍着耀司肩膀，说道：“既然是这样，今天就让我们去游乐园放松一下吧~”

    耀司诧异看着忍足但是还是可以看出忍足对自己关心，于是耀司只是笑笑没有拒绝忍足，跟着忍足坐上了去游乐园车。

    还没有到游乐园就看见有很多色彩缤纷巨大气球漂浮在游乐园上空，游乐园里面传来了欢乐声音。耀司原本郁闷心情，也变得稍微有些轻松了。忍足看了一眼耀司有些放松了神情，觉得自己决定没有错，于是忍足就牵着耀司一起去买了票，进了园。

    忍足望了一下，发觉今天在游乐园游玩人真很多，那些人都集中在一些比较刺激惊险游戏了，忍足看了一下那汹涌人潮，觉得还是没有和那群人一起去挤了，虽然对忍足家势力来讲，忍足想要做第一个玩游戏人也没有问题，但是忍足还是希望和耀司在一起平静过了这一天。

    “不如我们去那个星象馆吧。”忍足看了一眼自己手上游乐园地图，指着一个有着星星作标记地方说道。

    耀司看了一眼没有说什么，只是点点头，同意了忍足建议，于是两个人就拿着游乐园地图按照指示来到星象馆门前。

    果然就像是忍足所想，星象馆前果然没有什么人在排队，于是他们很快就进到里面了。刚刚踏进星象馆，里面一片光亮，只有稀稀疏疏人坐在游乐园专门提供给游客观赏星星长椅上。于是两人找到座位坐了下来，忽然整个星象馆开始慢慢变得漆黑了，抬起头看见就是漆黑夜空中布满了满天繁星，在漆黑如墨夜空里，银白色星星显得是那么明亮。一闪一闪散发出耀眼夺目光芒。配合着解说员专业解说，星象馆上空缓缓地变换交替出现着不同季节不同月份星座图像。忍足偷偷看了一眼坐在自己身边耀司，在人造星光下耀司脸庞线条显得是那么温柔，眼底下溢满了温柔光芒，就是因为这样，自己才会被如同一米温暖阳光耀司吸引住吧。

    “各位亲爱游客，星象馆节目已全部结束了。希望您下次再来。”

    伴随着解说员声音，原本漆黑星象馆再次恢复一片光亮之中。坐在椅子上欣赏这星象人们开始站了起来三三两两离开了星象馆，耀司也和忍足一起离开了星象馆，出到了外面。

    “耀司，你坐一下，我去买水。”忍足和耀司来到游乐园长椅前站着，忍足指了指绿色长椅。

    看见耀司顺从坐在椅子上之后，忍足就向着不远小卖部走去。耀司则是坐在椅子上，随意看着游乐园中熙熙攘攘人群。

    “你有看见一个长得一脸风流男人吗？”一道骄傲声音在耀司身后传来。

    耀司有些惊愕回过头看着那个带着白色帽子，怀里抱着一只胖胖猫，看起来就像是小学生一样少年。

    “まだまだだね！”少年用手调整了一下帽子，抬起脸看着耀司眼睛，碧绿色眼睛里充满了就像是出生老虎一样骄傲，无所惧神色。

    耀司有些好笑看着眼前少年，这是怎么回事，自己什么都没有做就被人无端端说是“まだまだだね！”。

    “越前。”手冢带着一大群青学人从不远处走来。

    “好久不见了喵~”菊丸爬在大石身上愉快打着招呼，耀司觉得自己应该是错觉了，要不怎么会觉得菊丸就像是一直猫一样对着自己摇晃着他尾巴。

    “很久不见了呐~”不二也一样笑眯眯看着耀司，手里还抓着向以农带着微微挣扎手。不二觉得自己得抓紧自己身边这个人，否者不知道什么时候这个人又会悄悄失踪了。

    “嗯 ，很久不见，各位。”耀司微笑着打着招呼。

    菊丸看了看站在一边没有说话越前，忽然说：“小不点，你不是在找人吗？”

    越前无奈看着自己家学长，眼神中带着深深鄙视+无奈，说道：“我现在不是在问人么。”

    “我都说烈不会出现在这里。”向以农很生气看着越前，明明就是他逼得烈不得不离开，现在又在四处寻找着烈，究竟是想干什么。

    在场人包括不知道情况耀司都没有说话，过了一阵子只是听见越前说道：“我只是再见到他。”

    “你们在干什么？”迹部手拿着两瓶汽水走了回来，远远就看见这么一大群人围着耀司了。

    “你们是约会吗？”不二带着笑意看着两人，心里想着会有好戏看。

    果然不二就从手冢眼睛里看到在冰山下冒起汹汹烈火。菊丸没有察觉事情发觉依旧笑嘻嘻带着惊讶地问着耀司和忍足道：“你们真是来约会吗？”

    忍足看了一眼耀司抢在耀司开口之前回答道：“是。所以不要妨碍我们啊，否者……”

    菊丸好奇看着忍足，接着忍足话说道：“否者会怎么样？”

    “87%可能会被猪踢。”乾手里拿着一本笔记本，眼睛反射着太阳光芒，凉凉说道。

    菊丸有些害怕看着眼镜反射着光芒乾，躲在了自己搭档身后。耀司有趣看着他们之间互动，对于忍足话也没有再说什么。

    “我们也跟着一起好了。”不二看着手冢眼底越烧越旺怒气，想起了手冢对自己帮忙，不禁动了难得一见同情心。

    好吧，这下更加厉害了，几乎大家 都可以看见忍足具象化想火焰一样怒气了。于是一群人就这么尴尬走着。

    一向神经很粗菊丸是其中玩最开心，还有笨蛋向以农以及腹黑不二了，其他有些神经人都受不了纷纷找借口离开了。于是不久一支庞大队伍只是剩下那么几个人。

    “不如我们去那个射击区玩一下喵~”菊丸愉快说道，心里想着是自己拿着枪，威武射击着气球样子。

    “好像不错呐~”不二依旧维持着一张笑脸，依旧牵着向以农手，但是改变是向以农已经放弃了挣扎，乖乖被不二握着他手。

    “那就去哪里吧。”耀司看了一下菊丸期盼眼神，于是点头答应道。

    于是一行长相出众少年就向着射击区走去。 

游乐园

    一行长相俊美七人浩浩荡荡向着射击区走去，一路上行人纷纷看着这几个人，这几个人就像是磁石一样，吸引着路人们目光。甚至有几个少女红着脸偷偷跟了过来。于是一下子之间射击区人数开始变得多了起来。射击区老板哭了，那是喜极而泣，因为一般射击区只有男生来玩，现在也有一些女生为了看帅哥，明明不会射击也架起了射击用气枪，那枪法看射击区老板是那么开心。试试想想女生们十不中一枪法，而且射完久久不愿离去，继续拿起枪射击，老板不开心就是假。

    菊丸依旧无所知觉蹦蹦跳跳像是一只活泼小猫一样来到一个射击摊子面前。

    “大石~我想玩这个喵~你先替我给钱喵~”菊丸拿起一只枪然后就马上吩咐以青学保姆这个名字出名大石替自己付钱。

    于是一向乐于照顾人尤其是更加乐于照顾小猫大石毫不犹豫拿出自己钱包付了钱，然后就看见小猫开心拿着枪在射气球了。

    “你想要什么，我射给你呐~”不二笑眯眯问着一直没有开口，看起来还在是生气向以农。

    向以农睁大自己眼睛，用着不相信怀疑眼神看着不二，就向以农他自己看见不二那小胳膊可以射了什么。不二看见了向以农眼中深深怀疑光芒，不二没有直接反驳，只是笑笑给了射击摊子老板，然后拿起枪，瞄准着那些气球。于是射击摊子老板又哭了，这次不像之前那一次喜极而泣，反而是悲从中来。因为看起来瘦弱不二正拿着枪以瞄准一个射中一个气势很快就射完了所有气球，气得一边小猫炸起了猫，菊丸可是想着射中特等奖说，因为特等奖就是最新研发新口味牙膏，菊丸可是一直等待着，没有想到这里竟然会有，可是现在被不二抢走了。

    不二看了一眼向以农，只见向以农脸上带着满满惊讶表情，不二开心笑了，其实看起来瘦弱自己也是可以很有力气，现在自己就是用行动告诉这个人，事情真相了。不二君表示十分满意。

    向以农感觉到自己看到世界是黑暗，之前不二爷试过抓住自己手自己甩不开，于是向以农可以安慰自己说自己是不愿伤害到不二，现在看见不二拿着一直长枪，潇洒自如射击着一个又一个气球，好吧，见识了不二怪力之后向以农觉得自己以后生活就是被不二用他怪力欺压了。

    忍足没有理会其他人在做什么，忍足只会关心一个人一切，那个人就是耀司。

    “耀司，你想要什么？我帮你射。”忍足关心问道，拿着射击用长枪。尽管他知道耀司有着不俗射击实力，但是，还是想送给耀司一个他喜欢礼物。

    耀司有些好笑看着忍足，难道在忍足眼里看来自己是这么不行人么，先不论他是一个受过训练人，更重要是他是一个男人么。但是耀司看见忍足眼里期盼之后，耀司随意看了一眼架子上奖品，看见了最高处一只表情怪别扭兔子，身体造型也怪别扭兔子。总之一句话，就是一直奇怪兔子，但是因为耀司喜欢奇特东西，于是就指了一下那只兔子说道：“就是那只兔子了。”

    忍足看了一眼那只兔子不禁满脸黑线，心里想着耀司不愧是耀司，品味也与众不同。但是还是把枪瞄准了那些气球。就在忍足想要射击时候，忽然响起了不二故作惊讶声音。

    “咦~手冢你也是要射么~”不二语气中带着明显戏谑成分，以至于现场人都可以清楚知道不二心里恶作剧**。

    “嗯。”

    手冢架起枪，虽然他是明白听出了不二语气中戏谑，但是他真想要替不二得到他想要东西，他心情是和忍足一样。所以，明明知道自己这样也许会引起一些人防备，一些人诧异但是还是手冢举起枪了。

    耀司有些诧异看着手冢冷酷侧脸，手冢行为自己可以理解为出自于朋友之间情谊么。尽管在耀司心里其实已经懵懵懂懂知道一些事情，但是耀司没有这个心情再探究下去了。

    夏木家庭院――

    “小姐，你今天心情似乎很不错呐，怎么了？”一个穿着粉红色女仆装少女端着一个装饰着美丽花纹茶壶，一边小心翼翼倒着奶味十分浓郁只提供给英皇家饮用奶茶，一边好奇问道。之前小姐心情一直很不好，今天忽然间就这么开心，少女真很好奇，又见自己一直侍候着小姐，小姐对于自己还是挺满意，于是大着胆子开口问道。

    夏木友铃喝着奶味十分浓郁英皇家专用奶茶，虽然自己不喜欢别人有着过多好奇心，但是看在今天自己心情却是很愉快份上，夏木友铃还是扯着轻蔑微笑，开口说道。

    “只是为一朵美丽玫瑰花除掉一只没有用小虫子。”

    侍女不解看着自己家小姐，虽然侍女不懂自己小姐话是什么一丝，但是从自己家小姐笑容可以看出一定不是什么好事情了，于是侍女选择闭上了自己嘴巴，聪明人是从来不会过多去过问一下不该过问事情，侍女觉得自己不够聪明，聪明是一开始不要多嘴可是现在自己就是过问了，所有就不要再问下去了。

    射击摊里，老板含泪更换着气球，刚刚就有一个看起来很瘦弱少年已经射完了自己气球拿走了自己喜欢牙膏，现在又有两个人想着自己可爱小兔子而来了，老板想不哭都难。（由此可见这老板爱好很特别。）

    忍足和手冢两人看见老板换好气球后退到一边去时候，两人就拿起自己长枪，瞄准绑气球板子上气球。于是“嘣嘣”声之后紧接着就是气球爆炸声音。一边老板再次看泪流满面。耀司有些惊讶看着奋力射击两人，没有想到着两个人这么有射击天分。

    “手冢君，你还是认输吧。”忍足浓浓关西腔带着意味不明语气说道。

    “我字典里没有认输。”手冢没有理会忍足话，瞄准一只气球，手指扣了一下，一只气球就这么爆炸了。

    “好，那就看最后赢家是谁。”

    忍足说道，不论是正常比赛，还是这只兔子，或者是耀司，自己都不会轻易让出去。耀司无奈看着渐渐开始明显比赛起来两人。

    菊丸在一边上蹦下跳欢呼着，因为菊丸知道将会有一场精彩程度不差于网球对决看了。

    老板再次泪流满面更换着气球，他已经不知道是第几次了，那两个少年就像是较量开来了，不停比赛着，但是因为实力相当，一直平手着，于是自己唯有不停更换着那些气球了。

    “唉，好了，我们该离开了。”耀司同情看着老板，那两个人是明显比赛开来了，于是这个老板唯有不停给他们换气球，其他顾客看见这里这么重杀气就已经不敢靠近了。

    在老板看来此时耀司其实就像是一个天使，于是老板激动心甘情愿送出自己心爱兔子。忍足和手冢虽然不想停止，但是还是听从耀司话，乖乖停了手。

    于是一行人就拿着自己奖品浩浩荡荡离开了射击区，从此在他们不知情情况下他们成为了传奇。

    迹部宅，迹部景吾房间――

    迹部宅一向以追求华丽为美，这是几代人习惯。追求华丽不仅仅是迹部景吾一个人想法，只是到了迹部景吾这里就变得更加热烈追求华丽了。于是在迹部宅中迹部景吾房间是最容易辨认，因为迹部景吾那超级华丽装修以及摆设之类。可是现在迹部景吾房间只是一片狼藉，房间里东西像是遭遇入室抢劫一样混乱。倒是完全没有之前华丽整洁感觉。

    迹部景吾坐在一张椅子上，望这窗外蓝天。脑子里回想这自己派人去调查出来结果，迹部冷静过后不相信耀司会对自己这么无情，于是就暗中去做了调查。结果也证明了自己想法。

    “夏木友铃，你该怎么承受我怒气呢？我真希望你可以承受住呢……”

    迹部看着窗外蓝天恶狠狠说道。

    耀司家门口――

    “我也该离开了，今天谢谢你，忍足。”耀司是真心感谢忍足因为他无私付出，自己真欠着这个人很多东西。

    忍足看着耀司脸，看出了他真心谢意，其实忍足对于耀司帮助，是忍足自愿，他不想用这个来让耀司觉得他对自己有什么亏欠地方。

    “没事，我只是想尽可能帮助你。”忍足微笑说道：“今天我也玩很开心，晚安。”

    “晚安。”耀司微笑回答道，这个才是他真正微笑，多亏了忍足所以他现在心情才会好一些。

变化（1）

    关东大赛，注定是对于所有热爱网球人而言是不平常一天。就算是对于耀司这样说不上十分热爱网球人而言，也是非常重要一天。因为这一天是青学对上传说中网球王者立海大日子，同时也是王者立海大部长幸村精市进行可以说是他人生中最重要手术一天。因为这一次手术关系着他未来，他网球生活。幸村披着外套站在窗边看着屋外天空，明媚阳光暖暖照射这整个大地，一片祥和安静景象。

    “没有幸村精市王者立海大也是能够拿到冠军。”

    忽然真田弦一郎声音出现在幸村精市脑海里。幸村精市是明白真田，真田之所以会这么说，不仅仅是为了让自己放下心来，没有一丝心理负担去面对手术，更重要是真田对立海大信心，因为真田相信立海大一定可以对得起王者这个称谓。

    幸村还记得那个时候自己是微笑着看着真田，因为他自己也相信，立海大是真正王者。他一直期待着立海大可以达到三连冠。

    忽然门被人用力打开了，惊醒了陷在沉思中新村。幸村转过身来，看见一道熟悉身影走了进来。

    “早，耀司。”幸村挥着微笑挥着手，对着进来人打招呼。

    耀司穿着一套浅蓝外套，米色长裤，乌黑头发随意贴在脸边，使得整个人看起来除了原有温柔更加是增添了一丝丝活泼感觉。冰帝网球部今天原本是要一起去看网球赛但是因为今天是幸村动手术日子，于是耀司选择来到医院里陪着幸村。耀司带着鼓励眼神看着幸村，但是不知道怎么开口才是合适。于是耀司只是张了一下口，却没有说出话。

    我没有问题，你还记得我话吗？”幸村看了一眼耀司神色，聪明如同幸村精市怎么会不明白耀司想法呢，于是他率先开了口。

    “嗯。”耀司重重点了点头，他当然会记得当初他们在天台做下约定。

    “你等着我，我一定会手术成功。”幸村精市看着耀司眼睛说道。心里想着，如果手术成功了，那么耀司那就一定要给我兑现你当初诺言呐。

    “扣扣――”清脆敲门声打破了室内宁静，小田医生穿着洁白白色大褂来站在幸村病房门外。

    “我没有打扰你们吧？”小田医生微笑问道。

    “没有。”幸村同样笑眯眯回到道，他知道自己就要动手术了，但是现在幸村精市比起对于手术恐惧，他更多是对于未来一段很长时间期待。

    “那么，你该准备一下手术了。”一道温柔声音传了进来，接着就是一个在场人都很熟悉人走了进来。

    “很久不见了，耀司。”曲文哲像一个绅士一样伸出自己手，对着耀司说道。

    耀司握着曲文哲说，也一样以一个绅士应该有礼仪向曲文哲弯了一个腰，然后握住了曲文哲伸出手。对于曲文哲，耀司是十分感激，因为曲文哲在自己需要时候给了很大帮助，就像现在。

    “很久不见，曲先生。”耀司回答道。

    “好了，我们半个小时候进行手术吧。你没有问题吧，精市。”曲希瑞看了一下幸村精市神色觉得这个孩子真不像一般孩子那样，对于未知手术结果有着深深恐惧反而是给人很从容感觉。这个少年长大之后会是不是一般出息人，曲文哲在自己心里暗暗给幸村精市下了一个结论。

    “幸村，你记得……”小田医生抓住幸村精市手说个不停，深怕这个少年有什么不测，因为对于小田来讲，幸村是一个非常好孩子，比起一般病人，他更像看到幸村精市早日康复。

    幸村微笑接受这来自小田医生关心，虽然小田医生叮嘱有些冗长但是幸村还是安静听完了。于是终于满足小田医生在幸村目光注视下以及耀司注视下和曲文哲一起离开了幸村病房。

    病房里再次恢复到一开始平静，幸村看了耀司一眼，说道：“耀司，你一定兑现你承诺呐。”

    耀司有些奇怪，不明白是什么样事情值得幸村这样再三提醒自己要记得这个承诺，但是耀司还是按下自己好奇心，因为他知道只要手术成功了，自己就一定会知道。

    “嗯。”耀司回答说。

    于是幸村就带着满足笑容进去了手术室，耀司则坐在手术室外椅子上坐着等待着手术结果。幸村家人今天没有时间来陪幸村去做手术，但是会赶过来，但是时间上绝对是会比较迟了。于是耀司作为幸村朋友就一直等在手术室门外。忽然安静医院走廊响起了一阵轻缓脚步声。耀司抬起头看见是好久不见曲希瑞脸。

    曲希瑞慢慢来到耀司身边，做了下来。

    “他会没事。”曲希瑞说道，这一句话自己很久之前也有说过，但是现在再一次说一些类似话就像是经过了很久时间一样，但是事情已经发生了变化，自己已经不再像当初一样喜欢宫崎耀司了，现在自己有着更加重要，想要去珍惜人。现在自己来看看宫崎耀司，同时和自己过去划上终结句号。

    “嗯。”耀司回应道。他也是这么认为。他相信曲文哲医术更加相信着幸村精市。

    等待时间就是过十分漫长

    不知道过了多久，耀司接到了来自忍足电话：立海大输了。耀司震惊下意识把自己头转向手术室，他知道立海大是幸村一直以来重视东西。

    此时耀司发现手术室灯已经熄灭了……

    现在是一场新战争开始么？

变化（2）

    作者有话要说：
新文 请指教~XD　　幸村手术很成功，就连医术精湛，治人无数曲文哲也觉得幸村手术是医学界上难得一见在神经科这个方面成功例子。耀司在得知幸村手术成功时候，他一直高高悬挂着心马上放了下来，但是随之而来是对于当幸村得知立海大失败，没有获得三连冠消息也许会受不了担心情绪慢慢充斥在耀司心里。耀司原本想隐瞒这个消息然而是耀司诧异是幸村在得知这个消息时候没有太大情绪波动，反而一直笑眯眯。

    幸村看着在一边坐着为自己削着苹果耀司，眼睛里露出了柔和神色，锋利刀在耀司干净利落操纵下把苹果削渐渐露出了白色肉。耀司细心把苹果削成兔子形状，一般人认为食物只是用来吃不用花太多心思在上面尤其是像水果之类食物，但是耀司妈妈一直认为食物不仅仅是用来吃同时也是在传达着制作食物人心情。于是耀司妈妈在耀司很小时候就教导耀司以后为自己喜欢人制作食物时候一定要用心。以至于现在耀司在为幸村削苹果也十分讲究。

    “吃吧。”耀司把苹果削好，收拾好刀具，之后就把苹果递给了幸村。

    “耀司，你喂我吧~”幸村难得像一个孩子一样带着愉悦语气向着耀司撒娇，停顿了一阵子继续说话：“你可是答应我要求。”

    耀司有些无奈看着幸村精市。是，他和幸村有一个约定，就是如果幸村手术成功了，耀司就会完成幸村一个要求，只是耀司没有想到是幸村要求是自己要做他“仆人”。对，你没有看错就是做他仆人，负责照顾着幸村精市一切起居饮食。

    原本以为幸村知道了立海大三连冠失败消息之后会很伤心，但是看来幸村一点也没有伤心样子。反而带着说不出开心感觉。这让耀司感觉到很诧异。耀司还一直认为是自己问题了。

    其实耀司没有看错，幸村是很开心。虽然立海大是失败了，这个结果出乎了幸村意料，但是他并不伤心，于是王者立海大永远是立海大，王者不需要无聊伤心，失败了就要继续努力。无聊伤心只是于事无补，王者立海大要做是一直向前，不是停止下来留恋在失败之中。

    想开了幸村觉得自己心好受多了，于是幸村就想起了自己与耀司约定，于是就提出了要耀司做自己仆人一个月，虽然这不是幸村真正想法，幸村真正想法是现在幸村不能说出来，因为他害怕自己会吓走耀司这个小白兔，于是作为幸村，一个有着狐狸一样狡猾性格人，当然是知道怎么做。他尽可能在不会吓跑小白兔同时为自己获得最大利益。于是最后做出了自己决定。

    “嗯。”耀司无奈插起一块小兔子形状苹果，塞进幸村嘴巴里，看着幸村笑一脸开心吃着苹果。

    在耀司看来，幸村改变了许多，不再是像以前那么忧郁了，也许是因为幸村病已经治好了原因吧，整个人变得开朗了起来。虽然有时候会开朗让耀司有一些困扰。

    “呐，耀司，你怎么可以这么不小心？”幸村宠爱看着耀司，伸出手把耀司脸上脏东西拿了下来。然后摸摸耀司乌黑而且柔软头发说道。

    耀司有些脸红看着幸村，虽然不知道一般人朋友之间行为会做到什么样程度因为耀司一直没有交过什么要好朋友，在黑道生活根本不允许他这样做，什么朋友之类是他不敢想东西。但是幸村行为其实耀司可以感觉到已经超出了朋友之间应该有范围了。但是耀司还是么有决绝幸村动作，而是安静接受了。

    幸村满意笑了，背景是盛开百合花，病房里陷入了奇怪暧昧之中。忽然一阵有力敲门声打破了房间里暧昧氛围。

    “你好，幸村君。”浓浓关西腔带着诱惑味道，忍足穿着悠闲靠在门边，看着病房里两人。

    其实看起来悠闲忍足，一点也不悠闲。他一直知道有着这么几个人喜欢着耀司，他一直知道清清楚楚，只有耀司这个小傻瓜才会这么迷糊。原本因为身体问题没有出手幸村精市现在因为手术成功原因终于开始对耀司出手了。他忍足怎么能过淡定下来。于是他尽自己最大努力以及速度完成了家族内部安排下任务就以极快速度来到了幸村住医院。果然一来到就看见耀司在喂幸村吃苹果，于是忍足小宇宙爆发了，这一切一切不久很清楚说明着幸村精市在占着自己可爱耀司便宜么？于是忍足大爷怒了。

    “看来，幸村君气息不错嘛，我们可以找一个日子来切磋一下。”忍足有些咬着牙狠狠说着，作为大医院继承人，忍足当然可以看出幸村大概身体状况，作为一个网球选手当然是在网球上来对决是最好，就像是骑士在刀剑上对决，枪手在枪支上对决一样。

    “我随时乐意奉陪。”幸存依旧笑一脸治愈样子，其实在他心里已经在抱怨着忍足对于自己独占耀司，占尽耀司便宜计划打扰。于是幸村大爷也很不开心了。但是还是没有表现出来而已。

    耀司不知道发生什么事情，只是看着两人之间暗斗，虽然知道两人之间在暗暗地较量着什么，但是耀司不知道他们争夺原因（耀司是呆子），于是只好聪明旁观了。

    “各位，叨扰了。”一个穿着护士装年轻护士从病房外进来，说到：“幸村君吃药时间到了哦~”

    耀司连忙走了过去接过药物，然后拿起水杯，装了一些暖暖白开水，然后把白开水以及药片一起交给了幸村，幸村满意笑了。忍足依旧带着怒气看着两个人互动，

    忽然忍足叫疼蹲在了地上，耀司担心考过去看着耀司。忍足一边假装着大声痛苦呻吟着一边看着把脸对着坐在床上幸村微笑着。幸村精市知道忍足所说不舒服只是在骗着耀司，但是如果真有证明才可以说他是在装，可惜是没有。幸村只好看着耀司照顾着装病忍足。

    “耀司……”幸村轻轻叫唤着耀司名字，就看见了耀司很快就来到了幸村他自己面前。于是幸村满意笑了。

    “怎么了？”耀司带着一种担心情绪问着幸村精市。

    “耀司，我……”幸村精市吞吞吐吐说着，其实没有人发现幸村精市是在一个细微偷偷笑着。

    “怎么了？”耀司更加主动慌张询问着幸村精市情况。

    “我……”幸村一直就是这样，忽然声音大了：“我饿了，耀司。”

被吃了？（1）

    作者有话要说：
觉得今天自己真的效率很高的说，咔咔

    还有看在我今天的字数份上，不要大意的收藏我的专栏吧~！！！！拜托了~！　　“PAI――”

    耀司觉得自己那条掌握着自制能力神经好像断掉了一样，自己这么担心着他，他竟然开这样玩笑，肚子饿了，装什么痛苦（？）神色啊。

    忍足带着幸灾乐祸神色看着耀司变得生气如同鬼神一样脸，心里想着果然自己家耀司就是好，就算是生气样子也是很好看啊。但是更加让忍足打心底里感觉到愉悦是自己将要看见幸村精市被耀司嫌弃样子了，于是忍足原本充满怒气心开始满足了。

    可惜忍足君忘记了自己有着冰帝一只狼称号同时幸村精市也是立海大一只狡猾狐狸。

    只见幸村眼睛很快就冒出了水汽，晶莹泪水在幸村眼眶里打着转，幸村紫水晶一样眼睛就像是被一层薄薄雾气遮盖住了一样，模模糊糊，看起来好不可怜样子。

    就像是一只受了委屈，默默地含着眼泪向自己主人抱怨小动物一样幸村，这样楚楚可怜表情很快就平息了耀司火气。耀司想到了幸村只是刚刚昨晚手术不久，自己不可以对一个病人说什么重话，更加不可能对病人做什么了，于是耀司就按了按自己太阳穴，平息一下自己怒气。

    “你想吃什么？”耀司微笑（？）着问着还带着眼泪幸村精市。

    幸村看见耀司没有生气了，就整个人挂在耀司身上，把自己头埋在耀司肩膀上。温热呼吸喷洒在耀司脖子敏感位置，耀司觉得自己脖子痒痒，于是有些不自然想要推开幸村，但是有顾及着幸村身体。可是正沉醉在胜利之中幸村没有注意到耀司情况。

    是，就是沉醉在胜利之中幸村，在耀司没有看见那一个位置，幸村精市眼泪早已经以极快速度收了起来，眼睛里只是剩下邪恶味道，一点都没有之前那种楚楚可怜模样,愉悦看忍足狼生气万分。

    “我想吃肉粥呐~”终于看够了忍足狼生气模样，幸村再次施展他变脸技术，马上换回一张含着泪楚楚可怜样子。

    忍足一向是以风度翩翩贵公子形象作为自己形象，现在自己难道真要转变一下了，忍足狼纠结了。

    耀司收拾了一下自己东西，拿了自己钱包，转过身就看见一脸纠结地在认真思考着忍足。耀司有些不解歪着头看着忍足。忍足纠结思考了一阵子觉得幸村这样风格不是自己喜欢，于是他很果断放弃了转变风格想法了。然后当他反应过来就看见耀司弯着头，耀司一脸不解中流露出纯真模样就像是一支箭一样直射中了忍足心脏，就连身经百战（？）忍足也不禁红了脸。

    【果然恋爱中人都是白痴】忍足用手捂住自己脸，心脏以极快速度嘣嘣嘣直跳着。

    “你要一起下去吗？”耀司虽然不解忍足发生了什么事情但是还是善解人意没有追问。而是聪明换了一个话题。

    “不用了，我在这里陪陪幸村君。”忍足终于恢复了自己淡定本性，一脸正经说着。

    耀司奇怪望着忍足，心里觉得他们之间其实没有好到这个程度吧，但是看着忍足一脸笑眯眯样子，幸村也是一脸温柔笑着样子。于是耀司只好压下自己心中不解，离开了病房去给幸村少爷买肉粥了。

    看着耀司缓缓关上了们，离开了病房，只是剩下他们两个人，于是忍足就不再假装着微笑，随意找来一张椅子，用着忍足牌悠闲姿势坐在椅子上，尽管是很悠闲模样，甚至有些不是很礼貌模样，但是在忍足做来却完全变了一种味道，没有觉得有什么不雅地方，反而流露出一种别人没有像是浪子一样不羁味道。

    幸村看着忍足这个样子，知道忍足是有事情对自己说了，于是幸存也没有假装微笑，只是坐直靠在病床床背上，眼睛直直看着忍足。

    “你想怎么样？”忍足忍住自己怒气问道，看着自己喜欢人和别男抱在一起，虽然是被别人紧紧拥抱，不是自己喜欢人主动，但是忍足还是不喜欢这样感觉，忍足之所以称之为狼，不仅仅是因为他是一只色狼（？）而且他有着狼一样性格，就是对于自己爱人绝对忠诚，于是对于自己爱人要求也是绝对忠诚，忍足不是一个喜欢分享人尤其是像分享对象是耀司。

    “我喜欢耀司。”幸村沉默了一阵子说出埋在自己耐心深处已经很久想法。

    “你喜欢他什么，你明白耀司是一个怎么样人吗？你根本不了解还说什么喜欢！”忍足激动对着幸村吼着。忍足不相信幸村懂得耀司，因为他们不是只是普通朋友么，幸村怎么可能明白耀司内心深处想法。

    “我懂得。”幸村眼神笔直望着忍足，其实他幸村精市一直都懂得宫崎耀司这个人，别人以为他们只是普通朋友，可是他们不知道，自己已经默默观察了耀司很久，他懂得耀司美好。

    “我懂得他，我知道宫崎耀司这个人不像他外表看起来这么坚强，他需要一个人去保护他，去爱他，我想成为这个人，可以一直支持着他。”幸村认真看着忍足，幸村明白这个人是和自己有着一样心情，他相信忍足可以明白他心情。

    “你是真喜欢耀司吗？”其实忍足不需要问已经是可以从幸村眼睛里得出了答案了，因为忍足也是喜欢着耀司，他当然明白幸村这样眼神代表着什么意思。

    “你难道还是不相信我真心吗？”幸村知道其实忍足是已经相信了自己只是想在确认一些，于是幸村用自己白皙手随意拨弄自己额前紫罗兰色头发。

    “我会让耀司自己来决定，我们公平竞争吧。”忍足静默了一阵子回答道。

    望着幸村眼神中有着不惧畏神色，既然这样就竞争一下子，决定权就在耀司身上了。

    话说，耀司拿着自己钱包乘坐电梯来到医院楼下一家不是很远同时装修不是很豪华食店但是散发出阵阵香气食店。虽然没有在这里买过食物但是这家店里散发出香味，令耀司食指大动，于是他选择在这家店里买肉粥给幸村。

    店里老板很快就弄好肉粥并且打包好了给耀司拿着，耀司给了钱就提着肉粥准备离开店子里，忽然听见有人叫自己名字。

    “耀司君？”感觉熟悉冰山一样寒冷声音。

    耀司转过身看见在自己身后是自己熟悉但是很久不见了人，手冢光。

    “好久不见。”耀司微笑问候道。

    “很久不见耀司君，你这是？”手冢有礼貌回复道。

    其实自己和耀司真很久没有见面了，只是断断续续听到一些关于耀司消息，例如耀司和迹部景吾分手了。刚刚耀司一进到店子里，手冢就发现了耀司，毕竟耀司存在是很显眼，但是耀司似乎没有发现自己，于是手冢只好就在耀司将要离开时候叫住了耀司。

    “精市住院了，我来照顾他。他想吃肉粥。”耀司很顺口说着。原本自己只是叫精市作幸村，后来有一次被幸村纠正为精市了。虽然一开始很不习惯但是耀司还是叫着叫着就自然而然习惯了。

    但是这样简单事情在冰山手冢看来就不简单了，于是沉稳手冢君深感来自别人威胁，现在耀司不和迹部在一起了，自己可以放心去追求自己喜欢人而且必须是要动作够快。要不在一次失去机会就可惜了。于是手冢扶了一下自己眼镜。一脸正经说道：“我也一起去看看幸村君吧。”

    “嗯。”耀司当然不会拒绝了，因为耀司觉得人多一些话，就会热闹多，幸存就不会那么寂寞吧。

    于是耀司就带着一座可以一动冰山来到了医院，两人乘上了电梯。他们都没有发现有一辆车，里面有一个人从在小食店里就开始默默关注着他们一举一动了。在电梯只有两个人时候，耀司看着电梯里镜子里手冢一脸冰霜样子，忽然不知觉在脑子里浮现之前在手冢家看见手冢洗完澡后妩媚样子，耀司觉得自己整个人就像是要烧起来了一样。

    “你怎么了？”手冢诧异看着耀司无端端红了脸，摸不着头脑发生什么事情了。

    “没事……”耀司不敢抬起头只是红着脸低着头，自己在偷偷平复着自己心情。

    手冢见耀司没有回答也没有强迫耀司说什么，只是看着耀司发红耳朵觉得耀司很可爱。让耀司觉幸运是，他们很快就来到了幸村病房所在楼层。于是耀司在前面带着路。冰山君在后面紧跟着。

    耀司打开了门看见是一副友好共处画面，虽然觉得气氛有些奇怪但是耀司还是没有说什么，只是去忙着给幸村准备他肉粥。其实在一进门，手冢就看出了病房里气氛奇怪同时也看出了病房中两人对于自己说不上是好意但也不是恶意，只是带着一丝审视意味。手冢有些不习惯皱了皱眉。

    “你们怎么了？”耀司把肉粥装到幸村平时常用碗里面就把肉粥递给了幸村。

    幸村一脸幸福吃着粥明显不想搭理这件事，不想被卷进去。其他人也当然没有说什么。耀司无奈看着这些人，他们越来越不对自己说事情了。难道是自己RP问题？耀司不禁怀疑想到。

    大家在一起聊了一阵子，时间过得很快到了晚上。耀司看了一眼好像开始有些疲惫幸村，就贴心向幸村告辞了。其他人看见耀司不再留在这里也开始向幸村说要离开了。于是幸村房间再一次恢复到平静状态。

    在耀司等人离开之后幸村没有马上就躺在床上入睡，而是站在床边，看着皎洁月亮，月凉如水，幸村在自己心里暗暗下了某个决定。

    耀司离开了医院，挥手和忍足以及手冢告别之后，踏上了回家路途。银白色月光就像是一层薄薄轻纱笼罩着大地，整个地面变得模模糊糊。耀司回到自己家楼下，还没有靠近门口边就看见一个黑色东西蹲在自己家门口。耀司挑了挑眉，有些诧异看着这块不明黑色物体。耀司缓缓靠近那个黑色物体就闻到一阵浓烈酒精味道。耀司定了定神，终于借助朦胧月光看清楚了这个黑色东西究竟是什么了。

    “迹部？”耀司用手推了一下靠在自己家门前迹部景吾，可是却没有得到任何回应。

    耀司皱着眉头，从迹部身上味道耀司可以大概知道这个迹部景吾是喝醉了酒了。其实事实上，耀司是猜错了。因为迹部没有喝多少酒，更多酒是倒在自己身下，营造了一种喝了很多酒，醉醺醺样子。

    骄傲迹部一直不屑于对自己喜欢人耀司用这种带着一些欺骗手段，但是从自己今天看到情况来啊看，自己爱人正在被一群狼盯上了，于是自己再不努力事情就严重了。于是华丽丽如同迹部景吾这样大少爷也不得不装醉了。

    “迹部景吾！”耀司不甘心抓住迹部衣领晃了晃，迹部只是迷迷糊糊说着什么，没有清醒过来。

    耀司靠近迹部嘴边想听清楚迹部话，结果听见是自己名字，一声一句念着都是自己宫崎耀司名字。耀司觉得自己内心深处某一个地方被深深触动了，慢慢变得柔软了。

    叹了一口气，耀司扶着迹部，没有开灯，就直接把迹部送进自己房间床上里。耀司坐下来想休息一下，别人感情受伤是会吃不下饭变更瘦，但是这个迹部好像最近过很好，感觉变得更胖了。耀司有些生气想着。

    忽然喝醉（？）迹部伸手钩住了坐着耀司腰肢，耀司没有防备整个人倒在了床上。然后一阵温热气息喷洒在耀司脖子上。

    凌乱银灰色头发随意搭在迹部脸边，眼睛充满着水汽以及……那无法形容魅惑以及满满爱意，黑色泪痣在月光下显得那么诱惑人心。耀司像是着了魔一样看着迹部，而没有去防抗迹部。

    像是得到了允许一样，迹部缓缓低下头，伸出粉红色舌尖试探一样舔着耀司嘴唇，耀司还是没有反抗，于是迹部就安心开始他大规模入侵。之间迹部直接吻上耀司艳红嘴唇，粗暴，急忙但是又带着一丝丝可以让人轻易察觉温柔。就像是把这些日子没有见面带来思念全都告诉耀司一样深深吻着。萎靡气息在两人之间蔓延开来，耀司终于透不过气来，轻轻挣扎着，迹部依依不舍撤开了了自己嘴唇，银白色唾液牵成一条。

    尽管放开了耀司嘴唇，迹部还是不忘为自己拿其他好处，毕竟今天他可是装醉，不多占便宜，以后没有机会就糟糕了。

    于是迹部偷偷趁着耀司还在沉醉在刚刚气氛之中，慢慢把自己手伸向耀司裤子，轻轻解开耀司皮带，把手悄悄伸了进出……

    可怜耀司就连自己将要被吃了也不知道……

被吃了？（2）

    作者有话要说：
河蟹出没，自重【捂面】　　因为宫崎耀司一直是喜欢着伊藤忍而且忙于工作，就算喜欢他人有很多，但是这些人都没有胆量和宫崎耀司告白，所以活到这个岁数，耀司还像是一个纯真小孩一样，根本没有经历过什么爱情，当然也不会体验过如此激烈欢爱。尽管迹部和耀司是有接吻过，但是迹部每一次都会点到即止，没有像现在这样亲吻就像是一只在不断扩张着自己领土，宣示着自己主权将军一样。现在耀司只是觉得自己脑袋一片迷迷糊糊，根本就不能思考到什么问题。只是顺从让迹部摆布着自己身体，

    迹部高兴看着耀司青涩反应，现在耀司就像是一朵含苞待放青涩花，而自己就是那个唯一可以让这一朵花开放人，迹部心里有着满满激动。

    迹部伸出他洁白修长手指慢慢解开了耀司衣服，在空气中暴露出一大片洁白肌肤，洁白而细腻，迹部缓缓抚摸着耀司身子，感受着碰触之间带来顺滑感觉。原本迷迷糊糊啊耀司感受到自己皮肤暴露在空气中，不禁一阵打颤，开始慢慢恢复自己意志了，耀司看见爬在自己身上迹部，不禁红了脸，用力推开了迹部。事实上一耀司现在力气是不可能推开迹部，但是在迹部没有防备时候，于是迹部就这样被推开了。迹部不可置信看着坐在床上耀司，刚刚气氛不是很好么？迹部大人不解了。

    “对不起，我不喜欢你，请你不要做这样事情了。”耀司低着头，没有看向迹部，因为他害怕迹部会看见自己眼睛里滚动泪意。

    “我喜欢你，我喜欢你，我真喜欢你……”迹部从地上站了起来，双手扳着耀司肩膀，强迫耀司抬起头看着自己眼睛，想要把自己心里感觉通过眼睛传递给这个人，自己一直放不下来人，就算耀司不再喜欢自己了，迹部也会让耀司重新喜欢上自己。

    “跟我在一起，你不会有好结果。你会被别人指指点点，你会没有孩子，没有一个完整家庭。”耀司眼泪终于从他眼睛里留了出来，晶莹泪珠滑过耀司略显苍白脸庞。

    迹部心疼抱住耀司，一向淡定不慌，安安静静耀司现在显得是那么脆弱，就像是一个无助小孩子一样。

    “我不介意这些，我喜欢是你，宫崎耀司，一辈子只会喜欢你。”迹部靠在耀司耳边，轻轻述说着自己誓言。

    耀司无声哭泣着埋在迹部怀里，就像是把之前一直堆积下来压力全都发泄一样哭着，直到最后迷迷糊糊熟睡在迹部怀里。

    迹部看着在自己怀里熟睡耀司，他脸庞上还带着泪水痕迹。迹部爱惜吻着耀司因为哭泣而变得有些干嘴唇，心里疼惜着耀司这个人。

    夏木家――

    “小姐，大事不好了……”一个娇小年轻侍女完全不顾名门大家应该有礼仪提着自己裙摆飞快跑在夏木家长长走廊上。

    夏木友铃以半躺姿势坐在自己梨木贵妃椅上，悠闲喝着红茶，看着从英订回来原本英文小说。听见了门外喧闹声音，不快皱了一下眉毛，转过头对站在自己一边，随时侍候着自己侍女说：“你去看看怎么了？”

    侍女应声来到门边，刚刚打开门。一道粉红色身影就出现了，伴随着而来就是：大事不好之类话。

    “夏木家人可不会是这样。”夏木友铃不开心看着眼前侍女，什么时候在自己夏木家会出现这样没有礼仪可以说侍女了。

    “小姐……小姐，迹部家正在大量收购夏木公司股份，老爷正在书房里生着很大气呢！”侍女听出了自己小姐口气中不愉快于是很快整理好自己衣服，平静了自己跑得慌乱呼吸，把自己刚刚听到消息告诉夏木友铃。

    “你这是什么意思？”夏木友铃立刻从椅子上站起来，完全没有刚刚悠闲自得，只是一脸苍白看着侍女。

    “我听木村秘书说，迹部家是想吞并夏木家公司。”侍女想了一下，用了自己觉得最恰当语言来说明。

    “迹部景吾……”夏木友铃脸色苍白，眼带怒气地握住自己手，恶狠狠地说道。

    清晨，耀司疲惫动了一下子，忽然感觉自己身边睡着一个人。耀司连忙睁开眼睛，看见了迹部景吾脸。睡着中迹部不像平常迹部那样骄傲自大，静静熟睡迹部有一种难以形容美丽，就像是一个小天使一样纯洁睡脸。耀司有些着迷看着迹部睡脸，享受着这难得安静迹部。

    “怎么了，迷恋上本少爷了？”迹部常用欠扁语气又再次出现了。

    耀司有些无奈看着迹部说道：“是，小就是迷恋上你了，迹部大少爷。”

    迹部微笑着吻着耀司额头说道：“嗯，本大爷也喜欢上了你了。”

    耀司脸红用手捂住自己被迹部吻到额头地方，有些埋怨看着迹部，迹部则是好笑看着这样害羞耀司。

    【果然，自己还是喜欢这样耀司。】迹部在心里暗暗想着。

    正好今天是周末，两人原本打算一起呆在家里，但是迹部忽然想起自己在前些日子得到报告中知道忍足这个狼带耀司去了游乐园，自己和耀司一起这么就都没有和耀司怎么出去玩，于是就在迹部大少爷强烈要求下，耀司只好无奈答应了迹部出去玩提议。

    迹部家管家在迹部一通电话之下吩咐了司机只是10分钟很快就把车开到耀司家门前。于是，迹部大爷开着他那辆拉风火红色轿车，载着耀司来到了日本最大游乐园。耀司看着游乐园门，觉得有些物是人非感觉，上次自己和忍足来时候就像是不远过去时光里发生事情。

    “耀司，我们进去吧。”迹部握住耀司手，不顾耀司红着脸想要反抗样子。

    耀司无奈看着坚持这要握住自己手迹部，现在这样子迹部真有些孩子气样子。耀司只好随迹部去了。

    “妈妈，我想要找妈妈……”一阵低低小女孩哭声传到两人耳朵里。

    耀司看了一下，终于在一个黑暗角落里看见了一个穿着粉红色娃娃装小女孩，在低着头哭泣着。

    耀司弯下腰，抬起小女孩脸，拿出手巾轻柔擦掉女孩脸上泪水痕迹。

    “你和妈妈走散了吗？”耀司放低了自己声音问道，深怕再一次吓到这个小女孩。

    小女孩看了一眼耀司，觉得耀司身上有一种让人安定感觉，于是扑在耀司怀里，说道：“我和妈妈来玩，可是妈妈不见了。”

    说完小女孩再次忍不住哭了起来，耀司为难看着哭泣小女孩。迹部看了一眼说道：“我们送她去工作室那里吧，用广播找她妈妈。”

    耀司想了一阵子，觉得这是最好办法了，于是就想抱起小女孩离开，但是被迹部抢先一步了。因为根据迹部占有欲就算是小女孩也不可以抱住耀司，可以抱耀司只有自己一个人，迹部在自己心里暗暗想着。

    小女孩看了一样迹部，发现这个哥哥虽然长得美，但是感觉很凶恶样子，没有刚才那个哥哥温柔，小女孩想要之前温柔哥哥抱抱，可是在迹部威胁视线上没有勇气开口说。

    “其实你还是喜欢着小孩吧……”耀司看着迹部离去背影，小声说着。

    “现在广播一则消息，请木村安雅女士到工作室一趟，你女儿在这里等你。”

    游乐园天空响起了广播小姐甜美声音，很快一个打扮端庄女人就脸带着慌张神色出现在工作室，看见了小女孩就马上抱住小女孩大声哭了起来。迹部等人都在一边静静看着。直到妇女停止了哭泣，抱着自己孩子向耀司等人道谢之后离开了，耀司和迹部才从工作室出来，此时已经到了2点多了。

    “可惜了我们相处美好时间恩啊~”迹部惋惜看着耀司说。

    “嗯。”耀司回答道。确很可惜说。但是耀司想了一阵子笑着说：“我们不是还有下一次吗？”

    迹部看着耀司笑脸觉得现在耀司笑有些勉强，于是疑惑看着耀司问道：“你怎么了？”

    “没事。”耀司依旧扯起自己完美微笑。

    “不要想瞒我了。”迹部严肃看着耀司。

    “其实你是喜欢孩子吧……”耀司低着头看着自己脚尖，没有看见迹部眼睛，因为怕知道自己不想知道消息。

    “我没有，我只是不想我以外人抱住你，就算只是一个小孩子……”迹部很快就明白了耀司想法，红着脸说出自己想法。

    耀司听了迹部话，更加不敢抬起头了，因为现在自己也和迹部一样红着脸呐。


假如我喜欢你，你也会喜欢我吗？

    作者有话要说：
于是 就是这样了~ 不要大意的留言啊　　最近伊藤忍心情很不好。为什么不好？就是因为宫崎耀司。

    伊藤忍一直都把宫崎耀司当作是伊藤家养狗，在伊藤家人命令下就会对自己叫那么几下或者咬着衣服扯着自己回去伊藤家，有时候还会威胁一下自己朋友，对于宫崎耀司这样狗，伊藤忍一直是深深厌恶，不屑。但是不知道从什么时候开始这只伊藤家养狗开始改变了，不再围着自己转了，变得更加……更加耀眼了。伊藤忍开始觉得自己心不舒服了。于是最后思考了一段时间，好吧，伊藤忍认为自己喜欢上宫崎耀司了。

    “小忍忍，你不要喝这么多酒，和美丽大方温柔（内省4000个字）回去，好吗？”展令扬有些伤脑筋看着一杯又一杯喝着烈酒伊藤忍。只从下一次之后，忍就变得奇怪了。沉默了很长一阵子之后，到了现在就变成了一个酒鬼。

    “令扬，你知道喜欢一个人感受是什么吗？”伊藤忍醉已经睁不开眼睛了，只能半眯着眼醉醺醺看着展令扬。

    “我知道……”展令扬说话同时在他脑袋里想起了一个人影子。现在这个人应该过得很幸福吧。因为有这么多人爱着他，陪伴着他。他累了于是放开自己手，那么自己是不是也应该放手了吧。

    “爱上一个人，真很辛苦很辛苦……”伊藤忍低着头，就是是在述说什么秘密一样，小声说着，但是还是给耳力超群展令扬给听见了。

    展令扬无声叹了一口气，假如当初没有因为自己想要作弄宫崎耀司，没有在一边恶作剧，那么这两个人现在是不是很快乐在一起了呢？其实展令扬知道就算没有自己，宫崎耀司和伊藤忍都不可能在一起，因为伊藤忍一直一点也不懂珍惜宫崎耀司这样默默地为自己付出人。伊藤忍喜欢在自己身上去寻找所谓光明与温暖，其实伊藤忍不知道在他展令扬身上也是一直缺少光明和温暖，真正光明与温暖其实一直就在他伊藤忍自己身边，能够给他这些一直是宫崎耀司，以前是，将来也许也是。可惜是伊藤忍没有去珍惜。这样伊藤忍就像是现在自己。一直寻找着更多光明却失去一直陪伴在自己身边光明了。

    展令扬再一次无声叹息。

    “怎么了？”一把淡漠声音从展令扬身后传来。

    赫尔莱恩有些诧异看到在灯光昏暗酒吧里展令扬扶着已经喝醉一个男子。两人像是在交谈着什么。赫尔莱恩也是看他们交谈完了之后这个时间点才出现。

    “啊，好久不见~”

    展令扬有些诧异在酒店看见赫尔莱恩，根据自己对与赫尔莱恩认识，他是不会出现在酒吧这些这么多人聚集有这么吵闹地方。众所周知，白虎门门主是一个喜欢安静人。但是展令扬聪明没有去探究原因，只是保持自己沉默。

    于是两人就陷入奇怪沉默之中。忽然一阵悠扬手机铃声打破了这个沉默局面。展令扬从容拿起手机，看了一眼来电显示，于是按下接听按键接通了电话。

    “你说什么，以农受伤了，我马上过来。”

    原本一派悠闲就像是贵公子展令扬听到电话不够几分钟就马上慌乱地断了通话。

    “那个，忍就拜托你了。”说完不顾赫尔莱恩是不是同意就离开了。

    赫尔莱恩有些伤脑筋看着喝醉醺醺伊藤忍，唯有叹了一口气，扶起趴在吧台上伊藤忍。扶起烂醉伊藤忍，赫尔莱恩不禁皱了一下眉头。

    “怎么会这么轻？”赫尔莱恩喃喃说道。

    赫尔莱恩今天来是因为听说伊藤忍在这里，他想见见这个让宫崎耀司付出这么多人，想知道这究竟是一个怎么样样，只是没有想到原本只是远远观察一下却变成这样局面。想到这里，赫尔莱恩不禁有事一阵叹气。

    “恩……”伊藤忍靠在赫尔莱恩身上，迷迷糊糊发出了像是在睡梦中声音。

    赫尔莱恩看着伊藤忍睡熟脸，就像是孩子一样安安静静美好，这样伊藤忍就算赫尔莱恩想抛下他也不可能。于是赫尔莱恩唯有扶着伊藤忍，让他靠在自己身上，离开了酒吧。

    耀司最近很烦恼，不知道为什么学校里女生们知道自己和迹部又在一次时候望着自己眼神会那么狂热，就像是在看着猎物眼神一样，以至于耀司现在想起来也不寒而栗。

    但是最令耀司在意不是女生们狂热眼神而是忍足受伤眼神。其实耀司知道自己心是有那么一些喜欢着忍足侑士。但是耀司觉得情人之间就应该专一，真正爱情是不可以分割这么多份。于是就算在心底里明明知道忍足是喜欢着自己，明明知道自己也是有些动心，但是耀司还是选择了无视这份心意。

    “唉~”耀司看着窗外落叶，不禁叹了一口气。明明告诉自己不想去想但是还是在心里难免偷偷想。

    “耀司你怎么了？”幸村终于忍不住了，问了出来，今天耀司是来看望自己，但是从进门到现在，一直不停叹气。

    “没事。”耀司强打起精神试图不让幸村发现自己不对劲地方回答道。

    其实耀司不知道，他与迹部在一起在一起消息，在冰帝那一群腐女子加油下，努力之下已经有很多人都知道了。只是两位当事人还是不知情而已。

    “唉~”耀司再次无知觉看着窗外叹了一口气。

    “耀司……”幸村再次叫出耀司名字，一向镇定幸村精市在也无法忍耐现在状况了。他不想看着自己喜欢人在自己面前想着别人，为别人烦恼。

    “怎么了？”耀司不解看着幸村，然后发现新村眼中怒气，以及就是认真。

    “我喜欢你。”幸村站了起来，对着耀司说。

    “PIA――”

    耀司不由自主向后倒退了几步，撞到了放在一边桌子上花瓶。花瓶掉在地上，发出了清脆破碎声音。耀司睁大着眼睛看着幸村，没有说出话。

    “我喜欢你耀司。我一直没有说出来，是因为我病，但是现在我病已经不是阻止我喜欢你障碍了。”幸村双手抓住耀司肩膀说道。

    耀司没有回答幸村话，只是呆呆看着幸村。

    “假如我喜欢你，你会喜欢我吗？耀司。”幸村小心翼翼问道。 


今天是告白天（1）

    作者有话要说：
果然咖啡很有用哟~

    Q A Q 困死了……　　耀司甩开了幸村搭在自己肩膀上双手，撇过头没有看幸村眼睛。

    “你觉得我们有可能吗？”耀司声音变得冰冷，不再是像以前那样温和如同春风一样。

    幸村受伤看着耀司，尽管幸村自己明明是知道自己这样话说出来了，耀司拒绝自己可能性会很大，但是幸村还是说了出来了，因为幸村不想看见自己明明是喜欢耀司心却被一些已经不存在障碍给阻隔着。但是就算是幸村明明知道结局但是现在看来还是会感觉到受伤。

    耀司从眼角看到了幸村受伤眼神，不禁在心里忽然自己觉得自己很辛苦，承受着这么多感情。他不想在这么下去了。于是耀司按下自己心中某些不安活动着情绪，眼神冰冷看着幸村，张嘴说道：“我一点也没有喜欢过你。”

    幸村脸色苍白看着耀司，眼睛里满满是不相信，既然不喜欢他，那么他从他眼睛里看到过感情是什么？

    “你真没有一点点喜欢我么？”幸村脸色发白看着耀司，难道只是自己错误认为耀司喜欢了自己。

    “没有……”耀司不忍看到幸村伤心样子，但是耀司不忍没有让幸村发现，耀司很好掩饰他不忍。狠下心来对着幸村说着残忍话。

    说完之后，耀司没有理会幸村反应就离开了医院。幸村站在窗边看着耀司离开背影，心里只是觉得深深疼痛。

    “铃铛――”清脆风铃声音响了起来，在店里忙碌着侍应们朝气蓬勃说着欢迎光临之类常见话语。

    耀司不知道自己为什么会再一次出现在这一家店子里面但是他只是无意识随着自己心就来到这里了，也许这里有着自己依赖东西存在吧。

    耀司选择了一个不易被发现角落，点了一杯自己已经自从被禁止之后很久没有喝过咖啡。有些人烦躁时候会吸烟，有些人烦躁时候会喝酒，但是耀司不会吸烟同时也不喜欢喝酒，于是选择了在自己还在为帝以及双龙会努力工作时候就十分喜欢咖啡。现在耀司很烦躁，他需要咖啡来平息他心里浓浓烦躁感。

    耀司举起洁白瓷杯，喝了一口浓黑咖啡，苦涩味道充满在耀司嘴里，又苦又涩味道，使得耀司烦躁心，有了一丝丝平静了。

    “很久不见，我可以坐下来吗？”一阵甜美声音响起，随之而来是一个长相端庄端着一杯红茶过来女人。

    耀司看了一眼自己眼前女人，思索了一阵子，忽然微笑道：“整个店都是你，当然可以了。”

    女人没有理会耀司说话之中带着一丝丝不愉快，坐到了耀司对面椅子上，顺势把红茶放在耀司桌子上。其实女人在耀司刚刚进到店里就已经发现了耀司心似乎被叫做烦躁气场给围绕着。虽然耀司身上发出了“我很烦，不要打扰我”这样信号，但是女人还是选择了接近耀司。因为不仅仅耀司对于自己已经仁都有恩情，虽然女人知道耀司不是分分计较人，也不屑于她们报答，但是女人还是想回报耀司恩情。还有就是女人作为过来人，可以看清楚耀司现在是为了什么而困扰着，于是女人觉得自己应该这样做。

    “你是在心烦着什么事情吗？”女人温柔看着耀司，就像是看着自己孩子一样。

    耀司不好意思红了耳朵，既是为了自己刚刚对于女人态度中带着不耐烦还有就是因为女人对于自己态度就像是一个母亲对于自己发脾气孩子一样态度。

    “没有。”耀司没有看女人眼睛，只是借喝咖啡来挡住自己脸上不知名红晕。

    但是女人还是看见耀司红了耳朵，于是女人只是笑了笑，没有拆除耀司。

    “你愿意听我说一个故事吗？”女人转过头看着窗外马路，马路上行人来来往往，走个不停，用着就像是回忆一样语气说着。

    女人故事很短，很像是发生在电视里面故事一样：女人是一个比较富裕家庭小姐，但是喜欢上了穷小子男人。但是女人没有因为男人只是一个穷小子就嫌弃男人，反而被男人志气所折服，更加喜欢这个男人，但是女人家人不是这样想，他们希望自己宝贝一样女儿可以教给一个家庭富足男人，过上一个幸福生活。女人尝试让自己家人去了解这个自己深深喜欢男人，但是没有什么作用，于是女人放弃了让自己家人来了解自己感情，选择了另一个办法来解决这件事，就是和男人在一个夜里私奔了。他们揣着只是一点点日元就这么私奔了，女人现在也觉得自己当时举动很疯狂，但是她一直没有后悔自己做法，因为她是深爱着那个男人。

    “那，那个男人现在？”耀司疑惑地问道。

    女人转过头来看着耀司，没有马上回答耀司话而是端起自己红茶，喝了几口温热红茶，说道：“他死了。”

    耀司带着歉意神色看着女人，就像是做错事孩子一样低声说道：“对不起。”

    “没事，他留给我很多东西，我一直珍惜着。”女人微笑回答道：“我知道你在烦恼着，人总归是要死，于是为了未来事情而烦恼不如为现在自己心着想。”

    耀司看着女人认真脸，点了一下头。

    “好吧，我也该去帮忙了。这一次我请你，好孩子要听大人话哟~”女人起身，微笑说道，完全没有刚才认真样子更多是温柔。

    耀司看着女人离去背影，脑子里陷入了沉思，忽然一道声音打断了耀司思考。

    “耀司？”

    手冢对于在这里看到耀司感觉到很惊讶。这间咖啡店是手冢最爱店之一，不仅仅因为这家店好吃食物也是因为这家店安静氛围。适合自己点一杯饮料，拿着一本书度过一个安静下午了。因此手冢喜欢来这间店子，但是遇到耀司是第一次发生事情。

    “手冢君？”惊讶不仅仅是手冢还有耀司，耀司诧异看着手冢脸。

    “今晚有空来我家吃一顿饭吗？”手冢看着耀司带着迷茫不解脸，知道是有事情发生了，于是想刺探一下冰山手冢君想起了母亲话。

    “小光，要常约耀司来家里吃饭嘛~”母亲装着可爱对着自己面瘫儿子说。

    于是，手冢很好运用了母亲话了，耀司很诧异手冢会这么突然邀请自己去他家，但是还是想了一下答应了下来。


今天是告白天（2）

    耀司再一次站在手冢家门前，就算不是第一次来手冢家，就算耀司在日本本家也有着像是手冢家一样面积，但是却很少看见像手冢家那样气势，巨大中带了一些森严。

    看着伸出墙外那些已经变黄竹子叶，不像之前那样繁密了，不像之前那样苍翠，但是看起来有着不一样感觉，稍稍带着冷清感觉。

    “怎么突然邀请我去你？”耀司看见他和手冢两人之间气氛似乎有些僵硬，于是试着开口，想要改变两人之间气氛。

    【难道要我和你说，我看见你不开心，于是想要你开心，才邀请你吗？】

    手冢有丝丝红着脸想到，但是手冢害羞没有被耀司看见，因为手冢很快就平复了他情绪，想了一阵子，回答道：“因为我妈妈想请你去家里吃饭。”

    耀司满脑袋黑线看着手冢，因为他想起手冢妈妈，手冢彩菜，一个一点也不像生了手冢这么大孩子女人，依旧是那么年轻美丽。但是手冢彩菜性格不是耀司习惯处理，过分热情了，想展令扬一样某些习惯，总是让耀司觉得难以应对。

    手冢没有留意到耀司脸上一闪而过异状，只是打开了这座巨大古老房子。然后转过对耀司说道：“进来吧。”

    耀司随着手冢进入到了屋子里，两人正准备继续让里面去时候。

    “少爷，就让小菜来时候你把。”一道甜美声音在耀司等人身后响起。

    耀司诧异想着，之前来到手冢家明明没有下人会在这里时候，于是当耀司想要回头时候，手冢已经转过身，对着站在自己身后自称是小菜女孩（误）说道：“母亲大人。”

    只见手冢彩菜穿着一套粉红色底面，白色蝴蝶刺绣和服，梳着一个高高马尾，与十几岁少女无异。微笑着站在两人身后。

    耀司望着无声无息出现在自己身后，第一个想法不是为什么手冢彩菜可以这么无声无息就出现在自己身后而是“今天主题是女仆么？”（误）

    手冢彩菜似乎看出了耀司无奈，于是变得更加开心了说道：“呐，小司司，很久不见了。”

    说完了手冢彩菜打开马力想扑到耀司身上，给耀司一个属于自己特色热烈欢迎。但是被一直默默站在一边儿子手冢光给拦截下来了。于是手冢妈妈很伤心蹲在地上画着圈圈。耀司松了一口气看着蹲在地上手冢妈妈，但是同时有些头疼看着这样就像是一个小孩子一样手冢彩菜。

    “我们进去吧。”手冢光没有看一眼蹲在地上自己母亲，因为手冢知道这只是自己母亲在演戏，就算他们不去理会她，她自己也会站起来，黏上来，就算真不黏上来，自己父亲也会去把这个傻瓜（！）一样母亲给接回去。

    “嗯……”不知道怎么办耀司选择了听手冢话，因为比起自己手冢更了解自己母亲。

    果然两人没有走多远时候，手冢彩菜就站了起来，跟着手冢和耀司身后，在找扑上耀司身上机会，可惜这个机会被手冢挡紧紧，一点空隙也没有。于是就连顽强如同小强手冢彩菜也不禁有些泄气跟在两人身后。于是三人就以一种奇怪气氛走着，忽然一道

    修长身影出现在三人面前。

    “怎么了？”手冢晴看着自己带着一丝气馁妻子，这样妻子还是第一次看见啊，于是在手冢晴语气中带着一些担心情绪。

    “小晴晴~”手冢彩菜看见自己丈夫就像是看见了自己主人一样飞扑到丈夫身上，投入手冢晴怀里。

    “怎么了？”手冢晴难得温和询问这自己妻子，抚摸着手冢彩菜背部。

    “小光光欺负我~”手冢彩菜装哭地把自己脸窝在手冢晴肩膀上。

    虽然手冢彩菜是一个做事情没有理由没有什么顺序人，但是耀司觉得自己在她做法之下自己原本郁闷心情开始变得渐渐放松了。于是手冢家晚饭在手冢彩菜努力之下变得就像之前耀司感觉那样一样活跃。

    晚饭后，手冢彩菜有意暗示自己丈夫去把手冢光指使开了，把耀司带到手冢家后院里。日本只是一个小小家，山地很多。于是日本东京地价很贵，高楼林立，手冢家可以在地价这么高昂东京占下这么大一块土地说有钱也不为过，因为站土体面积多，于是在手冢家后院只要抬起头就可以看见漫天繁星。秋天星空显得很无暇。

    “小司司，你有喜欢人吗？”手冢彩菜笑眯眯看这站在自己面前宫崎耀司。越看就越喜欢。

    “嗯……有。”耀司被手冢彩菜这样问，不禁一阵迟疑，几个脸庞从自己脑海里浮现出来，耀司不禁被自己内心想法吓到了。但是耀司还是回答了手冢彩菜话。

    “这样嘛，这样就可惜了。”手冢彩菜虽然说着可惜但是给人感觉却没有看出她可惜在哪里。

    “嗯。”耀司没有文理由，只是乖乖站着。因为耀司知道不用自己去问，某个人也是会说出来。

    “我真希望你可以成为我们手冢家人，毕竟小光这么喜欢你。”手冢彩菜貌似悠闲说着，但是眼神里没有一丝开玩笑意味。

    “你是开玩笑了吧。”耀司带着不可置信眼神看着手冢彩菜，手冢怎么会喜欢上自己。

    “你觉得作为小光母亲，我会看不出自己孩子想法吗？”手冢彩菜没有因为耀司对于自己不信任而生气，而是淡然笑了。

    “抱歉，我……”耀司想要开口却被另外一个人打断了。

    “母亲。”手冢从屋子里走出来，其实在父亲叫自己出去时候，手冢已经看出有一丝丝不对劲了，不是来自父亲而是来自母亲，毕竟就父亲表情想看出什么，也是不可能了。只是手冢离开之前看见母亲异常兴奋神色，就知道一定是母亲在策划着什么，只是，不知道是在策划着

    这样事情而已。

    “好吧，就算是我多事了，于是你们慢慢聊吧~”手冢彩菜难得轻易放弃了。挥了挥手就离开了。

    于是两人随着她离开陷入了一场奇异沉默之中。

    “手冢君……”最先开口说话是耀司，因为他受不了这样沉默。

    “我喜欢你！就像是母亲说喜欢。”手冢笔直站着看着自己眼前人说道。

    他是真很喜欢很喜欢这个人。 

结局倒计时（1）

    耀司没有理会手冢彩菜挽留，只是执意离开了手冢家，现在耀司脑袋一片模糊，只是靠本能回到自己家，坐在漆黑房间里。过了不知道多长时间，耀司觉得自己还是没有想出什么，于是决定洗一个澡，清醒一下。

    耀司拿着自己衣服放进一边篮子里，打开了热水器开关，温热水汽接触到冰冷镜面，变成了小小水珠附在镜面上。此时，耀司脑袋才慢慢清醒过来，回想起了刚刚发生故事情节。

    “我喜欢你，真喜欢你。”手冢平静说着，细长丹凤眼里很明显可以看出他认真。

    此时微冷风轻轻吹拂着竹林，竹叶与竹叶之间碰撞着，发出了清脆“沙沙”声音，静谧地就像是一个封闭空间。

    “抱歉，我……”耀司下意思说着对幸村也说过话。但是心里却没有感觉到异样，不舒服感觉。

    可是手冢不是幸村，比起幸村，手冢是一个更加强硬人或者说手冢是一个认定了你就是你，绝对不会轻易放手那一种类型人。

    “我喜欢你，是我事情，你可以不喜欢我，但是你不可以阻止我喜欢你心情。”手冢继续冷静说着。把耀司刚刚想拒绝自己话完全无视掉了。

    耀忽然觉得其实手冢有时候真像一个小孩子一样，强硬中带了一些任性。面对这样手冢，耀司真不知道自己说什么才好。于是耀司只好保持沉默，没有说话。

    手冢看见耀司沉默样子，也没有说什么，觉得耀司没有再继续去拒绝自己已经很好了，出乎自己意料了。于是手冢伸出手想抓住耀司手，耀司原本想拒绝可惜力气没有长期锻炼手冢大，也不忍心真出尽自己本领来对付手冢，于是耀司只好就这样被手冢扯着进出了。但是这样耀司还是受到了刺激了。

    洗完澡后，耀司再一次回到自己房间里，打开了白炽灯，房间里一片光亮。耀司坐在椅子上，看着镜子里刚刚洗完澡自己，湿漉漉头发随意披散在肩膀上，脸颊冒着异常红晕，雪白皮肤暴露在冷冷空气之中。耀司看着这样自己，明明一眼就可以看出自己是一个男人，为什么他们会喜欢上自己。耀司扯着自己脸，镜子里那个人也在扯着自己脸，耀司微笑着，镜子里人也在微笑着。

    【喜欢他什么】耀司在心里想着。

    忽然，门外响起了敲门声音。耀司站了起来，来到了大门前，打开了门，发现站在外面是尽管在晚上也是打扮华丽丽迹部大爷。耀司有些奇怪看着迹部，一般迹部是很少在晚上出现在自己家里，除了上一次喝醉时候。

    “可以进去吗？”迹部大爷难得询问别人意见。

    “可以。”虽然奇怪，但是耀司还是顺从答应道。

    其实，迹部来找耀司不是出于偶然，是因为最近耀司变得很奇怪缘故，而且根据自己最近调查情况，综合看迹部知道了耀司在烦恼什么，也知道还有那么有着那么几个人就像自己一样喜欢这个迟钝耀司。更重要是迹部看出了，耀司也是对着这些人有着说不明感情。虽然迹部不想和别人分享自己所有物，但是对于迹部来讲，更重要是耀司心情，只要是耀司觉得幸福，耀司想要，迹部都想给他。在迹部看来，耀司是最重要存在。

    耀司招呼迹部坐在客厅沙发上，自己则去了厨房给迹部准备茶点。迹部坐在客厅，脑海里想了很多，觉得自己还是要和耀司说说这个问题，因为他不想看着耀司最后后悔模样。

    耀司把茶点放在桌子上，抬起头就看见迹部在思考着什么重要问题表情，于是耀司更加诧异了。

    “耀司，你最近发生什么了么？”迹部喝了一口耀司给自己泡红茶，暖暖红茶流入了迹部胃里，温暖了迹部整个身子。迹部整理了一下自己思绪说出自己想要说话。

    “嗯？怎么这样问？”耀司有一些诧异看着迹部，同时脑海里也浮现了那几个人脸。

    “耀司，只要你幸福，我会接受。”迹部真挚看着耀司眼中说，这是迹部心里最真挚想法了。

    耀司诧异看着迹部，想不到迹部会说出这样话来。耀司呆滞了一阵子，收回心神，端起桌子上另一杯红茶，慢慢喝着。没有说话。迹部看着耀司反应，不禁叹了一口气。

    “耀司，我知道他们是喜欢你，我想你也是知道，只要是你喜欢，我真不介意。”迹部认真说着。

    耀司猛然放下茶杯，“哐――”一声打破了局面平静。耀司站了起来，睁大眼睛看着迹部。

    “难道你不介意我喜欢别人么？你不喜欢我么？”耀司难得有些激动说着。现在迹部就是在慢慢改变着自己想法。

    “我喜欢你，我一直喜欢就是你。”迹部看着耀司眼睛，平静说着：“我喜欢你，所以想要你更加幸福。”

    迹部知道耀司对那几个有着感觉，只是一直不愿意承认罢了，自己只是想要耀司真正认识到自己心里真正想法。

    “可是我……”耀司脑袋再一次开始变得混乱了，今天接受东西太多了，耀司也不知道自己该怎么办。

    “我先离开了，耀司你自己好好想想吧，顺从自己心。”迹部放下手里茶杯，站了起来，看着耀司表情，迹部知道今天晚上自己来拜访目是大概达到了。

    耀司看着迹部离开背影，陷入了深深沉思之中。

    夏木家――

    “小姐，我已经准备好了。”中年男人弯着腰，对着夏目友铃恭敬说。

    “是吗？”夏木友铃看着窗外夜空，脸上神色一片阴霾，没有之前看见甜美样子，继续阴沉沉说道：“宫崎耀司，这次我要你好看。你这一个卑贱平民。”


结局倒计时（2）

    清冷银色月光透过锈迹斑斑窗户洒在一座早已废弃工厂地面上，透过清冷月光可以看见一抹纤细人影睡在废弃工厂地上。时至冬季，荒凉工厂显得更加寒冷，寒气从地面慢慢入侵着耀司每一寸皮肤。耀司感受这冷气迷迷糊糊清醒过来，靠在一边墙壁上。

    “这里是哪里？”

    脑袋还是有些浑沌耀司，摇了一下自己头，继而观察了一下周围情况，发现这是一个自己现在正被人捆绑着放置在一个废弃工厂中。确定了自己身在何处耀司，开始回想自己为什么会出现在这个地方。

    事情要回到昨天晚上，迹部来到耀司家里，明着说暗着说，说了一大段话之后，耀司原本就已经受了不少刺激心脏，又再次受了刺激，于是等到迹部离开之后，耀司回到自己房间，关上明亮电灯，还是无法入睡，整个人在床上翻来翻去。脑子里想在尽是这些天发生事情，以至于等到天亮了才开始慢慢抵挡不住睡魔吸引，陷入了香甜沉睡。但是这个香甜睡眠时间很短暂。耀司只是刚刚睡着不过一阵子就被自己已经调好闹钟给吵醒了。于是严格遵守着自己订下时间耀司，不得不从起来床，穿好衣服，吃过早饭，带着两个在耀司白皙皮肤映衬下显得格外明显黑眼圈摇摇晃晃走在路上，尽管管家说要司机开车送耀司去上学，但是还是被耀司拒绝了。因为耀司想要遵守当初自己想当一个普通学生承诺。但是鉴于自己精神状况真很不好，于是耀司换了另外一种上学方式，就是乘坐地铁。

    在去地铁站路上，耀司隐隐约约听见了一阵细微孩子哭声，耀司皱着眉头寻找着声音是从什么地方发出了，虽然很细微，但是还是给耀司找到了。这是在街一个角落，只见一个穿着黑色衣服小男孩抱着自己双腿，头埋在双腿之间空隙里，然后就这样坐在地上，靠着墙哭泣着。耀司轻手轻脚靠近那个小男孩。

    “怎么了？”耀司温柔安慰着这个小男孩，只从上次和迹部一起去了游乐园，帮助一个迷路小女孩找到妈妈，耀司就觉得自己其实在帮助小孩子这一方面还是挺有天分嘛，尽管耀司没有在正真意义上和小朋友相处过。

    但是这个小男孩和那个小女孩有些不同，带着淡淡奶香味道。

    “我……我迷路了……”看起来是10岁左右小男孩抽泣着，抬起他埋在腿间哭一蹋糊涂脸，充满水汽明亮大眼带着期盼神色望着耀司。

    “我会带你找到你家。”耀司拍拍小男孩头，用着坚定语气述说着自己想法。

    “是吗？那就谢谢你了，耀司哥哥~”小男孩愉快微笑着说，嘴角边扬起一抹意义不明微笑。

    “你怎么知道我叫做耀司？”耀司很快就反应过来，微眯着眼看着眼前这个小男孩。

    “因为……”小男孩嘴角那一抹微笑变得更加灿烂了，就像毒蛇看见自己喜欢食物一样微笑，没有继续他话语，而是选择停顿在那里。

    忽然，耀司感觉自己一阵头晕目眩，就陷入了昏迷之中。小男孩看着倒在地上耀司，轻蔑笑了。

    “这样人还算是黑龙吗？”小男孩踢了一脚耀司肩膀，轻蔑说道：“在黑道上，多余怜悯是会害死你。”

    忽然一阵刹车声在平静街角落响起，然后一个消瘦身影出现在了小男孩面前。

    “师傅~”

    忽然出现一个人是一个年轻男子，棕色长发用着白色绸带随意扎成马尾，随着男子行动而轻轻摇晃着。

    “怎么现在才出现。”男孩平静脸上终于带上了不平静颜色，那种颜色叫做愤怒。

    “抱歉~”男子双手合十，放过头顶，对着男孩做了一个90度鞠躬，向男孩赔礼道歉：“不小心睡过头了。”

    “行了，你把这个人交给货主。”男孩挥挥手，没有理会男子解释，对于男孩来讲，他已经习惯了男子习惯性睡过头，习惯性迟到了。

    男子马上把耀司扛起来，打开了他开来汽车，把耀司放在了车后座，就扬长而去了。男孩看着远去车子，忽然想起耀司刚刚对着自己带有着安慰意味笑脸。

    “真是一个傻瓜。”男孩小声说着，就像是在说着什么秘密一样。

    耀司慢慢回想起了事情发生情况，不禁低下头轻轻笑了起来。笑话自己愚蠢。

    “真活在这个世界太久了，都要忘记自己身份了么？”耀司轻轻说着，就像是问着别人也像是问着自己。

    1.年轻

    2.带着香味

    3.喜欢穿黑色衣服

    这样三个条件组合起来就是曾经在黑道上威震一时杀手――暗夜。这个暗夜是杀手界里一个传说，之所以说是传说，就是暗夜刚刚出道，不够一天就把曾经杀手界第一给杀了。这样超凡实力，连杀手界第一也被杀了，于是一时之间，暗夜名声大噪，但是也有人持着自己是杀手界第X名，于是就向暗夜挑战，结果是无一成功。于是暗夜从那个时候开始，他就是一个传说，一个高高在上传说，但是不知道在什么时候开始这个歌传说就不见了，没有人知道是发生了什么事情，于是杀手界第一名位置就一直这么保留着。一直没有出现这么一个人认为自己有这个能力超过暗夜。

    耀司也曾经想结交暗夜，但是没有想到自己会以这样方式遇上了暗夜。

    “都怪自己太天真了~”耀司貌似愉悦语气中带着一丝丝不能轻易察觉到苦涩。

    此时在耀司不知道地方，有这么几个男人已经乱成一团了。

    “你说耀司已经不见了一天？”幸村扯着迹部衣领，俊美脸上一片愤怒颜色。

    “对。”迹部简单而有力回答道，迹部自己现在也很混乱，但是他明白到越是这样情况，自己越不能慌了心神，耀司失踪事情需要人去处理。

    幸村看着迹部淡定表情，不禁松开了自己手，尽管现在幸村很暴躁，但是他相信和自己一样暴躁不仅仅是自己。还有其余人，自己这么暴躁也是无补于事。

    “现在我们首先要做事情是找到耀司现在究竟在哪里。”手冢平静说着，现在他就像是迹部一样，就算是焦急，也不可以表现出来，要控制住自己情绪，尽管手冢认为这是他人生到目前为止最困难事情了。

    “据说应该是……”忍足低下自己充满磁性带着浓浓关西味道声音说道。

    宫崎政一看了一眼明显忽视了他们继而陷入讨论四个少年们，然后和伊藤龙之介对望了一眼，在彼此眼里都看到了一种无法用言语说出来感情，也许真给这种感情下一个定义话，也许可以称之为：安心。

    安心耀司终于找到了属于自己幸福了。


结局倒计时（3）

    耀司靠在墙上，冬天冰冷寒气从墙壁上传递到耀司身上每一寸肌肤，耀司抬起头看着狭小窗外挂着那一轮月亮。柔和月光洒在耀司脸上。

    从被绑架到这里已经有一天了吧，从早上到现在，却没有一个人出现过。

    【也许那一群人现在很慌张吧~】

    耀司难得笑出来了，在这样情况未明状态下，耀司一想到在家里那几个男人也许会很紧张走来走出样子就笑了出来。

    “不愧是黑龙，这样还可以笑出来~”年轻男子声音蓦地响了起来，听起来像是耻笑话语却没有一丝想要羞辱耀司本人意味。

    随着声音落地一个年轻棕发男子出现在了耀司面前，耀司有些诧异皱了一下眉头，心里暗暗责备着自己大意，竟然没有发现有人进来了。

    男子像是看出了耀司心里想法，只是笑了笑说道：“我师傅暗夜对我要求很高。”

    不短不长一句话，使得要死明白了很多。第一这个男子是暗夜徒弟，二是这个男子实力不低。

    “于是你来找我是因为……？”耀司挑了一下眉，问道。

    直到现在这个男子还没有说明来找自己原因。他，宫崎耀司，不是一个这么容易给人随意敷衍过去人。耀司抬起头看着站着男子，眼睛里满满都是严肃神色。

    “呐~我只是想来看看而已，真正找你人就快来了~”男子微笑说着，表情没有在暗夜面前那么纯真，反而就像是诱惑亚当和夏娃吃苹果蛇一样邪恶。

    “谢谢。”耀司也微笑回答道，对于耀司而言，未知未来，未知人什么，一向不是他宫崎耀司害怕东西。假如害怕这些未知未来，那么他，宫崎耀司怎么会有胆量踏上黑道这条随时会死亡道路呢？其实无论男子对耀司说什么也好，都是不能影响到耀司。

    男子有些诧异看着耀司真诚笑脸，但是男子很快就回复到了本来看似纯真微笑。对着耀司像一个西方绅士一样，行了一个礼，就潇洒转身离开了。

    耀司望着男子离开背影，直到男子背影消失不见为止，大门也随着男子离开再次悄悄关上。于是这一座已经废弃工厂里再一次只是剩下了耀司一个人。

    可是这一次安静时间没有很长，不过是十几分钟，工厂锈迹斑斑大门再一次被打开了。因为来人还是站在门边又背对着月光，于是有一些模糊不清样子。但是从来人身高身材可以看出来人应该是一个女性，而且年龄不会很大。

    就在耀司在猜测着来人是谁时候，来人已经主动说了出来，从她声音。

    “很久不见了，宫崎君。”来人声音很甜美，随着说话一步步缓缓走到耀司面前。

    耀司借着月光终于看清楚了来人样子，是夏木友铃。一样穿着，一样模样，但是完全没有当初温文尔雅样子，脸上带着满满戾气。

    “夏木小姐？”耀司诧异看着夏木友铃，对于耀司而言，就算他怎么想也没有想到绑架自己人会是夏木友铃。毕竟耀司不觉得自己有什么地方对不起这一位夏木家大小姐。

    “我终于再一次见到你了。”夏木友铃阴险笑着，脸上带着戾气没有因为这个笑容而消散，而是变得更加深重。

    看见耀司一脸不解看着自己夏木友铃更加生气了，伸出自己细长脚用力狠狠踢在了耀司肚子上，一连踢了好几脚。虽然说夏木友铃是在大家族养大女孩子不会有很大力气，但是一个正常人力气还是有，而且夏木友铃还挑选好了适合地方踹了下去，于是在夏木友铃没有看见地方，耀司微微皱了一下眉头。

    【果然，还是不可以看小女人么？】

    想到这里耀司不禁轻轻笑了出来。夏木友铃看见耀司笑容变得更加愤怒了，于是扯住耀司头发，把耀司脸扯向自己方向。麻麻痛感入侵着耀司痛感神经。

    “你现在是不是认为你已经赢了？于是才这样微笑着，你是在向我示威吗？”夏木友铃恶狠狠地看着耀司眼睛说道：“你一定是觉得自己已经赢了，迹部为了毁了我们之间婚约而毁了我父亲辛辛苦苦建立起公司，你一定是觉得自己赢了，我现在什么都没有了。都是因为你，如果不是你迹部就是我丈夫了，如果不是你，我现在是迹部家夫人了，享受着数不尽富贵，和自己喜欢人过着幸福生活了。”

    说话到了最后夏木友铃语气简直就是咆哮一样了，用力把耀司推向墙壁。耀司只是感觉到自己脑袋狠狠撞在，于是一阵晕眩感觉慢慢涌向了。

    “你想怎么样？”耀司硬撑着说道，其实耀司已经看不是很清楚了，因为那一阵冲击。

    “你不是喜欢男人吗？于是我就找了一些男人来侍候你~！”夏木友铃狰狞笑着，然后拍拍手，紧接着进来了几个满身酒气中年男子。

    耀司家――

    依旧是那么几个人可似乎却多了几个，看了一下，是东邦和伊藤忍还有就是白虎门门主。

    “你说什么。你找到耀司了？”忍足扯着展令扬衣领紧张而大声说道。

    “我们是找到了。”伊藤忍上前扯下了忍足手，说道：“我们会带你们去。”

    “你们说都是真？耀司在夏木友铃那个疯婆子手上。”迹部有些不相信看着邦等人，毕竟这些人对于耀司伤害还真不少。虽然最近没有看见他们有做什么出格事情，但是还是不得不防啊。

    “你觉得我们欺骗你有什么好处吗？”展令扬说道：“这些都是我在夏木家电脑系统里找到，她家系统被高手加固了，我还是花了一些功夫才成功拦截到。”

    “我们就相信他们吧。”

    一直在一边默默看着宫崎政一说道。现在最重要事情是找到耀司，拯救耀司，于是只有一线机会他这个父亲是不想放弃。


圣诞贺文（又名幸运的忍足SAMA）

    作者有话要说：
对不起，晚了，这一圣诞贺文。

    请不要大意的打分吧　　忍足侑士，冰帝网球部天才级选手，喜欢看爱情小说以及浪漫爱情电影还有就是美女长腿。

    “耀司，起床了~”忍足好心情看着一脸宁静睡在自己床上情人，狼尾巴也忍不住露了出来，高高翘着，摇来摇去。

    还在熟睡中宫崎耀司没有听见忍足话，依旧睡昏天地暗。忍足有一些伤脑筋看着睡如此甜蜜爱人。

    【难道是太久没有见面了？昨晚自己太努力了？】（<--忍足狼在自己心里悄悄“忏悔”着）

    可是，虽然很像让耀司继续这样睡下去，补充一下自己体力，但是么，今天下午可是有很重要节目啊，今天可是一年一度圣诞节。虽然以前自己从来没有过这一个外节日习惯，但是现在有了耀司不同了，想要和耀司过每一个节日，以至于若干年后可以一到这个节日就会想起当初自己和耀司在一起甜蜜日子。

    “耀司~”忍足恶作剧一样捏住耀司鼻子，吻住耀司粉红色嘴唇。

    耀司脸慢慢变得通红，紧闭眼睛慢慢睁开，带着水汽，一双眼睛就像是被雾气笼罩而变得朦朦胧胧湖面一样。

    “耀司你醒了？”忍足笑眯眯看着耀司，尾巴摇啊摇。

    “怎么了？”耀司迷迷糊糊问着忍足，一脸迷茫无辜样子。

    “今天不是说好了一起过圣诞节么？”忍足笑眯眯说着。然后温柔吻了一下耀司脸庞。

    尽管彼此是亲密情人这样事情已经确立了很长一段时间，但是耀司在面对忍足亲昵吻还是会禁不住红了脸。忍足愉快看着耀司红得像是要熟了一样脸，其实坏心眼忍足就是喜欢这样耀司，这样耀司才是自己一直喜欢着真实耀司。

    耀司缓缓从坐了起来，白色被子慢慢滑过耀司丝绸一样皮肤，暴露在空气中皮肤只是剩下一堆堆在白雪上鲜红草莓。耀司红着脸用着极快速度拉起白色被子裹着自己身上，忍足狼有些可惜看着耀司动作，看着耀司把自己昨天努力了一整天痕迹深深隐藏着了。

    “你在可惜什么？”在黑道上生存这么久，忍足眼神中惋惜耀司还是看得很清楚，于是耀司有些凶恶问着忍足说道。

    “没有什么~”忍足如此说道，只是他嘴角不怀好意微笑出卖了忍足内心真实想法。其实忍足真想要看多一眼而已。

    耀司没有再理会忍足在想着什么，裹着白色床单，来到设在房间里更衣室，换上早已准备好了衬衣，但是换好了之后，耀司发现不妥了。

    “怎么会这么长？”耀司有些诧异说道。

    忍足回过头一看，忽然有一种想要喷鼻血冲动。忍足连忙按住自己鼻子，好防范鼻血忽然喷了出来。只见耀司穿着一件白色衬衣，由于衬衣过于宽大，宽大到把耀司短裤也罩住了，于是耀司整个人看起来就好像只是穿着一见白色衬衣，没有穿裤子一样。脖子上草莓很明显露了出来。

    “抱歉，准备错了。”忍足终于恢复到正常状态，于是到了屋子里不远处另一间房子拿了一件耀司合身白色衬衣递给了耀司。

    耀司接过衬衣没有说什么继续回到更衣室换好自己衣服，直到准备妥当了才出来。渐变蓝色外套被耀司穿着身上有一种说不清活力感觉，而米色修身长裤更是有这样功效，把耀司整个人修饰更加好看了，更加有活力了。

    忍足呆呆看着这样耀司，其实在忍足心里无论是什么样耀司都是自己喜欢耀司。

    “你今天要去哪里吗？”耀司挑起了眉头说道，尽管自己不喜欢去过于人多吵闹地方，但是今天说好了和忍足一起度过美好日子，只要是忍足想要说去话，耀司还是会答应。

    “于是，我们今天就在这里安静度过这个节日吧。”忍足知道耀司不喜欢人多吵闹地方，其实对与忍足而言自己更希望可以和耀司在一起安静过这么有意义一天。

    “好吧~！”耀司满意回答道，但是说好了今天是和忍足在一起可以做事情，于是想着一阵子说道：“看电影吧~！”

    于是两人没有说什么，只是看着忍足喜欢纯爱电影。渐渐耀司感觉到疲倦了，头不住点着。直到整个人靠在忍足肩膀上睡着了。忍住怜爱看着耀司脸。

    从远处看两个人背影，就像是要融为一体样子。

    晚上――

    耀司答应为忍足做他喜欢食物。满满香气充斥了整间房子里。

    “耀司我要吃那个~！”忍足吃着自己碗里那美味耀司做菜个之后有不顾嘴里还没有吃完食物就去要求吃其他东西了。

    耀司无奈看着忍足想，但耀司还是乖乖把忍足想要吃东西夹到忍足脑海里。忍足满意在饭堂可以吃上自己喜欢人给自己菜。感觉还是不错。

    于是耀忍足乖乖吃着人们给他饭菜，没有再说什么了。这样不错啊，宁静幸福。

    床上――

    “耀司，我爱你~”忍足吻着耀司脸庞说着。说玩之后很努力在耀司身上探讨着耀司每一寸。

    “嗯~”浓重鼻音从耀司嘴巴溢了出来，耀司脸变得红红。

    “你喜欢我吗？”忍足喜欢问这样话了。

    耀司没有说话，忍足有一些心急在耀司体内狠狠冲撞着。

    “我也喜欢你了~！”耀司有些不好意思看着忍足脸，脸转到了一旁去。不敢正式忍足眼。

    【嗯，我也喜欢你】（<---耀司）

    “于是，我们要一直幸福下去啊，耀司！”说完忍足又加快了自己运动节奏。

    是啊，于是大家要幸福。

结局倒计时（4）

    作者有话要说：
求留言，求评分，求勾搭~　　因为身体因素，现在耀司变得很脆弱，整个人脑袋迷迷糊糊。浑身软软耀司没有办法挣扎，只好看见就算隔着还有一些距离也能闻到身上酒气中年男子带着猥琐笑意慢慢靠近自己。耀司知道自己不能示弱，无论是以什么样身份，不论是黑龙还是以一个男人身份，这些都不允许自己在这些人面前露出一丝丝怯懦。

    夏木友铃生气看见耀司没有表情改变脸，她脸部因为生气而变得扭曲，但是很快夏木友铃脸部表情很快就慢慢放松了下来，反而是带着阴森笑意，对着耀司微微一笑，说道：“我忘记告诉你了，这些人有些是第一次对男人动手，也许有些地方侍候不到，宫崎君，不要怪我们呢。”

    耀司看着夏木友铃已经变得异常阴险表情，紧闭着自己嘴巴，没有说话。

    “夏木小姐，这个真是男人？”一个靠了过来中年男子问着夏木友铃。

    “你觉得我是会和你开无聊玩笑人吗？”夏木友铃看着耀司眼光变得更加阴冷了，说道。

    原本耀司在长相方面比较像自己母亲，就是长得比一般男人还要漂亮。因为之前生病缘故现在变整个人瘦了下去，虽然有去进补，但是还是不见怎么长肉。还留了半长不短头发，而且时至冬天耀司穿衣服也比较多。于是现在这样耀司在这些男人眼里看来就像是一个喜欢中性打扮女生。耀司眼底闪过意思怒气，因为他，宫崎耀司最讨厌别人说他长得女气了。

    “不会，但是长……”另一个中年男子看见了夏木友铃眼中戾气很快转了语气，但是眼睛看着耀司脸庞时候是带着痴迷神色。

    夏木友铃清清楚楚看见了中年男子看着耀司眼神是带着痴迷神色，于是心里既是憎恨也是开心。夏木友铃憎恨是为什么这么多男人会喜欢上宫崎耀司，迹部景吾是，现在连一个普通男人也是。但是夏木友铃开心是既然男人这么喜欢宫崎耀司，一定会给自己好好“招待”他。

    于是夏木友铃慢慢走进耀司身边蹲了下来，靠近耀司耳朵缓缓小声说：“看来他们真很喜欢你呐。于是希望你过一个愉快晚上吧。”

    说完就站了起来，带着在很久之前耀司看见，出现在夏木友铃脸上纯洁无暇微笑，对着一直站在夏木友铃身后那几个男人说着对于耀司现状而言极其残酷话：“于是你们就给我好好招待他吧。”

    中年男子们听见了夏木友铃话之后，原本火热眼神变得更加火热了，夏木友铃很满意这样情况，因为那些男人一定会帮自己好好照顾宫崎耀司，不是么？于是夏木友铃放心离开了。

    于是废弃厂房在一次陷入安静了，但是这一次安静除了耀司还有几个中年男人，安静到耀司可以听见中年男子们变得更加急促呼吸声音。

    “原本是叫我们来‘对付’一个男人，没有想到是好货啊。”一个长得猥琐男人说道，从他话可以看出“侍候”男人事情他不是第一次做了，是一个有经验人了。

    “可是这样好吗？”一个身材矮小男人有些担心说道，这可是他第一次做这样事情，如果不是急于用钱他也不会来做这样伤害理事情。

    “没有什么好不好，老子现在就想好好‘侍候’他了。他那小眼神，看爷上火了……”一个长得虎背熊腰男人眼里满是炙热光芒。

    说完男人就慢慢走进耀司，越是靠近耀司一步，男人眼里光芒显得更加旺盛了。耀司看着慢慢带着不良眼神看着自己男人，不禁有着想要呕吐**，其他男人看见有第一个去靠近男人之后也纷纷靠了过去。

    碎石子铺着道路上一辆火红色名牌汽车快速飞奔着，一路上扬起一大阵灰尘。

    “你说耀司被关在了这里？”忍足指着展令扬从夏木家资料中截取了之后打印出来地图中那一个小红点。

    “难道，小侑侑不相信我吗？人家可是美丽可爱大方活泼（内省1000多字）小扬扬呐~小司司当然是在这里啊~”在回答忍足问题时候也不忘拿出自己看家本领（就是可以说得很多但是永远不会进入主题）说道还附带着一个“我很可爱我很善良”微笑。

    “……”忍足侑士觉得自己已经算是有耐心了，但是看着展令扬故作可爱脸也忍不住也产生了要扁他一顿冲动。

    南宫烈看着忍足侑士已经产生了想要扁人冲动，于是解围说道：“令扬，已经是再三查证过了，耀司是关在这个地方是没有错误。”

    “我们只是希望你们给我们消息没有错误呢。”幸村精市貌似愉快说道，其实这个时候只要仔细看还是会发现幸村精市语气中带着危险意味，大有“不是真话就咬杀你”意味。

    南宫烈没有说话，他觉得解释再多也是没用，关键是带这这些人去见到耀司，他们才会真正放心下来。

    坐在南宫烈身边曲希瑞安慰用力握了握他手，眼神带着浓浓安慰意味。南宫烈只是摇了摇头，表示自己没有关系。

    于是车上再一次陷入了安静了，没有人再一次开口说话了。

    废弃工厂――

    “就让爷来好好‘招待’你吧……”男人说完之后自己也不禁猥琐笑了出声。

    耀司看着慢慢接近自己中年男人，心里在暗暗计划着该怎么逃离这里，但是还没有等到耀司想到该怎么离开这里时候，男人已经靠近了耀司，并且用手扯开了耀司衣服，露出了雪白皮肤。、

    这次男人们呼吸变得更加急促了。

    “果然是好货呐！”猥琐男说道。

    “是啊……于是我们就来试一下他味道吧……”另外一个中年男子说道。

结局倒计时（F）

    F是FAULT意思错误。也许相识他们相识只是一场错误。

    司因为头疼而皱着眉头冷静看着男人脸上带着猥琐笑容慢慢靠近自眼睛里全是不屑神。尽管在如此危机况下司也没有隐藏起自对于这男人厌恶心。司不加掩饰深深厌恶神色给男人看见了男人难看脸上不再是猥琐笑容而是慢慢带上愤怒神色。

    男人加快了步伐不到几步就来到司跟前伸出他粗壮手臂抓住司衣领恶狠狠说道：“你这是什么眼神？你还没有看清楚况吗？”

    说完男人一巴掌打在司脸上然后松开自抓住司手没有男人牵引原本就浑身没有力气司就像是一个破烂布娃娃一狠狠跌靠在墙上因为很久没有喝水早已泛白嘴唇因为男人掌掴而渗出了丝丝血丝。然而这么一丝丝血丝出现在司苍白嘴唇上就像是给司涂上了一层嫣红胭脂司整个人显得异常魅惑。

    男人不知觉咽了一下口水喉结上下移动了一下。

    “想不到还真是一个妖……”随行一个中年男人说道眼睛里带着像是要掠夺有关司一切残忍光芒。

    “嗯……”一开始最为胆小男人看见司这个模也不自觉陷了进去。

    在已经对司有着非分之想男人也就是掌掴司那个男人怎么也想不到原本已经长得不错少年在自一掌之下变得更加妖艳就像是彼岸花明明知道那是危险象征但是还是不知觉想要接近想要得到更多。司苍白脸点点红艳血迹激起了深藏在男人心底深处那一颗残忍肆虐心。

    作为三个男人中带头人男人没有征求别同伴们意见在这座废弃了工厂很快就找到了一个布猩红色铁锈细长钢筋走到了司面前。

    “陈大哥你这是……”原本呆立两个男人之中一个诧异看着自大哥拿着一条钢筋走了过来难道是想治治这个小子吗？他们虽然是干这事却没有做过什么殴打对方事。何况是这么看人儿他自还是多多少少有一些舍不得。

    “李弟你不觉得带血他更漂亮吗？”男子残酷微笑着语气平淡就像是在说着今天天气怎么一。

    弟像是明白了自大哥想法了于是点了点头对于自大哥行为没有再说什么了。但是另外一个男人却慌张起来了。

    “这不是很吧……”第三个男人有些担心看着躺在地上司看起来十分虚弱司。

    男人带着鄙视眼神看着一直畏畏缩缩更在他们身后男人说道：“许老师这事就是该这做。想想你母亲吧。”

    被叫做许老师男人忽然听见男人这叫自浑身一颤脸色复杂看着这个男人这可是男人他自不愿意碰触到地方。如不是自需要钱也不会来做这事作为老师受过高等教育他当然知道这事是违法还是违反道德但是作为老母亲唯一儿子老母亲辛辛苦苦拉扯自长大现在老母亲支持不下去了自怎么也要找钱来救她。

    男人没有说话只是直直站在原地只能握紧拳头眼睁睁看着两个带着残酷笑意男人从自眼前经过。司没有挣扎只是静静看着来两个男人想着自走来。不是司放弃了只是司觉得现在挣扎也只是浪费力气与其这倒不如剩下一些力气做最后一击。男人们没有想到这么多他们只是以为司是怕了他们于是邪恶笑了开来。

    “怎么不挣扎了？”陈老大狞笑着再一次抓起司衣领说道。

    “……”司没有说话只是眼神穿过陈老大不知道飘向何方。

    “大哥让我来对付他。”李说道眼睛里是跃跃欲试神色嘴角弯起一个残酷弧度。

    陈老大爽快把司再一次狠狠扔回到地上虽然他很想自亲自动手但是聪明他还是决定让自小弟来做。李结陈老大递给他长了铁锈有着异常锋利尖端钢筋居高临下看着司。

    “想试试它滋味吗？”李说完就邪恶微笑着。@无限文尽在晋江文学城

    司没有说话而是用着像是看着一只有害虫子眼神看着李李被司眼神看得异常生气了。拿起尖锐钢筋在司脸上轻轻一划他知道这钢筋是不用很大力气来使用因为它已经足够尖锐了。然不出李预料司洁白如瓷脸很快就冒出了一股血来这股血迅速染红了司半边脸。但是这伤对于司而言其实不算是什么竟他可是黑龙而且更重要是司不想让人看见自怯懦一面于是司没有说什么也没有皱眉头。看见这况男人更加生气了于是用着钢筋在司身上划了更多血痕。

    司衣服很快就染上了鲜红血颜色这鲜红颜色配上司瓷白皮肤使得司整个人显得更加妖。

    男人眼睛再一次直直定在了司身上没有人说话就在这个时候一道愤怒声音划破了室宁静。

    “你们这是在干什么？！”忍足难以置信看着自最喜欢司被人这残酷对待着原本不重要伤在司早已不是很健康身上后只会比别人更加眼中。

    随着忍足一同进来其余人也被这些鲜红血给吓住了一时之间没有人开口说话。

    “闭嘴。”陈老大看见有人进来心里自然是害怕但是竟还是见过世面人多多少少有着那么一点点胆量。于是陈老大反应很快抓起还坐在地上司用钢筋对着司脖子。时时刻刻准备如对方一有什么行动就抓一个替死鬼来给自垫背。

    忍足等人看见陈老大抓住司不放不敢轻易动弹。于是双方陷入了短暂坚持之中。忽然门外传来了李呼喊声。@无限文尽在晋江文学城

    “老大我们车被爆胎了！”李担心说着车胎被爆了就以为今天他们安全离开可能性就小了。

    “走往悬崖去。”陈老大说着。

    其实陈老大早已经摸清楚了周围况了他知道在这座废弃工厂后面不远处有一个悬崖虽然说是悬崖但是却是一个安全悬崖他可是在那里做了不少准备。就想为了预防这况。

    “是。”李很快就答应了自大哥提议李知道自不聪明但是对于自大哥决定还是表示十分支持。

    于是三人就在陈老大劫持着司况下来到了悬崖边。

    “你们想干什么？”迹部大声说道因为担心而流下冷汗慢慢打湿了迹部银灰色头发。

    “我们想干什么……”李微笑着说但是明显可以看出他微笑之中是带着威胁意味。

    就在双反再一次陷入对持时候忽然在一边静静站着一直没有出声被叫做徐老师男人忽然像是发疯一推开了一直笑邪恶李。而自也在与李拉扯之中不小心掉下了悬崖深处。这一切都是陈老大没有预料到陈老大完全被惊到了就在陈老大晃神一瞬间一直目不转睛盯着事发张东邦和忍足等人马上反应了过来忍足第一个冲了出去想要把司给抓紧自怀抱里可惜失败了。

    陈老大反应过来时候作为人质司已经离开了自控制之下而自也在忍足有意冲撞之下像李一倒向了悬崖这一切一切都不是陈老大预料那个子于是一时之间陈老大觉得很不甘心陈老大用尽自力气抓住离自最近忍足忍足瞪大眼睛错愕看着自被陈老大抓住衣袖就灵敏如同忍足也只是能过把司推离悬崖边缘。

    如此突然况众人都没有反应过来直到反应过来之后已经迟了于是忍足就在一片惊呼声以及司带哽咽呼唤声跌了悬崖。

    忍足觉得自人生没有白活只是可以救到自喜欢人不是吗？于是忍足微笑闭上了眼睛等待死亡来临。

    【全文完结】

结局倒计时（T）

    作者有话要说：
=W=终于真正的完结了（撒花）

    于是迟些会上番外的 =W=

    于是敬请期待吧~

    于是我来修文了~

    于是睡了~　　俗话说：如果你太认真话，你就输了。于当我们顽强如同蟑螂忍足君定下来准备接受即将来临死亡时候，他被救了。，他被救了。

    话说在大家一片惊慌失措时候，就连忍足也想着自己将为了自己爱壮烈牺牲时候，只见在看见角度，刚好靠忍足君最近展令扬淡定拿自己长软剑，轻轻一甩避开长软剑尖锐地方，在忍足还完全掉下去时候，很顺利把忍足手臂卷在剑上。于就现了这样一个神奇局面：被卷住忍足挂在悬崖上，随着山风在摇晃着。

    你们去救他么？我可支持到很久。”展令扬依旧那副101笑脸看着已经愣住众，安静说道。

    原本呆住众听见展令扬话，连忙冲了上去悬崖边，七手八脚把吊着悬崖上忍足侑士给救了上来。忍足刚刚回到地面，就一个冲上来扑入他怀里。

    事。”忍足带着安抚性意味抚摸着在自己怀里安静着开口司，尽管司开口，但忍足还可以清清楚楚明白到司里疼痛，也许因为自己做法伤害了司了吧。忍足在自己底里默默想着。@无限好文，尽在晋江文学城

    啊，司。”迹此时已经很华丽丽地衣衫整了，那因为刚刚帮忙救忍足上来弄乱，其实现在迹也很生气，生气忍足冒险行为，为以事情，无论自己生还司来想想，来负责。就这么冒险行动，虽然被救起来了，但迹还感觉到自己底一个怒火在猛烈燃烧着。但迹看见司表现，迹明白现在司既担，也疼还就忍足愧疚，因为迹知道司一定会觉得因为自己忍足才会遇上这样事情。其实司知道，迹真认为因为他，忍足才会遇上这样事情。如果因为司，忍足也会舍身去救他，只因为忍足喜欢着司，深深喜欢着司。迹想假如换成自己，迹也会愿意为司这么做。但现在想这个时候，自己最重事情就安抚好司情绪。

    ，他现在好好么？”幸村也站在一边抚摸着司乌黑头发小声说道，小声因为担惊吓到窝在忍足怀里那开口一个。自己深深爱着。

    他大意！”手冢依旧冰冷语气说着话，但还可以听手冢语气中隐藏着担。毕竟现在司情绪真很稳定啊。

    站在一边东谁也开始说话，伊藤忍只静静看着这样画面，眼底里着深深疼痛。

    【原来错过了就错过了，就算发现自己喜欢上了你还意义了。】

    一直站在伊藤忍身边赫尔莱恩当然发现伊藤忍眼底深处埋藏着那一种深深疼痛，知道于什么样原因，赫尔莱恩握住了伊藤忍手，像给伊藤忍勇气一样，狠狠用力握住了他手。伊藤忍说话只默默看了赫尔莱恩一眼，眼神里着说明情绪惊讶也感激。

    原本一直默默把自己脑袋埋在忍足怀里司忽然抬起了头，只见晶莹泪水模糊了司脸蛋，冲淡了鲜红血液。忍足疼抹了一下司脸上血痕，亲吻着司眼角晶莹洁白泪水。

    我事。”忍足捧起司脸，眼睛直直看着司眼，想通过眼睛把自己里想法传达到司里。

    嗯。”司用力点着自己头，着眼泪说道。

    自己太软弱了，自从自己母亲死去，司就在里暗暗下了一个决定，一定保护好自己喜欢，在意，想让他们为了自己而受伤害什么。但今天自己却兑现这个承诺，差点看着忍足在自己面前掉下悬崖。而且还因为自己缘故。

    现在哭时候吧？些坏小孩，可得到惩罚~”展令扬微笑着提醒着于众来说很重事情。

    ！”迹想起了之所以会发生这样事情全因为夏木友铃这一个惹来祸，司也会遇上这样事情。

    于我们该好好地划给夏木家一份厚礼了。”幸村精市说道，嘴角明显着带着一个就像恶魔微笑一样弯起弧度。

    迹家――

    风轻轻吹拂着被细培养温室里玫瑰花，只听见玫瑰花在摇晃过程中发细碎摩擦声音，芬芳花香慢慢透过风向着四面八方传递去。司洗完澡，涂上了迹特地为自己准备用来处理伤口药膏，这个药刚刚涂上就感觉凉凉，很舒服。于莫名睡着司来到了这一个位于迹家巨大温室，静静坐着。

    司……”忍足轻轻带着明显慌张叫着司名字，忍足刚刚走进温室就看见了司背影，单薄就像离开了自己身边一样，所以忍足才会这样慌忙叫唤着司名字。

    忍足？”司些意外看着会忽然现在这里忍足，原本司以为众早已熟睡，只剩下自己一个了。但想到还忍足睡。

    司，我话想你说。”知道于什么样原因，忍足好想告诉司自己现在情。原本觉得自己和司之间可能，于想着一直维持自己与司良好朋友关系忍足看见司单薄背影那一瞬间就埋了这个念头。忍足真，真想告诉司，自己真实想法，哪怕会面被拒绝局面。

    什么？”司些解看着，什么事情值得忍足这么认真着自己说话，其实司大概知道一些，司里既期待也慌张。

    我……我喜欢你……”忍足声音随着再一次吹起风飘向了远处，但还给司听见了。

    我……”司一些惊讶看着忍足，慌张而知道该怎么回答。

    给我一个机会吧。我真爱你。”忍足语气以及眼神之中带着深深期盼。

    就在司知到该怎么回答时候，一把两都颇为熟悉响起了。

    那也给我一个机会吧。”说话幸村，幸村背跟着一大群。看热闹，也真喜欢着司，想知道真实答案。迹等眼里也带着和忍足一样期盼眼神。

    我……”司知道该怎么回答，神情凝重思考着这个问题。

    司知道自己于这几个，迹，忍足，幸村，手冢感情。于迹感动迹于自己加掩饰喜欢，于忍足感动忍足一直默默于自己付，于幸村自与内深处涌向某名想靠近喜欢，于手冢最初因为欣赏，最知道怎么就感动于手冢直来直往表达于自己喜欢。于自己于他们感觉，但一个可以把自己感情分成这么多分么？司知道，只觉得这样可以。但经过了亚久津妈妈等开导，司开始考虑着这一个问题了。包括到了自己在被绑架时候，也想到了这几个为了自己而担画面就想笑了。其实这样自己喜欢着他们吧。只……

    我选择了。”司低着自己头，抬起来，自己太贪了，想得到太多了。

    关系哟，只司你幸就可以了。”第一个开口迹，迹所里面最早接受这个现实了。他目很简单，只想司得到幸，

    ，只你幸。”幸村精市紧接着说道，原以为司喜欢自己，但现在看来，司喜欢自己，既然这样自己可以阻止司幸达成。@无限好文，尽在晋江文学城

    大意上吧！”手冢依旧冰冷这面庞说道，但还可以看在如此冰冷面庞下点点温柔。（<---我可以理解成为大意付4个爱么？【捂面】）

    ，只你幸就可以了……”

    说完，忍足在一片为什么我去抱”悲鸣之下，紧紧抱住了司，紧紧愿意放手。@无限好文，尽在晋江文学城

    两个星期――

    阳光照进温暖大厅里，幸村和手冢坐在座位上看着电视里新闻。司靠在迹怀抱里，吃着由摇着尾巴忍足狼献上切好时令水果，悠闲看着财经新闻。忽然一则新闻引了司注意力。

    只见电视里面新闻播放员面无表情说道：因为涉嫌贩卖毒品夏木企业董事长于近日被捕，现在正在等待最新审判……”

    PIA――”迹很快把电视节目调到了另一个频道，迹知道，司就一个软。

    你做。”原本应该疑问事情司却用陈述句说了来，因为司确认迹做。

    这他们应该得到。”迹撇开头，看司眼睛说道。

    啊~”摇着狼尾巴忍足狼眼睛里带着怒气恶狠狠说道。

    啊。”幸村微笑很好看就莫名些怖。

    ……”手冢说话，但还可以看手冢十分赞同迹同学。

    ，谢谢你。”

    乎迹意，司脸上面只一直带着着微笑，只见司微笑说道。毕竟司明白他们所做一切只为了自己好，自己必去拒绝别自己好，么？

    此时迹等惊艳看着在阳光下如同天使一样司，久久能回神……

番外

    作者有话要说：
于是，这是番外【捂面】　　主持 （也就作者）嘉宾冢幸村迹部（迹部敢把本爷放最后 = =凸）

    （微笑）于又到了有番外100问环节了 =W= 于现就请出我们嘉宾吧~（拍）

    PART.1

    （微笑）家我宫崎。

    迹部（傲慢看了一眼）本爷迹部景吾。

    于开第一问你们喜欢叫对方什名字

    （微笑）当然景吾啊。

    迹部（继续傲慢）当然亲。

    = =

    PART.2

    觉对方什样性格

    （微笑）傲慢波斯猫

    迹部（思索了一阵）就像一只懒猫

    PART.3

    你一个愿希对方怎做

    （微笑）不用了景吾已经对我很了。

    迹部（忽然邪恶笑了）希可【主动一。

    PART.4

    送一份礼物对方会什

    这个没有呐。

    迹部你送你自己我就了 =W=

    PART.5

    今年新年怎

    【捂面

    迹部今年1.1【上。相信本爷很厉哈哈~

    【捂面

    PART.6

    希对方变怎样

    偶尔某一方面听我。

    迹部还那一句主动一。

    PART.7

    怎相

    嗯你作者你不知道

    【捂面瓦忘记了。

    迹部当然拖着不华丽绵羊候认。

    PART.8

    希对方送什自己@无限文尽江文学城

    不用了 =W=

    迹部主动一辈分量

    PART.9

    听最甜蜜

    我会一辈喜欢你这一句

    迹部我喜欢迹部景吾 =W=

    PART.10

    最后支持你们（）这久读者说什

    （明亮微笑）感谢你们一直支持呐~于新文就要开努连载了（君 Q A Q）你们要支持她哟~

    迹部（恶狠狠）MINA家努去她新文打击她吧最后还不让我吃了 （无限怨念）

    于有请下一位嘉宾SAMA =W=

    PART.1

    家我（小声喂你干什！）

    家我=W=

    于开第一问你们喜欢叫对方什名字

    （狼）

    就叫小啊~(小夫君我希你叫我亲 TAT)

    PART.2

    觉对方什样性格

    无赖

    :可很很容易羞 =V=

    PART.3

    你一个愿希对方怎做

    不要整天出发【期！

    要一直发【期！

    PART.4

    送一份礼物对方会什

    麻绳 （绑住）

    麻绳（绑住 =V=）

    【捂面君你S了

    PART.5

    今年新年怎

    迹部一起。

    为什不我一起 （Q A Q）

    PART.6

    希对方变怎样

    淡定一点

    CRAZY起来！

    PART.7

    怎相

    网球场

    网球场我把妹候进入我心里【捂面

    捂你妹啊！

    PART.8

    希对方送什自己

    没有其实希对方不要送奇怪东西我。

    【（由于河蟹缘故全消音了= = ）

    PART.9

    听最甜蜜

    喜欢你我自己事情这一句

    我还要（【捂面）

    PART.10

    最后支持你们（）这久读者说什

    新年快乐呐MINA -3- （:卖萌放规）

    于真完结了虽然作者一个笨蛋但你们还支持她辛苦了 MINA

    （Q A Q）SAMA

    （擦掉眼泪）于欢迎下为嘉宾吧~掌声送幸村！

    PART.1

    我应该不用自我介绍了吧:-)

    幸村家我新村。

    （终于来了一个正常）于开第一问你们喜欢叫对方什名字

    。

    幸村小很有吧 :-)

    PART.2

    觉对方什样性格

    很善良（误）

    幸村很单纯（骗吧！）

    PART.3

    你一个愿希对方怎做

    要注意自己体。

    幸村注意照顾自己。不要老着别。

    PART.4

    送一份礼物对方会什

    对体有用东西。

    幸村其实我体很晚上你不知道吗:-)

    PART.5

    今年新年怎

    迹部。@无限文尽江文学城

    幸村（阴险微笑）2个怨男一起

    PART.6

    希对方变怎样

    有候可不要老问我感【捂面

    幸村【候老实说出自己感受。

    PART.7

    怎相

    院。

    幸村:院。

    PART.8

    希对方送什自己

    没有=W=

    幸村永远。

    PART.9

    听最甜蜜

    我你

    幸村会一辈你一起。-W-

    PART.10

    最后支持你们（）这久读者说什@无限文尽江文学城

    嗯还那句支持去吧~（Q A Q ）

    幸村说就我说

    【捂面

    于最后一位了有请冰山不冢君

    PART.1

    家我。

    冢

    于开第一问你们喜欢叫对方什名字

    小光（腹黑笑）

    冢。（脸）

    PART.2

    觉对方什样性格

    冰山但有候很可。

    冢有一小腹黑

    PART.3

    你一个愿希对方怎做

    少年笑一个爷看。

    冢

    PART.4

    送一份礼物对方会什

    《微笑怎练成》

    冢

    PART.5

    今年新年怎

    迹部一。

    冢2个怨男一起。（这很熟悉 = =）

    PART.6

    希对方变怎样

    更加会笑

    冢没有什要改变。

    PART.7

    怎相

    青学网球场

    冢嗯。

    PART.8

    希对方送什自己

    送微笑

    冢没有幸福就。

    PART.9

    听最甜蜜

    冢很少说这（忽然冷笑）

    冢（撇头面）

    PART.10

    最后支持你们（）这久读者说什

    说了这多最后说一次谢谢你们支持 =3=

    冢不要意度每一天吧。


幸运的迹部以及喝醉酒的耀司

    作者有话要说：
于是从11月开坑到现在，得到了大家的支持，真的很感激，我有出过BUG，但是很感谢大家的原谅。现在终于完满填坑了。从未想过可以写出这么多字，真的很感谢大家的支持。有那么几个人特别感谢，不用说你们也是知道的。

    =W= 于是我们在ALL SEASONS 系列再见吧~

    　　两个男人住在一起话，么都是很容易就配合好，但是当4个男人住在一起话，就不是这么容易配合了

    “耀司，一定和本大爷一起过年！”迹部难得很不华丽一掌拍在璃做成桌子上，桌子发出了不小响声

    “我倒是觉得耀司应该和我过年”幸村微笑说着，但是很明显可以出他背后有这么一团黑气慢慢冒了出来

    “和我在一起也不错哟~”忍足兴奋摇着他狼尾巴，趴在耀司背上，在耀司耳边轻声说着，但是可以被众人所听

    “不缠着耀司！”迹部连忙生气走了上来用力撤下趴在耀司背后忍足狼忍足狼誓死挣扎未果，被迹部从耀司背上撤了下来，迹部把忍足狼像是丢一块抹布一样扔在了一边

    “……”手冢没有说话，只是着耀司，但是可以从手冢眼神里出了，手冢明显在说“和我一起过年吧”

    其实过年在耀司来不是一很大事，因为自从母亲死后，父亲忙于工作，自己也开始忙着自己事，于是过年对于耀司而言算不了么但是这一群人认为今年是和耀司一起度过新一年，很有意义，于是他们都想着和耀司一起过

    于是就出现了以上争夺况了

    “我们还是该问问耀司想法吧”手冢依旧面瘫说着，但是语气里充满了不为人轻易发觉期待

    “对啊~”忍足狼马上从一边角落爬了起来，对着耀司摇着自己狼尾巴，无声说着“就和我在一起吧”

    “嗯”幸村微笑着说道，眼睛直直着耀司

    迹部则是没有说话，静静着耀司等待耀司决定，耀司了在场众人一眼，想了一阵子说道：“今年我和景吾一起过吧”

    其实耀司觉得在这4个男人之中对于迹部自己是感觉到最抱歉，因为最初是迹部向自己告白,在自己迷茫于自己感时候也是迹部给自己开导，其实在4个人中最痛苦应该是迹部吧那个骄傲如同女王男人耀司带着一些心疼眼神这迹部，自己真欠他很多了@无限好文，尽在晋江文学城

    众人听了没有说话，他们也知道当初可以和耀司在一起，迹部也是有出到一份力，说道底还是感谢迹部

    “于是，新年快乐”幸村亲吻一下耀司脸转身拍了一下迹部肩膀微笑说道，

    “嗯，新年快乐剩下时间是你们了”忍足拿起自己衣服，同样对迹部说道，然后站在门边

    手冢没有说话同样拿起自己衣服，来到门边，扭动门把手，打开了门但是可以出手冢对于耀司决定是抱有万分赞同于是吵吵闹闹一房间只是剩下耀司和迹部两个人了

    “这一年过真很惊心动魄呐……”耀司微微叹了一口气说道

    迹部知道耀司是想起来了之前发生所有事于是想了一下说道：“嗯，但是我们还是在一起了”

    “对，我们还是在一起了”

    耀司着迹部，发现迹部眼睛里满满都是深深爱意

    “这么重日子一定喝酒吧”迹部忽然想起自己有一瓶80年代葡萄酒，说道@无限好文，尽在晋江文学城

    耀司没有开口，于是迹部耀司没有反对，就去了房间里拿了葡萄酒，两个晶莹璃杯还有一些小食摆在桌子上

    “喝吧”迹部倒好了葡萄酒之后拿起一杯给了耀司，自己也端起一杯酒

    耀司静静喝着葡萄酒，香醇味道涌入了耀司喉咙里，就像是燃烧起一样感觉迹部也喝着葡萄酒，眼睛里闪过一丝丝不明绪其实在给耀司酒时候迹部已经预料到耀司是会喝醉，喝醉耀司是迹部想因为只有喝醉了才可以……@无限好文，尽在晋江文学城

    “迹部……”喝了一杯酒之后，耀司说话已经开始有一些迷糊了，脸色绯红着迹部，眼神迷离充满水汽

    “怎么了？”迹部假装不知道，很快就放下酒杯来到了耀司身边

    “你喜欢我吧？”耀司红着连靠近迹部耳边轻声说道，带着酒味道气息吹得迹部脸都红了

    “当然”迹部开始有些后悔了，本来是想占耀司便宜，但是耀司这个小妖精现在像是在占自己便宜迹部小心撤下耀司搭在自己腿上手

    “为么不抱我？”耀司带着想哭语气说道尽管迹部说喜欢自己但是迹部一没有抱过自己，其实既不还是嫌弃自己是一个男人吧，不想女人那样柔软

    “不是，我……”迹部有些着急说，自己是想抱耀司但是不是这样况，迹部希望在彼此清况下抱耀司，之所以灌耀司酒也只是因为想占耀司便宜而已

    “你果然不爱我……”说完，耀司眼泪就慢慢地从眼角滑落下来整个人趴坐在迹部怀里

    一个在正常男人怎么会受了自己喜欢人对于自己误解呢于是迹部抱起还在哭泣恋人回到两人房间里，其实夜还是很长……
    _______<完结>_________
