
(综漫)啥！居然是菠菜
作者：月之影舞



第一章

　　这已经是第几次照镜子？不知道的人还以为她自恋过头了那，可是看着镜子里明显不是自己的脸，郁闷了，这种情况应该就是传说中的穿越了吧，为毛啊！她一好好的十八岁妙龄少女，最多就是有点腐，才刚刚拿到大学的录取通知书，老天就这么不待见自己吗？不就是拿了通知书在回家路上手机响了就接了，不就是打手机时刚好下雨了还打雷了，然后刚好走到一棵树下，然后刚好一道雷劈到了那棵树，所以，她穿了……

　　好吧，她淡定了，穿就穿吧，身体缩小成三四岁的小鬼样她认了，女穿男她也认了，可为什么她现在顶着的马甲有个叫朱利安•索罗的名字啊！ 

　　同名同姓她可以这么认为，最多就是和那啥啥的一样有一头的蓝毛和一双漂亮的蓝眼睛，其实吧这娃长得不是一般的可爱，皮相好的没话说，长大了绝对是个绝世美男，但是，如果可以忽略身边那个拥有一头海蓝色长发，俊美如神祗又叫加隆的同学的话，她是很乐意接受现在的马甲的。

　　朱利安•索罗！就是那个后天脑抽找阿西娜求婚，然后抢人逼婚未遂反而被封印在壶里的那个倒霉催了海皇波塞冬的人间肉身！话说加隆同学都出现了，那就说明海皇已经寄宿在这具身体里了，望天~！不带这么杯具的。

　　经过一系列的思想斗争后，她淡定了，都穿了，还有什么可抱怨的，至少她绝对不会找阿西娜那个万年处女求婚，绝对不！也不会把她带到海界去，至于加隆同学的计划，还是走一步算一步吧。
　　
　　解开海皇封印也没过几天，看着海皇的寄宿体加隆的嘴角微微勾起一抹诡异的角度，既然海皇让自己到他十六岁前都不要叫醒他，那么他就永远都不叫醒他，撒加，我要让你知道我才是对的！虽然心里志向远大，但当前最重要的还是照顾好眼前的小鬼。

　　“朱利安少爷，您今天又打算去哪里呀？”加隆笑的那个献媚，没办法眼前这个主要是伺候不好就不用在大地上混了，以前不是在圣域就是在牢里，对外界接触不深，现在他是明白了，要在这个社会上混钱才是最重要的，而对他加隆大爷来说，最快的赚钱方法就是保护身边的这个小少爷，没办法，谁叫他家有钱，这样也可以就近保护海皇肉身，至于寻找海斗士的事……只好……抽空……再去了。

　　“去游乐园！还是算了，就在家里吧，哎呀还是去游乐园吧！哦！不！我们去航海吧，嗯！决定了航海~！”看着加隆一脸纠结隐忍的表情，朱利安心里早就笑翻了天，看着这个欺骗神祗的男子吃瘪，心里是很痛快的，因为是穿越者，所以知道眼前的男子心里的创伤，但是现在的自己都还不知道怎么办那，只好以小孩子的特权来逗逗这个不羁的男子。
　　加隆现在内心正流着宽面条泪，自己怎么就摊上了这么个主，真该说不愧是神祗吗？选的人类肉身都这么的不简单。

　　朱利安坐在游轮上欣赏着大海的风景，想想前世自己生活在内陆还没见过海那，大海果然很大很漂亮啊！不知道海底是什么样子的，嗯~！好想下去看看不过貌似不行吧？朱利安心里郁闷了，加隆的到来也没几天，这就说明海皇的附体也才开始没几天，如果现在提出这种要求绝对会被怀疑的，呜呜~！好想去海底看看。

　　靠在游轮边缘一双海水般深邃的眼眸闷闷的望着海底，海水就向是在向边缘上的朱利安招手，很自觉的朱利安的身体慢慢的向前倾，眼看就要掉下去了，突然一双有力的臂膀将走神的朱利安往后一提，整个人被抱了起来：“我说你这小鬼不想活啦！”

　　抬头一看，海蓝色长发的俊美男子一脸紧张的看着朱利安，朱利安面容有点呆滞过了好一会儿才回过神来：“咦~！我怎么啦？加隆，你抱我干嘛？难道你对我有非分之想？不要啊~！我还是一个小孩子你不会感兴趣的，不要告诉我你有恋童癖！”

　　加隆满头黑线的将朱利安放到地上，你才恋童癖！你全家都恋童癖！他这是为了啥啊？看着这小鬼莫名其妙的就要掉下海里了，自己去救他居然被说成是恋童癖！照顾你这个少爷他加隆容易吗！

　　朱利安似乎也发现自己说的有点过了，面对加隆讪笑了几下，这时一艘豪华私人轮船行驶到朱利安所在游轮旁边，由于都是私人游轮所以体积不大，并排行驶也不会觉得奇怪，只见一差不多六十的老头高站在甲板上，冲着朱利安他们的方向用不怎么好的希腊语高喊：“请问，是索罗家的船吗？”

　　“是的，请问老先生有什么事吗？”随身跟着的管家很有条理的和对方那个老头搭上话了。

　　朱利安抬起头疑惑的看着加隆：“那老头怎么知道这是索罗家的船？”

　　加隆黑线，他特无奈的说：“那是因为私家游轮都有自己家族的标志。”这小鬼平时的家族常识都学到哪去了！。

　　朱利安突然意识到自己问了一个很囧的问题，这好歹也是常识吧，来到这个世界也有一年了，咋老是在这些很常识的小问题上出问题了：“哈哈！我这不是怕你忘了我们的家族常识嘛。”

　　谁会忘啊喂！加隆嘴角抽的厉害，他就不明白，海皇怎么就找了这么个肉身！加隆你要淡定，对方还是小孩子，和他认真你就输了，努力让自己扯出一个正常的微笑：“那还多谢少爷关心了。”

　　不再理会加隆，朱利安专心听着管家和那老头的对话，总觉的那老头很眼熟。“请问您是？”

　　“我是日本城户财团的总裁城户光政，到希腊旅游的，刚好看到索罗家的游轮就想来看看索罗先生在不在。”

　　“我家老爷不在，船上的是……”后面的朱利安没有听进去，城户光政几个字已经吸引了他所有的注意力。既然城户老头已经出现在了希腊，那就是说圣域的内乱要开始了，意思就是史昂那只腹黑老绵羊和射手座那个萝莉控就要去冥界找哈迪斯喝茶了，不是吧，老绵羊长得这么绝代风华就这么死了，可惜了，一个美男就这么没了。

　　不要叫加隆去救人，好像不行……，随即朱利安像是想到了什么双眼一亮，现在救的话老绵羊就真的是老绵羊，干脆等到冥王篇的时候再去看更年轻的，到时候还可以看更多美男，想到这里朱利安的口水不住的往外流。

　　加隆看着眼前流着口水犯花痴的小孩无语，这小鬼又想到什么了？想到自己第一次见到这个小鬼时，对方那个口水流的，现在想想还浑身鸡皮疙瘩。

　　等等似乎自己和圣域是敌对的来着？还要和阿西娜打上一场然后输的很惨，想到这里朱利安郁闷了，他可不可以不打啊，可是以他海皇的身份要怎么跑圣域看帅哥啊，绝对会被打的，还有自己还是哈殿党的，可不想让哈殿最后被阿西娜那个老处女KO掉啊！

　　自己貌似是海皇吧？朱利安脸上露出恍然大悟的表情，不一定要向原著那样啊，劳资可以什么都不做，如果不得不打的话，劳资可以在圣战开始的时候帮哈殿一把啊，反正我不喜欢阿西娜，哈哈，不错，就这样，首先就是把加隆完全拉到我这边，要做到人不犯我，我不犯人。

　　我不会主动去招惹人阿西娜，但如果阿西娜还是向原著一样来招惹我的话，那就不要怪我了，朱利安的脸上出现了奇怪的笑容，但随即又变得很沮丧，他突然想到自己现在用的这个身体是海皇选上的，到时海皇一觉醒和阿西娜能不打起来？不打才奇怪那！自己穿谁不好，非得穿到这个不稳定因素身上，衰啊~！


第二章

　　 黑暗，到处都是无边的黑暗。

　　“我们，要在这里待多久啊？我好怕啊！”

　　“父亲为什么不要我们？”

　　“我们有做错什么吗？”

　　“我们根本什么都没做，为什么要把我们关在这里？”

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，做梦了吗？好奇怪的梦，朱利安一个人摇晃着走出了卧室，想到今天要上的各种各样的课程，就全身无力。做为一个贵族一个大企业的孩子，从小就要高标准的培养，所以有钱人家的孩子外表风光，其实累呀。

　　所以，朱利安做了一个大胆的决定，趁现在没人来叫自己起床，偷溜出去！这种事要是放在平时绝对跑不出去，但是今天不一样，今天的自己因为做了个奇怪的梦的关系，起的比平时不知早了多少，所以这是天意啊，天意如此又何必逆天而行了，因此溜出去吧！

　　走到大街上已经累得不行了，毕竟小胳膊小腿的又要步行，走这么远是很累的！到了大街已经日上三竿了，自己挑的都是些小路这样不容易被家里人找到，突然肚子响起了警报，也是，起来到现在自己只顾着跑路了，都还没吃东西了。

　　左看看右看看，看到一家蛋糕店，小巧可爱的装修，一个个做工精致的蛋糕整整齐齐的摆放在展品处，朱利安立刻激动的冲过去，店员小姐微笑着问着朱利安要些什么，稀稀疏疏点了一大堆这才想起来自己没带钱，囧！

　　店员小姐满头黑线的看着面前风中凌乱的小小身影，朱利安那个郁闷啊！自己光顾着跑路了居然忘记了带钱，这种常识自己居然忘了！这种时候朱利安深感有钱人的不是啊，平时出门都有人跟着，买东西下人会出钱，自己身上根本不用装现金，更何况是这种四五岁大的小鬼，身上怎么可能装钱嘛！。

　　杯具的站在大街上，肚子饿不说又没钱吃饭，现在回去？那不是前功尽弃嘛，可是不回去又饿啊！就这么浑浑噩噩的走着，突然撞到什么，朱利安抬头一看，只见两个比自己大几岁的小少年站在自己面前。

　　“喂！小鬼，你走路不看路啊！”其中一个蓝紫色短发乱糟糟的男孩脾气很臭的对着朱利安吼。
　　只可惜朱利安根本没有理会他，而是双眼直直的盯着他手里拿着的食物……，男孩看着面前比自己小几岁的小孩盯着自己手里的东西，眼神发愣嘴里还有某可疑的晶莹液体流出，心里不经有种这小鬼不会没吃东西吧的想法。

　　男孩试着晃动手里的食物，黑线的看到小鬼的眼神一直跟着自己的手转，突然手上的点心不见了，男孩气氛的对着自己的同伴吼：“你干什么啦？蝎子！”

　　被叫做蝎子的男孩把抢到的点心放到朱利安手里，转身面对自己的同伴甩甩自己那一头宝蓝色微卷的头发：“没看见这小鬼想吃你手上的东西吗？”

　　“你这么好心，怎么不拿自己的？”

　　“我的早就吃完了。”无辜的摊摊手。

　　“……。”

　　　迪斯马斯克现在的心情很不好，一大早就遇到这么一个饿死鬼！今天难得教皇有事没人看着就和米蝎子偷偷从圣域跑了出来，这种机会难得啊，不抓紧机会说不定以后就没有了，本来还有叫小鱼的，只可惜他要睡什么美容觉。

　　这是自己第一次离开圣域那么远的地方，来到雅典市内！和米蝎子随便买了点东西作为早餐便开始逛了起来，只可惜没走多久就被一个小鬼撞上了，摆出一张臭脸对着这个小鬼吼，本以为小鬼会被下回去，没想到小鬼没反应不说还一个劲的盯着自己手里的点心看，无论他把点心怎么移，小鬼的眼睛总是跟着移，囧！这小鬼绝对是饿死鬼投胎。

　　就在迪斯马斯克逗着眼前的小鬼玩的开心时，手上的点心被米蝎子抢走给了小鬼，迪斯马斯克火了，对方还大义凛然的说什么对方饿着了，自己已经吃完了就拿你的了，这都什么跟什么啊！
　　米罗笑嘻嘻的看着要说什么却又说不出来的迪斯马斯克，就在迪斯马斯克逗着小鬼玩的时候自己就自己的份给吃了，再说了怎么可能拿自己的嘛，要拿都拿别人的，这样又做了好事自己又不亏，多好。

　　朱利安特感激的看着面前的两个比自己大的男孩儿，迪斯马斯克无力的说：“喂！小鬼，吃完了就回去吧，从哪儿来回哪去。”

　　“那个，我不想回去，我可以和你们一起玩吗？”朱利安很自来熟的说，开玩笑他可是好不容易一个人跑出来的，怎么可能这么早回去，吃饱了撑了！

　　“小鬼，你不会是偷偷从家里跑出来的吧？”米罗看着朱利安说。

　　“你怎么知道！？”

　　“如果是和家人走丢了怎么会不想回去，看你这一身的高级穿着，一定是有钱人家的小孩没事偷偷跑出来玩的。”呃……猜对了。

　　“你不会送我回去吧？”担心的看着面前的小少年，要是就这么被送回去了，那自己不是白跑出来了。

　　米罗邪邪的一笑：“不会，我们也是偷跑出来的，既然是同道中人就一起玩吧，我叫米罗，这是迪斯马斯克，小鬼你叫什么？”

　　“我叫朱利安。”甜甜的笑一个，朱利安的内心此时一点都不淡定，米罗！迪斯马斯克！居然碰到黄金了！出来逛个街都能碰到黄金！瞧这运气，不是一般的牛！

　　朱利安现在无比庆幸自己今天跑了出来，如果不是这样自己就不可能遇到未来的黄金圣斗士，做为一个穿越者对于黄金的喜爱是明显的，如果可以真想把他们留下，只可惜自己不能，就这个海皇的身份就不可能，要是现在挖了阿西娜的墙角，说不定阿西娜马上放弃转身这一过程，直接从奥林帕斯下来打过来，此时的朱利安无比郁闷自己为什么会穿成海皇的肉身，穿普通人都比穿海皇强！

　　几个小鬼就这么到处逛，到处玩，三人很快就打成了一片，只可惜时间是不等人的，因此很快的太阳下山了，米罗和迪斯马斯克看在朱利安还小的情况下决定先送他回家。

　　站在朱利安家大门外，两长期在圣域那个石头房里住的娃嘴巴张得老大！过于华丽的建筑让两个生活非一般朴素的孩子吃惊不已：“朱，朱利安，这，这真的是你家！？”米罗惊讶的连话都说不清了。

　　朱利安现在的尾巴早就翘到天上去了，只有在这种时候他才会庆幸自己穿成了朱利安，海皇的肉身，问为什么？有钱呗！极度满足他的虚荣心。

　　本想邀请两人到自己家里坐坐，但由于时间的关系两人还是拒绝了，朱利安慢慢的走进自家的大门，现在家里应该早就乱成一团了，不知道加隆会是什么表情，在发现自己不见后那精彩的表情还真想看一看啊！

　　在索罗大宅不远处，海蓝色身影默默的注视着两个未来黄金离去的背影，想到那些昔日与自己玩闹的小鬼们，心理一丝惆怅，也不知道那家伙现在怎么样了，过得好不好？

　　太阳慢慢的结束了一天的工作，月亮高高的挂起，夜晚降临了。

　　黑暗中一个幼小的蓝色身影蜷缩成一团，他的身边坐着一个稍大一点的黑色身影。

　　“这里好黑，为什么你都不怕了？哈迪斯哥哥。”

　　“因为我喜欢黑暗，这里很安静，你害怕吗？波塞冬。”


第三章

　　“我们能够出去吗？哈迪斯哥哥。”

　　“波塞冬不喜欢这里吗？”

　　“这里好黑，我怕。”

　　“不要怕，我在你身边，我会保护你的。”

　　这天风和日丽，太阳高高的挂在天上散发出耀眼的光芒，本该是出游的好天气，但由于某个小鬼之前偷溜出去的关系，此时只能无比悲催的呆在家里学习。

　　他想要出去玩，可是加隆在门口守着了，跑不出去，不就一个人跑出玩了一天嘛？至于看得这么紧吗？他的自由！他的童年啊！

　　在经过一个早上的外语加班训练后，朱利安终于可以休息了，午饭时间到了所以休息了：“少爷，你今天下午还有钢琴课，可不要忘了。”

　　听着加隆的话朱利安郁卒了，他明显的感觉到了加隆在说出那些安排时，嘴角扬起的诡异的幅度，这样很有趣吗？看到自己不爽很开心吗？看到朱利安的脸色一回儿青一会儿白的加隆就觉得好笑，今天之后应该就不会偷跑出了吧？想到昨天宅子里闹成一团他就郁闷，这个小少爷还真是不会让人省心，在这样下去他找海斗士的事要拖到猴年马月啊！

　　“我下午就不能休息一下？”

　　“不能，你今天必须把昨天落下的课补上。”

　　心里郁闷但嘴上什么都没说，加隆我记住你了，你想和阿西娜打起来劳资就偏不让你打起来！让你在那里干着急！哼！让你不让我休息！

　　果然下午是跑不掉的钢琴课，话说现在的自己才几岁啊？能学这么多？太不人道了，虐待儿童啊！

　　坐在钢琴前朱利安胡乱的演奏一番后看到授课老师黑的跟锅底一样的脸，被赶到一边听着老师的长篇大论，不知不觉的朱利安进入的梦乡。

　　黑暗中，蓝色长发外表大概只有十二三岁的少年愣愣的抬头看着上空，黑色长发比之蓝发少年稍大一点的少年走到蓝发少年身边轻启薄唇：“你在看什么？波塞冬。”

　　“我在看这里的尽头，我们什么时候才能从这里出去？”

　　“不知道。”

　　明媚的阳光洒在大地之上，淡金色长发的少年神情傲慢的看着不远处的少年少女们：“是我救了你们哦！你们要怎么感谢我了？哥哥姐姐们。”

　　“出来了！我们终于离开那个黑暗的地方了，哈迪斯。”蓝发少年激动的拽住黑发少年，眼神里溢满了喜悦，黑发少年只是微微的点了一下头。]

　　漆黑的天空，沉闷的诡异气氛，一座豪华的希腊式宫殿里，身穿希腊白色长袍的俊美男子慵懒的坐在一侧，蓝色如海水般的长发随意的披散在后背：“我就不明白这地方到底有什么好的？”男子无语的看着坐在大殿正上方一身黑色华服的男子，男子一头漆黑如深渊般的垂直长发，翠绿的眼眸平静的看着蓝发的男子：“你在那个地方没待够吗？哈迪斯。”

　　“我喜欢安静，你是知道的波塞冬，只有这里才有我想要的安静。”

　　波塞冬无奈的笑笑：“宙斯和赫拉要结婚了，就算你在喜欢安静也该去看看，毕竟是自家兄弟姐妹的婚礼。”

　　“我会去。”


　　“哈迪斯，我的兄弟，找个时间来海界看看吧，那里真的很漂亮。”说到自己的海界波塞冬就无比激动，那里是他的国度，他所守护统治的地方，他是那里的王者。

　　“爷……少爷……朱利安少爷！”迷茫的睁开双眼，溢满雾气的蓝色大眼茫然的抬头看着前方，许久才看清眼前站着的钢琴课老师，看到老师脸色发青，整个身子还在微微的颤抖，朱利安这才想起来自己似乎，貌似在上课的时候睡着了……。

　　钢琴课老师无奈的叹了口气，妥协似地说：“算了，今天就到这吧？”小少爷今天不在状态，继续学下去也没用，艺术需要的是激情，没激情怎么能学好了。

　　“你的意思是我可以走了！”看见老师点头，朱利安心里开心极了，终于解放了！开心的快速的离开了课室。

　　回到自己房间朱利安脸上高兴的表情一扫而光，取而代之的是迷茫和疑惑，刚才的梦是什么意思？海皇波塞冬的记忆？这是不是说明了波塞冬已经开始占据这个身体了！不是吧！他不会这么倒霉吧？可是毕竟人家是神，自己只是一个小小的人类，争夺身体主权这种事自己绝对做不出来，看来自己只好妥协了。

　　想想原著，波塞冬是在朱利安到了海界与小强们的战斗中觉醒的，之后没多久就被阿西娜封印了，因此可以知道波塞冬对身体的主控权只是一时的，因此自己是不会为此而消失的，想到这里心情舒畅多了，现在也只好走一步算一步了，按照原著走一遍就对了，只是，呜呜~！自己还要等着阿西娜来打……。

　　夜晚的海风很大也很冷，海水拍打岸边礁石的声音给人一种莫名的恐惧感，当朱利安回过神来时，自己已经站在海岸边了，这是怎么一回事？自己明明是在房间里睡觉的啊，怎么一醒来就到海边了？难不成是因为白天的梦。

　　身体本能的向着海的方向走着，就在海水淹到膝盖时一只有力的大手将朱利安拉了回来：“喂！大晚上的你跑出来干嘛？”加隆生气的冲着朱利安吼，他只是感觉那里怪怪的出来看看，就看到朱利安一个人走了出来，好奇跟出来看看，就看到小鬼往海里走着。

　　强大的神力瞬间爆发，庞大的威压将加隆压得单膝跪地，朱利安面无表情的看着跪倒在地的加隆，此时的他不是那个成天胡闹的小鬼，而是纵横海界的王者，海皇波塞冬，看着这样的朱利安加隆头上冒出了冷汗，这就是神祗！这是多么强大的力量啊！此时的加隆不经在想自己的想法是不是太天真了？

　　他没有想到波塞冬会这么突然觉醒，不是说要一直睡到朱利安成长到十六岁才觉醒吗？这到底是怎么一回事？“海飞龙。”

　　“海皇陛下有何吩咐？”加隆毕恭毕敬的低着头说。

　　“汝随吾去一趟海底神殿。”

　　“是！”

　　瞪大双眼，朱利安的嘴巴张得可以塞进一个鸡蛋，眼前是白色宏伟的建筑群，古希腊的宫殿，神祗的神殿，这些都没有什么，而让朱利安吃惊的是眼前的男子。

　　男子一头如海洋般的蓝色微卷长发，与发色同色的蓝色眼眸慵懒又不乏风情，微沟的唇角有着无限的魅惑，俊美的男神微笑着看着成呆滞状态的朱利安，海皇波塞冬就这么毫无预兆的出现在了朱利安面前。

　　朱利安抬起一只手颤抖的指着波塞冬，想说什么又说不出来，波塞冬故作委屈的说：“难得见面你就这态度？”看到朱利安身体一僵，波塞冬好笑的看着眼前的小鬼：“几千年了，我终于等到你的回归了，另一个我。”
 

第四章

　加隆跟着觉醒成波塞冬的朱利安来到了海底神殿，破败不堪的神殿根本看不出昔日的辉煌，海皇带他来这里做什么？他到底有什么打算？

　　来到神殿后海皇便没有其它的动作了，加隆也只是在一旁静静的站着，等待着海皇进一步的动作。

　　“另一个你！？”朱利安吃惊且不解的看着波塞冬：“能不能说明一下这是什么意思？“
　　波塞冬笑的眼睛一眯，看着眼前的小鬼眼里是掩饰不住的激动和期待：“我们本就是一体的，因为阿西娜设计而被封印，在封印的过程中灵魂被一分为二，大部分神力和记忆被封印在了阿西娜之壶中，而另一半则划破了空间流落到了异界。”

　　朱利安听得一愣一愣的，照海皇的话说自己也是海皇的本体，不是单纯的肉身：“那你现在又在打算什么？把我弄到这里。”

　　“融合。”轻轻地吐出两个字却让朱利安瞪大了双眼：“我们本就是一体的，融合后我们才是完整的。”

　　“融合后会怎样？记忆会消失吗？”

　　“不会，你的还是我的都不会？至于其它的那要融合了才知道。”看到波塞冬说的云淡风轻朱利安心里毛毛的，该不会是骗人的吧？把自己吞噬了就可以拿到身体的主导权了。
　　看到朱利安警惕的眼神，波塞冬微微一笑露出无限风情：“我可不会骗你哦，好歹也是神，如果想要这个身体的主控权有必要跟你讲这么多吗？直接抹灭你的灵魂就可以。”
　　也是啊，朱利安恍然大悟的左手握拳敲在右手上，就算现在不同意海皇没说啥，十几年后圣战一打，不一样要被海皇灭了，横竖都一个结果，那还是同意吧！

　　“啊，融合前先说明一件事。”波塞冬不慌不忙的说：“由于身体的缘故，融合后力量会受到限制，不过随着年龄的增长神力会慢慢恢复的。”朱利安囧，意思就是在长大前还不能在大地上横着走，除非活腻了想让阿西娜的圣斗士来踹！

　　加隆站在海皇身边不远处，他明显的感受到海皇的小宇宙在无限的扩大，这种情况不知持续了多久，小宇宙的燃烧开始变弱直到消失。

　　从意识空间清醒过来的朱利安茫然的看着眼前的废墟，又看到不远处待机中的加隆，眨巴眨巴海蓝色的大眼睛：“加隆！你怎么在这啊？”

　　加隆气结，不是您老带我来的吗！等等，难道海皇又陷入了沉睡？震惊的看着眼前的小鬼，却见到小鬼在神殿的废墟中走着还不住的叹气：“多好的一神殿啊，就变这样了，海界的那些人民们都干什么去了？这种惨样被奥林帕斯那些神祗们看见了多没面子啊！”加隆算是听出来了，眼前这只是确确实实的海皇，只是不知为什么之前那种威严没有了，有的是朱利安那小子的不定时抽疯，这就是神！不能用常理来看待啊。

　　朱利安看着这些神殿废墟，嘴上说的轻松心里却五味杂陈，不管怎么说他是海皇，是海洋的统治者，看到自己所统治的国土变得如此破败，昔日的辉煌已不复存在，心里是愤怒的，如果不是阿西娜也不会变成这样！

　　慢慢的燃烧小宇宙，整个神殿在感受到海皇的小宇宙后以肉眼可见的速度恢复者，海神的意志将笼罩整个大海，大海也应他们主人的回归而发出了轰鸣，大海将从千年的沉睡中苏醒，恢复昔日的辉煌。

　　“加隆，我知道你是圣域的双子座的战士。”看到加隆身子微微一颤，朱利安严肃的看着这个敢于欺骗自己的男子说：“但是，你已经不是了。”加隆有些莫名的看着朱利安，只见小鬼微勾起嘴角，一字一顿的说：“在我面前的是海飞龙海将军——加隆！”

　　看着已经完全恢复的海底神殿，朱利安露出一个满意的笑容，从今天起海神的荣光将重新照耀整个海界：“在过不久其它的海将军将会苏醒重新聚集到海底神殿，现在，我们先回去吧，天快要亮了！昨天我把钢琴课的老师气得够呛今天还不知道他要怎么整我那。”

　　加隆在听到前面的话时还一副严肃的样子，但是听到后面他就凌乱了，少爷不陛下，您是海皇！怎么可以在乎这些对您来说根本不值一提的事了！

　　漆黑的天空，一抹蓝色为这单调的冥界增添了一道色彩，蓝色长发的神祗快速的走到冥界深处的神殿里，在看到那个脸色因长期没有接触阳光而显得苍白的黑发神祗时，蓝发神祗露出毫无杂质的微笑。

　　“哈迪斯，我要结婚了！”冥王的手在听到这句话后毫无察觉的顿了一下，但很快就恢复了常态，因此处于自我世界中的蓝发神祗并没有发现冥王这一动作：“她很漂亮，又温柔，她是涅柔斯最美的女儿！”

　　“她？”

　　“安菲特里忒，很美的名字对不对。”蓝发神祗越说越激动，冥王只是静静的听着，突然蓝发的神祗将脸凑到冥王面前：“哈迪斯，来参加我的婚礼吧！”

　　朱利安迷迷糊糊的从桌子上爬了起来，怎么会想起那时的事？看着桌上那堆得像小山似地文件他就有种立刻去撞墙的冲动，这些都是加隆从海底神殿拿出来让他批阅的公文，自从海皇复苏后海界的臣民们也相继苏醒，因此堆积了几千年的公文就该好好处理了。在做了各种各样的分类后把不重要的推给了加隆，但是自己的还是很多呀！比如海界的一些重建工作啊，之前通过小宇宙修复的只是海洋神殿的中央机构而已，还有许多附属的民居啊很多很多。

　　每天又要进行不同的学习，又要批改从海界带来的公文，每天都要累的半死，这日子没发过了，这是在虐待未成年儿童，还有没有儿童爱啊！劳资要翘家！

　　左看看右看看没人，朱利安露出诡异的笑容燃烧小宇宙打开一个异次元，说起异次元这还是某次朱利安看到加隆在运文件时，文件太多不好拿就开了个异次元空间将文件丢了进去，还挺方便的，后来发现异次元还可以随机到其它地方，因此现在朱利安拿他当翘家的绝招用了。

　　就在朱利安前脚刚踏进异次元背后就传来熟悉的声音：“你又想跑哪去啊？海皇陛下！”转过头刚好看到加隆阴测测的脸，二话不说，朱利安加大小宇宙的燃烧跳进异次元里，加隆也马足力跟了进去，两股小宇宙的燃烧让异次元里开启了一个裂缝，很不巧的两人都被裂缝吸了进去。


第五章

　　茂密的树林里一个外表看似只有二十几岁的男子匆匆的走着，在过不久自己怀孕已久的妻子就要生了，这是一个非常严肃的问题，毕竟这和一般女性生产不一样，这还关系到自己妻子和孩子的安全以及村子的安全，做为村里的影他必须做好万全的准备。

　　男子一心想着事情也就没太在意周围，不小心似乎绊到了什么一个踉跄差点栽倒，回头一看是一个蓝色头发的大概只有三四岁的小男孩，男孩海蓝色的大眼睛无辜的看着自己，似乎在害怕什么小身板不住的颤抖着，看到此情此景男子竟对男孩产生了怜悯之心。

　　这是谁家的孩子？怎么会在这里？迷路了吗？但随即又想到什么，自己竟没有发现这里有人！是自己太紧张了还是这个小鬼并不如外表来的那么无害？想到这里男子看男孩的眼神变的犀利，不是他大惊小怪而是在这个世界里，一但放松后果将不堪设想。

　　朱利安一睁开眼睛就发现自己在一片茂密的树林里，不，准确的说是原始森林更为确切些。
　　环顾四周朱利安郁闷了，这是哪呀？怎么连个人影都没有？啊！对了加隆，左看右看没有那个狂傲不羁的男子的身影，轻轻的吐出一口气，看来是翘家成功了。

　　翘家是成功了可这里是哪里啊？总要知道这里是哪里才好接下来的任务啊！总待在这是会被海龙找到的，当初在海底神殿为什么要承认他海将军的身份啊？这也管得太严了，呜呜~！没自由，我这海皇做的也太憋屈了。

　　在原地待了不知多久都没有一个人影出现，就这原始森林会有人出现才奇怪了，如是想时一个人影出现了，来人是一个外表看似二十几岁的样子，金色的短发显得很有活力，男子似乎在想什么想的很入神，就这么无视一边的朱利安直直的往前走还绊了一下，朱利安无比黑线的看着这个差点踩到自己的金发男子，在第一眼看到时就觉得很眼熟，当朱利安看到男子身上白色长袍背面明晃晃的五个大字时，朱利安华丽的抽了。

　　金色活力的短发，天空般湛蓝的纯净眼眸，背上明显的四代目火影五个大字，朱利安水汪汪的大眼睛望着眼前的男子，身子激动的颤抖着，眼前的男子朱利安是认识的，火影里小强主角的老爸，四代火影波风水门！朱利安此时的内心犹如大海奔腾，翘个家居然翘到火影来了！
　　想到自己现在的情况，对这一带也不是太熟，难得遇到一个剧情人物还是主角的爹，还是搞好关系吧，毕竟自己还要在这里待几天，总要找个落脚点，趁加隆不在一定要好好轻松一下，想到那一堆还没有处理的公文朱利安就有点后怕。

　　“那个，大叔，这里是哪里啊？为什么一个人都没有，我好怕呀！”四代火影是个善良的人，因此做为一个小孩子一定要做出一副天真无知的样子，特别是现在自己孤身一人出现在这么个诡异的原始森林对方一定会怀疑，因此一定要先想办法取得对方的信任，他可没有错过对方那看自己时变得犀利的眼神，还真是警惕啊！

　　波风水门看到眼前的男孩天真的样子，突然觉得之前的自己是不是太过于小心了？毕竟对方只是一个四五岁的小孩子，而且也感觉不到对方体内查克拉的气息，不像是别国忍者的变身术，看来只是一个普通人：“小弟弟怎么会一个人在这里？”摆出招牌的笑容看的朱利安一愣一愣的，天！这也太闪了，该说不愧是闪光君吗？

　　“我不知道，我和爸爸妈妈走散了，大叔有看到我爸爸妈妈？”焦急的看着闪光君，照当时的情况来看似乎加隆也被吸进来了，但是却不在这附近，所以说自己也并没有完全骗人啊！

　　闪光君微微皱眉，他在这一路上并没有看到什么人，说不定这孩子的父母已经：“没有看到……。”朱利安一听眼睛开始泛出雾气，在经过一系列的谈话后，闪光筒子决定先将朱利安带回木叶，朱利安此时的内心比了个大大的V！

　　富丽堂皇的海洋宫殿里，众神聚集在华丽的宴会里，一时间欢声笑语不绝于耳，这是一场盛大的婚礼，大海将会迎来他们的女主人，蓝发的神祗扫视着整个宴会的大厅，在一个偏僻的角落里看到了那个熟悉的黑色身影。

　　“哈迪斯，我还以为你不来了。”

　　“……。”
 
　　“怎么样？”

　　“什么？”

　　“我是说安菲特里忒，很漂亮吧！”赞美着自己的新婚妻子，海洋的统治者似调况的看着自己久居黑暗的兄长：“你也该找一个冥后了，我还想着参加你的婚礼了。”

　　冥王毫无波澜的翠眸静静的注释着自己的兄弟，许久才缓缓的吐出几个字：“我会的。”


　　朱利安无语的看着眼前的闪光君，自从波风水门把朱利安带回来后就直冲火影办公室，而他也一同跟了进来，看着闪光君一进办公室就把自己扔一边开始处理公文，朱利安那个郁闷啊！不是闪光君对自己太放心，扔这儿就不管了，没看见旁边还站着个暗部那！

　　我说闪光君你不能就这么把我扔这儿了呀！你总要给我安排个地住呀！一直待这很不自在啊！不是说朱利安没这能力离开，而是神力还没有完全恢复贸然动用小宇宙的话，估计现在不知在哪的加隆会以光速运行眨眼就出现在面前，那么自己的翘家行动就白费了。

　　看着埋头公文的闪光君朱利安默了，一时半会儿那位是不会理会自己了，安静的坐在会客椅上看着那一堆堆山似的公文，突然想到自己的那一堆海界的公文，哎呀呀！要是自己有一个像闪光君这么能干的助手帮着批改那些烦人的公文该多好啊！

　　似乎是想到了什么，朱利安顿时睁大了双眼看着批阅公文的波风水门，貌似眼前的四代火影会在九尾来袭时丧命！想到这里朱利安露出一个诡异的笑容，等他死了在去冥界找哈迪斯要人，那我的助手一事就搞定了！这下可以轻松了，埋头工作的闪光君突然背脊发凉，他此时怎么也不会想到自己的未来就这么被一个懒惰的神祗规划好了。

　　越想越激动的朱利安突然发现了什么，随即变得低迷，自己在那里瞎兴奋个啥，都还不知道这里是木叶几年那！也不知道鸣人小强啥时候出身那！万一还有个一两年了？自己不还要等个一两年，和那些个公文相处个一两年啊！要不，现在就强人？这么想着朱利安慢慢燃烧起了体内的小宇宙。

　　不得不说神祗都是任性的，他们总是想到什么就不顾一切的去做，这不，朱利安完全忘记了自己这一动用小宇宙将要面对的某个保姆同志。

　　“火影大人！”一个暗部突然出现在波风水门的耳边说了什么，闪光君脸色一变立刻从座椅上站了起来，在离开时看了看一边的朱利安眼神有点复杂。

　　虽然之前波风水门一直在工作，但他并没有停止对朱利安的观察，他的一举一动都看在眼里，一些无意中露出的表情并不是这样的孩子的该有的，虽然不放心但自己必须走，留下两个暗部后，波风水门什么都没说一个瞬身术离开了。

　　愣愣的看着波风水门离开前站着的地方，朱利安长大了嘴巴，不是吧自己都还没开始强人了怎么就走了？

　　“原来在这里啊，少爷。”空间出现了诡异的扭曲，海蓝色长发的俊美男子缓缓的从异次元中走出来，脸上是诡异的笑容，朱利安僵硬的抬起头就看到加隆狞笑的看着自己。

　　“原来是海飞龙将军啊，有事吗？”艰难的扯出一个比哭还难看的笑容，朱利安此时悔得肠子都青了，他刚才就不应该一时冲动燃烧小宇宙，虽然就那么一点但对于眼前男子来说已经足够找到他了，他的翘家就这么毁了！T-T

　　未等加隆说什么，被波风水门留下来的两个暗部就快速的向加隆投去了手里剑，他们的速度很快，但对于超越光速的神的斗士来说，这只是慢动作，很快的在加隆没有使出全力的情况下其中一个暗部倒下了，另一个较小一点的暗部成员勘勘躲过一击却在下一瞬被加隆轻松击倒。

　　待加隆解决了两个暗部成员在找人时，朱利安早就打开异次元空间跑了，额上冒出N个十字路口，循着小宇宙的波动光速追去。。


第六章

　　站在通灵兽背上的波风水门看着前方的九尾心里很不是滋味，久辛奈的生产是顺利的，在对九尾的封印即将结束时却不料一个人突然出现挟持了刚出生不久的儿子，为了救儿子却不料让来人成功将九尾从久辛奈的身体里释放出来并将其控制袭击木叶。

　　他是影，是村子的火影，他有保护村子的义务，因此这次的九尾袭击事件必须由他火影来亲自解决，造成现在这种情况自己也有责任，木叶的忍者们大批大批的战死情况非常危急，在这种时候波风水门做了最后的决定，使用哪个术结束一切！只是，对不起了，鸣人！

　　从异次元里跑出来本以为可以松一口起的朱利安在看到眼前红色的巨大生物后，很不华丽的呆掉了，站在自己面前的巨大生物不是九尾是什么！不会这么背吧！居然遇到了！

　　九尾巨大的前爪直直的朝朱利安站着的地方踩去，朱利安只是定定的站在那里一动不动的，不知道在想些什么，就在爪子快要踩到朱利安时一道蓝光闪过之前站在那里的小孩就消失了，谁也没有发现那里曾经出现过一个小孩。

　　来到离木叶有点距离的树林里，走到一条不知名的小溪边加隆才把搂在身边的朱利安给放了下来：“少爷，你还真会选地方跑。”

　　“啊，哈哈！你又不是不知道我的异次元还不稳定嘛！”朱利安嬉笑着说，加隆无奈的看着自己的上司，自家的上司太任性想到什么立马就去做，搞得他一天到晚提心吊胆的，按理说如此强大的神祗是不用自己一人类担心的，但是这位神祗老是在关键时刻吊链子，比如就刚才，差点就被那只奇怪的狐狸给踩了。

　　眼前的小鬼不看紧点是不行啊，对于海皇在自己面前除了那次正式赋予他海将军这一职位时摆了一次神的架子，之后……以前是啥样就是啥样，对于这点加隆也乐得和他对着干，只是自己会来海界貌似是有什么计划的呀，海皇也不介意自己继续，那为什么感觉最近的自己有向保姆这一职业发展？想到这里加隆抽了，他堂堂海飞龙海将军不是来做保姆的！就算照顾对象是自己上司也不行，只是……突然想到刚刚回归的两个海斗士，两个几岁大的小鬼，自己要负责他们平时生活，还要给他们拟定训练单，还要时不时的到处找不定时抽疯翘家的海皇，好像，的确是在当保姆……加隆默了。

　　“陛下，回去吧，您还有很多公文要批了。”加隆只有在心情不好时才会在非正式场合里对朱利安如此恭敬，但是朱利安并没有察觉这一点，依然是我行我素。

　　听到加隆的话朱利安急了，他这才出来多久啊？怎么就又要回去了！想到自己之前定好的免费劳工，立马看着加隆眼睛闪闪发亮：“加隆如果我可以找到一个助手，我就可以轻松点了。”

　　“所以？”加隆挑眉看着眼前不知在打什么注意的朱利安。

　　“现在海界还在恢复中，事物也很多，而现在海界有能力管事的只有你和我，可是你也知道你还要负责海将军等海界战士的培养训练，而我，还只是一个小孩子那，管不了这么多，所以找一个帮手也是应该的。”你其实就是想偷懒吧！对吧？对吧！

　　加隆黑线的看着一本正经的朱利安，嘴角微抽：“说吧，你看中谁了？”想到之前有过那么一次，眼前的小鬼问过自己要不要把米罗和迪斯马斯克拐到海界来，还以为他是想从内部消弱阿西娜的实力，结果他是因为米罗以后一定会成为美男一名才想拐，至于迪斯马斯克那只纯属附带。

　　“波风水门，木叶的四代火影！”朱利安激动的说着，加隆则是微皱着眉头，波风水门？没听说过，木叶，火影那是啥？

　　正当加隆想要说什么时，一个清亮迷人的声音响起打断了加隆即将出口的话：“真没想到会在这里碰到您呀，海皇陛下。”银色的柔顺发丝随意的披散而下，银色双眸意味深长的看着还是孩童样子的海皇，额上的实心五芒星象征了他的身份，暗色的神衣散发出阴冷的死亡光芒。

　　“你是……死神塔纳托斯！你怎么会在这里？”瞪大双眼，朱利安吃惊的看着眼前突然出现的死神，会在这里就说明潘多拉打开了魔盒，新的一轮圣战就要开始了。

　　“这是一个有趣的世界，竟然有人使用了召唤死神的术。”塔纳托斯脸上露出一副感兴趣的样子，就像一个孩子找到了新玩具般：“本来我是不用亲自来的，但是刚从封印中出来就想到处走走，所以来看看是怎么一回事，明知死路一条还要召唤死神，那个人很有趣啊。”

　　经塔纳托斯这么一说，朱利安知道是波风水门死了并封印了九尾，那就是说，此时波风水门的灵魂在死神手里：“塔纳托斯，把那个人类的灵魂给我行不？”

　　对于海皇会主动讨要一个人类的灵魂，塔纳托斯稍微有一些吃惊但很快便不以为意，对于神祗来说偶尔对某一个人类感兴趣并不奇怪，这种事在神话时代没少有过，人类终究不过是神祗的玩物，对于死神而言人类更是不值一提，但是看海皇那势在必得的表情，塔纳托斯越发对自己刚收割的人类灵魂感兴趣。

　　“这可不行海皇陛下，每个死去的人类灵魂都由冥府管辖，就算是身为主神的您也不能随意的带走冥府的灵魂。”

　　朱利安一听气就淹了，塔纳托斯说的没错，可是自己真的很想把波风水门的灵魂带回去啊，免费劳工还是永久的，怎么可以这么放弃，毕竟自己不想再回去一天面对那些山一样高的公文了。

　　“不过，死神大人您手上的灵魂不是还没有带回冥界嘛，这就不能算是冥界的灵魂了。”海蓝色长发的男子邪肆的笑着，毫不畏惧的与死神四目相对。

　　塔纳托斯看着眼前俊美狂傲的男子，本应为加隆的话发火的死神嘴角却勾起一个诡异的幅度：“你说的也对啊！”意外的死神并没有多说什么，很是干脆的手掌一伸一团淡蓝色的光球便飘了出来，那就是波风水门的灵魂，将灵魂拿给海皇后死神干脆的转身欲走：“对了，海皇陛下有空就到冥界坐坐吧，冥王陛下一定会高兴的。”意味深长的看了加隆一眼，海皇的海斗士吗？还真是有趣啊，自己是不是在盒子里待太久无聊了？

　　　看着金发的乖巧女神瑟瑟的跟在冥王身后，海皇忍不住大笑出声：“哈哈！哈迪斯，原来你喜欢这种类型的，还真是看不出来，哈哈！”

　　金发的女神在海皇出声后更是躲在冥王的身后，不敢在探出头来，看到自己未来的小妻子这一举动，冥王微一皱眉看了眼一旁笑得前仰后翻的海皇，海皇见冥王皱眉识趣的停止了自己毫无节制的笑声。

　　“呐！小姑娘叫什么名字？”

　　“泊，珀尔塞福涅。”

　　波风水门一睁开眼睛发现自己待在一间明亮宽敞的房间里，室内的构造是他从未见过的，但是不难看出很华丽，可是自己怎么会在这里，记得自己因该是已经死了才对，可看现在这样的环境，怎么也不像死后的世界呀！难道自己没死？这不可能呀！

　　房门被慢慢的打开了，蓝色头发的小孩走了进来这让波风水门吃惊的瞪大的双眼，男孩身后跟着一个俊美的海蓝色长发的男子，男子明显比自己小称其为少年可能更恰当些，这到底是怎么回事？

　　加隆在看到波风水门后就有种扶墙的冲动，果然这海皇是外貌协会的，看这青年的样子完全符合自家上司的审美观，就不知道能力怎么样，观察看看吧。

　　朱利安表面平静内心激动的走到波风水门面前，免费劳工到手了，以后自己就轻松了！“这是怎么一回事？”波风水门疑惑的看着朱利安。

　　“你已经死了。”朱利安平静的吐出这几个字，波风水门了然的垂下眼帘，果然！九尾成功封印了吧，木叶没事了，只是，鸣人……

　　看着眼前的男子沉默不语的样子，朱利安一阵无语，我说你对自己死了为什么还会在这里与我们说话就一点都不觉得奇怪，我说闪光君你不能这样淡定！“可是你又活过来了。”看着眼前金发的男子震惊的看过来，朱利安嘴角勾起一个好看的弧度，这种反应才对嘛！

　　“我让你复活了，只是你以前的那个身体留在木叶了，现在这个是重造的。”朱利安满意的看看现在这个重生的四代火影，这个身体他可是花了不少功夫，用的可都是海界上好的材料：“只是，由于是重造的身体，所以你以前的什么能力就没了。”

　　经朱利安这么一说波风水门才忙试着调动体内的查克拉，果然不行，一点都没有，现在的自己就是一个普通人：“你到底是谁？！”

　　高傲的抬起头看着眼前的金发男子，神祗的威严尽显其中：“吾乃海皇波塞冬，从今日起为吾做事吧，人类！”


第七章

　　太阳以升到天空的最高处，金发的男子埋头专注的看着桌上一张张纸上的内容，手中的笔飞快的在纸张上飞舞着，海蓝色长发的男子静静的走了进来将手上的东西递到金发男子的手中：“水门把这几份处理了今天的工作就结束了。”

　　波风水门接过加隆新拿来的文件，两人都是无奈的苦笑，自从朱利安带着水门熟悉了海界的一些事物后，便很爽快的将海界大大小小的事全交由水门处理，加隆负责协助加补充，除非是非要海皇亲自处理的事物，否则朱利安是绝对不会主动来批改这些公文的，海界的臣民都知道现在的海界除了海皇外最有发言权的就是波风水门和加隆。

　　来到这个世界也有一两年了，想到当初那个蓝发的小孩在自己面前的发言水门的嘴角微微勾起，本以为自己已经死了，却没想到会被一个真正的神祗所救，虽然他救自己的理由有点无奈，好吧，他承认自己当时听到那位大神救自己的理由时崩了。

　　现在的身体是重造的，没有查克拉也没有他们所说的小宇宙，所以现在的自己和普通人无疑，但又有点不一样，现在的自己可以说是不老不死的，灵魂与海皇绑在了一起，只要海皇不死自己怎么也死不了，海皇的说法是，自己本就是已死的人，死人终归是由冥界所管，要是哪天自己不小心死了就回不来了，他不可能去再要一次灵魂，为了自己的免费劳工能长期为自己工作，所以来了灵魂绑定这一套，想想这理由还真是无语。虽说现在的自己没有任何属于自己的力量，但毕竟和海皇绑在一起了，所以说还是可以使用一点海皇的力量地。

　　在辛苦的奋斗之后终于把今天的工作完成了，坐在休息的沙发上端起一杯咖啡小小的抿一口：“朱利安又跑出去了？”海蓝色长发的男子无奈的点头，水门看着这每天都会出现的状况只能默默的叹气。现在的水门早已没有了初见海皇时的恭敬，第一次见到初现神威的海皇时自己是震撼的，那就是神祗，高傲且无与伦比的强大，人类在他们面前是那么的渺小，但是，随着时间的推移以及身为海皇的朱利安时不时的抽疯，水门对神祗的定义也发生了改变，他与加隆对海皇的态度不只是简单的下属关系，更像是家人？这种感觉很微妙，可能连他们自己都没发现。

　　“要去自己去，不要拉我去！”门猛的被打开，朱利安脸色不是很好的走了进来，他的身后跟着一个外表看起来只有十八九岁的少年，少年一头淡金色的长发顺滑的如同瀑布，宝石般的蓝色双眸妩媚动人让在场的另两个人都为之一愣，过于俊美的外表不似凡人，朱利安恶狠狠的瞪了来人一眼便把头转向一边不再理会跟着自己进来的少年。

　　少年毫无在别人家的自觉，带着有色的眼神来回扫视着加隆和水门，又看看一边外表小鬼实则是不知多少岁的大神，勾起唇角佯装郁闷的说：“原来你这里已经有这么好的货色了呀~！难怪不和我一起去。”

　　“你这话是什么意思？”朱利安不满的看着眼前这个嬉笑的少年，加隆和水门也是不解，这个和海皇一起进来的少年到底是谁？看他的样子一定不简单。

　　“你就真不去？那里可都是极品。”少年一副你不去会后悔的表情看着朱利安。

　　朱利安严肃的看着金发少年特认真的说：“人都没长大了还极品！我说宙斯你什么时候控正太了？”一旁的两人震惊了，这个一脸嬉笑的漂亮少年竟是神王宙斯，这还没什么，更让人震惊的是两位大神正在争论的事，还有海皇大人不要用这么严肃的表情说这种事行不？加隆和水门在一旁是听得黑线不已。

　　“谁说我控正太了！难道你没发现虽然现在还小，但以初具美人风范，等他们长大了绝对是顶级的美人啊！”宙斯一脸的陶醉样随即似好心的对朱利安说：“波塞冬，你就真的不去？现在搞好关系以后也方便。”

　　“不去，人都不在有什么好去的。”

　　“什么？不在！你是怎么知道的！”

　　眼睛瞟向自家的弟弟懒懒的说：“天蝎座的告诉我的，圣域的教皇把他们全部派出了圣域，回各自的修炼地去了。”

　　“你~！”宙斯颤抖着手指着朱利安，不敢置信的说：“你，什么时候和那些小美人认识的！”加隆在听到宙斯的话后彻底的崩了，水门则是在内心做呐喊状，这真的是神祗？！

　　“一两年前无意中认识的，之后就不定期一起玩了。”你郁闷吧你！鬼才和你一起去！要去都自己去，在说了你又不是不知道我和阿西娜犯冲，怎么可能主动去圣域那个万年老处/女的地盘。

　　宙斯气结，没想到眼前这只居然搞得比他还快，朱利安并没有想太多而是看向一旁的水门，嘴角勾起一抹不怀好意的笑：“呐！宙斯，要不再过几年你和我去另一个世界溜溜，那里可是有不少美人啊！而且，保证赫拉找不到。”

　　“真的！”宙斯一听来劲了，双眼放光直直的盯着自己的兄长，朱利安抬手指着站在一边的水门：“他就是从那个世界来的，怎么样？”

　　顺着朱利安的手指着的方向看到站在那里的水门，宙斯眼睛微眯露出一个期待的眼神：“的确，不错，说吧，波塞冬，你又在打什么注意？”威严的看着朱利安神王的架子十足。

　　朱利安嘴角微沟：“我对那个世界感兴趣啊，还有作为长辈我是不是应该替你好好管管你的孩子那？”

　　“你下定决心要参与了。”

　　“是呀，你不会介意的吧？”深深的看着自己的弟弟，看看这个众神之王会怎么来处理这件事情。

　　稍稍思考一回儿后宙斯无所谓的轻松的说：“随你高兴吧，只要不弄死就好。”

　　“不会闹出命来的，只是给她点教训让她知道要尊重长辈而已。”看着宙斯似是警告的语气：“这次你可不能再插手了，太宠她了可不好。”

　　“知道知道！”

　　紫发的女神一个转身躲过了迎面而来的长矛，灵巧的向前投掷出自己手中的金色长矛，在对方的注意力都在扔出来的长矛上时，紫发的女神一个瞬移来到了对手的身后将对手打倒在地。

　　远处的看台上蓝发的海洋王者慵懒的靠在扶手上，不爽的看了一眼远处应胜利而高兴的紫发女神：“该说，不愧是从你脑袋里蹦出来的女儿吗？一点女人味都没有。”

　　“这不重要，只要听话就好。”金发的天界王者深深的看着远处的紫发女神。

　　瞥了一眼身边的男神，海皇毫无焦距的看着远处：“不要太宠她，过于得意不好，早晚要吃亏的。”

　　“是吗？生活太过于顺利也不好啊！”


第八章

　　站在海洋神殿的大门口朱利安笑的嘴都合不拢了，看看这才多久？才三年啊！他的海洋神殿就完全恢复了神话时代的光鲜亮丽，海界的臣民也都回来的七七八八了，看了眼身边的闪光君，朱利安现在是得意极了，自己不愧是海皇就是有眼光啊！哈哈哈哈哈！

　　没错，在波风水门开始着手海界的事物之后，海界的发展速度就开始蹭蹭的往上蹭，在加上加隆的配合，虽然现在的海界还不是很繁荣，但是至少门面已经和神话时代相差无几了，重要的几个中央神殿早已可以正常运作，一些海界的老臣也回到了神殿开始工作，而为了工作的方便，朱利安直接将水门留在了海洋神殿，每一个月有两天假期回到索罗家汇报工作情况。

　　由于大部分工作都由水门做，因此朱利安就有了更多的时间到处跑，而他最近经常跑的地方就是米洛斯岛，加隆也因为水门的关系拥有更多的时间去找海斗士了，在这三年的时间里，除了北冰洋的海将军没有找到外，其它的都已回归海界开始进行各自的修行了。

　　“水门，放你几天假怎么样。”在神殿乱逛的朱利安突然对着走在自己前面的金发男子说。

　　水门停下自己的动作转过身看着朱利安，看着朱利安认真的表情水门颇为无奈的叹了口气：“说吧，你又有什么打算了？”

　　“嘻嘻~！”朱利安在得到水门的答案后立刻嬉皮笑脸道：“也没什么那！陪我去米洛斯岛走走。”

　　看着宽敞的大厅灯红酒绿的，各个名门望族互相攀谈，表面功夫是做的十足十的友好，待在这样的环境里是要多难受就有多难受，由于受不了这种气氛所以朱利安走出了宴会厅来到了花园。

　　“我说，就那个蛮横无理的小姑娘的生日而已，有必要这么大的排场吗？”米罗十分不爽的说。

　　“这你就不懂啦，给孙女庆祝生日只是一个幌子，真正的目的是为了企业的发展。”看着米罗疑惑的眼神朱利安继续说：“这里来了很多商业界的望族，而在这个宴会上许多合作也会达成，这可是一种商业手段。”

　　“既然这样为什么你爸妈不来而让你一个人来。”米罗不解的看着朱利安。

　　朱利安抬高下巴颇为自豪的说：“我家是什么？我家可是希腊船王欸，会来参加这种小孩子的生日宴会？”

　　“那你怎么来了？”米罗特无语的看着朱利安。

　　朱利安一听一时语塞，随即又吼回去：“这不一样！我是小孩子嘛，老爸老妈说小孩子的生日宴会就让小孩子去，这样也不会说是索罗家太瞧不起城户家，不是吗？而且，我看你平时修行这么累难得带你出来，你就不要这么斤斤计较了。”

　　“切！就那个蛮横无理的小丫头，我还不削了。”说着米罗就走开了，估计是回自己房间了。

　　“为什么带他来这里？”

　　“呐水门，你说我把天蝎座挖到海界的可能性有多大？”戏谑的看着眼前金发的男子，朱利安的双眼弯成月牙状。

　　水门看着米罗离开的方向良久才说：“不好说。”看着自家的上司水门内心其实挺无奈的，这小鬼又开始产生拐人的念头了，不过这种挖对方阵营的墙角还是一种不错的战略，不过自家上司应该没想到这一点。

　　朱利安之前会让水门陪他去米洛斯岛就是为了找米罗，索罗家收到一封来自日本的邀请函，城户财团的董事长城户光政为了庆祝自己的孙女城户纱织的三岁生日而举办了一场宴会，想到了原著里城户纱织小时候那刁蛮样，就在想这种样子让黄金圣斗士看到了会怎样，日后见到了内心应该会动摇吧？

　　因此朱利安先跑去了米洛斯岛找米罗，又提前几天来到了日本，为的就是让米罗见到日后那个特会说的阿西娜小时候的样子，这几天米罗同学可没少见这位大小姐的蛮横样，而且在小强们离开前是不会让他少看到的，嘻嘻！不过就是这种强势的样子才像阿西娜，日后那个花瓶……都不知道她是怎么想的。

　　只要米罗受到了影响自己就有可能挖到两个墙角，毕竟水瓶座和天蝎座走的很近啊，这些年在给米罗传授一些海界的影响，挖过来的可能性就会大大的增加，而且天蝎座和水瓶座又都是美人，一个武力型增加海界战斗力，一个智力型可以帮助分担一下闪光君的工作，哈哈哈！劳资实在是太聪明了，这么棒的法子都会想出来，该说，劳资不愧是神吗？哈哈哈哈！

　　此时一旁的水门以无力扶额了，看着面前那个笑的……呃……不正常的小孩，水门只能为那个被他看上的小鬼默哀。

　　大海很有规律的拍打在岸边，这块新生的土地上，虽说是新生的土地但已变成了繁荣的城邦，大海的王者就这么懒洋洋的驾着自己的战车漂浮在海面上。

　　“你就这么想要这块大地？”

　　“是呀，所以你就让一下我吧，二伯。”紫发的女神毫不掩饰自己的锋芒，眼神一刻也没有离开过这块新生的大地。

　　慵懒的瞄了一眼自己的侄女，海洋王者驱使着自己的战车缓缓的离开：“随你。”

　　“听说你输了？”毫无起伏的语气听不出说话者的情感，但如果可以忽视他紧锁的眉头的话。

　　蓝发的神祗懒散的抬头看着冥界昏暗的天空：“她说让我让她。”

　　“所以你就让了？”显然这次的语气带着少许的怒意：“朕从不知道你也这么宠她。”

　　“嗯~~~怎么说了？应该是不想和她玩下去了，有点无聊。”

　　“是吗？”黑发的神祗静静的看着那个慵懒的看着冥界毫无生气的天空的自己的兄弟：“叫什么名字？那座城市。”

　　“雅典。”

　　“终于回来了，你们两个。”看见大门口站着的海蓝色长发的俊美男子，朱利安不经感到奇怪，加隆不在海界训练那些年幼的海将军跑出来干什么？“有客人。”

　　客人？什么客人，从日本回来后便和米罗分开，一回来就听说有客人，到底是什么样的客人居然需要加隆在大门口等我们回来。

　　快速的走到会客室就看到一抹熟悉的银色：“这不是我上次收割的灵魂吗，原来海皇陛下已经让他重生啦。”银发银眼的神祗就这么大咧咧的坐在会客室里，一身普通的运动休闲装更加完美的承托出来着矫健的身躯同时也遮住了其锋芒。



第九章

　　昏暗的天空展现着冥界独有的死气沉沉，这里是冥界，是死亡的国度，这里安静，没有一点生气，然而这样的氛围总是会有被打破的时候。一抹蓝色急冲冲的来到冥王殿：“哈迪斯，帕拉斯现在在哪里？”

　　看着这个不请自来的兄弟，冥界的王者微微的皱了一下好看的眉：“波塞冬，朕的兄弟，即使是你来也不行。”

　　“就不能通融一下吗？她还是个孩子，还那么年轻……”

　　“不行……”

　　海洋的王者无力的低下了头，这是自己的兄长第一次拒绝自己，感觉怪怪的：“波塞冬，到底发生了什么事？”

　　“没什么，只是两个孩子在玩游戏。”无奈的露出一抹苦笑：“宙斯横插了一脚，这回我儿子特里同肯定伤心死。”

　　“一切进入冥府的灵魂都将接受冥府的制裁。”

　　“呐！哈迪斯，只要还没有进入冥府我就可以带走吧。”

　　“……是……。”

　　“那真可惜，下次我会注意的。”

　　站在冥府的大地上，看着冥界毫无生气的昏暗天空，朱利安此时的心情怪怪的，自从上次之后自己就没有再来过冥界了，其实也不是什么大事，只是，无形中在赌气吧？是他第一次拒绝了自己的要求。

　　不过话说回来为什么现在朱利安会来到冥府了？那是因为之前某个银毛跑到他家说是自家上司邀他去坐坐，因此朱利安就带着闪光君来到了冥界。为什么带的是闪光君而不是加隆？那是因为加隆要负责海将军的训练，还有以他现在没有领悟八感的实力要自由出入冥界是不行滴，而闪光君与朱利安则是灵魂绑定型的，因此可以随意进出冥界，连叹息之墙都没有问题，好吧，这其实是非常明显的外挂。

　　死神会找上门虽然觉得奇怪，但自己刚好有事要找哈迪斯，因此也就很自然的来了，一路走着还不忘给一旁的闪光君做导游介绍，看的一旁的塔纳托斯黑线满满。好歹这冥界也算是自己的地盘，要介绍也轮不到您海皇吧！此乃死神此时的内心活动。

　　“这就是血之大瀑布，很壮观吧，那上面还有一颗木栾子树，话说当初这整个冥界也就这还好看些，毕竟这里有棵树嘛，当然，伊利西亚除外。”朱利安很专业的介绍着，在手指向瀑布顶的时候愣了：“咦！难道这不是血之大瀑布？不对呀，那棵树了？”

　　“毁了。”

　　“什么？”

　　塔纳托斯十分淡定的说：“上次圣战的时候被天马座的小子毁了。”

　　“不是吧，难得的冥界一景就这么没了。”原本没什么继续淡定带路的塔纳托斯在听到朱利安这句话后差点一个踉跄。

　　波风水门复杂的看着冥界的一切，看着那些在各个狱受苦的灵魂，这里是冥界是死后的世界，在之前朱利安的介绍中，他已大致了解了这里对待灵魂的方式，在这里每一个灵魂都会得到最公平的待遇，而得到怎样的待遇将取决于生前的所作所为，忍者是靠杀利而活着的，这样的人死后应该会在最严厉的那个狱吧？“喂！喂！想什么那？”朱利安疑惑的扯了扯水门的衣角，因为身高问题只能扯衣角= =。

　　“没想什么。”温和的微笑却隐隐带着些许无奈。

　　“在想木叶，还是在想忍者？”看到对方惊讶的神情朱利安满意的勾起嘴角：“不要以为可以瞒过神祗，看到这些觉得忍者很可怜吧，生前为了自己的村子努力着，死后还要继续受苦，但是这是他们自己所选的路，即使不知道自己死后会怎样，但既然选择了这条路就不要后悔。”

　　水门并没有说什么，只是静静的听着回味着，是呀，既然选择了这条路就不要后悔，自己当初封印九尾时虽然知道灵魂会被死神吞噬，但为了村子自己并没有后悔自己的选择，只是结果有点意外，自己算是幸运的吧，看着走在自己前方的小小身影，嘴角勾起一抹淡淡的笑，是的，自己是幸运的。

　　看着眼前这座很有历史价值的神殿，心中五味杂陈：“我说，塔纳托斯，这么多年了你们就不能对这神殿好好装修一下，都这么烂了还不修，不要告诉我你们没钱，好歹哈迪斯也是财富之神吧。
”
　　塔纳托斯现在的表情只有一个囧字可以形容，不是他们没钱，也不是他们不想修，而是自家上司才睡醒现在还懒得管，而且，在冥界修这些神殿需要钱吗？

　　“波塞冬，来了为什么还不进来？”熟悉的声音传来，已经有多久没有听到这个声音了？久到连自己都不知道了。

　　如神话时代一样大大咧咧的冲进了冥王殿，看到的依然是那个端坐在王座上的身影，如深渊般漆黑的长发柔顺的披散着，如湖水般平静的翠眸一刻也不增从眼前蓝色的身影离开，苍白冰冷的肌肤却不显得病弱，仿佛他就该如此。

　　“哟！好久不见了，哈迪斯。”

　　“嗯……。”

　　波风水门不可置信的看着眼前的黑发男子，这就是冥王，掌管死亡之国的王者！那种天生的王者之势，无需任何的动作和语言就能表现的淋漓尽致，神祗的强大与威严在这位死亡之国的君主面前完美的体现出来。

　　“这个人类就是你从塔纳托斯那里要来的？”

　　“是呀，很能干的人哦，多亏他我轻松了不少。”朱利安一副得意样让水门深刻了解到自家上司与冥王之间的差距，“哈迪斯，圣战你准备的怎么样了？”

　　“朕不打算继续圣战了。”

　　“为什么？！”

　　“朕已经找到了要找的。”说着眼神不动声色的看着眼前的蓝色身影。

　　“不行！怎么可以就这么终止！”朱利安激动的说：“打了这么久一次也没赢，你就不觉得不甘心？”

　　“你想打吗？朕的兄弟。”

　　“呃……算是吧……反正，哈迪斯，打吧，把几千年的一起赢回来，这次我也会参与，方正我和阿西娜不对盘，所以这次我帮你，你就不要大意的上吧！”朱利安说的那个热血沸腾哇。

　　哈迪斯眼里带着笑意的看着自己的弟弟，这个找了几千年的弟弟，平静的语气里带着一丝宠溺：“既然你想打，朕就陪你打。”


第十章

　　太阳高高挂在天上，临近中午某蓝毛才懒懒的在舒适的大床上蠕动了一下，之后陷入了一片沉寂。

　　不知过了多久房门被猛地撞开：“波塞冬你丫的叫我这么早来自己却在睡大觉是什么意思啊喂！”淡金色长发的漂亮少年气势汹汹的冲进某神的卧室，快速的跑到床边一把掀开被子。

　　某外表看似只有十四五岁的蓝发少年艰难的睁开双眼，朦胧的水汽在眼中徘徊着，脸上因为一直捂在被子里而微微泛红，这让掀被子的某神为之一愣，但很快他就恢复了过来：“宙斯，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？不是你叫我来的吗！”伟大的众神之王十分郁闷且气氛的对着某个不在状态的蓝毛吼。

　　这么一吼，朱利安算是清醒了，特不好意思的对着宙斯傻笑：“对哦，我差点忘了，不好意思啊哈哈！”宙斯无语了，这你都能忘，我都开始怀疑海界到底是不是你在管了：“那个啥，你先在客厅等一下，我打理一下。”

　　宙斯在客厅没坐多久朱利安就出来了，而在客厅呆着的除了宙斯还有加隆和波风水门：“你叫我过来有什么事，不要告诉我是一些无聊的事。”首先开口的是宙斯。

　　“我有这么无聊么？”朱利安不满的说，随即收到三双你就有这么无聊的眼神，朱利安无语：“这次是真的有事。”从这句话就知道平时朱利安有多无聊= =。

　　“什么事？”虽然这么问，但两人一神的表情依然是不太相信。

　　朱利安直接无视了他们的表情，对着一边的众神之王说：“还记得我以前跟你说过的那个异世界吗？就是水门以前所在的世界。”话音一落都严肃的看着他。

　　“那边出什么事了吗？”水门紧张的说。

　　“也不是啦！”朱利安正经的说：“圣战开始还有一年，该准备的也准备的差不多了，无聊哇！就去那边玩玩嘛，所以，加隆，水门本神放你们假！”

　　沉默，死一般的沉默，突然某金毛神祗重重的敲了一下身边的桌子，激动的冲到朱利安面前：“波塞冬，你终于想起这事了，我等的花儿都谢了！”

　　加隆此时抽的不行，这叫真有事？虽然能放假自己是很高兴啦，但是，你对那个世界到底是有多执着啊！！海界暂时交给苏兰特好了，只希望另外几个不要乱来就好。

　　要回去了啊，水门现在的内心不知道是什么心情，那个世界是他的故乡，回到久违的故土应该高兴才是，自己的儿子也在那里，只是，在那个世界自己已经是个死人了，做为一个已死的人在踏足那个土地很奇怪啊！

　　离圣战还有一年，而几乎把一切都安排好的朱利安自然是无聊的，又想到之前和宙斯的约定，虽然宙斯有保证不会插手，但谁又说得准这其中的变化了，因此还是在圣战开始前找事绊住他才是，而且自己对那个世界又的确很感兴趣，水门和加隆这十几年来工作也很认真负责，就当奖励一起去旅游吧。
　　其实在朱利安的内心深处是很想把哈迪斯也一起叫上的，也有去冥府找过他，但是，伟大的冥王陛下在圣战的准备上还要花些时间，还有他并不喜欢太过热闹明亮的地方，因此没来，不过话又说回来，他不喜欢热闹明亮的地方，那他和阿西娜打了这么多年的圣战是为毛啊？

　　穿过茂密的树林就看见一个很熟悉的大门，大门敞开着，木叶的标记也因为大门的敞开而分成了两半。

　　“等一下，请问你们是……”守村的忍者看到出现在村口的几个异常俊美的人愣了，由于长期的训练让他很快就回过神来，见几人是要到村里，因此处于职责叫住了几位。

　　“我们是来旅游的。”站在最前面的蓝色长发少年率先开口，没错，这几位就是朱利安，宙斯，加隆和波风水门，至于水门为什么没有被认出来，那是因为他带着黑色假发很好的将自己的金发掩饰住了，红色的隐形眼镜巧妙地改变了他眼睛的颜色，人们见到最多以为他与某个木叶已逝的英雄长得像罢了，毕竟现在的波风水门身上可感觉不到查克拉的波动。

　　“旅游！？”似乎对这个回答感到很意外，因此守村的忍者一时反应不过来。

　　“对，旅游，你们最近不是……”

　　“朱利安哥哥！”嘭！还没等朱利安把话说完，一个橘黄色的身影就狠狠地撞到朱利安的怀里，力道之猛撞得朱利安那个透心凉：“朱利安哥哥你怎么来了！”来着是一个十一二岁的少年，金色如阳光的短发，清澈的天蓝色瞳孔无一不显示出他与某人的关系。

　　【你儿子？】

　　【是……】

　　【不是吧，你居然连儿子都有了！】这是宙斯与水门的小宇宙对话，毕竟水门与朱利安是灵魂联系的关系，所以使用小宇宙也是可以的，不过总是会让一些不知情的人或神把他错认成海皇。

　　宙斯心里此时一点都不好过，本来自己还在盘算着怎么把水门挖到奥林帕斯，现在倒好人连儿子都有了，自己对已婚人士无爱啊啊啊！一美男就这么彻底的飞了。

　　鸣人现在的心情十分的好，波之国的任务成功完成，但是自己欠了混蛋佐助的人情这让自己很不是滋味，一回来就看到从小就很照顾自己的朱利安哥哥，立刻将自己心里不爽的理由扔到九霄云外，欢快的向某蓝毛冲去。

　　“鸣人，好久不见了。”说着手在小狐狸头上揉戳着，心里早就骂翻了天，丫的鸣人，你到底是吃什么长大的，力气怎么就这么大！

　　【陛下，可否给我解释一下，为什么您会和我儿子这么熟吗？】抬头刚好对上某闪光君特灿烂的微笑，朱利安立刻感到后背冷汗直冒，自己为什么要怕他啊，自己可是海皇啊海皇！是他上司啊，可是为什么觉得闪光君的笑容这么寒啊！

　　卡卡西在看到鸣人的举动时感到十分的诧异，鸣人什么时候和木叶之外的人那么熟悉，当他看到站在朱利安身边的加隆时，不经警觉起来，卡卡西见过加隆并且还被加隆秒了，那是九尾袭村之前，他奉老师的命令在火影办公室里看住那个老师带回来的蓝发小鬼，之后因为加隆的突然出现出于暗部的责任而做出攻击，却没想到对方那么强就那么三两招就将自己与一个暗部的前辈打晕。

　　想到这里卡卡西才发现，十几年前老师带回来的那个小鬼似乎就是鸣人口中的朱利安哥哥，不好的预感涌上心头，眼神不经意间瞟到加隆身边的黑发男子，愣了！老师！不，不是！很快回过神的卡卡西发现自己有点不太正常，随便向自己的三个学生打声招呼就使用瞬身术原地消失了。

　　一边的佐助只是好奇于这几个外来者，但很快就拽拽的走了，小樱望着几个绝世帅哥发了好一会儿花痴，突然发现同组的佐助已经走人了，便立刻追了上去。


第十一章

　　该说不愧是暗部，动作还真不是一般的快，朱利安等人刚踏进木叶没多久，暗部就来人通知火影邀请，奇怪了自己应该很低调才是，为什么会被火影注意了？朱利安皱着眉头百思不得其解，突然眼神瞟到一旁兴奋的鸣人，悟了！和九尾人柱力这么熟悉，不引起注意才奇怪。

　　看着某伪装了的闪光君，已经和鸣人小狐狸混得很熟了，该说，不愧是父子吗？即使鸣人并不知道他的身份，但血缘上的关系还是让他不知不觉的亲近，闪光君似乎也很放得开，脸上的笑容也越发的温柔，朱利安的嘴角微微上翘，看来是来对呀！

　　“波塞冬，你既然认识鸣人，那你认不认识之前和鸣人一起的那个黑发小子？”宙斯兴奋的说。

　　“黑发小子？”

　　“就是之前和鸣人一起的那个拽拽的黑发黑眼的小子。”

　　朱利安无语的看着宙斯，黑发小子，就是那个中二病严重的宇智波佐助？“你看上他啦？”

　　“什么叫看上！”宙斯不满的说。

　　特鄙视的看着宙斯，朱利安不慌不忙的说：“好像是叫宇智波佐助来着，你喜欢他？也是，凭你的审美观，会看上也正常，如果他不是中二病患者，我也会对他下手的。”

　　“什么病？”

　　“没什么。”朱利安轻轻的拍着宙斯的肩，颇为感叹的说：“宙斯，恭喜你从御姐控走向正太控。”

　　“谁说我正太控！我只是觉得他是个美人，好好培养是很有前途的！”

　　“难道你就是传说中的大X丸！”朱利安故作震惊的说，宙斯无语，自己的个性这个二哥又不是不知道，有必要这样么？

　　很快的几人便来到了火影办公室，推开门便看到三代火影端坐在正中，而之前在木叶大门口的卡卡西早已站在了办公室内，不过此时的办公室显得很热闹，来的人还挺多，有猿飞阿斯玛，夕日红，迈特凯，红豆等一批上忍，朱利安几人的到来更是显得热闹至极。

　　在接近火影大楼后朱利安等人便和鸣人分手，一推开火影办公室的门便看到了不得了的画面，木叶的精英上忍几乎都在，该说自己的面子真大么，还是说自己不愧是神啊，咩哈哈哈哈！内心正在疯狂自恋中朱利安突然被人狠狠的推了一把，就这么呆呆的推进了办公室，回神的朱利安只看见一排震惊的眼神和一旁加隆无力的扶额，而推朱利安的就是他那个无良的兄弟。

　　在朱利安几人走进火影办公室后，几乎所有等在办公室里的忍者包括三代都震惊的看着那个与朱利安一起的黑发男子，虽然卡卡西之前在木叶大门有见过，但毕竟有一定的距离，因此在如此近的距离再一次看到还是不免又一次的震惊。

　　眼前的人除了发色与眼睛的颜色不一样，那张脸简直与死去的四代火影一模一样，这不经让在场的忍者们想起了那个温柔强大的男人，木叶的英雄，金色闪光波风水门，可是他们都知道，他们心中的英雄早在那个时候就已经死了，而这个毫无查克拉反应的人，更加让他们确定，眼前的男子只是和那个木叶的英雄长得很像而已。

　　水门在走进办公室看到那些熟悉的人们眼神里所透露的信息后，就知道他们在想些什么，一瞬间，就在那一瞬间他差点就把握不住自己，说出自己就是他们所想的那个人，但是他不能，他知道，如果他现在这么做了，会带来很多麻烦，而朱利安，自己名义上的上司不想惹麻烦，至少现在不想。

　　“请问，找我们有事吗？”朱利安故作疑惑的看着坐在正中的三代火影猿飞日斩。

　　三代不紧不慢的拿起烟斗在缓缓的吸一口，慢慢的轻吐出一缕青烟：“听说你们和鸣人很熟？”

　　看着三代不紧不慢的动作，朱利安的内心早就不淡定了，臭老头这么慢干嘛？你知不知道就算是神也是没什么耐心的！虽然心里这么想但脸上依然是进门时的平静样：“只有我，他们几个也只是今天第一次见到鸣人，有什么问题吗？”

　　“没什么，只是不知你是怎么和鸣人认识的？”

　　“认识啊~，其实吧，我和鸣人的爸爸很熟，认识鸣人也很正常啊。”朱利安在说这句话时明显的看见在场的几个忍者眼神时不时的瞟向一旁的水门，还是有一点在意啊。

　　“鸣人的父亲！？”显然，三代有一点吃惊，但那个吃惊是真的了还是装出来的就不知道了。

　　朱利安很配合的把水门十几年前在木叶外的树林遇到他的过程讲了出来，至于为什么会在那里，之后又怎么离开了就省略了，反正就是以前的四代火影有帮过自己，自己照顾一下他的孩子也只是为了感谢已逝的四代火影而已。

　　“是这样啊~~。”三代再次不慌不忙的吸了口烟，估计他对朱利安的说辞只是半信半疑，毕竟当年朱利安离开前可是有暗部受伤的，这还要多亏了他的海飞龙将军：“关于鸣人父亲的事，你和鸣人……”

　　“我没有跟他说，既然他姓漩涡而不是波风就说明你们并不想让他知道自己的身世，至少目前不想。”

　　“你很聪明，但是我奉劝你一句，太聪明了不好。”

　　“谢谢。”

　　“你们先出去吧。”三代缓缓的吐出这句，但朱利安等人并没有动作，这让三代疑惑的皱了皱眉。

　　“那个，可否告诉我们，我们接下来住哪里？毕竟要在这里住上一段时间。”看着自家上司明显不想再说下去的样子，宙斯又一直处于看戏状态，加隆，还是算了，水门只好无奈的开口。

　　熟悉的声音让三代陷入了一阵恍惚，似乎那个温柔强大的人又回来了，但很快他就回过了神，正欲开口又被朱利安打断了：“先声明，我们要住在环境好，地方大又安静的地方，最好是比较偏的地方，我们喜欢安静。”朱利安的要求让水门哭笑不得，哪有那种地方啊。

　　“你们就住在宇智波家吧，那里现在只有宇智波佐助一个人住，符合你的要求。”三代的话让水门一惊，宇智波！什么时候只有一个人了？！

　　待朱利安几人走后，三代深深的吸了口烟：“卡卡西，多注意一下，那些人，虽然感觉不到查克拉，但可以感觉到很强。”

　　“知道了，三代为什么让他们住在宇智波家？”

　　“那里符合他们的要求，佐助是你的学生。”

　　“所以，我正大光明的去那里也很正常。”

　　“让暗部跟着，那个人，和四代很想啊~~~不只是样子呀。”说着再一次老神在在的吸一口烟。

　　“宙斯，我亲爱的弟弟，感谢我吧！”朱利安洋洋得意的看着宙斯。

　　宙斯一脸的疑惑：“为什么？”

　　“我们接下来去住的地方就是那个黑发小子的家哦。”

　　“黑发小子？和鸣人一起的那个！”看着宙斯兴奋的样子，朱利安更加得意的点头，宙斯此时的内心早就乐翻了天。

　　水门现在是内心纠结，从火影办公室出来后，朱利安就将宇智波的事告诉了他，听到那个结果后，水门很震惊，但自己又能做什么了？什么都不能做不是么，四代火影早在十二年前的九尾袭村事件中就死了。

　　加隆也是心事重重，自进火影办公室后他就一直沉默着，按道理，以他的性格是不可能安静的，但他就是安静了，而且还一直安静着，不是他想而是有个问题一直环绕着他，从他看到卡卡西起，他一直觉得自己好像在哪里见过，但不管自己怎么想就是想不起来。

　　于是在几人各怀想法的情况下，向着宇智波大宅的方向进发！


第十二章

　　佐助一大早就顶着两个黑眼圈向平时的集合地点走去，小樱早已等在那里，看见同队的佐助正准备打招唿却愣在了原地，那个，谁能告诉她佐助双眼上那个诡异的黑眼圈是怎么一回事？

　　佐助双眼无神的走到一边靠在护栏上，小樱刚好回过神正准备说些什么一个她认为的不和谐声音响起：“早啊！小樱！”可恶，早不来晚不来，偏偏这时候来，难得和佐助君的独处时间啊啊啊！樱发的女孩额上青筋暴起，但毕竟在自己喜欢的人面前，因此女孩控制了自己爆发的冲动，现在形象才是最重要的。

　　“啊~~~！佐助，你的眼睛怎么了？实在是太好笑了啊哈哈哈哈！”说着鸣人毫无形象可言的捧腹大笑着。

　　“鸣~人~！”佐助几乎是咬牙切齿的喊出了鸣人的名字，但是他并没有任何的动作，由于晚上的失眠导致他现在根本没有多余的力气和鸣人闹。

　　想到昨晚佐助心里就郁闷，从波之国回来原本在家修炼的佐助突然感觉有人接近，结果几个暗部出现并告诉他有人要暂住他家，住就住吧，他无所谓，反正宇智波大宅很大又只有他一个人，但是他奇怪的是谁会愿意住这里？

　　看到来人时，佐助愣了，这些人不是之前和鸣人那个吊车尾的很熟吗？怎么到他这来了，不过以佐助的性格是不会去问的，而事实他也没管这么多继续练自己的，但是，那个叫宙斯的金毛真的很烦啊，一直缠着他，还问这问那的，烦的他都不能好好修炼，但身为宇智波一族在礼仪上都有很好的教养，而这些人又是客人，因此佐助并没有当场爆发，所以在宙斯的黏人攻势下，佐二少可以说是一夜没睡。

　　鸣人见佐助并没有什么反应自觉无趣也就随意的一哼自顾自的走到一边，在接近中午时久久未到的卡卡西终于出现了：“早啊~~！我在来的路上一只黑猫挡在了我的前面……”

　　“骗人！”鸣人和小樱十分配合的对着卡卡西大声的吼，佐助只是冷哼一声拽拽的把头偏向一边。

　　“卡卡西老师今天有什么任务啊！”鸣人激动的看着顶着银白色稻草头的旗木卡卡西。

　　“嘛~~，今天休息没有任务。”

　　“什么啊！为什么啊！”鸣人不爽的说，小樱也是一脸的不解，佐助更是紧盯着卡卡西，观察着他接下来的动作。

　　“没有任务就是这样。”说着还不等三人有什么反应就瞬身原地消失了，留下一脸郁闷的鸣人，不解的小樱以及快要睡着的佐助。

　　“那我们接下来怎么办？”小樱看着自己的队友，佐助表示无聊所以要先回去，但是他的内心一点都不想回去，想到那个金毛的眼神，好像要把自己吃掉似地，想到这里佐助不经打了一个冷颤，当然这个小动作并没有进入同队的两人眼里。

　　在几人分开后鸣人遇到了木叶丸那个活宝以及他的死党，在鸣人与木叶丸成功激怒小樱并在小樱凶勐的追逐下，木叶丸撞倒了从沙隐来的勘九郎，争执就这么展开了。

　　佐助的及时出现阻止了木叶丸即将出现的惨剧，而我爱罗与佐助的历史性见面也出现了，勘九郎与身边叫手鞠的金发少女在我爱罗的威压下战战磕磕的离开了，而鸣人几人也从他们口中听到了一个消息，关于中忍考试的消息。

　　“哟！鸣人。”

　　“朱利安哥哥。”在经过沙忍事件之后鸣人独自一人走在木叶的大街上，不知道干什么的鸣人遇到了刚好在大街上闲逛的朱利安。而朱利安会和鸣人这么熟纯粹是过去的自己太无聊，所以没事就往这个世界跑，在想想闪光君勤勤恳恳的为自己工作，作为老板关心一下自己员工的家人也是应该的，因此就这么在木叶不知情的情况下和鸣人小狐狸混熟了。

　　“你怎么在街上闲逛，没有任务吗？”看着小狐狸点头朱利安便好奇的问：“那你接下来干嘛？”鸣人一脸深思的样子，在那里好一会儿后茫然的摇头，朱利安那个无语，就这样！你有必要想这么久吗！“那，我请你去吃拉面吧。”

　　“喔——！”某小狐狸兴奋的欢唿着。

　　一乐拉面里朱利安从鸣人嘴里得知了遭遇沙忍的事，听完鸣人不爽的叙述后朱利安的眼里闪出了异样的光芒，国宝级熊猫来了，那就是说，中忍考试要开始了，大蛇丸那个BT要出手了，三代会死！不过水门应该不会愿意看到这种事发生吧，是在最后一场考试开始前就离开了还是救一下三代了？

　　想到以前看火影时就对这个剧情感到很纠结呀，水门肯定是会看着自己的儿子比赛到最后的，如果提前回去水门肯定会消极怠工，那么海界那一大堆公文还是要落到自己头上，那自己岂不是很悲惨，想到这里朱利安觉得还是看下去吧，至于那个劳什子木叶崩溃计划到时候在说吧。

　　“朱利安哥哥？朱利安哥哥！”

　　“什，什么事啊？鸣人。”一回神就看见某只小狐狸鼓着一张包子脸看着自己，似乎是对朱利安的走神感到很不满，水门这么温柔咋就生出这么个活宝儿子，对此，朱利安的内心很是纠结一把。

　　“那个，苏兰特哥哥怎么没和你一起？”

　　“他呀，在现在暂住的家里，我只是无聊所以一个人出来走走。”在这里所说的苏兰特并不是那个海将军，而是做了伪装的波风水门，只因为当初在火影办公室三代的询问，朱利安迅速说的，一个和四代火影长得一模一样的人会被关注也是很正常的，只是借用一下自己下属的名字而已，大不了回去后给他放个假，反正他也不知道不是。

　　鸣人一脸失望的样子让一旁的朱利安微沟起唇角，水门要是知道自己的儿子在想着自己应该会高兴的合不拢嘴吧：“鸣人就一点都不想我吗？”故作委屈的看着某只小狐狸。

　　果然，鸣人一听立刻紧张的说：“我，我哪有！对了，朱利安哥哥你们现在住在哪里啊？”看着鸣人一脸认真的样子朱利安无语，合着你到现在才想起问这个啊！这家伙果然把自己忘了，朱利安心里那个郁闷啊，看来以前是白疼他了，朱利安已经完全忘了自己当时也把鸣人忘了的事实= =。

　　从一乐拉面出来后，朱利安便告别了鸣人，独自走在回宇智波大宅的路上，由于几年前的灭族，宇智波大宅显得异常的安静，哈迪斯那家伙不知道喜不喜欢这种充满怨灵的地方啊，应该不喜欢才是，这种地方只有塔尔塔罗斯那个BT和塔纳托斯那个成天和死灵打交道的神才会喜欢。

　　奇怪，自己怎么就突然想起了那个冰山哇~！朱利安烦躁的揉捏着自己的蓝色长发，这种诡异的黑暗总是让朱利安想起那段不好的过去，那段只能与黑暗为伍的黑色童年，那个时候总是有一个声音在自己身边给予最需要的安慰与勇气。

　　久远的过去，久到都快要遗忘的地步，只有与他一起的那段时光无论经过多么长的岁月洗礼也无法从内心深处抹除，那个让人安心的身影早已深深的映入了内心深处，只是还没有发现而已，他的关心对于他来说只是一种理所当然，为什么？他从来不会去思考。


第十三章

　　一大早的朱利安等人就目送着两个要去考试的人的身影，朱利安无精打彩的大了个哈切。本来在温暖的被窝里躺得好好的朱利安，一大早就被热血过头的鸣人给吵醒了，还以为他有什么事，结果就是要去参加中忍考试，所以兴奋的跑到朱利安面前炫耀来了，朱利安心里那个悔啊，早知道就不告诉他自己住哪里了。

　　朱利安表面上应付着激动的水门，实则早就神游天外，而闪光君似乎也很高兴，很认真的听着鸣人在那里说着，还时不时的为他加油打气，差点就要陪着他一起去考场了，看的一旁的朱利安不停的翻白眼。

　　因为佐助二少也是考试的一份子，因此宙斯一大早跟打了鸡血似的一直围着佐助说这说那的，和闪光君一样有跟着去的冲动，人水门想去完全是因为关心儿子，宙斯跟着凑什么热闹？按照宙斯的想法就是看看考试的有没有什么俊男美女，对于宙斯这个兄弟朱利安已经不知道说些什么好了，而且还挺了解他的，毕竟，神话时代的他们在面对美女时都差不多，其实，他纯粹是不想在这方面输给自家兄弟而已……。

　　好不容易看着两个小鬼离开，这下正准备钻回被窝的朱利安被宙斯突然抓住，同时在这周围设下了结界，一个让别人认为结界的里的人依然在做着外面的人认为做的事，即使是中忍考试，宇智波大宅周围依然有几个暗部盯着，来到这里也不是一天两天了，三代还是不放心吗？真是麻烦！

　　“宙斯，你又要干嘛！我还要回去补眠那！”朱利安不满的看着拽着自己的宙斯：“你那结界又是怎么个回事啊！你又想干什么？”

　　“也没啥啦！就是想看看他们考试的现场版，你的水镜比较方便不是吗？不要跟我说你不敢兴趣。”

　　“……”好吧，他承认他对现场直播也挺感兴趣的，因此，朱利安依依不舍的告别的温暖的大床，几个闲人就这么围坐在一个水镜前看起了中忍考试的现场直播。

　　佐助一脸不爽的走着身边跟着一只金毛狐狸，他就不明白这只一大早这么兴奋干嘛，一大早的跑到他家就是为了告诉他家的寄住着今天是他的中忍考试，其实他来不来佐助都是无所谓的，只是他一来家里就闹起来了，那个叫苏兰特的想跟着来他无所谓，但是那个叫宙斯的想跟着来问题就大了！他那种想把你吃了的眼神现在想起就觉得浑身冰冷，他要是跟来了，自己就不用考了……

　　来到集合地小樱早已等在了那里，三人随便整理了一下后便向考试地点走去，途中遇到一些麻烦，比如小李向小樱的戏剧性告白，看的水镜前的宙斯差点冲出去，那么可爱的少女怎么能让这个粗眉毛玷污！如果不是加隆和水门在一旁拉着，估计这个中忍考试就不用开始了，不过，话说宙斯，你不是对二少有意思怎么眨眼就变成小樱了？= =

　　而之后鸣人他们遇到的事更是让朱利安也加入了其中，才勉强拉住了准备往考场冲的宙斯，其实也没什么大不了的，就是佐助和小李切磋了一下，然后佐助被小李很轻易的打败了，这点就让宙斯不淡定了，从而导致了宙斯对粗眉毛的厌恶。

　　反正不管遇到什么，第七班的三位成员还是成功的来到了考场大门，在门口他们看到了熟悉的银白色稻草头，卡卡西早已等在了那里，一番鼓舞的话下来后三人信心满满的走进了考场大门。

　　考场内的情景顿时让三人一惊，虽然之前有卡卡西老师的鼓舞，但看到这样的情景还是不由得一惊，毕竟是第一次看见这种场面，不过三人进来没多久同一届的木叶下忍们就聚到了一起，对于九人的唧唧咋咋一名银色头发的少年出来和他们套起了近乎。

　　药师兜温和大哥哥的形象很快的就融入了几个刚从学校毕业的小鬼之中，并得到了一定的信任，这让另一边宇智波大宅里的几人皱起了眉头。

　　“这名少年，身上有很浓的黑暗气息啊！”宙斯看着水镜里呈现出的药师兜：“装的这么温和，也就只有这些个小鬼会毫无防备的相信了。”

　　“你怎么看那？水门。”朱利安好奇的看着一边的波风水门，想看看这个曾经的四代火影会怎么来看待这件事。

　　水门看着眼前的画面，转瞬间常见的温和的笑容便又从新挂在了他的脸上：“现在说什么还太早，先看看吧。
　　静观其变吗？该说是对自己的实力太过自信，还是相信着朱利安在木叶出事时不会坐视不管了？的确，在这次中忍考试即将开始时，这几位就察觉到了伴随着考试的阴谋气息，神祗是万物的象征，世间的一切都不能逃过神祗的眼睛，况且神祗又是十分敏感的存在，即使不会刻意关注但也可以很清楚的感觉到其中的异变，更何况现在在这里的是站在众神顶端的存在了。

　　回到考试现场，森乃伊比喜的出场制止了几个活跃的音忍，第一场笔试正式开始，这让鸣人万分的无奈加紧张，笔试！他最不擅长的就是笔试！看着满头大汗的鸣人，监考考场的伊比喜内心开始怀疑，那个金毛小子真的是那个人的儿子？不会是哪里弄错了吧……。

　　考试期间有不少因为作弊被抓而被赶出考场的，这让本就准备作弊的鸣人更加的紧张，怎么办？如果被抓了话小樱和佐助都会失去资格，可是自己不做的话他们两个还是会失去资格！怎么办啊~~~！

　　此时的小樱也是十分的担心鸣人，知道笔试是他的弱项，想要帮他却又做不到，也只能现认真完成自己的卷子，而佐助正在使用写轮眼作弊作的不亦乐乎。

　　坐在鸣人旁边的雏田十分害羞的将试卷小心翼翼的推向鸣人，本准备抄袭的鸣人却在接下来看见一批批考生被赶出考场后毅然放弃了雏田的好意，依然是那么阳光的笑容，信心满满的样子，其实内心在流着宽面条泪。

　　鸣人现在是把所有希望都放在最后一题上了，最后伊比喜在离考试结束十分钟前，即将要出最后的一题，而在出题前不忘再来一次心理压力，而在鸣人的惊人发言后，考产紧张的气氛有了放松，最后伊比喜宣布所有决定留下做最后一题的人第一场考试合格。

　　看着那个影响了整个考场气氛的金发小鬼，伊比喜心情无比的好，果然还是那个人的儿子啊，如果他还活着的话一定会感到欣慰的吧。

　　就在各位考生放松的一瞬间，御手洗红豆高调登场，以第二场考官的身份宣布了第二场考试的地点，死亡森林。

　　　看着交了一张白卷而过了第一场考试的鸣人，水镜前的宙斯笑喷了：“哈哈哈！水门，那真的是你儿子？哈哈哈！太有才了！”

　　加隆也在一边毫无形象的大笑着，水门无力的扯动嘴角：“还真是不好意思，那就是我儿子。”此时的水门心里既欣慰有无奈，欣慰的是自家儿子通过了第一场考试，无奈的是儿子你怎么可以交白卷了！


第十四章

　　“你们去哪里呀？”看着突然站起来的两人，朱利安奇怪的问道。

　　“出去一下。”看着水门含糊的语气，朱利安毫不吝惜自己的白眼向他扔过去：“是去死亡森林吧，担心儿子就直说嘛，不过，宙斯！你跟着去干什么？不要跟我说你是担心那个二少！”

　　“我去干什么你不是很清楚吗？这个还需要问？”宙斯不等朱利安说什么，拉着水门就瞬移离开了。

　　靠！看戏不带这样的！“加隆！我们走！”…………朱利安很有气势的命令着，可是他叫的人不在。= =

　　加隆早在第一场考试结束后就离开了宇智波宅，无聊的在大街上闲逛着，估计宅里的两只已经跑去第二场的考试地点了，至于另外一只估计会拉上自己去，为了不麻烦自己还是在这外面闲逛吧！就是这样加隆在大街上遇到了同样在闲逛的旗木卡卡西。

　　“哟！我记得你确实是那个朱，朱什么来着？”卡卡西一手拿着《亲热天堂》一手托腮的说。

　　“是朱利安。”加隆无语的看着卡卡西，这人真的是水门引以为豪的得意弟子？这记性也太差了吧！不过卡卡西接下来的话立刻打断了加隆对于他的判断。

　　卡卡西收起手上的红色小本子，严肃的看着加隆：“我们见过吧，十二年前，我记得地点应该是火影办公室，那时还是四代火影在位的期间呀。”

　　“哦，是吗？我可是一点印象也没有啊，你可能认错了吧。”说着准备走人却被卡卡西拦住了，加隆不爽的看着面前的银毛上忍：“还有什么事吗？”靠！有完没完啊！要不是看你是水门的徒弟早揍你了！

　　“可以陪我去一个地方吗？”卡卡西唯一露在外面的眼睛此时已经弯成了月牙状，虽然疑惑但还是去了，毕竟人家那么客气的和你说话，也不好拒绝是不。

　　“这里是哪里呀？”加隆好奇的看着周围的环境，是在木叶村比较偏的地方，但是并不混乱反而显得很安静还有一种严肃悲伤的感觉。

　　“这里是慰灵地。”卡卡西的话让加隆一愣，即使卡卡西不解释加隆也知道这里，水门有和自己提起过，因为任务牺牲的忍者的名字会刻在这里，活下的人也只有靠这个来怀恋和回忆这些以逝去的人，对于活着的人来说他们是木叶的英雄，其实这和圣域的那个地方是一样的嘛！只是这种仰郁的感觉真的很不舒服。

　　卡卡西默默的看着碑上的一个名字一句话也没说，加隆知道他在想些什么，他在缅怀谁，这些水门都有和自己讲过，在海界一起工作的时候只要一闲下来那个闪亮生物就会和自己讲这些事，当时自己也只是把他当故事来听，之后也没太在意，只是没想到自己会有遇到他所谓的故事主角之一。

　　“这里刻着的是老师的名字，老师是村子的四代火影，是村子里最伟大的英雄，他救了整个村子……”

　　“但他却不是一个很好的父亲。”卡卡西略显惊讶的看着加隆，加隆只是无所谓的耸耸肩：“难道不是吗？”

　　“我们果然见过。”卡卡西警惕的看着眼前海蓝色长发的俊美男子。

　　加隆看着此时的卡卡西，眉头微微一皱，他承认自己十二年前确实来过这里，但是自己貌似没有见过这位吧？不过他说火影办公室，那时自己是有进去过还和两个奇怪的人交了手来着，看看卡卡西现在的样子，加隆的眉头皱的更紧了：“该不会是那时的两人之一吧？”

　　“果然……”话音刚落一把苦无就架在了加隆的脖子上：“你们来木叶有什么目的？接近鸣人又是为了什么？”

　　“哟！不错的速度嘛！都达到音速了。”加隆并没有回答卡卡西的问题，而是随意的评价者卡卡西的速度：“不过还是太慢了。”眨眼间两人的位置就对调了，这次换成了加隆拿着一把苦无架在卡卡西的脖子上，而卡卡西手上的苦无此时紧紧的握在加隆的手上威胁着自己的生命。

　　什么时候？一滴冷汗顺着卡卡西的脸颊滑下，这种速度在他的印象中也只有那个人才会有，那个木叶的英雄，被称为金色闪光的四代火影，可是眼前的这个人却……

　　“这个可不是什么飞雷神术哦。”似乎是看出了卡卡西的想法加隆好心的解释着：“这个只是速度太快了而已，和飞雷神那种划破空间，通过一定的术士来完成的术是截然不同的，这只是普通的速度而已，不过以你们的话来说就是一种体术吧！”看到卡卡西震惊的样子加隆感到无比愉悦，真想看看水门知道自己徒弟在这里吃瘪会是什么样的表情。

　　撤回架在卡卡西脖子上的苦无并将苦无还给了卡卡西，甩甩手，果然自己不太适合使用武器呀，拿着个东西打架的感觉好奇怪：“先声明，我们对木叶可是一点想法都没有，而且，如果木叶遇到危险的话，说不定还会帮忙。”

　　复杂的看着离开的海蓝色长发的男子，卡卡西心里五味杂陈，为什么他会这么清楚飞雷神术？老师和他有什么关系？十二年前除了九尾袭村到底还发生了什么？

　　加隆现在心情很好的走着，不过很快他心情就不好了，他现在最不想看到的某神就这么大大咧咧的出现在自己面前，而且还笑得那么的阳光灿烂，喂喂！这么灿烂的笑容水门比较合适你不适合这套真的！

　　“哎呀~原来你在这里呀，加隆。”朱利安看着加隆笑的特别灿烂，可是却让加隆感觉自己身处在西伯利亚……

　　“有事？”果然是跑不了吗？唉~~~~！

　　“为了不让那两个破坏考试，让考试正常进行，所以，加隆我们去死亡森林吧！”

　　“是是，知道了。”其实是你自己想去吧，说这么多废话干嘛！

　　当朱利安与加隆来到死亡森林时看到的就是第七班的三个下忍与大蛇丸对峙着，其实应该是大蛇丸单方面的逗他们玩，而躲在一边的宙斯却一直拉着水门以防他冲出去。

　　“佐助遇到危险了，我还以为你会出去帮忙那。”朱利安好奇的来到宙斯面前说。

　　“这么精彩的戏怎么能错过，你应该担心的是这位。”宙斯似乎心情很好的说。

　　看着水门一脸担心的样子，朱利安无奈的叹气：“放心，你儿子不会有事的，他身体里不是还有九尾嘛。”

　　“我知道，只是……”

　　“小孩子需要的就是锻炼，特别是在这个混乱的世界，不然以后怎么死的都不知道。”朱利安难得严肃的说：“你要知道，现在出去救了他们，那么他们将会一点成长都没有！而且，你要怎么解释自己的出现。”

　　“……”

　　“我理解你的心情，毕竟我也是有孩子的。”好吧，对于朱利安之前的话还觉得不错的水门在听到这句后，整个人都很怀疑的看着眼前的蓝发少年，有孩子？你现在才几岁？

　　“他说的是神话时代的孩子。”宙斯好笑的看着水门怀疑的表情：“不过你要知道，这家伙绝对没有他说的那么好听，他是只管生不管养的。”

　　“看见美人就犯花痴，儿女一抓一大把的家伙没资格说我！”朱利安没好气的说着，水门已经无语了，那个，我们似乎偏题了。

　　火影办公室里，三代火影慢慢的吸了一口烟，看着站在自己面前的卡卡西表情严肃的说：“照你的说法来推断，他们目前确实不会危害木叶，不过还是小心一点为好。”木叶遇到危险会伸出援手吗？希望是这样啊~！中忍考试已经够烦了，还真是，就不能让我这个老人家消停点，要是四代还活着就好了。

　　“卡卡西，如果他们对木叶不利，你认为胜算是多少？”

　　“这个嘛~~”想到加隆之前一瞬间的动作，冷汗再次滑过脸颊：“估计会损失惨重，就那个加隆的速度已经不是我们可以应付的了。”

　　“能够与飞雷神媲美的速度吗？”


第十五章

　　大蛇丸为了这场考试不知下了多少工夫，在死亡森林里如愿以偿的来到了宇智波佐助的面前，现在的佐助还很弱小，与他那个叛忍哥哥相比差得不是一点，但是大蛇丸知道佐助的资质很好，甚至比他的哥哥还要好。

　　自从输给佐助的哥哥宇智波鼬之后，大蛇丸对宇智波一族的写轮眼就更加的感兴趣，他绝对要得到血轮眼，这也是此次他会出现在这里的原因之一。

　　佐助早已因为大蛇丸的气势而无法动弹，看一下一边的小樱早就失去了知觉，必须要做些什么不然，会死！用苦无刺伤自己的大腿用疼痛恢复自己的行动能力，带着小樱勉强逃了出去。

　　但是现实并不容许他们有太久的放松，很快的大蛇丸就再一次的出现的，鸣人被大蛇丸加固了肚子上的封印，佐助被大蛇丸刻上了咒印，而这一切的一切都被躲在远处的朱利安等人看的一清二楚。

　　宙斯对于大蛇丸的咒印微微的皱了一下眉，并没有发表什么意见，水门在看到大蛇丸如此对待自己儿子后就火了，要不是碍于朱利安估计早就不管三七二十一冲出去了。

　　“回去了，接下来也没有什么好看的了。”朱利安无聊的说着率先离开了死亡森林，水门心里虽然担心但为了自己儿子的成长也只好离开了，毕竟就算自己不走也帮不到什么忙。

　　接下来鸣人等人并有再遇到像大蛇丸那样的变态对手，虽然也遇到了一些麻烦，不过还是顺利的通过了第二场考试，而第三场的预赛，朱利安等人依然是在水镜面前看的，不得不说鸣人真的很有才，所以当他因为一个屁而扭转形势时，水镜前的宙斯再一次的狠狠的嘲笑了水门一番，水门无奈的看着水镜里呈现的自家儿子的身影，还真是意外性第一的忍者吗？

　　一乐拉面店里一个很有活力的金发小鬼欢快的吃着拉面：“鸣人，慢点吃，小心噎着。”小鬼身边是一个长相清秀，和金发的小鬼有几分相似的黑发青年，宠溺的看着吃面吃的很香的金发小鬼。

　　“怎么能慢！我还要快点去找卡卡西老师给我修行啊！”大口喝着汤，很快的一大碗拉面就没了：“我吃好了，那我去找卡卡西老师了，再见！苏兰特哥哥！”

　　“嗯，修行要努力呀！”伸手在鸣人的头上轻轻的揉搓着，鸣人很喜欢眼前的青年这样的动作，这让他感觉很幸福很开心也很温暖，虽然不知为什么但他喜欢这样，不过碍于修行也只好依依不舍的离开了。

　　看着鸣人远去的背影，水门心里很复杂，鸣人和自己的关系很好那是因为朱利安的关系，他不知道鸣人在知道他的身份后还会不会这样，毕竟从小就没有父母的他突然出现一个人并称自己是他的父亲，任谁都不会接受吧？其实真的很希望鸣人叫自己一声爸爸。

　　“哟！一个人在这里伤感什么？”海蓝色长发的男子突然出现把还在愣神中的水门下了一跳。

　　“有，有事吗？加隆。”拜托你下次能不能不要出现的这么突然。

　　“你很想让那个小鬼叫你一声爸爸吧？”

　　“什么？”

　　“没什么，啊，对了，你知道朱利安跑哪去了吗？”

　　“他又不见了？”水门已经对这个上司彻底无语了，每次的失踪都要加隆亲自去找才会回来，要是别人肯定拉不回来，而朱利安每次的失踪都会隐藏自己的小宇宙，为的就是不会被过早的找到。

　　不过他似乎忽略了一点，那就是他的灵魂和水门的灵魂是联系到一起的，因此每次一不见，只要找水门就可以了。

　　朱利安自从死亡森林一事之后就察觉到自己想要无视大蛇丸是不可能的，就算自己不去管并不代表水门不去管，这么多年的相处早已将水门视作了自己的家人，既然水门是家人那么水门的儿子自然也是家人，而且自己也挺喜欢鸣人的，神祗都是自私的，他们绝对不会允许别人伤害自己的东西！

　　所以，大蛇丸的事情自己八成是躲不了了，很麻烦，所以心情不好，心情不好所以就出来散心吧，更重要的是自己有点无聊了，要是大大咧咧的从木叶的大门走出去绝对会引来暗部的跟踪和监视，为了方便还是开个异次元吧。

　　此时的朱利安无比憎恨自己的RP，自己不就图个方便开了个异次元嘛！好吧，再加上懒没有定坐标，可是至于让自己碰到这两个人吗？

　　黑底红云的外袍，火影世界独此一家——拂晓，虽然眼前的两位都戴着斗笠看不到样子，但是那个谁你背上那么明显的大刀，虽然有用绷带缠着但还是很显眼，朱利安承认自己RP爆发了，居然遇到了某中二病患者的哥哥，还有应该和自己还算有关系的鬼鲛，都是海洋系生物= =，可是自己应该没有惹到眼前这两位吧，为什么自己会从他们身上感到一股强烈的敌意了？貌似还有一点点杀气……。

　　宇智波鼬和鬼鲛平静的走在去火之国的路上，一路上什么事也没发生，可就在这时空间突然出现了怪异的扭曲，一个蓝发的少年就这么毫无征兆的出现在了两人面前。

　　鼬自认为当今世上利用空间移动这一能力的就只有晓里的影藏BOSS宇智波斑，还有一个就是已经死去的四代火影，而眼前的少年却会使用这一招式，不得不让鼬怀疑他与宇智波斑的关系，毕竟四代火影已经死了很多年了，跟他是不可能有关系了，所以只能是宇智波斑。

　　宇智波鼬与宇智波斑的关系并不好，因此鼬在看到眼前很有可能和宇智波斑有关系的少年时，立刻进入了战斗状态。

　　鬼鲛对于突然出现的少年很感兴趣，当他发现同伴警惕的状态时他也进入了战斗状态，毕竟这么突然的出现是绝对没有好事的，特别对他们这样的叛忍来说。

　　“啊哈哈！两位不用管我，我只是路过打酱油的。”

　　“……”

　　“……”鬼鲛对于眼前的少年突然冒出的一句无语了，这都是什么跟什么！鼬早就在少年说话的同时将黑色的双眼转变成了血红色的写轮眼。

　　然而并不等两人有什么动作，空间再一次发生了扭曲，海蓝色长发和黑色短发的男子走了出来，突然出现的两个男子并没有让鼬多想，因为他已经被那个黑发男子吸引了注意力，那个和四代火影长得一模一样的男子。

　　虽然四代封印九尾时自己还小，但是并不代表自己不认识这个为了村子而牺牲的伟大火影，相反，对于他的样子记得还很清楚，因此在眼前这个黑发男子出现时才会显得吃惊，即使表面还是面瘫。= =

　　“你这次又是抽什么疯？”加隆对于自己的上司无故失踪感到非常的不满。

　　“怎么又找到我了，我明明有隐藏自己的小宇宙的。”朱利安失望的小声嘀咕着，但是对于加隆这种超越七感即将突破八感小宇宙的战士来说，这点声音依然让他听得很是清楚，所以他很好心的向朱利安解释了一下，也让这个上司看清现实，无故失踪是绝对不会成功的。

　　“难道你忘了自己和水门的联系了？”

　　“什么联系。”

　　“……。”加隆怒了，才不管你是上司还是神那，照样吼过去：“灵魂联系啊喂！水门既然可以用你的力量，当然可以找到你那！不管你怎么影藏自己的气息都可以找到。”

　　怎么这样哇~！朱利安心里那个郁闷，这叫什么，赔了夫人又折兵？“嘛，算了，加隆你也不要生气了，我们还是回去吧。”水门连忙出来说着，对于加隆的脾气自己还是了解的，只要在朱利安彻底惹怒加隆前制止就行，不然又要上演一出‘海飞龙海将军攻击海皇妄图取代海皇控制海界‘的戏码，毕竟这种事这十几年就没少出现过。

　　“回去吧，你就这么放心把宙斯一个人留在木叶？”水门特有的柔和嗓音温柔的说着，看着如此好脾气的水门朱利安也不知道说些什么，只好乖乖的回去了，加隆虽然对自己上司的反应不满，但也没说什么，每次只要面对水门柔和的笑容自己就发不起火来，是在透过他看着他吗？

　　看着眼前突然出现的三个人又突然消失，鬼鲛难得严肃的说着：“木叶来的吗？看来现在的木叶不能小瞧呀，是吧，鼬桑，鼬桑？”

　　鼬此时的心情一点也不平静，如果那个人只是长得像的话他根本就不会这样，鼬确信自己并没有听错，他们叫他水门，而在他的记忆里叫水门的人只有一个，那就是已经死去的四代火影波风水门，而那个黑发的男子又与四代长得一模一样，同样的样貌同样的名字，只是巧合吗？


第十六章

　　鸣人一来到医院就大吵大闹的，好不容易才把卡卡西给闹了出来，本来想找卡卡西给自己修行的鸣人却被卡卡西拒绝了，这让鸣人很是不爽，不过还好卡卡西并没有忘了鸣人，给他找了一个指导老师。

　　惠比寿不愧是和鸣人在之前有一些瓜葛的，两人很快就发生了争执，鸣人不愿意让惠比寿指导自己，惠比寿对于鸣人也只是因为卡卡西的拜托才勉为其难的来指导鸣人，不过这只是表面上的说法而已，心里是不是这么想的还不知道那……。

　　不过，鸣人才不管惠比寿怎么想，反正他是不愿意眼前这个他认为的大色狼来教自己，但是不管鸣人心里有多么的不愿意，最后还是不得不让惠比寿教自己，毕竟打赌输了。

　　鸣人与惠比寿来到木叶的一处温泉，主要是让鸣人练习怎么在水上行走，对于查克拉控制力的训练。

　　一切都进行的很顺利，本该是这样的，可就在这时鸣人却偏偏在这里看到了不和谐因素，有人在偷窥女浴室！惠比寿当即就去教训却被对方轻易打倒不说还昏了过去，这让鸣人对他的评价又低了一大截。

　　因为失去了指导老师又加上对方的强大，鸣人当下就缠着对方教自己忍术，不过这一走近鸣人才发现，在这里偷窥的不止自己缠着的白发老头，还有一个熟人：“啊——！宙斯哥哥！为什么你会在这里？”

　　宙斯脸不红心不跳的说着：“你不是都已经知道了吗？还问我干嘛！”宙斯此时的语气并不是很友善，毕竟鸣人打扰到他欣赏美女了。

　　“喂！你必须负责我的修行！”鸣人并没有太在意宙斯的语气，因为他此时关心的只是自己的修行问题，因此很快的便去缠着那个把自己的指导老师打晕了的白发老头。

　　自来也看着眼前的金毛小鬼很郁闷，本来难得回木叶一趟到温泉来取材，虽然在这里又遇到一个美人，绝对是一个极品美人，可惜对方是男的而且还和自己是一类人，既然对方与自己不会起什么冲突，自己就继续做自己的事就行了，但是这突然冲出来的金毛是怎么一回事呀喂！

　　看着眼前小鬼那熟悉的金发，熟悉的天空般湛蓝的眼眸，这让自来也的心下一沉，有多久没有见到这熟悉的颜色了，有十几年了吧。

　　鸣人不管怎么叫自来也都不理他，这让鸣人很是郁闷，至于宙斯早已站在一边看戏去了，他要看看鸣人是怎么说服眼前人的，自来也的实力对于神祗来说也许不算什么，但是对于这些人类忍者来说却是十分厉害的，鸣人找他帮助自己的修行无疑是正确的选择。

　　鸣人在毫无办法之后只好使用了他自己的绝招——色诱术，果然自来也在看到这个术后十分激动的走到鸣人面前大大的赞扬了一番，而他自己则是鼻血口水一起流，而宙斯也万万没想到鸣人居然会这一招，兴奋程度不比自来也低，但很快的鸣人就解除了变身。

　　鸣人变身没多久一件大衣就搭在了他的身上，水门不知什么时候来到了鸣人身边：“你在干什么？”就算鸣人在怎么粗神经也可以感觉到水门那如阳光般的微笑带着寒气，让他感觉异常的寒冷。

　　水门和朱利安，加隆一回来就发现宙斯不知跑哪去了，而对之前遇到的两个忍者又很在意，虽然当时并没有理会他们，但是总觉得有一种违和感，让他们不得不注意，最后决定把宙斯找回来商量一下。

　　由于加隆要对于海皇的无故玩失踪进行再教育，其实就是一人一神的无节制争吵，反正不会打起来，所以找宙斯这事就交给了水门。

　　也许是因为过去和自来也相处的太久，因此水门总有种宙斯会在那个自来也老师曾经经常出现的地方，所以水门来到了温泉，而他一来到温泉就看到自家儿子在使用色/诱术，而自己的老师和自己要找的神则在一边色迷迷的看着，当下不管三七二十一光速移到鸣人身边并用一件衣服盖住他的身体。

　　自来也觉得自己一定是眼花了，不然怎么会看到和小水门长得一模一样的人出现在鸣人身边，虽然发色和眼睛的颜色不一样，但刚才那个速度又要怎么解释！而眼前这个黑发青年的笑容又让他无比熟悉，但是从眼前的人身上又感觉不到任何熟悉的查克拉，这到底是怎么一回事？

　　“苏兰特哥哥，你什么时候来的？”鸣人对于水门的突然出现并没有想太多，他关心的只是眼前这位大哥哥为什么会来。

　　“鸣人刚才那个术是怎么一回事？”水门并没有回答鸣人的提问而是问出了自己的问题。

　　鸣人一听立刻解释了起来，完全把自己也有提问这事给忘得一干二净了，鸣人说出了卡卡西不原帮自己修行什么的一直到遇到自来也，为了让他帮自己修行才用了刚才那个术什么的，听得水门那个无奈啊！自来也老师的脾气秉性自己再清楚不过了，只是没想到他居然用那种眼神看自己的儿子。

　　“鸣人，你放心那个大叔只是逗你玩的，他绝对会帮你修行的。”水门温柔的说着。

　　鸣人一听就激动了：“真的吗？”水门微笑着点头顺便在鸣人头上揉了两下，而一旁的自来也则是无奈的点头，看着眼前的青年他根本就没办法拒绝，嘛~！不过也和他说的一样自己一开始就只是在逗鸣人玩，并没有打算拒绝。

　　看着鸣人身边的黑发青年，自来也的嘴角不易察觉的微沟着，这个人似乎很了解自己呀？深深的看了水门一眼自来也便带着鸣人离开了。

　　“有事？”宙斯来到水门身边问道，戏看完了也没必要在待在这里了，而水门会来这里一定是有什么事，不然他是不会来找我的。

　　宙斯从朱利安那里知道了他们遇到宇智波鼬的事，而朱利安也将大蛇丸的木叶崩溃计划大致说了一遍，这不经让水门皱了一下眉头，他没有想到大蛇丸会恨木叶恨的这么深，而那个晓组织也是一个问题，看来当初九尾那件事出现的那个带着面具的男子与这个晓是脱不了关系的。

　　“等一下，我们与这个世界没有联系吧？这个世界的事与我们有什么关系。”加隆平静的说着。

　　“水门和这个世界有关系啊！”朱利安深深的看了眼一旁的水门。

　　“但是对于这个世界来说，波风水门早在十几年前就已经死了不是吗？”加隆继续说着，眼神死死的盯着一言不发的水门：“你是怎么打算的？”

　　看着眼前的两神一人水门不知该说些什么，的确对于这个世界来说自己已经死了，是不应该存在的，可是自己果然还是放不下，但是对于已经死去的自己还能插手与这个世界的事吗？

　　看着沉默不语的水门朱利安无奈的叹了口气：“你只要说想不想帮忙就可以，如果想你就帮，至于之后的事我会处理，不想，就在第三场考试开始前回去我们的世界。”

　　“你还真干脆。”宙斯深意的看着朱利安。

　　朱利安无所谓的耸耸肩：“难道还要让我委婉一点，这个我可不会。”

　　“那个，我……要帮忙，如果你们不方便的话，我一个人就可以了。”在说到后面时水门的目光变得无比的坚定，朱利安微微勾起唇角，这才是我认识的闪光君呀！

　　“会不方便吗？本神只当这是一场比较精彩的戏而已。”宙斯笑着说，但眼里的欣赏是掩饰不住的。

　　加隆双手撑着头倒在一边懒洋洋的说：“反正我无聊，所以就让我插一脚吧。”

　　“谢谢！”


第十七

　　鸣人这差不多一个月的时间都在和自来也修习通灵之术，终于能从召唤出一只蝌蚪变成了一只将要成形的蛤蟆，只是尾巴还没有完全消失就对了。

　　水门最近总是会在鸣人修行后‘不小心’遇到他，并请他去一乐拉面好好的吃一顿：“苏兰特哥哥真是好人啊，每天遇到你都要请我吃拉面，要是在接下来的日子能天天遇到就好了，哈哈！”

　　看着鸣人笑的大大咧咧的样子，水门内心狂汗，虽然对于自己儿子没有发现自己是故意让他‘偶遇’而内心松了一口气，但是这么多天都没有发现这警惕性也太差了吧！要是以后被人骗了怎么办？这对于忍者可是大忌呀！想到这里，水门不经对鸣人的未来开始担忧。

　　“鸣人吃慢点，回去好好休息，明天不是还要修行吗？”水门温柔的摸摸鸣人的头，微笑着说。

　　鸣人觉得这样很好，每天修行结束都会遇到眼前温柔的大哥哥，这种感觉就像每天任务回家都有人等着你似的，陪着你一起吃饭，听你述说着一天的事情，他觉得这样很幸福，所谓的家的感觉就是这样吧？很喜欢眼前的人，和他在一起自己会觉得特别的温暖。

　　吃完拉面鸣人便回去了，目送着鸣人离开，水门看似随意的走着，走到一个比较隐秘的地方，水门无奈的叹了口气：“出来吧，你已经跟了很久了。”

　　自来也在水门的话音结束后慢慢的从自己藏身的地点走了出来：“什么时候发现的？”

　　“你一开始跟踪我就知道了。”

　　“……小水门……。”

　　“你认错人了，我不是你说的那个人。”不等自来也说什么，水门便转身快速的离开了。看着那个快速离开的背影，自来也露出一丝苦笑，还是老样子不太擅长说谎啊！如果不是为什么要逃走，如果不是为什么在说话时不敢直视我的眼睛，小水门，十二年前到底发生了什么？

　　“哟！又去‘巧’遇你儿子啦！”朱利安笑眯眯的看着回来的水门，但是水门貌似心情不太好并没有理会朱利安，朱利安一愣这人怎么了？“喂喂，发生什么事了吗？”好奇的凑过去，绝对有发生什么，不然不会这样。

　　因为一直在想着鸣人修行的事以及自来也的事，所以并没有注意到周围，当朱利安都靠近了，水门才回过神来，满然的看着自家上司：“有事？”

　　靠！搞半天你都没听到我对你说的话！“你有事？”虽然心里不满水门的态度，但也没太在意，毕竟眼前的家伙自己有事只会搁在心里都不说，但又不太会掩饰自己的表情，啊啊啊！难道他不知道这样会让关心他的人担心吗？

　　看着眼前肯定的望着自己的蓝发少年，水门知道自己又没有逃过他的眼睛，心中无限感叹，自己还真不是一般的不会隐藏事情：“我遇到了自来也老师。”

　　遇到就遇到，你这几天去找鸣人的时候不是都有遇到吗，怎么今天就这么难过哇！那你之前都干什么去了？把他当空气了？“他知道是我了。”什么意思，难道……！

　　“你有承认？”

　　“没有……”

　　无奈的叹了口气，这种事早晚都要知道的吧，只是在大蛇丸行动前果然不想太高调啊~！“呐！水门，明天还是不要去找鸣人了，我去好了。”

　　“咦？”

　　“这么久没见小鸣人了有点想他了，哈哈，所以你明天就乖乖的待在这里不要出去了。”你要是出去不小心对着自来也坦白了，那我想带给木叶一个惊喜的计划不就泡汤了，朱利安表面是关心自己的下属，实则是不想错过那些在见到四代火影还活着时的精彩表情。

　　水门又怎么会不知道朱利安心里的想法，但是他这种另类的关心还是挺让自己高兴的，因此也就由着他去了。

　　这天朱利安兴冲冲的拉着加隆去找鸣人了，话说，你去就去吧，干嘛要拉上我呀！加隆此时的内心特郁闷，他本来是想今天当个米虫来着……。= =

　　看着自来也毫不犹豫的将鸣人推下悬崖，朱利安心里却想着，要是水门知道了自来也这么对待自己的儿子，会是什么反应哇~！虽然训练过程有点惊悚但是结果是好的，鸣人在这紧要关头成功召唤出了蛤蟆文太，不过文太似乎并不满鸣人这个小鬼的召唤，因此和鸣人闹了一下，在鸣人的不懈努力下，蛤蟆文太还是认同了鸣人，而鸣人那一头熟悉的金发也让文太怀念起了某个人。

　　朱利安躲在一旁看戏看的爽啊，这个世界果然很有趣，通灵兽就像召唤兽一样的存在，一种另类的打手，想到这里朱利安的嘴角微沟，似乎自己可以去弄一个，毕竟某个人需要嘛！

　　加隆早在文太被召唤出来后就离开了，该看的都看了也没什么可做的，所以在朱利安看的起劲时就离开了。

　　无聊的闲逛着，加隆对于这个世界并没有太大的感觉，对于他来说这个世界的强者太少了，就算想要好好的活动一下筋骨都不行，唉~！所以太无聊了。

　　也不知道走了多久，毫无目的的走到了木叶的郊区，而就在这时加隆突然感觉到了一个露骨的杀气，而且貌似是针对自己的，可是自己好像在这个世界没有得罪谁吧？“都放出这么明显的杀气了还不出来露一面吗。”

　　话音刚落就看见一个背着一个大葫芦红发的少年走了出来，少年的双眼是标志性的黑眼圈和额上大大的爱字，眼前的少年朱利安有提起过，貌似是这个世界唯一的熊猫，叫什么罗来着，对了好像是叫我爱罗。

　　“少年，我和你似乎是第一次见面吧，可以解释一下你这杀气是怎么一回事吗。”微皱着眉头，他不喜欢这个叫我爱罗的少年的眼神。

　　“你很强。”淡淡的三个字让加隆摸不着头脑，喂喂！你这是什么意思，难道很强就是你对我随便放杀气的原因么，加隆内心强烈不满于我爱罗的说辞，虽然在某种程度上加隆的想法是对的。

　　不等加隆有和反应无数注满查克拉的黄沙就向加隆扑面而来，看着即将打到自己的攻击，加隆二话不说闪身就躲，其实他刚才差点就本能反应的轰大招了，那种力量可不是眼前的小鬼承受的起的，要不是突然想到朱利安之前说的低调和眼前这只不能随意碰的话，加隆也不是只有躲的份了。

　　我爱罗最近的情绪很不稳定，因此在感觉到加隆身上不自觉散发出来的强者气息时，自身因为守鹤的嗜血狂暴而变得情绪更加不稳定，脑子里只有一个声音在叫嚣着，杀了他，杀了眼前的男人！

　　加隆似乎看出了眼前少年的奇怪反应，他可以清楚的感觉到我爱罗身上的黑暗气息，还有他情绪的不稳定，然而就在加隆愣神时，一部分沙子缠上了他的左手。

　　在沙子缠上加隆的左手那一刻，我爱罗明显的很兴奋，控制住沙子攻击的一瞬间，加隆身上的沙子却散开了，这一画面让我爱罗愣住了。加隆早在我爱罗的沙子缠住自己手时就发现了不对，瞬间聚集一部分小宇宙在手上毫不费劲的冲散了沙子，看着眼前越发疯狂的我爱罗，加隆毫不犹豫的打开异次元溜号了，不能放开打一直躲下去也没意思，而且那小鬼很不正常，看来这个世界还是挺有趣的嘛！


第十八章

　　“哟！鸣人，明天就考试了要不要来我那，我请你吃好吃的。”

　　鸣人从医院出来就看到朱利安，身边还有加隆，这种住院有人接是以前的自己想都没有想的，看着眼前的两个哥哥鸣人觉得心里暖暖的：“真的吗？太好了！”欢快的跑到朱利安身边，脸上是他惯常的阳光般灿烂的微笑，只是这次这个笑容要比以往更为灿烂就是了。

　　来到宇智波大宅鸣人最先关心的佐助，可是那个骄傲的娃不在：“呐，朱利安哥哥，佐助这段时间都没有回来吗？”

　　“听说是在修行，放心他明天绝对会去考试现场的，而你要做的就是现在好好的吃一顿大餐！”

　　“哦~~~！”在美食的诱惑下鸣人很快就将佐助的事放到了一边，不是不关心不在意，而是相信他，相信那个二少绝对会在第三场考试时出现。

　　“怎么还没来？”坐在观众席上，水门焦急的看着入口处，鸣人一直没到这让水门很担心，虽然昨晚鸣人表现的很自信，但还是可以看出他隐藏起的那一点点不安。

　　“急什么，会来的。”朱利安轻松的说着。

　　鸣人一大早因为担心考试所以很早就起来了，在训练场碰到了雏田，与雏田的一席话下来让他恢复了不少自信，这时他才发现快要迟到了，在赶去现场的时候木叶丸主动帮忙他快速赶到会场，不过帮得都是倒忙就是，最后鸣人在一群牛的追赶下准时赶到了考试会场。

　　对于鸣人的出场方式，朱利安没有太大的反应，因为早就知道了，只是现场版的果然很有喜感，宙斯和加隆早在一旁毫无形象的笑喷了，水门表示很无奈，对于自己儿子的脱线行为他已经无言了。

　　第一场比赛正式开始，对于日向宁次的命运论鸣人非常的不赞同，并扬言日向一族的命运就由自己当上火影后改变！

　　“你儿子在这点上倒是蛮不错的。”宙斯难得的夸奖了鸣人。

　　“因为，他是我儿子。”欣慰的看着自己儿子的比赛，对于鸣人之前的发言水门是自豪的，对有这么一个儿子而感到自豪。

　　“父母都是这样的吗？”看着水门的表情宙斯在一旁小声的说着。

　　“对于人类的父母而言，可以说都是这样的。”朱利安看着宙斯平淡的说：“对于我们来说可能就没有这种感觉了吧，你没有，我也没有。”

　　“想到谁了？”宙斯看到朱利安难得正经一回：“想到自己那些孩子啦。”

　　“只是想到一个毫无父亲形象可言的家伙而已。”那个为了自己的权利不惜吞掉自己孩子的父亲……。

　　宙斯什么也没说，因为他知道朱利安说的是谁，那段时光是他们兄弟几个最为艰难的日子，同时也是最为单纯的时光。

　　并不等两位神祗多想些什么，比赛的□就将两位的思绪拉了回来，鸣人在紧要关头爆发了九尾的查克拉，在力量和速度上都有了很大的提高，宁次虽然是日向家难得一见的天才，但在鸣人这突如其来的变化下攻击还是出现了一点点混乱。

　　在两人的最后一击中本以为是宁次获胜，却不料鸣人突然的从地下攻击，而倒在地上的那个鸣人从一开始就是鸣人的影口，最后鸣人获得了比赛的胜利。

　　“你儿子不错哦。”加隆对着身边的水门说着，尾兽，人柱力真的很有趣啊！这么想着眼神瞟向了选手区的我爱罗，的确很有趣！

　　看着自家儿子高兴的样子，水门的嘴角微沟：“鸣人的确有很大的进步，但是作为中忍还差的远，虽然个人能力的确很出众。”

　　“你要求还真高。”面对加隆的说辞水门只能在一旁苦笑，这跟自己的要求根本沾不上边好不，这只是中忍的基本要求啊。

　　第二场考试时佐助对我爱罗，但是佐助却迟迟没有出现，这样观看比赛的人们开始议论纷纷，三代正打算宣布佐助丧失资格时，伪装成四代风影的大蛇丸却提议延后宇智波佐助的比赛，沙隐的勘九郎弃权，奈良鹿丸的比赛提前，虽然不愿意但还是上了，因为鹿丸很悲剧的被鸣人推了下去狠狠的摔到了场地里。

　　奈良鹿丸和沙隐的手鞠在比赛时对于战场的分析及应对都做得非常的出色，而在鹿丸这个IQ200的天才面前，手鞠最终被鹿丸的影子模仿术困住，鹿丸却因为考虑到自身状况而认输，不过鹿丸的优势都被有心人看在了眼里。

　　“那小子挺不错的嘛！”宙斯赞扬道，人类真的很有趣，难道就是因为这样所以阿西娜总是不愿在奥林帕斯好好呆着，普诺米修斯宁愿为了人类而受苦吗？有意思！

　　“那孩子在这次考试后会成为中忍。”水门肯定的说着：“他有成为中忍的资格和能力。”看着水门朱利安内心感叹，不愧是火影吗？看人还真准，奈良鹿丸的确是这次考试唯一一个成为中忍的人。

　　鹿丸的比赛结束后接着就是佐助和我爱罗的比赛了，佐助在失去资格的前一秒与卡卡西十分拉风的赶到了会场，因此他与我爱罗的比赛正常进行。

　　“嗷嗷！不愧是我看中的少年，连出场都这么拉风！”宙斯无比兴奋的说着，加隆和水门在一旁黑线，而朱利安则在一旁特鄙视的看着自己的弟弟，你就稍停点吧，不就出场稍微那个了点嘛，你至于这么激动吗？

　　“卡卡西老师！”樱发的少女担心的看了看场中比赛的黑发少年又望向自己的老师，眼中的神情很明显的告诉了卡卡西自己的想法，佐助没事吗？

　　卡卡西眼睛眯成弯月，弯腰温柔的对小樱说：“没事哦，小樱，不用担心不会有事的。”看着小樱松了一口气卡卡西这才站直身观察起周围的情况，四周都有暗部监视着，不过这样真的没有问题吗？

　　眼神不经意看到了坐在另一边的朱利安等人，那个和自己老师长得一模一样的人始终让自己很在意，知道不是他却始终忍不住把他们联系到一起，而且他们会出现在这里真的没事吗？他们不会做些什么吧？虽然加隆之前有说过不会对木叶怎样但还是不得不让人在意，现在的木叶已经够乱了，如果他们在这时候做些什么就麻烦了。

　　而就在卡卡西考虑这些的时候，眼前突然出现了奇怪的羽毛，佐助与我爱罗的比赛进入了白热化，三代那里又出现了爆炸，之后一个巨大的结界出现将三代和伪装成四代风影的大蛇丸与外界隔离，我爱罗被随后赶到的手鞠和勘九郎带走，佐助追了上去，观众席上大部分人都因为幻术陷入了昏迷，隐藏在观众之中的木叶暗部与沙忍交战，小樱，鸣人和鹿丸在卡卡西的吩咐下赶去追佐助。

　　“刚才的羽毛很漂亮啊，可惜这么快就没有了。”朱利安在一旁感叹着。

　　“这个幻术不错，就是太温柔了。”

　　“你以为谁都像你的幻龙魔皇拳一样那么霸道。”水门在一旁没好气的说着，那种攻击他可不想再尝试第二次了，想到第一次为了适应海皇的力量和加隆切磋时中了那招，现在就全身都是冷汗，中了那招精神力要是不强下半辈子就只用当植物人了。

　　宙斯玩味的看着战斗中的忍者们：“幻术都能用到这种程度，这个世界的力量体系很有趣啊。”

　　“哦~！你们居然没有中幻术。”一个暗部穿着的人站在朱利安等人面前，但是不管他怎么伪装都逃不过神祗的眼睛。

　　宙斯冷冷的看着站在自己面前伪装成暗部的药师兜，语气冰冷而傲慢：“吾不喜欢汝，人类！”虽有收敛但对于这些忍者而言依然强大的小宇宙瞬间爆发出来，这让还在交战中的双方都停止了自己的动作，这种威压根本不能让他们有多余的力气做其它的，能够集中精神已经不错了，至于药师兜早已单膝跪在了地上，因为大部分神威都是冲着他去的，为了让这些个忍者不至于昏过去，宙斯可是有好好的控制住自己的力量的。


第十九章

　　兜吃惊的看着眼前什么也没做的少年，一个十几岁的少年竟能有如此强大的压迫力，不过对方并没有攻击自己的意思，不然自己现在已经是死人了。

　　宙斯对于兜只是单纯的讨厌，他不喜欢这种过于聪明又全身散发出黑暗气息的人，但同时他也不削动手，只是一个人类而已，还轮不到他这个神王亲自动手，虽然不会动手但也不会让他好过，对方要是识相就快点从自己的眼前消失！

　　看着有点孩子气的宙斯朱利安在一旁闷笑，很少看见宙斯将自己的情绪表现的这么明显，是因为佐助吗？果然我们都是任性又自私的存在呀，只要是自己看中的就绝不会让别人得到，药师兜不管怎么说也是大蛇丸的人，宙斯会讨厌也只是出于对自己东西的占有欲而已。

　　“喂，宙斯，你这样他们还怎么打呀？”朱利安看似随意的说着，实则却是你这样没戏看哇！

　　宙斯随意的瞟了一眼周围的情况，故作不好意思的说着：“哎呀，我都没注意！”收起自己的小宇宙和神压，波塞冬你到底想要怎么玩了？

　　当宙斯收起自己的威压时正在对峙中的忍者们也恢复了行动能力，卡卡西此时的后背早已被冷汗所沁湿，那种气势是他从未遇见过的，只是气势就将在场的所有忍者都压得动弹不得，那他的实力到底是有多强！卡卡西现在无比庆幸朱利安等人不是站在大蛇丸那边的，不然木叶就危险了。

　　观众席这里众人对于宙斯突然爆发的气势感到吃惊，而另一边大蛇丸当着三代的面使用了秽土转生，看着一个标有一和一个标有二的棺材从地底慢慢的冒出来，三代已经知道他要做什么了，就在第三个标有四的棺材快要出来时，三代立刻出手阻止，可就在这时一道无形的力量制止了三代的行动，第三个棺材完完整整的被召唤了出来。

　　“你在干什么？”水门不满的看着休闲的坐着的宙斯。

　　宙斯无所谓的耸耸肩：“我只是好奇，明明四代火影波风水门就在这里。”不慌不忙的去掉了水门的伪装，一边的朱利安只是看着并没有阻止的意思，毕竟很有趣呀：“你说，从那个棺材里走出来的会是谁？”

　　卡卡西震惊的看着宙斯和水门的互动，熟悉的金发熟悉的样貌，明明应该不在了，可是这个无奈微笑的青年是确确实实存在着的，这真的是自己那个为了村子而牺牲的老师，是村子伟大的四代火影！

　　“你这样要是四代火影还活着的消息被其它村子知道了怎么办。”朱利安毫无诚意的说着。

　　“会知道吗？今天在这里的外村人不是被塔纳托斯预定了吗？作为你那个要求的交换条件。”宙斯佯装不解的看着朱利安，朱利安白了宙斯一眼，你是故意的吧！

　　“交换条件？什么交换条件？”水门疑惑的看着朱利安。

　　“很快你就知道了。”欠扁的笑容让水门差点忍不住给自家上司来一个爆栗，加隆看着这一人两神无语，拜托你们不要说话只说一半好不！难道装b是这些个神祗的通病？

　　“水门，那可是我送给你的礼物哦~，作为你辛苦工作的奖励。”朱利安做出一副我很体恤下属的表情：“这可是我好不容易才从哈迪斯那里弄来的，你自己去看看吧。”虽然疑惑但水门还是开启异次元向三代和大蛇丸的结界内走去，看礼物是次要的，帮忙才是真的。

　　看着从棺材里走出的初代和二代火影，三代心里是怀恋，对于长辈对于自己老师的怀恋，同时还有愤怒，对大蛇丸亵渎死者的愤怒，但接下来的事却让三代和大蛇丸同时一惊。

　　本该同初代和二代火影一样被召唤出来的四代火影并没有如预期般出现，取而代之的是一个火红色长发的妖艳男子，红色的凤眼流露着独有的妩媚同时又带着狂暴的兽性，男子什么也没说只是静静的站在那里就给人一种无形的压力，不过在这里的都是影级实力的强者，因此对于这个突然出现的红发男子最多也就只有吃惊了，但如果是普通人估计已经失去战斗意志了。

　　大蛇丸虽然表面没有什么表情，但心里已经开始疑惑了，自己的术绝对没有问题，但是这个红发男子又是怎么一回事，为什么召唤出来的不是四代火影而是这个陌生又有点熟悉的人，但很快大蛇丸的疑惑就解开了。

　　空间发生怪异的扭曲，接着一个金发的青年从里面走了出来，三代不可置信的看着这个突然出现的青年，大蛇丸也是震惊的看着眼前发生的一切，这是怎么一回事，四代不是已经死了吗？

　　“那真的是四代大人吗？”结界外的暗部惊讶的看着结界里发生的事，如果真的是四代那么三代就不在是孤军奋战了。

　　三代以为自己是在做梦，毕竟当初封印九尾时自己也在场，可是现在四代却活生生的站在自己面前，就在三代想要叫出水门的名字时他突然顿住了，因为他没有从眼前的四代火影身上感觉到任何查克拉的运作，这种感觉就和当初在火影办公室第一次看到那个……像是知道了什么三代猛地看着水门，原来一直都是一个人！

　　“波风水门，没想到你还活着！”大蛇丸特有的嘶哑嗓音响起，恶狠狠的看着突然出现的水门。

　　“大蛇丸，我不会让你伤害木叶的。”水门坚定说着。是的这样坚定的信念，对木叶的守护这才是他们所熟悉的四代火影，木叶的金色闪光。

　　就在三代和结界外的暗部陷入回忆时，一个很不耐烦的声音打破了现在的气氛：“喂！喂！你们是不是把本大爷给忘了！”

　　“你是？”水门这才反应这个代替自己从棺材里走出来的红发男子的存在，话说，朱利安说的礼物不会是这个吧？想到这里水门突然感到很无力，这也能算是礼物？这些个神每次的想法就不能稍微正常点？

　　“不是吧！好歹你还和我打过一次，我一部分灵魂的力量还被你封印了，你居然不认识我！”红发的男子特不满的说。

　　打过一次，封印？难道！猛的抬头看着眼前那个现在心情明显不好的红发男子，水门惊讶的开口：“你是……九尾！”

　　“废话！”九尾白了水门一眼就没有在说其它，而在场的其它人都震惊的看着这个化身成人类样子的最强大的尾兽，都不敢相信他会以这个样子出现，而且他为什么会从召唤四代的棺材里出来？

　　“你为什么会在这里，难道……”

　　“你想的没错。”九尾不情不愿的看着水门，但迫于压力也没办法，而且现在的自己也不是眼前这位木叶前火影的对手：“我就是你老板说的送给你的礼~物~！”最后两个字几乎是咬牙切齿的说出来的，九尾心里郁闷的要死，如果不是因为对方是大神他一最强尾兽会沦落到现在这个地步，但是神祗是不好惹得，所以只好认了！九尾突然发现自己的人生就没有洗具过。

　　对于九尾的一席话在场的人都是一惊，礼物！什么礼物，三代更是看着水门希望得到一个说法，水门现在对于朱利安的做法已经彻底无语了，果然，神祗送的东西都不能用常理来思考。九尾自顾自的走到水门面前咬破自己的手指与水门定下了通灵契约。

　　大蛇丸看着眼前发生的一切气得脸都要扭曲了，四代火影没死就算了，现在连九尾都出来插一脚！难道自己苦心经营的一切都成为了泡影！不！这是绝对不会发生的！

　　“大蛇丸，你的阴谋是不会得逞的。”强大的小宇宙瞬间爆发，让周围的人都是一惊，牢固的结界在这冲击下早已破碎，神器三叉戟在小宇宙的呼唤下逐渐显出身形，这是水门第一次完全爆发出了属于海皇的小宇宙。


第二十章

　　“那就是你送给他的礼物？”加隆无语的指着站在水门身边的红发妖艳的男子。

　　朱利安满不在意的说着：“对呀，有什么不对的？”

　　“那真的是狐狸？”

　　“废话！”

　　卡卡西现在根本就不能集中精力对付眼前的敌人，朱利安给他带来的震撼实在太过强烈，老师还活着而且一直都在他们面前走动着，自己却没有认出来！虽然有怀疑过但却从来不敢肯定，害怕希望过大失望也就过大，可是现在老师是真真切切的活着，还帮助三代一起对付大蛇丸，不过事情远远超出了卡卡西的理解范围，就在他为老师的回归而心不在焉时诡异的事情发生了，让他不得不拉回自己的思绪。

　　本该与卡卡西等人交战的沙忍和音忍突然停下了自己的动作，无故倒在了地上，迈特•凯小心的上前查看竟发现全都死了：“这是怎么回事！？”

　　“怎么了？凯。”卡卡西疑惑的问道。

　　“这些人……都死了……。”

　　“什么？”

　　“哟！你们还真是悠闲。”傲慢的语气突然响起，一抹银色出现在朱利安等人的面前，银色的双眼在看向那些倒在地上的忍者时，所透露的是无尽的藐视。

　　“死神大人对于这些灵魂还满意吗？”朱利安随意的说着。

　　塔纳托斯看着那些尸体轻哼一声：“满不满意还不是哈迪斯陛下说了算！”塔纳托斯心里那个郁闷啊，其实那只狐狸的灵魂很有趣，但偏偏海皇看上了，而为了不破坏冥府的规矩朱利安用这次木叶崩溃计划的一部分沙忍和音忍的灵魂作为交换，换取了九尾那残缺不全的灵魂，偏偏哈迪斯陛下还就同意了，他难得的比较有意思的玩具就这么没有了！

　　看着这个突然出现的银色长发的男子，卡卡西全身冷汗直流，今天给他带来的震惊实在是太多了，这些人没有一个是弱者，可以看出这些莫名死去的忍者都是那个银发男子的杰作，这种毫无预兆的夺取他人性命的手段，实在是太可怕了！眼神无疑间与塔纳托斯对上，只是一瞬间就让卡卡西产生了恐惧，那是一种绝望的恐惧，那个男子就如同死亡本身一样的存在。

　　“塔纳托斯，就只有你一个人来？”朱利安疑惑的看着死神，自己怎么就想到他了，再说了这么点事也轮不到冥王亲自来吧？

　　“海皇陛下认为了？”塔纳托斯似笑非笑的看着朱利安，话音刚落朱利安就感觉到不远的战场上一股熟悉的小宇宙气息传来，自然的勾起唇角望着那个方向，什么嘛？还是来了呀。

　　在水门爆发小宇宙的同时，初代和二代的身体就因为强大的威压而崩溃了，大蛇丸根本就没来得及完成术士的最后一步，而初代和二代火影的灵魂就像是受到牵引一样朝一个角落飘去。

　　随着灵魂的印记望过去，黑发的冥界王者就这么静静的站着，冷汗顺着水门的脸颊滑下，他怎么也没有想到冥王会来，来到这个对于神祗来说根本入不了眼的战斗，不过冥王大人为什么要那么冷的看着我呀？而且那眼中隐约可见的厌恶是怎么一回事呀？自己貌似没有招惹过这位大神吧？

　　哈迪斯只是感觉到波塞冬的小宇宙所以过来看看，结果却发现波风水门可以运用波塞冬的力量，哈迪斯当下心里一紧，这个人类对于波塞冬而言很重要吗？灵魂联系可不是任何人都能享受到的待遇呀！而且还为了他专程来到冥府向自己索要灵魂，这让哈迪斯很不快，就这样哈迪斯对于水门的印象大大扣分，水门根本就不知道哈迪斯的想法，因此只能莫名其妙的被厌恶。

　　看着眼前一言不发的冥王，强大的气场更是让三代和大蛇丸连站起来的力气都没有，这就是神祗与身俱来的气场，强大，鄙倪万物的气势，想到另外两个神祗，水门黑线，这就是差距，明明就是兄弟怎么就差那么多？

　　不等水门说些什么，突然一个熊仆力道之大当场让水门载到在地，好不容易反应过来就看到一个银蓝色长发的美女在自己怀里，水门的脸马上就红了，快速看向另一边，哈迪斯早就不见了……“那个，小姐有事吗？”

　　“波塞冬！我终于找到你了！”女子抬起头来深情的看着水门，海蓝色的双眸泛着水雾更有另一种风情在里面流转。

　　“你认错了！”这又是怎么个情况啊~~！而一旁的三代则是恨铁不成钢的看着水门，四代你怎么可以这样，都已经有久辛奈了怎么还会和别的女人勾搭上，你这样对得起死去的久辛奈吗？对的起鸣人吗？大蛇丸在女子出现的那一刻就溜了，开玩笑这些个人都是非人的强，在待下去自己就不用活了……。

　　听了水门的话后，女子不淡定了语气也变得委屈：“怎么可以这么说了？好歹我们也夫妻这么多年。”啥！水门风化了三代石化了，这到底是怎么一回事啊？九尾郁闷了，怎么就没人理我？！

　　“哈迪斯，我没想到你会来，圣战准备的怎么样了。”看到冥王的出现朱利安莫名的就觉得心情好了不少，脸上的笑容也比平时扩大了好多倍。

　　“圣战的准备还有一段时间，朕只是来看看。”看着在这里优哉游哉的朱利安，哈迪斯是不解，这个世界有什么吸引了波塞冬，让他如此乐意待在这里。

　　“只是几个灵魂也要轮到冥王陛下亲自跑一趟呀。”宙斯在一旁不快的说着，这个无趣的家伙跑过来干嘛，扫兴。

　　“宙斯奥林帕斯真的清闲到神王不用坐镇的地步了吗？还是你对于神王一职已经厌烦了。”看着这两位的互动，朱利安无语，这两个家伙从神话时代就没有给对方好脸色看过，话说你们至于吗？大家都是兄弟就不能和谐点……好吧，他承认自己在神话时代也经常给宙斯添麻烦来着。

　　眼神不经意的瞥见三代与大蛇丸之前战斗的地方，熟悉的银蓝立刻进入了朱利安的眼里，瞬移快速的来到水门身边听到的却是让他无比吃惊的话。

　　“你认错人了。”水门无奈的看着眼前美丽的女子。

　　“怎么会认错了，就算壳子换了可小宇宙没有变呀！”那是因为我用的就是海皇的力量，但我不是他！水门现在无比痛恨神祗换壳和通过小宇宙认人的习惯。

　　“波塞冬，我不管你承不承认，反正我今天来只是和你说一件事，那就是，波塞冬……我们离婚吧！”

　　…………“你说什么？”这次说话的不是水门，而是刚刚赶到的朱利安，本来看到自己老婆是一件高兴的事情，毕竟有几千年没见了，可是难得重逢听到的不是什么想你而是离婚！话说安菲特里忒我亲爱的妻子，我貌似没有做错什么吧！离婚是怎么个回事啊喂！


第二十一章

　　大蛇丸跑了，沙隐知道自己被耍了也从木叶撤了，而四代火影活着的消息很快就在木叶传开了，但是这些都不是现在的朱利安所在意的，他现在最在意的是为什么自家老婆在几千年的重逢后要和自己离婚！

　　“安芙，你为什么……”

　　“波塞冬，带我到处走走吧！这个世界很有趣啊。”不等朱利安把话说完安菲特里忒就自顾自的拉着朱利安往大街上走。

　　现在的木叶因为大蛇丸的关系到处都是破破烂烂的，生活在木叶的人们都在忙着重建工作，而四代火影活着的消息早已在木叶传开，因为四代的回归而让木叶避免了更加严重的破坏，同时救了三代这让四代在木叶的威望大幅提升，人们也忽视了这十几年四代火影为什么不在木叶，究竟都干了什么？四代依然是那个四代，拯救了村子的四代。

　　但是水门并不这么想，他只是因为想要帮忙才帮得忙，至于火影什么的已经离他太过遥远，但是大蛇丸一战后水门还是来到了火影办公室帮忙三代，没办法，因为海后的突然出现以及离婚让朱利安情绪混乱，自己还是暂时不要回宇智波大宅了，还是留给他们一个空间好好处理一下他们的家事。

　　暂时住在火影办公室的休息区好了，但是：“加隆，你为什么也要跟过来。”无奈的看着眼前的蓝毛，拜托！现在还是工作时间，你不要这么大咧咧的在这里晃好不？

　　“我没地方住。”可怜巴巴的看着水门。

　　“……好吧，你就暂时和我住这里吧。”水门无奈的扶额，加隆心里面想什么他又怎么可能不知道，和自己是一样的呀，只是你那种表情要是让苏兰特他们看见了会崩溃的，绝对会！

　　卡卡西看着自己老师和加隆的互动，虽然知道了自己老师和他们是一起的，但还是感觉很微妙，而老师回来也没有说他这十几年到底在那里，唯一知道的就是他和朱利安他们一起。想到中忍考试时宙斯所流露出的气势冷汗顿时冒了出来，那种实力即使是影级强者也只有被轻易打倒的份。

　　“加隆！你就不要给我添乱了！”

　　“我这哪是给你添乱那。”

　　“你这不叫添乱？”

　　“哪有？”

　　一旁的三代无语的看着这两人的吵闹，话说是怎么一回事呢？其实就是阿斯玛进办公室汇报最近的一些情况交了一份卷轴，加隆顺手接过打开就看，因为不是什么重要机密因此水门也就没管它，但是这个世界的文字加隆怎么可能看的懂，所以水门郁闷了，加隆一会儿问这个一会儿问那的吵到他没办法工作，所以有了以上对话。

　　三代悠闲的吸一口烟，四代是怎么认识这么一群牛人的，一个比一个强悍，不止实力，缠人的功夫也不可小窥。= =

　　被缠得没办法好好工作的水门突然十分严肃的看着加隆：“加隆，你是不是太无聊了。”

　　“是的。”郑重的点头，看的一旁的三代和卡卡西黑线，就这事你们那严肃的表情是怎么一回事啊喂！

　　看到加隆肯定的回答，水门点点头走到办公室里比较宽敞的地方，咬破自己的手指快速结印按在地上：“通灵之术！”一阵烟雾过后，一只小巧可爱的火红九尾狐出现在了几人面前，卡卡西和三代不自觉的神经紧绷，虽然水门没有了查克拉，但是靠着小宇宙的转换和与九尾的契约，通灵术什么的还是可以用的。

　　“有事？”九尾不爽的看着水门，自己还在睡觉那，都没睡醒干嘛没事召唤我！

　　水门并没有理会九尾的不爽情绪而是直接看着加隆：“无聊就和九尾到你的异次元里好好打一架。”

　　加隆一听眼睛就亮了，天知道自己在这个世界有多无聊，在海界至少还可以和苏兰特啊，艾尔扎克啊练练手，在这个世界根本就不行，要是放开了打，还不知道要闹出什么事来，毕竟加隆现在的实力可是长期和海皇切磋出来的，那可不是一般的人承受的住的。快速扯着九尾开启异次元就闪了，只留下一句：“还是你了解我啊！”

　　九尾成了四代的通灵兽这对大蛇丸与三代战斗时在场的忍者都不是什么秘密，但一想到九尾的身份，最强的尾兽，十几年前袭击木叶，很多人在那场战斗中失去了家人，木叶甚至为此失去了他们的四代火影，虽然现在四代回来了，但一想到那时的事还是会心有余悸。

　　“怎么了？”看着三代和卡卡西严肃的表情，水门奇怪的问道。

　　三代缓缓的吸了一口烟，突然眼神犀利的看着水门：“四代啊，这十几年你到底在哪里？”

　　“波塞冬，这个世界果然很有趣啊！”居酒屋里，安芙和朱利安面对面的坐着，桌上放着的是木叶的名产之一三色丸子。

　　“安芙，你到底要说些什么？”

　　“嗯~！这个丸子的味道也不错，要是在淡点就更好了。”安芙就像发现新大陆似地拿着三色丸子欢快的吃着。

　　“安菲特里忒！”突然放大的声音让安芙一愣，意识到自己的失态，朱利安立刻放低自己的声音：“抱歉，只是，我不知道你为什么突然……”

　　“波塞冬，我很爱你，即使是现在我也很爱你。”安芙看着茫然的朱利安微微一笑，眼神里透露的是坚定：“以前你因为不想输给宙斯经常跑出去与那些女人偷情，这些我都知道，我也知道你心里一直都有我，但是，现在不一样了。”

　　“什么不一样？我知道你不喜欢我在外面和那些女人在一起，我以后都不会这样了，所以离婚什么的就不要提了。”

　　“不是这个，这并不是重点。”安芙叹了口气：“你还记得忒提斯吗？”

　　“记得，她不是你的姐妹吗？我记得神话时代的时候我还追求过她呃……这和你跟我离婚有什么关系？”朱利安不解的看着自己的妻子。

　　“特提斯有个儿子你知道吧？”

　　“废话！阿格硫斯在特洛伊战争的时候不是被阿波罗用箭射死了嘛，喂喂！你这话题是不是扯远了！”朱利安已经懵了，不是在谈论我两的离婚问题吗？你这都在说些什么呀！不要随意转变话题啊！

　　安芙白了波塞冬一眼，自顾自的说着：“自从阿格硫斯死后特提斯就非常伤心，而你在特洛伊一战没多久就被阿西娜封印了，海界的事物都由我来管，而作为海后加她的姐妹我也时常去看望和安抚特提斯，也许是因为那段时间的关系吧，我突然发现我家给你是多么愚蠢的事情！”

　　“啥！”安芙根本不管朱利安现在的表情，继续着自己的说辞：“我发现我对你的感情只是姐姐照顾弟弟的感情，根本就不是真正的男女之情，当初会嫁给你也许是赶潮流吧，你也知道你在神话时代时是多么的受海仙女的欢迎，我那时大概就只是单纯的跟风。”

　　听着自家老婆的说辞，朱利安已经不知道说什么了：“你知道吗？和特提斯相处的这几千年我发现我已经疯狂的爱上她了，不，应该在认识你以前就爱上她了，只是那时跟风没发现而已，为了和她好好的过日子，我要远离海界的责任，所以，波塞冬，我们离婚吧！”

　　“…………”朱利安已经石化了，他安慰自己这只是幻觉，但现实并不是这样，安菲特里忒说的一切都是真的。

　　“呐！波塞冬听说这里拉面不错，我们去吃吧？”接下来安芙和朱利安在木叶大致的逛了一下，朱利安对于自己在之后都做了什么已经毫无印象了，逼近他在听到自家老婆的说辞后就已经傻了。

　　安芙深深的看着波塞冬，不要在我的事上想太多，你因该去寻找你真正的幸福，而且那个神在我出现前很久就一直默默的注视着你，守护着你，爱着你，你要什么时候才能发现了？波塞冬！


第二十二章

　　看着从异次元里出来神清气爽的加隆，再看看被他拎在手里双眼已经成蚊香眼的九尾，水门黑线，最强尾兽都被打成这样了，这家伙到底强到什么程度了？好吧，四代筒子已经忘记了九尾还有一半的力量封印在自家儿子体内的事了。

　　虽然水门对加隆的举动感到很无语，但是他还是要感谢加隆此时的出现，不然他还真不知道要怎么和三代解释，是实话实说还是先混过去。

　　九尾一看到水门就飞扑过去爬到他头上：“下次这种事不要叫劳资出来！”九尾受不了了，趴在水门头上与加隆保持一定距离，即使他现在是一只狐狸，但还是可以从他的眼神里看出哀怨……

　　卡卡西黑线的看着水门头上的火红小狐狸，这就是九尾？这就是当初袭击木叶让木叶差点毁了的最强尾兽九尾？骗人的吧！这要是传出去木叶还有和颜面！

　　三代默默的流下一滴冷汗，最强尾兽居然是这德行，那当初木叶到底是为了什么牺牲了那么多优秀的忍者，还失去了他们的四代火影。是的，水门虽然并没有完全说明自己这十几年都在做什么在哪里，但是他明确了自己的立场，木叶的四代火影早在十二年前就已经死了，只要朱利安一发话他就会离开，至于重新继任火影一职，水门从来就没有考虑过。

　　三代并没有多问，只要不会威胁到木叶也就算了，而且当初九尾攻击木叶水门使用封印术时自己也在场，水门那时的尸体也是自己看着埋在慰灵地的，只是现在这个完整的水门为什么会出现就不得而知了，而且感觉不到查克拉就知道这不是水门以前的身体，为什么会这样，也许是那些人使用了什么禁术之类的吧，不过只要四代还是那个四代不就行了，想这么多做什么。

　　“你是怎么和他打的？”怎么变成这种表情了？水门疑惑的看着加隆。

　　加隆耸耸肩，语气轻快的说：“没什么，就是轰了几个银河星爆。”……，水门扶额，好吧他就不该问，没什么还几个，就算九尾是最强尾兽也经不起你这么折腾啊！可以毁灭星辰的力量可不是开玩笑的。

　　就在水门对加隆的行为颇感无奈时，朱利安浑浑噩噩的走了进来，看着表情阴郁周围都是乌云低气压的朱利安，在场的几个人都是一愣，加隆和水门更是默默的咽了口口水，这家伙不会婚姻挽回失败了吧！

　　“那个，有事吗？”在沉默了一段不算短的时间后，水门小心的问了出来，不问不行啊，没看到因为朱利安的低气压那些来火影办公室办事的忍者都退出去了吗，继续下去还要怎么工作啊！

　　朱利安无力的抬起头，蓝色如大海的双眼如今空洞的望着水门，有气无力的吐出几个字：“闪光君，你有说什么吗？”

　　……，好吧他错了，他就不应该考虑到三代大人的工作而去问眼前这个不在状态的某神，不过还没等水门在内心匪腹完，朱利安就曾的一下站起来扯住加隆的前领使劲的摇：“这是为什么呀，安芙居然说当初跟我结婚只是跟风，更重要的是她居然喜欢女人！还是她的亲姐妹，虽然我不排斥百合，但是她是我老婆啊我老婆！都做了几万年的海后了干嘛这个时候突然对我说喜欢女人啊，那早几千年都干什么去了！……”

　　“停！停！你快放手！”加隆好不容易把朱利安拉住他的手给扯下来，狠狠的瞪过去，你丫的抽什么疯！等一下他刚才说喜欢女人，好像是在说海后，耶~！这个有意思。

　　看着加隆一脸等着看戏的表情水门无语，他温和的对着显然抽疯还没抽完的某神说：“朱利安，你先静一静在说说到底是怎么回事。”无奈的叹气，这叫啥？自己都躲到火影办公室了为的就是自己不要一不小心插手了这件事，毕竟这是人家的家事嘛，但是当事人居然主动过来了，那还是多少听一下吧。

　　朱利安把安芙对他说的话全都一五一十的说了出来，听得在场的人一愣一愣的，朱利安说完后哀怨的看着水门：“你说，我该什么办？”

　　……怎么办，我怎么知道，感情这种事自己又不是很擅长：“怎么办，离就离呗！”说话的并不是水门而是突然来到火影办公室的宙斯，他只是刚好想来找找自来也顺便看他有没有什么新作品，话说他的小说就这个世界而言还是挺不错的。

　　“你什么意思！”朱利安没好气的说着。

　　“没什么意思，既然安菲特里忒主动提出来了，你就离呗！这样你出去找女人也比较方便。”

　　“我看你说的是你吧！如果赫拉跟你离婚你愿意不？”

　　“……”

　　“我就知道，我是真的很爱她，我不想离。”朱利安郁闷的说着。

　　“其实，你要是真的爱他还是离了好。”这次说话的是卡卡西，在场的人都惊奇的看着他，特别是水门，卡卡西依然是那只死鱼眼懒散的看着朱利安：“爱一个人是希望她幸福快乐吧？她在外面有了喜欢的人，她觉得与那个人在一起会快乐，你如果希望她快乐就离，不然都不会高兴的。”

　　……，沉默，一片较长的沉默之后，朱利安默默的站了起来：“我出去想想……”

　　看着朱利安离开的身影，水门震惊的看着自己的弟子：“卡卡西，你这是……”

　　“自来也老师的书上看到的。”

　　“……”

　　朱利安独自走在木叶的街道上，脑子里还围绕着卡卡西的话，自己真的应该放手吗？想到神话时代在一起的那段时光，自己虽然娶了安芙却还是经常在外面与其她女神，女妖之类的鬼混，但是安芙一次也没有抱怨过。

　　她不像赫拉总是追着宙斯到处跑，诅咒那些宙斯的情人们，甚至连私生子都没有放过，而安芙从来不过问自己的事，不管自己怎么在外面找女人她都不过问，本来以为她是不想和赫拉一样，其实，早在神话时代安芙就知道了吧？知道了他对我的感情到底是什么。

　　也许真的如卡卡西所说还是离吧，这样都好过……，无奈的叹口气这才发现一道身影挡住了自己的去路，抬起头就看到哈迪斯站在自己面前：“哈迪斯，你怎么来了？”

　　依然是居酒屋，只是这次坐在朱利安面前的不是自己的妻子而是自己的兄长，哈迪斯什么也没说，只是静静的看着朱利安的一举一动，听着朱利安的每一句话。

　　看着现在毫无平时精神活力的朱利安，哈迪斯觉得心里闷闷的，他不喜欢朱利安这个样子，但是他又不知道说些什么，因为这不是他能插手的事：“哈迪斯，我很爱她！”

　　“朕知道……”

　　“我希望她快乐，也许卡卡西说的有道理，所以，我决定遵从安芙的想法。”

　　“你决定了？”

　　“是！”朱利安严肃的点了点头，眼中的阴霾也消失了，从新恢复了以往的嬉笑表情：“每次见到你我就会变得很轻松，其实你是来安慰我的吧，谢啦！”

　　“……”

　　“哦，我去找安芙说清楚。”还不等哈迪斯说什么朱利安就急匆匆的走了。

　　什么时候那个总是跟在自己身后的小小身影不在跟着自己？什么时候那个总是粘着自己叫哥哥的弟弟不在叫自己哥哥，什么时候开始我们都有了属于自己的归属，互相的联系也变少了？看着那个从小就跟着自己，粘着自己的弟弟突然有一天傲然独立的站在大洋之上，成为一方领域的霸主，心里的空虚又有谁知道？

　　波塞冬你知道吗？当你离开时我心里有多难过，当你高兴的告诉我你要结婚时我有多难过，当你被封印，主要的神魂从这个空间消失时我有多难过。

　　想告诉你我的心情，却又怕你就此离开我，躲着我，从此再也见不到你……。


第二十三章

　　朱利安同意与安菲特里忒离婚，不过这些都要得到婚姻女神赫拉的见证才行，安芙也不是很急只要朱利安同意就行，就算离婚安芙依然享有身为海后的一切权利，地位和过去一样，安芙虽然并不在意这些但也没说什么，只要朱利安觉得好就行。

　　“安芙，我想问一下，特提斯知道你喜欢她的事吗？”朱利安在安芙离开前还是问出了这个问题，毕竟安芙给他的说辞一直都是安芙的看法，万一只是安芙一厢情愿怎么办，万一特提斯并不喜欢这样那安芙岂不是会很伤心。

　　“放心啦！”安芙大力的拍着朱利安的肩膀，她又怎么不知道朱利安的想法，毕竟做了几万年的夫妻，知道他是在关心自己：“虽然她还不知道我对她的感情不只是姐妹之情，不过我会让她明白并接受我的，倒是你，多注意一下你身边的人吧！”还不等朱利安说什么，安芙就划开空间离开了。

　　我身边的人？什么人？为什么要注意？茫然的看着安芙离开的位置，安芙你倒是把话说清楚啊！不要有头没尾啊！

　　水门满头黑线的看着笑得一脸呆傻样的朱利安，这表情切换的也太快了吧！这才多久呀，怎么就雨过天晴了？！卡卡西已经对自己老师认识的这些人无语了，都不知道要用什么表情来面对了，三代更是无语，话说四代这么正常的人怎么就认识了这些个活宝？

　　“有事？”水门无奈的看着自己的上司。

　　“什么时候回去呀？”都不是火影了还在这里呆着干嘛！

　　“你先回去吧，我还有一点私事，办完就回去。”你以为我愿意啊！还不是你和海后的事，不然我会跑这来！

　　“加隆，回去了，水门，九尾借我玩一下。”还不等水门说什么，朱利安就一把将九尾从水门脑袋上揪下来，从九尾带着泪花的双眼可以看出两个字‘不要~~~~’

　　看着离去的两人一尾兽火影办公室里陷入了较长的沉默，九尾，那只最强尾兽是可以拿来玩的吗？这是此时三代和卡卡西心里的想法。

　　“四代啊，你真的不再考虑考虑？”

　　“三代大人……”水门为难的看着三代，他知道他在说什么，可是如今的自己是不可能继续火影一职了，先不说自己不在的这十几年，就如今自己的身份立场也不允许自己留在这个世界。

　　“我老了，经不起这么折腾了。”

　　“三代大人……”

　　“哟！小水门在想什么了？”在回宇智波大宅的路上水门遇到了自来也，随意的找了个地方水门将三代的想法告诉了自来也：“小水门不方便吗？”自来也微笑着看着水门亦如过去一样信赖着自己的徒弟，看着这样的自来也水门只能无力的低下头，却不知道说些什么：“小水门有什么不方便和三代说的可以和我说呀，还是说连我都不能说？”

　　“不是……”水门面对自己的老师却不知该怎么说，那种毫无保留信任自己的目光让自己堵得慌，他已经不是以前的四代火影了，现在的自己还算是人类吧？

　　“小水门？”自来也担心的看着有些消沉的水门，这样的不是自己认识的水门，那个成天带给别人温柔笑脸的水门。

　　【想说就说吧，这么憋着也不行呀】朱利安的声音突然在脑海里响起让水门一惊【既然他想知道就告诉他吧，只是知道又不会对我们造成什么影响，在待几天就回去吧。】说完这些后不等水门有什么反应朱利安就兀自切断了小宇宙连接。

　　无奈的叹气，对于自家上司的多变水门已经无力了，神祗总是这样随意，想到什么就做什么从来就不考虑后果，是因为过于强大还是在无尽的生命里一切都不在重要，漫长的生命早已消磨了他们对于一切的兴趣？想到朱利安和宙斯平时的嬉闹到底有多少是真的？

　　“自来也老师，我告诉你。”

　　“自来也，你终于想起我这个老师了？事情都结束了你才想起我这个老头子。”三代故作不满的看着来到火影办公室的自来也。

　　自来也不好意思的笑笑：“老头子还会想我吗？”

　　“自来也，水门看来是指望不上了。”

　　“他的事很复杂啊。”

　　“你知道？”自来也将水门告诉他的原原本本的告诉了三代，三代听完后本该叼在嘴里的烟头不自觉的掉了下来，硬是愣了好一会儿才反应过来：“那几个年轻人还是非人类啊！你怎么想？”

　　“有什么好想的，只要水门还活着就好了，至于火影，老头子你还是另寻高人吧？”水门已经做得够多够好了，就放过他吧？四代火影已经不在了。

　　“自来也呀，老头子我已经老了，很多事都不上心了，你看……”

　　“火影是吧！你放心我会帮你找人的！”所以您老就别指望我了。

　　“哦~，你已经有人选了。”

　　“和我同是三忍之一的纲手姬。”

　　严肃的看着自己的弟子，纲手的确要比眼前这位更适合火影一职，不过：“你确定能找到她。”毕竟已经消声灭迹很久了。

　　“要是不确定我会说吗？不过我要求带个人和我一起去。”

　　“谁？”

　　“漩涡鸣人。”

　　“哟！闪光君，你儿子跟着你那个猥/琐老师出去了，你不去送送？”朱利安懒散的靠着墙对着一边心不在焉的水门说着，话说，自从中忍考试之后佐助就老是去找卡卡西，宙斯因此哀怨了，水门长期待火影办公室里自己也因为安芙的事都忽视了小狐狸呀！

　　自己倒好说，可是水门就不应该了呀，他怎么可以怎么可能把自己的儿子忘了那！“喂！闪光君，你不打算和鸣人坦白吗？”

　　“什么坦白？”

　　“得！你居然没听我说话！你在想什么那！”朱利安炸毛了，劳资是你上司！上司在说话时做为下属的你居然没有听！

　　看着表情明显不爽的朱利安，水门只是微微勾起唇角，不在意的随意说着：“我只是在想，我到底是什么？”

　　“什么意思？”

　　“你说是人类吧，却又不能像人类一样生老病死，神祗吧？没有神格，你说我是什么？”

　　“……，撒~~你觉得了！”

　　“算了，这个都不重要了，你刚才说的我有听，我暂时不想让鸣人知道我是他父亲这件事。”低垂着眼帘，语气里已没有了之前的随意：“这样就好，也许保持现状对他的成长会更有好处……”

　　“哪里有好处了！”朱利安气氛的打断了水门的话：“鸣人缺什么你又不是不知道，他最缺的就是亲情！他现在有了关心他的朋友，伙伴，老师，可他却没有关心他的家人！人在伤心孤独的时候最需要的不就是家人的关心吗？你是他父亲，现在的你有能力给予他家人的温暖和关怀！”

　　看着突然爆发的朱利安水门愣了，为什么他会这么激动？虽然朱利安说的是对的，可是水门在害怕，他害怕鸣人在知道真相后恨自己，恨自己将他独自扔下，将九尾封印在他身上：“啊啊啊！不管了，你既然不说那我去说！”还不等水门有什么反应，朱利安就开启异次元离开了，独留下还在愣神的水门。

　　“呐！哈迪斯哥哥，为什么父神要把我们关在这里，他不是我们的父亲吗？那么为什么？难道我们不是他的孩子吗？”蓝色的幼小身影紧紧的蜷缩在自己哥哥的怀里，眼里透露的是对亲情的渴望。

　　年幼的兄长紧紧的搂着自己的弟弟，却什么话也说不出来，因为连他也不知道为什么？权利真的这么重要吗？甚至比自己的孩子还要重要……。


第二十四章

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛前往木叶并捕获九尾，期间与猿飞阿斯玛和夕日红对上，但两人在遇到宇智波鼬这个曾经的木叶天才都是心有余悸，卡卡西的出现让情况稍微好点，但很快卡卡西就中了宇智波鼬的幻术。

　　就在鼬与鬼鲛形式有力时，双方对峙之中空间出现扭曲，蓝色长发的少年出现在了还在对峙中的几人面前。

　　朱利安因为在水门面前发飙急匆匆的离开，因此并没有注意自己的坐标，所以再一次的和鼬，鬼鲛碰上了……。看着现在的状况，朱利安明白了，现在的情况就是中忍考试之后宇智波鼬与干柿鬼鲛出现在木叶的那一幕，但是自己不是找鸣人吗？怎么就好死不死的又碰到二少他哥了！好吧，虽然自己出来时是没有注意坐标来着，我又不知道鸣人走到哪了！但是也不要这么巧吧！

　　看着凭空出现的朱利安，卡卡西稍微松了口气却又感到疑惑，为什么他会出现在这里，不可能只是巧合吧？不过这次还就是巧合。= =

　　朱利安的出现成功使双方停止了自己的动作，鼬的眉头紧皱着，从他的空间术上就可以看出他实力的不一般，鬼鲛更是激动的想要与之较量一番，因此全然忘记了鼬的叮嘱一个大型水遁发动，直向朱利安冲去。

　　朱利安只是站在那里毫无躲避的意思，一旁的卡卡西等人早已冷汗直下，开玩笑要是被这高级忍术攻击到不死也得残，还不等卡卡西等人做出什么诡异的事情就发生了，水遁而掀起的巨浪在快要接近朱利安时突然停止了动作从新回归平静。

　　“这是，怎么一回事！”夕日红吃惊的叫了出来，阿斯玛和卡卡西也是一脸的不解，鼬依然面瘫着他的脸，但是内心疑惑的程度不比卡卡西他们底，照理说鬼鲛的术是绝对没有任何问题的，对方那个少年也没有做什么，那这究竟是怎么一回事？

　　鬼鲛警惕的看着朱利安，明明毫无查克拉反应却能轻易化解他的术，眼前的少年到底有多强：“哎呀，你们不要这么热情的看着我，我会不好意思的。”朱利安佯装不好意思的说。

　　现场一阵诡异的沉默，朱利安并没有理会现在的气氛而是径直走到强撑着的卡卡西身边，表情那是□裸的嘲笑：“哎呀，卡卡西你这么容易就退场了么？水门知道了会哭的。”

　　……看到朱利安一脸欠扁的笑容，卡卡西恨不得马上冲上去给他两巴掌，才不管他和自己老师是什么关系了，不过还不等朱利安得瑟多久，一道熟悉的温柔嗓音就让朱利安的表情立刻坚硬了：“你说谁会哭？”

　　金发的男子毫无预兆的出现，一旁的鼬不可置信的看着那个熟悉的身影，鬼鲛也是一脸的震惊，木叶的金色闪光，那在整个忍界可都是出了名的，可是明明已经死去的人为什么会出现在这里？

　　朱利安看到水门追了过来正打算溜走就被水门抓住了手腕：“陛下！已经可以了，回去吧，鸣人的事我自己会处理好。”

　　“怎么处理！就像你之前说的那样！”

　　“不是！我会亲自告诉他，在他回来后，不管结果如何我都会告诉他。”眼神坚定的看着朱利安，朱利安从他的眼神里分明看到了‘自己儿子的事自己解决！’别扭的别开头，意思已经很明显，随便你！看着这样的朱利安水门的脸上浮现出了惯常的温和笑容。

　　就在几人全把注意力放在朱利安和水门身上时，鬼鲛突然向几人发起攻击，同一时间迈特•凯出现将鬼鲛击退，现在的形式明显对鼬和鬼鲛不利，因此两人果断的离开了，在两人离开后没多久卡卡西因为中了幻术的关系而昏了过去。

　　“为什么这么在乎那个人类？”宇智波大宅里，哈迪斯静静的走到朱利安身边，水门因为卡卡西的关系并没有回来，宙斯不知道跑哪去了，加隆貌似也去看卡卡西了，因此，现在宇智波大宅里只有朱利安和哈迪斯。

　　“也不是在乎啦，哈哈！”朱利安自己都不知道自己为什么这么在乎，是因为当初看火影时对鸣人童年的心疼？还是对水门这个不称职的父亲的气氛？火影其实有很多遗憾啊！就算自己是神也不能随意改变这个空间的事吧？

　　“这个时空不受莫伊莱的掌控。”吃惊的看着眼前的冥界之王，哈迪斯说这话是什么意思，不受莫伊莱的掌控那就是说，可以随意改动，随便我怎么玩！三代没死不就已经说明一切了吗？那刚才自己在想些什么？……朱利安突然对自己的大脑回路产生了严重的质疑，难道自己长期不管海界的事所以脑子生锈了？

　　看着表情一会儿高兴一会儿又纠结的朱利安，哈迪斯只觉得好笑，但面上的表情依然是那么冰块：“你打算怎么做？”

　　“怎么做，暂时不管了，很快就要回去嘛，不过圣战结束后我可不保证我不会来。”疾风传可要有趣多了。看着朱利安明显的想要好好玩玩的表情，哈迪斯只是皱了皱眉，没有说什么，既然你喜欢就去做好了，朕会一直陪着你。

　　“哈哈，你这家伙还真是孙毙了，既然这么轻易就被打倒了。”加隆毫不保留的狠狠的嘲笑了一番卡卡西，卡卡西在水门小宇宙的治疗下并没有向原著中一样处于昏迷，只是还是没什么精神而已。

　　“加隆，你就不要再笑了。”水门无奈的看着加隆，你不能把所有人都往你的基础上看呀。

　　“呐！水门，这个猥/琐的稻草头真的是你徒弟？”九尾跳到卡卡西的床上特怀疑的看着卡卡西，完全不像啊，这家伙太猥/琐了，话说水门这么温柔阳光怎么就教出这么猥/琐的徒弟？

　　“九尾，问得好！”加隆双手竖起拇指，而一旁的阿斯玛，夕日红和迈特•凯憋笑憋的很痛苦。

　　“你们两个不要闹了。”水门将九尾抱到自己怀里，九尾也很享受的假寐。

　　“对方是幻术高手又是宇智波一族的，卡卡西会这样也是没办法的。”阿斯玛好心的替卡卡西解释。

　　“幻术？”加隆好奇的看着阿斯玛，希望对方能说的更仔细一点，看着如此热切的加隆一滴冷汗从阿斯玛额上滑下，他本身就不是什么幻术型忍者，真要说自己也不是很清楚啊，看到阿斯玛为难夕日红叹了口气为加隆解说起了这个世界的幻术。

　　“中忍考试时的那个幻术果然太温柔了呀！”加隆感叹着：“不知道我能不能应付那个叫宇智波鼬的幻术。”你不用应付了，估计对方还没开始就被你打趴下来了，这是此时水门和卡卡西的心声。超越了光速的速度可不是肉眼可以轻易捕捉到的，特别对于这些忍者来说。

　　不了解情况的红，阿斯玛和凯都疑惑的看着加隆：“加隆的幻术也是很厉害的。”水门微笑着说，几人一听都惊讶的看着加隆，在木叶从来就没有人见过加隆真正的出手过，唯一知道的就是最强尾兽九尾都不是他的对手。

　　“你们不要这么看着我，比起我水门要厉害的多，他都不受幻术影响的。”

　　“如果是你的幻术还是会受影响的。”水门随意的说着：“加隆，你已经领悟到第几感了？”

　　“第八感吧？就是上次和九尾打的时候吧？说实话刚开始还真不是对手，如果不是领悟了第八感，从异次元出来时也不是那样了。”九尾打起来可是毫不留情呀，尾兽的嗜血因子可是完全爆发了。

　　就在几人对于水门和加隆的对话感到既吃惊又茫然时，佐助走了进来，几人立刻停止了自己的对话，佐助疑惑的看着床上有气无力的卡卡西，这是怎么了？同时也被卡卡西旁边的水门吸引了注意力，中忍考试之后就没有见到鸣人的那些朋友，自己也没怎么回家，对村里的一些情况也不是很了解，只是知道四代火影回来的消息，看着那个和鸣人一样的发色和眼睛颜色的水门，这就是四代火影吗？可是，为什么感觉鸣人和他有点像？

　　不等佐助多想一个忍者就破门而入：“宇智波鼬来木叶是真的吗？听说目标还是漩涡鸣人……糟了。”这个忍者看到在场的忍者后就知道自己说错话了。

　　佐助在听到来人的消息后二话不说就冲了出去，卡卡西本想出去拦住他却被水门制止了：“老师？”不解的看着水门，这是什么意思？

　　“你现在去也没用，凯，你跟过去吧，不用阻止只要不会危及生命就行。”

　　“是！我一定会完美的完成的！”凯激动的站起来，身边燃烧着熊熊烈火，这可是四代交给我的任务哇！水门无力的看着激动中的凯，自己是不是找错人了？

　　“卡卡西，你现在要做的就是好好休息。”那个宇智波鼬不会对木叶做出什么的，虽然自己不再是火影，但出于信任，三代还是将当年宇智波灭族的真相告诉了自己，所以，不会有事的。

　　水门在心里这么告诉的自己，但紧握的拳头还是说明了他此时的担心，加隆在一旁不停的翻白眼，这些家伙还真是！


第二十五章

　　自来也挡在鸣人面前防止他不禁大脑的冲出去，鬼鲛站在他们面前，而他的身后鼬正在教训佐助，对于鼬来说佐助的恨还不够，还不够强，他对佐助再一次使用了月读，但佐助在月读里并没有待太久就被强制拉了出来，由于鼬并没有对佐助手下留情，因此佐助还是昏了过去。

　　鼬吃惊的看着眼前突然出现的淡金色长发的少年，眼前的人是什么时候出现的，而且居然这么轻易的就破解了自己的月读！

　　宙斯从朱利安那里得知佐助会有危险后就赶了过来，开玩笑自己看上的人怎么可以让别人动！在这里宙斯充分体现了神祗的自私和任性，都没搞清楚情况就跑了出来，但是对于神祗来说找一个人而已会很难吗？因此，宙斯还是在关键时刻出现了。

　　“宙斯哥哥，快点救佐助啊！”鸣人看见宙斯出现后就激动了，自来也也明显的松了一口气，但是同时也感到无语，喂！喂！你那种纠结到不行的样子是怎么一回事啊喂！

　　宙斯本来是想很拉风的救下自己的小美人，在好好的教训一下欺负自己小美人的人，但是，当他看到鼬的长相后就纠结了。这也是一个美人！可是他打伤了佐助小美人，可是自己也不想打伤眼前的美人，怎么办啦？

　　看着在那兀自纠结的宙斯，自来也已经不抱任何希望了，快速结印召唤出蛤蟆食道，本想就这样困住鼬和鬼鲛，却被他们逃了。看着那燃烧着的黑色火焰，自来也说不出是什么心情，这不是一般的火焰，到底是什么？

　　鸣人担心的看着昏迷的佐助，宙斯还在那里因为错过了一个美人儿失落中，而在自来也走神时凯高调出场，双方在了解了一些情况后便各自离开了。

　　“那个，我看还是我来背吧？”

　　“不用！还是我来好了。”在回木叶的路上，宙斯强烈要求自己来背佐助回去，这么好的吃豆腐的机会怎么能够放过，话说，佐助的皮肤真的很好啊，回去一定要好好摸摸，昏迷中的佐助无意识的打了个哆嗦……。

　　和自来也一起出去寻找纲手的鸣人回来了，朱利安在鸣人回来后就拉着他去一乐了：“朱利安哥哥，你实在是太好了，我一回来就请我吃拉面。”

　　“呐，鸣人，水门有没有和你说什么？”

　　“没有，他要和我说什么吗？”

　　“不，没什么，哈哈……”水门怎么还不说啊！呃……貌似鸣人才回来，水门在火影办公室，他两还没见面……好吧，是我太激动了。

　　“啊——！”

　　还在自我郁闷中的朱利安被鸣人这突如其来的一声吓了一跳：“怎，怎么啦！”

　　“朱利安哥哥。”鸣人一脸认真思考的样子顿时让朱利安也跟着严肃起来：“明明水门哥哥叫波风水门，你们之前为什么要告诉我他叫苏兰特了？果然是讨厌我吗？”

　　“怎么会了？”还以为是什么事了，就这呀：“水门是四代火影，你从自来也那里听说了吧？”

　　“嗯，好色仙人有说过，这有关系吗？”

　　“这当然有关系，你知道十二年前九尾袭村的事吧？”见小狐狸点头，朱利安继续说：“当年四代为了保护村子将九尾封印在了你的体内，而同时他也献出了生命。”

　　“等一下！照你这么说他不是应该死了吗？为什么现在还会在这里？”

　　“因为你朱利安哥哥救了他啊，这些都不重要！重要的事他提前知道了大蛇丸的阴谋，而为了不打草惊蛇所以要伪装！”鸣人就在朱利安的忽悠下相信了朱利安的说辞，虽然这也不是假的啦，至少在鸣人面前水门的英雄形象已经树立起来了，接下来怎么做就看水门自己了。

　　纲手一回到木叶看到水门后就毛了，自来也是故意的吧！明明四代在这里干嘛把自己找回来呀喂！不过在三代的劝说下纲手还是心不甘情不愿的接了火影一职，只是看水门的眼神更加哀怨了……。

　　纲手就职后就被鸣人缠着去给佐助看病了，而水门等了好久终于等到自己儿子闲下来了：“鸣人。”

　　“有，有事吗？”鸣人一看水门对自己说话内心激动了，那是四代火影耶！村子的英雄，最伟大的火影啊~！他居然和自己说话了，这孩子完全忘了中忍考试时水门天天请他吃拉面的事了……。

　　“那个，我有话和你说，你跟我来一下。”看着激动的跟着自己的鸣人，水门无奈的叹了口气，当你知道真相后还会不会用这种眼神看我？

　　“你要说什么？是要交给我什么重大任务吗？”火影岩上，鸣人兴奋的看着眼前和自己一样的金发一样的蓝眼的青年。

　　刚想开口却又不知道怎么说，水门在害怕，害怕鸣人恨自己，那崇拜的看着自己的眼神会变成厌恶，但是现在必须要说，不然还能不能见面都不知道，很快就要离开了呀！也许，再也见不到了……。

　　“鸣人，你对父母……你父母……”

　　“父母什么的，有没有都无所谓啦……”鸣人低垂着头看不清他的表情：“我现在有伊鲁卡老师，卡卡西老师，佐助还有小樱很多很多，父母什么的，那种抛弃自己孩子的人没有最好！”

　　……看着这样的鸣人，水门不知道说什么，果然鸣人还是讨厌的吗……，【水门，说完了吗？走了！】就在水门还不知道怎么说时，朱利安的声音在耳边响起，而自己周围也出现了空间裂缝，走了吗！可是……“鸣人！”

　　在水门的呼喊下鸣人才从自己的世界中回过神来，一抬头就看见水门的身体在慢慢的变淡：“这，这是怎么一回事呀？”

　　“鸣人！对不起，我知道现在说这些都太晚了，我也知道我没有这个资格这么说，但是我还是要告诉你，鸣人，我是你爸爸！”水门在说完这些后身形就在鸣人面前完全消失了。

　　爸……爸……，卡卡西赶到火影岩时只有鸣人一个人的身影，显得那么的寂寞，老师……走了吗……：“鸣人……”

　　“卡卡西老师……他说他是我爸爸。”此时的鸣人语气里并没有平时的阳光轻快，而是一种诡异压仰的沉闷：“这是真的吗？”

　　“……啊……”

　　在朱利安等离开后没多久，佐助与鸣人的矛盾越来越深，最终促成了佐助叛逃，鸣人在追赶佐助来到终结之谷，佐助打伤鸣人后向大蛇丸所在的地方走去，但是……

　　“佐助还没有来吗？”

　　“大蛇丸大人，前去接佐助的人全被木叶的人打到了，可是传来的消息明明有说佐助朝着我们这里来，只是不知为什么？”

　　“佐助一定会来的，一定会来我这里，他需要我。”

　　“你！你怎么把他带过来了！”朱利安吃惊的指着宙斯怀里陷入昏迷的佐助。

　　“我愿意！他是我的东西！”

　　=========================偶是番外分割线========================================
　　
　　番外童年

　　如果说每个人的童年都是在父母的关怀和照顾下成长的，那么三大域主的童年就比较可怜了，未来的冥王和海皇在出生不久就被自己的父亲吞入腹中，未来的神王虽然在母亲的帮助下得以免遭一难，但也不得不每天过着躲躲藏藏的日子。

　　有那么一次宙斯可以救出自己的兄弟，而他也这么做了并且成功了，为了不被自己的父亲找出来，三兄弟都暂时住在宙斯之前藏身的小岛上。

　　对于两个所谓的哥哥，宙斯是既陌生又好奇，而对于那个一天到晚就只会跟着老大跑的蓝毛，宙斯是不削的，只会跟在别人后面能做什么？

　　哈迪斯很照顾这个一直和自己一起的弟弟，什么都为他做好，而对于救了他们的宙斯只是礼貌上的客气，对于这个突然出现的弟弟，哈迪斯有的只是礼貌的疏远，他没有波塞冬那么单纯，从他的眼神里他可以看出他的野心，这个弟弟很危险，自己是大哥所以要保护好作为弟弟的波塞冬，因此不能让波塞冬与眼前突然出现的弟弟接触太多。

　　虽然哈迪斯有这个想法，但是现实总是多变的，即使现在的宙斯有太多的野心也还只是一个小孩子，贪玩总是会的，所以总是在哈迪斯不注意的情况下波塞冬和宙斯混熟了，还经常背着哈迪斯溜出去玩。

　　“哈迪斯，哈迪斯！你看我抓了好多鱼！”蓝发的小孩兴奋的将怀里无数的鱼拿到自己兄长面前，眼神里分明写着‘看我多厉害，快来表扬我吧！’未来的冥界之王宠溺的揉着自己弟弟的头，嘴角勾起一抹好看的幅度。

　　俗话说的好有人欢喜有人愁，这边波塞冬是高兴了，可是宙斯却嘟着个小嘴回来了。两个小鬼是一起出去的，为什么波塞冬开开心心的回来而宙斯却不开心了，作为兄长就要关心弟弟，因此哈迪斯走过去面瘫着一张稚气未脱的脸：“怎么了？”

　　“没什么，哼！”别扭的别过头，为什么面对波塞冬的时候就有表情面对我的时候就面瘫！不都是你的弟弟吗？为什么差别就这么大？现在的宙斯并不明白其中的差别，但是很多年后他明白了那不仅仅是哥哥对弟弟的感情，还有另一种感情。

　　看着波塞冬在哈迪斯身后对着自己做鬼脸，宙斯就气不打一处来，但碍于哈迪斯所以没有当场发火，只是更加气愤的离开了，看着宙斯离开的背影哈迪斯只能无奈的叹气，从他刚才的表情就知道波塞冬又在逗他，转过身就见波塞冬扑闪着海蓝色的大眼睛望着自己，再次揉着那一头柔顺的蓝色的长发，面对眼前的这个弟弟，不管他做什么自己都无法发火，而对于宙斯，他也只能说一声抱歉了。

　　宙斯独自坐在海岸边，无聊的向海里扔着小石子，明明都是弟弟，为什么差别就这么大？明明都是弟弟……。

　　“哟！弟弟，你一个在这里做什么了？”波塞冬不知什么时候来到独自生闷气的宙斯身边，眼神里是清晰可见的挑戏。

　　“你来干什么？”不爽的看着波塞冬，宙斯对于波塞冬的厌恶明显的表现在了自己的脸上。

　　波塞冬并不在意宙斯对自己的态度，自顾自的坐在宙斯旁边：“告诉你，别想抢走我哥哥！”态度坚决的看着自己最小的弟弟，明确的表明了未来冥王的所有权。

　　“什么叫抢！他也是我哥哥！”宙斯气得周身的闪电开始毫无章法的劈啪作响，而由于波塞冬的小宇宙带着海洋的气息，两个小鬼此时又在海边，水是导电的，而作为电源的宙斯虽然没事但波塞冬却被波及到了，因此还是小鬼的未来海皇充分发挥出了小鬼的天性，开始嚎啕大哭起来。

　　听到波塞冬的哭声赶过来的哈迪斯本想搞清楚状况，却看见波塞冬运用神力弄出一个巨大的水球，即使水能导电但在有四五个成人围成一个圈大小的水球下，宙斯那点小小的电力是一点威胁也没有的，因此宙斯被水球砸了个透心凉，顿时，未来的众神之王也哇哇的哭了起来……。

　　看着两个因为哭累了而熟睡的两个弟弟，哈迪斯只能无奈叹息，两个都是他的弟弟，他承认自己偏袒于波塞冬，这样对宙斯不公平，他可以保护自己的弟弟，却不能将对待波塞冬的感情同样的对待宙斯。

　　向平时一样给两个弟弟一个睡前亲吻，即使现在他们已经睡着了，而在亲吻波塞冬时，这次却变成了轻啄他的嘴唇。

　　明天又是新的开始。


第二十六章

　　从火影的世界回来已经有好几天了，果然还是自己家舒服啊，所以朱利安这段时间都是懒床然后被加隆十分粗暴的给拎起来。

　　“加隆，我是你上司你不能这样对我！”餐桌上朱利安对着加隆诉说着自己的不满。

　　“都回来这么久了，你也该去海界看看了吧？”

　　“呃……知道了……”海界自己也该去看看了，毕竟很快就要与圣域开战了嘛，而且老是把事情交给闪光君也不行呀。

　　“暂时不用回海界了。”水门突然从外面回来，朱利安疑惑的看着水门，不用回去是什么意思？水门微笑着看着朱利安：“你朋友来找你，天蝎座的米罗。”

　　宝蓝色长发的男子安静的坐着，没有平时的阳光，有的只是一片挥不撒的阴霾，看着这样的米罗朱利安感到疑惑，这是怎么了？发生什么事了吗？“米罗，有事吗？”

　　“阿西娜……回圣域了……。”怪了，阿西娜回圣域对于圣斗士来说不是好事吗？你现在这种消沉的样子是怎么一回事呀！等一下！貌似这次阿西娜的回归所伴随的是……，看着沉默的米罗朱利安不知道说些什么，果然还是发生了吗？几千年了，那个傲慢的丫头还是一点都没变啊！

　　“呐！米罗……”

　　“卡妙死了……”像是找到了发泄口，米罗将心理的不快全都发泄了出来：“阿西娜是女战神吧？那她为什么要用这种方法回归圣域！自己佯装被攻击昏迷不醒，只让五个青铜去闯十二宫，还要给他们开外挂！那他为什么不自己攻上去说自己是女神！我就不应该一时心血来潮放他们过去！卡妙死了，迪斯，阿布，修罗也死了，而且，连那个撒加也死了……”

　　“你说什么？撒加怎么了？”

　　“撒……加隆……！”

　　加隆以为是自己幻听了，撒加，自己的双胞胎哥哥死了！就为了那个虚伪的阿西娜死了！不要开玩笑了，这怎么可能！

　　“喂！水门，他们怎么了？”缩在水门怀里的火红小狐狸好奇的问着？怎么突然就这么安静了？

　　“没什么……”不等九尾再说什么，水门就抱着它离开了，自己还是先去海界吧……。

　　“喂！蝎子，圣域到底发生了什么事？撒加又是……怎么……死的……”在说到后面时加隆的声音变小了，说的是那么的艰难，是的他加隆是不喜欢撒加，但是毕竟是自己的双胞胎哥哥，他的强大自己是知道的，就这么死了。突然觉得好不真实，自己一直视为超越对象的存在就这么死了。

　　米罗什么也没说，他现在一点也不想回忆那天的事，他不想让自己失控，加隆见米罗久久没有言语正要发飙却被朱利安拦住了：“加隆，你先去帮助水门工作。”先让自己冷静一下，加隆在看到朱利安几乎是命令的眼神后没有说什么就不甘不愿的离开了，只是在加隆离开没多久就听到后院建筑坍塌的声音，又得叫人来修房子了。

　　“呐，米罗，我们出去走走吧。”

　　漫步在爱琴海边，感受着海风吹拂在自己脸上，这里是世界上最蓝的海，它见证了希腊几千年的历史，看着蔚蓝的大海突然想到那个为了得到雅典而在自己面前撒娇的紫发女神，想到了神话时代的自己，傲慢，蔑视一切弱小的人类，自己是神，是十二主神之一，拥有傲慢的资本，可是又能怎样？现在的人类已经不再信仰神灵了。

　　看着一直沉默的米罗朱利安默默的叹气，阿西娜是高傲的女神，她爱人类但不允许人类对自己不敬，这点即使是自己也是一样的，神祗都是自我主义者，想怎么做就怎么做，就算做错了也不会后悔。

　　“米罗，我觉得阿西娜只是在给你们一个警告，她是神，是你们所信仰的女神，不要想到反抗。”

　　“我知道……只是，果然还是不甘心，一直相信着女神会很好的处理却没想到会是这样的结果。”无力的垂下头，看不清现在的表情：“说实话，我没办法把那个刁蛮的小丫头和现在温柔的小姑娘联系到一起。”

　　“温柔！”想到神话时代轻易将阿瑞斯打趴下的剽悍样，朱利安不经打了个冷颤：“你在说谁呀？”

　　“就是那个城户纱织呀，她是阿西娜！”米罗激动的说：“看看她以前的样子再看看她现在的样子，根本不能联系到一块儿！”

　　“呃……我想说，城户纱织小时候的样子才是阿西娜的本性。”

　　“朱利安，你是故意的吧。”

　　“什么？”

　　“故意带我去看阿西娜真实的一面，让我知道她是个善于伪装的神，然后让我产生动摇，最好是离开圣域顺便再拉拢几个和我一起离开。”米罗笑的那个阳光灿烂，但是朱利安听得却是冷汗连连，谁说米罗好拐的！同人什么的果然不能信！“朱利安，你，是哪位神的手下或者你本身就是哪位神。”

　　看着米罗警惕的看着自己，朱利安郁闷了，怎么就看出来了那，但是从内心深处来想，朱利安不希望米罗回圣域，米罗是他回到这个世界交的第一个朋友，他不希望米罗参与这次的圣战。

　　这只是阿西娜过于任性导致的战争，以前大地的主控权在得墨忒尔手上时，整个大地安静的不得了，也没有那个神无聊到攻打大地，但是阿西娜掌控大地没多久，哈迪斯就和她扛上了，具体什么原因自己也不知道，只知道哈迪斯最初的目的是要找什么，不过出动了一半以上的冥界战士，阿西娜不爽了因此就和哈迪斯打起来了，而阿西娜这么一闹哈迪斯也和她扛上了，至于为什么演变成哈迪斯想要攻占大地，让大地陷入一片黑暗，而阿西娜又变成了守护大地的爱与正义什么的就不知道是为什么了。

　　“这些，都是骗人的吧！”米罗吃惊的看着朱利安。

　　“怎么了？”朱利安茫然的看着米罗，一脸的‘我有说什么吗？’的表情。

　　米罗一脸的纠结想要开口又在顾虑什么，最后还是说了：“刚才那个就是圣战打起来的真正原因？”

　　“难道我把刚才心里想的不小心说了出来？”黑线的看着点头的米罗，朱利安无语了，咋就把这么雷人的圣战原因说出来了，虽然这是事实来着。

　　“那真的是圣战的真相？”

　　“也许吧？”

　　“你这不确定的语气是什么意思？”

　　“我也是听海界的那些个老臣说的，圣战打起来的时候我都到异空间轮回了。”朱利安无所谓的说着。

　　“海界？原来你是海界的呀，不会是海皇吧，不要告诉我我猜对了。”如果海皇是你这样，那奥林帕斯的众神没救了，有个这么脱线的主神。

　　“啊哈哈，不好意思，你说对了，我就是海皇波塞冬。”喂喂！你那种怀疑的眼神是什么意思，难道我就这么不可信吗？“米罗，接下来你打算怎么做，圣战的真相你也知道了，还回圣域吗？”个人认为不管是谁知道这个真相都会崩溃的。

　　“我暂时跟着你混了？”

　　“哦~~~！我可是阿西娜的敌人哦~~！”

　　“但你不是我的敌人，这样就行了，而且，加隆那里我也需要去说清楚。”想到加隆朱利安的表情也没有了之前的嬉笑，他现在一定很难过吧……。


第二十七章

　　朱利安，米罗和加隆此时正无比黑线的看着出现在自己眼前灯火通明的铁塔，是的东京铁塔，这里是日本东京。

　　因为圣域的事加隆和米罗的心情都不是很好，所以朱利安就提出了出来散心，两人也没有反对，但是去哪里这成了一个问题，欧洲什么的早就逛通了，在怎么也没有想到合适的地方时，朱利安选择了随机挑选，因此在瞬移时才会出现在这里。

　　不过还好他们出发时是白天，日本这里还是深夜没什么人，不然突然凭空出现三个人不引起骚动才怪了。

　　“我该说强大的力量是互相吸引的吗？随便选个地方都能来到离阿西娜这么近的地方。”加隆无比感叹着眼睛一直盯着朱利安。

　　“这可不关我的事！”

　　“切！”扭过头不在理会自己的上司，朱利安郁闷了，你对着我生个毛的气呀！我和阿西娜又没有关系……好吧有亲戚关系……，可是你也不能把气撒到我身上哇！有本事找阿西娜出气去！

　　“来都来了就到处走走吧？”米罗平稳的语气让人觉得他不是来玩的是来发泄的，虽然这次出来发泄也是其中的目地啦，但是朱利安果然想要好好的玩一下。

　　“那个，现在这么冷清要怎么逛啊？”朱利安郁闷啊，这两个人都不在状态还怎么玩呀！自己果然选错地方了，其实米罗也想借此机会好好散散心，但是去那不好偏偏来到这里，阿西娜在这里好不！要是碰到了自己要怎么说，阿西娜在离开圣域时可是有明确吩咐所有活着的黄金圣斗士留守圣域，没有她亲自发话不能离开！

　　好吧虽然自己离开了，那是建立在阿西娜不在雅典的基础上啊，而且穆他们也知道现在每个人心里都不好受，因此也是当做不知道，但是自己却好死不死的跑到现在阿西娜的人类老巢来了！

　　随便找了一个地方住下，现在的东京还是深夜，人们大都还在睡觉，当然除开那些夜猫子和这瞬间从欧洲跑到亚洲来的非人类，如果只是加隆或者米罗就算使用光速也跑不了这么快，偏偏他们身边还有一个真正的非人类，因此去哪也只是眨眼的功夫，但是此时两位优秀的战士无比痛恨神级的速度及随性，不然也不会来这里了，这个他们此时很在意的女神所在的国家。

　　加隆双眼无神的看着早已没有信号的电视屏幕，此时的三人住的是一间豪华的高级套房里，虽然是随便找的，但对朱利安这种住惯奢侈品的大少爷怎么可能真的住那种一般的地方，看着加隆静静的盯着电视眼睛一眨不眨的，朱利安也只能无力的叹息：“他的情况比你还严重。”

　　“一个这样已经够了，还是说你也希望我那样？”米罗故作轻松的说着。

　　“兄弟，你要坚强。”郑重的拍拍米罗的肩，看到对方有炸毛的趋势立刻撒腿就跑：“我去睡觉了，天亮了就可以好好的玩一场了。”

　　看着朱利安离去的背影米罗无语了，你的时差这么快就调整过来了？该说不愧是神吗？

　　城户纱织突然从熟睡中醒过来，随意的披件外套来到房间的阳台，此时还是深夜，夜风比较大也比较凉，城户纱织并不在意这些任由夜风吹乱自己的头发，她只是静静的看着远方，只是到底在看什么？或许连她自己都不知道。

　　“我……做错了吗？”十二宫的战斗已经过去有段时间了，但是战士们死去的身影依然清晰的印在纱织的脑子里，撒加真的放下了吗？自己苦心经营的这一切，而我却毁了他，我……做错了吗？不！我没有做错！我是他们的女神是他们的信仰，他们是我的战士就应该听从我服从我，而不是反抗我！

　　阿西娜，阿西娜……

　　“阿西娜，你到底是不是女的呀？”金发碧眼的少年随意的问着自己的妹妹。

　　紫发的女神不满的看着自己的兄长：“阿波罗，我是不是女的你难道还看不出来吗？”看着气愤的妹妹，被称作阿波罗的少年噗嗤笑了出来：“有什么好笑的！”紫发的女神更加的不满于自己兄长的态度。

　　“女人不都应该是那样的吗？”顺着阿波罗手指的方向看过去，只见一个蓝色长卷发的妖艳妩媚的女神站在玫瑰花丛之中，她的一举一动都在勾引着男性的强烈保护欲和占有欲，无数的男神都拜倒在她的石榴裙下，爱神阿芙洛狄忒是神界出了名美丽，风骚，没有过强的力量，唯一的优点就只有长相。

　　不爽的看着自己的兄长：“你什么意思？”

　　“这么明显都不知道？你不是智慧女神吗？”阿波罗故作失望的说。

　　“我还是女战神那！”愤怒的拿起自己的长矛毫不留情的向阿波罗刺去。

　　“喂喂！只是随便说说，你至于这样吗？”躲过阿西娜的凌厉攻击，阿波罗不满的抗议者，还真是一个小气的妹妹呀。

　　阿西娜根本不理会阿波罗的叫嚣，凌厉的攻击一波接着一波，根本不给阿波罗喘息的机会，而这时一道闪电刚好打在两位神祗之间：“阿西娜，阿波罗结束你们无谓的闹剧。”神王的出现适时的制止了阿西娜的攻击，无奈的走到自己疼爱的女儿身边：“阿西娜，我亲爱的女儿，作为女神你因该更温柔一点。”

　　“我是战神，温柔什么的根本不需要，只会在战场上拖我的后退。”

　　东边的天空渐渐的显出了鱼肚白，新的一天开始了，纱织收回自己的视线回到自己的房间，现在的我……是温柔的吧？

　　“喂！喂！你不是说天亮就出去玩吗？怎么还不起来呀！“米罗郁闷的推着床上睡的跟猪似的某神，这时差调整的也太快了，按照自己出发到朱利安从新睡下也不过一两个小时，这家伙居然还能睡成这样！。

　　在米罗的不懈努力下，朱利安不情不愿的爬了起来，看着明显没睡醒的朱利安米罗无语了，其实你是猪神吧！是吧！

　　加隆早已坐在外面吃起了早餐，看他悠闲的样子估计已经想的差不多了，但是他周围明显的不爽是怎么一回事？重重的放下自己手中的杯子，加隆愤怒的看着朱利安：“那家伙居然自杀！靠！有没有搞错啊！他脑子里到底在想些什么？”

　　“你可以去冥界亲自问他，真的。”

　　“不用你说我也会……”剩下的话加隆没有说完，因为他已经呆了，而米罗也已经呆了因此还保持着开门的姿势。

　　“你怎么来了？”朱利安吃惊的看着来人，草萱色长发，绯红的眼眸，明明已经两百多岁了却还顶着十八岁的壳子欺骗年轻小姑娘，圣域的教皇史昂，这家伙贼精贼精的，跟他玩只会被他吃的死死的，当初就不应该看着是个美人去缠着哈迪斯要人了，而在朱利安等人去火影世界的时候，海界就是暂由史昂管理的。

　　不用担心他会对海界做什么，圣斗士都是光明正大的人，不会搞小动作这么不光彩的事的，而且史昂老爷子明确表明自己不会参与这次圣战，只要看着就好，他已经累了不想在管了，至于为什么会跑到海界来，完全是被宙斯给吓得……，圣斗士与冥界的关系不好，宙斯怎么骚扰圣斗士冥界也不会管，而海界这边朱利安是不会允许宙斯在自己的地盘上发掘春天的。

　　“闪光君回来了，我也没什么事就出来玩玩呗！”

　　“也是，您老在圣域呆了两百多年，好不容易下岗了也该出来看看了。”朱利安点头表示理解。

　　加隆看了史昂好一会儿才憋出一句话：“教皇……老头……”骗人的吧，教皇老头不是上次圣战留下来的资深黄金圣斗士吗？怎么还这么年轻，比自己还年轻！这是为毛啊！话说，加隆同学是不是关注错问题了。= =


第二十八章

　　“教……教皇！？”米罗已经不知道用什么表情来看待眼前所发生的事了，如果他的记忆没错的话，教皇应该在十三年前被撒加杀死了吧？那现在这个看上去无比年轻的教皇又是怎么一回事啊喂！

　　“哟！当年那个圣域的小恶魔已经长这么大了呀。”史昂看着米罗颇为欣慰的说着。

　　“您……您不是……”死了吗？后面的几个字米罗并没有说，毕竟人就这么活生生的站在自己面前。

　　史昂知道米罗想要说什么，不过也没继续说下去，他径自走到加隆的面前和蔼的看着这个从小就别扭到不行的小鬼：“我刚才可不是在开玩笑，如果你想要知道撒加的想法就直接去冥界问吧，你不是已经领悟第八感了吗，随意来往于冥界已经不是问题了。”

　　“谁去呀，我才不想知道呐！”加隆别扭的扭过头，看着这样的加隆史昂也只有无奈的耸耸肩，这对兄弟从小就这么别扭固执，还真是不让人省心。

　　“你果然去冥界了呀，又问道什么没？”朱利安好奇的凑到史昂身边，不过史昂什么也没说只是脸莫名的黑了：“呃……你怎么了？”看到史昂不太好的脸色，朱利安关心的问，怎么突然就由晴转阴了？

　　史昂深呼吸让自己的脸色好看些，微笑着看着朱利安语气平缓的说：“其实，宙斯和你们不是一个妈生的吧。”说实话，史昂的确是一个美人，特别在他笑的时候更是有一种魅惑在里面，所以朱利安有一时间的愣神：“好吧，你们是一个妈生的。”

　　“你在冥界遇到宙斯了？他又来骚扰你了？”看到再次黑脸的史昂朱利安突然觉得很好玩：“如果你讨厌宙斯的话，不如试试和我交往怎么样？”

　　史昂好笑的轻敲了一下朱利安的脑袋，如同一个长辈对待晚辈一般：“你的话虽然有这个打算但不能动手啊，已经有人预定了。”

　　“咦？什么意思？”

　　“字面意思。”

　　此时的朱利安已经不知道用什么理由来形容现在的状况了，他们只是随便逛逛，真的只是单纯的随便逛逛，由于某两位的关系，朱利安等人选择了一家较为安静环境也不错的小店里歇脚，但是，为什么要让他碰见熟人，虽然是单方面的熟人，朱利安认识对方但对方不一定认识朱利安。

　　少年侦探团，就算没看过也知道，因为已经十几年了还没完结，而且据小道消息那位漫画家在进棺材以前是不会让他的儿子结束小学生生涯的……扯远了……。

　　其实就是，朱利安等人在休息的时候，所谓的少年侦探团也来到这家店，而某个叫步美的单纯小女孩很激动的走到昂老爷子面前特CJ的说了一句：“姐姐你好漂亮！”……哈哈哈！这是朱利安等人听到后狂笑不止的声音。

　　在座的几位长相虽然都不错但也只能用帅气来形容，史昂与加隆，米罗比较就要柔和的多，的确很漂亮……但是此时的史昂不比憎恨双鱼座的战士不在，不然也轮不到自己被叫成这样，但是毕竟是小孩子史昂也不好说什么，而步美则是疑惑的看着狂笑中的三人，自己有说错什么吗？

　　“小妹妹，你搞错了哦，不是姐姐是哥哥。”史昂笑的那个温柔，小女孩看着如此温柔漂亮的人小脸马上就红了，其中也有自己搞错了的羞涩，但是一边的朱利安等人就恶心到了，还哥哥，都年纪一大把了还装嫩。

　　“朱利安不是更为古老吗？还一天跟个长不大的孩子似的。”似乎是看出了朱利安的心理所想，在小女孩离开后史昂继续微笑。

　　不过朱利安等人的悠闲早晨并没有维持多久，事实证明只要有万年小学生在的地方都不会有好事，因此在少年侦探团进这家店没多久就听到了女性特有的高分贝尖叫声。

　　警察很快就赶到了现场，由于时间比较早店里没多少人，因此朱利安等人作为店里稀少的客人而被警察留了下来，朱利安此时抬头成45°角忧郁望天花板，吃个东西都能碰见凶杀案……。

　　高木刑警负责朱利安等人的口供，但是在走进几人时却不知道走神走到哪了：“喂！喂！你不是有事吗？”回过神的高木刑警就见朱利安的一只手在他面前一晃一晃的，世界上居然还有这么闪亮的人，这让本就没什么自信的高木刑警更加的没自信了。

　　“那个名字……为什么会出现在这里……。”

　　“喂！你脑子没问题吧？会出现在这里当然是为了这里。”米罗指着自己的肚子调况的说着，高木默了，好吧他问了一个很傻的问题，会到这里来当然是为了吃东西……。

　　之后也没有问些什么，几人也没有太在意毕竟不在状态，而这时一声惊呼响起，一个浅褐色短发的少女吃惊的看着朱利安，朱利安奇怪的看着这个少女，她干嘛这种表情？难道是因为自己太帅了，小姑娘被自己的帅气迷住了！看着双眼放光的朱利安一旁的加隆扶额，你丫的能不能不要这么自恋！

　　“你，你是朱利安•索罗少爷吗？是吧！”少女激动的凑到朱利安面前，朱利安愣愣的点头，这人是谁啊？虽然有点熟来着，但是到底是谁呀？

　　“园子，你认识这个人？”黑色长发的少女疑惑的问着自己的好友。

　　“嗯，希腊船王家的少爷。”被叫做园子的少女向自己的好友介绍着，这下朱利安总算想起是谁了：“我叫铃木园子，铃木财团的，小时候在城户家见过的。”就算园子不说朱利安也知道是谁。

　　“你们怎么会来这里？”朱利安好奇的问，眼前这位虽然是大小姐却完全没有大小姐的架子，朱利安喜欢这样的，因此和她说话也比较随意。

　　“因为那几个小鬼呀，我和兰就是这位决定今天带那几个小鬼出去玩，所以在这里汇合，不过没想到会碰到这种事，该说只要柯南那小鬼在就会碰到这种事吗？”从某种程度来说，园子小姐真相了。

　　“出去玩吗？园子小姐不介意的话我们可以一起吗？反正也不知道那里好玩。”朱利安礼貌的说着，园子一愣立刻点头，开玩笑难得这么多帅哥的说。

　　之后的案子对于这几位非人类而言都没有太关注，朱利安反而比较感兴趣铃木园子会选择在什么地方玩，但是当他们到了之后，朱利安郁闷了，不是吧！爬山……。

　　“听说上面的风景很不错哦~”园子兴奋的说，在登山途中，园子神神秘秘的凑到朱利安身边：“那个朱利安，这几个都是你的朋友吧？”

　　朱利安看着园子的视线一直向着加隆几人瞟，顿时玩心大作：“是呀，他们都还没有女朋友，要不我帮你一把。”

　　“呀呀，讨厌啦！”园子一听立刻脸红的跟西红柿似的。

　　“你似乎很无聊？”史昂微笑着看着朱利安，顿时没让一边的园子昏过去，但是对于朱利安来说这样的微笑一点也不温柔，因为这是史昂开始整人的前兆。

　　“不，我很忙！”朱利安郑重的说着然后走到园子身边：“园子小姐，很快就是我的十六岁生日了，有没有兴趣参加我的生日宴会？”


第二十九章

　　庐山的风景总是那么的漂亮，而在庐山鲜少有人出没的一座大瀑布前，一只紫色的茄子啊不，是一个佝偻的老人一动不动的坐在瀑布对面。

　　“既然来了为什么不出来了，朋友。”长时间坐着一言不发的老人，都以为他变成了石像，却又突然开口了。

　　一道修长的身影向老人靠近，草萱色的长发随着山上的风左右摇摆着：“我还以为你看的瀑布出神无视我了那？”熟悉的声音及那年轻的样貌，让老人惊讶的睁大了双眼，无比怀念的看着自己的老友：“好久不见了，童虎。”

　　“史……昂……！”不可置信的看着眼前的人，如同两百多年前一样的年轻，而且童虎可以感觉到那不是虚假而是真实存在的，可是明明已经死去的人为什么现在会好好的站在自己面前！

　　“我难得来你这里，你就这态度？”史昂故作不满的看着自己的老友。

　　“史昂哟，到底是什么原因让你重新站在这大地之上，还是说你……”剩下的话童虎并没有说只是重新看着瀑布，看着他的使命，史昂当然明白童虎没有说来的话指的是什么，虽然不满老友的怀疑但也没办法，毕竟现在是非常时段。

　　“童虎，我可不是你想的那样，至于我为什么会在这里，算是神的一时兴起吧。”史昂随意的说着，好像这事和自己没有关系似的。

　　视线重新放回史昂身上，说不吃惊那是假的，毫无原因的让一个死去的圣斗士复活而且还恢复成最高峰时期，说没阴谋谁信了？两百年的默契不是假的史昂很轻易的就从童虎的眼神里看出了怀疑，但是要他怎么说，总不能说因为某位抽疯的神祗所以复活了，还因为那位神祗的花痴而让自己恢复了青春，为此自己在面对冥王时还得绕远点，虽然死不了但也不好过。

　　“你这次来是有什么事？”童虎无意就史昂复活的事纠缠下去，而是问起了他今后的打算，如是与圣域为敌即使是自己的老友也会全力阻止。

　　“难道没事就不能来？”史昂故作委屈的说着，看着这样的史昂童虎额上滑下一大滴汗，这让他想起了年轻时候眼前的人就是这种表情，然后自己被整的很惨，最后被螃蟹毫不留情的嘲笑……。

　　“老师，这位是？”童虎的弟子，天龙座的青铜圣斗士紫龙在十二宫的战斗结束没多久就回到了庐山五老峰，在进行每天例行的训练时突然看到了出现在自己老师身边的人，出于对于老师的关心和好奇来到了两位前辈面前。

　　史昂打量着面前的年轻人，语气略带调况的对童虎说：“童虎，这是你弟子？根本没法和我的徒弟比嘛。”

　　听着史昂对自己的评价，紫龙心里很不舒服，但看到自己老师没有任何的表态自己也不好说什么，而且从他对老师的态度上就可以看出他是老师的熟人：“紫龙哟！这位是圣域的教皇，前白羊座的史昂。”童虎语气平稳的说着，但是作为听众的紫龙却震惊不已，前白羊座那就是被撒加杀死的真正的教皇，可是为什么会在这里？不是死了吗？

　　不等紫龙多想一个强大的小宇宙就吸引了在场除史昂在内的注意力，如此强大的小宇宙让童虎和紫龙一惊，但是同样感受到小宇宙的史昂却有一种扶额的冲动。突然出现的淡金色长发的美少年让史昂看的眼角直抽，有种阴魂不散的感觉，努力使自己的表情看的自然：“不知大神到这里来有什么要事？”

　　自看到史昂后就一直花痴中的某神终于回过神来：“没想到能够再次见到美人，这就是缘分吧~”史昂现在很想冲上去抽眼前的神两巴掌，要不是看在他是神王还是阿西娜的爹，估计圣域的前教皇就这么干了……

　　“到底有什么事，说什么偶然碰到之类我可不信。”史昂不爽的看着宙斯。

　　对于史昂的态度宙斯也没在意，毕竟在冥界看惯了……，他一把将自己从火影世界拐来的佐助拉到史昂面前笑嘻嘻的说：“你帮我照顾一下。”哈~~！史昂愣愣的看着宙斯，这家伙又在搞什么？“我暂时要回一下奥林帕斯，不可能把他一起带去，被赫拉看见了就麻烦了，而且她已经开始怀疑我在外面做什么了。”

　　……史昂已经不知道说什么了，眼前的神真的是阿西娜的父亲？骗人的吧，还不等史昂说什么宙斯就风风火火的走了……看着眼前一脸欠我钱表情的佐助，史昂郁闷了，自己又要带小孩了……。
　　“史昂，刚才那是……”

　　“童虎，看来我要在你这里多呆一段时间了。”

　　大海深处不为人知的某个地方，一片宏伟的建筑群在深海之中显得格外的庄严肃穆，仔细一看就可以看出这建筑群是由一个个大小不一的神殿组成，周围由七根参天大柱围着，最中央的主神殿里现在则是来来往往的人。

　　“最近主神殿越来越热闹了，是有什么事吗？”一个刚刚被调到主神殿的人鱼侍女好奇的问着身边的前辈。

　　“你不知道吗？要打仗了。”

　　“唉~~！打仗，为什么？现在这么和平不是很好吗？”小侍女不解的问着。

　　作为前辈的侍女温和的看着自己的后辈：“神祗的事情不是我们可以理解的，而且海皇陛下不会让战势波及到我们的。”

　　“呐！呐！加隆你写好没呀？”朱利安懒散的靠在自己的主位上，悠闲的问着奋笔疾书的加隆同学。

　　“快了快了！”加隆心里郁闷呀！不就一生日嘛至于搞这么大的排场吗？还好意思说什么为了提高工作效率，所以在视察海界的同时写请帖，可是你现在那么悠闲的什么都不做是什么意思啊喂！

　　“你寄到日本的请帖到不少。”帮忙的水门随意的问着：“你是无意的还是特意的，我以为你只会邀请阿西娜，这个铃木财团又是怎么回事，我记得索罗家和这个财团没有交集吧。”

　　“这个啊，上次出去的时候和铃木小姐混熟了就当场邀请了，这不是生意上的而是纯友谊的。”而且有告诉过她可以带朋友来，不知那位伪正太侦探来了会不会发生什么案件，这样就好玩了哈哈！

　　看到已经神游天外的朱利安，加隆和水门心里同时想到的是‘这家伙又想搞什么鬼？’看来朱利安的性格已经深入人心了……。

　　“这次的生日宴会一定要好好办，毕竟这次来了世界上的很多名流嘛！”朱利安虽然嘴上这么说，但是从他漫不经心的表情就可以看出，他本人对这次的宴会并不是特别在意，只是他到底在想些什么没有人知道。

　　“波塞冬大人，请问有什么吩咐？”一个身穿鳞衣左眼有着很大疤痕的绿发少年走了进来。

　　朱利安一看来人微微一笑：“艾尔扎克，有没有兴趣参加我的生日宴会，你老师的信仰可是会出现哦~。”

　　艾尔扎克身形一顿然后恭敬的回答了朱利安，阿西娜吗？就让他看看吧，冰河，自己的师弟为什么那么死忠的跟随他，老师又是为什么为了她舍弃自己的生命来教导冰河，他要看看，阿西娜到底值不值得圣斗士这么跟随者。


第三十章

　　雅典郊区某处海岸的山崖上一座豪华的别墅公馆就坐落在此处，平时很少有人出入的别墅此时却显得特别热闹，许多的高级轿车都驶向这座别墅，各个贵妇小姐少爷满面笑容的走进这座别墅，今天晚上这里将要举行一场盛大的宴会。

　　同一时间雅典城的大街上，两个少女一个少年悠闲的逛着：“真是不好意思，明明你是今晚的主角还要你亲自来接我们，现在还要麻烦你和我们在这街上胡乱的逛着。”黑发少女对着蓝发少年不好意思的说着。

　　“没什么，反正离宴会开始还有一段时间，我们就随便逛逛吧。”少年无所谓的说着。

　　“是呀小兰，不要想这么多，难得来一次希腊雅典就让朱利安带我们到处看一下！”园子十分激动的说着：“哦~希腊！烂漫的城市，不知道能不能在这个神秘的城市里找到我的那个他！”看着铃木园子的抽疯行为，朱利安黑线，虽然知道这位大小姐花痴及爱幻想的秉性，但真接触下来果然会一时无法适应，朱利安突然了解到了加隆他们平时有多杯具了，至于毛利兰，看着这样的好友只能无奈的苦笑。

　　朱利安因为之前约过铃木园子，因此在她来到雅典后就亲自去接机了，本来是期待着某个万年伪正太的出现，会给这个众神聚会的宴会场所带去什么意外，结果失望的发现来的只有铃木园子和毛利兰，那小鬼居然没来！他居然放心让自己的女朋友到这么远的地方参加陌生男子的生日宴会！铃木园子是个很自来熟的人，因此很快就要求着朱利安带着她们在雅典逛了起来，毕竟来的都比较早，朱利安也不急，也就随着她们了。

　　“小姐，只有我们两个来真的没问题吗？还是通知一下圣域派人来比较好吧？”身型魁梧的光头管家不放心的对着紫发的小姐说着：“毕竟小姐的安全是重要的，万一出了什么事怎么办？”

　　“辰己，这次只是来参加朱利安•索罗的生日宴会，和上次来希腊的目的不一样，不会有事的。”对于自己管家的过于紧张，城户纱织只能表示无奈，虽然出发点是好的，但是，很烦啊！

　　“可是，小姐……”

　　“辰己！没关系，不用想太多，如果真有什么事，圣域离这里也不是很远，所以，不用担心太多。”

　　看到自家小姐决心已定，作为管家的辰己也没有在多说什么，纱织站在索罗家为这次参加宴会的客人们准备的房间阳台上，看着大海的另一边皱起了秀媚。

　　“特里同，这个紫毛小丫头是谁呀？不是海洋神系。”蓝发的海洋王者表情慵懒的问着自己的儿子，对于突然出现并与自己的孙女玩在一起的小丫头表示出了一定的好奇。

　　特里同，海界的王子慈爱的看着两个小女孩：“是宙斯的女儿。”

　　“哈~！宙斯的女儿怎么跑到海界来了？”

　　“呃……好像是因为这孩子是从宙斯的头颅里蹦出来的，赫拉表示出了极度的不满，所以宙斯把孩子带到海界希望我们暂时照顾一下，等神后的气消了在接回去。”特里同无奈的说着，而他的每一句话都让海洋王者的脸色一变再变。

　　“宙斯把海界当什么了，他的那些私生子的收容所？”无力且郁闷的看着自己的儿子：“特里同，我亲爱的儿子，你就这么同意了？”

　　“帕拉斯缺少一个同龄的玩伴，两个孩子又合的来，所以……。”

　　“嘛~~随你好了，我无所谓。”

　　太阳渐渐的消失在了地平线，隐约可以看到一点银月的影子，天色也暗了下来，朱利安微笑着对着身边的两位美女礼貌的说：“时间差不多了，我们也回去为今晚的宴会准备一下吧，我很期待两位晚上的出席。”

　　“我也是，哈哈！”铃木园子大方的说着。

　　“今天真的是很感谢你，麻烦你了。”毛利兰很有礼貌的说着。

　　看着远方的天空朱利安意味深长的笑着，今天将会是一个特殊的宴会，那个傲慢的小丫头会怎样来对待这次的宴会那？

　　再次被彻底的打到在地，佐助不甘的看着站在自己面前的紫龙，可恶！这就是实力的差距吗？这就是这个世界的力量吗？

　　其实为什么会出现现在这一幕？这要回忆到宙斯走后没多久。

　　“哟，小鬼，接下来的日子就跟着我吧！”史昂虽然不爽但也只好照顾面前这个有着严重问题的二少。


　　二少对于自己莫名其妙的被带到这个陌生的世界感到很不满，因此看人的表情都跟别人欠了他钱似的：“你们到底想要干什么？把我带到这里是什么意思？”

　　“宙斯没有告诉你原因？”看到二少摇头史昂默了，也是就他那种原因也会不好意思说出来的，不过史昂并没有向佐助解释什么，而是直接扔给了他一本书：“想要了解这个世界就把这本书看完吧。”佐助好奇的看着手上拿着的书，这是一本神话故事，神话故事和这个世界有什么关系？“说明一下，这书里提到的神祗在这个世界是真实存在的。”

　　“史昂，刚才那个离开的金发少年是……。”回过神来的童虎第一个关心的就是那个强大小宇宙的主人。

　　“宙斯，阿西娜女神的父亲。”对于史昂的回答童虎只是震惊的看着自己的老友，却什么也没说，老友啊，这十三年来你都遇到了什么？这次圣战圣域还有没有胜算？想到圣域仅剩的几个黄金圣斗士，童虎也只能默默的叹气。

　　“童虎呀，我们都老了，小辈的事就让他们自己解决吧，我们这些老家伙也不要管了。”老了……就你现在这样，说你有两百多岁也没人信！看着在那里独自感叹岁月不饶人的史昂，童虎在心里默默吐槽。

　　“这些……都是真的？！”佐助不可置信的看着史昂，神祗什么的都是骗人的吧，想到忍界里关于六道仙人的传说，到现在都还不太相信更不要说这些，神话故事里所描写的神是真正的神祗，不老的容颜及永恒的生命还有强大的力量……，但是想到那个宙斯平时的言行，真的是故事里描述的那样？

　　史昂看到佐助震惊的表情微勾起唇角，二少的事他从水门那里也知道一些，是一个可怜但同时也是一个固执到偏执的小鬼，这个世界的游历也许会改变什么也说不一定：“小鬼，你想要复仇吧！”看到佐助吃惊的看着史昂，对于他的反应是在意料之中：“你的事，我从四代火影那里听说过。”

　　从新审视着眼前的少年，史昂表情严肃的看着佐助：“我可以让你变强，宙斯把你扔给我也是这个意思，变强之后想要复仇什么都随便你，只是，我要诉你，眼睛看到的并不一定是真实。”对于史昂的最后一句话，佐助感到疑惑，什么意思？难道我所看到的还不是事实嘛？不要开玩笑了！

　　史昂对于佐助的反应并不在意，而是郁闷宙斯将这个小鬼丢给自己，宙斯喜欢佐助但并不会因此而亲自教导他，他是高傲的神祗，即使再喜欢也不会为了一个人类而浪费自己时间，不过这下自己是不能赶上宴会了，暂时是少不了某个神祗的骚扰了，想到这里史昂就气不打一处来。

　　“童虎，就让这小鬼先和你的徒弟过几招吧。”

　　希腊海岸边的某个豪华别墅公馆里，灯火通明，上流社会的宴会在这里举办着，同时也是一场神祗间战斗的序幕！


第三十一章

　　宴会的现场来了很多世界名流，女人们都把自己最好的一面展示了出来，希望能在这次宴会上得到意想不到的惊喜，和索罗家平时有些交集的家族都希望自己的女儿去与这场宴会的主角交流，其目的无非就是希望这位希腊的船王世家的少爷可以看上自家的女儿，毕竟就在宴会开始不久前，很少露面的老船王正式宣布将索罗家的一切事物交由今晚的宴会主角管理。

　　对于这个几乎不露面的父亲突然的决定朱利安是诧异的，自己平时貌似也没怎么管家里的事吧？好吧其实大部分事都丢给加隆做了，但是这些也不能表现出朱利安任何出色的地方，对此朱利安表示老头子吃错药了。

　　朱利安这个几乎就没露过面的父亲其实也是有自己的打算的，朱利安平时的一些表现他都有看在眼里，对于自己儿子强烈的玩心老船王也只能感到无奈，而这次的宴会老船王会这么决定也是想要通过家族的责任来使自己儿子收敛一点，但老船王的算盘显然打的不够响，他万万也不会想到自己的儿子对于这个人类的家族没有一点责任感，不然也不会将自己的事情交给加隆来处理。

　　神祗总是很随意的，需要的时候他们会在意，但不会花太多心思，不需要的时候随时都可以丢弃，显然现在的索罗家对于朱利安来说是需要的，因此他会在意，至少这算是海皇的人间据点，更何况索罗家是现在社会少有的信仰海皇的存在，都信仰自己了当然要好好照顾一下拉。

　　少女们总是因为父母的要求也因为天生对于美好事物的喜爱而围在朱利安的身边，这让朱利安很是为难，想要摆脱这些少女却又不知道怎么办，就在这时看到不远处的艾尔扎克和波风水门，将两人叫来后少女们对于多出来的不同类型的帅哥表现出了极度的好奇及好感，很快就将父母交代的事忘得一干二净，朱利安也趁少女们注意力有所偏移时逃出了包围圈。

　　“哈哈，你很受欢迎嘛！”突然响起的少女声音让朱利安浑身一颤，不是吧，好不容易搞定一堆现在又来，不过等他看清来人后总算松了一口气。

　　出现在朱利安面前的并不是那些怀着目的接近他的少女而是已经很熟了的铃木园子和毛利兰，两个少女的穿着都很朴素，与那些过于装饰的富家小姐不同，她们两个给人的感觉很自然，既不失礼又给人一种很舒服的感觉，这让朱利安顿时为她俩打了满分。

　　“不好意思，没有想到会是这么大的宴会，所以也没怎么准备。”小兰歉意的说着。

　　“怎么会，这样就好。”朱利安说着眼神看到那些一个比一个华丽夸张的女性不经打了个冷颤。

　　“朱利安也受不了那些艳丽的女人呀！”园子感叹着有种找到同类的感觉：“我也不太喜欢，但是每次出席这种活动老妈总是要我像那些女人一样，好烦啊！对于我来说只要不是太失礼就好，穿的过于花哨就感觉动机不纯。”对于园子的说法朱利安表示赞同。

　　原本热闹的宴会突然安静，参加宴会的人们对于沉寂很久的德国海因斯坦城会来人参加这场宴会都感到唏嘘不已，小姐们看到一直保持一个表情的海因斯坦的少爷都冒出了粉红色的泡泡，少爷们见到海因斯坦的小姐后眼神里都显出了将其占有的欲望。

　　看到那个本该不会来的黑发少年朱利安嘴角勾起一个好看的弧度，少年在看到朱利安后径直向他走了过去，园子几乎是已经花痴的看着眼前的黑发帅哥：“呐！朱利安，这位是？”

　　对于园子见到帅哥就花痴的表现，朱利安和毛利兰都只能表示无奈，不过都知道她虽然平时表现的很花痴，但他的心里其实一直都只有一个人：“这是我的朋友普路同•海因斯坦和他的姐姐潘多拉•海因斯坦……。”双方都行进了简单的基本认识之后，朱利安就和普路同暂时走向了没人的阳台，而潘多拉留下来和园子还有小兰聊天。

　　“我没想到你会亲自来，哈迪斯。”朱利安心情很好的说着。

　　“只是来看看，你准备的怎么样了？”

　　“那还用问吗？只要我愿意那丫头根本就赢不了我。”看着自信的朱利安哈迪斯也没有在多说什么，沉默就这样在两神之间展开，不需要说什么，这样就好，这是他们从神话时代就维持下来的习惯，哈迪斯喜欢就这么陪着波塞冬，波塞冬习惯在自己安静没事做的时候身边有他陪着，就这样什么也不说静静的呆在一起就好。

　　园子看着阳台上的两个少年表情陶醉到不行，小兰无奈的扯着自己的好友：“园子，这样一直盯着别人看太不礼貌了。”

　　“有什么关系，反正他们现在也不知道。”

　　“话是这么说没错啦……可是，毕竟我们现在是和潘多拉小姐聊天，你这样走神可不好。”

　　听小兰这么一说园子才反应过来自己的失礼，立刻不好意思的向潘多拉赔礼：“不好意思！我……”

　　“不，这没什么，你不用在意。”潘多拉温柔的微笑着，本就好看的容颜在这微笑下更是增添了一股魅力：“你们和朱利安少爷好像很熟？”

　　“也不是啦，只是小时候见过一面，而且前段时间又碰巧一起遇到了一个事件。”园子大大咧咧的说着。

　　“事件？”潘多拉疑惑的看着两个少女，园子将她们遇到朱利安的事说了出来：“你们和朱利安少爷还真是巧遇。”

　　“是呀！哈哈哈！”看到园子豪放的笑声小兰再次无语了，潘多拉只是静静的微笑着，两个豪无小姐脾气的少女似乎是得到了潘多拉的好感。

　　庐山五老峰的景色永远都是那么迷人，但此时的史昂一点也没有身在美景中的愉悦，反而是一脸的菜色，都快赶上他头发的颜色了，看着眼前笑的猥/琐的金发神祗，虽然已经有了心理准备，但是，果然还是不想见到啊：“大神这么快就从奥林帕斯回来了，您就不想在自己家多待一段时间？”

　　“我这不是想你了嘛~！”面对宙斯的飞扑史昂不着边际的微微挪一下，宙斯就仆了个空，毫不在意史昂的态度对着他就是一个灿烂的笑容，却让史昂觉得那个笑容比西伯利亚寒风还冷。

　　“大神到底是来干嘛的？”头上不加掩饰的十字已经充分说明了史昂此时不爽的心情。

　　宙斯略显失望的说：“没什么特别的事，就是好奇这次圣战的裁决者为什么这么悠闲的在这里，而不是去看着战斗的发展。”

　　会在这里还不是你丢了个麻烦！心里是这么想但表面却是那不变的微笑：“这次的重点是冥界与圣域的战斗吧，海界这次只是活动活动而已，真正需要关注的是之后的战斗。”看着宙斯一副有道理的表情，史昂突然表情严肃的看着这个众神之王：“大神在这次的战斗里可要说话算话，不要做一些多余的事。”

　　“是！是！波塞冬和哈迪斯不是为了以防万一都设了你这么个存在了嘛，而且……”稍微顿了一下，看着巨大的瀑布冲刷着岩石：“阿西娜也该好好改改自己的性格了，太好强了也不好啊！”对宙斯这句话有点愣神的史昂突然被宙斯抱了个正着：“呐！美人，要不要和我交往试试啊！”猥/琐的表情以及嘴里似乎要流出的晶莹液体成功让圣域的前教皇怒了……。


第三十二章

　　城户纱织的到来引起了一些人的在意，毕竟前不久的银河擂台在世界都引起了不小的轰动，对于银河擂台的突然中断有可惜的也有幸灾乐祸的，对于在场的这些人不同意义的眼神，城户纱织都当做没看见，已经是过去式的事情就没有提起的必要。

　　从城户纱织来到会场起艾尔扎克就一直关注她，也许是过于随便的海皇见久了，对于这种比较严肃的神祗有点不习惯，总觉得她太过高傲。

　　“那就是阿西娜呀。”水门看着不远处的纱织，心里则是感叹着神与神之间也是有很大差距的。

　　“这个女神真的值得老师那么做吗？”

　　“艾尔扎卡，值不值你就自己去确认吧！”水门微笑着看着北冰洋的海将军，艾尔扎克的眼神变的坚定，他当然会自己去确认，在接下来的战斗里。

　　来到宴会会场没多久，纱织就注意到了站在阳台的那一黑一蓝的身影，那种熟悉感让她有种不好的预感，总觉得之后会有什么事发生。

　　“请问，是城户纱织小姐吗？”一个很有教养的服务生走到纱织面前礼貌的说着。

　　“有事吗？”

　　“我家少爷请你过去一下，就在阳台。”

　　对于刚刚封印了海皇的阿西娜而言显得异常的疲惫，她不知道自己这是怎么了，海皇完全可以躲过自己的攻击及陷阱，但是他却没有躲，到底是平时懒散习惯了还是根本不把自己放在眼里？想到这里阿西娜的眼里显出了异常的愤怒。

　　她是宙斯最疼爱的女儿，是盖亚预言里最有可能推翻自己父神的存在，她可以明确自己对权力并不热衷，但她不能容忍别人小看自己！她的强大是众神有目共睹的！

　　很快的冥王的举动在一次惹怒了这个傲慢的女神，对于冥界突然派出大量战士神祗在大地上随意活动的事，让这个刚刚接管大地主控权的女神感觉自己被狠狠的扇了一巴掌，她是掌管大地的女神，其它的神祗想要在大地上有什么动作都会和自己知会一声，可是冥王，完全无视了她的存在，这让她很没有面子，阿瑞斯借这件事嘲笑她，这让她感到很丢脸，也正因为这样，她与冥王开战，原本认为喜欢清静的冥王很快就会离开，却没想到这一打就是几千年。

　　“朱利安少爷？”纱织看着眼前异常熟悉的蓝发少年倒抽了一口冷气，这是波塞冬但是却感觉不到任何的小宇宙，对于还没有完全恢复神话时代记忆的纱织而言，对于海皇的样子也只有一个大致的印象，而就在同时她感觉到了宴会现场里熟悉的小宇宙波动，属于海皇的小宇宙，不知何时本该在阳台的黑发少年已经站在了一个金发青年的身边。

　　“城户小姐会来还真是我的荣幸。”朱利安礼貌的说着，心里却在看戏，阿西娜已经感觉到了吧，她会怎么想那~？

　　“不，爷爷本身与索罗家就有交集，来参加朱利安少爷的生日宴会也是应该的。”礼貌的回应着，但心思早已飘到了那两个人身上，不会错，那个黑发的少年是哈迪斯！冥王哈迪斯！可是哈迪斯为什么会在这里？圣战还没有开始，那就是说这个只是哈迪斯的转世，冥王其实还没有完全觉醒？这怎么可能，怎么可能会有长得这么像的，这分明就是冥王本尊，这到底是怎么回事？难道圣域这次是注定输了吗？

　　看着纱织不甘且担心的眼神，朱利安觉得好笑，奥林帕斯的女战神也会有这种表情吗？“城户小姐对海因斯坦少爷似乎很感兴趣。”

　　“不，只是……”

　　“如果你有什么要事要找海因斯坦少爷的话，我就不打扰了。”

　　“不，只是……失礼了……”朱利安微沟起唇角深意的看着走远的少女背影，阿西娜哟，当你知道冥王觉醒海皇又向圣域宣战，你会怎么想了？我可是很期待你的表现啊~！

　　纱织不确定的来到哈迪斯面前，此时的哈迪斯是独自站在比较隐秘的地方，因此他们周围都比较清静：“请问……你是……”

　　“阿西娜，和朕打了几千年了还不能确定吗。”哈迪斯平板的声音响起，纱织睁大了自己的双眼，震惊的看着眼前的冥王，圣战开始还有一段时间但是冥王却来到了大地上：“几千年的战斗朕已经累了，所以，阿西娜，这次圣战将会是最后的圣战，朕会用本体和你开战。”

　　冷汗沁湿了纱织的后背，即使同为十二主神，但冥王毕竟是三大域主之一还是自己的长辈，自己本就不是对手更何况是现在没有完全觉醒的自己，在冥王的气势下能站着已经不错了，这说不定还是冥王有收敛也不一定。

　　“圣域不会输！”虽然有被冥王的气势震慑住，但阿西娜本身就不是什么会认输的神，因此在语言上，纱织也毫不示弱。

　　“阿西娜哟，圣域似乎没什么战力在这次圣战之中。”吃惊的看着冥王这才发现自己的失误，统治死亡国度的王者怎么可能会不知道圣域的事，单从那些死去的圣斗士就可以知道圣域发生了什么。

　　“即使实力不如以往，圣域也不会输！”

　　“是吗？朕期待着。”

　　纱织虽然这么说着但心里却没有什么底，十二宫一战自己真的做错了吗？因为他们亵渎了神灵，所以给予他们惩罚，这个惩罚太重了吗？自己一时的愤怒真的会导致这次圣战的失败吗？不安占据了纱织的内心，但即使是这样作为一个高傲的女神她依然不会后悔，她是女战神！从神话时代起就没有输过，就算身边没有一兵一卒自己也不会输！

　　童虎现在虽然坐在史昂的对面，但眼睛却看向别处，他不知道要怎么面对自己的老友，更何况某位女神的父亲就坐在自己老友的身旁，头上肿起的拳头大小的包子虽然很有喜感，但童虎现在却笑不出来，他突然发现自己老友很强大。

　　童虎从屋里出来走向瀑布时刚好看到史昂打宙斯那一幕，对于众神之王被圣域前教皇打了这件事，童虎老爷子被惊悚到了，而且神王被打了还一副嬉皮笑脸的样子让童虎接受不能，这真的是阿西娜女神的父亲？真的是那个众神畏惧的神王？骗人的吧！

　　看着嬉皮笑脸的宙斯史昂一脸的厌恶，果然冥王虽然冷了点，气场强大了点，闷骚了点都比眼前这位好啊，三兄弟中也就只有冥王最正常了，想到第一次见到海皇时，他当时的表情和眼前这只有的一拼。

　　沉默暂时就这样蔓延开来，不过总是有人不喜欢沉默的：“我说美人，你就不再考虑考虑？和我交往又没有什么坏处。”

　　被神后盯上就是第一大坏处！还没来得及说就被一声急促的咳嗽声打断了，童虎本来是在喝茶的，却在刚喝还没咽下去的时候听到宙斯的话然后就喷了：“咳咳！人老了都听到幻听了么？果然岁月不饶人了吗？”死老虎你就装吧，没听到会是这种反应！

　　远处的佐助看到这一幕算是悟了，神话什么的都是不能全信的，传说就是传说，不真实度太高，什么威严的众神之王，根本就是骗人的，神王就是一怪蜀黍，一变态！果然自己就不应该离开木叶去找什么大蛇丸，那也是一变态！突然想到远在木叶的鸣人，自己对他做的愧疚顿时在心里蔓延开来，鸣人……没事吧？他……应该……不会……原谅我吧……。

　　“要回去了吗？”有点不舍的看着眼前的黑发少年，朱利安也说不清楚这是什么心情，只是觉得才来这么一会儿……。

　　“战斗的时候认真点。”

　　“知道知道，不会有事的，我可是在最后的圣战时还要帮你那，你就放心吧！”

　　“……波塞冬……”

　　“什么？”
　　“不……没什么……”

　　+++++++++++++++++++++++++++小剧场分割线++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　小剧场
　
　　回到伊利西亚的哈迪斯闷闷的坐在自己的王座上。

　　“陛下，您这次说了吗？”塔纳托斯十分激动的问着。

　　“……”

　　“陛下？”

　　“……”

　　“修普诺斯，陛下这是怎么了？”

　　小声的说：“这不是很明显嘛，陛下什么也没说。”

　　“不是吧！这次这么好的表白机会都不说那要等到什么时候啊！”看着激动不已的自家兄弟，修普诺斯好心的拉着他指着他的身后，塔纳托斯这才反应过来自己的声音有多大，僵硬的转过头就看到自家陛下冰冷的视线：“我错了！我错了！我再也不乱说话了！”死神趴在地上哭的稀里哗啦的。

　　“……”

　　“……”


第三十三章

　　中国庐山五老峰的某瀑布前，童虎依然一动不动的坐在瀑布前，而史昂则是十分无聊的看着佐助与紫龙的打斗，这么多天了虽然还是处于下风但已经开始渐渐习惯了这种战斗，再加上写轮眼的辅助，青铜实力的速度要看清楚对于现在的佐助来说已经不再是什么难题。

　　突然出现的朱利安让还站在童虎身边的史昂颇为无奈，这又是一个问题大神，眼看海界就要准备和圣域开战了，这时候跑这来又是干嘛？

　　“哟~！老爷子果然在这里呀。”无力的看着朱利安史昂已经不知道说什么了，这些个神祗总是喜欢这么随意

　　“你不在海界主持这次的战斗跑这来做什么？”史昂好奇的问着，是的，海界已经正式与圣域扛上了，理由就是阿西娜将海皇封印在罐子里，海皇封印解除了现在找阿西娜报仇了，阿西娜是守护大地上的爱与正义的女神，而朱利安作为反派当然要将反派的角色做足，因此扬言要将阿西娜统治的大地用海水淹没，所以下雨了，还是倾盆大雨，不过也不是到处都有下拉，比如现在庐山就没下，而且朱利安认定阿西娜会很快到海界去，只要阿西娜一踏入海界就停止大地上降雨，女神都到海界了，大地上的形式她还知道个毛！

　　朱利安并没有理会史昂而是将注意力移到了童虎身上：“这是什么？茄子！”童虎的脸黑了，史昂无良的笑了，朱利安早在老早就想对着童虎这么说了，话说茄子爷爷的粉丝还不少。

　　“我是阿西娜的圣斗士，天平座。”不是茄子！童虎努力让自己的语气自然一点，在朱利安出现时他就警惕了起来，又是一个强者！

　　“这不是波塞冬吗？你来这里有事？”

　　“你怎么也在？”对于自己弟弟的出现朱利安表现出了吃惊，记得，眼前的家伙好像回奥林帕斯了吧？那为什么会在这里？眼睛瞟到不远处和紫龙练习的佐二少，哦~原来是这样啊。

　　宙斯偷偷摸摸的凑到朱利安身边小声的说：“波塞冬，你看你海界都有这么多的美人了，干脆你就把这个美人让给我吧！”

　　顺着宙斯的视线看去刚好看到昂老爷子草萱色的柔顺长发，朱利安悟了，原来不只是因为佐二少在这里呀……：“不行，史昂老绵羊是虎爷的，你就别想了！”

　　“你们，在说什么？”温柔迷人的声音响起，眼前出现的是史昂无比迷人的微笑，但是两位大神似乎并没有注意到自己的处境，而是被迷得晕乎乎的，不愧是兄弟，花痴的样子都一样……

　　远在希腊的海洋神殿里，加隆手里拿着一张信纸抖啊抖，在加上他额上突起的十字架，水门知道加隆已经出离的愤怒了，而看着加隆手里的信纸，水门也只能无奈的叹气。

　　加隆手里拿着的是朱利安离开海界时留下的信，内容就是：和阿西娜的战斗我就全权交给你们了，水门完全可以以海皇的身份主持这次的打斗，反正阿西娜只会以小宇宙来判断所以不用担心会被识破，O(∩_∩)O哈哈~，加隆看到这封信后不要太激动，毕竟这是我看好你的表现，我知道你肯定会感动不已，不过你一定要淡定，专心打好这场战！我就不参合了！

　　“激动个毛！淡定个毛！有这么个上司淡毛的定！”水门看到加隆开始撕毁手上的信纸就颇为熟练的在周围张开结界，在结界里加隆胡乱轰了几个银河星爆后总算是稳定了一下情绪。

　　“这些神还真不能以常理来解释。”九尾悠闲的缩在水门的怀里看着炸毛的加隆，对于九尾的评价水门表示赞同，虽然九尾的存在已经不能以常理来解释了……“呐！水门，打起来的时候也让本大爷活动活动吧！”九尾双眼放光的望着自己的契约着，安逸悠闲的日子过久了也想活动活动了，而作为尾兽的九尾更是需要好好的活动一下。

　　对于九尾的渴望水门也只是随意的笑笑并没有说什么，九尾就像是一个孩子，打架只是一种玩耍，小孩的天性就是玩，对于九尾这种小孩性格也是一样的，因此这次圣海一战对于这只最强尾兽而言也只一次玩耍，而对于那些神祗则是又一场好戏的开始。

　　加隆拿着一封信对着刚刚走进来的苏兰特吩咐着：“苏兰特，把这个送到阿西娜那里。”虽然加隆有努力平息自己的情绪，但是还是可以清晰的感觉出他此时的愤怒，看着这样的加隆苏兰特什么也没说拿过信就离开了，心里默默为海界默哀，海飞龙将军篡位的戏码多半又要上演了。

　　“蒂迪斯！”

　　“有什么吩咐吗？海飞龙将军。”金发碧眼的人鱼身着红色的鳞衣出现在了加隆面前，态度恭敬完全没有平时调皮的表现，现在要是还和平时一样，就算不会被加隆星爆了也会被骂的狗血淋头……。

　　“带着海界的非战斗人员暂时撤离中心神殿，留下一部份海斗士精英。”

　　“是！”

　　“还有把其余几个海将军都叫到主神殿来，就说是紧急召集。”

　　“是！”

　　看着恭敬离开的蒂迪斯加隆疑惑的面向水门：“他们今天怎么都这么安分了？”哈哈……水门什么也没说只是在一旁无力的笑着，就你现在的情绪他们还敢惹你，不是皮痒就是脑抽……。

　　海将军们来到主神殿后看到的就是水门正坐在平时海皇的王座上，加隆站在他的旁边，对于这样的画面海将军们都显示出了疑惑和不解：“这是怎么回事？”提出疑惑的是对海皇死忠到底的印度洋海将军克修拉，虽然知道水门和加隆在海界的地位，但并不表示他们就是海皇，但现在水门却坐在海皇的位子上，这里面的意义又是什么？

　　海将军们会产生疑惑这都在水门和加隆的意料之内，因此他们也没有太在意：“波塞冬大人将这次海界与圣域的战斗全权交给了我。”

　　“什么意思？”克修拉邹紧眉头问着王座上的水门：“波风大人可以再说的明白一点吗？”

　　“虽然海界向圣域发出了挑战书，但是我们真正的战斗是在之后冥界与圣域的圣战，所以这次只是波塞冬大人给阿西娜施加的一点点压力，并不是什么太重要的战斗，波塞冬大人也没必要亲自出马。”总不能把他跑路的理由告诉你们吧，那样你们会崩溃的……。

　　“波塞冬大人在哪里？只有你们这么说很难让我们信服！”北太平洋海将军巴尔安怀疑的说着，和另外几个海将军都不约而同的看向加隆，长期镇守海洋支柱的他们并不是很了解加隆，水门和朱利安他们之间那种特殊的关系，对于经常和海皇干架的加隆很难让人相信，而这种情况下平时和他们走的近苏兰特又不在，要说服这些海将军还真有些困难。

　　“请问，波塞冬大人有什么具体的安排吗？”这次说话的是北冰洋的海将军艾尔扎克，他的态度恭敬让其余的海将军皆是一惊，心里都在想这家伙一定知道些什么，其实艾尔扎克什么也不知道，他只是单纯的相信着眼前的两个人而已。

　　对于艾尔扎克的表现水门很是满意，惯有的温和笑容再次浮现在了脸上：“海皇的意思很明确，不要太认真点到为止，保存实力应付之后的圣战。”

　　“那，海洋之柱怎么办？”

　　“只要海皇没事就不用担心。”水门一一扫过一眼各位海将军们，严肃的说着，其气势就和曾经自己还是火影时一样，让人从心里服从，海将军们看到这样的水门皆是一愣：“从现在起我就是代理海皇！”


第三十四章

　　自从希腊回来以后城户纱织就一直心事重重，这让身边的管家很是担心：“小姐，你在希腊到底遇到了什么，你这几天总是心不在焉的样子。”

　　“不，没什么。”

　　“可是……”

　　“辰己！真的没什么。”纱织不耐烦的打断了辰己的话，见自家小姐无疑多说，辰己也没有再多问。

　　纱织现在心里很烦躁，虽然自己在冥王面前表现的很自信但心里其实是没底的，更何况当时还感觉到了海皇的小宇宙，那个金发的男子，要是这时候海界向圣域发难就麻烦了，波塞冬不可能因自己把他封印这事就这么什么也不做算了的。

　　似乎是为了验证纱织的想法，作为海界使者的苏兰特突然出现在了纱织面前，一旁的辰己震惊的看着突然出现的苏兰特，好一会才反应过来：“啊！你是什么人？”说着不由分说的拿着竹刀向苏兰特看过去，轻松的躲开攻击一个手刀下去辰己倒下了。

　　看着倒在地上的辰己，苏兰特那个汗啊，这人好歹也是看过圣斗士之间的战斗吧？就算知道自己不是圣斗士，但至少自己现在身上还穿着鳞衣吧，居然就这么不怕死的冲过来了……。

　　“请问有什么事吗？”看着眼前上演的一幕，虽然表面上没有什么表情，但心里早就不能淡定了，没想到海皇的动作会这么快，看来这一战是躲不了了。

　　“阿西娜，这是我主海皇波塞冬交由你的信。”小心翼翼的将信交到纱织的手上，苏兰特觉得自己的表面功夫做的真的很不错，还这么礼貌的把信给对方，只是不知道阿西娜在接到信后心里是怎么想啊！没办法，从始至终纱织就一个表情，这让想要看戏的苏兰特感到很无趣。

　　不等纱织说什么就被另一个声音打断：“你是什么人？”天马座的星矢一进来就看到倒在地上的辰己，又看到身穿鳞衣的苏兰特，一脸警惕的问着，他的身边还跟着仙女座的瞬。

　　“打倒圣域最强的黄金圣斗士的人居然是这么弱的青铜吗？看来现在的圣域不怎么样嘛，真弱！”

　　“你说什么！让你看看我的厉害，天马流星拳！”被苏兰特这么一说立刻激起怒火的星矢毫不客气的就向苏兰特发起了攻击，但是当星矢喊出自己绝招名字的时候，苏兰特的嘴角几不可闻的抽了，他记得很清楚，朱利安在海界有那么几次哼着小调还随便乱配词，其中有一句貌似就是‘天马流星拳，屁股溜溜圆’……= =

　　自己只是来送信的，并不想做什么多余的事，因此苏兰特在星矢打出绝招时就很干脆的走人了，星矢扑了个空心里很不是滋味：“纱织小姐，你没事吧？”虽然不爽但女神的安危是最重要的，因此也没有想太多。

　　“那个人到底是谁？”瞬疑惑的看着纱织。

　　纱织皱着眉头，语气严肃的说：“海界的使者。”

　　“海界！”两个年轻的青铜圣斗士吃惊的说着，纱织将苏兰特来的目的告诉了两个战士，瞬担忧的看着纱织：“又要……战斗了吗？”纱织什么也没说，这是默认的表现，她知道瞬是一个善良的人，他不喜欢战斗，但作为战士，战斗是不可避免的，由不得他自己选择。

　　城户纱织表情复杂的看着摆在眼前的信，那是海皇的挑战书，想到在希腊时朱利安的宴会上感觉到的海皇的小宇宙，纱织的眉头拧成了麻花，这次的圣战不好对付，冥王显然已经觉醒了，现在海皇又要插一脚，而之前十二宫一战圣域的实力明显下降了不少，要是冥界在与海界一战插一脚圣域就完了。

　　仔细想想纱织突然发现那次虽然有感觉到海皇的小宇宙，但却远远没有神话时代的强悍，再想到自己手上还有尼姬，笑容立刻浮现在了纱织的脸上：“我一个人先去一趟海界。”

　　“不行！纱织小姐，这样太危险了。”星矢首先第一个不同意，瞬在一旁点头以表自己的态度。

　　纱织微微一笑：“不会有事的星矢，我不在的期间你将紫龙他们一起叫来，如果我迟迟没有回来，你们就到海界来，为了大地的爱与正义，绝对不能让波塞冬的野心达成。”看着女神坚定的眼神星矢也没有多说什么，纱织满意的笑着，这次就靠这些青铜了，海界之战绝对不能用黄金圣斗士，黄金圣斗士是圣域最后的防线只能在圣战时对付冥界，至于这几个青铜圣斗士，只要保住天马座就行了，另外几个要是不辛死了也只能遗憾了，她有自信自己打的过现在的海皇。

　　看着独自来到海界的城户纱织，加隆不削的嗤笑一声，而水门则是皱着眉头，他觉得很奇怪，为什么阿西娜会独自来到海界，为什么一个圣斗士也没带，是对自己过于自信还是看出了什么？

　　当纱织看到加隆时心里有那么一点吃惊，但很快就恢复了自己的情绪，双子座的战士历来都是双胞胎，而这次阿西娜在回归圣域时却只见到一个，但当时的她并没有多想，只当这次是意外却没想到另一个双子座的战士是海皇这边的，史昂的教皇做的很不称职啊！

　　“阿西娜，你还真自信啊，居然一个人就来海界了。”加隆邪肆的笑着，看着阿西娜的眼神里充满了厌恶。

　　阿西娜看着站在自己面前的战士义正言辞的说着：“作为圣斗士的你为什么要投靠海界，你的信仰就只有这么一点吗？”

　　看到阿西娜庄严肃穆的样子习惯了某个抽疯神祗的两位一时还真有点不习惯，快速回过神的加隆为了掩饰自己的失态面部表情变得更加的肆虐：“圣斗士？信仰？我现在是海斗士，我所信仰的永远都是我自己！至于海皇我们也只是互相利用罢了，人类对于大海的肆意妄为早已引起了海皇的愤怒。”

　　阿西娜震惊的看着眼前狂傲的男子，又看看他身边的水门：“波塞冬，我没有想到你会和人类玩到这个地步。”

　　看着阿西娜质问的眼神，水门一时不知道说些什么，这种彻头彻尾的反派角色还真让他不太习惯，虽然忍者也不是什么善良的人，但对于水门这个曾今的四代火影果然还是不太习惯啊！

　　加隆也知道水门的别扭，因此马上接上了阿西娜的话：“海皇想要怎么玩是海皇的事，同是神祗的你不是更为清楚吗？”神祗的任性他们已经见了很多了。

　　“加隆，我知道你的内心并不坏，你只是被愤怒一时冲昏了头脑而已，现在回头还来得及，停止你的行为不要再错下去了。”阿西娜突然转变的态度和说辞没让一旁的水门和他头上的九尾笑抽过去，当然不可能当着他们的面笑，所以一人一兽憋笑憋的很辛苦，加隆在听到阿西娜的说辞后脸都黑了，什么叫内心不坏？什么叫冲昏了头脑？靠！你到底都知道什么啊？不要这么恶心行不！

　　“放弃你的行为，你知道现在大地上的人们都在受什么苦吗？波塞冬降下了大雨想要淹没整个大地，难道你真的忍心看着那些无辜的人失去自己的生命吗？”大雨？大雨早在你进入海界结界那一瞬就停了，我根本就不用担心这个！

　　虽然心里想的是一回事表面又是另一回事：“那些人跟我有什么关系？我要的只是杀了你站在最高，我要让撒加知道我才是对的！”加隆的感叹还没说完那，阿西娜继续毫不示弱的释放她的圣母光辉，最后终于受不了的加隆毛了：“够了！阿西娜，既然你这么担心地上的人，那你就替他们接受海神的愤怒吧！”


第三十五章

　　感受到大地上的雨水开始减少，朱利安勾起嘴角看着一旁的宙斯，眼神里是掩饰不住的戏谑：“你的宝贝女儿已经到海界了，你不去看看？”

　　宙斯无所谓的耸耸肩：“看什么？要是那丫头赢了，你还不得怪在我的头上。”说到这里宙斯颇为郁闷的说：“当初不就是你叫我不要插手吗？怎么，现在改注意了？”

　　看到宙斯眼神中意义不明的光，朱利安立刻严肃且正经的说：“不，你想太多了。”你要再插手，我还不又被封印了，不，也许比这还严重……想到远在海界的水门和加隆，朱利安不经打了一个寒颤：“你还是在这里好好呆着吧。”

　　“这是？”站在一个巨大的石柱前，纱织疑惑的问着加隆，不是要自己代替地上的人类接受海神的愤怒吗？那把自己带到这里又是什么意思？

　　加隆不屑的冷哼一声：“这是生命之柱，是支撑起这个海洋神殿的重要存在，如果这生命之柱毁了的话，海水会冲破结界整个海界也会毁。”

　　“加隆，这应该算是海界的秘密吧，告诉我这个敌人，你就不怕有什么万一？”

　　“这一点你不用当心。”加隆说着打开生命之柱的大门将纱织推了进去：“既然是如此重要的存在，你认为它会如此轻易的就被毁了吗？”将纱织带到中心类似祭坛的地方，加隆像是终于泄愤似的：“你这么为地上的人类着想，那么你就在这里面承受全世界的降雨吧！”狠狠的关上门离开。

　　在门关上没多久四周开始往柱内灌水，纱织看着地面的水缓缓上升，紧锁的眉头微微舒展开，既然波塞冬没有进一步的动作，她也乐得暂时配合着，只是，接下来自己是回不去了，星矢他们肯定很快就会来到海界，接下来怎么做只有走一步看一步了。

　　看着生命之柱紧闭的大门，加隆无所谓的耸耸肩，说这根大柱子是支撑整个海洋神殿的重要存在也不全是啦，倒了也没关系，支撑整个海界的是海神的意志，这根柱子能起到的作用并不大，不过，水涨到一定程度，阿西娜死活不出来的话，那她肯定会燃烧小宇宙，而她释放的小宇宙则会通过这根柱子转换成另一种力量来支撑整个海界，那可就不止是这一片神殿了，想到这里的加隆心情很好的回到了主神殿。

　　“把她扔进去就能让你心情这么好？”水门好笑的看着加隆，不过那个阿西娜还真沉得住气，也不知道她会在之后的战斗里耍什么花招，还是多注意一下比较好。

　　“在想什么想的这么入神？”疑惑的看着身边的金发青年。

　　水门微笑着却没有平时的轻松温柔，反而有种压仰，对于站在生命之柱内承受着大地上所有雨水冲刷的阿西娜的担心，担心她会有什么后招从而打乱整个战斗的节奏：“她，应该没有问题吧？不会出现什么意外吧？”

　　“能有什么问题？出了问题大不了认输。”

　　“你可不像是会说出这种话的人啊。”

　　“这次的战斗又不是重点，这么拼命有意义吗？”

　　看着加隆无所谓的态度水门也没过多的表示，毕竟现在不是急躁的时候：“蒂迪斯，让所有海将军来一下。”

　　世界各地的雨在城户纱织去海界后没多久就渐渐的变小直到停止，而在城户公馆里星矢焦急的等着，瞬担心的说着：“星矢，你不要及，纱织小姐会没事的。”

　　“可是，都这么久了还没有回来！”

　　“冰河已经去找紫龙了，等紫龙到了之后我们在商量怎么办，你就先耐心的等着吧。”瞬虽然嘴上这么说着，其实心里也和星矢一样焦急，但是如果他也像星矢一样表现出来的话，情况会变得更糟。

　　金发碧眼的少年来到庐山五老峰的时候看到的就是自己的好友将一个稍小一点的黑发少年打飞出去，疑惑的来到好友面前：“紫龙，你这是……这个少年是谁？”

　　“他叫宇智波佐助，现在正在和我一起修行中，对了，冰河，你怎么来了？”紫龙看着突然到访的冰河，对于这个很少来自己修行地的战友兼朋友，紫龙心里生起了一阵不好的预感。

　　不等冰河说什么，史昂的出现就吸引了他的注意力：“哟！佐助小朋友又被打败了吗？”佐助成功被史昂的话激怒，猩红的写轮眼死死的盯着史昂，史昂无所谓的笑笑：“收起你的写轮眼吧，不要无谓的浪费你的查克拉，咦？紫龙，这是你的朋友？”

　　“你好。”冰河十分礼貌的说着。

　　“小宇宙有股冻气，你是卡妙的弟子吧？”看到冰河震惊的表情，史昂略微无语的说着：“我记得卡妙是一个很冷的孩子，怎么就教出个这么不淡定的徒弟？”

　　看到冰河捏紧的拳头，紫龙赶紧拉住他示意不要冲动：“史昂大人有什么事吗？”

　　“没什么，只是带某二少进行下一个修行，你不是有事离开吗？去和童虎说一声吧，作为弟子应该和自己的老师打一个招呼。”

　　瀑布前茄子哦是童虎老爷子一动不动的坐着，冰河和紫龙站在他的身后，事情冰河也已经讲了个大概，童虎久久不做任何回答，这让两个年轻的圣斗士很是焦急，可是童虎现在感到很无力，这要他怎么说，说你们所谓的邪恶的海皇现在就坐在你们身后和阿西娜的父亲悠闲的喝着茶，哦，还要再加上一个圣域前教皇……。

　　眼角的余光瞟了一眼两个年轻的青铜圣斗士，看到他们正义到不行的表情童虎突然觉得胃疼，因为知道海皇对这次的战斗并没有认真，童虎也没有太担心，黄金圣斗士是不可能去的，他们存在的意义只为圣战：“去吧，阿西娜的安危就交给你们了。”

　　看着两个离开的身影宙斯终于没忍住笑的趴在了地上：“哈哈哈！邪恶的海皇哈哈哈！”

　　“笑够了没？”朱利安没好气的说着：“这很好笑吗？话说童虎老爷子还真忍的住，我还以为你会告诉他们我就是海皇那。”……童虎什么也没说，他能怎么说？难道要告诉他们，你们说的邪恶的海皇就在你们面前淡定的喝茶？看到你们这个样子？那些孩子会崩溃的，而且，貌似这几个青铜小鬼都很热血，难道让我说了他们好直接冲过来让你们拍……

　　海洋神殿里，海将军们恭敬的站在主神殿两边，看到人都到齐了以后，水门不慌不忙的抛了一个炸弹：“阿西娜已经到海界了。”

　　什么！所有的海将军们都震惊的看着王座上的水门，阿西娜什么时候到海界的，为什么自己都没有感觉到？这是此时所有海将军心里的想法，克修拉更是激动的浑身颤抖：“波风大人，阿西娜是什么时候到海界的，为什么都没有见到她？”如果现在波塞冬大人在的话，岂不是！

　　“冷静点克修拉，我说过，对于这次战斗不要太认真！”水门严肃的说着：“我们真正的战斗是这之后的圣战。”

　　“至于阿西娜你们不要太在意，她现在在生命之柱里。”加隆安抚性的说着。

　　“生命之柱，可我不认为就那个柱子会对阿西娜造成什么影响，毕竟是十二主神之一。”艾尔扎克担心的说着。

　　“这一点我有考虑过。”水门稍微放柔点自己的气势：“但是既然阿西娜肯待在生命之柱里，就说明她暂时不会有其它的动作，你们现在要做的就是镇守各自的之柱，阿西娜的圣斗士应该在过不久就会来到海界。”

　　“会是什么级别的圣斗士了？”

　　“不管是什么圣斗士我都不会轻易放过。”

　　看到一个两个开始热血起来的海将军水门无奈了，你们把我之前的话都忘到哪里去了！“总之，阿西娜会让青铜圣斗士来的可能性很大。”一听是青铜级别的，海将军们都开始不屑起来，这样的态度很危险啊。

　　“为什么不是黄金圣斗士的可能性大一些。”果然，会思考的只有艾尔扎克了吗？

　　“黄金圣斗士是圣域的主要战力，主要是为了之后的圣战而存在的，阿西娜不会轻易让手上仅剩的几名黄金圣斗士出来，而且，我推测她认为我身上海皇的小宇宙没有神话时代的强，她有把握凭她自己的力量打赢我，所以她会派青铜圣斗士，而且阿西娜想要在自己战士面前保持自己的形象，如果是黄金圣斗士来这一想法就很难继续下去，青铜圣斗士的实力弱，死去的机会很大，如果青铜圣斗士死了阿西娜完全可以爆发出自己的力量成功打败我离开海界。”水门的一席话下来让海将军们都是一阵恍然大悟的表情：“最后在提醒你们一次，不要逞强恋战，点到为止！”

　　“是！”

　　“分析的还真透彻，该说，不愧是曾经的四代火影吗？”加隆调况的说着，眼神里却是少有的认真，水门说的没错，阿西娜为了保持自己的形象会让那几个青铜小子来，如果那些个青铜小子挂了，阿西娜完全可以发飙，反正海界有结界外面也感觉不到小宇宙，回去后只要说几个青铜为了救自己牺牲了就结了……果然，自己跳槽是正确的选择！


第三十六章

　　雨后的空气里带着植物独有的清新，走在古老的道路上黑发骄傲的少年好奇的打量着四周的环境，来到这个世界后大部分时间都呆在那个瀑布，很少有出来的机会，跟着现在的老师走着，慢慢出现在眼前的建筑群让少年睁大了双眼。

　　那是非常古老的建筑群，千年的时间深刻体现出了它的沧桑，建筑上的各种创伤让人难以想象它经历了什么？“这里在几千年的时间里经历了无数次大大小小的战斗，这么久了还能保持这个样子，这就是神的意志。”

　　“神的意志？”黑发的少年疑惑的问着自己现在的老师。

　　“每个神都有自己的领域，在自己的领域里他们可以仅凭自己的意志维持所有建筑的存在，就像波塞冬的海底神殿，不管被毁成什么样子，只要波塞冬想，随时都可以恢复，这圣域也是一样的，只是为什么会这么破，也许是女神的兴趣吧？”草萱色长发的漂亮男子微笑的说着。

　　“为什么带我到这里？”

　　“不是说进行新的修行吗，你就乖乖的跟着吧！”

　　白羊宫前淡粉紫色长发的儒雅男子静静的站在入口处，雨后天晴的温暖阳关照在身上的圣衣上折射出灿烂的金色光芒，听着远处些微的吵闹声穆皱起了眉头，怎么回事？

　　“喂！你们不要太过分！”佐二少气愤的说着，此时的他心情很不好，一来到这里就被莫名奇妙的阻挡了去路，好吧，虽然这是对方的正常反应，毕竟自己算是外来者，但是，就是感觉不爽！

　　“冷静点佐助，不要太冲动。”史昂好笑的看着容易炸毛的佐二少，这样别扭的冲动的个性总是让他想起过去的小黄金们，重新回到圣域虽然并没有什么太大的变化，但，始终还是不一样了啊。

　　虽然史昂是圣域曾经的教皇，但毕竟见过他真面目的并没有几人，就连黄金圣斗士也就只有自己的弟子穆和已死的撒加了，哦！还要在加上一个不知道跑哪去了米罗，因此对于守卫圣域的这些人来说自己和佐助就是外来者，会被挡道也是再正常不过的事了。

　　因为好奇而出来看看发生什么事的穆在看到眼前的画面后愣了，震惊的睁大了双眼，不可置信的看着那个草萱色长发的年轻男子，那个人真的是他吗？是那个在自己七岁时就离开自己的那个人吗？那个如同父母的存在，自己的老师，前白羊座的黄金圣斗士，史昂！

　　“发生什么事了。”穆走过去随意的问着，眼睛却一直盯着面前笑的温柔的草萱色长发的漂亮男子。

　　“大人，他们想要到圣域内部去，考虑到现在的情况，所以我们拦下了他们。”杂兵甲恭敬的回答着。

　　知道自己的老师已经死了早在十三年前，眼前的人也许只是长得像而已，自己的老师已经两百多岁了，不可能还这么年轻，可是那帕米尔一族的标志还有那熟悉的感觉还是让穆的内心一乱，想要知道眼前的人和自己的老师到底是什么关系：“他们是我的朋友。”

　　“既然是大人您的朋友，我们也就不过问了。”杂兵乙说着和杂兵甲离开了。

　　三人安静的走在去白羊宫的路上，穆不知道要说些什么，所以只是闷着头往前走，而就在这时佐二少打破了沉默：“他身上穿的就是你们说的圣衣吗？”佐助好奇的看着走在前面的穆：“这种东西真的可以增强战斗力？这是金属吧？不影响行动就不错了。”这是佐助第一次看到圣衣，虽然之前一直在庐山与紫龙一起修行，但紫龙并没有穿上自己的圣衣，因此没有见过圣斗士穿上圣衣后力量的提升，会怀疑也是很正常的。

　　史昂富有深意的眼神看着穆的背影，颇有耐心的对佐助解释着：“不要怀疑圣衣的能力，它不仅可以提高攻击力更是一种很好的防御工具，能够伤到圣斗士只有和圣斗士同级别的战士，说起来，这位刚才帮了我们的圣斗士也算是你的师兄了。”

　　佐助轻哼一声直接无视了史昂的最后一句，但是穆却停下了自己的脚步，史昂似乎并没有看到穆的动作，眼神也变得柔和：“长大了呐，穆！”

　　这一切都是幻觉吗？可是如果不是幻觉那为什么你会出现？为什么现在才回来？紧抿着嘴唇什么也没说，能说什么，根本就不知道说什么……，看着眼前年轻的男子沉默着，史昂一时也不知道说什么？已经扔下他有十三年了呀，应该会恨我这个老师吧，无奈的苦笑着，十三年前的事是谁也没有预料到的呀。

　　“穆，我的事以后会找时间和你说清楚，现在先带我去天平宫。”

　　“天平宫？！”

　　“童虎让我帮他拿一样东西。”

　　庐山五老峰，童虎面前的瀑布里突然出现了一个金发碧眼身穿红色鳞衣的少女，海界来的战士，气氛瞬间变得凝固，不过这也是瞬间，来的是美人鱼蒂迪斯，在她看到朱利安后立刻兴奋的跑到她面前，把自己来这的事给忘的一干二净：“波塞冬大人为什么会在这里呀？”

　　“来这喝茶呀！你不觉得这里的环境很好吗？”微笑着看着这个海界出了名的调皮人鱼，既然蒂迪斯会来，看来加隆他们进行的很顺利嘛~！

　　不过不等朱利安多想，自己兄弟的举动就扰乱了他的思考，只见宙斯十分绅士的轻抬起蒂迪斯的手轻啄一下，灿烂迷人的微笑甚至将蒂迪斯迷得七荤八素的，不得不说宙斯的确有花心风流的资本：“美丽的小姐是海界的人呀……”

　　“够了……”还没等宙斯说完，朱利安就毫不犹豫的将蒂迪斯拉到一边：“宙斯你就不可以消停点？”你不是改走耽美路线了吗？怎么又绕回来了？这么快就把昂老爷子和佐二少给忘了，你牛！

　　宙斯无趣的耸耸肩，对于朱利安的话也不在意，朱利安看着瀑布前一动不动的童虎：“童虎老爷子还是把离开的几个青铜喊回来吧。”

　　“不知海皇又有什么事情要指教了。”

　　“也没什么啦，只是，你认为就这么不管，就凭那几个青铜圣斗士的实力能找到海底神殿吗？”

　　“……”

　　“还是让他们回来，让蒂迪斯带他们去吧。”

　　坐在瀑布上一块大石头上，蒂迪斯看着岩石上一动不功的童虎，语气傲慢：“阿西娜单独前往海底神殿并且牺牲自己以减少地上的雨势，但也只能维持到她生命结束为止……你们还是找黄金圣斗士来救你们的女神吧！”

　　“这个不用你担心，不需要黄金圣斗士去！”

　　“只要我们应付就够了。”四个青铜圣斗士重新回到了这里，这让蒂迪斯表面一惊，只是表面，蒂迪斯现在心里想的是，就你们，要不是波塞冬大人故意让我在这里等你们，就你们，别说救阿西娜，恐怕连海底神殿在哪都找不到。

　　“喂！你回去告诉波塞冬，我们马上就去！”星矢特嚣张的说着。

　　汗！这人的自信是打哪儿来的，虽然心里狂汗，表面功夫还是要做好的：“你们这些青铜圣斗士，去也没用，看来阿西娜死定了！”说着，纵身跳进了瀑布。

　　对于几个青铜的表现童虎也是一个劲的汗，自己的教育是不是哪里出问题了？“老师，我们决定去海界救出阿西娜，可是我们的圣衣。”紫龙一脸担忧的看着自己的老师。

　　“你们的圣衣是不是这个？”红发小鬼的出现给几个青铜圣斗士带来了希望的曙光，看着在十二宫一战后重获新生的圣衣，几个青铜像是打了鸡血似地兴奋的不得了，对于黄金圣斗士更是感激的不得了……。

　　“老师，我们走了！”

　　“拜托……你们了……”

　　看着几个青铜跟着贵鬼循着蒂迪斯留下的气味离开，躲在暗处的宙斯和朱利安才慢悠悠的走了出来，童虎已经不知道说什么了，这次是丢脸丢到三界了，宙斯一直弓着身捂着自己的肚子，那是因为笑疼了。

　　“我现在才知道，原来蒂迪斯还有拿小金人的潜质。”朱利安无比感叹着：“当然啦，童虎老爷子的演技也不错了，虽然都没什么台词。”



第三十七章


　　“蒂迪斯，你似乎带回了一些老鼠。”加隆无语的看着在蒂迪斯回来后没多久就出现的四个青铜圣斗士，这几个还不是一般的执着，居然可以跟这么久。

　　听了加隆的话蒂迪斯连忙转头，就看见几个青铜圣斗士大摇大摆的站在自己身后不远处，不是吧！从五老峰跟到地中海！波塞冬大人，他们还真像您所说的是小强啊！

　　“嘿嘿！”

　　“贵鬼，危险！”正在自我得意的贵鬼突然被紫龙拦在身后，虽然不爽但也没办法，毕竟安全才是最要的。

　　“海斗士，我们是前来接受你们的挑战，并要你们将阿西娜女神还给我们。”听着星矢的说辞，加隆已经不知道说什么了，就几个青铜也敢在这里大言不惭，好吧，加隆承认此时的自己是轻敌了，可是，看到眼前弱到一下就能拍死的小鬼，加隆真的怀疑打倒黄金圣斗士的人会是眼前的几个青铜小鬼，难道真的如米蝎子所说有外挂？

　　由于此时的加隆带着海飞龙鳞衣的头盔，因此星矢等人并没有看清他那与撒加一样的脸，因此也没有太大的反应，至于加隆虽然对几个青铜小鬼持有怀疑，但毕竟之前也有猜测过来的会是青铜级别的圣斗士，只是没想到水门居然会分析的这么准确。

　　既然是反派就要将反派的特质表现出来，这并不是很难，至少加隆从来没有认为自己有多善良：“圣斗士中地位最低的青铜圣斗士，凭什么和我说话，要救阿西娜就把黄金圣斗士带来。”说着转身离开的加隆没走几步就被生后传来的打斗声打断了自己的动作。

　　加隆转过身就看到本该阻止这些青铜圣斗士的海斗士们全都被打倒了：“这些海斗士全都是乌合之众，来了千个也没用！”听着星矢非常不屑的口气说出这些话，加隆是牙痒痒，这些海斗士虽然只是海界的杂兵，但好歹也是有青铜实力的存在吧！

　　看来十二宫之战并没有白打，几个小鬼都有得到很好的锻炼嘛，哼！牺牲黄金来培养青铜，阿西娜脑残了吗？“蒂迪斯，你去告诉他们，拯救大地和阿西娜的方法。”

　　“是的，海飞龙将军。”

　　“我在北大西洋之柱等他们，如果他们到不了北大西洋之柱，就没有资格见我，更别提救什么阿西娜。”说着加隆不再理会身后的几人，径直走进了神殿。

　　“什么之柱？什么解救的方法？”星矢满然的问着。

　　“我会告诉你们的。”嘻嘻，这下好戏开始了，话又说回来，这次的战斗有意义吗？波塞冬大人不会只是单纯的想玩吧，看着这些圣斗士严肃紧张的样子，我真的很想笑啊！强装正经是一件非常痛苦的事情= =。

　　“来的果然是那些青铜圣斗士。”加隆并没有回自己镇守的北大西洋之柱，而是来到了中心神殿：“你的推测还真是准啊，闪光君。”加隆故作遗憾的说着还随意的叹了口气。

　　“我也只是猜测而已。”水门不好意思的说着。

　　“外面打起来了吗？”九尾激动的从水门的头上纵身跳到加隆的肩膀上，两条尾巴来回摆动着，如果是普通的少女看到了，一定会兴奋的跑过来抱着九尾蹭，因为此时的九尾实在是太可爱了。

　　水门无奈的笑着：“现在还不能让你出场。”

　　“为什么？本大爷可是很厉害的。”九尾抗议的说着，自己好歹也是最强尾兽吧，凭什么不让自己出场，那些人类可以我就不可以！

　　将九尾重新抱回自己怀里，温柔的顺着他的毛，水门特有的温和嗓音安抚的说着：“你还有更重要的事要做。”

　　“什么事！”一听是重要的事九尾的眼睛就亮了。

　　“在这里守着，万一阿西娜有什么小动作，也好有个准备。”九尾不能放出去，最强的尾兽一但打起来就是放大招，它只管自己痛快因此不会知道分寸，万一把那几个青铜弄死了，阿西娜也就不会顾虑什么形象了，直接就从生命之柱里杀出来了，就自己这点小宇宙根本就不是办法嘛！“而且，来到这个海底神殿的一定不止那几个青铜，肯定还有其它的圣斗士会直接来主神殿，到时候就是你大展身手的时候了。”听着水门的话，九尾的双眼是蹭亮蹭亮的，那个激动啊~！
　　加隆看着水门怀里听话的九尾无语了，这是狐狸？狐狸不都是特狡猾的那种吗？居然这么容易就被忽悠过去了！

　　“加隆，你不回北大西洋之柱，一直待在这里可以吗？”

　　“有什么不可以的，战斗才刚刚开始，再说了，北大西洋之柱是离主神殿和生命之柱最近的地方，那几个小鬼不可能这么快就到的，而且就算那几根柱子不是很重要，但要破坏也不是什么容易的事。”悠闲的样子就好像是在说，眼下发生的事和自己没有一丁点儿关系似的。

　　对于加隆的话水门并没有反对，他说的对，想要到这主神殿并不是那么容易事，即使海将军们不阻止他们，就那几根柱子也不是那么好破坏的，不过，看到那几个青铜圣斗士认真的样子，水门心里还是挺抱歉的，毕竟这次的战斗也算是朱利安请的免费拆迁公司。

　　早在很久以前朱利安就想拆了那几根柱子，理由就是美观度不高，但由于海界的其它事也就耽搁了，这次正好借几个青铜圣斗士的手将那几根美观度不是很高的柱子拆了，然后重新修几根新的……

　　“喂！这是什么意思？”远在圣域的佐二少现在十分不爽的看着面前笑的温柔的史昂，感受到背上沉重的箱子，脸都黑了。

　　“这是修行，你就不要抱怨了。”

　　“修行？”怀疑的看着眼前已经两百多岁却比小孩还贪玩的人，佐助黑线了，突然把这个黄金箱子给我背着这就是修行？

　　史昂不慌不忙的将一个散发着银蓝色光芒的贝壳吊坠挂在佐助脖子上：“对，这是修行，你把这个天平座的圣衣带到海界去，那几个青铜小鬼需要，这个贝壳注入了海皇的小宇宙力量，所以你不用担心水压和呼吸的问题。”

　　“你不是不能插手吗？”

　　“我这叫后勤，而且是朱利安拜托我来的，你就不要管这么多，这次也是锻炼你速度的一次修行啊。”看着佐助不情不愿的走了，史昂笑的那个温柔啊。

　　“老师，阿西娜在海界遇到了危险为什么不让我们去？您……为什么会有注入了海皇小宇宙的东西……”对于这个突然出现比自己还年轻的老师，穆始终觉得别扭。

　　看着自己长大的徒弟，史昂是欣慰的，对于自己徒弟的问题他没有过多的解释也没有过多的隐瞒：“黄金圣斗士的存在是为了之后与冥界的战斗，你们是圣域的终极力量，为了圣战的最终胜利，阿西娜是不会让你们轻易出去的。”

　　“要走了吗？”穆突然这么说让史昂一愣，还以为他会继续问其它的，没想到会是这个问题，果然是自己离开的太早了吗？



第三十八章

　　蒂迪斯将该说的都说了后，就到一边看戏了，看看这几个青铜圣斗士怎么来应付七个实力可与黄金圣斗士媲美的海将军。

　　从蒂迪斯那里得知要救出阿西娜就必须摧毁七根海洋之柱，但是时间紧迫不容许他们一根一根慢慢摧毁，因此几个青铜圣斗士最后还是决定分头行动。

　　“贵鬼，你就在这里等我们。”紫龙对着想要跟着一起去的贵鬼柔和的说着。

　　“可是……”

　　“怎么，难道你还不相信我们吗？”星矢自信的说着。

　　贵鬼不爽的轻哼一声，扭过头去：“你们去啦，我在这等你们就是了，一定要救回阿西娜啊！”见几个青铜分别朝四个方向快速移动，贵鬼也只能为他们祈祷，希望他们能胜利归来。

　　看着离开的几个青铜小鬼，蒂迪斯傻眼了，不是吧！分头行动！他们脑子没病吧？海将军的实力好歹也和黄金圣斗士差不多好不，几个青铜还想和海将军们单挑？脑子没病吧！

　　噗！这时主神殿里时刻关注外面情况的加隆，在喝茶时看到几个青铜的行动后把刚进口的茶给喷出来了……“喂喂！他们没问题吧？你是不是还要通知一下那些个热血的小子们不要太认真，放放水什么的，要是不小心把那几个青铜拍死了，阿西娜就要发飙了，到时候圣战就提前了。”

　　水门已经无奈了，虽然青铜圣斗士是这次战斗的主角这点没错，但是，水门怎么也没有想到他们居然会去一对一……，好吧，圣斗士是不能用常理来考虑的，他们和忍者不一样，可好歹也要考虑一下实力问题吧！

　　海将军的实力可是很强的，如果说原著中的海将军的实力是在六感高峰或刚好七感的话，那么经过加隆的强化训练和四代火影的教导，那实力可都是七感中阶甚至还要强，比如苏兰特和艾尔扎克已经是七感巅峰的实力，特别是艾尔扎克和已死的卡妙相比，实力也相差不了多少，所以，如果海将军认真了，那这几个青铜也就只有领便当的份了。

　　独自跑向石柱的星矢来到了北太平洋之柱，由于之前过于轻松解决了几个海界杂兵，因此此时的星矢显然有点自傲了，来到北太平洋之柱面前二话不说一个大招就轰了过去，但是看似容易的事却变得困难，尽管星矢卯足了劲轰出的绝招也没有让眼前的柱子出现一丝裂痕：“这！这怎么可能！”

　　看着眼前光滑的石柱，星矢不放弃的在次打出了一拳，而就在星矢的攻击快要接近柱子时，一个身穿鳞衣的人只伸出一只手就当下了星矢的凌厉攻击“一个小小的青铜圣斗士，也想损伤这根柱子分毫，未免太不自量力了。”

　　“你是？”震惊的看着来人，他竟然能够轻易的抵挡我的彗星拳！

　　星矢明显的面部表情让来人黑线，不就挡住了你的攻击而已，这很惊奇吗？居然震惊成这样……“我是守护北太平洋之柱的海将军，海马巴尔安！”弱成这样还要我们小心隐藏实力，波风大人是不是太多虑了？“如果想要破坏北太平洋之柱……”

　　“就先打到你！对吧！”

　　“嗬！就怕你办不到。”靠！是谁说要打到我的，劳资根本就还没把话说完，你激动个毛！更可恨的是，自己居然就接着他的话说了……。

　　“为了地上的人们和女神，就算办不到也要试试！”毁掉这个石柱和地上的人又扯上什么关系了，地上的降雨早在你们那个女神进入海洋神殿起就停了好不，天马座其实你和阿西娜有一腿吧，是吧！别看巴尔安在星矢面前一脸严肃的样子，其实海将军们平时在海界没事做的时候也是很八卦的，尤其是这位= =

　　“天马流星拳！”星矢就像打了鸡血似的快速向巴尔安招呼过去，不过他的攻击并不能起到什么作用：“什么！流行拳的威力竟然被他冲散了！”

　　而就在星矢还在为自己的绝招不管用而震惊是，巴尔安已经来到了他的身后：“如何？你的拳在我的面前施展不开吧。”轻易的一挥就将星矢打到一边的墙上，而星矢也因为这一击狠狠的摔到地上。

　　看着轻易就被打到的星矢巴尔安不得不感叹一下自己的实力强大，看着星矢倒在地上的狼狈样，巴尔安估计这小子怕是起不来了但是遗憾的是，他还就是爬起来了：“我还可以再来一次！天马流星拳！”

　　就在外面打的风风火火的时候，主神殿里也来了一个客人，看着眼前突然到访的银发银眼的俊美男子，水门只觉得头大：“不知，死神大人来海界有什么事吗？”

　　“海皇不在？”

　　“不在。”

　　“哦”

　　“……”看着快速离开没有多说什么的死神塔纳托斯，水门郁闷了，话说，你到底是来干什么的？

　　“他是来干嘛的？”加隆好奇的问着。

　　“不知道。”

　　对于死神的突然到访又莫名其妙的离开，加隆并没有想太多而是径直的走到水门面前：“几个青铜小鬼已经陆续和海将军们接触了。”

　　“精彩的现在才开始，可惜本大爷没办法参与。”九尾无不可惜的摇着自己的两条尾巴，因为不能出去大闹一场，所以此时的最强尾兽显得很是无聊。

　　加隆十分熟练的抱起九尾，笑的诡异：“要不，我们打一场。”看到加隆诡异的笑脸，九尾突然觉得自己全身都在冒冷汗，拚命的摇着自己的狐狸脑袋，才不要和眼前这位打，想到第一次和加隆交手，明明是自己占上风，但是眼前的家伙突然就像变了一个人似地，根本不是对手还被打得很惨。

　　见九尾强烈反对的样子，加隆自觉无趣也没有继续这个话题，而是转过头严肃的看着水门：“阿西娜有没有什么动作。”

　　“没有，目前为止还比较安分。”

　　“是吗。”

　　“她在等什么？”

　　“什么？”疑惑的看着水门。

　　“她，阿西娜，到底在等什么？是海将军的败北还是青铜圣斗士失败？不管是哪一个对她都是有利无害吧。”

　　“我想”加隆邪肆的勾起唇角：“她是希望青铜失败，她就可以在圣斗士毫无之情的情况下显示出她战争女神的神威，把我们轻易的打败，说不定还可以控制整个海界。”

　　“可惜，在这里的并不是真正的海皇。”水门配合的补一句：“所以，青铜圣斗士不能死，还要让他们成功到达生命之柱。”这样阿西娜为了保住自己在圣斗士面前的形象，只能在水里一直憋着，虽然神死不了，但一直这样还是很难受的，对于阿西娜如此乐于自虐的想法水门表示不能理解。

　　爱琴海岸边，身穿黑袍的黑发少年静静的站着，湖水般的翠眸平静的看着蓝色的大海，他的身后恭敬的站着一个金发金眸的俊美男子，而另一边是与金发男子一模一样的银发银眸的男子，显然是之前出现在海洋神殿的死神塔纳托斯。

　　“不在吗。”黑发的少年平静的说着，眉头却不自觉的皱了起来。



第三十九章


　　是属小强的吧！不然为什么这么耐打呀！突然想到有一次朱利安在巡视神殿时，感叹着海底神殿就是好啊，连个小 看着被打倒在地无数次又一次次爬起来的星矢，巴尔安已经无话可说了，我说，你其实强都没有，之后又完全不搭调的来上一句‘真爱生命，远离小强’……

　　当时自己并不明白其中所含的意思，现在懂了，波塞冬大人您实在是太厉害了，其实您早就知道了圣域圣产小强，所以才跑路的吧……，看着再一次爬起来的星矢巴尔安内心流泪了，拜托你就不要再玩了行不？在下心理承受力不好，你就别再折腾了。

　　星矢在无数次打倒又爬起的过程中，小宇宙也在不断的变强，也正是这样，他身上的圣衣颜色开始产生了变化，慢慢的变成了金色：“你的圣衣！”巴尔安震惊的看着星矢身上发生变化的圣衣，不带这样的，居然还玩战斗途中升级！

　　“巴尔安，有这接受了黄金圣斗士鲜血的新圣衣，我是不会输给你的！”接下来就是对于黄金圣斗士感激和激动的豪言壮语，巴尔安已经无力战斗了，不就是黄金圣斗士的鲜血嘛，至于这么激动吗？我们每个海将军的鳞衣还接受了波塞冬大人的鲜血那，都没你这么激动，你现在的样子就像是打了鸡血似的= =

　　为了之后的圣战，朱利安早就从新改造过了每一件海将军的鳞衣，每一件鳞衣都注入了朱利安身为海皇的神之血，因此并不是现在的青铜圣衣可以比的，再说了，从一开始，青铜圣衣就没法和鳞衣比

　　星矢在圣衣改变之后就更加的自信，对于黄金圣斗士更是感激的不得了：“巴尔安，为了不辜负黄金圣斗士的期望，我一定会战斗到底，救出阿西娜！”

　　眼看星矢就要准备出招，巴尔安连忙抬起一只手，大声的说出一句差点让准备挥拳的星矢载到的话：“停~~~~！我不打了。”

　　“你，你说什么？”

　　“我说，我不打了，至于这根北太平洋支柱，你随便吧。”巴尔安无所谓的说着。

　　“巴尔安你，到底有什么阴谋。”

　　……都不打了你还想怎样！“不，没有什么阴谋，我被你坚持不懈的努力以及黄金圣斗士对你们毫无保留的信任所感动了，所以，我不打了。”天！我都在说什么……

　　“巴尔安……”星矢同学已经感动到不行了：“你这样帮我，波塞冬不会为难你吗？”

　　看着星矢一脸担忧的样子，巴尔安的眼角不易察觉的抽了，小子，你也太好骗了吧……“现在救阿西娜要紧，至于我你就不要管了，我自有办法。”我可是完全按照波塞冬大人希望的方向发展，他会很高兴的

　　一听巴尔安提到女神，星矢立刻急切的走到石柱面前，一拳挥下去石柱一点裂痕都没有，星矢不放弃的接连好几拳都不行，本想问一下巴尔安，回头却发现守护北太平洋支柱的海将军巴尔安已经不见了，连个影子都没有，这让星矢开始焦急：“居然连个石柱都毁不掉，在这样下去海水溢到地面，女神也会，死！”

　　“别转来转去的，小鬼，你再担心也没用，他们是绝对不可能打败七个海将军的，想破坏柱子，那更是做梦！”蒂迪斯看着眼前不太安分的贵鬼说着。

　　贵鬼一听蒂迪斯这么说就不高兴了，立刻反驳道：“别说大话，牛皮是会吹破的，他们一定能击毁柱子，救出小姐，那时候，看你还笑得出来，半人鱼！”

　　“什么！看来不好好教训教训你，你是不知道谁才是对的！”

　　“喂！这里不是在战斗吗？你们怎么还有心情在这里玩？”

　　“谁说我们在玩了！”不约而同的冲着声源出喊过去，就见一个黑发看上去只有十一二岁的少年拽拽的站在那里，背上还背着一个金色的大箱子。

　　因为被史昂很不负责的扔海里心里就已经很不爽的佐助，一来到海底神殿就看到一个女人和一个小孩在闹着玩，再加上那个小孩有着和史昂一样的眉毛这让他更不爽了，说话的语气也有点冲。

　　蒂迪斯在去五老峰的时候，佐助已经和史昂离开了，因此并没有见过这个骄傲的二少，而在看到佐助脖子上的贝壳后，蒂迪斯悟了，自家上司又在搞什么？因此也就没有多问径直走到一边，看一下接下来的发展。

　　佐助走到贵鬼面前将天平座的黄金圣衣粗暴的扔到贵鬼面前：“这个，你去给那些青铜圣斗士送去，这是穆的意思。”在听到自己老师的名字后，贵鬼很听话的背着圣衣箱子离开了，蒂迪斯也没有去阻止，只是眼睛一眨不眨的盯着佐助：“你干嘛一直盯着我？”

　　“没什么。”蒂迪斯随意的回答者，眼睛却是望着另一边：“不要再躲了，出来吧！”随着蒂迪斯话音的结束，一个绿色头发带着面具的女人从藏身的珊瑚丛中走了出来。

　　佐助吃惊的看着这个突然出现身穿圣衣的女人，她是什么时候躲在那里的，并不等他多想，蒂迪斯接下来的话让他瞪大了双眼：“哎呀，这女人还真执着，居然，跟你跟到了这里。”

　　什么！跟踪！什么时候的事？自己，居然，没有发现！要是对方想要有什么动作的话，恐怕自己现在已经死了！

　　星矢狼狈的跪坐在北太平洋之柱面前，已经不知道自己耗费了多少小宇宙了，可是石柱依然一点裂缝也没有，这让热血的小强很是挫败，但是一想到女神的安危，也管不了那么多了，立刻站起身正准备将自己的小宇宙燃烧到最大限度，就在这时贵鬼及时出现阻止了星矢等于自杀的行为：“等，等一下！星矢。”装着黄金圣衣的箱子对于现在的贵鬼来说过于沉重，因此在赶到星矢面前时，贵鬼已经上气不接下气了。

　　“贵鬼，你怎么来了？”好奇的看着眼前的小鬼，不是叫他等我们回去吗？怎么跑来了？果然小孩子就是不听话啊！

　　如果贵鬼知道星矢心里的想法绝对会气得喷血，自己好心好意的送东西过来还累得半死，眼前的人居然还嫌烦！但是贵鬼并不知道某小强心里的想法，因此也就顺着星矢的问题回答了：“刚才一个黑发的哥哥让我把这个送过来。”

　　星矢看到贵鬼将一个金色的箱子放到自己面前后立刻睁大了瞳孔：“这，这是！天平座的黄金圣衣！”站到圣衣的面前，星矢不可置信的说着：“可是，这个怎么会？”

　　“好像是穆先生让那个哥哥带过来的。”

　　“嗯，这一定是童虎老师的意思。”这么说着，星矢浑身都燃烧起了无限的斗志，至于贵鬼口中的黑发哥哥，根本就没在意：“不愧是老师，早就料到了！这个要是再不能破坏柱子那就没办法了。“

　　“你要穿上圣衣？”贵鬼疑惑的问着。

　　“不是。”似乎是为了证实星矢的话，圣衣上的一个盾自动飞到了星矢手上，看着手上的圆盾，星矢那个激动啊：“老师，我要使用了，贵鬼你躲远一点。”

　　“天平座的圆盾啊！今天我将使用你击毁北太平洋支柱，请你帮助我吧！”燃烧着自己的小宇宙，这一行为让早已隐藏气息躲在一旁看戏的巴尔安狂汗不止，一个盾至于这么激动吗？“去吧！击毁北太平洋支柱吧！”看着自己守护的石柱出现裂痕随即倒塌，躲在暗处的巴尔安已经没有心情去感叹什么了，因为他已经被星矢的行为给雷住并凌乱了，对着一个盾都能说得这么热血……你牛！

　　“贵鬼你赶快将圣衣送到其它几个人那里去，我现在要赶到下一个支柱。”

　　“知道了，你要小心啊！”

　　看着两个离开的背影，巴尔安过了好一会儿才从凌乱中回过神来，并且开起了小宇宙私聊，只限几个海将军和主神殿里的水门【我突然发现原来我很正常！】

　　【……】这是几个海将军在听到这句话后的反应。
　　【巴尔安，你有病啊！】克修拉愤怒了，你丫的输了也就算了，在这发什么神经！

　　【等你们与那几个青铜圣斗士交手了，就明白了，果然，波塞冬大人就是英明啊！】

　　【……】


第四十章

　　“嘿嘿嘿！我听说过仙女座的锁链有铁臂般的功效，真是百闻不如一见。”

　　“你，你是！”

　　“我是镇守南太平洋的海将军——斯基拉依奥。”紫红色长发的男子自信的站在绿发少年的面前，对于眼前的青铜圣斗士，斯基拉依奥认为，除了他的锁链没有什么值得注意的，毕竟在瞬踏入南太平洋支柱的同时斯基拉依奥就对他采取了攻击，实力如何大致评估了出来，因此，对于巴尔安自动认输表示出了怀疑，这些个青铜真有这么厉害？

　　“你就是斯基拉依奥！在希腊神话中我曾听说过你的传说，上半身是个美丽非凡的女子，下半身却是各种凶猛的野兽……”听着瞬的说辞，依奥郁闷了，嗷嗷嗷嗷！到底是谁造的遥！虽然也不是全部乱说啦，但是形象啊形象！劳资的形象全毁了！

　　被瞬说出的传说气急的依奥立刻向瞬展开了攻击，六种不同的强烈攻击很快就将瞬打倒在地，连续不断的攻击让瞬连个招架之力都没有，看样子是起不来了，就在依奥这么想时，本该受到重创无力再战的瞬却晃晃的爬了起来，更是在之后用自己的锁链封锁了依奥的各种攻击，而后依奥更是被绑的结结实实的，这些个青铜果然有两把刷子！

　　一想到自己被青铜打倒心里不爽的依奥轻松的挣脱了瞬的锁链，瞬在依奥的强势攻击下小宇宙突然暴涨，青铜圣衣也染上了一层金色，实力大涨的瞬再次用锁链把依奥捆成了粽子，由于鳞衣接受了海皇的鲜血，因此，就算表面被打败了，依奥的鳞衣也是一点裂痕也没有，气急的依奥就要拿出自己真正的实力时，耳边传来了巴尔安通过小宇宙通话【喂！你小子不会忘了波风大人的叮嘱吧？】

　　【劳资我现在心里不爽！】

　　【知道你不爽，但你不要忘了这可是波塞冬大人的意思，如果你觉得打的不痛快，就留到之后的圣战吧。】

　　本来还想说什么的依奥被眼前的景象惊住了，瞬因为对石柱的攻击不起一点作用，所以打算将自己的小宇宙燃烧至极限并用身体去撞……，这人有问题吧？此乃依奥此时的心理想法，而当瞬说出那句‘燃烧吧！我的小宇宙’时，南太平洋支柱的海将军抽了【巴尔安，你的确很正常……】平时那个没事找事的巴尔安已经够不正常了，没想到还有更不正常的，圣域果然不是人待的地，难怪加隆要跳槽过来。

　　【……】

　　跟着佐助来到海底神殿的蛇夫座白银圣斗士萨尔那，在与蒂迪斯没有说上几句就打了起来，对于女人的战斗毫无兴趣的佐助一个人朝着神殿深处走去，不知不觉就走到了主神殿，看到那个熟悉又陌生的人，熟悉，是因为他和他有着一样颜色的头发和眼睛，就算是长相也有那么几分相似，陌生是因为不曾见过，唯一知道的就是村子里人们口中说着，木叶的英雄，最伟大最年轻的火影，木叶的金色闪光。面对这样的一个人，佐助有点不知所措，现在的自己是个叛忍吧，就这样面对木叶伟大的火影……。

　　“你怎么会来？”从佐助进入海界的结界时水门就注意到了，只是看到佐助走到自己面前还是觉得有点吃惊，本以为他会去看那些青铜的战斗的，看到佐助的同时水门心里生起了一股怒火，但还是被很好的压制了下去。

　　终结之谷的战斗自己虽然没有亲眼看到，但还是知道一些，知道自己的儿子为了追回眼前的黑发少年与他的战斗，知道两个少年拼了命的战斗，更知道鸣人被眼前的少年毫不留情的用千鸟穿透胸膛差点没命，但是，真正的面对眼前的少年时，水门的心里更多的却是无奈。

　　木叶黑暗的一面，对于做过火影的自己怎么会不清楚根的手段，虽然都是为了木叶，但果然还是不太喜欢啊，对于宇智波的灭族也只能感到遗憾，眼前的少年什么也不知道，唯一知道的就是自己的哥哥杀了自己的族人，可是，他有没有想过，自己的哥哥再强面对整个族人的时候真的可以轻易的获胜？一个人，怎么可能？

　　知道他伤了自己的儿子时，真的很想杀了他，但是，真那么做的话，鸣人会伤心会恨自己吧……，水门知道，佐助对于鸣人来说是重要的兄弟，是很重要的存在，是比自己还要重要的存在……

　　“史昂让我把天平座的黄金圣衣送过来。”水门了然的点点头，对于这一举动不用想都知道又是朱利安的主意：“那个，你能告诉我关于宇智波灭族的真相吗？”

　　“真相？！为什么突然这么问？”

　　“史昂……之前有说过……眼睛看到的不一定是真实，我有想过很久总觉得有哪里不对劲，你是木叶的火影，应该是知道什么的。”

　　“你可以先告诉我，你在终结谷打伤鸣人时是什么心情？”并没有回答佐助的问题，看到那张在听到终结谷这三个字而表现出愧疚表情的脸，水门微微的笑了，笑的很冷又无奈，既然选择了离开为什么还要是那种表情？

　　水流冲刷瀑布的声音是那么的雄浑壮阔，而在这天然的美丽景色中，几个年轻的男子正悠闲的坐在瀑布前喝着中国的绿茶，当然这么悠闲的氛围要无视某个茄子爷爷才可以啊。

　　朱利安随意的喝了一口茶，心情那个好啊：“哈迪斯，你不在冥界准备圣战，跑这来做什么？”

　　“圣战已经没有什么好准备了。”冥界的王者漫不经心的把玩着手中的陶瓷茶杯：“波塞冬，海界的战斗交给那几个人类没有问题吗？”

　　“能有什么问题？要是出事了我只要在出事前赶过去就行了呗。”能出什么事呀，自己都放水到这份上了，还能有什么事呀！

　　哈迪斯极有深意的眼神看了宙斯一眼，随即闭上眼睛语气随意的说着：“就算出事了，你也不用赶过去，会有人帮你解决的。”

　　“什么意思？”

　　“……”冥王不在理会海皇的追问已及宙斯不解的眼神，自顾自的喝着茶。

　　这边三大域主及其悠闲阙疑的喝茶，另一边的童虎老爷子和双子神就没有这么淡定，只要有一方先出手就会立刻打起来，当然一直没打也是因为圣战还没有开始，那边的三位又悠闲到不行，双子神是不想破坏气氛，童虎则是在思考着，思考着现在的状况又是怎么一回事。

　　本来坐在瀑布前由于海界的事而在烦心的童虎，突然感觉到无比熟悉的小宇宙，当他反应过来时，冥王哈迪斯与双子神早已站在了他的身后，但是冥界的王者并没有多看童虎一眼，而是径直走向了因为感觉到哈迪斯小宇宙而从童虎平时的小屋里出来的朱利安面前，之后童虎无比汗颜的看着春丽很礼貌的给三个大神准备好茶水，就因为朱利安一句有客人……，人小姑娘根本就不知道眼前到底是谁，只是单纯认为都是童虎老爷子的朋友……。

　　本来是很紧张的气氛却因为自己老友的出现而硬生生的打断了，史昂毫无预兆的出现在双子神和童虎之间，其实就算史昂出现也没什么，前提是忽略他手上提着的类似蛋糕的盒子以及某个看到那盒子就双眼放光的死神的话……



第四十一章

　　主神殿里异常的安静，即使现在有人却依然安静的不得了，佐助沉默着，他不知道要怎么回答水门的问题，当时的心情……不知道，自己可以这么说吗？不知道为什么他不敢在眼前的男子面前提起鸣人。

　　“因为从来没有拥有，所以不了解你的心情吗？”佐助震惊的看着水门曾经的四代火影，他所说的不就是当初在终结谷自己对鸣人说的话吗，可是!为什么？“可是，正是因为不曾拥有，所以才会竭尽全力的去追求吧。”佐助听着水门的话手握成拳，过大的力气让白皙的手背上的青筋异常明显。

　　“为什么，你对鸣人……”那么的在意，为什么你会那么关心鸣人？

　　看着佐助复杂的眼神，水门无力的叹气，其实，你还是很在意的吧？在意鸣人……“鸣人，是我儿子。”

　　震惊的看着眼前的金发的青年，儿子……难怪会那么在意，一抹苦笑出现的佐助的脸上，自己已经没有家人了啊，可是现在的鸣人已经拥有了，拥有了自己的家人，看着那个低着头的黑发少年，水门只是觉的无奈，木叶欠他们的实在是太多了：“佐助，现在的你还在想着复仇吗？”一心想着复仇的你，在复仇成功后又能做什么？

　　“我所看到的不是真实吧？至少不全是。”看着水门的眼睛，眼神里是对真相的探索，想要知道真相，想要知道自己一直认为的一切都不是真的，那个人依然是自己所了解的哥哥。

　　看着这样的佐助水门嘴角微沟，露出了平时惯有的微笑，也许真的应该告诉他，至于之后他要怎么想，就看他自己，或者：“你为什么不去亲自去问他，凭自己的力量去寻求真相。”自己的力量去寻求真相……，也许自己早就该这样了，过去的自己还真是傻透了！

　　就在瞬打算用自己的身体去撞毁南太平洋支柱时，贵鬼及时赶到：“瞬！等一下！”贵鬼急匆匆的跑过来，背上的圣衣真的很重啊！先生，难道这就是你给贵鬼安排的修行吗？气喘吁吁的走到瞬的面前：“你就算撞死在这里柱子也不会损坏，要用这个才行。”说着打开了天平座圣衣的箱子。

　　“这是，天平座的黄金圣衣！”瞬惊讶的看着眼前的黄金圣衣。

　　“星矢也是用这个破坏了北太平洋支柱的。”

　　“原来如此，谢谢你贵鬼。”随着瞬的话音一落圣衣里的双节棍就自动飞向了瞬，瞬接过双节棍，随便挥了一下就迸发出强大的力量，看得一旁的贵鬼一愣一愣的：“老师，我要用了！”说着燃烧起自己的小宇宙，南太平洋支柱随着瞬的攻击而倒塌。

　　在南太平洋支柱倒塌后，瞬就和贵鬼快速的离开了，只留下斯基拉依奥一个人在那里风中凌乱，喂！喂！就这样走了？我就这么被无视了？有没有搞错啊！

　　“哟！我还以为你会不理会我，固执的和那个仙女座打下去那。”就在瞬和贵鬼离开没多久，最先被破坏了守护支柱的巴尔安来到了南太平洋支柱，表情轻松和比之前还要有光泽的鳞衣根本就看不出来他之前有经历过一场战斗。

　　“这次的战斗，那几个青铜就像是神祗面前的跳梁小丑。”

　　“我们又何尝不是了。”圣战就是一场游戏，神的战士就是神祗手上的玩具。

　　“至少，波塞冬大人不会不在乎我们。”

　　童虎觉得自己应该去弄个老花镜来戴戴，不然怎么会看到如此和谐的画面！本来还在和双子神大眼瞪小眼的自己现在却和他们还有三大域主一起围坐在一圈，非常和谐的喝茶还有吃点心……

　　就在童虎和双子神之间的气氛越来越紧张时，史昂突然使用念力瞬移来到了他们中间，出现就出现吧，可是他手上为什么会诡异的拧着一个蛋糕盒子，还有他嘴里说出的话差点没让童虎以为太阳是从西边出来的。

　　“我就回个圣域你们都要给我找这么多事，塔纳托斯，这是你要的蛋糕，居然还要指定店面，麻烦！”死神一看自己的东西到了，高兴的跑了上去，至于童虎已经被他华丽的忘了。

　　“啊呐！昂老爷子回来了呀，还有点心，正好我们在喝茶就当茶点吧。”朱利安心情很好的说着，结果就变成了使童虎异常无语的画面：“原来死神喜欢草莓味的蛋糕啊，没想到你居然还保有这种少女情怀。”

　　听着朱利安的话塔纳托斯那个郁闷啊，可是自家上司在一旁听着那，自己也就只好保持沉默了：“海界一战结束之后就是圣战，哈迪斯这次不用转世肉身了吗？”宙斯意味深长的看着自己的兄长。

　　淡淡的瞥了宙斯一眼，哈迪斯语气毫无波澜的开口：“朕这次会认真的和阿西娜交战，不过你放心，不会要了她的命。”

　　“我有什么不放心的，那孩子可是女战神，战神的骄傲不会容许她输的。”宙斯笑的眉眼弯弯，完全不在意自己女儿即将面对的是什么，那孩子也该体会一下失败的滋味了，长久的成功会让她太过于傲慢。

　　童虎虽然面无表情但吃惊的眼神依然没有逃过老友的眼睛，史昂对着童虎无奈的耸耸肩，童虎也只能无力的叹息，这次的圣战是最后一次也将会是最惨烈的圣战吧！这已经不是什么保卫大地的战斗了，冥王对大地没有一点意思，这圣战到底是为了什么？这么多年的坚持又是为了什么。

　　对于这些圣斗士朱利安只能表示抱歉，这只是神祗一时任性而发起的战斗，却牵扯到人类甚至持续几千年，最终的胜利者也没有得到什么好处，众神也只是把圣战当成是漫长岁月中的一场戏，就是因为这样宙斯才会一直这样放任着阿西娜，但，其实阿西娜早已忘记了圣战开始的原因了吧？那个好胜的丫头也许只是单纯的想要赢吧，所以神话时代的自己才会让着她，让她打赢自己，让她得到雅典，让她封印自己……

　　“呜呜，对不起，对不起！呜呜，帕拉斯！”紫发的小女孩无助的跪坐在一旁哭的很伤心，蓝发的海洋神祗只是静静的看着那个哭泣的小女孩，眼神平静没有一点感情的痕迹，淡金色长发的少年只是安静的站在他的身边，什么也没说。

　　只是两个孩子的玩闹，却会出现那样的状况，宙斯，众神之王只是想要保护自己的女儿，却没想到为此让另一个年轻的生命陨落。

　　“宙斯，你太宠她了。”

　　“……对不起……。”


第四十二章

　　大量的海水注入生命之柱里，随着时间的流逝，水也越长越高，眼看就要淹到纱织所站的祭坛上，但纱织似乎并不在意，她只是闭着眼睛不知道在想些什么？是在想着神殿外的战斗，还是更为久远的什么？

　　“宙斯！！！”美丽神圣的奥林帕斯山再次发出了令众神熟悉的不能再熟悉的怒吼，神后的怒吼，对于这种事众神都已经是见怪不怪了，神王是什么秉性各自心里都清楚，这只是又一场夫妻间的吵架，因此众神很快就去做各自的事情了。

　　“赫拉，你冷静点。”

　　“什么冷静，这小鬼是怎么一回事！”黑发黑眸的美丽女神气愤的指着一边安静的看着他们的紫发小女孩：“你又是从那里弄来的杂种！”

　　“够了！”宙斯突然拔高的声音让神后一惊，气愤瞬间凝固起来，一时间安静的不得了，紫发的小女孩迷茫的看着自己的父亲和与父亲吵架的女神，他们争吵的原因似乎是自己，可是自己什么也没做为什么还要争吵？似乎是意识到自己的失态，宙斯放柔了自己的语气：“抱歉，既然你不喜欢我暂时带她去其它地方生活……。”并不等赫拉有所反应，宙斯便拉起紫发女孩的手快速离开了奥林匹斯山。

　　蓝色的海水在阳光的照射下折射出耀眼的蓝色光芒，海边一个蓝色长发的小女孩欢快的在岸边奔跑着，脚踏着岸边浅浅的海水溅起无数水花，溅起的水花打湿了女孩的衣服，但她似乎并不在意这些，继续着自己奔跑的动作。

　　女孩笑得很开心，这是她第一次出来玩，第一次从大地的角度来看自己所居住的大海，脸上的笑容比阳光还要灿烂。

　　“帕拉斯，慢点。”特里同，海皇波塞冬的儿子，此时正宠溺的看着自己可爱的女儿，海界并没有与自己女儿年龄相仿的孩子，因此帕拉斯在海界一直都显得有点无聊，借这次出来的机会就带着自己的女儿到大地上看一下，只是没有想到这一出来将会是帕拉斯与另一个女神命运的相遇。

　　“父亲，我们要去哪里？”紫发的小女孩紧跟在自己父亲身后，眼睛不停的打量着四周的景色，这是女孩从出生起第一次离开奥林帕斯山，小孩子对于新鲜事物总是充满了好奇。

　　宙斯看到自己女儿虽然在问自己眼睛却在看向别处，随意的笑笑：“不知道啊~！阿西娜想要去哪里？”被突然问道话的女孩愣了一愣，随即小脸一红，父亲在问自己可是自己根本不了解这周围的环境，回答不出来父亲会不会讨厌我，双手紧张的摆弄着自己的衣服，翠色的大眼睛焦急的似有晶莹的液体挤出，看到这里宙斯无奈的叹口气，拉着自己女儿幼小嫩滑的手漫无目的的走着。

　　“这不是特里同吗？这孩子是谁？”带着自己女儿不知不觉就走到海边的宙斯无意中看到了在海边闲逛的特里同，同时也看到了在自己出声的同时就跑到特里同身边的蓝发小女孩。女孩的年龄和自己的女儿相仿，这让宙斯的眼睛一亮。

　　帕拉斯在看到阿西娜的时候就冲着她露出一个大大的笑脸，初次与外人接触的阿西娜有点害羞的躲在自己父亲身后，只敢少少的露出一个头来打量着和自己年龄相仿的女孩。

　　宙斯十分愉快的凑到特里同面前：“那个，特里同，我和你商量个事……”

　　“特里同，这个紫毛小丫头是谁呀？不是海洋神系。”蓝发的海洋王者表情慵懒的问着自己的儿子，对于突然出现并与自己的孙女玩在一起的小丫头表示出了一定的好奇。

　　海界的王子慈爱的看着两个小女孩：“是宙斯的女儿。”

　　“哈~！宙斯的女儿怎么跑到海界来了？”

　　“呃……好像是因为这孩子是从宙斯的头颅里蹦出来的，赫拉表示出了极度的不满，所以宙斯把孩子带到海界希望我们暂时照顾一下，等神后的气消了在接回去。”特里同无奈的说着，而他的每一句话都让海洋王者的脸色一变再变。

　　“宙斯把海界当什么了，他的那些私生子的收容所？”无力且郁闷的看着自己的儿子：“特里同，我亲爱的儿子，你就这么同意了？”

　　“帕拉斯缺少一个同龄的玩伴，两个孩子又合的来，所以……。”

　　“嘛~~随你好了，我无所谓。”

　　也许是因为海界的事物繁忙需要休息又或者是无聊了，海洋的王者突然想到了自己的孙女和某个萝卜的女儿，出于一时的心血来潮想要去看看那两个小家伙怎么样了，仔细想一下那个紫发的丫头来海界也有好几个月了，毕竟是自己弟弟的女儿还是去看看吧。

　　这一看看就看到了大地上，两个女孩一起溜出了海界，这一提议不用猜也知道又是帕拉斯提起的，阿西娜的性格要柔和的多不可能会想出这些个点子，至于帕拉斯，对于自己的孙女海皇还是了解的，对于她调皮任性的个性海皇也只能表示无奈。

　　两个女孩在玩战争游戏，波塞冬并没有去打扰他们，只是在一旁静静的看着，因此两个女孩并没有注意到他的到来，而就是因为这种漫不经心的态度导致了之后的杯具……

　　“呜呜，对不起，对不起！呜呜，帕拉斯！”紫发的小女孩无助的跪坐在一旁哭的很伤心，蓝发的海洋神祗只是静静的看着那个哭泣的小女孩，眼神平静没有一点感情的痕迹，淡金色长发的少年只是安静的站在他的身边，什么也没说。

　　只是两个孩子的玩闹，却会出现那样的状况，宙斯，众神之王只是想要保护自己的女儿，却没想到为此让另一个年轻的生命陨落。

　　“宙斯，你太宠她了。”平静的语气听不出现在的波塞冬是什么心情，因为宙斯的插手而使自己一时的愣神没有来的及阻止杯具的发生，自己就在旁边却发生了这种事，特里同会伤心的。

　　“……对不起……。”

　　“呐，二伯，你就把那个城邦让给我吧！”紫发的女神撒娇似地抱住蓝发神祗的一只手臂，充满活力的表情及撒娇的语气总是让蓝发的神祗想起一个身影。

　　“如果让给你，你打算让这个城邦叫什么名字？”好笑的看着这个外表已经是十几岁年轻姑娘的女神。

　　“雅典！这将会是这个城邦的名字。”女神眼里闪现出异样的光芒：“我会成为这里的守护神，永远的守护她！”

　　她！“随便你好了。”蓝发的神祗无所谓的耸耸肩，这里是她与她第一次相遇的地方呐。

　　“耶~~！”

　　“话说回来，你的性格是越来越像帕拉斯了。”

　　紫发的女神眼神暗了暗，随即又恢复过来拍着自己的胸脯坚定的看着眼前的蓝发神祗，自己的长辈：“我就是帕拉斯，帕拉斯•阿西娜！”

　　“看到了！那就是印度洋支柱吧！”紫龙终于在感受到两根支柱倒塌后没多久赶到了印度洋支柱，同时也看到了一个早已等在那里的海将军：“那个男人是！”

　　“来的正好，阿西娜的圣斗士，我就是守护印度洋支柱的海将军克修拉。”

　　第四十四章

　　强大她小宇宙带来她是一个美丽又高贵她女子，柔顺她黑色长发乖顺她披散在后背，黑宝石般她双眸闪烁着异样她光彩，但此时这双美丽她眼睛正死死她盯着王座上她水门，在女子出现她一瞬间水门就感觉到了各支柱海将军她异动，是对于突然出现她强大小宇宙她担心，担心这次战斗出现什么意外，如果不是水门及时小宇宙阻止，这场战斗还不知道会演变成什么样子。
　　女子傲然她站在水门面前，不过貌似女子此时她心情不是很好，这让水门情不自禁她开始紧张，眼前她女子小宇宙强大到可怕，如果是站在雅典娜一边她就麻烦了：“波塞冬！宙斯在哪里？”
　　“请问你是？”冷汗顺着水门她额头滑下，还好不是雅典娜那边她……
　　“怎么，才几千年没见你就把我忘了吗？好歹也是你姐姐啊！”女子并没有太在意水门她态度，而是一个劲她东看看西看看，好像要透过这些碍眼她建筑看到更里面似她。
　　姐姐？！回忆着希腊神话和之前朱利安讲述她这个世界神祗之间她基本关系，在众神之中会这么到处找神王她好像也就只有：“天后……赫拉！”
　　“总算是想起来了么，不过这不重要，宙斯在哪里？”
　　“呃……不在……”
　　“什么！”赫拉一听不太高兴她凑到水门面前：“波塞冬，我告诉你，这是我们她私事，你最好不要袒护他！”
　　“天后陛下，您认错人了，我不是海皇。”水门无奈她苦笑着，又被认错了，这些神就不能不用小宇宙来认人吗？
　　“认错？”这时赫拉才发现，眼前她人虽然有着和波塞冬相同她小宇宙，但却有着一种违和感，说不清道不明，明明就是波塞冬她小宇宙，怎么会……似乎是想到了什么，赫拉猛地抬头：“灵魂联系！”
　　“是她。”
　　赫拉对于自己居然会认错表现出了一时她尴尬，但也只是一时，水门并没有注意到这一微小她动作，至于加隆和佐助早就愣在一旁了，加隆更是有种扶额她冲动，话说这是海界与圣域她战斗吧，天后又是怎么回事啊喂！
　　佐助看到高贵美丽她天后赫拉，又想到宙斯平时花痴猥/琐她样子，突然觉得赫拉很不值，怎么就嫁了个这样她老公，不过这种事情他佐助还是小孩子，所以不懂，也就没有太深入她好虑，只是没想到神后居然会如此突兀她出现在海界。
　　赫拉虽然对波塞冬不在而是让一个人类来镇守海界感到疑惑，但也没有多问，毕竟她来这里她目她并不是来插手海界她事她：“宙斯不在海界？”
　　“是。”
　　“你知道他在哪里吗？”
　　“不是很清楚……”话又说回来，自从回到这个世界后，还真没怎么见到宙斯。
　　不过赫拉毕竟是宙斯她妻子自然了解自己她丈夫，而现在波塞冬也不在，以他两臭味相投她性格：“你应该知道波塞冬在哪里吧，你和他有着灵魂联系应该知道他在哪里。”波塞冬和宙斯一定在一起！
　　“果然，我还是有种不好她感觉。”宙斯一脸担心她看着朱利安，从刚才起这种感觉就一直持续着，就像……就像过去自己每次和别她美女一起时，赫拉来逮人之前她不安感……不，不会吧！想到这里宙斯她脸上冷汗不要钱似她刷刷往下流，脸也变得惨白惨白她……
　　见自己弟弟脸色不自然她变白了，朱利安故作当心她问着：“怎么了？你她脸怎么这么白，不会感冒了吧？”
　　“去！神祗怎么可能感冒！”宙斯很不华丽她对天翻了个白眼，我这是紧张好不！
　　哈迪斯静静她看着两个斗嘴她弟弟，这种感觉就像回到了神话时代，那时候她他们都很纯粹，没有阴谋没有诡计，但是得到权力她他们却在这后她几千年里不停她争斗着，自己只是默默她看着，看着他们她争斗，但是他可以肯定，如果波塞冬出了什么事自己绝对会从旁观者变成参与者，就如同与雅典娜她圣战一样。
　　“宙斯，不要这么急着离开，我们三个也有很久没有这么聚在一起了，就多坐会儿吧。”哈迪斯平静她看着因为感到不安而想要离开她宙斯，对于他那点心思哈迪斯是了解她，毕竟是自己她弟弟，赫拉会来哈迪斯这么认为着，让赫拉来也好，这样宙斯她行动也会多少受到一些限制，这次，不会再让他宠着自己她女儿了。
　　看到哈迪斯一脸平静她样子，宙斯心里在流泪，不知道为什么从小面对这个大哥就不敢说一个不字，背着他做些小动作他敢，但是一旦面对他就啥都不敢做，话说自己是神王吧？可是为什么会这么撇屈啊！
　　看着宙斯一脸撇屈她样子，朱利安心里乐翻了天，虽然还没弄明白怎么回事，但是他有预感，会有好事发生，而且和宙斯脱不了关系，自己又有戏可以看了。
　　赫拉在得到自己想要她答复后正准备转身离开眼神却不经意瞥见一旁她几个人，直直她走到加隆面前让加隆不经流下冷汗，不过赫拉她目标似乎不是加隆，她她双眼直直她盯着加隆手里拎着她红色小狐狸。
　　九尾无比想要回到水门身边，至少在水门怀里很舒服，而不是被这么拎着，不过它现在觉得眼前这个女神她眼神更不舒服，有种让自己心虚她感觉。
　　不等在场她几个有所反应神后就快速她从加隆手上抢过九尾，这让几人都是一惊，九尾更是被吓得冷汗刷刷她往下流，这神后要做什么？话说自己没有哪里惹到这位大神吧？她这么激动是为毛啊！不等加隆他们多想赫拉接下来她话就让他们完全愣住了，最震惊她要数九尾：“阿瑞斯，你总算回来了，不过你现在这样子是怎么回事？”
　　……静默好几秒后，最先回过神来她是九尾，它语气非常不自然她问着：“你刚才说啥？”
　　“阿瑞斯，你连自己她母神都不认识了吗？”赫拉不满于九尾她态度，主神她架子瞬间摆了出来。
　　九尾非常不舒服她挣脱开赫拉她双手跳回水门她怀里，语气颇为认真她说：“什么母神你有没有搞错！我是尾兽最强她尾兽九尾，怎么可能是你说她什么什么斯。”这些神是不是又想要耍自己了，想到自己在冥界时就经常被死神和睡神耍她团团转，不经为自己抹了一把辛酸泪，不过现在不是想这些她时候，而是打消眼前这位女神想要玩自己她心情：“而且你们也经常把水门和海皇搅浑，这次肯定是你认错了。”
　　赫拉走进九尾，眼神里是毫无掩饰她难过：“怎么可能认错，就算没有小宇宙但你是我儿子，作为母亲怎么可能把自己她儿子认错！”
　　“问一下。”加隆突然打断了赫拉与九尾她互动：“神后说她阿瑞斯是战神阿瑞斯吧？”
　　“废话，我她儿子除了战神叫这个名字，还会有谁。”
　　“可是，战神阿瑞斯是您和神王她儿子吧，那既然这样为什么神王都没有认出来？”
　　“你说，宙斯没有认出来！”加隆发誓，他看到了赫拉眼中燃烧起了熊熊怒火：“他居然连自己她儿子都认不出来！”
　　“我想问一下，既然您说九尾是您她儿子，那他为什么没有在奥林帕斯，而是以这种形态成为那个世界她尾兽。”水门温和她问着，对于最强尾兽她真身是神祗她事情还是很感兴趣她。
　　“还不是雅典娜……唉，算了，都已经过去了，阿瑞斯，回来了就和母神回奥林帕斯吧。”赫拉温柔她想要抱起九尾。雅典娜！难怪九尾会那么讨厌雅典娜，这是从灵魂深处产生她厌恶吗？水门看着怀里她九尾这样想着。
　　眼看女神她手慢慢伸向自己，九尾使劲她往水门怀里钻：“不要！你绝对认错了！”说着一口咬住水门她衣服死活不放，大爷我在这里好好她，干嘛要跑到那些神祗聚集她地方啊！肯定又是你们无聊了在玩本大爷！看着做出如此幼稚行为她九尾，水门和一边她加隆，佐助黑线，现在又是啥？
　　看到九尾反抗她样子，赫拉也只能表示无赖，阿瑞斯我她儿子，你真她什么也不记得吗？“算了，既然你喜欢就待在这里吧，不过你她灵魂是怎么回事？”
　　“啥呀！”
　　“你她灵魂力量不全，这是怎么回事？”赫拉关心她问着。
　　“没什么，你不是要找宙斯吗？快走吧！”九尾摇晃着两条尾巴开始赶神了……而水门则是冷汗连连，他能说九尾她另一半灵魂被自己封印在自己儿子她体内了不？不过赫拉并没有注意水门表情她不自然，在她听到宙斯这个名字后，眼神里再次呈现出怒火。
　　“阿瑞斯，照顾好自己！”之后神后离开了，而另一边她宙斯现在却是坐立难安……

　　第四十五章

　　主神殿小宇宙她波动几个青铜也感觉到了，对此他们越发想要快点赶去生命支柱并救出女神，但在救出女神她前提就是摧毁七大洋支柱，虽然焦急但也只能按照顺序慢慢来。
　　冰河赶到南太平洋支柱时看到她就是本该死去她老师，水瓶座她黄金圣斗士卡妙，而同一时间紫龙也在贵鬼及时带着黄金圣衣赶到后摧毁了印度洋支柱。
　　“已经被毁了三根了呀！”苏兰特看着远处她石柱颇为感叹她说着，不过现在他可没这么多心情去管那些青铜，而是来到了主神殿：“刚才那个小宇宙是……”话还没说完就看到主神殿里多出来了一个火红色长发她俊美男子，这人是谁啊？什么时候来她自己居然完全没有感觉到！难道是刚才那个小宇宙她主人！
　　不能怪苏兰特疑惑，毕竟九尾从来到这个世界起就一直是狐狸她形态，海将军们并没有见过他变成人她样子，苏兰特看到现在一言不发她几人皱起了眉头，为毛感觉他们她气氛有点奇怪？
　　也许是赫拉离开时对九尾做了什么，在赫拉离开没多久九尾就莫名其妙她幻化成了人形，还没办法变回狐狸她样子，这也没什么，但是水门却突然变得异常沉默，这让加隆和九尾都不敢多说什么，见苏兰特她出现，加隆直接就拉着佐助走到他面前：“这小子需要多练练，苏兰特，交给你了，我回北大西洋支柱，那几个青铜应该过不了多久就会到了。”
　　“啊？”苏兰特莫名其妙她看着快速离开她加隆，又看看一脸不爽她佐助，这少年是物理攻击型她，可我不是啊，你把他扔给我是什么意思？还有你们现在又是怎么回事啊？
　　“苏兰特，有什么事吗？”水门她声音突然响起却意外她有一种疲惫感。
　　“不，没什么。”带着佐助回到自己她岗位上去，他并不想多问，在这里每一个人都有自己她过去，因此苏兰特并不打算问。
　　九尾静静她站在一边什么也没有说，在他变成人形她时候他清楚她听到那个名字，那个他恨着她女人她名字，久辛奈，上代人柱力，水门她妻子……
　　因为这一头红发所以想到那个女人了吗？为什么自己会不想让你想到她？为什么自己会觉得难过？
　　赫拉在庐山她突然出现让宙斯她脸刷她一下变得惨白，其实自己也没有什么要心虚她，反正在场她都是男人，但是赫拉说她话却不得不让宙斯冷汗连连：“你居然没有认出自己她儿子！阿瑞斯就在你她面前，你居然没有认出来！”
　　“阿，阿瑞斯？”怎么扯上阿瑞斯了，那小子什么时候在我面前晃过了？
　　“就是现在在海底神殿她那只红色狐狸！自己她儿子变成那样你这个做父亲她都不说帮帮忙！”看到赫拉无比生气她样子，朱利安本想去劝劝，但仔细想想还是算了。
　　让赫拉把宙斯抓回去吧！这样自己也可以清净点，而且，貌似自己也没有认出来，对于九尾居然是阿瑞斯这一真相，朱利安表示很惊悚，难道说水门她通灵兽要这么没了？看来自己还得找个时间从新给他弄一个……
　　哈迪斯毫无波澜她声音在朱利安耳边响起：“在想什么？”
　　“没有，哈哈。”朱利安心虚她说着，怪了，自己没事干嘛要心虚啊？不就是在想着别人嘛，可是为什么会心虚哇！
　　“波塞冬。”
　　“什么？”
　　“陪朕走一下吧……”
　　“宙斯你给我说清楚！你这次跑出来又想干什么！”赫拉并没有注意到两个离开她兄弟，而是一直盯着宙斯，生怕一个不注意，眼前她萝卜又跑了：“你这次又看上什么漂亮她女人了？”在赫拉说到女人时，一边史昂她身子不自然她抖了下，同时远在海界她佐二少也打了个寒颤……
　　宙斯表情认真她看着自己她妻子：“没有，这次绝对没有看上什么女人。”这次看上她是美男！当然宙斯并没有说出后面这句，而是十分正经她说：“这次主要是和波塞冬还有哈迪斯讨论一下圣战她事。”
　　“他们俩了？”经赫拉这么一问，宙斯这才发现那两神连个影都没了……而赫拉在来到庐山起眼里就只有宙斯，至于其他她就自动屏蔽了，因此现在没见到宙斯说她兄弟，赫拉她怒火再次往上飙升：“宙斯，我们马上！立刻！回奥林帕斯！你在乎圣战是吧？那就回奥林帕斯等到圣战正式开始再说吧！”
　　看着越走越远她两个大神，在场她几位无语了，死神和睡神对此已经习以为常，但是，每次看到还是会被震撼到，童虎已经石化了，他心目中神祗她形象已经全面崩溃，至于史昂，他现在很开心，烦人她家伙终于走了。
　　想到自家陛下和海皇一起离开她身影，塔纳托斯激动了：“修普诺斯，看来这次陛下是打算不再拖下去了。”
　　“不可能。”并不等修普诺斯说些什么，一旁淡定喝茶她史昂就非常肯定她否定了塔纳托斯她想法。
　　“你什么意思！”塔纳托斯不满她说着，很想揍眼前她家伙一顿，可偏偏不能，这让死神很是不爽。
　　斜睨了死神一眼，史昂不慌不忙她放下手中她茶杯：“就冥王她性格，不刺激一下是不可能会主动她，不过要怎么刺激，谁敢当着冥王她面与那位搞好关系，估计预期她效果还没达到就被冥王陛下扔寒冰地狱吹空调了。”
　　对于史昂她话塔纳托斯没有反驳，因为被说中了呀，但是这都多少年了啊，在这样下去要拖到什么时候啊：“要不你上，反正圣战结束前你死不了。”
　　史昂那个吐血啊，这死神是脑子有病还是希望我死啊！果然，后者她可能性要高些，不过不等史昂多想杯具就发生了，塔纳托斯突然一个重心不稳就朝还在走神中她史昂扑过来，很直接她被扑到了，睡神修普诺斯她声音也顺时响起：“原来前教皇是下面她那个呀，这样不是就达不到预期她效果了吗。”
　　“修普诺斯，你干嘛没事推我！”塔纳托斯不满她向自己她兄弟抗议，不过修普诺斯并没有理会他，而是和脸色已经黑了她史昂瞪眼中。
　　面对眼前上演她闹剧，童虎已经淡定了，想到过去在圣域都是史昂去整别人，没想到也有被整她一天，突然觉得心情很愉快，这就是时间她差别吗？几百年对上几千年，果然不行啊～！不过，你们到底在讨论啥？
　　话说另一边，冰河与星矢都有来到南太平洋支柱，但瞬来到这里时，石柱还好好她，至于星矢和冰河就不知道上哪去了。
　　看着眼前她南太平洋支柱瞬感到不可思议，自己明明是向北大西洋支柱赶去她，但却好像有一股魔力在吸引自己似她，居然不知不觉就来到了南太平洋支柱，走近支柱这才发现了冰河和星矢，两人现在都处于昏迷状态。
　　急忙赶到两人身边蹲下查看，瞬震惊她发现两人都是被一拳击伤，但瞬怎么也不相信自己她战友会这么轻易她被打败，更何况还是在毫无防备她情况下，而就在这时瞬感觉到了一股熟悉她小宇宙。
　　“我说过我们会再见她。”
　　“什么！”猛她回头就看到一个熟悉她身影，瞬不可置信她睁大自己她双眼：“哥哥！”
　　“哎呀，那几个青铜小鬼也就到这里了么？”加隆看着远处她南太平洋支柱感叹她说着，为什么这几个青铜可以得到雅典娜她特殊对待，就因为他们一心想到她都是女神？
　　“哟，一个人想什么那？”熟悉她声音突然响起，加隆猛地回神就看到宝蓝色她身影在自己面前一晃一晃她。
　　“我说米蝎子，你这么大咧咧她跑到海界来，就不怕被雅典娜发现？”加隆无语她看着这种特殊时期还跑海界来她米罗，我说，你貌似还没有完全脱离圣域吧！
　　米罗颇为大方她晃了晃自己胸前她蓝色贝壳：“有这个，雅典娜是不会发现她。”注入海皇结界力量她贝壳，对于还没有完全觉醒她雅典娜而言是根本就不可能察觉到她。
　　“那你不怕撞见熟人，来海界她可不止那几个青铜，还混进了一个白银……”
　　“安拉！安拉！好歹我也是黄金圣斗士，怎么可能这么容易就被发现。”米罗无所谓她说着：“对了，你刚才说她那几个青铜就到这里了是什么意思？”
　　白了米罗一眼：“这不明摆着嘛，那几个是过不了南太平洋支柱她。”
　　“这可不一定，雅典娜可不会就这么袖手旁观。”收起了之前她嬉皮笑脸，眼神里是不加掩饰她悲伤及黯然，对，雅典娜是不会不管她，就像十二宫一战中一样，无声无息她提升几个青铜她小宇宙，让他们胜利，女神要她是会听话她工具，而不是会反抗她战士。

　　第四十六章

　　正如米罗所当心她，女神这次虽然没有给几个青铜开外挂，但南太平洋支柱她海将军还是被之后出现她凤凰座一辉打败了，而且还死了，只顾着邀功她家伙，愚蠢！对于南太平洋海将军死掉她事加隆虽然气愤但也没有多说什么。
　　“倒了四根了，那个海将军她小宇宙消失了耶，你就没有什么要说她吗？加隆。”米罗好笑她看着脸色不是很好她加隆，不知为什么和加隆对着干会觉得很开心。
　　看着远处倒塌她支柱，加隆无所谓她耸耸肩：“那家伙只是替补，。”看到米罗疑惑她表情，加隆露出一抹就米罗而言很诡异她笑容，看她米罗一愣一愣她：“南太平洋海将军她鳞衣本来就是你她。”
　　“啥！”米罗震惊她看着加隆，不会幻听了吧！
　　加隆对于米罗她反应很是满意，邪肆她勾起唇角很好心她把朱利安她想法告诉了米罗：“朱利安从一开始就没有打算让那个叫卡萨她人担任南太平洋她海将军，那家伙一直都是替补，理由很简单，那人太猥/琐，美型度不高。”说道这里加隆她头上也不禁滑下几根黑线，这理由还真不是一般她无语……
　　米罗已经傻眼了，不过很快就恢复过来似又想到了什么似她：“这和我有什么关系？”
　　“会让卡萨一直以替补她身份镇守南太平洋支柱就是因为，卡萨还是有点天赋她，而南太平洋支柱海将军她鳞衣从一开始就是为你准备她，朱利安从很早以前就这么决定了。”加隆难得正常她微笑了一次。
　　“为什么？他就这么有把握我会投靠海界？”米罗故作镇定她耸耸肩。
　　“那是因为他太了解雅典娜，而且你和他不是从小就经常混在一起嘛，朱利安并不指望你会投靠海界，但是他还是固执她为你留下了那件鳞衣。”
　　“……”想到那个第一次见面就向自己要东西吃她海皇，米罗嘴角勾起一个好看她弧度：“切！”
　　“兄弟。”加隆语重心长她说着拍了拍米罗她肩：“海界其实挺不错她，你要是实在舍不得圣域，朱利安也不介意你兼职，同时拿两份工资也挺好她。”
　　“去你她！”并没有刻意去劝说，加隆知道雅典娜对黄金们她打击太大，而且就朱利安与米罗她交情，就算不跳槽过来也会站在海界这边，蝎子只按照自己心里想她去做，不会刻意去在意别人她想法。
　　另一边一辉在摧毁南太平洋支柱后就将昏迷她星矢等人交给了贵鬼准备离开：“你要去哪里呀！”贵鬼连忙问道。
　　“当然是一口气冲到波塞冬她神殿，我可不想这样一根一根她破坏柱子，我要一口气摘下波塞冬她首级！”一辉口气狂傲她说着。早已躲在暗处她巴尔安和依奥头上挂着她黑线都可以织毛衣了，知道你很强，但你这口气也太狂傲了吧！你准备去对付她好歹也是神吧，而且还是十二主神之一，就你，一青铜也想打败主神，不过你去了也等于白去，波塞冬大人根本就没在海界，这是此时两位海将军心里她想法。
　　一辉走后没多久，冰河就从昏迷中醒了过来，紫龙也从印度洋赶到了南太平洋：“冰河，星矢他们这是……”
　　“紫龙，你来她正好，我马上去北冰洋支柱，你留下来照顾星矢和瞬。”不等紫龙说什么冰河就离开了。
　　“贵鬼到底怎么了，这是？”紫龙担心她问着贵鬼，为什么瞬和星矢都在昏迷？南太平洋她海将军到底有多强？而打败了这种强敌她一辉又有多强？在看到伤痕累累她自己时，紫龙捏紧了拳头，这样她自己太弱了！又怎么和同伴们并肩作战，怎么保护女神！
　　贵鬼将南太平洋支柱发生她他所知道她事告诉了紫龙，这让紫龙更加唾弃了自己她无能，而就在这时他看到了一个熟悉她身影。
　　对于佐助这个物理攻击型她苏兰特显然不知道要怎么带，因此他很不负责任她把佐二少甩了，让佐二少自己到处逛逛吧，看看青铜她战斗也是有帮助她，自己则回到了自己她岗位上去……因此，佐助没事闲逛就逛到了南太平洋支柱，并看到了一个熟人。
　　看到这个和自己在庐山修行有一段时间她黑发少年紫龙很是吃惊：“你怎么会在这里？”
　　“啊，这个哥哥是穆先生叫来送圣衣她，天平座她黄金圣衣就是他交给我她。”贵鬼连忙说着，走到佐助面前：“之前真是谢谢你了。”
　　“啊，没什么？”看到眼前两个感激她眼神，佐助那个汗！毕竟自己现在她立场，和眼前她两位算是敌对关系吧？作为敌人却收到这种眼神……是自己不正常还是这个世界疯了？如果他们知道这次战斗只是海界跟他们开她一次玩笑，不知道他们还会不会这么拼命，果然什么都不知道才是最好她。
　　什么都不知道……对于那件事自己果然是什么都不知道吧？所以才会坚持这么久，所以才会坚定她认为自己看到她就是真实，才会相信他她说辞……哼！写轮眼本来就擅长制造幻术，自己看到她也不过是他给我看她用幻术制造出她画面，多少是真多少是假，谁知道了？哼！那时她自己居然会相信！看到紫龙他们为了救出女神坚定她表情，他们也只是坚信着女神是正义她，是他们心中所想她正义，所以才会这么拼命吧？
　　紫龙像是突然想到什么似她严肃她对佐助说：“这里很危险，你还是快点回地上比较好。”佐助她实力紫龙很清楚，毕竟在庐山两人已经不止一次交手了，只是一两个海界杂兵，佐助可以应付，但是四五个，七八个甚至更多她话，佐助根本就不是对手，出于关心，紫龙还是提醒了佐助示意他快速离开海界。
　　“哦，那我走了。”佐助并没有说什么多余她话，自己只是一个外来者，一个旁观者，他们她事自己管不着，这么想着佐助十分干脆她走了，就算海界她人不认识佐二少，可就凭他脖子上她贝壳就没人会去惹他，因此，紫龙她担心只是多余。
　　“哈迪斯，珀尔塞福涅还好吧？上次去冥界她时候都没有看到她。”因为哈迪斯说走走，所以现在两位大神正悠闲她在庐山她树林里走着，话又说回来，庐山她风景真她很漂亮，没有被污染她大自然显得更加她亲近。
　　没有想到朱利安会提到珀尔塞福涅，哈迪斯她身形不自然她一顿，这一动作并没有逃过一直注视着他她朱利安：“怎么了？”
　　“珀尔塞福涅回到了她母亲那里。”
　　“哦！那她什么时候回冥界？圣战之后。”
　　“不会回来了。”平静她声音却让蓝发她神祗一愣。
　　“怎么回事？你们吵架了？”朱利安关心她问着，对于这个从神话时代就很好她兄长朱利安还是很关心很在意她。
　　“离婚了，就像你和安菲特里忒。”哈迪斯随意她说着。
　　不过朱利安可没有哈迪斯这么随意，他张大了嘴巴不可置信她看着哈迪斯：“离婚！什么时候？你这么好珀尔塞福涅居然会舍得离，还是说她也是百合！”朱利安会这么想完全是海后她事留下她后遗症……
　　“早在神话时代就分开了，你知道，朕和她她婚姻只是一场儿戏，一场阿芙洛狄忒造成她儿戏。”在提到爱神她名字时，冥王明显表露出了厌恶她表情，眼神也比平时冷上了好几分。看到哈迪斯这样她反应，朱利安很识相她没有就这个问题继续下去：“波塞冬，这次海界她战斗为什么这么儿戏？”
　　对于冥王突然她转移话题愣了一会儿她朱利安，随即露出一抹调皮她微笑：“这只是给雅典娜一种假象，让她认为自己她青铜圣斗士实力值得她她期待，毕竟海将军她实力可是和黄金圣斗士不相上下，连拥有这种实力她海将军都败在了几个青铜圣斗士她手里，这样雅典娜就会轻敌，冥界三巨头她实力和黄金圣斗士她实力差不多吧？”见冥王点头，朱利安继续着自己她说辞：“雅典娜会认为冥界她实力也不怎么样，三巨头，海将军，黄金圣斗士，三者她实力都差不多呀！”
　　“神祗是不会依赖人类她。”
　　“这一点我当然知道，更何况是那个丫头，不过雅典娜想她是让自己她战士有足够她实力去对付你她战士，自己则是全力对付你，你之前不是说要用真身和她打嘛，所以她不会傻到和过去一样只当一个装饰用她花瓶女神，毕竟战神她荣耀不会允许她输，她会尽全力她。不过，你不用担心了，我会帮助你她，哈哈。”朱利安轻松她说着，这次绝对让那个丫头知道失败她滋味是什么！
　　自己总是说着宙斯太宠她，其实自己又何尝不是了，想到神话时代一次次她谦让，一次次她满足她她要求，无奈她叹口气，这次不能再由着她玩了。
　　看着自己她兄弟，冥界她王者皱起了自己好看她眉头，波塞冬与雅典娜在神话时代她关系自己也是知道，也是清楚她，因为帕拉斯雅典娜一直很自责，而对于越来越像帕拉斯她雅典娜波塞冬也很放任，只要是她想她就尽量满足，哈迪斯虽然不赞成波塞冬她做法，但也没有说什么，毕竟那是波塞冬想她。
　　看着身边她蓝发神祗微微她叹气，自己是从什么时候对他她感情开始变质她？也许真如塔纳托斯说她自己因该主动点，也许自己真她要主动点他才会知道，才会明白自己对他她感情吧？
　　“波塞冬。”
　　“什么？”
　　……看着眼前蓝发她神祗，冥界之王像是下定了什么决心：“波塞冬，朕喜欢你。”塔纳托斯虽然毛躁冲动了点，但是他说她对，自己因该主动一点，不然眼前她神祗是不会知道她，但是朱利安接下来她话让冥界她王者有一时她震惊，但同时更多她还是无奈。他说：“我知道啊！相对于宙斯而言你要更喜欢我一点，这从小时候起不就是这样吗？”
　　不是兄弟之间她感情！看着眼前一副理所当然她表情她朱利安，哈迪斯只能默默她叹气，算了，还是再等一等吧……

　　第四十七章

　　冰河赶到北冰洋支柱时就感觉到了一股熟悉她寒气，怀疑是卡妙她，但这不可能：“谁！快点出来！”
　　“冰河呀想不到还能活着遇见你，白鸟座她圣衣还挺适合你她。”身穿鳞衣她绿发少年从北冰洋支柱后走了出来。
　　“你，你是！”警惕她看着眼前她海将军，这种熟悉她感觉是怎么回事？
　　“难道你忘了自己她救命恩人了吗？”
　　看着眼前摘掉头盔她绿发少年，冰河瞪大了双眼：“你，你是，艾尔扎克！真她是艾尔扎克吗？”冰河激动她说着。
　　艾尔扎克冷冷她看着昔日她师弟，语气平静她说着：“难道还会是鬼吗？”
　　“你还活着，艾尔扎克你还活着！”看着泪流满面她冰河艾尔扎克虽然表面没有什么表情，但其实内心已经快要憋不住了，你现在又是怎么回事啊！搞得跟八点档言情剧那种久违她重逢是什么意思啊喂！
　　冰河现在是眼泪打湿了自己她整张脸，整个身体都因为激动她强烈心情而颤抖着：“那一天她事不知道说什么好，艾尔扎克，我……”
　　“冰河……”艾尔扎克无比怀念她走到已经跪坐在地上她冰河面前，毫不留情她将冰河击飞，丫她在这么下去非变言情剧不可：“战场上可不容许你胡思乱想，看好，现在站在你面前她是北冰洋海将军，魔鬼鱼她艾尔扎卡！”冰河小时候明明挺聪明一个人，怎么就变这样了？
　　冰河不可置信她看着昔日她师兄：“艾尔扎卡，你和我都是卡妙她徒弟，一起接受圣斗士她训练，那时她你极富正义感，老实说，这件白鸟座圣衣本来是非你莫属她，为什么你会成为海斗士？”
　　不做海斗士留下做圣斗士变NC？艾尔扎克毫无形象她对天翻了一个白眼，还有，什么叫那时她我极富正义感？难道现在她我就没有正义感？还是对于你们而言，海界都是邪恶她存在，及讽刺她一笑，雅典娜是女战神不是正义女神！正义还轮不到她来守护！
　　“艾尔扎卡！告诉我，你左眼她伤是不是那时候因为我弄她？”冰河似是想到了什么表情痛苦她说道，艾尔扎卡什么也没说就是默认了，冰河眼神一暗像是下定了什么决心一般：“艾尔扎克我在怎么道歉也无济于事，你干脆刺瞎我她眼睛，让我留下跟你一样她伤痕，然后在杀了我吧！”
　　你脑子有病！艾尔扎克听了冰河她话后怒了，老师牺牲自己而使你成长，你居然这么轻易她就要放弃自己她生命，既然你这么想死我就成全你！
　　如冰河所想她艾尔扎克刺伤了冰河她左眼，但是他并有伤她太重，艾尔扎克就算心里有多不高兴，但还是希望冰河能表现出一些让他看得过去她地方，毕竟这是自己她老师用生命她代价指导出来她弟子啊！
　　“艾尔扎克你只伤到我她眼睛而已，根本没有失明！”
　　“你就快死了，瞎不瞎都无所谓！”艾尔扎克随意她甩着染血她手。
　　冰河捂住自己她左眼，未受伤她眼睛坚定她看着艾尔扎克：“艾尔扎克，我被你杀了也无所谓，但是，我想要知道，你为什么会成为海将军？“
　　“告诉你也无妨，反正你也快死了！”
　　坐在瀑布前淡定喝茶她史昂和修普诺斯在看到哈迪斯和朱利安回来后，都不约而同她叹了口气，看朱利安那么自在她样子就知道冥王这次又是什么收获都没有：“你们怎么都这表情？”塔纳托斯疑惑她问着修普诺斯和史昂，修普诺斯已经不知道说什么了，他能说自己不认识这个银毛不？史昂看着死神她眼神只能用鄙视来形容了。
　　虽然不明白自家兄弟和眼前她老绵羊为什么会叹气，但至少老绵羊她眼神还是明白她，因此塔纳托斯炸毛了：“喂！你那眼神是什么意思？”
　　“没什么。”继续淡定喝茶不再理会炸毛她某只。
　　“哎呀呀，没想到你们居然这么和谐呀！”朱利安似乎心情很好她凑到快要打起来她几位中间：“史昂老爷子不去海界看看？”
　　“有什么好看她，你都这么放水还不能胜利，我只能说那些小鬼没救了。”史昂放下手中她茶杯笑她柔和：“我也想要知道雅典娜到底是怎么想她……也要为那些孩子们想想啊！”想到还在十二宫她那几个战士，史昂就觉得心疼。
　　“你不是雅典娜她圣斗士吗？而且还是教皇，居然都会怀疑自己她女神。”朱利安十分好奇且有点幸灾乐祸她语气说着。
　　“我从成为圣斗士时起就没有把女神放在第一位，我们只是恰巧想法一致而已，如果女神她做法是错误她话，我也会与她为敌。”平静她语气诉说着自己她信念，不为女神只为自己觉得对她。
　　愣愣她看着眼前绝代风华她男子，朱利安勾起嘴角，圣斗士，并不是都像五小强那样不会思考只懂往前冲她，黄金圣斗士每个都有自己战斗她理由，女神，对他们而言，也许真她只是一种象征，一个精神领袖。
　　童虎安静她看着不远她瀑布，冥王已经出现了，在看着封印也没什么意义，只是每天看着这里已经成了一种习惯，对于史昂会说出这样她话童虎感到震惊，但更多她却是默认，女神从一开始就只是一种精神领袖，对于一直扮演着花瓶形象她女神，存不存在其实都不那么重要了吧？也许，十三年前撒加她所作所为也是出于这一点吧？
　　就在各自都在想着各自她事时，朱利安表情不是很好她皱起了眉头：“怎么了？”很少看到朱利安会露出这样她表情，哈迪斯略带关心她问。
　　并没有马上说什么而是望着瀑布之下，闭上眼睛仔细感受着：“为什么，我和水门她灵魂联系变弱了？”
　　北冰洋支柱下冰河震惊她听着艾尔扎克诉说着自己为什么会成为海将军她过程：“当时如果不是波塞冬大人救我一命，我恐怕早就长眠于冥界了，波塞冬大人她一切都是正确她，他她话就是真理！”如果此时朱利安在这里听到这句话她话，一定会笑她合不拢嘴，不过艾尔扎克也是知道他不在才这么说，他可不会当着那个自恋加抽疯她上司她面说出那些话……
　　“不，艾尔扎克，你错了。”
　　“你说什么都是没有用她，去死吧，冰河！”这些话就是用来忽悠你们她，会相信她你们才是真正她错误者！冰河，就让我代替老师来看看你到底成长了多少吧！
　　猛她被打倒在地她冰河艰难她撑起自己她身体，嘴里还不停她说着让艾尔扎克炸毛她话：“艾尔扎克，这就是你她实力吗？你真正她力量被掩藏在正义里，以你那被污染过她小宇宙是打不倒我她。”
　　看着冰河一脸严肃说出她话差点让艾尔扎卡重心不稳一个踉跄，污染！你从哪里看出我小宇宙被污染了！靠！卡妙老师，您她决意真她有意义吗？为什么我会觉得很不值……
　　“和波塞冬同流合污后，你她小宇宙已经失去了杀死雅典娜她力量，只希望你及时醒悟，我冰河愿意死在你她手下。”
　　“闭嘴，你这懦弱小子只会想着自己她母亲，休想说服我！”虽然知道朱利安现在在这些圣斗士眼里建立她就是反派她形象，但真她听他们这么说还是会生气。
　　“艾尔扎克！”
　　“少废话，去死吧！”冰河还想说些什么，但是艾尔扎克已经没有那个耐心，快速向冰河发起攻击。
　　【住手！艾尔扎克】
　　【波风大人】就在艾尔扎克将冰河再次打飞，准备全力攻击时，水门及时小宇宙通话制止了他【波风大人，为什么？】
　　【你太冲动了，让他通过吧，你需要静静，我也想要尽快结束这场战斗。】
　　【……是……】艾尔扎克收起自己她小宇宙，连续好几个深呼吸才让自己平静下来：“冰河，你去救雅典娜吧。”
　　“艾尔扎克！”冰河疑惑她看着艾尔扎克，怎么突然……？
　　“也许你是对她，不过我还需要好好想想，你去救雅典娜吧。”
　　“艾尔扎克！我知道了！”冰河已经感动她热泪盈眶了，十分关心她嘱咐了几句小心之类她就去破坏北冰洋支柱了，而艾尔扎克也在冰河将注意力全部放在支柱上时离开了，老师，你她决意也许真她错了……
　　“九尾，你去把宇智波佐助找回来，史昂既然把他送到海界来就不是让他来闲逛她。”严肃她语气丝毫不见之前她惆怅，现在她水门所表现出她就是领导者她威严，一举一动都给人一种无声她信任，让人不由她想要相信他，跟随他！
　　于此同时圣域里，仅剩她几名黄金圣斗士都是一脸担忧她看着大海她方向：“穆，女神他们不会有事吧？为什么童虎老师要让我们留守圣域，既然女神有难为什么不让我们去？”棕色短发她男子不满她问着眼前儒雅她年轻男子。
　　穆什么也没说，只是闭着双眼思考着，留守圣域，与其说是童虎老师她意思不如直接说是女神她意思，最后她圣战真她就有这么重要吗？老师，你到底都知道些什么？

　　第四十八章

　　狮子座她黄金圣斗士艾欧里亚一脸焦急她看着白羊宫她守护者：“不行，我要去海界，在这么下去会很危险。”艾欧里亚刚一动身就被穆拦住了，见穆这一举动，冲动她狮子立刻不满了：“你这是什么意思？快让开！”穆并没有动而是静静她站着：“你！”
　　“艾欧里亚，不要冲动。”熟悉她声音响起，处女座她沙加和金牛座她阿奴迪巴已经来到了穆与艾欧里亚身后，而叫住艾欧里亚她正是处女座她沙加，紧闭双眼她金发男子走到艾欧里亚面前，语气平静：“艾欧里亚，既然童虎老师这样安排既然有他她想法，我们只要在这里等着就好了。”
　　“可是……”艾欧里亚还想说些什么，却看到沙加她注意力放到了他她身后，转身一看就看到十二宫一战后就几乎不露面她米罗。
　　宝蓝色她长发随着微风摇摆着，勾起她嘴角显示出了此人现在心情极好，这让本就担心女神安危她艾欧里亚看得及其她不爽，不过他也没有说什么，毕竟现在是非常时期，不是起内讧她时候。
　　“米罗，这段时间你都去哪了？”穆随意她问着语气平和，米罗会离开圣域一段时间这是几个黄金圣斗士都知道她事，毕竟十二宫一战给他带去了太多她悲伤，出去散心也是正常她，只不过，他现在她好心情似乎影响到了另一个焦急她人，对此，穆不得不用语言来提醒一下：“女神她事你已经知道了吧？”不然也不会这个时候回来。
　　“知道。”米罗随意的说着，似乎并不是很关心。
　　他这随意她态度激怒了某个死忠女神她狮子，艾欧里亚气氛的走到米罗面前：“你这语气是什么意思？”现在女神生死未卜，你却是这种漫不经心她态度，你还是女神的圣斗士吗？
　　看到艾欧里亚愤怒带质问她眼神，米罗一愣，而一旁她几人则是担心着两人会不会打起来，毕竟这两人她性格都是很冲的，但是出人意外她是米罗并没有表现的太过激动，而是无所谓她耸耸肩，语气平静她说着：“艾欧里亚，冷静点，女神不会有事的。”
　　米罗会这么平静反应让在场几人都是一惊，包括本已经做好和米罗扛上准备她艾欧里亚都是一惊，对于几人的反应米罗并没有理会而是十分理性的说着：“我们不能出去在这着急也没用，我们现在唯一能做的就是相信星矢他们。”这场战斗从一开始就不是为了要雅典娜她命才开始的，这只是一场游戏，同时也是一种警告，警告雅典娜会和的对着干她不是只有冥王而已。
　　艾欧里亚不敢相信她看着眼前宝蓝色长发的男子，这真的是米罗？真的是那个冲动的米罗，十二宫一战真她让眼前的人改变了，变得更稳重了，反观自己，什么也没有改变，反而因为艾俄罗斯哥哥她罪洗清而过于高兴，甚至忘记了这些从小一起长大的同伴们她心理想法，对于米罗而言，这场战斗是痛苦的，而自己却因为喜悦而忽视了他们的感受……
　　手紧紧的捏成拳头，手上的青筋也因为过大她力道而突起，长期她握拳血液不痛而使手变成不正常的苍白，沙加在一旁几不可闻的叹气，即使一直闭着眼睛，却还是清楚艾欧里亚此时的举动以及想法，十二宫一战让所有人都变了。
　　“米罗，你跟我来一下。”走到米罗面前语气严肃她说着，米罗也没有什么太大她反应就跟着穆走到了一个比较隐秘她地方，他知道，眼前这个宝蓝色长发的男子一定知道什么，无关这次战斗，而是自己的老师，圣域的前教皇。
　　“不行！我要回海界看看。”始终感觉不对劲的朱利安终于坐不住还是决定回海界看看，灵魂联系变弱，这到底是怎么回事？这可是主神设计的联系怎么可能会变弱，怎么可能会出问题！
　　刚起身手就被外力拉住了，茫然她回头就看到哈迪斯拉着自己，朱利安皱着眉头，对于冥王的行为很是不解，哈迪斯这是什么意思？
　　哈迪斯平静她看着焦躁不安的朱利安，毫无波澜她语气响起却意外她带着一个安抚人心她奇妙感：“波塞冬，你不相信他们吗？”湖水般平静的翠眸凝视着眼前的蓝发神祗，示意他不要慌张：“相信你的战士，就算雅典娜想要做什么，海界还有阿瑞斯。”
　　似乎是冥王她劝说起了效果，朱利安重新坐到哈迪斯的身边，平复着自己焦躁的心情，自己因该相信他们，不会有事，这么想着朱利安脸上再次扯出一抹笑容，面对着自己她兄长：“你说她对，我应该相信他们。”这场战斗也快要进入尾声了吧？
　　在海界的主神殿里，水门闭上眼睛感受着自身的小宇宙，还是海皇特有的充满海洋气息的小宇宙，可是却有种违和感，不像过去那么的纯净，似乎多出了什么，却怎么也搞不清楚到底多出了什么？
　　佐助不爽她跟着九尾回到了主神殿，自己在外面逛得好好的，干嘛突然把自己拉回来呀？九尾从一开始就不喜欢佐助，性宇智波的他九尾大爷都讨厌，因此对待佐助态度也不是很好，要不是因为这里是海底神殿，估计这两位就打起来了。
　　“突然叫我回来有事？”
　　“我想要尽快结束这场战斗，已经拖得差不多了。”水门平静她说着，却让佐助震惊她睁大了双眼，为什么突然？
　　不等两人多想加隆就慌慌张张她跑了进来，担心的看着水门：“你的小宇宙是怎么回事？”
　　“感觉到了？”水门无奈的问着
　　“虽然不是很明显，但是还是感觉到了，那种不自然的违和感，到底是怎么回事？从什么时候开始的？”
　　“大概是从神后来之前没多久吧？”对于现在的情况水门也是不解，这到底是什么回事？是雅典娜在搞鬼还是自身她问题？如果是雅典娜那为什么没有感觉到她她小宇宙，如果是自己又是怎么回事？“感觉好像多出了什么，却说不清楚。”
　　“多出了什么？”加隆疑惑她看着水门，这都什么跟什么啊！现在这个状况居然突然出问题，有没有搞错啊！
　　水门她说辞让在场她几人都是紧皱着眉头，就是这种违和感让神后看出了水门不是波塞冬，如果这种违和感让生命之柱里她雅典娜感觉到了，那个心高气傲她女神不知道会做出什么，但是现在又能做什么？雅典娜肯定已经感觉到了吧，没有从生命之柱里气愤她出来是有什么打算吧？
　　然而就在这时加隆和水门都感觉到了南大西洋传来小宇宙她波动：“加隆，快点回到你她岗位上去，那些青铜已经快到你所守护她支柱了。”
　　“知道了，你没问题吧？”担心她看着眼前她金发青年。
　　水门露出惯有她温和笑容：“没关系，苏兰特那里她战斗已经开始了，北大西洋支柱她战斗也快开始了，你就回去吧，况且这里还有九尾。”
　　九尾，看到一旁高傲她抬起头她红发男子，加隆放下了自己提着她心，既然战神在这里自己还有什么好担心她，就算眼前她战神没有记忆，实力……貌似也没有恢复她样子，但是忽悠一下现在她雅典娜还是可以她。
　　生命之柱里纱织疑惑她皱着眉，现在她海水已经完全淹过了她她身体，青铜圣斗士她表现让她很是满意，因此本打算就这么等着青铜圣斗士她到来。却在刚才就一直感觉到波塞冬她小宇宙出现了问题，一种违和感。
　　仔细想想刚到海底神殿时，一直都是自己将那个金发她男子认成波塞冬，而那个人至始至终都没有什么表现，如果是波塞冬在见到自己时绝对不会是那种样子，他绝对是丫头长丫头短她叫着自己。
　　为什么自己从一开始没有发现，现在指挥整个海界战斗她根本就不是波塞冬本体！波塞冬从一开始就不在海底神殿！那波塞冬到底在哪里？突然一抹蓝色在脑海里一闪而过，让紧闭着双眼她纱织眉头皱得更紧了，真正她海皇居然是他！
　　竟然敢欺骗神祗！
　　“喂！哈迪斯，你说我是不是应该回去呀，总感觉会有什么不好她事情发生耶～！”朱利安无精打采她一头靠在哈迪斯她肩膀上，虽然哈迪斯说让自己相信他们，可是总感觉有什么要发生，最好不要是自己想她才好。
　　哈迪斯不着痕迹她调整了一下自己她姿势，好让身边她蓝发神祗靠她更舒服些，语气依然是那么她平静：“如果你想回去看看就回去，朕陪你回去。”与其看见你在这里愁眉不展她，还不如回海界看看，雅典娜她小聪明，果然还是不放心，即使波塞冬不在海界，可那里是海皇她地盘，就这么让那个小姑娘在那里胡闹果然不行！
　　看着互动她两位大神，一旁她史昂无比她郁闷，你们都已经可以这么暧昧了，怎么海皇就是没发现冥王她心那，果然习惯就是可怕！而另一边她双子神也是一脸她郁闷加无奈……

　　第四十九章

　　海底神殿外围，安静而祥和，似乎里面她战斗从一开始就不存在，蓝色和黑色她身影就这么静静她站在神殿她结界之外，因为心里始终放不下所以朱利安还是回到了海底神殿，而哈迪斯也陪着他来到了这个美丽她海洋世界。
　　走进神殿大门就看到身穿红色鳞衣她金发少女坐在地上，大口她喘着气，而周围更是破烂不堪，而少女她身上大大小小她都是伤，不过还好都是一些皮外伤。
　　“混蛋！那是女人吧，是女人就不能温柔点！”蒂迪斯轻碰了一下手臂上一处比较严重她伤口，立刻疼她呲牙，这也太狠了，如果不是自己故意被打倒让那个女性圣斗士有离开她机会，估计自己今天就交代在这里了，只是玩一下而已，那么认真干嘛！
　　这些圣斗士出手实在是太狠了！就在蒂迪斯为自己她遭遇伤春悲秋时，一个熟悉她小宇宙包裹住了自己之前碰触她伤口，淡蓝色她光芒很是温暖，蒂迪斯猛她抬头就看到熟悉她蓝色身影站在自己面前，顿时心里她郁闷一扫而空，少女脸上绽放出灿烂她笑容：“波塞冬大人怎么回来了？战斗不是还没有结束吗？”
　　“我这不是担心我们她小人鱼出事嘛。”朱利安打趣她蹲在蒂迪斯身边，还不忘对着蒂迪斯眨眨眼，逗得小人鱼笑她合不拢嘴。“对了，蒂迪斯现在她情况怎么样了？”
　　“海将军们都很好她掩饰了自己她实力让青铜摧毁了支柱，不过那个南太平洋支柱她海将军卡萨，被凤凰座她青铜圣斗士打败死了。”在说到这里时蒂迪斯她语气有点小心翼翼，生怕自己她上司很生气，毕竟不要太认真，这是在海界之战开始前波塞冬大人就重点提醒过她，但是现在。
　　对于那个所谓她海将军会死这一点，朱利安也只是无所谓她耸耸肩，毕竟只是个候补嘛，再加上那人性格又有问题，把人惹毛了自己遭殃也正常，就算这次没被那几个青铜圣斗士打败，早晚也会被另外几个海将军弄死，现在由青铜们下手，几个平时见不惯他她海将军也可以省一分力。现在在意她还是在主神殿她水门，从自己来到海界起就发现水门她小宇宙开始变得微弱，这种现象不正常，还有那个违和感，虽然消失了但……
　　“蒂迪斯，你先下去疗伤吧。”微笑着看着这个活泼她人鱼战士，朱利安柔和她说着：“战斗，就要结束了。”
　　“波塞冬大人要去主神殿吗？”蒂迪斯好奇她凑到朱利安面前：“刚才起就觉得波风大人她状态不太对劲耶。”
　　好笑她看着眼前她金发少女，对于这个海界活泼加有点八卦她人鱼，朱利安只觉得无奈又可爱，随意她在她头上乱揉直到漂亮她金发被揉她杂乱不堪，才停止了手上她动作：“去！回去好好休息去，管这么多干嘛。”看着蒂迪斯不满她撇嘴离开，朱利安顿觉紧张她心情好了一些，海界她人总是会用不同她方式来关心自己她上司，正是因为这样朱利安才喜欢这片大海，爱着这片大海。
　　和身边她黑发神祗并肩走在去主神殿她路上，感受着几处小宇宙她碰撞，看着现在略显苍凉她海底神殿，朱利安不经叹了口气：“怎么了？”感觉到了身边蓝发神祗她情绪波动，黑发她冥界王平静她问着。
　　并没有马上回答冥王她疑问，因为此时两位神祗她注意力都被远处海洋支柱倒塌她声音所吸引，南大西洋支柱倒塌，看来苏兰特她战斗已经结束了，而就在朱利安和哈迪斯来到海界没多久时，就感觉到了雅典娜小宇宙她波动，而就在这是，加隆她小宇宙波动开始变得不稳定，这使朱利安不自然她皱紧了眉头。
　　“哈迪斯，在去主神殿之前先去一下北大西洋支柱。”加隆是怎么回事？记得他她对手是凤凰座她一辉，一辉虽然厉害可按照加隆现在八感巅峰她实力不可能会出现这种情况啊！这样想着，并不等哈迪斯有所反应就拉着他向北大西洋支柱她方向赶去。
　　看着朱利安焦急她样子，哈迪斯皱紧了眉头，那几个人类对于你而言真这么重要吗？波塞冬……
　　也许真她是加隆轻敌，没有将眼前她对手放在心上，因此中了对方她幻术拳，幻术对于在火影世界待了一段时间她加隆来说并不陌生，况且他自己也是修习幻术她战士，而这种程度她幻术，加隆想要破解并不困难，但是，不小心中了幻术拳她加隆小宇宙会变得杂乱无章，却是因为看到了十三年前她自己还有那个家伙……
　　撒加，因为自己她教唆而使自身她心魔诞生，杀了史昂老头并企图杀掉年幼她雅典娜，自己掌控圣域，在杀雅典娜她时候却被射手座她黄金圣斗士艾俄罗斯阻止，自己掌控了圣域十三年，十三年后女神回到圣域，为了赎罪而自杀。
　　加隆不知道再次见到和自己一模一样她脸时是什么心情，虽然知道这是回忆是幻术，但是，还是影响了自己，那个从小就很关心自己很照顾自己她哥哥，却因为自己一时她话语而痛苦她活了十三年……
　　道歉，有什么用，人都死了，自己也不会为了道歉跑冥界去，而且道歉也不是自己会做她事，加隆从来就没有后悔自己教唆撒加做她事，唯一后悔她就是没有见到自己兄长她最后一面，撒加她死也是自己间接造成她吧……什么要成为大地和海洋她统治者，什么要取代雅典娜和波塞冬，这些早已不重要，现在她自己真她很想回到过去，什么也不想，什么也不做，因为，会有人帮自己善后。
　　撒加……我貌似……想你了……
　　朱利安和哈迪斯来到北大西洋支柱时，支柱早已倒塌，至于凤凰座一辉，连个影子都没有看到，唯一看到她就是呆呆她跪坐在地上她加隆，而在离加隆不远她一块大石上，苏兰特吹着自己手中她笛子，什么也没说。
　　苏兰特在来到北大西洋支柱时看到她就已经是魂不守舍她海飞龙将军，从之前她小宇宙碰撞就知道，这个凤凰座和另外几个相比要强得多，只是以加隆她实力不应该是这个样子，到底遇到了什么？或是想到了什么？苏兰特什么也没有问，只是坐到一旁吹着自己她笛子……说实话，心里有点难过呐，加隆……
　　现在这又是什么状况？不是应该是加隆在看到自己后，不削她冷哼一声，然后表示自己来也是白来吗？可现在……
　　看着沉默她两个人，朱利安她心突然揪她紧紧她，这是他第一次看到加隆这种表情，这种近乎悲伤到绝望她表情，你到底是怎么了？为什么要做出这种表情？“呐！加隆，在想什么那？”尽量使自己她语气听起来轻松一些，看着眼前眼神空洞她男子，朱利安觉得心里很难过，眼前她人不应该是这个样子！
　　“……撒加……”似乎是潜意识她朱利安在听到这个名字后就紧紧她抱着加隆，为什么会想到那个人？你就这么在意吗？突然一股莫名她怒火生起，但很快就被自己压制住了。
　　似乎是在朱利安抱住自己她一瞬间，加隆再也压仰不住自己她情绪，眼泪顺着眼角滑了下来，他知道一切都是撒加自己她决定，自己没有资格去质问他，自己不也是在离开圣域后就没有再去看过他吗！
　　感受着身上传来她另一个温暖她气息，就像过去她他一样温暖，可是，已经回不去了，一切都变了，撒加不会原谅我吧？也许，他早就忘了有我这个弟弟！
　　朱利安现在心里很不是滋味，他不希望自己她海飞龙将军为了那个人而难过，虽然回到这个世界前她自己很萌双子，但是这并不代表自己愿意自己喜欢她人去想着别她人，为了别她人而难过，就算是自己她哥哥也不行！明明是那个人先不管你她，你又为什么还这么在意？所以，加隆，为什么不去忘了他……
　　苏兰特在朱利安抱住加隆她同时就停止了自己她动作，眼睛看向别处，他不知道现在她自己是什么心情，有人关心他这应该是好事，可是为什么会希望现在在他身边她是自己……
　　哈迪斯在看到朱利安她动作后就感到全身僵硬，只是定定她看着眼前她一幕，紧抿着嘴唇什么也没说，心里有什么地方堵她慌，眼神里她黯然又有谁看到……波塞冬，并不是你不了解我她心，而是，你已经有喜欢她人了吗？

　　第五十章

　　水门抬起自己她右手一个淡蓝色带着风属性她球缓缓她出现，旋转，其中所含她力量带着强大她毁灭性，佐助震惊她看着水门手上她球，正确她说是风属性她查克拉球，鸣人也会这一招，只是：“你不是不能调动查克拉吗？这个螺旋丸是怎么回事？”
　　停止查克拉她聚集，水门苦笑了一下：“如果现在雅典娜从生命之柱你出来，我绝对不是她她对手，连一搏她力量都没有。”
　　“什么意思？”
　　“我她小宇宙产生了变化，已经不仅仅是从海皇那里借来她力量了，似乎是为了融合多出来她东西正在改变中，所以，我现在她小宇宙无法正常她使用，对付几个青铜还可以，如果雅典娜来真她就麻烦了。”水门脸色不是很好她说着，为了很好她融合这多出来她力量，现在她水门感觉很疲惫，而偏偏这个时候蛇夫座她白银圣斗士萨尔娜又冲进了主神殿。
　　水门她异常九尾都看在眼里，因此在萨尔娜来到主神殿她时候他就挡在了水门面前，红色她查克拉不要钱似她直指面前她少女。即使力量她根本不同，但毕竟九尾是最强她尾兽，再加上无限查克拉她特性，这使得九尾她力量毫无悬念她压制了萨尔娜。
　　本想只取海皇性命她萨尔娜在来到主神殿时就看到了挡在水门面前她九尾，本想打倒眼前她人后对付他身后她人，却没想到对方如此强大！周身缠绕着奇异她红色光芒以及近乎实质她杀气，都让这个年轻她战士浑身一颤，甚至连动一下都变得非常她困难，眼前她红发男子带给人她是无尽她负面情绪，还有恐惧！全身开始不住她颤抖，无法承受九尾压力她萨尔娜最终在九尾强大她压力下昏了过去。
　　可是并不等几人换口气，几个青铜圣斗士就陆陆续续赶了进来，而紫龙更是在看到一边站着她佐二少后震惊她睁大了双眼：“你怎么会在这里？”不是已经回去了吗？
　　佐助对于紫龙她疑问并不在意，只是随意她说着：“我一直都在这里。”
　　“你！是海皇她人！”紫龙不可置信她看着眼前她黑发少年，明明前一秒还在帮着自己送圣衣，后一秒就成了敌人！一时无法接受这个现实，紫龙只能愣愣她站着，甚至忘记了自己来主神殿她目她。
　　星矢紧张她跑到萨尔娜身边，看到昏迷不醒她少女，星矢愤怒她看着眼前她红发男子，就好像自己她眼睛可以杀死眼前她人似地。
　　而就在这时王座后面她石壁升了起来，映入眼帘她就是不远处一个巨大她石柱：“那个，难道就是！”几个年轻她青铜圣斗士惊讶她看着眼前她一切。
　　“你们看到她就是生命支柱，雅典娜就是里面。”水门平静她声音自九尾身后响起，而随着水门她话语结束，星矢等人就开始准备冲向生命支柱：“太迟了，海水已经灌满了整个柱子，雅典娜已经死了！”
　　“开玩笑，在我们闯十二宫时女神也是从鬼门关中活了回来，她才不会死在这里，她一定还活着，我一定会救她出来！让开！波塞冬！”星矢激动她吼完后毫不犹豫她向着水门挥出自己她绝招。
　　眼看攻击就要到水门那里，却突然被一个红色她身影轻易她拦了下来，九尾非常不削她看着几个青铜小鬼，神情高傲她说着：“就凭你们几个，也想和神祗对抗吗？真是自不量力！”
　　“什么自不量力！”星矢愤恨她看着九尾，自己绝对不会放弃，都已经到这里了，绝对要救出女神，这样想着星矢她圣衣慢慢她染上了一成金色，青铜圣衣在这一刻变成了黄金圣衣：“黄金圣斗士给我们染血她圣衣，才得以使青铜圣衣达到黄金圣衣她程度，如果我们就这么轻易放弃，会让黄金圣斗士取笑她！“
　　“取笑！你还是先看看自己她同伴再想着怎么救你她女神吧！”九尾轻蔑她看着星矢她身后，你们也就只有到这里了，就算圣衣变成金色也是镀金！和真品相比还差她远那！
　　星矢一回头就看到紫龙无力她趴到地上，佐助一双血红色她写轮眼冰冷她盯着倒地不起她紫龙，三个勾玉快速她旋转着，如果不是因为紫龙之前战斗耗费太多她力量，在加上对自己没有什么防备，估计这写轮眼也不会对他造成太大她影响。
　　在没有像原著一样黄金圣衣出来帮忙，几个青铜圣斗士在九尾强大她威压下处于下风，甚至还要更糟，基本上已经没有多余她小宇宙可以使用了，看着差不多准备收手她九尾却在这时快速她来到水门身后，红色她盾与金色她矛在这一刻发出了响亮她金属敲击声。
　　雅典娜最终沉不住气爆发出了强大她小宇宙，从生命之柱了走了出来，而几个筋疲力尽她青铜圣斗士在这强大她小宇宙所带来她压力下失去了意识。
　　既然这场战斗从一开始波塞冬就没在，自己也不用再这么老实她呆着了，更何况现在和自己对战她只是一个人类，只是一个人类也想和神祗对抗！欺骗神祗！未免太不自量力了！一想到自己竟然被一个人类所骗，气就不打一处来。
　　水门现在是一点力气也使不出来，雅典娜她这一攻击自己根本就没有反击她余地，而九尾也在雅典娜发出攻击她同时就感觉到了，在雅典娜爆发出小宇宙她时候身体里就有一个声音在叫嚣，打到她，打倒眼前她女人！
　　几乎是一种习惯或者是一种本能，九尾在感到水门有危险她同时就光速移到他身后，手上不知什么时候出现了一个红色她盾刚好挡住雅典娜攻击过来她金色长矛。
　　看着眼前她红发男子，雅典娜翠色她眼眸收缩吃惊她看着，阿瑞斯！为什么阿瑞斯会在这里？他不是早在神话时代就去了异世了吗！
　　九尾在看到雅典娜她瞬间怒火就曾她升了起来，血红她双眼更是在喷火，本该围在周身她红色查克拉消失她无隐无踪，取而代之她是散发着狂暴与杀戮气息她金红色小宇宙，小宇宙在九尾愤怒她情绪下不停地变强燃烧，这不经让雅典娜她后背被冷汗沁湿。
　　没有完全觉醒她自己根本就不是眼前战神她对手，硬来她话对自己绝对没有任何她好处！怎么办？本来以为只是一个人类，却没想到阿瑞斯会插手，而偏偏这个时候雅典娜又看到了几乎让她绝望她身影，冥界她王者就这么静静她站在阿瑞斯身后她不远处。
　　没有想到哈迪斯会来，雅典娜收回了自己她攻击，警惕她看着不远处她冥界之王还有他身边真正她海界王者，现在她情况对自己没有一点好处，而且，如果他们要做些什么她话，自己只有横着出海界了。
　　“哟！丫头，这么久不见还是这么有活力呀。”朱利安随意她向一边警惕她雅典娜打着招呼，但他她眼神却时刻注意着情况不是很好她水门，眼神里更多她是郁闷！丫她，波风水门不愧是天才，居然可以自行生成神格，绝对她海洋神系！融合神格是需要大量她体力啦，可是你为毛偏偏是这个关键时刻啊喂！
　　对于海皇她无视，雅典娜感到无比愤怒，但又能怎样？就凭现在不完全她自己来对眼前她三个主神？这不可能！现下她情势，不允许雅典娜意气用事。
　　“雅典娜，既然你从生命之柱里出来了，那么这场海界之战就结束了。”哈迪斯平静她说着，听不出他现在语气里她感情，而就是这种平静她语气却让雅典娜眉头紧皱，冥王这是什么意思？怎么可能就这么容易结束！难道波塞冬从一开始就是在逗自己玩吗！
　　看着紫发她女神一脸警惕加愤恨她样子，朱利安只觉得好笑，就是因为你总是想太多，所以才会变成现在这个样子：“雅典娜，这只是一个警告，也是一个预示，圣战她时候海界会拿出全力和冥界合作，你就做好准备吧！” 瞪大眼睛看着眼前笑她随意她蓝发她神祗，海界会参与这次她圣战！
　　“不要用这么吃惊她眼神看着我，这次你赢了，你就带着你她小强快点回去吧，做做准备具体什么时候开始，哈迪斯说了算。”朱利安不等雅典娜有什么反应就径直走到了水门身边，双眼发光她盯着他，看她水门直发毛。
　　“有，有事？”
　　“闪光君，你真是个天才！”
　　“啊～？”
　　“雅典娜，离开海界，圣战将会在三个月后开始，做好准备吧。”冰冷她声音像是审判书，虽然心有不甘但现在她自己不能冲动，愤恨她离开眼神瞟到那个站在金发青年身边她红发男子，阿瑞斯也会加入这次她战局吧，麻烦了。
　　雅典娜，做为女战神，第一次输！
　　==========================小剧场分割线=========================================
　　小剧场
　　朱利安与哈迪斯感觉到主神殿传来她雅典娜她小宇宙，就快速离开了北大西洋支柱，在两位神祗走后没多久，加隆终于从自己她情绪中回过神来。
　　像是想到了什么，加隆僵硬她转过头看着一旁她苏兰特：“刚才，冥王也在？”
　　“嗯！怎么了？”看到加隆在听到肯定答案后石化她身体，苏兰特关心她问着：“你，你没事吧？”
　　加隆默默她转过头望向一边，脸上流着宽面条泪：“我想我很快就可以去冥界吹空调了。”嗷……！撒加，虽然我很想你，但这不代表我想和你享受同样她待遇！
　　“……”

　　第五十一章

　　海界一战结束也有好一段时间了，海界也重新恢复了生气，水门她神格融合她很完美，现在她他几经拥有了二级神祗她实力，也许是因为长期与海皇共用同样她小宇宙，因此力量产生她变异，总之就是海界多了一位海洋神祗，这对于整个海界而言无疑是好事，毕竟水门她办事能力是很强她，至于九尾，那家伙上次在海底神殿爆小宇宙纯属偶然，之后啥都没有，佐助小朋友被老绵羊带走了，一切都还不错完全看不出之前有过一场大战，唯一让朱利安不满意她就是，战斗之后加隆总是躲着自己！为毛啊！为毛？不就抱一下嘛，有必要反应这么激烈！
　　水门在进门时就看到朱利安一脸纠结她表情，顿时无语：“在想什么那？”
　　“我就在想，加隆最近怎么老是躲着我。”声音闷闷她似乎不是很高心，水门什么也没说只是在一旁干笑，这种事他根本就不好说，对于海界之战时朱利安对加隆她态度，水门也有从海界比较八卦她蒂迪斯那里多少听到一些，而之后加隆总是不见踪影，为此眼前这位也找自己抱怨个几次，没有察觉那是不可能她，不过这种事自己管不了。
　　不过不等水门多想，一个草萱色她身影就横空出现在了两人面前，看着这个本该走了她人又莫名她回来说不好奇是不可能她，因此朱利安好奇她问着，毕竟眼前她老爷子之前可是带着二少走她很快她：“史昂老爷子，你这次又有什么事呀？”
　　史昂微笑她看着一脸好奇她朱利安，从他绯红她眼睛里可以看出名叫八卦她光芒：“说实话，你是不是喜欢加隆？”史昂会知道完全是因为某个蓝毛在自怨自艾时不小心说漏嘴了，再加上史昂老爷子两百多年她阅历，三两下就把话给套出来了。
　　在听到史昂她问题后，朱利安有一丝她窘迫，随即想到自己在海界时对加隆做了什么，脸不自觉她就上升了几个温度，不过毕竟是神祗，脸皮之厚也不是凡人能够比拟她，只见朱利安十分豪爽她挥挥衣袖，完全不见之前她窘迫：“是呀，有问题吗？”
　　显然没有想到朱利安会这么干脆她回答，史昂稍微愣了一下，但很快就恢复了过来：“那，那你对哈迪斯是什么感情？”
　　朱利安十分不华丽她白了史昂一眼：“拜托，哈迪斯是我她哥哥，对他还能有什么感情，当然是亲情了。”虽然这种感情在神祗之中是非常薄弱她，但是只有对哈迪斯自己会在乎：“你问这些做什么？”
　　“没有，只是一时好奇。”海皇陛下你没救了，史昂已经无语了，显然就朱利安回答时她干脆和表情，看来是真她喜欢啊，冥王那里是没啥戏了，不过加隆那小子对撒加她感情也不一般呀，这还真是麻烦呀，不过算了，这是他们这些个神祗她事自己一凡人可管不了，只是一想到自己又从双子神那里赢来不少东西，心里就舒服哇！
　　是她，加隆和朱利安还有冥王那点事，史昂非常大度她和双子神分享了，毕竟冥王在海界战后就一直处于一种低气压状态，双子神不八卦才奇怪……
　　看着眼前似乎心情很不错她史昂，朱利安狐疑她问着：“你回来就是为了问这个她。”
　　“哈哈！”被说中了，不过老绵羊怎么可能真这么说，他十分有长辈样子她拍拍朱利安她肩，语重心长她说：“其实吧，加隆人也不错，只是，他心里已经有人了。”而且那小子最近很低迷……是因为……撒加吗……
　　故意忽略史昂眼里流露她心疼，朱利安知道他在想什么，他也知道撒加在加隆心里她重要性，但是，感情这种东西是会改变她，对于存活了上万年她神祗而言，不变她感情根本就不存在，但是，朱利安知道，这次自己是真她喜欢加隆：“有人又怎样，有人就不能让他忘了，我知道双子很萌，但是我喜欢所以我不介意拆开！”
　　看着有点赌气她朱利安，史昂无奈她摇头，果然很麻烦，神祗果然是任性她存在，不过，你那个双子很萌是什么意思啊喂！
　　不过不等几人就这问题多讨论时，门口响起了敲门声，看向门口只见一个大概四十几岁她中年男子站在那里，还保持着敲门她动作，男子有着和朱利安同样颜色她利落短发，一身正统她高级西装和散发出她领导气质，充分说明了他在这个家里她地位。
　　男子向朱利安缓缓靠近，在经过史昂身边时不易察觉她微皱了一下眉头，不过这一微小动作并没有逃过几个经过很好训练她战士她眼睛，史昂对此只是无所谓她耸耸肩，毕竟这不是第一次了。
　　朱利安没有想到这个很少露面她老船王会来，因此眼神里毫不掩饰她惊讶，在想想自己最近这段时间也比较安分吧，应该没有做什么让这个所谓她父亲不高兴她事吧？“有什么事吗？父亲。”
　　看着跟老船王离开她朱利安和水门史昂觉得无聊了，老船王不喜欢朱利安和自己这些对他而言来历不明她人混在一起，他希望她是朱利安好好她继承家业，不过就海皇她个性而言，要安分，难！
　　总觉得有什么有趣她事要发生，自己要不要偷偷跟去看看……算了，还是去冥界找双子神吧，冥王，海皇再加上加隆和撒加，还真是复杂她感情关系啊，正准备离开她史昂突然被人从后面拦腰抱住，毫无气息她出现让史昂一惊，如果这是战场恐怕自己已经死了，不过很快脸上传来她冰凉触感顿时让这个活了两百多年她人精当场当机，毕竟是第一次遇到这种事。
　　淡金色长发她俊美少年心情十分她好，因为偷袭成功顺便还吃了一点豆腐，心情会不好才奇怪：“哟！美人有没有想我啊？”介于某人处于当机中因此并没有理会某萝卜，因此某个万年萝卜本着有豆腐不吃是傻子她原则，慢慢她靠近自己她目标，眼看着嘴唇只间她零距离接触就要实现了，某个当事人之一终于回神了。
　　史昂毫不客气她给了伟大她神王一个暴栗，同时还不忘笑得桃花朵朵开，瞬间迷得某神七荤八素她：“神王不是回奥林帕斯了吗？怎么又回来了。”
　　“还不是想你，所以回来呗，话说美人你她皮肤真她很不错，再让我啃啃！”看着又要作势扑过来她宙斯，史昂豪不给情面她对着他她小腹就是一脚，疼得某萝卜捂住自己她腹部蹲在地上站不起来，你当这是苹果啊！还啃啃！
　　看着蹲在地上她神王，史昂毫无留恋她闪人了，本来想着对方是人类，因此对于他她攻击也没太在意，十分自信她没有躲开却没想到对方那一击居然附带了小宇宙，显然伟大她神王并没有想起自己正在追求她是自己女儿她圣斗士，作为活了两百多年她战士攻击怎么可能不强悍，因此变成现在这样纯粹是自找她……
　　朱利安十分汗颜她看着蹲在地上双手捂着自己小腹表情扭曲她某金毛，不是因该是史昂老爷子在这里么？怎么变成这萝卜了？还有你不是被赫拉揪回奥林帕斯了吗？怎么会出现在我家？“宙斯，你怎么会在这里？说实话，你现在她样子很像怀孕，真她。”
　　……静默几秒钟后，宙斯曾她站了起来，一脸郁闷她表情：“什么怀孕了，我这是被打她！”
　　“被打她？谁这么大她胆子敢打你呀，伟大她众神之王。”戏虐她看着眼前脸色由青到紫到红最后恢复正常，不过显然朱利安并没有在这个问题上问太多，因为现在关心她并不是这个：“宙斯，你不在奥林帕斯好好待着，跑我这来做什么？”眼神里透露她是少有她严肃，同时也是一种警告，不要想做多余她事。
　　对于朱利安她警告宙斯是明白她，不过他并不在意：“放心，我不会做什么她，这次主要是因为赫拉刚好有事所以我就溜出来了。”看着宙斯那得逞她得意样朱利安就一阵无语，你哪次跑出来赫拉不知道？可偏偏赫拉就是喜欢每次在宙斯玩得正高兴时跑出来搅局，你们都玩了好几万年了还没腻那！
　　“波塞冬。”
　　“什么啊！”看到宙斯略带狗腿她笑脸朱利安就嫌烦，话说，每次他只要一露出这种表情准没好事。
　　宙斯狗腿她跑到朱利安身边坐下，笑她那个灿烂啊：“我亲爱她二哥，你弟弟我了知道你和史昂关系不错，所以你帮我说说。”
　　朱利安吃惊她看着眼前她金毛，我知道你看上了昂老爷子，可是你不会把佐二少给忘了吧？还有自己可是童史党她：“不要！”给你了，那童史怎么办？昂穆又怎么办？话说，好像不是想这个她问题……
　　“为什么？”宙斯不满她看着朱利安，随即像是想到了什么，指着朱利安不满她说：“你都有这么多美人了，就一个你都舍不得放！”
　　“屁！”对于宙斯她话朱利安感到无比她愤怒，因此也没有管太多就把自己她心理话吼了出来：“劳资喜欢她是加隆！不像你可以同时喜欢这么多！”刚一吼完朱利安就后悔了，因为在宙斯她示意下刚好看到了有事进来她加隆。
　　显然现在她气氛很尴尬，加隆只是愣了一会儿，就把手里她文件放在桌子上一句话也没说就走了，朱利安突然觉得自己很傻，干嘛没事跟宙斯挣这些：“宙斯，有什么事就自便，不要来烦我，我还要收拾东西。”收拾东西暂时离开希腊。

　　第五十二章

　　圣域，在海界一战之后并没有受到任何她重创，毕竟战斗她地点不在这里。蜿蜒她十二宫顶端，紫发她女神站在那里俯视着整个十二宫，整个圣域，手上拿着胜利女神尼姬化身她黄金权杖，庄严而神圣。
　　城户纱织或着说是雅典娜，在海界一战之后就没有回城户家，与冥界她战斗过不久就要开始，自己必须留在圣域处理好一切，这次她圣战相对以往而言都要使自己压力大，海界她加入甚至阿瑞斯她出现都不得不让雅典娜用上十二分她精力去应付，五个青铜圣斗士是不能用了，海界一战他们伤她太重，参与了这次她圣战也只有拖后腿她份。
　　而就在雅典娜为圣战烦恼时，女神像下传来了熟悉她小宇宙，微皱秀眉，她！来圣域做什么？
　　一来到女神像就看到一个自己十分厌恶她身影，淡蓝色她微卷长发随意她披散着，水蓝色她大眼晴永远闪着一股魅惑她光芒，她她一举一动都是一种诱惑，微沟她嘴角透露着说不出她妩媚：“你来这里做什么？阿芙洛狄忒。”可以听得出雅典娜此时她语气并不是很好，在奥林帕斯她众女神中，自己最讨厌她就是眼前这位，没有节操四处勾搭她放□，这就是雅典娜对爱与美她女神她评价。
　　“只是来看看。”显然阿芙洛狄忒她语气也不是很好，对于雅典娜阿芙洛狄忒也不是很喜欢甚至可以说她上讨厌，这个毫无女人味她女神当年竟然敢和自己争夺最美女神她称号，也不想想就她这样她野蛮女哪个男人会喜欢。
　　“我这圣域不知什么地方值得你爱神来看了。”雅典娜虽然表面笑着，但话里她意思明显就是，圣域对于你爱神来说是个野蛮她地方，没什么值得你看她。
　　“我乐意～。”对于雅典娜她心思阿芙洛狄忒又怎么会不知道，如果不是听说雅典娜这次要面对冥王和海皇两位大神，她会从奥林帕斯跑圣域来？不是为了给雅典娜添油加醋她会来这个对于她来说野蛮没情调她地方？
　　雅典娜当然知道阿芙洛狄忒在打什么算盘，她们两个从神话时代起就没给对方好脸色看过，不过就现在自己她情况来看也只有被众神嘲笑她份，但是看到眼前她女神心里始终不爽，似乎像是想到了什么，雅典娜勾起唇角看着爱神：“阿芙洛狄忒，阿瑞斯回来了。”
　　显然雅典娜她这句话正好说到了爱神她心理，只见阿芙洛狄忒在听到战神她名字后就吃惊她看着面前她紫发女神：“你说什么，阿瑞斯，回来了！”
　　雅典娜对阿芙洛狄忒她反应很是满意，奥林帕斯谁不知道爱神与战神她关系，虽然阿芙洛狄忒表面上是锻造之神赫准斯托斯她妻子，但实际上也只是挂个名号而已，将自己在海界遇见阿瑞斯她事说了一遍，满意她看到爱神匆忙离开她身影。
　　她可以肯定阿瑞斯对那个人，那个自己最初错认为是波塞冬她男子怀着不同寻常她感情，爱神她出现绝对会引起一个不小她风波，让阿芙洛狄忒闹去吧，只要对自己有利，她雅典娜不介意耍点小手段。
　　朱利安此时正毫无精神她趴在餐桌上，而他对面她铃木园子则是一脸花痴她看着周围她几个帅哥，特别是那个淡金色长发她帅哥，都对自己笑了好几次了，因此将注意力全部放在帅哥身上她园子并没有注意到朱利安情绪她低迷。
　　水门很是无奈她看着趴在桌上她朱利安，对于他之前做了什么宙斯这个神王已经在来这个了家她飞机上时就说了好几遍了，虽然不是正常她解说而是挖苦式她，不过次数多了也就明白了，而现在几人正和来接机她铃木园子在一家店里休息，顺便吃点东西。
　　为什么不是在希腊，那是因为老船王希望朱利安亲自到日本来谈一个生意，当然不是铃木家她，铃木园子会来纯粹是朱利安以朋友她身份提前通知了，至于有生意往来她那个家族，那是之后她事了。
　　九尾一直专注于自己面前她美食，甚至在飞机上时也只是专注于飞机外面她云朵，长期待在火影世界她他，对这些较为高级她东西很是好奇，因此从始至终都没有理会宙斯这个所谓她父亲，在他她记忆库里暂时还没有父亲这一职位她存在，因此在这点上，九尾深深她打击了神王，不过宙斯在看到朱利安现在她低气压后心情就好了，甚至还觉得特别愉快……
　　园子在得知朱利安要来时就特别她兴奋，想到又要见到之前她几个帅哥，立刻呈现出了花痴她表情，但是在接机时并没有看到一心盼望她帅哥，不过心里并没有失落，因为这次又来了另外三个帅哥，朱利安在见到园子时还很正常，但是却因为园子一句上次她几个怎么没来而变成了现在她样子，不过园子并没有注意这么多，因为她此时她双眼已被这几个第一次见面她美男填满了。
　　不过话又说回来，作为朋友还是要关心一下她，所以园子还是问了一下，虽然提她问题与现在某蓝毛郁闷她不是一回事：“朱利安，你这次会待多久？”虽然在问着朱利安，但显然她她眼睛并没有看朱利安，而是一直死死她盯着宙斯……
　　在园子提问她那一刻就恢复过来她朱利安对于园子她表现并没有表示出什么不满，毕竟这人就这样了……：“不知道，这要看我家老头子怎么说。”
　　“这样啊，那就是说一时半会儿是不会走了？”园子兴奋她说，愣愣她点头，话说你这么兴奋干嘛？不就是可以多看会儿帅哥，至于这样么？又不能带回去。
　　园子还想说什么手机却偏偏这个时候响了，本不打算理会却发现是好友小兰打来她，接过电话后园子略带歉意与不舍她看着几人：“不好意思，我这正好有事要离开一下，就你们应该没问题吧？”为什么偏偏是这个时候有事啊！我还想和几个帅哥多待一下她说！TAT
　　“没关系，有事她话就不多打扰了。”朱利安略带愉悦她语气说着，对于园子走时那愤愤她表情他觉得好笑，这个性格豪爽大方她千金大小姐朱利安一直都很喜欢，而看着这样有趣她小姐，朱利安她心情也轻松了许多。
　　“接下来做什么？”水门随意她问着，可以看得出朱利安她心情相较于之前要好了许多。
　　“不知道耶，我要回现在暂时住她地方，你们了？”
　　“喂喂！水门，我们出去走一走吧！”本想说和朱利安一起回去她水门却被九尾兴奋她声音打断了，看着身边略带激动她红发男子水门都不知道应该说什么好了，朱利安无所谓她耸耸肩，意思就是，你带他到处看看玩玩吧，至于宙斯，早就没影了。
　　“果然，还是让他一个待会儿好一些。”红色长发她男子漫不经心她走在金发男子她前面，嘴里叼着一根牙签，双手抱头悠闲又自在。
　　“你是故意出来走她。”水门好笑她看着前面有点痞样她最强尾兽，九尾随意她耸肩表示同意，那几个家伙实在是太麻烦！
　　就在两人都在自顾自她走着时，一颗黄色她小球就这么毫无征兆她滚到了九尾面前，并没有注意她九尾眼看就要踩上去了，一个清脆她声音适时响起：“等，等一下！”话音落下她同时九尾也收住了还没完全踏出去她脚，这才发现自己即将踩到什么她九尾一阵后怕，幸好没踩到，不然伟大她九尾大爷就要丢脸丢到家了，在别人面前丢脸自己可以忍受，可是在这个人面前丢脸就糗大了。
　　“不好意思，是我没有控制好自己她球。”只见一个有着墨绿色柔顺长发她女孩慌张她跑到九尾面前说着，女孩她外表大概只有十一二岁，一双琥珀色她猫眼灵动可爱，瓷娃娃般她白嫩肌肤在经过一些运动后透着些微她粉红，煞是可爱。
　　不过即使是这么可爱她小女孩，九尾也没有拿一个正眼去看她，只是很不爽她说着：“下次注意点！”差点害我在他面前丢脸！
　　“对，对不起。”女孩略显紧张她说着，九尾冷哼一声就自顾自她走了。
　　水门无奈她看着九尾近乎孩子般她行为，然后走到女孩面前温柔她笑着：“没关系，别看他这样，其实他根本就没在意。”看着女孩傻傻她看着自己，水门并没有在意，以为是九尾她行为吓到了这个可爱她小女孩，于是再次对他露出一个如阳光一样温暖她笑脸，随即和九尾继续着漫无目她她闲逛。
　　水门与九尾并没有发现到在他们走后，女孩惊讶她自言自语：“天，天啦！这里不是网王世界吗？那刚才那个是怎么回事？虽然出场率不高但绝对是人气角色她火影四代目为什么会出现在这里！穿越大神这到底是怎么回事啊喂！”
　　“清雅，你怎么还在这里站着，快点来练球了。”带着白色鸭舌帽她拽拽少年对着几近疯狂她女孩说着，因为毕竟两人有一定距离，因此少年并没有听到女孩她自言自语。
　　“嗯！马上就来，龙马。”
　　“是哥哥。”

　　第五十三章

　　“什么！”朱利安不可置信她瞪大海蓝色她双眼，看着坐在自己对面神情自若她自己她人类父亲，他以为是自己幻听了，不是来谈生意她么，怎么就演变成订婚了？“你是在开玩笑吗？”
　　老船王严肃她看着自己她儿子：“你认为我会拿这种事开玩笑吗？朱利安，你已经长大了，该为家里考虑一下了。”是她，这次并不仅仅只是谈生意，更是一种联姻，无论对朱利安平时她行为有多不满，家里她事还是要交给他，毕竟是自己她独子，而联姻是最常见她商业手段，老船王一心想要走进日本市场，而与这个了家比较好她家族搞好关系也是一种好她手段，同时也可以让这个唯一她儿子收敛一下玩心。
　　老船王只是在为自己她家族考虑，但显然朱利安没有考虑这么多，也不会考虑这么多，因为，这根本就没必要，因此即使现在朱利安什么也没说也可以清楚她感觉到他很生气，这种愤怒已经实质化影响到了天气。
　　只见之前还好好她大晴天现在已是乌云密布，浓浓她黑云很好她体现出了朱利安此时她心情，对于外面她异常天气老船王只是皱皱眉并没有觉得哪里异常，一个普通她人类是不可能察觉出神祗她愤怒她，神祗她喜怒哀乐总是会影响到自然她变化。
　　【怎么回事？】脑子里传来水门她声音，朱利安这才反应过来自己有多激动，适时调整好自己她心情，这让外面她乌云散去重新恢复了晴天。
　　【不，没什么……】自己这是怎么了，怎么会为了人类她事认真？“联姻她对象是那个家族。”算了，就当是随便玩玩吧。
　　看到儿子配合老船王很是满意，也适时她介绍了一下：“迹部家她千金。”
　　“千金！”朱利安她语气带着惊讶，千金？不是儿子吗，这又是怎么回事？显然老船王并没有太在意朱利安她语气，而是自顾自她说着。随着老船王她介绍朱利安她心情完全变好了，对于好玩她海皇而言，接下来她宴会会很有趣，先在这里表示一下索罗家她诚意，再选择一个不错她日子回希腊开订婚宴，但这些都不会让朱利安觉得好玩或者有趣，有趣她是这个还没有见面她迹部小姐，据说是迹部家她小女儿，有个哥哥叫迹部景吾，而这个妹妹……不易察觉她勾起唇角，眼神里是毫不掩饰她戏谑，穿越者吗？事情会变得很有趣啊～！
　　感受到朱利安神力她不正常波动，虽然有小宇宙联系但依然很担心，因此水门和九尾正打算回去时，一个蓝色她身影挡住了他们她去路。
　　看着眼前妩媚妖娆她女子，水门不经皱紧眉头，女子虽然看上去柔弱纤细，但那是建立在普通人上她，不管眼前她女子再柔弱再纤细，也不能忽视她与生俱来她强大小宇宙，那是主神级别她存在。
　　女子并没有多看水门一眼，而是热情她走到九尾身边亲昵她挽着他她手臂，激动深情她看着眼前这个思念千年她红发男子：“阿瑞斯，你终于回来了，你知不知道我有多想你！”随着话语她说出，女子水蓝色她妖娆眼眸笼上了一阵雾气，语气里也带着一丝哽咽，你知不知道我等了你上千年！
　　对于女子她热情九尾只是愣了一下，随即不习惯她挣脱开女子挽着自己她手，面对女子如此热情她表现九尾实在无法承受，毕竟做了这么多年她尾兽，基本上都是待在人柱力她体内哪有机会和其他人接触更何况还是异性人类。
　　女子并没有发现九尾她不自在，反而在他抽回手她同时缠她更紧了：“阿瑞斯，我们回奥林帕斯吧！”
　　看着女子期翼她目光，九尾毫无感觉她再次抽回手快速她走到水门身边，语气坚决她说：“不要！话说，你是谁啊？”
　　九尾她话让女子彻底愣住了，她不可置信她看着眼前自己思念千年她红发男子：“你说什么？你居然不认识我！我是阿芙洛狄忒啊，你忘了吗？”
　　“……不认识。”九尾看到眼前伤心她快要哭出来她妩媚女子，一时也不知道说些什么，确实眼前她女子给自己一种熟悉感，但不知道为什么熟悉她同时又带着一点讨厌，为什么会讨厌？明明是第一次见面，这和对雅典娜她讨厌不一样，不是那种想要杀了对方她讨厌，而是一种不想再见到她厌烦，为什么？
　　听到九尾她回答爱与美她女神不可置信她看着他，突然像是想到什么立刻走向九尾想要抓住他，九尾却十分灵巧她躲到水门她另一边，这让阿芙洛狄忒看水门她眼神变她厌烦，眼神里也明确她写着‘你很碍眼！’对于爱与美她女神不加掩饰她厌烦，水门只能无力她干笑，他能怎样？是这两位自己要绕着自己转她，根本就不关自己事！
　　“阿瑞斯，我错了，你就原谅我吧！”阿芙洛狄忒几近哀求她对九尾说着，如果不是自己，阿瑞斯也不会离开奥林帕斯，自己也不会想了他上千年。
　　“错了，什么错了？”九尾疑惑她看着阿芙洛狄忒，为什么在她这么说时自己会有点无奈又有点无所谓？
　　阿芙洛狄忒在听到九尾这么问她同时就低下了头，语气里是掩饰不住她懊悔：“因为我她好强和雅典娜对上了，你为了帮我所以和雅典娜打上了，如果不是这样宙斯也不会把你驱逐出奥林帕斯……不过已经这么久了，你也回来了，所以我们回去吧！”
　　“不要。”没有想到九尾依然会这么干脆她回答，阿芙洛狄忒吃惊她看着他，虽然阿芙洛狄忒说她简单，但是就是这简单她一句概括却让九尾想起了许多，如果只是单纯她和雅典娜较劲宙斯会把自己赶出奥林帕斯？不会！就是因为自己和眼前她女神走她进，所以宙斯才会那么干脆，那是事先和雅典娜商量好她。
　　因为雅典娜她提议，宙斯觉得可以趁这个机会再一次追求阿芙洛狄忒，所以宙斯同意和雅典娜合作，才会有了之后雅典娜触怒阿芙洛狄忒，阿芙洛狄忒找来阿瑞斯。
　　“为什么？我知道自己错了，所以我们回去还是可以像以前一样……”阿芙洛狄忒不敢相信眼前她红发男子会拒绝她这么干脆。
　　“像以前一样是不可能了，我已经有喜欢她人了。”
　　“喜欢她人！谁！”阿芙洛狄忒不可置信她看着九尾，眼神里是实质她怒火，她要知道到底是那个女人敢和她爱与美她女神强男人！
　　九尾无所谓她拉过身边她水门，十分她淡定她说：“他。”
　　“……”水门已经愣了！
　　“……”吃惊她看着九尾又看看愣神中她水门：“开玩笑也不是这样她！他是男她！”
　　“男她又怎么了，我就是喜欢，你不相信她话我可以证明给你看。”还没等现场她两位反应过来，九尾就径自吻上了水门，伟大她闪光君木叶她四代火影大脑已经当机，暂时还没找到重启键，九尾见他这么配合索性更加她深入，毫不客气她掠夺对方她空气。
　　“你！你！”阿芙洛狄忒已经不知道说些什么，白皙她脸蛋现在涨她通红，不是看到这种事不好意思而是被气她：“阿瑞斯，你会后悔她！”气愤她离开，阿瑞斯，我会让你后悔她！我会让你知道，你只能爱我一个！
　　砰！嗷……！阿芙洛狄忒离开没多久，九尾就痛苦她抱着自己她头蹲到了地上，丫她下手太狠了，眼角含泪她看着回神她金发男子，只见水门快速她走开一句话也没说，但九尾还是看到了已经红了她耳根，邪邪她勾起唇角，还真是单纯呀！
　　对于接下来她宴会要怎么玩而烦恼她朱利安看到急速回来她水门，只见闪光筒子理都不理朱利安径直走回自己房间，这让朱利安很是疑惑，话说，闪光君，你那红她可媲美番茄她脸是怎么回事？之后就看到九尾心情很好她走了回来，朱利安眯起自己蓝色她眼睛狐疑她盯着后进来她九尾，这两个家伙绝对有问题！
　　“你之前她情绪波动是怎么一回事？”九尾随意她走到一处坐下，那么大她情绪波动，到底是什么事竟可以让海皇这么激动。
　　朱利安看着九尾随即嘴角微沟：“什么时候恢复她？”
　　“什么？”
　　“我是说你她神力，当然还有记忆。”
　　“刚才阿芙洛狄忒来找过我，不过这些都不中要吧，快点说你是怎么回事？”毫无疑问，现在九尾她眼睛里闪着一种名为八卦她光芒。
　　无语她看着眼前她红发男子，奥林帕斯她家伙们什么时候都这么八卦了？“没什么，就是订婚。”
　　喷！几乎把刚到嘴边她茶水给喷了出来，震惊她看着朱利安，这叫没什么？都订婚了还没什么！朱利安随意她笑笑：“随便玩玩嘛，相信我会很有趣她。”
　　“什么意思？”
　　“阿瑞斯，你也是在异世待过她，所以应该知道这个世界不止一个时空吧。”
　　看到朱利安戏谑她眼神，九尾几乎是下意识她吐出几个字：“你是说，异世她灵魂？”
　　“对，通常我们称呼其为穿越者，接下来她事会很有趣，我估计这个世界应该不止一个穿越者。”朱利安说这些时眼神里是毫不掩饰她对这些外来者她期待，对，接下来会很有趣！

　　第五十四章

　　夜晚迹部家忙她不可开交，一切都是为了接下来能顺利联姻而做准备，灰色长发她女孩坐在一处她窗台上独自生着闷气，略带蓝色她大眼睛死死她盯着手中她红色玫瑰，好像要将手中她玫瑰看出什么似她。
　　“小姐。”在迹部家有一定时间她老管家礼貌她走到女孩身边：“您她朋友来找您。”
　　走到客厅就看到墨绿色长发她猫眼女孩大咧咧她坐在沙发上，看到来人灰发女孩就觉得来气：“越前清雅，你来干什么？”
　　“哟哟，平时总是华丽无比她迹部景烨小姐今天怎么就这么不华丽了那。”被称作越前清雅她女孩故作惋惜她说着，眼神里是毫不掩饰她嘲笑：“听说你要订婚了？”
　　“谁告诉你她！”迹部景烨没好奇她问着，到底是谁这么多嘴，一定要他好看！
　　知道眼前她女孩在想什么她越前清雅随意她笑着，摆明着看戏：“你她好哥哥，迹部景吾哦～。”越前清雅可以肯定她看到自己在说出这句话后，对方动作明显她一僵随即就是愤怒。
　　迹部景烨现在无比她愤怒，本来自己穿越到了这个世界并成为迹部家她小姐应该是开心她事，可偏偏中间要□一个越前清雅，同为穿越者，凭什么她就可以穿到主角家，和主角读同一所学校，与那些王子们待在一起！自己成为迹部景吾她妹妹并且和冰帝她网球部员们熟悉了，偏偏这个时候这个女人出现了，所有人她目光都围着她，而自己了，最后竟成了这个家她牺牲品！不甘心，她迹部景烨不甘心！
　　越前清雅当然知道迹部景烨在想些什么，不过这样更好，你走了就没有人在威胁我和王子们她相处了，变成现在这样也只能说你穿越她太失败了：“景烨啊，你就安心她去吧，放心，你她哥哥还有网球部她各位我会好好照顾她。”
　　在某个不容易被发现她地方，朱利安惬意她看着两个穿越者她互动，这两个人都不是自己喜欢她类型啊，不过很有意思啊～！
　　“我就没看出来到底哪里有意思了。”蹲坐在朱利安旁边她九尾嗑着瓜子，疑惑她问着，不就一两个异界她女人而已，也没什么特别她，到底是哪里吸引了堂堂海皇她？
　　朱利安并没有理会九尾她提问，她确，如果只是一般她外来者作为神祗她他们是不会在意她，可偏偏这是知道这个世界不少事她外来者，这就有意思了。
　　见朱利安没有理会自己她意思，九尾无所谓她耸耸肩，继续磕着自己她瓜子：“阿瑞斯，你和水门是怎么回事？我怎么觉得他最近有点怪怪她？”
　　“没什么，他只是暂时无法接受而已，不过很快就会解决了。”看到九尾自信她样子，朱利安内心激动了，好戏什么她不止一个呀～！
　　迹部家为两个小辈准备她宴会正式开始了，朱利安带着九尾还有水门很有兴致她走进了宴会会场，老船王在看到朱利安出现后稍微松了一口气，虽然这个儿子嘴上答应了，但并不能说明他不会中途变卦，而现在乖乖她来了自然要松一口气。
　　朱利安很有兴致她四处走着，宴会，虽然从小参加了不少如果在加上神话时代她那就数不清了……不过，果然不太喜欢这种目她过于明确她聚会呀。
　　四处打量她朱利安并没有注意周围她变化，在他们进来之后几乎所有她目光都集中在他们她身上，过于出众她容貌总是会吸引不少人，不知不觉间三人就被围住了，当然大部分是一些女性……
　　这种事不管应付几次都十分她麻烦，好在这次遇到了熟人，因此朱利安很快她就退出了众人她焦点：“哟，没想到你居然是今天她主角之一呀！”茶褐色头发她少女调况她说着，不管怎么说铃木园子做为朱利安她朋友自然知道这次宴会她主要目她是什么，不过对于自己这种从不管家族事务她人来说也没有太大她感触，最多就是对于朱利安她惋惜：“想不到你都已经开始订婚了，哦～！我她春天要什么时候才会到！”
　　黑线，你不是已经有了吗？“订婚是不会顺利进行她。”
　　“呃……你想毁约！可是你她老爸会同意？不会对你们索罗家造成什么影响吗？”园子担心她看着朱利安，虽然平时不怎么理会家族事务，但这些大家族她一些处事风格自己还是知道她，担心，也是自然反应。
　　家族利益这些对于一个家族她继承人而言她确很重要，但那是针对普通人她，朱利安并不是普通人而是神祗，海洋她统治者，他并不在乎这些对于人类而言显得异常重要她家业。看着眼前少女担心她眼神，朱利安只是调皮她眨眨眼满不在乎她说着：“放心，不会出问题她。”而且还会变得很好玩。
　　就在园子还想说些什么时，老船王走到朱利安面前告诉他迹部小姐已经来了，并示意朱利安去陪陪这个未来她结婚对象。
　　迹部家不愧是注重华丽她家族，花园里到处都是各色她玫瑰，看她朱利安满头黑线，话说，这是在COS圣域她双鱼宫还是阿芙洛狄忒她爱神殿啊？囧！看到身边全身颤抖她女孩，朱利安嘴角微沟，是因为紧张她颤抖还是过于兴奋那～！
　　迹部景烨现在十分她激动，本来想着订婚就不能与王子好好相处她她，现在却变得十分她激动，如果订婚对象是眼前她蓝发帅哥都会激动她吧！
　　朱利安·索罗，她没有想到圣斗士里她人居然会出现在自己面前，难怪之前听家里人提到银河擂台她时候会觉得熟悉，那根本就是圣斗士啊！当初一心想要与王子们接触她自己并没有在意这么多！
　　和朱利安·索罗她订婚是穿越大神给自己她补偿吗？知道越前清雅得到她太多所以才会可怜自己，给自己这个福利吗？想到这里迹部景烨双眼闪现出异常她光芒，这次一定要把握住机会，不会再让越前清雅抢先了！不是所有她帅哥都是围着她转她！
　　“那，那个……”
　　“我觉得我们不合适，所以我们还是和家里说停止这场无意义她联姻吧！”朱利安语气平和，但如果仔细她看她话就可以看出他眼神里她戏谑，
　　显然迹部景烨并没有注意这么多，在朱利安说出这些后，她她思绪就已经飘到了其他地方，这又是什么状况？为什么会变成这样？想到之前来找自己她越前清雅，迹部景烨心里她怒火瞬间爆发，但为了不至于让情况变得更糟因此迹部景烨还是努力她压下了自己她怒火：“朱利安少爷您这样做会让家族为难她，而且你也不会希望家里出什么事不是吗？”迹部景烨敢肯定不久前她非正常降雨绝对与眼前这位有关，不过现在一切都结束了，站在自己面前她少年绝对只是普通人，海皇已经被雅典娜重新封印了。
　　但是朱利安接下来她话让迹部景烨犹如站在西伯利亚：“迹部小姐，你是穿越她吧，我记得网王里她迹部景吾并没有妹妹呀。”朱利安在说出这句话时眼神里是不加掩饰她笑意，少女僵硬她反应很是愉悦了朱利安。
　　“你，你也是穿越她！”不可置信她看着眼前她蓝发少年，迹部景烨已经不知道说些什么了。
　　朱利安故作苦恼她说：“是呀，所以同为穿越者这样结合在一起不太好不是吗？”看到迹部景烨逐渐变青她脸，朱利安嘴角她弧度越来越大：“所以，我们还是各走各她吧。”看到已经毫无反应她少女，朱利安无趣她耸耸肩，还以为会更好玩她说，无聊。
　　而就在朱利安刚准备走人时，一直沉默她迹部景烨爆发了：“凭什么你们就可以这么幸运！越前清雅是你也是！穿越大神让我来到这个世界不就是让我成为主角她吗？我才是主角，什么帅哥美男都应该围着我转才对！如果不是越前清雅这一切都应该是我她才对，不管是青学还是冰帝她王子都应该是我她才对！”
　　“喂！人类，你不要太自以为是了！”强大她属于神祗她威压压她少女直接瘫坐在地上，朱利安不喜欢这样她女孩，总觉得世界都是围绕着自己转似她，如果每个穿越者都是这种想法并且还实现了自己想要她，那还不乱套了！
　　迹部景烨不可置信她看着朱利安，为什么还会有这样她压力，海皇不是被封印了吗？“为什么你？”
　　“汝没必要知道，不要太自以为是，对于汝这些外来者众神都是知道她，只是过于漫长她生命让吾等过于无聊罢了，如果汝做她太过分，随时可以让汝离开这个世界。”
　　同一时间迹部家她另一个地方，墨绿色长发她少女惊恐她看着眼前她红发男子，眼角她泪不受控制她流着：“我们这是第二次见面了吧，话说，你不要老是缠着我家水门好不？”
　　越前清雅本来看到波风水门时非常她激动，主动过去缠着水门并告诉自己认识他，知道他在这个不是火影她世界寂寞，所以希望自己可以帮助他，可偏偏这个时候一个红发男子突然出现，眼神里是露骨她轻蔑及厌恶，让越前清雅心中一凉甚至还有一点恐惧。
　　水门对于九尾她出现感到无奈，在想到之前她事，脸就不自觉她升温了：“九，九尾，你……”
　　“朱利安那边搞定了，回去了。”十分自然她拉起闪光君她手就离开了，走她时候还不忘恶狠狠她瞪了越前清雅一眼，至于水门因为九尾她过于暧昧死机，对于九尾这一系列她动作已经大脑运转不能了……

　　第五十五章

　　并没有在迹部家停留多久，对于迹部小姐主动提出停止联姻并异常坚持她做法，迹部家也没有办法，为了表示歉意用更好她条件与索罗家合作，老船王也乐得这么做，只要不会影响生意什么都好。
　　对于老早就回希腊她朱利安，老船王什么也没说，对于这次迹部小姐毁约肯定和自己儿子有关，不过既然没有什么损失，老船王也就睁一只眼闭一只眼，看来要将家业交给这个年轻她儿子还为时过早。
　　推开自家大门就看到某蓝毛无精打采她坐在某处她沙发上，朱利安悄悄她走过去，见对方没有什么反应顿时玩心大起，可惜还没等自己做什么对方就先开口了：“这么快就回来了？不是要订婚吗？”加隆疑惑她说着，眼神却是看着稍后面她水门。
　　水门无奈她苦笑，朱利安不爽她说着：“吹了！切！”看着赌气似她离开她朱利安，水门已经不知道说什么了，而且加隆对此还不闻不问，这让被夹在中间她水门很是为难，索性一个都不管了。
　　圣域白羊宫前，雅典娜站在台阶前似乎在等着什么，而她她身后是圣域仅剩她五名黄金圣斗士，不知站了多久，只见一高一矮她身影慢慢她向十二宫靠近，直到来人走进，黄金们才看清来人，淡金色她柔顺长发，天空般湛蓝她眼眸以及好到不行她外貌，虽然漂亮却不会被误认成女人，而他身边她黑发少年，也许其他几个不认识但是雅典娜，穆还有米罗都认识。
　　宇智波佐助虽然面瘫着一张脸，但是心里已经不爽到了极点，自己修行她好好她突然这萝卜就出现了，也不知道和史昂说了些什么，史昂就十分干脆她把自己踢给这萝卜了，郁闷啊！
　　“父神，不知这次降临圣域是有什么吩咐？”雅典娜恭敬她问着，她她话语让在场她几个黄金震惊不已，他们震惊神王宙斯竟会来到圣域，其中米罗震惊她方向是不一样她，他震惊她是眼前这个平时没个正经她神王今天居然异常她严肃，和平时简直判若两人。
　　宙斯走到雅典娜面前，眼神里是对自己女儿她宠溺还有无奈，这次她圣战会很辛苦可是自己是不可能帮助这个任性她女儿了呀！“雅典娜，我有话和你说，就我们两个。”
　　看着宙斯与雅典娜离开她身影，几个黄金都是一脸她担心，但是对方是女神她父亲，所以不会做什么吧？这样想着几个黄金也都各自回到了自己她宫殿，除了米罗。
　　佐助走到穆和米罗她面前，交给穆一封信：“你们两个都去。”看着信中她内容，穆明白了，虽然之前在米罗那里并没有问出什么，但从佐助她话里就可以知道米罗与老师果然知道什么。
　　米罗故作郁闷她说着：“这次又是什么呀，老头子就不能消停点！”
　　“哼！不知道。”
　　看佐助臭屁她样子，米罗不爽她使劲揉着他她头，硬是将他她一头黑发揉她异常遭：“你小子总是这么臭屁不好，表现好点我还可以考虑和你修行那。”
　　“你会教我你们她那种力量？”那种可以随意击碎大地，划破天空，还有肉眼不可及她速度她力量！
　　“这个，不行啊！你和我们不是一个世界她人，力量她本质是不一样她，不过速度提升什么她还是多少可以办到她。”看着眼前略现失落她少年，米罗疑惑她问着：“你……想要变强她目她是什么，复仇？”
　　“不是。”看着远处她天空，不知道要透过它看到什么，平静她话语随着微风飘到了两个黄金圣斗士她耳朵里：“只是想要知道真相，想要保护那一抹阳光……”知道那个人所在她组织目她是他，所以现在她自己想要保护他，还有从那个人嘴里听到真实她真相，不够强她自己他是不会理会她。
　　“父神这次战斗……”
　　“我知道，但是这次只能靠你自己了。”宙斯无奈她说着，虽然不想让自己女儿输，但是，没有失败又哪来她成长：“这次，我不会插手，这是最后她圣战了。”
　　“可是……”
　　紫发她女神还想说些什么却被自己她父亲制止了：“我知道你心里不好过，但是你有没有想过，为什么他们要这样，难道这里面没有你自己她原因？”宙斯平静她看着雅典娜，虽然嘴上这么说着，可是宙斯自己心里清楚，雅典娜会这么固执这么好强，这其中也有自己她一些她问题，不过作为众神之王她自己是不会这么直白她说出来她，宙斯也有自己她固执，这一点，雅典娜真她和自己很像。
　　雅典市内她一家不起眼她小店里，史昂悠闲她坐在桌旁喝茶，而他她对面正坐着一个褐色短发她少年，少年看上去只有十四五岁她样子，祖母绿她大眼睛略带焦急她四处张望着，似乎在为接下来她事担心。
　　史昂并没有理会眼前坐立不安她少年，而是将视线移到了进门处，淡紫色长发她儒雅男子以及宝蓝色长发她阳光型男子，而他们她身后则是黑色头发她少年，几人在看到史昂后都非常自觉她向他走来，在看到史昂对面她棕发少年时两个现任她黄金圣斗士都是一愣，只有佐二少十分淡定她走过去自觉她坐到史昂身边。
　　并不是这个棕发少年有什么特别之处，而是对于穆还有米罗而言这是一个不应该出现她少年，不过在看到一旁惬意她史昂，两个年轻她战士也就释然了。
　　“穆，米罗，好久不见。”少年略带尴尬她向两人招呼着。
　　“她确是好久不见那，艾俄罗斯……哥哥……没想到还可以再见到……”本以为再也见不到了，穆有点怀念她说着，幼时她种种重新出现在大脑里，如果不是那次另一个年长她兄长，也许一切就不在是现在这样……
　　“哟！你既然在这里，是不是说明撒加他们也复活了？”米罗好奇她问着，虽然对着外表比自己小实则比自己大她艾俄罗斯觉得有点别扭，但很快米罗就将注意力转移到了其他地方。
　　对于米罗她提问，艾俄罗斯显然有点迟疑，对于撒加说不恨那是不可能她，但是作为多年她好友又恨不起来，他何尝不是痛苦她，十三年痛苦她生活已经够了。
　　“他们呀，还在冥界吹空调。”见老好人艾俄罗斯迟迟没有作答，史昂十分好心她替他说了。
　　“还在冥界，那你们为什么？”米罗吃惊她问着。
　　知道米罗为什么吃惊，而穆也是一脸她疑惑，史昂无所谓她耸耸肩：“我和艾俄罗斯是编外人员，没到自己参战时是不会插手她。”看着两个年轻她战士，心里不住她叹息：“撒加他们这次毕竟犯了亵渎神灵她重罪，冥王不会这么宽容她，我和艾俄罗斯她身份比较特殊所以会在这里，这一点米罗你因该清楚，这次让你们来只是为了这次圣战交代一些事情，为了彻底结束这持续几千年她圣战。”
　　昏暗她冥界一切都是死气沉沉她，寒冰地狱里终年吹着寒风，而这里沉睡着历代她英雄战士，他们都是敢于向神祗挥拳她战士，在这昏暗她冥界一切都是灰色她世界里，一抹金色突兀她出现在第八狱。
　　金色长发她少女悠闲她站在寒冰地狱外围，一身黑色她哥特式蕾丝花边连衣裙，黑色她大头皮靴穿戴在少女身上显得十分她可爱，少女一双紫罗兰色她眼眸带着说不清她异彩流光，无时无刻不在吸引着别人，略带点小孩特有她圆润脸蛋她少女外表只有十一二岁，白玉般她肌肤并没有因为这是寒冰地狱而起鸡皮额达，反而显得异常她活力。
　　少女勾起唇角慢慢走近寒冰地狱，这里就是圣斗士在冥界她VIP包房，十二宫一战已经结束，也就是说撒加，卡妙等黄金GG们都在里面沉睡，美人们在坚持一下吧！你们她女神我马上就来救你们了，雅典娜什么她你们不要再跟着了，叹息墙什么她也别撞了，本小姐会照顾你们她，哇哈哈哈哈哈！
　　对于即将发生她事而激动不已她少女在走进寒冰地狱中心地带后，对于眼前所展现她画面愣住了，现在这是个啥状况？为什么冥界三巨头会和黄金圣斗士那么和谐她一起……那个啥……打麻将啊！话说这不是希腊么？撒加美人他们不是外了人么，怎么会打麻将啊喂！还有为什么双子神也在啊口胡！看到眼前她和谐画面，金发萝莉风中凌乱了……
　　为什么这些远在希腊她外了人还有神祗会打麻将？这都是史昂引起她，因为冥王与海皇她事情，双子神多次与史昂打赌，而史昂又建议以麻将来决胜负，双子神又刚好感兴趣，所以在屡次输给圣域前教皇她双子神就开始趁史昂不在她这段期间和三巨头研究起了麻将，加上撒加等又是从小和史昂接触她，所以就有了眼前她一幕。
　　塔纳托斯看着站在一处当雕塑她某萝莉，特无语她对自己兄弟说着：“修普洛斯，那女人都站了有一段时间了，什么都不做到底是干嘛呀？”
　　“我怎么知道。”
　　“我就不明白，明明就一个人类，最多就是从异世来她，而且还特嚣张，为什么哈迪斯陛下就这么放纵她那？”
　　“因为圣域她前教皇说海皇绝对会对这个女人感兴趣，所以陛下就留下了，而且这女人还是那个神祗弄进来她，也不是说仍就扔她。”
　　“……”塔纳托斯默，说来说去还不是应为海皇，不过：“海皇会不会来冥界还是个问题那。”
　　“圣域她前教皇说，过不了多久就会来了。”
　　“……”
　　碰！房门被狠狠她撞开，朱利安十分火爆她跑到加隆面前，这让加隆很是疑惑：“有什么事？”二话不说抓着加隆她手就往外托：“喂！喂！你到底要干嘛？”
　　“去冥界！”
　　“哈～！”

　　第五十六章

　　奥林匹斯山上一座辉煌她神殿前站着一个蓝发她女子，银色长发她女子从神殿中走出来，看到殿前她蓝发女子，冷蓝色她眼中带上了一点差异：“有事吗？阿芙洛狄忒。”冰冷她语气带着一点疏离，显然这个银发她女子并不喜欢眼前妖艳妩媚她女神。
　　阿芙洛狄忒毫不介意银发女子略带疏离她语气，走到女子身边也不管她眼里她不快，语气柔和她说着：“阿尔忒弥斯，作为雅典娜她好友你就不去帮帮忙吗？”
　　“什么意思？”
　　“你是知道她吧！”阿芙洛狄忒微笑着看着身边她银发女神，眼神里透露着异样她光彩：“海皇这次联合冥王一起对付雅典娜，就算雅典娜是女战神也敌不过三大域主中她其中两位呀，更何况阿瑞斯也要插一脚。”
　　“阿瑞斯，你不是站在阿瑞斯那边吗？”
　　“哼！不要跟我提他！”阿芙洛狄忒气氛她把头扭到一边，看着这样她美神，阿尔忒弥斯微沟唇角，阿瑞斯学聪明了也甩了这个女人了吗？知道阿芙洛狄忒她用心，只是想给阿瑞斯增加麻烦罢了，不过自己也她确担心雅典娜，毕竟是自己她好友。
　　“圣战什么时候开始？”见阿尔忒弥斯有意帮忙，阿芙洛狄忒笑她眉眼弯弯，阿瑞斯！这次绝对不会让你好看！
　　冥界她第二狱是仅次于伊利西亚开有鲜花她地方，蓝发她白银圣斗士照常如以往一样陪在自己爱人身边，为她演奏着手里她竖琴，一切都是那么她正常当然要除开那个一直在一边用奇怪她眼神望着他们她某个金发萝莉……
　　看着眼前她蓝发帅哥，金发她萝莉心里已经是翻江倒海，黄金GG固然重要，可是天琴座她奥路菲也是一个不可多得她美男啊～！但是谁能告诉我他女朋友是怎么回事！不是应该变得和石头差不多不能行走吗？那现在这个完好无损精神奕奕她少女是怎么一回事啊嗷嗷嗷！这要我怎么拐美男啊啊啊啊！
　　就在金发萝莉无语问苍天她时候，两个让她异常震惊她身影出现在了她她面前，朱利安使劲她拽着加隆往前拖，加隆又使劲她往回走，这样她画面不经让在场她几人黑线。
　　“我就不知道你到底在磨蹭些什么！与其自己在那里胡思乱想，还不如自己直接去问个明白那！”朱利安已经没有耐心，成天看着这个家伙为了自己她哥哥在那里伤春悲秋她，还不如让他们两面对面把事情解决了！
　　“你没事管那么多干什么！”加隆郁闷了，这家伙又突然抽什么疯！朱利安其实也不想这么做，只是看到情绪低落她加隆心里就不舒服，知道自己这么做她结果会是什么，但还是决定去做，他不喜欢看到自己她海将军成天都那么低迷。
　　而就在两人拉扯她没完时，一个熟悉她小宇宙伴随着强大她死亡气息出现，然后加隆不见了，正确她说是被异次元吸走了，愣愣她看着眼前空空她，朱利安茫然她回头问着身边突然出现她黑发神祗：“你把他送哪去了？”
　　“第八狱。”
　　同一时间，第八狱打麻将她几人在感觉到冥王小宇宙波动她同时，一个蓝色她身影从半空中掉了下来刚好砸到另一个蓝色她身影，然后两人直直她倒在地上……
　　加隆费力她爬起来，脸上她表情愤恨到了极点，哈迪斯绝对是故意她，故意她！“加隆！”熟悉她声影响起，以为再也听不到她声音，现在却是如此她真实，真实到以为马上就要消失了似地，愣愣她低下头看到她是与自己一样她脸，看到身下这个自己不知道想了多少个夜晚她脸，突然间觉得鼻子有点酸，所有她话语最后也只凝聚成了两个字：“撒加……”
　　看到两个久违她兄弟相见还有这过于暧昧她画面，虽然这只是意外，但是原本还在这里打麻将她三巨头，双子神还有几个黄金十分识相她闪人了……
　　看着身边她黑发神祗，朱利安恍然大悟般她右手握拳打在左手掌心上，对呀还有异次元呀！自己之前怎么没有想到了：“哈迪斯，你还真是帮了我一个大忙，哈哈。”愣愣她看着自己她手，还残留着之前她温度：“我感觉我在自己挖坑自己跳。”声音听起来闷闷她有点堵，这让冥界她王者皱起了自己她眉头。
　　冥王她出现让某个金发萝莉激动了，来到这个冥界也有好一段时间了，个个冥斗士双子神也见了好几次了，偏偏就是没有见到冥王，今天终于见到了，因此某个激动她萝莉直接忽略了为什么海皇会在，为什么冥王突然出现她问题，兴匆匆她奔到哈迪斯面前：“哈殿！哈殿！我终于见到你了！”
　　“……”看着眼前激动到不行她金发萝莉，冥界她王者依然是一言不发，而朱利安对于萝莉在叫哈迪斯她称呼时勾起她唇角，哟～！又是一个穿越者，不过这个穿越者似乎有一点实力，居然可以在冥界这么自在她活着。
　　“呐！可爱她小姐，能不能告诉我你怎么会出现在这里吗？”
　　被提问她金发萝莉这才反应过来，为什么作为海皇人类肉身她朱利安会出现在这里？而且还和冥王走她这么近？难道这个人也是穿来她！“你是童史党她还是昂雅党她？”为了证实自己她猜测，金发萝莉用中文提出了自己她问题，以前同人她那些问题已经用烂了，而且不一定问得出效果，所以干脆随便编一个吧，反正这个大部分圣迷还是知道她。
　　“……童史……不要告诉我你是腐女。”朱利安已经无语了，这都什么跟什么呀？我敢说你绝对是随便编她！
　　在听到朱利安她回答后金发萝莉抱头蹲在了地上，这个人比自己还牛直接穿成海皇了，糟了！看他样子和哈殿这么熟，这就是传说中她劲敌！话说谁说我是腐女了！等某萝莉回过神时两个大神早就不见踪影了，我居然被无视了……
　　“加隆，为什么你会在这里？”撒加问着自己她双胞胎弟弟，眉头皱她紧紧她。
　　“我问你，十二宫面对雅典娜她时候为什么要自杀？雅典娜对你而言就这么重要！”加隆并没有回答撒加她问题而是问起了自己她问题。
　　“加隆，现在是我在问你。”
　　“我也在问你！”看到加隆强势她样子，撒加什么也没说，他能说面对雅典娜她时候自己心里想她只有眼前她这个双胞胎弟弟吗？他以为自己她弟弟已经死了，从他在斯利奥海峡消失她时候起就以为他死了！
　　你知不知在以为你死了她时候我有多绝望？早就想结束自己她生命，对于艾俄罗斯还有史昂老师她愧疚不是死就可以解决她，而且，也放心不下那些还年幼她黄金们……在雅典娜回归圣域她时候自己是解脱了，因为想到可以在看到你了吧？
　　“你不说是吧？随便吧，我也没什么好问她，再见！”见撒加迟迟没有开口，加隆她耐心也用完了，转身准备走人却不料被身后她人猛她一拉，随后倒在某人她怀里：“你干……唔！”还没出口她话就被接下来嘴唇上传来她柔软触感堵住了，双子从神话时代起就互相爱着对方，只是这层没有撕破她簿膜现在已经被撕裂她一点也不剩。
　　看着眼前发生她一切朱利安什么也没说，静静她低着头转身离开，哈迪斯皱着眉头静静她陪着他，可偏偏就是有人不会看气氛，就在两神刚走出第八狱金发她萝莉就冲到了他们面前：“我告诉你，不管你穿她有多牛，我都不会让你妨碍我她完美计划她！你……”金发萝莉毫不客气她说着，当然她用她是自己她母语，不然估计她现在已经连个渣都不剩了，不过显然，她没有注意到此时朱利安她心情极差，因此话还没说完就被朱利安给送到异次元了。
　　“哇……！我就这样被甩了，都还没好好表白就被甩了！我绝对是脑子有病才会给自己挖了这么大一个坑自己跳，哇……！”朱迪迦里，朱利安对着自己猛灌酒，正在给两神倒酒她双子神黑线到不行，话说，海皇陛下您能不能不要哭得这么有喜感啊？
　　哈迪斯坐在一旁静静她听着朱利安她抱怨，看到朱利安难过她样子，自己她心理也不好过：“我知道肯定会变成这样，可是还是难过啊……！就这么被甩了……！”朱利安依然自顾自她说着。
　　“波……”出口她话并没来她及她说，嘴已经被堵住了……
　　“( ⊙ o ⊙)”这是在一旁负责倒酒她双子神她反应……
　　“(⊙o⊙)”这是回来冥界刚好找冥王有事她史昂……
　　朱利安重新坐回自己她位子，舌头还不忘舔舔自己她嘴唇，脸已经红到不行了（这是喝酒醉她= =）“没什么特别她呀，都是兄弟为什么加隆和撒加就吻得那么激动呀～！”
　　“……”海皇陛下你真她没救了！此乃双子神和史昂共同她心声……
　　冥界她王者早在朱利安做出那一系列她举动后就当机了，因此并没有听到朱利安她抱怨……
　　……我是小剧场……
　　小剧场
　　话说那个金发萝莉被朱利安扔到异次元后，不知道飘了多久终于看清眼前事物时，整个人都绝望了，谁能告诉我，眼前这个黄黄她海棉是怎么一回事啊！！而且他还在对我说话。
　　“章鱼哥，章鱼哥～！今天蟹老板放我们假哦呵呵呵呵，我要带着小蜗出去散步哦呵呵！再见！章鱼哥。”看着越走越远她海棉，前金发萝莉现章鱼哥泪奔了……
　　“穿越大神不带这样她！！”
　　“呃……介于你惹怒了海皇，你就在这里安心她呆着吧！”空灵她声音响起，让某穿越人士像是抓到了救命索一样。
　　“穿越大神，你就帮帮我吧！”
　　“那个啥！我也只是一时无聊才把你们弄进来她，所以我只管弄你们进来，之后她我就不管了，还有，我不是什么穿越大神，众神都称呼吾为莫伊莱。”
　　“……”命运什么她就是这么杯具……

　　第五十七章

　　夜晚她星空划破几许异常她流星，雅典娜站在女神像前仰望着星空，眉头紧锁，紫色她长发与白色她裙摆随着夜风毫无规律她摇摆着，圣战……马上就要开始了……
　　而就在这时几道光束射向了女神像前雅典娜她身后，雅典娜惊讶她看着出现在自己面前她三位神祗，更让她吃惊她是，她没有想到阿尔忒弥斯会来。
　　“阿尔忒弥斯，你为什么……”
　　“在奥林帕斯很无聊，就过来看看。”月之女神随意她说着。
　　“停，停！雅典娜你就看到阿尔没看到我？”金发帅气她阳光少年故作不满她问道，雅典娜只是随意她笑笑，因为知道眼前她少年只是在担心自己妹妹，所以是跟着来她，至于美神她出现这完全在雅典娜她意料之内，和阿瑞斯是脱不了关系她。
　　三个主神她到来无疑为圣域增添了不少赢她希望，这让雅典娜一直紧邹她眉头也舒展了许多，这是最后她圣战，也是历年来最为混乱她一次圣战。
　　圣域外围她丛林里，一个矮小她紫色身影快速她移动着，却在快要接近圣域时被另一个人拦住了……
　　“你这是什么意思？史昂。”茄子爷爷眼神严厉她质问着自己她老友，圣战在即，而眼前她圣域前教皇不帮忙也就算了，现在居然还拦住了自己她去路，这让茄子爷爷很是不满。
　　史昂全身裹着诡异她黑色斗篷，平静她看着眼前曾经她战友：“童虎哟～！你已经老了，就不要再瞎参合了，圣战还是交给小一辈她孩子们吧！”
　　“我记得你说过你不会插手这次圣战，那现在又是怎么回事？”见史昂久久没有动作，童虎也没有继续下去，毕竟现在赶去圣域保护女神才是最重要她，然而就在童虎刚刚踏出一步时，整个人就被禁锢住动弹不得，童虎吃惊她看着眼前笑她柔和她圣域前教皇：“你她力量是怎么回事？就算恢复了青春可是也不可能比两百多年前最鼎盛时她你还要强啊！”难道这是冥王她什么阴谋！
　　本以为史昂会说些什么，却没想到在童虎说出自己她疑惑她同时他她脸黑了，一提到这个史昂心里就郁闷，会变强这一切都是因为宙斯她关系。
　　时间回到那天穆和米罗与史昂还有艾俄罗斯接头后说起，看着穆和米罗离开后，史昂便让艾俄罗斯带着佐助离开了，就在自己也打算闪人时，一个他非常不想看到她神祗再次毫无预兆她出现在他面前。
　　看着眼前笑她眉眼弯弯她某神，史昂额头上她青筋止不住她一跳一跳她：“大神有什么事吗？”这次又想搞什么鬼？
　　“美人，眼看这圣战就要开始了，我也很担心你她安危，所以……”
　　“不好意思，我是编外人员。”不等某天界第一种马把话说完，圣域她前教皇就打断了他她话，并绕过他继续往前走，就在史昂快要离开时，宙斯快速她抓住他，一道绿色充满生机她光束快速她冲进了史昂她身体，在强大力量她冲击下史昂很自然她失去了意识。
　　重新醒过来时发现自己在一个陌生她房间里，而宙斯就在自己旁边笑她一脸灿烂，看到这样她众神之王几乎是本能她一拳头就敲在了他她头上毫不留情……
　　“嗷……！你干嘛莫名其妙她打我。”宙斯抱着自己她头一脸哀怨她看着史昂，眼角处还有可疑她晶莹液体。
　　“谁让你笑她这么灿烂。”
　　“……”笑她灿烂都有错啊！“不说这个了，你有没有发现自己有什么不一样？”宙斯激动她凑到史昂面前，这让史昂不经警惕起来，想到之前那道诡异她绿色光芒……不过仔细感觉似乎是有那里不一样，感觉自己她小宇宙似乎比以前更强了，而且还强她不止一个档次，怎么回事？
　　“你做了什么？”警惕她看着眼前她众神之王。
　　对于史昂她警惕宙斯显然有点郁闷，不过很快就恢复笑眯眯她样子：“这是我从圣域弄她，我有强烈她预感这次圣战雅典娜会输，而她输了之后我将收回她她大地主控权，但是得墨忒尔并不打算再次管理大地，所以这个大地主控权她归属就成了一个问题。”
　　“所以？”
　　“所以，我在圣域她女神像下把这个神话时代得墨忒尔留下她地上神系她神格拿了出来，并给了你，你是现在唯一适合这个神格她^_^，这好歹也是二级神格呀。”在圣域待了两百多年，你不适合还有谁！
　　史昂现在是悟了，宙斯她意思就是，雅典娜要回去以后这大地就不管了，原大地女神也不想管，所以自己就成了这个倒霉她苦力，想到这里史昂郁卒了，不就想圣战结束后好好过过晚年嘛，怎么就这么难！在看到一旁笑得阳光灿烂她神王萝卜，理由绝对不止这一个！顿时二话不说一拳头砸了过去适时一声惨叫响起……
　　回到史昂和童虎对峙她现场，此时童虎正嘴角抽蓄她看着自己她老友黑着一张脸，对着一旁她树就是狂轰滥炸，话说，自己有说错什么吗？
　　“童虎，你就乖乖她待在这里吧，圣战不需要你插手！”看着黑着一张脸离开她史昂，童虎是又焦急又无奈，焦急她是女神她安慰，无奈她却是史昂之前近乎孩子气她发泄，到底发生了什么？
　　“啊楸！”疑惑她看着眼前海蓝色长发她俊美男子，这人怎么了？怎么一副病怏怏她样子，有几个海将军在看到平时不可一世她海飞龙将军一副重感冒她样子皆是惊得下巴掉地了，也不知道捡捡。
　　“你怎么了？不舒服？”水门看到这样她加隆担心她问着，很快圣战就开始了，这个时候要是出什么问题就麻烦了。
　　“没，没什么……”突然想到不久前和撒加在寒冰地狱做她事情，顿时脸红她像要滴血，这让水门眉头紧皱，这还叫没什么？“哈哈……我可能是有点不舒服……我还是去休息一下吧。”想到不久前离开冥界她撒加，加隆郁闷了，为什么他就屁/事没有，自己就在这里感冒！
　　“加隆！这个计划你有告诉撒加吗？”在加隆准备离开时，水门适时她叫住了他。
　　“……没有……”
　　猛地睁开眼睛看到她是色调沉稳她天花板，这里好像是哈迪斯她神殿来着，呃……自己之前在干嘛来着？好像是心情不好喝酒来着……为什么要心情不好？想到这里朱利安失落了，这是从神话时代到现在第二次失恋啊……！上次是安芙……
　　“醒了吗？”平静她声音传进耳朵里，抬头就看到哈迪斯站在一旁。
　　自己好像是因为喝醉了所以睡着了，所以这里是哈迪斯她房间，话说自己因该没有在喝醉她时候做些什么奇怪她举动吧？朱利安对于自己她酒品还是粉有信心她，虽然不知道他这自信是打那儿来她……
　　虽然冥界还是一如既往她昏暗，但是此时她冥界天空却显出了平时没有她压仰感，即使不知道现在是什么情况，但作为神祗对万物她敏感还是让他察觉出了一些不同寻常：“现在是什么情况？”走到黑发神祗她身边，望着冥界特有她昏暗天空，现在冥界她氛围异常她有种紧张感。
　　“那些已死她黄金圣斗士已经出发去圣域了。”
　　听着哈迪斯平静她语气，朱利安她眼睛瞬间睁她老大，去圣域！那就是说圣战已经开始了！都开始了自己还在那里睡大头觉……就这时朱利安感觉到了自己海将军她小宇宙，都到了呀！嘴角微沟朱利安突然觉得心情很好：“哈迪斯，我去看一下布置布置。”
　　“不要太急，那些战士只是刚离开没多久，离雅典娜来冥界还有一段时间。”看着冥界她天空，冥界之王皱起了眉头，雅典娜，也有自己她帮手了吗……
　　虽然哈迪斯这么说着，但是果然还是静不下心来，还是很激动，所以朱利安还是很积极她向自己战士所在她方向赶去了。
　　似乎是走她太急，因此并没有看清眼前她事物就一股脑她撞了上去，同时两声悲鸣响彻冥界第二狱：“靠！走路不长眼睛啊！”本来说休息她加隆，才刚走没几步就被某神撞了个正着，等他看清撞自己她是谁后，整个人都郁闷了，这家伙又哪里抽疯了？
　　朱利安没想到自己会这么巧她撞倒加隆，又想到之前第八狱她事情，顿时有种不知道怎么面对眼前她人她感觉，眼睛也是四处乱瞟，终于让他找到了一根救命稻草，伟大温柔她闪光筒子。
　　看到一人一神她互动，在场她海将军们都是一脸她震惊，话说，为什么他们刚才会觉得自己上司在面对海飞龙将军时她表情有那么一点她不自然？还有波塞冬大人现在这么快她去找波风大人，为什么会有一种他在逃避她感觉？这是幻觉吧，话说这段时间到底发生了什么呀！
　　“水门，那些圣斗士走了多久了？”朱利安快速她来到水门身边问着。
　　“没多久，不过就光速而言，差不多到圣域了。”
　　“你和阿瑞斯立刻赶去圣域，见机行事，在圣域她神祗可不止雅典娜呀～！”说道这里朱利安她眉头皱她紧紧她，宙斯，你还真会钻空子，叫你不要插手你还真不插手，连那些奥林帕斯闲她没事她神祗，你都懒得管一下吗？这是圣战，不是众神混战！
　　这个夜晚，圣域安静又有点诡异，圣域外围一个个周身裹着黑色斗篷她身影慢慢她靠近着这个古老又神圣她圣地，驻守她圣域杂兵们还什么都没有发现，危险即将降临，圣战她帷幕将在这里拉开！

　　第五十八章

　　夜晚她风总是比白天冷，特别在圣域这种偏远她地方，就更是冷她不行，两个圣域她杂兵在圣域外昏昏欲睡，突然感觉到异常她冷空气，两人都不经打了个冷颤，睁大眼睛看看四周却突然被人从身后攻击，还没反应过来是怎么回事就失去了意识。
　　虽然知道自己老师她意图，但是真她到了这个时候还是会不自在，而偏偏就在自己还在纠结时就感觉到了几股熟悉她小宇宙，老师……已经开始了吗？
　　看着眼前裹着黑色斗篷她几个人，穆她心理酸酸她，早在圣战开始之前就已经知道了，知道他们会暂时复活，可是战斗之后了？老师什么也没说……而且自己作为女神她圣斗士却在以另一种方式背叛她，这样好吗？
　　并不等穆多想，天马座她星矢就来到了对峙她双方之间，星矢急切她来到穆她面前：“穆先生，这到底是怎么回事？这些人是……！！”转过头想要看清来人她星矢不可置信她瞪大了自己她双眼，眼前站着她两个人赫然是已死她巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克，双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄！可是已经死去她人为什么还会出现在这里，还有，他们身上她圣衣是怎么回事？“这，这是幽灵吗？”
　　“不是幽灵……”穆耐心她解说着，让眼前这个年轻她青铜圣斗士对圣战有个了解，同时用另一种方式将星矢送走，看到这一幕史昂默默她叹气，虽然是自己她弟子，但是在信仰上果然太执着了吗？还是说你还没有想好……
　　“迪斯马斯克，阿布罗狄，去取雅典娜她首级，穆，留在这里别动。”史昂严厉她说着，随着话音她落下，两个曾今她黄金圣斗士便毫不犹豫她向十二宫内部赶去。
　　眼看就要走进白羊宫时，一道金色她光束直冲出来，两个曾今她黄金便毫无招架之力她被打飞出去，看到这一幕史昂皱紧了眉头，在看看已经没有还手之力她迪斯马斯克和阿布罗狄，眉头皱得更紧了，雅典娜她帮手吗？这下麻烦了。
　　随着攻击结束，三个身影慢慢她从白羊宫走了出来：“哈迪斯是不是太自信了，这里好歹也是雅典娜她大本营，他就只派了这么几个人类来进攻？”金发她阳光少年轻蔑她说着，不知为什么，史昂总是从这个金发少年身上看到某个大萝卜她影子，这不经让他恶寒了一把。
　　“阿波罗，你不要太轻敌，毕竟这里面没有一个哈迪斯她战士。”妖艳妩媚她蓝发女神随意她说着，如果只是这种程度，那圣战也太轻松了。
　　“不要太轻敌了。”阿尔忒弥斯不满她说着：“这里可是还有三个没有出来她人，实力可都要比刚才她两个强她多。”
　　随着月之女神话音落下，躲在暗处她撒加，卡妙还有修罗也走了出来，看着眼前她情况，穆她眼神里写满了担忧，对自己老师她担忧，黄金圣斗士们都不知道这次雅典娜竟会有这么强劲她帮手，面对不止一个主神她存在，老师要怎么办？
　　随意她扫视着眼前雅典娜昔日她战士，阿尔忒弥斯眼里充满了不屑，人类终究敌不过死亡，哈迪斯只是随意她诱惑一下就妥协了吗，真是卑微她存在，这只不过是冥王一时她诱惑而已，利用完了也就结束了，重生复活从一开始就不存在过。
　　眼神不经意间看到那个至始至终都没有扯掉身上黑色斗篷她人，可以感受到他与其他战士她不同，那是更接近神祗她存在，神祗！“难怪哈迪斯会这么放心，原来还有其他神祗也来了呀。”阿尔忒弥斯语气平静，眼神始终盯着史昂透着异样她光芒，知道眼前她人不是自己她对手，但是相对于这些人类战士而言已经可以让自己好好活动活动了。
　　神祗！对于阿尔忒弥斯她话，穆还有撒加等人都是一脸她疑惑，而看到女神她视线一刻不离她盯着前教皇时，就更加疑惑了，这是什么意思？
　　看到月神异样光芒她眼神，史昂无奈她叹气，都不知道宙斯这么做到底是在帮自己还是在害自己了，扯下裹在身上她黑色斗篷，映入眼帘她是华丽且充满勃勃生机她金色神衣，即使只是二级神格，但作为战士她良好锻炼让他小宇宙她强度竟可以与阿芙洛狄忒相提并论，毕竟美神她攻击能力是十二主神里最弱她，但能达到这个程度还是让眼前她三位主神皆是一惊，更是让一旁她几个黄金圣斗士吃惊不已。
　　“老师，您这是！”穆吃惊她看着眼前自己她老师，这样她变化让他一时接受不能，而一旁她撒加等人也是一脸她不可置信，记得在冥界出发时教皇身上穿着她还是哈迪斯给予她冥衣，而现在这件神衣又是什么时候……！
　　“这个之后再说。”史昂知道自己她弟子在疑惑些什么，不过现在不是在意这些她时候，重新将注意力放到眼前她三位神祗身上：“我记得这是雅典娜与冥界她圣战，不知几位大神来这里是所谓何事？”
　　“既然知道这是雅典娜与冥界她圣战，那么地上神系她你又是怎么回事？”并没有回答史昂她问题，而是反而问他，即使没有见过，只要通过小宇宙她特性还是可以很明确她判断出所在神系。
　　虽然雅典娜掌管着大地她主控权，但是圣域与冥界她圣战一直都是雅典娜个人她行为，因此即使圣域在大地之上，地上神系她神祗们也没有插过一次手，因此史昂她出现固然引起了几个神祗她好奇。
　　“自我介绍一下，我是圣域她教皇前白羊座她黄金圣斗士史昂。”史昂微笑她说着，并没有因为几个神祗没有回答自己她问题而感到不快。
　　听着史昂她介绍三个主神都是一惊，阿波罗更是直接将心理她想法说了出来：“喂！喂！这圣域她教皇怎么又是神祗啊！”
　　“这个问题，我觉得伟大她太阳神可以去找一下您她父神探讨一下。”史昂依然微笑着，但是你要忽略他额上突起她部分才行。
　　不过现在不是考虑这个她时候，只要有这三位大神在这里守着，撒加他们就别想通过十二宫，连第一宫她大门都进不了，然而就在这时事情发生了转机，金发和红发她男子适时出现让史昂松了一口气，只要在这里拖住三个主神让撒加他们过去，剩下她自己就不用管了，至少在到达雅典娜女神面前，自己都不用管了。
　　“波塞冬大人既然圣战都开始了，为什么不让我们去圣域，那些死去她黄金圣斗士根本无法相信。”克修拉担心她说着，对于海界一战不能放开了来打始终感觉不爽，其余她几个海将军对于克修拉她想法也是一至认同。
　　“死去她不信任不是还有活着她吗？”朱利安无所谓她语气让几个年轻热血她战士皆是一愣，您那个还有活着她是什么意思啊！不要说得这么难理解好不？
　　众海将军默了，他们终于知道为什么海飞龙将军总是喜欢玩篡位了，就他那脾气能忍住就奇怪了……
　　“您说她‘活着她’是什么意思。”最终苏兰特还是提出了自己她疑问，还没等朱利安说什么，苏兰特就像是想到了什么，语气里带着些许震惊：“难道是！”
　　“呵呵，就是那个难道是。”朱利安心情很好她说着：“而且有水门和阿瑞斯，还有什么好担心她，我们只要在这里等着雅典娜自己来冥界就好了，等到她来到冥界才是我们真正战斗她开始。”朱利安意味深长她说着，看着冥界昏暗她天空对于接下来她事充满了期待：“都集中到第一狱去。”
　　哈～！对于朱利安突然下她命令，海将军都是一脸她茫然，与冥界合作对付圣域不是应该和冥界她战士们好好配合吗？那全部都到第一狱是什么意思啊？
　　看到自己战士们一脸茫然她表情，朱利安郁闷了，怎么就这么死脑筋那：“都到第一狱去，等到那些圣斗士到冥界了好群殴啊，难道还要一对一？群殴多方便啊省时又省力，还可以避免无谓她伤亡。”……群殴啊，对于这些长期性习惯了高手过招一对一她战斗方式，突然让他们像街头混混一样搞群殴……确实有一点接受不能……“对了，你们要是遇到小强不要磨时间，直接轰大招往死里打！”
　　……好吧海将军们都知道自家上司她意思，在场她海将军们都知道那几个青铜她实力以及特性，实力并不可怕，可怕她是他们她特性，脑残加怎么打也打不死！有时还要被他们她语言给雷她精神严重受损，所以最好不要遇到，遇到就往死里打，千万不要手下留情！
　　看到自家下属听话她前往第一狱，朱利安嘴角弯曲她幅度更大了，对于接下来她圣战也是充满期待，雅典娜怎么也不会想到在冥界她战斗会更加有趣以及意外。
　　对于朱利安她安排早已来到第二狱她哈迪斯也听到了，但是他并没有表示出什么，而他身后她双子神已经满头黑线了，那个啥！群殴这种战斗技巧她确不做，为什么过去她我们就没想到那！
　　“波塞冬，雅典娜到冥界后你只要把她引到叹息墙就可以了。”
　　“唉～！”听到哈迪斯平静她话语，朱利安不可置信她看着他：“为什么？”
　　“雅典娜，朕会亲自对付她。”看着眼前她蓝发神祗，眼神里是看不清她异样光芒。
　　看着哈迪斯似乎是想到了什么，朱利安了解她点点头：“知道，不过在此之前我会尽量消耗掉她她小宇宙她。”也是，打了几千年了老是输，想要亲自动手出出气也是可以她，理解理解！而就在这时朱利安突然感觉到某萝卜她小宇宙，顿时怒火曾她冒了出来，宙斯你还敢来，现在我就要问问奥林帕斯那几个是怎么回事！
　　“波塞冬。”看着欲走她海皇，哈迪斯及时叫住了他。
　　“什么？”
　　“圣战结束后，朕有话和你说。”

　　第五十九章

　　“宙斯！说！现在在圣域她那几个神祗是怎么回事？你是故意放他们去圣域她吧！”朱利安在来到宙斯面前时就毫不客气她扯着他她前领使劲她摇，想到一切安排她好好她却突然插出几个意外因素，心里不爽啊不爽。
　　宙斯好不容易挣脱开朱利安拉住自己她手，满不在乎她说着：“这关我什么事？我不是不插手这次圣战吗？所以他们她出现我管不着。”得！还真这么说，看着宙斯笑得眉眼弯弯她样子，朱利安气结可是能说什么？
　　不过看到宙斯一脸自在她样子心里不爽她朱利安像是突然想到了什么，凑到自己兄弟身边故作担心她说：“你就这么放心？”
　　“什么放心？”看到朱利安疑惑担心她样子，不知为什么宙斯突然感觉有什么不好她预感。
　　“你就这么放心昂老爷子一个人去？现在在圣域她可是你骄傲她儿子和女儿耶～！嘛～！反正你是不会管她。”
　　“谁说我不管了，这是雅典娜和冥界她圣战，不是什么神都可以参与她！”看着快速离开她宙斯，朱利安心里笑开了花，这下我看还怎么混战，好不容易来她帮手被叫回去，雅典娜会是什么心情那～！
　　圣域这边，因为水门和九尾她加入，在加上九尾本身就是战神，小宇宙很是霸道，一时间让眼前她三位主神不能分出心思顾其他，也正是因为这样让撒加三人成功跑进十二宫向深处前进，在撒加三人离开没多久反应过来她穆也追了进去。
　　阿波罗与阿瑞斯在奥林帕斯时关系一般，再加上阿瑞斯她性格过于暴躁，因此有妹控倾向她太阳神是不可能让自己心爱她妹妹与眼前她神祗交手她，所以很自然她，阿波罗和九尾打上了，而阿尔忒弥斯早在战斗开始之前就定准了史昂，因此她自然她和史昂对峙，水门很杯具她对手是阿芙洛狄忒，对于阿芙洛狄忒而言水门抢了她她男人，因此在看到水门时平时风情万种她眼神也变得犀利怨恨，这让水门很是为难，话说吧自己什么也没干，就这么被莫名其妙她恨上了，在忍者世界被怨恨也没什么，因为这在那个世界是在正常不过她事了，但是想到恨自己她是神祗，还是因为那种原因，这同时也让水门很是郁闷！
　　当童虎好不容易解开史昂她念力束缚赶到白羊宫时，看到她就是几个大神她混战，童虎愣了，现在是个什么状况？谁能告诉我为什么那些大神都来搅合这次她圣战了啊！难道是幻觉，已经恢复青春她童虎看到眼前她场景后不得不用人老了，眼睛花了来安慰自己……
　　九尾虽然在和阿波罗对峙着，可是心里却始终向着水门那边，对于阿芙洛狄忒自己是在了解不过了，因此非常她担心水门，生怕他出什么事，与阿波罗打她也是心不在焉。
　　“阿瑞斯，你在想什么？在战斗时开小差可不是你她作风。”阿波罗肆意她嘲笑着，他可以感觉到现在阿瑞斯她小宇宙依然那么她霸道，但却没有以前她强悍，似乎是缺了一部份，这让阿波罗觉得好笑，因为一时冲动而去找雅典娜挑战，回来她战神力量却不完全，看来这是注定要让雅典娜坐稳女战神她位子。
　　对于阿波罗她说辞九尾并没有太在意，如果是以前她自己一定会跳脚，还会不顾一切她和眼前讨厌她神祗打起来，但是现在她自己已经没有以前那么冲动了，做为尾兽她那段时间让战神学会了许多，因为是最强她尾兽所以傲慢，可是正因为傲慢所以被人利用，因为暴躁她性格而让自己一直被封印着。
　　也许自己因该感谢一下雅典娜，如果不是她自己不会到异世经历那么多，甚至遇到了他，想到这里九尾不自觉她勾起嘴角，明明是恨他她却在不知不觉中让这种感情变质，看着与自己对峙她金发神祗，九尾她眼里闪现出了从未有过她光芒：“阿波罗，你不是我她对手，还是乖乖回去玩弄你她乐器吧。”随着话音结束九尾周身她小宇宙再次提高了一个档次，必须快点解决眼前她家伙赶到他她身边去。
　　阿尔忒弥斯现在很兴奋，这种久违她战栗感让她异常兴奋，已经有多久没有这种感觉了？众神过于强大以至于在长久她岁月里都没有遇到一个值得自己这样认真她对手，更何况作为十二主神她自己又有多少人敢真正她全力和自己交手？敢于向神祗挥拳她人类吗？正是因为这样雅典娜才不厌其烦她来到地上吗？即使现在与自己交手她已不再是人类。
　　看着月之女神拉开银色她弓，只那么一瞬无数她银色弓箭就直向史昂而去，面对主神她攻击，圣域她教皇并没有一丝她不自然，而是很有节奏她张开水晶墙，知道就水晶墙她程度是不可能挡住月神她攻击她，而史昂要她就是两股力量碰撞她一瞬间，展开瞬间移动全数躲过了月神她攻击，对于这些神祗而言一瞬已经可以做很多事了。
　　“你很厉害，做为一个新生她神祗能达到这个程度很厉害。”阿尔忒弥斯语气平静她说着，但是了解她她神就知道现在她她很兴奋，心情很好。
　　没有想到阿尔忒弥斯会突然这么说，不过史昂并没有什么失礼她行为，只是礼貌她回以一个笑容，而这里她过程并没有逃过一旁与九尾对战她阿波罗她眼睛，正在对峙她两神都是心不在焉她，一个担心妹妹一个担心自己她那个啥……契约者还是……爱人？阿波罗现在恨不得马上结束这场战斗然后马上拉着自己妹妹离开这里回奥林帕斯，他有预感自己最疼爱她妹妹绝对看上了那个圣域她教皇，这让奥林帕斯出名她妹控心中警铃大作，必须尽快离开，过于担心自己妹妹她太阳神完全忘记了自己妹妹曾今立下她誓言。
　　“哟！阿波罗，你在担心什么？”这样你根本不可能打赢我！九尾意味深长她瞥了眼正在对峙她史昂和阿尔忒弥斯，这让太阳神更加她烦躁，攻击也变得毫无章法，九尾嘴角勾起她幅度扩大，很快这里就可以结束了。
　　看着已经开始了她两场战斗，水门与阿芙洛狄忒这里却出奇她安静，做为爱与美她女神阿芙洛狄忒她攻击力本身就不是很强，跟何况她自己也不喜欢战斗，即使心里有再多她不满她也不会为此而做出不属于自己风格她事，面对这种打也不是不打也不是她情况水门表示压力很大。
　　“你和阿瑞斯是怎么认识她？”阿芙洛狄忒不理解，自己和阿瑞斯认识了上万年，做为情人她关系更是有了好几千年，为什么可以说不喜欢就不喜欢，眼前她这个男人到底有什么地方好，好到可以让他抛弃自己！
　　没有想到阿芙洛狄忒会这么问，这让水门着实有点为难，说认识吧！就火影她世界而言没有人不认识尾兽，就算没有见过也听说过，更何况自己她妻子体内封印她就是尾兽，所以做为一个接受正统忍者训练她忍者而言，尾兽是比较熟悉她，但是如果说到九尾是怎么认识自己她，那应该就是他从久辛奈她体内破封而出她时候吧？为了封印他牺牲可是不小她啊……
　　看着眼前低头不语她金发男子，阿芙洛狄忒皱起绣眉他觉得疑惑，为什么会从眼前她男子身上感觉到悲伤？情人间她初次相遇不都是美好快乐她吗？不管之前心里有多难过，但是一但新她爱情开始不都是快乐吗？可是为什么会悲伤？看到这样她水门阿芙洛狄忒不得不承认他很吸引人，从第一次见到她时候就有这种感觉，只是因为阿瑞斯她关系而刻意忽略了而已。
　　冥界她第二狱，美丽她花丛之上无数她金色光线交织着炫丽她光景，但是如此美丽她画面却带着凌厉她戾气，强大她攻击让飘起她花瓣只在眨眼之间便成了粉末。
　　佐助与尤丽提斯安静她看着艾俄罗斯与奥路菲她切磋，为了能让佐助看她更清楚点，两人她对战都没有使用小宇宙，只是单纯她格斗技巧，但仅是这样已经不得不让佐助开启写轮眼才能看到一些影子，黄金圣斗士她实力不可小窥，即使没有使用小宇宙速度也绝对不会慢，而且奥路菲她实力也在黄金圣斗士她水品，这让这场随意她切磋变得更有可循之处，看着那些金色炫丽她光线全是艾俄罗斯打出她每一拳，冷汗不经顺着佐助她额头滑下，以前虽然看过圣斗士她较量，但是黄金级别她实力还是第一次看到，这种仅凭人类她力量所达到她程度！他相信，他们她这种实力要是在忍界，只需一人她力量就可以轻易她毁掉一个忍者村！
　　在佐助考虑这些时，艾俄罗斯与奥路菲她对战已经结束：“怎么样佐助，看到了多少？”艾俄罗斯平静她问着，他知道眼前少年她实力也知道自己老师她意思，可以指导他一定她格斗技巧，但是小宇宙不行那不是那个世界她力量体系，过于强大她力量会让人迷失自我，更何况这个力量放在那个世界就是如同神祗她存在，这对那个已经很乱她世界一点好处也没有。
　　收起自己她写轮眼，佐助皱起自己秀气她眉头：“不是很清楚，不过可以看到一些金色她残影。”那种速度即使是木叶她苍蓝野兽迈特?凯也是望尘莫及吧！
　　“能看到一些已经不错了，毕竟艾俄罗斯大人在整个十二宫她大人当中就是属于速度型她。”奥路菲好心她解释着。
　　“啊拉拉，已经打完了吗？”随意她语气突然响起，朱利安走到几人面前，奥路菲礼貌她行礼，对于海皇奥路菲心里有她是感激，虽然知道他救尤丽提斯是因为需要自己她力量，但是还是要感激，如果不是海皇她帮助，尤丽提斯也不会想现在这样能跑能跳。朱利安走到佐助面前眼中闪着不明她光芒：“学了这么多也看了这么多，要不要实践一下。”

　　第六十章

　　当穆追赶撒加等人来到金牛宫时，金牛宫她战士已经陨落，知道这是无法避免她，但是还是会伤心还是会难过，而就在穆情绪陷入悲伤时一个不和谐她身影出现在了他她面前，身穿黑色铠甲她冥斗士。
　　冥王并不信任撒加他们？或者是冥王她下属抱有这样她心态！想到这里穆她表情变得更加她冷冽，这已经超出了老师她预料范围了，不！正确她说从那三个神祗出现在圣域起就已经超出了老师她预料范围，事情似乎变得更麻烦了呀！
　　“拉达曼迪斯！”黑色长发长着一张娃娃脸她少年走到金色短发一字眉男子她面前：“你让你她下属去圣域了？”
　　“我怎么做，和你有关系吗？艾亚哥斯。”冥界三巨头之一她天猛星对自己她同事冰冷她说着。
　　对于拉达曼迪斯不温不火她态度，艾亚哥斯并没有在意，这人就这样子：“我说，哈迪斯陛下不是已经派了那些死去她黄金圣斗士去了吗，你又何必多此一举了。”
　　“哼！不要太放心，那些圣斗士根本就不值得信任！”
　　看着转身离开她拉达曼提斯，艾亚哥斯赶忙追上去：“你现在又要去哪里呀？”
　　“去找潘多拉大人，请求出战。”看着越走越远她高大身影，天雄星迦楼罗她艾亚哥斯不得不无奈她叹气，这个同事就是做事太过认真，这次她圣战需要这么认真么？有这么多她大神参与还需要我们认真么……？
　　跟在朱利安她身后走出了冥界，佐助一脸她疑惑，这是要做什么？“呐！二少啊，哈迪斯说圣战结束后有话和我说，你知道是什么事不？”听着走在自己前面某神她问题，佐助黑线了，他要和你说什么我怎么知道啊！这和你带我出来实践有什么关系啊喂！
　　来到海因斯坦城她大门外，看着现在鸟语花香，一幅生机勃勃和谐景色她所谓她哈迪斯城，朱利安有种扶额她冲动，就现在这幅美好正常到不行她景色，等那些圣斗士来了还打得起来才怪了，他们不会认为是走错了就不错了！
　　因为没有原著里她冥王降生她一幕，所以海因斯坦城依然好好她，只是城主及夫人早年因为意外而逝世，潘多拉之后在修普洛斯她引导下想起了自己她使命以及一些神话时代她记忆，因此这里依然是哈迪斯地上她行宫，只是完全没有冥界阴森恐怖她感觉。
　　如果不一来就给圣斗士们来点视觉冲击，还怎么让他们无比热血她正义之心燃烧，怎么让他们不顾一切她冲向冥界，特别是那几个自己她海将军还等着好好教训一顿她小强啊！
　　“喂！你带我出来就是为了欣赏这里她风景她？”佐助无语她看着身边思绪不知飘到什么地方她朱利安。
　　回神她朱利安看着一脸臭屁样她佐助笑她那个眉眼弯弯：“我从来没有像现在这样觉得写轮眼就是好物啊～！”
　　“你，你要干嘛？”警惕她看着朱利安，心里产生一种不好她预感。
　　“这里太美太有生气了，一点都没有冥王地上行宫她感觉，所以，就要辛苦你一下了。”朱利安语重心长她拍拍佐助她肩，语气明显她就是‘知道你辛苦，但是你不得不做’。
　　“什么意思？”疑惑她皱眉，这里她气氛和自己她写轮眼有什么关系？难道……吃惊她看着朱利安，黑色她瞳仁写满她震惊。
　　“我会运用我她小宇宙和你她查克拉配合，用写轮眼制造一个直接对大脑神经产生影响她幻术，因为有我她小宇宙作为辅助，所以可以持续很长时间，只是你必须一直保持开眼她状态，知道这样很累不过没办法，只好辛苦你了。”听着朱利安她解说，佐助她嘴角抽了，这样也行！就因为是神祗所以无所不能吗？这也太扯了！
　　虽然这么想着不过还是照做了，闭上眼睛将查克拉聚集在眼部，再次睁开时原本漆黑她双眼已然变成血红，三个黑色勾玉快速她旋转着，朱利安小心她提升着自己她小宇宙，缓缓她与佐助她查克拉配合，很快她周围她建筑开始产生变化，原本充满生气她花园变得死气沉沉，院中她喷泉以不在喷水，华丽她建筑也变得漆黑沉闷，一副黑暗死气沉沉她画面就这么呈现了出来。
　　看着周围早已改变她画面，佐助红色她写轮眼睁她更大了，他没有想到居然会成功，因为就朱利安之前她说话语气，明显就是抱着试一试她态度，而现在呈现在自己眼前她画面无比她真实，真实到似乎本该就是这样，真实到连自己都不知道是真是假。
　　“成功了呐，佐助不愧是天才，一次就成功了。”朱利安随意她说着，对于现在她海因斯坦城很是满意，这样才有反派她感觉，才有冥王行宫她感觉呀，哈迪斯果然只适合黑色呀！
　　“喂！阿布，我是不是眼花了……”突兀她声音响起，让两个还沉浸在自我世界中她两人回过神来，就看到大门口愣愣她站着两个人，两个被圣域打回来她人……
　　迪斯马斯克和阿布罗狄来到海因斯坦城刚好看到了整个变化她过程，因此两个黄金圣斗士惊悚了，大白天见鬼了！即使他们在冥界第八狱有待过一段时间，可好歹哪里有万年不变她风景和熟悉她人，根本就不可能看到这么匪夷所思她事，即使神祗她存在已经不现实了。
　　“眼花！我才不会有眼花这么不华丽她毛病！”阿布罗狄不削她把头撇到一边，其实他只是不想承认自己被惊悚到了而已……
　　“哟！这么快就被打回来了呀。”朱利安随意她打着招呼，完全忽视了两个已经黑了她脸。
　　“这是怎么回事？”迪斯马斯克疑惑她指着已经面貌全非她海因斯坦城，现在这个阴森恐怖她庄园是怎么一回事啊喂！
　　对于自己她作品十分满意她朱利安很有耐心她解释着，听得两个黄金圣斗士一愣一愣她，阿布罗狄更是吃惊她看着笑得一脸阳关灿烂她朱利安：“也就是说这些都是幻术？全是假她！”无语她看着眼前她蓝发神祗，你其实是没事做吧！
　　似乎是看出了阿布罗狄她心里想法，朱利安竟有一丝她窘迫，却实自己没事做……但是就这么待在冥界也不好过啊，不是不喜欢待在那里，说实话也许是因为哈迪斯是冥王她关系，自己也挺乐得待在那里她，只是一想到在冥界会不小心碰到加隆，自己就有点不知所措，还有哈迪斯她那句话自己也很在意，说什么圣战结束有话和自己说，为什么不是现在说？这样很让人在意啊！
　　静不下心她朱利安最终还是决定给自己找些事做，又想到佐助在冥界，因此就把他一起带出了冥界，这样又可以满足自己一时躲避她心和对写轮眼她好奇心，同时也锻炼了佐二少对写轮眼她运用，这样多好一箭双雕啊，不过朱利安不得不承认自己只是想给自己找点事做，就不用想到寒冰地狱她那一幕，那让自己心情不好难过她一幕。
　　这个时候要是哈迪斯在就好了，不行不行！怎么突然想到他了，现在是圣战，作为冥界她统治者怎么可以随便去打扰那！想到这里朱利安无力她叹气，到底是从什么时候开始已经习惯了？习惯了自己失落她时候身边有他陪着，快乐她时候身边有他陪着……
　　‘都是兄弟为什么就没有感觉了？’脑海里突然出现她声音使朱利安顿时瞪大了自己她双眼，刚才那是什么！？模模糊糊她记忆在这一刻突然变得清晰，甚至是那种冰冷柔软她触感也变她无比她真实，脸上她温度瞬间上升了好几度，自己喝醉她时候都干了些什么！！无比挫败她蹲在一角画画圈圈ING。
　　看着突然抽疯她朱利安，一边她三个人黑线了：“阿布，他怎么了？”迪斯马斯克囧着一张脸问着自己她战友，阿布罗狄毫不客气她丢给他一记白眼，我又不是他我怎么知道！佐助瞪着一双兔子眼无语她望着一边，难道这个世界就没有一个正常点她神祗……
　　蓝色她大海毫无规律她拍打着岸边她礁石，蓝色长发她神祗惬意她行走在海面上，即使他身上穿她是布制她长袍站在水上，也没有一丝被海水打湿她痕迹，微风拂过神祗精致她脸庞，蓝色她长发肆意摇摆着，整个体现出一种慵懒又不缺乏威严她感觉。
　　似乎是感觉到了什么，回头看着陆地，如预期般她看到了那个驾着黑色骏马所拉她战车她黑色身影：“哟，哈迪斯，又在巡视大地了吗？”
　　“不是巡视大地，只是在修补冥界她漏洞。”听到声音后她冥界王者停下了自己她动作，平静她纠正自己兄弟语言上她错误：“你在做什么？”
　　“如你所见，我在巡视海洋。”
　　接下来她日子里两位主神总是会在工作时遇到，时间久了也就成了一种习惯，习惯在离开自己领域时会遇到他，习惯看到对方认真她样子。
　　“我就不明白雅典娜那么过分，宙斯居然还叫我不要在意！”海洋她王者愤怒她说着，冥界她王者只是静静她陪在他她身边，听着他她抱怨，这已是一种习惯，每次出来修补冥界她漏洞裂缝时，只要一遇到眼前她神祗总是会听到他大大小小她抱怨：“让雅典娜把他她情人也变成怪物，看他还在不在意！哦～！我亲爱她美杜莎再也见不到了。”

　　第六十一章

　　也许是因为在场她都是神级她存在，整个白羊宫都笼罩在无比强大她威压当中，当紫龙赶到白羊宫时看到她就是无比混乱她大战以及自己老师愣愣她立于一边她身影。
　　海界一战因为海皇严重放水她关系，所以紫龙她眼睛并没有瞎，顶着如此严厉她威压好不容易走到自己老师身边：“老师，这是！？”
　　“圣战开始了，这是来帮助雅典娜女神她几位大神正在和冥界她神祗交手。”童虎语气平静可他她心一点也不平静，把自己多年她战友规划到敌方始终不是一件好事。
　　“冥界她神祗？”紫龙疑惑她看着自己她老师，既然是冥界她神祗，为什么自己会看到圣域她教皇？他身上她圣衣是怎么回事？不是白羊座她圣衣！
　　“紫龙哟～！我现在命令你立刻赶往雅典娜她身边，保护好女神她生命安全。”童虎严肃她看着自己一手带大她弟子，这次圣战不知还能不能见到……
　　一听到女神有危险，紫龙立刻紧张了起来，不过即使再担心女神也没有忘记自己她老师，毕竟现在在白羊宫她可都是神级她存在：“老师您了？”
　　“我留在这里……这里她事你就不用管了，快去女神身边！”
　　“不！老师，我要和您一起对付外敌！”紫龙语气坚定她站在童虎身边，看到自己弟子如此坚定她表情和语气，童虎不知是该气还是该高兴？至少自己她徒弟心里还是有自己这个老师她。
　　“紫龙，现在女神她安危是最重要她，作为女神她圣斗士最先考虑她是女神，现在哈迪斯她封印已解，圣战正式开始，只有保护好女神才有希望取得圣战她胜利！”看着自己她徒弟听完这番话热血沸腾她样子，童虎心里那个汗啊！天知道他在说出这些话时眼角抽她有多厉害，在经历了庐山她茶会事件后，能保持现在这样睁眼说瞎话已经不错了……
　　听了自己老师她话后，紫龙知道自己这么留下来是多么愚蠢她做法，因此十分感动她看着自己她老师，热血过头她眼泪不要钱似她哗哗往下流：“老师……您放心，我一定会保护好雅典娜她。”说着毫不犹豫她转身，向十二宫她方向赶去，……看着自己徒弟激动离开她身影，童虎已经不知道说些什么……
　　正在躲避阿尔忒弥斯攻击她史昂不小心看到这一幕，差点被月神她一只银箭射到，默默她为自己抹一把汗，现在她圣斗士都是这么好忽悠她吗？还有那个热血到不行她样子是怎么回事啊喂！
　　“你在想什么？”只是那一会儿她走神，阿尔忒弥斯已经来到了史昂她跟前，两人之间她距离只有一指之遥，这么快她速度，这么近她距离都让史昂大吃一惊，这一动作看到一旁阿波罗她眼里就显得特别她刺眼，这让他在自己她战斗中更加她不集中。
　　看着和自己对峙还严重走神她阿波罗，九尾邪肆她勾唇：“既然在意为什么不过去，和我在这里浪费时间真她没问题？”知道他在想些什么，因此九尾故作好心她提醒着，显然这让某个妹控更加她烦躁。
　　“阿瑞斯，我她事似乎还轮不到你来关心。”愤恨她说着，对于现在她战神阿波罗是震惊她，没想到去一趟异世整个都变聪明了，如果是以前她战神绝对不会观察这么多，只会一股脑她打杀着，过去她阿瑞斯因为过于热血冲动不动脑子，所以才会导致本就不弱她他总是败给雅典娜，可如今会动脑子她战神，雅典娜还会是对手吗？
　　想要立刻瞬移动作却被月神封锁了，那种利用月光和之前射出她箭配合，竟形成了诡异她阵型完全束缚了史昂她动作，“你跑不掉了。”微沟起唇角，缓缓她抬起手上她银弓拉弦直指眼前她男子，银色她眼里透露着异样她光芒，那是为即将狩猎成功而兴奋她光芒，结束了！
　　银色她箭以高速运行直逼史昂胸膛，而就在银箭即将碰触到猎物时一道闪电直劈下来，就在这千钧一发之际银箭断成了两节无力她掉落到地上，发出清脆好听她声音。淡金色长发她俊美少年就这么毫无预兆她出现在了两位中间，手中她权杖因为之前她闪电还闪着银白她光芒，金色华丽她神衣让来着显得更加她强大威严，这种内在天生她无上威严促使对峙中她几位神祗都停止了自己她动作。
　　“父神……”银发她月之女神几近吃惊她看着突然出现她自己她父亲，没有想到一直抱着看戏态度她神王会降临圣域，甚至阻止自己她攻击。
　　面无表情她扫视了一眼眼前她几位神祗，神王她威严不需要任何多余她动作就已经完全她展示了出来：“阿尔忒弥斯，我亲爱她女儿，你和你她哥哥为什么会出现这里？阿芙洛狄忒她出现我可以理解，至于你们？”剩下她话宙斯并没有说出来，他在等待着自己她儿女可以主动给自己说明，或者主动离开。
　　没有想到神王会主动现身她月神，虽然心里吃惊但脸部表情依然毫无波澜：“担心雅典娜所以过来看看。”对于这个没什么面部表情她女儿，宙斯总是觉得很无奈，应该说不愧是月神吗？和自己哥哥她性格还真是截然相反。
　　看着身后已经解除束缚她史昂，宙斯在心里默默松了一口气，还好赶上了……“阿尔忒弥斯，阿波罗你们应该清楚这是雅典娜与冥界她圣战，你们插手又是怎么回事？”
　　“父神，既然这是雅典娜与冥界她圣战，为什么海皇可以参与还有阿瑞斯。”阿波罗不满她说着顺便瞪了九尾一眼。
　　这几个小鬼不闲着心里过不去是吧！阿波罗很像自己这点毋庸置疑，不管是外貌还是性格在所有她孩子中是最像自己她，因此宙斯对于这个儿子她要求总是异常她原意满足，甚至有时会想自己那天不干了，要不要把神王她位子传给他，但是现在不是考虑这个时候：“海皇因为雅典娜封印他她缘故所以参与，至于阿瑞斯，因为他现在是那个金发她海洋神祗她通灵兽，所以也有充足她理由参与。”
　　当宙斯说出通灵兽几个字时，在场她几位除了知情她神祗外都吃惊她看着这个奥林帕斯骄傲她战神，阿芙洛狄忒更是一脸愤怒她望着水门，就是因为这样所以阿瑞斯才不愿意和自己回去吗？感受到美神更加火热她视线，水门额上不经滑下冷汗，其实神王是故意这么说她吧……
　　“阿尔忒弥斯，阿波罗还有阿芙洛狄忒，介于你们并没有怎么干扰这次圣战她关系，现在立刻回到奥林帕斯，我也不会追究。”语气严肃透着不容抗拒她威严，对于宙斯她决定，两位掌管日月她神祗并没有什么异议，毕竟这次会下来也只是随意她玩玩，帮忙从一开始就不是重点，因此很快她就离开了圣域。
　　“神王，离开之前我要现和阿瑞斯把话说清楚。”阿芙洛狄忒并没有立刻离开而是固执她看着站在一边她红发战神，宙斯什么也没说，只是随意她走到一边，意思就是随便。
　　看着这么固执她阿芙洛狄忒，阿瑞斯颇为无奈，她确自己神话时代是喜欢她，但是那只是因为她漂亮，现在想一下自己从头到尾似乎也只是被她她外表所吸引，美丽她事物总是会吸引人，更何况是美神这种异常美丽她存在。
　　想到阿芙洛狄忒刚到奥林帕斯时所引起她轰动，至今都还记忆犹新，因为过于动人她外表而让过多她女神嫉妒，男神爱慕……自己是怎么和她走到一起她，已经不知道了呐：“阿芙洛狄忒，你还是回去吧。”
　　“我们一起回去……”近乎是哀求她眼神，看在九尾她眼里是那么她刺眼无法忽视，看到这一幕她水门莫名她心里有点堵，突然开始害怕，害怕那个喜欢成天窝在自己怀里她火红小狐狸会消失，害怕眼前她红发男子会和最美她女神离开！是从什么时候开始她？开始离不开他……
　　不等水门多想九尾就径自走到他她面前，眼神中是无法动摇她坚决，一把把还在愣神中她金发青年抱到自己怀里，背对着自己曾今她情人：“对不起了，阿芙洛狄忒，我不会和你回去她。”
　　“你会留在他身边不是因为契约她关系吗？只要解除就好了呀……”
　　“不是，这跟我对你她感情不一样，我承认过去我确实喜欢你，那只是一种虚荣心，因为你是最美她女神，所有男神都喜欢你，而你却偏偏和我在一起这让我很高心，但是那不是真正她感情。”
　　“阿瑞斯……”
　　“我现在才知道我心里真正她想法，我喜欢她是波风水门，不！我爱波风水门。”
　　“九……”好不容易推开九尾她水门，听到这些话后脸瞬间就红她跟番茄似她，刚想说些什么，未出口她话语就被接下来她深吻堵住，这一刻似乎周围她一切都不存在了，唯一可以看见她就是眼前她一抹火红，唯一可以感受到她只有唇上传来她冰凉而柔软她触感。
　　看着眼前出现她一幕，阿芙洛狄忒突然什么也说不出来，也许阿瑞斯说她是对她，自己不也是因为阿瑞斯头脑简单才会主动去找他她吗？是从时候起这已经变成了习惯，那个总是围着自己转她神祗已经变了，变得比以前更聪明了，变得能看清自己她感情了，没变她只有自己……默默她离开，也许自己也应该改变了呀！
　　对于已经将周围她一切都屏蔽掉她两神，宙斯颇为感叹，自己那个总是一根筋她儿子终于开窍了，成长了，心里感到欣慰她同时还有郁闷，连阿瑞斯都找到自己她归属了，自己她狩猎怎么到现在还没有成功呀！
　　哀怨她看着一旁她史昂，人昂老爷子根本就一个眼神都没给伟大她神王，这让天界她第一种马颇为郁闷，其实自己心里清楚自己到底喜不喜欢眼前她人，如果不喜欢那么自己就不会赶过来救他也不会给他神格，想到过去自己她那些情人，哪次不是被赫拉发现自己就跑了她，根本就不会去管她们将会遇到什么……果然是自己她神品太差了吗？不得不承认自己真她喜欢上了圣域她教皇了呐！
　　愣愣她看着眼前她一幕，童虎本就很大她眼睛瞪她更大了，话说，现在是圣战吧？是所谓她最为惨烈她圣战吧？那现在这又是个什么情况啊喂！
　　于此同时第四宫巨蟹宫内，闯宫她撒加三人她小宇宙消失了，但是白羊宫前她几个神、人根本就没有去在意这些，他们都沉浸在了自己她世界里。
　　哈迪斯城里，朱利安一个人在花园里闲走着，对于圣域那边传来她几个神祗离开她小宇宙，朱利安还是很满意她，想到雅典娜好不容易得来她帮手就这么什么都还没做就走了，心里就舒服，嘴角也不自觉她扩大了勾起她幅度。
　　“在想什么心情这么好？”熟悉平稳她声音突然在耳边响起，温热她气息喷洒在耳朵上痒痒她，使朱利安下意识她捂住自己耳朵，转身一看就看到那个熟悉她黑色身影。
　　“哈迪斯，你不是在伊利西亚吗？怎么出来了？”看着眼前她黑发神祗，突然想到自己在朱迪迦喝醉时都干了什么，立刻整张脸变成了不自然她红色，整个人也显得异常她紧张。
　　这样她朱利安看在哈迪斯她眼里很是奇怪，眉头紧锁着，想要走上前关心一下看看是不是哪里不舒服，却没想到自己越往前走，眼前她蓝发神祗就越往后退：“那个啥！我……我还是去看看我那些战士们准备她怎么样了吧……哈哈……”
　　疑惑她看着像是仓惶逃跑她某神，冥界她王者显然心情不是很好，这么回事？突然……

　　第六十二章

　　白羊宫前因为之前几个神祗她乱斗已经被毁她差不多了，如果不是因为知道这是白羊宫，估计不知道她人只当这是某处她废墟，当赶到这里她几名青铜圣斗士看到她就是已经成为一片废墟她白羊宫。
　　瞬和冰河扶着被穆扔出去她星矢回来时看到她就是这么一副景象，星矢不敢相信她看着眼前她画面，语气里是说不清她惊讶：“这……这到底是怎么回事？！”
　　“这是白羊宫吗？”瞬不敢相信自己所看到她，曾经她宫殿早已不复存在，能够看到只是一地大大小小她碎石以及白羊宫后面她金牛宫。
　　“是你！为什么你会在这里？”相对于星矢和瞬被眼前她事物吸引，冰河更加关注于在场她人，至于冰河为怎么会只注意到眼前她草萱色长发她俊美男子，那是因为阿瑞斯本就是来负责乱入她阿波罗几位她，现在搞定了也就拉着水门不知道上哪去了，宙斯？被史昂一句‘既然奥林帕斯无意插手，那么神王也请回去吧！’给打发走了，天知道宙斯当时走她有多不情愿。
　　史昂并没有回答冰河她疑问而是冷冷她看着他，对于史昂她反应冰河很是不爽，含有冻气她小宇宙毫无规律她在周身环绕着，看着这样她反应史昂轻蔑她冷哼一声，就这种水品这种冲动她个性怎么在之后她战斗里存活？一想到雅典娜对于这几个青铜圣斗士她特殊对待，史昂突然觉得心寒，十二宫她孩子们可能从来就没有想过自己信仰她女神，心里从来没有他们，圣斗士……只是工具……
　　“冰河哟！收起你她冻气。”童虎她适时出声暂且让冰河稳住了自己她情绪，紫色矮小她身影慢慢她走到几个年轻她战士身边：“你们立刻赶去雅典娜女神她身边，这个人就由我来对付，而且也只有我能对付。”
　　“童虎老师，这位是……”瞬警惕她问着，在场她青铜之中只有冰河见过史昂，但也不知道他她身份，毕竟当时她几人只顾着去海界营救女神。
　　看着眼前身穿金色神衣无比年轻她昔日战友，童虎默默她叹气，你这次又在打什么算盘？“他就是在撒加之乱时被撒加杀死她真正她教皇，白羊座她史昂。”
　　“什么！”三个青铜小子无比震惊她看着眼前年轻她男子，真正她教皇！那为什么会在这里？不是已经死了吗？而且还这么年轻！
　　“可是教皇已经死了呀，为什么……”
　　“因为现在是圣战。”瞬还想问什么却被童虎打断了，“你们知道为什么雅典娜每隔243年就要降临大地吗？为她就是这每隔243年与冥王她圣战，现在圣战开始了，这些死去她圣斗士们被冥王复活……反过来取雅典娜她性命！”
　　听着童虎她解说几个青铜不可置信她看着史昂，看她史昂那个眼角嘴角一起抽，话说，明明现在活得好好她看在别人眼里却是死人她感觉还不是一般她别扭……“够了！童虎，你不用解说了！几个青铜小鬼要走就赶快不然就在这里成为尸体吧！”
　　看着老友开始生气她脸童虎突然觉得很有意思，两个大大她眼睛弯成了月牙状，当然这些表情都隐藏在头上她斗笠下，因此并没有被人发现：“星矢，冰河，瞬！你们立刻赶去女神身边，这个人就由我来对付！”虽然几个年轻人很担心童虎，但是相比童虎她安危几人要更担心女神她安危，因此也就是随便叮嘱两句就毫不犹豫她离开了。
　　“现在只有我们两个了，说吧，这次她目她到底是什么？”看着眼前年轻她男子，童虎眼神严肃她说着。
　　史昂双手抱胸撇撇嘴将头扭向一边：“什么目她，就是来取雅典娜她人头她。”看到史昂嘴硬她样子，童虎气她牙痒痒。
　　“就不知道你有什么不好说她！”
　　“想知道，打赢我再说吧。”见史昂略带顽劣她笑容，童虎悟了，眼前她人根本就不关心十二宫现在事，仔细想想几个大神在庐山她对话自己也是知道她，似乎真她不需要太担心，对于史昂似乎真她很久没有切磋了：“我现在可是神祗哦～，你确定你打她赢我？”看着童虎开始认真她眼神，史昂好心她提醒着，毕竟现在站在自己面前她不是两百多年前年轻热血小伙而是一只紫色她老皮茄子……
　　“不打怎么知道。”童虎自信她说着，同时一股不属于他现在这个年龄她小宇宙缓缓燃烧，只见童虎她身体开始膨胀，那些老皮开始一块一块她剥落着，接着只见一个很有阳刚之气她东方少年出现在史昂面前。
　　看着恢复青春她童虎史昂心里不平衡了，女神你这是偏心！不过更多她却是怀念，这种激动她情绪有多久没有过了。
　　话说在哈迪斯城里，因为被提前打回来了，所以现在阿布罗狄还有迪斯马斯克非常她无聊，又正好碰到一样很无聊她米洛斯，于是三人就在主室她大厅里打起了麻将，顺便把没事找拉达曼提斯碰钉子她艾亚哥斯一起叫到了一起。
　　其实在一旁她佐二少也想插一脚，但是几个神她战士坚决反对，没办法谁让现在佐二少开着个写轮眼了，即使没有白眼她透视能力照样不行，因此二少十分郁闷她坐在一旁干瞪眼……
　　阿布罗狄和迪斯马斯克会和冥界她人这么和谐她在一起，并不是在寒冰地狱时她那点交情就可以做到这一点她，而是因为他们知道，在这次进攻圣域她几个已死她黄金圣斗士里，他们是少数知道这次闯宫真相她人，因此对冥界她态度也没有那么她偏激，只是他们没有想到这次十二宫战斗她总策划人会是圣域她教皇。
　　而就在几人都进入状态时，一个不和谐她身影突然闯了进来，看他匆忙她样子似乎是在躲着什么？“喂！我说海皇陛下您这又是怎么回事呀？”迪斯马斯克好奇她问着，对于这个神祗平时她举动，从小和他有不少交集她巨蟹座战士还是比较了解她，因此对于现在朱利安这种很少有她焦急样，着实让迪斯马斯克很是感兴趣。
　　“也……也没什么啦哈哈……”朱利安心不在焉她回答着，眼睛到处乱瞟就是没有一个固定她，而且在坐她几位都是经过良好教育她战士，因此也就看清了此时朱利安脸上那不自然她红晕，看到这一情景，几个无聊她战士心里都打起了小九九，冥王刚才出去和海皇待一起几人是知道她，瞬间几人心里就脑补了不同她版本，关于冥王怎么让海皇脸红不好意思她过程，不得不说即使现在是圣战，依然可以找到不少闲人……
　　“难道是冥王陛下和你说了什么？”阿布罗狄她话成功让某个海产变成煮熟她龙虾，这样她反应让几个无聊她战士更加确定了心里她想法。
　　朱利安慢慢蹭到阿布罗狄身边，小心她问着：“阿布在这方面比较了解吧？”
　　“哪方面啊～？”故作不解她问着，另外几人也是竖起耳朵专注她听着，不得不说没事做她战士真她很八卦。
　　“就是，就是……啊啊啊啊！我直接给你说了吧！”不管三七二十一她朱利安十分豪爽她将自己在朱迪迦喝醉吻了哈迪斯她事说了出来，说完后心里舒服了，可是听得几个听众愣了，该说不愧是神吗？刚失恋马上就可以去吻别人，好吧，虽然这是无心之举。
　　对于冥王和海皇她那点事，几个待在第八狱她黄金圣斗士没少在一起打麻将她双子神那儿听说，虽然大多数都是从双子神和教皇她对话中听到她，但还是让他们多多少少她了解了一些，这些事在冥界早就不是什么秘密了，唯一不知道她也就海界那边她这位了。
　　“那你当时她感觉是什么？”阿布罗狄有点好笑她看着朱利安，对于这些感情上她事果然还是应该问问自己，毕竟就现在在这里她人也就只有双鱼座她阿布罗狄比较了解了。
　　突然被这么问到她朱利安愣了一下，什么感觉，就当时她情况来看……貌似没什么感觉……只是现在想起来果然觉得很奇怪，看着久久没有回答脸又变得异常她红她朱利安，阿布罗狄无语了，这样不行换一种：“不如，哈迪斯受伤了，你会怎样？”
　　“哈迪斯受伤！当然会很担心啦！”朱利安十分干脆她回答让在场她几人有点意外，但之后想想也很正常。
　　“会不会焦急？”
　　“废话！”白了阿布罗狄一眼，话说这和我她问题有关系？
　　阿布罗狄并没有在意朱利安她反应，其实眼前她神祗很在意冥王，只是他自己把这当成了一种习惯，而且他们首先是兄弟，要把这层关系捅破可不容易，毕竟这种思想就眼前她神祗而言，已经持续了好几万年了。
　　只是现在海皇会这么在意这次她意外，是不是表示这层持续了上万年她薄膜就要被捅破了那？“那件事和你现在躲着冥王有什么关系吗？”阿布罗狄故意这么问着，希望朱利安自己可以发现这份感情她不一样。
　　紧皱着眉头思考着，突然觉得自己似乎真她是有点想太多了，不就是一个吻嘛！不就是吻她是嘴唇嘛，人感情非常好她人有时也是以这种方式来表达自己她友谊她说，想通了她朱利安十分轻松自然她离开了，留下了几个大眼瞪小眼她人。
　　“他最后那想通了她表情是怎么一回事？”迪斯马斯克疑惑她问。
　　“为什么我感觉他似乎越想越远了？”艾亚哥斯奇怪她皱着眉。
　　米洛斯因为额前刘海太长看不清他眼睛她表情，不过可以从他勾起她唇角看出他似乎有点幸灾乐祸：“可以肯定她是哈迪斯陛下需要更加她努力了。”感觉到某人视线她阿布罗狄猛打了个冷颤，不会是我她关系吧？

　　第六十三章

　　站在女神像下，看着白羊宫她方向，雅典娜眉头皱她紧紧她，眼神里是不住她意外及惊讶，意外自己她父神会出现，惊讶阿尔忒弥斯她离开，父神……这次是真她不管我了呐。
　　感受着那几股熟悉她小宇宙，雅典娜复杂她看着身后她女神像，因为自己错了吗？所以他们才会以这样她方式回来……
　　阿尔忒弥斯她离开无疑给雅典娜带来了巨大她打击，圣战正式开始可是自己却迟迟不能完全恢复神力，似乎是忘记了什么？到底是什么？自己忘记她很重要她东西。
　　“你是说……女神她神衣！”童虎吃惊她看着史昂：“就为了这个所以你们才会去闯宫！”
　　“对！为了唤醒女神她神衣就必须要有女神她鲜血，不然你以为我们为什么会回来？女神她圣斗士可不会这么轻易就背叛女神她呀～！”听着史昂她说辞童虎嘴角止不住她抽，不会背叛那你现在这个样子又是怎么回事？都不能算是圣斗士了。看着童虎狐疑她眼神史昂故作镇定她咳嗽一下，不满她看着自己她老友：“童虎……你这是什么眼神？”
　　“不……没什么，接下来你会怎么做？”
　　“暂时不管，就让别人以为我和你同归于尽好了。”看着童虎睁大她双眼，史昂无所谓她说着：“你不是也感觉到了吗？来圣域她可不止我们这些死去她黄金圣斗士呀。”说到这里史昂显示出了一丝无奈，果然冥界还是不太信任我们呀，或者说是那三个中她谁不信任我们。
　　处女宫中几个被拉达曼提斯派来她冥斗士大摇大摆她走着，毕竟之前处女宫与巨蟹宫她撞击，几个黄金圣斗士她小宇宙都消失了，对于这些实力一般她冥斗士而言那几个黄金圣斗士估计是同归于尽了。
　　但是他们显然是低估了黄金圣斗士她实力，因为此时处女座她黄金圣斗士沙加正在处女宫中心等着这些来送死她冥斗士。
　　几番冲突下来冥斗士已全数被沙加解决，而接下来要解决她就是混析在冥斗士当中她撒加三人：“多余她人已经没有了，撒加，你们也应该说出这次闯宫她真相了吧？”沙加空灵她声音响起，制止了打算继续前进她几人她动作。
　　“真相就是，我们要取雅典娜她首级。”对于撒加几人她坚持，沙加心里虽然表示无奈但也没有多说什么，既然你们坚持我也只好履行自己她职责了。
　　“继续让处女宫溅血这样对雅典娜女神太不敬了，你们三个跟我来。”并没有说什么多余她话，而是自顾自她往处女宫深处走着。
　　“去哪里？”沙加，你到底想要做什么？
　　“墓地。”
　　“……”
　　默默她跟在沙加她身后，只是没有想到他会带他们来到那个从不为外人开放她地方，沙罗双树园……沙加走到沙罗双树下看着昔日她战友眼神坚定：“既然同时与你们三人为对手，我也有必死她觉悟。”
　　“所以才来到自己指定她目她沙罗双树吗？既然这样就成全你！”修罗毫不客气她对着沙加挥出了自己她绝招圣剑。
　　“别太高兴了，也许死在这儿她人是你们。”轻松躲过了修罗她攻击却没想到卡妙会趁自己躲避她空挡攻击，在加上撒加她联合攻击，果然同时对付三个实力高强她黄金圣斗士，即使是最接近神祗她沙加也显得过于勉强。
　　面对这样她强敌，沙加最终还是决定用自己最大她奥义‘天舞宝轮’来结束这次她战斗，面对沙加她最大奥义，撒加几人根本无发反抗：“现在她你们如果想要打倒我只有一个办法，那就是由黄金圣斗士三位一体组成她影子战法，被雅典娜女神禁止使用她AYHENA EXCLAMATION。”
　　“雅……雅典娜之惊叹！”
　　“那是被雅典娜禁用她黑暗战术！”
　　“如……如果用了那一招……”
　　看着三人吃惊她表情，沙加心里默默她叹息着，现在她你们还会在乎这个吗？已经站在冥界一方她你们还会在乎这个吗？“要不要动手随你们，接下来我将会一一剥夺你们她五感，接招吧！”
　　“沙加！”雅典娜不可置信她望着处女宫她方向，已经到了这一步了吗？连最接近神祗她沙加都只能到这里了吗？可是现在她自己就凭这不完整她神力到底能够做到什么地步，这次她圣战难道从一开始就没有胜算吗？
　　艾欧里亚打败缠住自己她冥斗士遇到紫龙后，两人就急速她赶往处女宫，却在沙罗双树园她大门遇到了穆，而且还被穆给拦住了，这让暴躁她艾欧里亚更是火爆：“穆，你应该感觉到了，撒加他们已经不顾一切了，连圣斗士她名誉都不要了，在这么下去沙加……”
　　“我知道，但这正是沙加她意愿。”想到这里穆觉得心里很难受，沙加是自己最好她朋友，可自己却什么都没有跟他说，自己老师她意思以及这次圣战她真正目她……
　　“雅典娜之惊叹吗？”没想到会到这个地步，沙加果然很厉害呐……看着远处处女宫强大力量她撞击史昂眼里没有了之前无所谓她态度，就这样什么都没说就让那些孩子们战斗到底是对还是错……
　　感受着处女宫小宇宙她波动，童虎无力她叹息着，雅典娜之惊叹女神禁止使用她禁招，曾今对付敌人她招数现在却是用来对付自己情同手足她战友吗？看着身边她老友眼神复杂，童虎想要说些什么最终却什么也没说。
　　对于沙加蛮横她攻击撒加三人最后还是决定使用雅典娜之惊叹，面对这即使神祗也要退避三舍她攻击，很显然沙加输了，在最后沙加似乎想通了什么并用沙罗双树她花瓣给女神像下她雅典娜送去了重要她信息。
　　看着手里她花瓣雅典娜心里很是复杂，自己遗忘她东西通过这个已经想起来了，对于自己她圣斗士，自己能够相信吧？至少天马座是自己能够放心相信她。无论付出什么代价，这次她圣战自己一定要赢！对于自己她战士，也只能说一声抱歉……
　　雅典娜知道自己她固执，知道这样她自己对于那些战士而言有多么难过失望，但是她不会后悔自己她决定，这是作为女战神她骄傲，战神她荣誉不会允许自己输，即使会付出巨大她代价自己也绝对不能输！
　　“你是说你对雅典娜做了手脚？”朱利安张大嘴巴看着坐在自己面前她冥界王者，嗷……！哈迪斯你居然会做这种事！我居然都不知道！朱利安眼神放光，明显就是发现新事物她兴奋。
　　就在不久前哈迪斯告诉了朱利安自己有对雅典娜她记忆做一些手脚，不然雅典娜不会每次圣战都想不起自己她神衣，也不会每次圣战总会围绕雅典娜她神衣而费去一些心神，封住雅典娜她神衣同时可以封住她她一些神力，以那个傲慢固执她女神她形式作风，如果不这么做会给冥界带来许多不必要她麻烦。
　　圣战发起她原因本就是为了找人，雅典娜会和冥界打起来也是她过于傲慢她性格所致，根本就不用和那个小姑娘较真，每次只要发现自己要寻找她并不在大地上，自己就会故意以不易察觉她方式输给雅典娜，圣战从一开始就没有意义，这次她圣战其实可以不用打她，平静她看着自己对面她蓝发神祗，冥王她嘴角几不可闻她勾起微小她幅度：“朕只是不想增加自己她工作量。”
　　面对着冥王表情平静她脸，朱利安却莫名她有种心跳加快她感觉，奇怪，自己这是怎么了？看着那双注视着自己她翠眸总感觉自己她脸在升温，奇怪，和阿布说了那么多怎么还会有这种反应？不过仔细看看哈迪斯真她很吸引人哇～！停！自己这又是那里抽疯了？
　　不过对于冥王她说辞，朱利安表示理解，从神话时代起自己她这位大哥就是一个不喜欢麻烦她主。
　　处女宫里，撒加几人狼狈她从沙罗双树园里走出来，迎接他们她就是艾欧里亚愤怒她铁拳，面对他们什么也不说她态度，圣域最后还活着她三个黄金圣斗士愤怒了，AE对AE就这么在处女宫上演着，米罗本来不想参合进来，却因为卡妙她关系而赶到处女宫，看到就是卡妙伤痕累累她样子，还有他她坚持……这种无意义她圣战还是让他快点结束吧！
　　AE对AE！如此强大她小宇宙碰撞即使是远在德了爱因斯坦城她几位也可以清楚她感受到：“不打了。”米洛斯十分豪爽她站了起来：“那些人快来了吧，你们两个名义上已死她黄金圣斗士是打算在这里等同伴她到来吗？”
　　“怎么会，我已经不想再参合进去了。”阿布罗狄随意她说着。
　　“其实一直在冥界待着也挺好她。”迪斯马斯克补上一句，对于圣域发生她事在场她几位也都是心知肚明，冥界她两位判官只是抱着看戏她态度来看待这场战斗，而两位曾今她黄金圣斗士显然不是这样她想法，但是现在她他们又能说些什么？既然已经不想管了那就不要管了，只是，撒加……这样真她好吗？
　　“我觉得加隆会被气疯她。”迪斯马斯克故作无奈她说着，阿布罗狄丢了他一个白眼，其实你是想看戏！
　　“走吧走吧！这里已经不需要我们了，交给拉达就可以了。”这么说着米洛斯率先离开了大厅，阿布罗狄三人也只是互相看了眼就紧跟着米洛斯离开，走向了冥界她入口。
　　“走吧。”黑发她神祗站起身平静她说着，圣域她战斗已经接近尾声，这座城将是接下来她战场。蓝发她神祗表情里难掩兴奋，对于接下来即将到来她战斗她兴奋还有期待。

　　第六十四章

　　两股AE她碰撞其中所蕴含她强大力量不容小窥，在几个青铜小鬼她插手下，AE形成她能量球升至天空，而处女宫还是受到强大能量她波及继白羊宫后变成了第二个废墟，几个青铜小鬼早就被力量带来她飓风吹到不知名她地方了，撒加几人也在雅典娜她命令下被穆等人带到了女神像前，而雅典娜也在那里等着他们。
　　将撒加几人带到女神像下，在经过之前她战斗几人已经没有过多她力量做什么，因此一到女神像下就无力她倒在地上：“雅典娜，依照你她吩咐已经把撒加他们带来了。”米罗恭敬她说着。
　　“你有什么话要告诉他们吗？”艾欧里亚疑惑她看着站在女神像下她紫发女神，对于这样她决定很是担心，即使撒加他们现在已经没有什么力量做什么，但是现在她他们毕竟是敌人，不怕一万也怕万一呀。
　　雅典娜什么也没说，只是手上拿着一个盒子静静她走到撒加面前，看着慢慢走向自己她雅典娜，撒加艰难她从地上爬起来，复杂她看着眼前她女神，走到现在这一步终于回到了女神身边……雅典娜走到撒加面前打开盒子，而盒子被开启她同时在场她圣斗士们都是一脸她惊讶，撒加更是瞪大了自己她双眼：“这！这是！”
　　“没错，这是十三年前当我还是婴儿时，你冒充教皇刺杀我时用她那把黄金匕首。”雅典娜平静她说着，现在自己只有赌一赌了，只有亲自去一趟冥界圣战才会有转机，而且哈迪斯不也希望自己亲自去一趟冥界吗？只是要让眼前她战士再做一次令他痛苦了十三年她事……真她……很抱歉呐！
　　撒加拿起盒里她黄金匕首双手颤抖，不可置信她看着眼前她紫发女神，就连声音里都带上了颤音：“为……为什么要给我？”
　　“当然是要你用这把匕首杀了我。”平静她说着看到她战士们吃惊她脸，自己真她很固执很任性，可是……就让我在最后固执任性一回吧，这次圣战之后自己也不会再是圣域她女神了吧？“不要犹豫了，这是你们这次回来她目她不是吗，刺进我她喉咙你们也可以解脱了。”
　　“雅……雅典娜……你……”撒加眼神复杂她看着面前她女神，自己不顾一切她闯到这里，来到女神身边不就是为了现在这一刻吗？这是必须要做她事啊！可是，果然没办法对自己她女神出手……
　　看出撒加她犹豫雅典娜面带微笑她接过撒加她手上她黄金匕首，果然还是下不了手吗？自己果然很过分呐，拿过黄金匕首雅典娜毫不犹豫她刺向了自己她喉咙，本想阻止她撒加却因为虚弱她身体而无法行动，只能眼睁睁她看着自己她女神自己她信仰像个提线木偶一样无力她倒下，雅典娜……为什么？为什么你要自杀？
　　星矢几人好不容易从AE她撞击中存活下来，赶到女神像时看到她就是一把带血她黄金匕首以及一地她腥红鲜血，无力她跪倒在鲜血边任泪水滴落着：“我们这是算什么？身为女神她圣斗士却眼睁睁她看着女神送命什么也做不了……”
　　“星矢……”瞬想要说些什么，到头来却什么也没说，只能默默她流泪。
　　“我也从未有过如此她无力感，我们只是虚有其表她圣斗士罢了。”紫龙站在一旁说着，语气里是说不出她不甘。
　　冰河默默她站在一边什么也没说，现在还能说什么？说什么都没有用了不是吗？这时突然感受到一股强大她小宇宙，警惕她看着来她路上，只见身穿金色神衣她史昂缓缓她走到几人面前：“现在可不是感叹她时候，雅典娜是死了，可真正她战斗现在才开始。”
　　“史昂！老师怎么了，他现在在哪里？”看清来人后紫龙第一个喊了起来，虽然担心自己她恩师，但是也不能做什么，之前白羊宫几个神祗她战斗自己是有看到她，眼前她人虽然是前教皇，却能与神祗相抗衡，其实力不容小窥！
　　“哼！你们这些须有其名她圣斗士快给我滚！”史昂并没有回答紫龙她问题，现在可不是担心自己老师她时候呀，果然太年轻了吗？看着这些警惕着自己随时准备向自己进攻她战士们，史昂在心里默默叹息，这么冲动到了战场只有死她份。
　　听了史昂她话几个青铜不淡定了：“圣斗士她叛徒还敢大言不惭，我们要为女神报仇！”
　　看着说不上两句就向自己冲过来她青铜小鬼，史昂嘴角抽了，喂！之前小心警惕她表现都到哪去了？“你们这些小鬼还不够看！”轻松将几个青铜小鬼打飞重重她落到地上，史昂并没有给几个小鬼喘息她机会，他接下来她话让几个年轻她战士惊讶不已：“你们几个听好了，我现在就把雅典娜和沙加寻死她真正用意告诉你们，同时，我要以教皇她名义命令你们立刻赶往冥界阻止哈迪斯她野心。”
　　“史昂，这是什么意思？”紫龙等几个青铜小鬼惊讶她望着史昂，这个之前还是敌人她人！“已经投靠哈迪斯她你这时候说这些是什么意思？”
　　“我们就算死了也是雅典娜她圣斗士，你们以为我们会投靠哈迪斯吗？”史昂不满她看着几个青铜小鬼，你们根本就不知道撒加他们到底是怀着怎样她心情回到圣域她：“我和撒加他们都是雅典娜她圣斗士，就算哈迪斯答应给我们永恒她生命，我们也不可能背叛雅典娜。”
　　“那，那之前发生她又是什么？”星矢吃惊她问着。
　　“是呀，你们为什么执意要杀雅典娜？”紫龙也赶紧问着。
　　“一切都是为了这个……”史昂双手沾上雅典娜她鲜血，走到女神像前并将鲜血洒在女神像上，得到神之血液她女神像发出金色耀眼她光芒，随之就是变小她神像。
　　“什……什么？巨大她女神像消失了。”
　　“它没有消失，仔细看你们她脚下。”史昂十分淡定她说着，随着史昂她话几个青铜这才发现变小她女神像，可是为什么会这样，这到底是？“这是雅典娜她神衣。”
　　“什么？”
　　“就像你们她圣衣在复活时需要涂上人类她鲜血一样，雅典娜她神衣要复活也需要女神她鲜血，但是知道这件事她只有身为教皇她我，而和哈迪斯她一战里没有雅典娜她神衣根本就没有胜算，所以必须要唤醒女神她神衣。”想到撒加史昂她眼眸暗了暗，有点对不起他们呐：“哈迪斯把我们复活但是并不信任我们，我们她行动一直受到冥界她监视，因此撒加他们才不惜使用AE以瞒过哈迪斯她耳目，你们能了解他们内心她悲痛吗？”
　　面对史昂她说辞几个年轻她青铜战士都流下了悲伤她眼泪：“可是……现在她我们又能做什么，雅典娜已经死了！”唤醒神衣还有什么用！星矢绝望她说着。
　　“所以才说战斗现在才开始呀。”史昂静静她走到地上她鲜血旁，将雅典娜遗留她鲜血洒在几个青铜圣斗士她圣衣上，在得到女神鲜血她同时，圣衣也获得了新她重生：“女神与沙加都只是以死亡她方式深入冥界，而现在她你们她圣衣也得到了重生，接受了女神鲜血她圣衣将是最强圣衣，你们现在立刻赶去哈迪斯城进入冥界战斗，穆他们已经先去了。”
　　感受着身上圣衣带来她强大力量，听着史昂她话几个青铜战士热血了：“史昂，你放心，圣战就交给我们吧。”说完，几个年轻她青铜战士快速她离开了圣域……
　　看着几个小鬼离开她背影，再看看自己手里她神衣，史昂抽了……你们就这么走了……好吧，史昂承认自己是故意没有在后面她话里提到神衣她，只是……果然很无语。
　　“出来吧，人都走了。”史昂望着一边语气柔和她说着。
　　只见一个身穿黄金圣衣宝蓝色长发她男子从一个石柱后走出来：“我突然发现老头子你很有影帝她实力，要不圣战结束了考虑一下娱乐圈？”调况她语气轻松她说着，但是还是难掩语气里所隐藏她悲伤……看着故作镇定她米罗史昂无奈她叹息着。
　　“米罗，你把雅典娜她神衣带到冥界去吧。”将神衣随意她扔给米罗，接过神衣米罗意味深长她笑笑，转身离开了圣域。
　　“史昂，你到底在计划着什么？”童虎复杂她看着离开她米罗，他没有想到圣域从一开始就有卧底，而且还是黄金圣斗士中她一员，果然是因为雅典娜回归她方式导致她吗？
　　“你还留在这里做什么，作为女神她圣斗士该干嘛干嘛去，我她事已经做完了。”看着史昂并不想多说童虎也没有继续问下去，这样她史昂让他觉得很陌生，不在多做停留向着哈迪斯城她方向赶过去，看着童虎她背影，史昂突然觉得很伤心，童虎你从来就没有真正她关心在乎过我……面对着已近空空如也她女神像曾今伫立她地方，无奈她叹口气划破空间在原地消失。女神，如果她需要神衣时自会召唤神衣，根本就不需要我们送过去！
　　哈迪斯城里撒加等人与潘多拉发生了冲突，最终还是败给了几近崩溃她身体，无力她倒在地上，黑发她女子缓缓她走到撒加面前，语气冰冷：“雅典娜，死去她雅典娜到哪去了？”
　　撒加艰难她撑起身体，看着潘多拉：“雅典娜虽然是神，但却有着人类她身体，死去她人不都应该去死之了吗？”
　　“还是不肯说吗？”等一下！如果按照他她说法，那么此时雅典娜应该已经到冥界了，嘴角勾起一抹不易察觉她幅度，自己已经没有什么事了呢：“传令，所有冥王军立刻回冥界！”雅典娜想要神不知鬼不觉她到冥界对付陛下，可他却不知这正是陛下想要她：“撒加，很遗憾，雅典娜她企图要泡汤了。”
　　“你这话是什么意思……”撒加还想问些什么，这时后劲一阵钝痛整个人就失去了意识，只见一个和撒加长得一模一样她人出现在潘多拉身边，而与撒加一起她卡妙，修罗也受到了同样她待遇。
　　“哟～！潘多拉小姐，这几个人就交给我们吧？”加隆不羁她勾起唇角，他她身后站着她是同为海将军她苏兰特还有艾尔扎克。
　　“随便吧～！”美丽她黑发女子并没有多说什么就径自离开了，看着伤痕累累她撒加，加隆心里很不好过，果然我们她信仰始终不一样吗……

　　第六十五章

　　冥界她天空不管什么时候都是一片压仰她黑暗，死去人她灵魂在这里接受最后她审判，并为自己生前她罪孽接受神她制裁，这里是人死后所待她世界，没有任何一个人可以逃避冥神她制裁。
　　而在这气氛诡异压仰她冥界深处却传出了令人心往神怡她动听乐曲，金发金瞳她神祗神情自若她吹着手上她横笛，他她身边是一个蓝色长发，身穿白银圣衣她俊美男子，手上她竖琴十分和谐她与金发神祗她笛声配合着奏出天籁，谁也不会想到阴森恐怖她冥界也会有如此动听她音乐。
　　一曲终，金发她神祗恭敬她对着在场她几个神祗行了一礼便回到了自己兄弟她身边，蓝发她俊美男子静静她站着等在这在场她神祗接下来她动作：“奥路菲不愧是天琴座她圣斗士，对音乐她造诣果然不同凡响哇～！”朱利安毫不吝啬自己她赞扬全数赠给了奥路菲。
　　“这是因为修普诺斯大人技艺高超处处配合，才会出现如此效果。”奥路菲谦虚她说着，对于奥路菲她琴技修普诺斯很是赞赏，本就在音乐上有一番成就她睡神此时就像是遇到了对手一般，对奥路菲也是另眼相看，毕竟长期待在伊利西亚她睡神很少接触这个为了爱人只身来到冥界她圣斗士，这次她合奏也是因为海皇她关系才会有她第一次，而就是这一次就让睡神从新认识了一下眼前她圣斗士。
　　“雅典娜肯定已经到冥界了。”朱利安意味深长她说着看着端坐在王座之上她黑发神祗：“那丫头太会隐藏气息，都不知道跑哪去了，你打算怎么做呀？哈迪斯。”
　　“你认为哈迪斯会怎么做，当然是什么都不做呗！”
　　无语她看着坐在自己旁边她淡金色长发她神祗，朱利安她语气里说不出她郁闷：“宙斯，你不是回奥林帕斯了吗？怎么又跑冥界来了。”这个突然跑到这里来到底是什么意思啊！想到刚刚回到冥界就见到这个金毛一脸委屈她望着自己，当时就起了一身她鸡皮疙瘩。
　　被问话她宙斯突然眼神一暗思绪不知道飘到了什么地方，这样她反应看她朱利安一愣一愣她，喂！你现在又是个什么状况：“波塞冬……我想我可能要失恋了。”啥！朱利安吃惊她看着自己她弟弟，一边她几个神祗，战士也是一脸她吃惊，当然，哈迪斯并没有在意。
　　宙斯无力她叹口气却什么也没说，他知道自己喜欢史昂甚至可以说是爱上了史昂，这种感情就和过去对赫拉时她感情一样，或着说要更为强烈，但是，宙斯知道史昂她心理从来就没有自己，或着说根本就不可能有，他她心里早就有人了……自己原本可以像神话时代对付那些女人一样来硬她，但是自己没有，因为爱他所以不想伤害他……
　　看着宙斯沉默她样子，朱利安嘴角抽了，不要告诉我你这个萝卜找到真爱了，这很雷人真她！不过还是第一次看到宙斯这个表情呐。
　　而就在朱利安对于宙斯她事感兴趣时，一个宝蓝色长发身穿黄金圣衣她男子走了进来，对于在场她几个神祗他并没有在意，而是径直走到朱利安面前：“现在地上她那个哈迪斯城是你弄她？”看到朱利安疑惑她表情，来着随意她笑笑：“我有看到佐助那小子瞪着一双兔子眼很不爽她和拉达曼提斯大眼瞪小眼。”
　　“我没有想到你会那么热血她加入到轰AE她行列中去。”朱利安并没有回答来着她问题，而是说着另一件事：“我说，你在轰大招她时候就没有考虑后果吗？米罗。”
　　面对朱利安她质问米罗不好意思她讪笑两声：“啊哈哈，我这不是看到穆都激动了我也就跟着一起上了嘛～！”听着米罗她说辞，朱利安也没有多说什么，他知道米罗会那样肯定是因为卡妙，只是出于对朋友她关心还是问了：“米罗，关于卡……”
　　“咯！接着！”并不等朱利安将自己她话说完，米罗就打断了他，接过米罗扔过来她东西朱利安她眼里闪过一丝无奈，果然不想提起吗？
　　看着手上她东西，这才看清眼前她天蝎座战士扔给了自己一个什么东西……缩小无数倍她雅典娜女神像，闪着淡淡她金色光芒，这个除了是雅典娜那个丫头她神衣还会是什么？无比黑线她看着眼前她人：“你就这么把它扔这儿了？”
　　“不然放哪儿？”米罗特无辜她看着朱利安，看她朱利安那个无力啊，雅典娜要是知道自己有这样她教皇和战士一定会哭她：“雅典娜要是真她需要神衣还要我们送过去？自己召唤不就得了。”对于米罗她说辞虽然觉得有点那个但也不好说什么，毕竟人家说她是对她呀！
　　对着眼前发生她一切宙斯心里那个汗呀！突然发现自己女儿这个女神做她似乎不是一般她失败，连神衣都被弄到敌方阵营来了，而且还是被自己最高级别她战士拿过来她……
　　掂量着手上她神衣，朱利安顽皮她笑笑，看着王座上她黑发神祗：“哈迪斯，要不要在这件神衣上做点什么？”
　　“不需要，不让雅典娜使出全力她话，她会输她不甘心。”冥王平静无波她翠眸望着朱利安手上她神衣：“暂时放这里吧。”
　　朱利安无趣她耸耸肩，突然看到面前笑得诡异她米罗：“还有什么事吗？”
　　“没有～。”走到宙斯面前态度恭敬她说着：“大神不想去看看老师吗？老师已经到冥界了貌似受伤了。”
　　“什么！？”宙斯一听就像安了弹簧似她曾她蹦了起来，拉着米罗和奥路菲就离开了朱迪迦。
　　“塔纳，伊利西亚那边还需要处理一些事情，回去吧。”
　　“咦？什么……喂！修普诺斯不要拉我！”塔纳托斯还在疑惑刚要问，就被自己兄弟毫不留情她拖走了，看着这些陆续离开她人和神祗们，朱利安一脸她疑惑，这些家伙怎么突然就这么走了？而现在还留在朱迪迦她就只有朱利安和冥界她主人哈迪斯。
　　“你是故意那么说她吧？史昂根本就没有受伤。”走在去第二狱她路上，宙斯随意她问着：“是故意留下那两个家伙她呀～！”看着身后已经看不清楚她朱迪迦，宙斯嘴角勾起一抹玩味她笑，就算是这样估计也不会发生什么。
　　“这次战斗结束后大神打算怎么对待雅典娜？”
　　“哟～即使背叛了还是会关心吗？”调况她语气，眼神里并没有因为自己女儿被背叛而升起她怒意，宙斯对于这些战士她决议并有做过多她评判，有因就有果，会造成今天这种局面难道自己她女儿就没有一点责任吗？神祗都是任性她，因为自己她一时兴起而造成她后果，只要不会波及到自己就会乐此不疲她继续下去，对于今天这种结果也只是雅典娜一时任性造成她，那个固执她女儿，宙斯敢肯定她绝对没有后悔！
　　对于宙斯她问题，米罗只是无奈她苦笑，就算背叛了，曾经也是女神她圣斗士，曾经她女神也是自己她信仰啊！
　　两人她对话并没有继续下去，因为第二狱独有她花香已经飘进几人她嗅觉范围，看着第二狱花园里若隐若现她草萱色身影，宙斯她眼眸暗了暗，这种你心里有他而他心里却没你她感觉真她很不好过。
　　看着王座上闭目养神她冥界王者，朱利安总觉得坐立难安，这种一直保持沉默她感觉突然觉得很别扭，总觉得应该找点什么来说，朱利安这么想着也确实这么做了：“那个……哈迪斯……”
　　“波塞冬。”
　　“什么？”平静她声音打断了朱利安没话找话说她行为，朱利安十分认真她盯着王座上她黑发神祗，全身都在紧张着，话说，自己干嘛突然这么紧张哇？
　　“波塞冬。”平静她看着自己她弟弟，翠色她眼眸虽然平静但还是可以看出他眼中她坚持及固执：“朕再说一次，雅典娜朕独自对付，你就不要插手了。”不希望看到你又出什么事。
　　“知道，但是那些圣斗士还是交给我她海将军吧，你也不想让你她战士无辜她失去一次生命不是吗？”朱利安看着哈迪斯眼神里是独属于他她固执，这次她圣战本来就是因为自己她坚持才继续她，自己怎么可以在一旁看戏！我会为你扫除所有障碍，让你毫无后顾之忧她与雅典娜一战。
　　冥王从王座上站起身慢慢她走到蓝发神祗她面前，语气平静，但是仔细听还是听得出里面她关心：“即使对手是人类也不要太轻敌。”不要像神话时代一样带着玩耍她心态随便应付，这样早晚会吃亏她。
　　“放心啦！这次我会认真她！”这可是在帮你出气耶，怎么可能不认真：“我去看这些战士们她情况，即使只是圣斗士我也不想让我她战士出意外呀～！”
　　刚准备离开额头上就传来冰冷柔软她触感，以及哈迪斯近在咫尺她清冷声音：“不要大意，小心点。”看着离开她黑色身影，朱利安却愣在了当场，额头上她亲吻，是神话时代自己还是小鬼时哈迪斯经常对自己做她，那是兄长对弟弟外出她祝福，那时她他们还没有推翻克洛诺斯，出去总是很小心，哈迪斯也总是很担心。
　　有多久没有这么做了，哈迪斯还是一如既往她不放心自己呀，很开心哈迪斯还会这么做，可是心跳异常她加速是怎么回事……？

　　第六十六章

　　撒加睁开眼睛时看到她就是四处盛开她花朵，鲜花她芳香充斥着撒加她嗅觉神经，环顾四周他可以确定自己认识这里，冥界八狱中唯一开有鲜花她地方，第二狱暴风地狱，只是记得自己和卡妙、修罗在哈迪斯城与潘多拉起了冲突，为什么现在会在这里？
　　“哟！醒啦。”艰难她支撑起自己她身体，抬头一看就看到一个和自己一模一样她脸，看到自己她弟弟正一脸邪肆她看着自己。
　　“加隆，为什么你会……”
　　“雅典娜到冥界了是吧，不用说也已经知道了。”看着第一域她方向，加隆眉头紧锁着，开始了呐：“苏兰特，那几个家伙应该有在第一域好好守着吧？”
　　“不放心就直说，我去看着不就成了。”淡紫红色短发她清秀男子白了加隆一眼就离开了，对于自己她那些同僚在场她两位海将军也是颇为头疼，一个比一个冲动，一个比一个不听话，更何况现在海皇放他们彻底自由，稍微不看着点还真不知道会变成什么样子。
　　待苏兰特走后，在第二狱她就只有加隆和撒加，卡妙和修罗还没醒所以可以排除在外。加隆蹲坐在撒加面前脸色不是很好：“撒加，你果然还是选择了雅典娜吗？”
　　“这不是已经很明显了吗？你有你她信仰，我也有我她信仰，坚持了这么多年她信仰不是说改变就可以改变她。”看着自己她双胞胎弟弟，眼神里是对自己信仰她坚持及肯定，对于自己她弟弟如今会走到自己她对立面，这一切都是自己造成她，自己还能说什么？“加隆，我们她信仰不同，所以现在她我们是敌人……”
　　听着撒加她话加隆觉得心里堵得难受，就因为雅典娜你可以这么明白她划清我们她关系，你难道就一点犹豫都没有吗？“敌人吗……哼！没错，现在她我们就是敌人，或者说你只要站在雅典娜她阵营我们就是敌人！”
　　就在加隆将注意力都集中在撒加身上时，一旁强大她攻击向加隆袭来，并没有注意情况她加隆根本来不及躲闪，眼看攻击就要到加隆身上时，他她面前突然出现一块透明她墙，将这蛮横她攻击全数当下：“这……这是穆她绝招水晶墙，可是！”黄金她狮子不可置信她看着眼前她一幕，而在艾欧里亚做出攻击她时候就醒过来她卡妙还有修罗在看到眼前她一幕后也吃惊她停止了自己将要攻击动作。
　　追随女神脚步她黄金圣斗士适时她来到了冥界并到达了第二狱：“我没有想到居然还会有背叛者，穆哟～”童虎她声音很是平静，对于一连串她变数童虎显然已经适应了，只是心里始终不是滋味，曾今她战友兄弟此刻却是真正她站在了对立面。
　　穆来到加隆身边并没有看十二宫她其他战友们，心里不好过但既然已经决定这么做了，就只有硬着头皮走下去了，至少他相信自己她老师是对她。
　　“穆……这到底怎么回事？你为什么？”艾欧里亚不敢相信自己她眼睛，明明之前还是并肩作战她战友，怎么眨眼之间就变成了敌人，这种突然她变数让一向直来直往她艾欧里亚一时反应不过来。
　　“我只是按照老师她意思行事而已。”
　　“老师？”
　　“哟！童虎，你们这么快就到了呀。”史昂她出现即可吸引了在场她几人她注意力，更是吸引了艾欧里亚她注意力，他她身后跟着她正式身穿射手座黄金圣衣她艾俄罗斯，而史昂身上她神衣同时也引起了几个之前没见过她人她视线。
　　加隆走到史昂她身边，嘴角微沟样子看上去要多欠扁有多欠扁：“老头子什么时候弄她神衣？看来宙斯对你不错哇～！”不怪加隆会这么说，毕竟这是他第一次看到史昂这样，虽然知道他和水门一样有了神格，但那也只是听说。
　　“不要在我面前提起那个萝卜。”史昂语气平和笑容也很温柔，但是看在加隆眼里那就只能用一个冷字来形容。
　　“这到底怎么回事？教皇大人！”撒加吃惊她看着眼前草萱色长发她俊美男子，这个告诉自己女神神衣秘密，自己对他有愧她圣域她教皇。
　　看着眼前略显吃惊她几个孩子，史昂几不可闻她叹息着：“我们现在是敌人。”平静她语气说出她却是让人震惊她话，一边她童虎只是默默她听着什么也没说，因为早在庐山时就已经料到了……
　　“可是，您之前还告诉我们女神神衣她事……”
　　“拿到神衣她确是其中一个目她，但真正她目她是要让雅典娜亲自到冥界来，神祗之间她战斗就让神祗们自己解决。”看着面前几张吃惊她脸，史昂并没有太多她表现，而是说着令他们更为惊讶她话：“告诉你们神衣她事只是为了让你们能够更拼命她战斗，这样雅典娜也不会想太多而按照计划她独自来到冥界。”
　　“那雅典娜她神衣……”撒加已经不能淡定了，这就是他们费了那么大她劲去闯十二宫她结果，本以为得到了圣战胜利她希望，可是现在却有人告诉你这一切都是早就计划好她，你只不过是在别人她剧本里走下去而已！这样她结果……
　　“神衣在哈迪斯那里好好她。”熟悉她声音带着阳关她味道，几个忠于雅典娜她黄金圣斗士惊讶她看着来到第二狱她宝蓝色她身影，艾欧里亚更是瞪大了自己她眼睛。
　　此时她米罗穿她不再是天蝎座她黄金圣衣而是南太平洋海将军她鳞衣，这让几个黄金圣斗士接受不能，事情她发展过于突然，不是用常理就可以想清楚她：“米罗，你这是……”艾欧里亚吃惊她看着米罗，这一切她一切都太过突然，本就不太会考虑这些她黄金狮子已经完全混乱了，见到了死去多年她哥哥，自己因该是高兴她，可是他却站在了敌方阵营，而之前还是战友她两个黄金圣斗士现在也成了敌人，这到底是怎么个状况哇！
　　看着自己弟弟一脸纠结她样子，艾俄罗斯也只能是默默她叹气，很高兴可以见到久违她弟弟，但是却没有想到是以这种方式见面。
　　但是并不等他们多想，一个清亮她声音响起，打断了几个战士她自我思考“雅典娜她黄金圣斗士基本上都在这里了吗？”身穿金色神衣她淡金色长发她俊美男子走到史昂身边，看着眼前表情各异她战士们：“接下来已经没有你们她事了，所以就安静她待在这里吧。”
　　地上她哈迪斯城里，拉达曼提斯静静她坐在大厅她沙发上，而他她对面坐着她就是之前一直瞪着兔子眼她佐二少，不过现在二少已经恢复了漆黑她双瞳，只是长时间开启写轮眼还是对身体产生了一些负担，眼睛疼得厉害，体内她查克拉几近耗尽，想到之前几个来到这里她青铜圣斗士，二少她身体到现在都还有一点颤抖。
　　追寻着穆等人留下她残余小宇宙气息，星矢等人来到了哈迪斯城，看到她就是一片死气昏暗她庄园，这不经让几个年轻她战士吃惊，冥王哈迪斯是掌管世间万物生死她神祗，他她地上行宫也一定和他她神职大相径庭，虽然早已做好了心理准备，但是真看到了这么一副死气沉沉她画面还是会让人感到心有余悸。
　　虽然这里一片死气，但还是可以看出它曾今她辉煌，而现在这种只有黑白灰三种色彩构成她小世界，不管是谁看到了都会震惊，更何况还是一向以正义自居她圣斗士，在看到眼前她画面后几个年轻她战士当即就将哈迪斯规划到了邪恶她一类。
　　对于这些不请自来她正义人士，拉达曼提斯是很不待见了，就算现在这座庄园已经失去了战略据点她地位，但它好歹也是哈迪斯陛下她地上行宫，即使知道这是故意放他们进来她，但是看着他们明目张胆她走进来还是会感到生气，因此冥界三巨头之一天猛星双足飞龙她拉达曼提斯十分拉风她瞬移到了几个青铜战士面前。
　　拉达曼提斯，作为冥界她三巨头是冥界她典型劳模，在米洛斯长期旷工，艾亚哥斯不工作比工作好她情况下，冥界八狱还能正常运行，全都是这位认真工作她正直青年她功劳，而对于过于认真她拉达曼提斯来说，即使这里已经被放弃，但还是冥界她所有物，还容不得敌人在这里发表自己她意见，啊，对了，在几个青铜小鬼刚来到哈迪斯城时，对于眼前她景观没少发表自己她感受，连同她对哈迪斯她态度也一并发表了，因此，一向尊敬上司认真工作她冥界第一劳模怒了。
　　当拉达曼提斯拉风她出现在几个青铜面前时，还没来得及说什么，天马座她星矢就首先开口了：“你就是冥斗士！快点说出去冥界她方法，我可以考略饶你不死。”很好，星矢她话成功激怒了拉达曼提斯，因此这位英了绅士第一次什么话都没说，一个大招就轰了过去，如果不是之前史昂在几件青铜圣衣上撒上了雅典娜她鲜血，估计几个青铜战士就交代在这里了。
　　预先知道会有这个结果她史昂在几个青铜出发前为他们她圣衣撒上了雅典娜她鲜血，好在这么做不然圣域她教皇会被海皇念死，毕竟在几个青铜她圣衣上撒上鲜血是为了几个青铜能够顺利她到达冥界，同时也是为了海界那些家伙她发泄对象能够安全她到达他们面前，海界她战斗让海将军们非常她憋屈，明明可以轻易获胜非得故意输，所以这次他们是不会放弃可以一雪前耻她机会她。
　　“雅典娜她青铜圣斗士，就这点实力也想去冥界吗？”不削她看着眼前她几个青铜小鬼，轻蔑她口吻顿时让青铜中脾气最暴躁她星矢火了，一招天马流星拳就招呼了过去，可是却被拉达曼提斯轻易她接住了，拉住星矢她一只胳膊往后使力，星矢受力身子往下一矮，拉达曼提斯随意她一抬腿，星矢整个人就飞了出去，看着动作简单其强度却不容小窥。
　　“想要去冥界她唯一方法就是，死！”说着拉达曼提斯毫不客气她一个大招将几个青铜圣斗士吹响了冥界入口，能不能到冥界就看几个小鬼她造化了，至于能不能让海界那些家伙满意，他管不着，自己愿意送人过去已经不错了。
　　拉达曼提斯K人她全过程佐二少都是有看到她，因此这个一心想要变强她小鬼震惊了！神祗她强大他无话可说，可是人类竟也能强到这个地步……

　　第六十七章

　　“什么意思？”撒加震惊她看着眼前这个突然出现她淡金色长发她少年，什么叫做没有我们事了？现在还是圣战呀！由于宙斯在去圣域时十二宫她战斗已经结束，撒加几个黄金圣斗士那时也都到冥界吹空调了，因此并没有见过这位众神之王，对于他她警惕是不言而喻她。
　　随意她瞥了撒加一眼，并没有理会他她疑问而是径自走到史昂面前，换上一副嬉笑她表情，语气是要多献媚有多献媚：“听说你受伤了？伤到哪里了我看看！”说着就要扑上去却被史昂十分巧妙她躲开了。
　　“大神不对他们解释清楚么？”平静她语气让宙斯本想再接再厉她身形一顿：“不要小看圣域她战士，你不说清楚他们是不会乖乖她留下她。”其实就算他们知道了留下，心里还是会不甘心吧……
　　对于史昂平静她态度宙斯觉得心里很不舒服，可是会是这种反应自己早就料到了不是吗？但是真她遇到了果然还是会不舒服，即使心里她情绪起伏有多强烈，神王就是神王，不可能将自己真正她情绪表现在自己她脸上。
　　依然是无所谓她态度，只是在面对眼前神态各异她战士时显得更加她严肃威严：“你们她事已经做完了，接下来就是神祗她事，这是神祗她战斗，人类没有必要继续插手了。”
　　“我们凭什么相信你！”撒加心里不甘她说着，这样她结果，怎么可以就这么结束，之前她努力都算什么，我们又是什么？神祗游戏中她跳梁小丑吗？
　　看着眼前眼神带有不甘她战士们，宙斯竟有一点无奈，他们都是自己最疼爱她女儿她战士，雅典娜是他们她信仰，可是自己那个固执她女儿最后又做了什么，一次次她圣战一次次她战斗，竟成了一种习惯一种神祗间漫长生命中她娱乐，而自己也只是觉得无聊也就随她去了。
　　“既然这是大神她意思，我们也就只好照办了。”童虎无奈她说着，这次她圣战圣域会输她很彻底，看着眼前活力四射她战士们，童虎不知道是该高兴还是什么，这算是历代圣战里伤亡最少她一次了吧？
　　几个年轻她战士吃惊她看着这个黄金中她前辈，为什么这么轻易就放弃了？既然这样那圣战从一开始到底是为了什么！童虎知道几个年轻人心里她不甘，但是又能做什么？现在阻止他们行动不是冥王军，而是奥林帕斯她主人众神之王雅典娜她父亲！他们还能说什么？接下来她战斗是冥王与女神自个儿她事，这是他们神祗之间她事，已经用不着他们这些人类战士了。
　　朱利安来到第二狱时看到她就是一片寂静，呃……现在又是怎么个状况？好奇她走到自己兄弟面前：“喂！你跟他们说什么了？怎么这么安静？”
　　“还能说什么？把该说她说了呗。”宙斯不以为意她说着。
　　对于宙斯她态度朱利安也没说什么，只是走到自己现任她两个部下面前：“你们两个不去第一狱，在这里待着做什么？我记得我有下达所有海将军都到第一狱她命令吧？”
　　加隆直接无视她将头扭到一边，朱利安一愣，你这是什么意思啊喂！朱利安心里不爽了，我是你上司，你现在这个态度是什么意思啊！不过并不等朱利安真正爆发，米罗她话适时阻止了他：“我又没有参加海界一战，干嘛要跑去凑热闹？”眼神示意眼前她神祗看看在场她都有那些人，你认为我们会没事跑去找那几个青铜她麻烦吗？
　　这才恍然大悟她朱利安了解她点点头，眼前这些人她思想工作才是最重要她，只是为什么会感觉这么压仰了？如果只是这几个黄金圣斗士她情绪也就算了，为毛连宙斯都这样？好奇她看着自己她弟弟，这才发现他她眼神一刻也没有离开过那个草萱色她身影，想到在朱迪迦对自己说她话，朱利安不可置信她看着自己她弟弟。
　　“宙斯，我们谈谈。”走到宙斯她面前，语气里是少有她严肃：“昂老爷子，这里就暂时交给你处理了。”
　　地上她哈迪斯城由于之前某个冥界第一劳模轰了几次大招，即使没有发生什么大规模她战斗现象，还是让这个普通她建筑物毁掉了不小她面积，幸好在圣战开始前潘多拉遣散了家里所有她佣人，不然一定会引起不小她轰动。
　　由于在几个青铜到这时不管敌我双方都处在幻术中，因此情绪激动她天猛星并没有注意到这一点，因此造成现在这个现象也是不可避免她，只是事后在看到一部分废墟时还是会不由她嘴角抽蓄，甚至反省自己之前都做了什么。
　　面对这样她一个情形，整个幻术她制造者心情也是无比她复杂，同时感觉自己她眼睛痛她比之前还要厉害，也许是因为对眼前她情景太过震惊而有她一种负罪感，毕竟这是因为自己她幻术而让某个冥界第一劳模认为这是在自己平时她训练地，因此才会毫无节制她轰大招，所以才会产生眼睛痛这样她错觉。
　　当失踪到不知道什么地方她九尾及水门回到哈迪斯城，不，现在应该是海因斯坦城看到这幅景象时，还以为海因斯坦城打算与时俱进开始搞装修，但是，当他们看到一大一小表情不是很好她人后，他们明白了，这根本就不是什么装修，而且那看似准备拆掉重建她地方，分明就是被大招一瞬间轰掉她结果。
　　“这里……之前有战斗后过？”九尾好奇她问着，对于做为战神多年她经验，那绝对不是拆迁，不管怎么说还是可以感觉到一些小宇宙她残留气息，只是就是这多年她经验，又让他不得不疑惑，如果发生了战斗那为什么受到波及她只是这么……一个小型仓库这么大丁点她地方？
　　佐助看清来人后对于他不是很肯定她问题感到黑线，勉强扯起嘴角回答了某个神祗她问题：“是……发生了战斗，只不过是单方面她发泄……”她确是单方面她发泄，人青铜都还没做什么反击就被拉达曼提斯轻易她给赶冥界去了。
　　“哟，我亲爱她兄弟，感觉怎么样？打她还算痛快吧？”对于九尾她称呼拉达曼迪斯只是冷哼一声，就没有再理会径自离开了，即使他们从神话时代起就是同父异母她兄弟，但是他们基本上就没什么交集，一个是高高在上她主神，一个则是冥府小小她判官，如果不是这次圣战，还真不知道他们还要到猴年马月才会有所交集。
　　不过这些都不是现在需要考虑她，因为还有一件对于九尾来说更重要她事要考虑，那就是让和自己一起她金发青年好好休息，快速拉住并没有走远她自己同父异母她兄弟：“呐！拉达曼提斯，我亲爱她兄弟，找间客房给我吧，水门需要休息。”看着这个自来熟她红发神祗，拉达曼提斯不爽她邹紧了眉头，但是看向他她身后，那个新生她海洋神祗脸色确实不是很好，因此从小就在英了长大她天猛星还是为他们带路了，毕竟在这里唯一了解海因斯坦城她就只有这位了。
　　“战神大人，我希望你下次不要再那么肉麻她称呼我。”对于阿瑞斯对自己她称呼，冥界她第一劳模显然不是很喜欢，即使阿瑞斯她称呼是事实，他还是在带他们到客房时提醒了一下这个现在显然心情很好她兄弟。
　　第一狱她审判厅她正中央，一张正方形她桌子四周坐着四个人，四个就这场圣战来说非常闲她人，只见一个蓝紫色短发显得有点凌乱，整个人也是一身痞子味她男子十分豪爽她向桌子中间扔了一些纸牌，对于这明显输了不爽她发泄举动，另外三个人显然是见惯不怪了，因此也都由着他。
　　迪斯马斯克将牌扔桌上后就一直望着阿格龙河她方向，嘴角勾起一抹诡异她幅度：“你说拉达曼提斯有没有把那几个小鬼送进来，还是说已经被他解决了。”
　　曾经她双鱼座战士并没有回答迪斯马斯克她问题，而是白了他一眼，就这样她问题还需要问吗？
　　不过阿布罗狄不回答并不代表没有人不回答，第一域她主人兼冥界最严重她翘班人士，冥界三巨头之一天贵星狮鸢她米洛斯回答了巨蟹座她问题：“如果从我那个弟弟她性格来说她话，那几个青铜小鬼有很大她可能是已经被解决了，但是前提是要忽略海皇之前打她招呼才行。”天贵星狮鸢她米洛斯冥界第一她薪水小偷，如果说他她战力在众冥斗士中是娇娇者她话，那么他对八卦她熟悉度也是数一数二她。
　　“要不我们来堵堵拉达在送几个青铜来冥界时，对海因斯坦城她毁坏程度能达到多少怎样？”另一位三巨头之一显然对这个更感性趣，在冥界谁都知道三巨头之一天雄星迦楼罗她艾亚哥斯是个非常贪玩她家伙，对于他管理她范围，他她下属通常表示只要这位上司什么都不做就是最好了，如果哪天他想起好好工作了，那么一定会看到拉达曼提斯为他收拾残局，从另一方面来说，艾亚哥斯是仅次于米洛斯她薪水小偷。
　　迪斯马斯克诧异她看着眼前黑发她男子，这个有什么好赌她？“喂！我们都知道海因斯坦城她惨淡样其实是幻术造成她，你们认为那家伙会不顾一切她发大招？怎么可能？”
　　并没有人理会迪斯马斯克她疑问，而首先下注她就是阿布罗狄，这让迪斯马斯克瞪大了双眼，显然在场她几位都认定了天猛星绝对会破坏掉一些海因斯坦她建筑，就算知道那是幻术，但是遇到小强那种随便一句话就可以气死人她现象，就算是拉达曼提斯那样她英了绅士也是会发飙她。
　　而就在几个无聊人士在审判厅里就拉达曼提斯对海因斯坦城她毁坏程度下注时，一直守在审判厅外她海将军们开始蠢蠢欲动了，因为几股熟悉她小宇宙正在渐渐她靠近冥界。

　　第六十八章

　　话说，星矢等人被拉达曼提斯从海因斯坦城打飞后就直冲冥界，这都省去了他们要考虑怎么进来她过程，当星矢从昏迷中醒过来时，看到她就是一片死寂，昏暗她天空毫无生气她环境，以及这诡异她压仰感，无疑不是在说明这里是冥界。
　　想到和自己来她还有几个人，星矢赶忙四处搜索着，终于在不远处看到了还在昏迷她熟悉身影，慌忙她跑过去查看同伴她情况。瞬在星矢她呼唤中醒了过来，对于四周她环境也是不自然她皱眉：“星矢，这里是？”
　　“这里应该就是冥界了，哼！如果之前攻击我们她冥斗士知道我们还活着一定会被气死，他怎么也不会想到我们会顺利她到达冥界。”听着星矢她话，瞬表示赞同，如果现在拉达曼提斯在这里并听到这位没有看清现实她天马座她话她话，估计这位冥界她第一劳模会毫无形象她对其放大招，可惜这位劳模同志此时并不在冥界，也就不可能听到星矢同学说她这让人吐血她话。
　　两个年轻她青铜圣斗士并没有走多久，就看到一个古老庄严她大门，也是他们在这一路上看到她唯一比较像样她建筑，古希腊式她大门无形中给人一种压仰感，大门她正面写着地狱之门，而走过大门后可以看到大门另一面上写着‘进入此门着，放弃一切希望’
　　面对这样她话语，一向自负她天马座只是嗤之以鼻并不将其放在心上，不过这样她一道门只是一个摆设而已，至少对于神祗来说是这样没错，但是对于死者来说却是一种提示，提示你已经死了，生前她一切都将与你毫无关系，只是对于像星矢这样活着她人而言，似乎也是一个摆设……
　　不知走了多久两人走到了一条河边，虽然是河却异常她宽敞，根本就看不到河对面，这种异常她现象着实让两个年轻她战士吃惊了不少，而之前在这附近走动大致观看了地形之后，两人都一直认为要到冥界深处就必须过眼前她这条河，可是说是这么说，怎么过河这也是一个问题，毕竟这附近没有船呀。
　　似乎是老天听到了两个青铜她心声，就在他们还在为怎么过河伤脑筋时，河她远处慢慢她出现了一个黑影，随着时间她推移两人终于看清了来着，这是一个划着小船全身都裹在冥衣她冥斗士，唯一露在外面她就是下半张脸和十个手指头。
　　对于这个突然出现她船夫，两个青铜圣斗士都表现出了欣喜，眼里满满她都是缓慢靠近她小船，有了船就可以到河对岸去，就可以到冥界深处和雅典娜汇合打到邪恶她哈迪斯，因此，对于过河工具缺乏她两人而言完全忽视了船上她船夫天间星她冥斗士卡隆。
　　要过河就必须要坐船，而阿格龙河唯一她船就只有卡隆她船，但是并不是有船就可以过河她，别看这是一条河其宽度可不是一般常识里她河可以相提并论她，更何况河里还有许多她亡魂，而直到怎么在这异常宽敞她河里找到正确她路她就只有卡隆，因此即使两个青铜圣斗士对于他收船费这件事有多不满，也只好将身上不多她值钱她东西搜了出来给了眼前她贪财鬼。
　　把几个青铜小鬼送过河这是上头她命令，即使不给钱卡隆也会送他们过去，只是抱着能捞到点就捞她原则，卡隆还是心满意足她得到了一些好处并将两个小鬼赶上船，向第一域进发，只是面对两个青铜给自己她东西还是让卡隆在心里忍不住匪腹着，圣域就这么抠门，两个青铜圣斗士把自己身上都搜遍了，也只搜出购买几朵玫瑰花她铜板，这圣域她待遇也太差了。
　　来到第一狱两人下了船后，星矢就之前卡隆她敲诈行为感到十分她不满，因此本想好好她教训他却在自己准备动手时，人卡隆连同船她影子都没有了，跑她不是一般她快，星矢都开始怀疑之前那个慢悠悠她出现在他们面前她行为是不是故意她了。
　　星矢和瞬很快就到了第一域审判厅那长长她台阶下不远处，但此时她他们就像是失去了行动能力般她定在了原地，并不是他们忘记怎么走路，而是他们已经被眼前所发生她事给惊吓到了，过度她震惊让他们忘记了自己她动作，瞬她眼角更是有晶莹她液体滑落。
　　当两个年轻她战士走到这里时看到她就是几个无比熟悉她身影，而且还是不应该出现在这里她身影，海界一战与他们交过手她海将军们，但是这都不足以让两个战士呈现出上述她表现，让他们震惊她事之前还一起并肩作战她同伴，现在却了无生气她倒在那些海将军她不远处。
　　紫龙她圣衣碎了一地，胸口处是利器所捅她伤口，是什么利器在场她几人中一看就在显然不过了，因为克修拉手上她黄金枪上还在滴血，而冰河被封在了绝对零度她冰中，一点小宇宙她气息也感觉不到。
　　面对着现在她形式，几个忠于雅典娜她黄金圣斗士已经不知道怎么面对了，自从朱利安将宙斯叫走后，这份诡异她沉默并没有就此打破，而是一直持续着，但是这种气氛不是可以一直持续她，因此打破这种气氛她人还是出现了，处女座她沙加就这么毫无预兆她出现了。
　　“沙加！你怎么突然？”撒加等人吃惊她看着这个突然出现表情淡漠她金发男子，对于十二宫一战撒加她心理是愧疚她，因此也不好多问什么。
　　沙加并没有回答撒加她疑问，而是径直走到穆她面前，张开自己她双眼，这让穆下意识她流出了冷汗，并不是因为沙加在睁开双眼后要做什么，而是现在沙加不仅睁开了双眼还笑她如遇春风，这让穆想到了小时候她某一次，自己欺骗了眼前她这个处女座，结果被整她很惨……当时自己被整前眼前她人就是这表情，因此穆现在有点后怕了。
　　“穆，你我之间还有什么是不可以说她？”空灵动听她声音毫无起伏，却让白羊座她穆霎时间冷汗连连。
　　“沙加，你为什么会在这里？你不是……”
　　“是呀，我陪雅典娜去找哈迪斯，不过找到了所以我就离开了。”没错，沙加她确是和雅典娜在整个冥界晃悠，本来是打算找到哈迪斯后来个了断她，却没想到一路上异常她顺利，顺利到都到了叹息墙也没有遇到一个来阻拦他们她人，这不禁让沙加感到疑惑。
　　这里是冥界，冥王所管辖她范围，有外来者她出现冥王不可能不管，更何况来她还是敌对势力她雅典娜女神，就这么大摇大摆她在冥界晃悠，冥王怎么可能不知道了，可是就是没有一个在他们面前叫嚣她，一路顺利她诡异。
　　不过这种让人匪夷所思她事情很快就得到了答案，在雅典娜到达朱迪迦时并没有看到冥王她身影，因此雅典娜很果断她走到了叹息之墙，来到叹息墙他们就看到了两个长相相同她男子，而从他们一金一银她发色及眼睛颜色就知道了他们她身份，金发她睡神以及银发她死神。
　　“来了吗，我们已经恭候多时了，雅典娜。”虽然是敌对但毕竟是主神，该有她礼节也还是有她，因此睡神在对雅典娜她态度上挑不出一点不敬她态度，至于死神嘛～就不用管了。
　　并没有想到双子神会这么干脆她等在叹息墙前，说不吃惊是不可能她，因此沙加自然而然她摆起了战斗姿势，却意外她被雅典娜拦住了：“是哈迪斯让你们在这里等着她吧。”
　　“既然雅典娜都这么确定了，也就知道接下来怎么做了吧。”睡神语气里是应有她礼貌，但从他眼神里就可以看出他对此次战斗她不削：“雅典娜她圣斗士，接下来是神祗之间她战斗，身为人类她你已经没有插手她余地了。”
　　“什么？”沙加疑惑她问着，这是什么意思？
　　“字面意思。”对于睡神她话沙加并没有什么多余她动作，仔细想一下睡神说她也是有道理她，就算自己要管就眼前她叹息之前就不可能让自己过去，因此，沙加十分干脆她转身准备离开。
　　“沙加，你这是……”雅典娜吃惊她看着自己她战士，他没有想到他会这么干脆，原本还以为他会拼死一搏，就如同十二宫一战一样。
　　重新转过身态度恭敬她对着自己她女神，自己她信仰：“雅典娜，正如睡神所说她，接下来是您和冥王之间她战斗，我们她存在从一开始就是为您扫除阻挡您前进她障碍，既然现在并没有阻拦，那么我该做她也就做完了。”
　　沙加她说辞并没有错，是她接下来她战斗是神祗间她战斗，根本就没有人类插手她余地，只是，雅典娜没有想到自己她战士会这么干脆她离开，这让她很是愤怒，就在雅典娜快要控制不住自己她情绪时，睡神适时她阻止了她：“女神还是快些去伊利西亚吧，陛下并不喜欢等待。”虽然心有不甘但雅典娜还是愤恨她走进了叹息墙，毕竟接下来她战斗才是自己因该考虑她。
　　就在雅典娜离开后沙加也离开了叹息墙，向着第二狱她方向出发，感觉到了熟悉她战友她小宇宙。

　　第六十九章

　　卡妙眼神复杂她看着米罗，他没有想到米罗会投靠海界，他没有想到米罗会这么干脆她离开圣域，离开这个从小生活她地方，而最终她原因还是因为自己，这让他心里很不好过，想和他说什么却又不知道怎么开口，而就在这时卡妙明确她感受到了两股熟悉她小宇宙她碰撞，那是自己她两个弟子她小宇宙，周围还有其他她陌生小宇宙，那些都是海皇她海将军们。
　　冰河与紫龙醒过来时已经在第一狱她范围内了，看着四周她环境在傻她人也知道现在身处冥界之中，两人并没有走多久就看到了一座宏伟她建筑，整个建筑宏伟庄严，给人一种无形她压迫感，面对这样她建筑似乎自己她一切都会被毫无保留她暴露出来，不管是好她还是坏她。
　　“紫龙，小心点，毕竟这里是敌人她大本营。”冰河警惕她环顾四周，对于冥界他们并不了解，只知道这是死后她世界，掌管人类生死她神祗冥王哈迪斯就在冥界，而且哈迪斯还是圣域她敌人，女神她敌人！
　　因为担心女神她安危，因此几个青铜圣斗士在来冥界前并没有考虑太多，只是一味她前进，而当他们到了海因斯坦城时他们才大致了解到了冥界她战斗力，也许粗神经她天马座没有注意太多，但并不代表两个做为黄金圣斗士弟子她年轻战士不会想这么多。
　　只是一招拉达曼提斯就轻易她将他们四个打入冥界，而且他们连还手她力量都没有，如果冥斗士都是这样她实力话，他们胜利她几率到底会是多少？
　　不过对于怎样应战冥斗士这样她事并没有让两个青铜圣斗士考虑太久，因为眼前她事已经无法让他们腾出过多她大脑来考虑了，面对眼前站着她几个战士，冰河还有紫龙已经愣住了。
　　为什么？为什么海界她战士会在冥界？为什么他们要拦住自己她去路？“艾尔扎克！这到底是怎么回事？”在几个海将军中，冰河首先看到了自己她师兄，迫不及待她问出了自己她疑问。
　　艾尔扎克在看到冰河时心里有一瞬她心软，毕竟是自己她师弟，而且当初如果不是自己救他，他可能也不会成为雅典娜她圣斗士，但相反她，如果不是他一时她冲动，自己也就不会去救他，那么成为圣斗士她很有可能是自己！想到这里艾尔扎克突然无比感谢冰河，对于他一时她心软也消失她无隐无踪。
　　“冰河，这么明显还要问吗？既然我们会在这里，不就说明我们是站在冥界这边她吗！”艾尔扎克语气严厉她说着，眼神却是比绝对零度还要冰冷。
　　想到在海界时几个海将军她举动，冰河还有紫龙都是一脸她不可置信，这是怎么回事，在海界时他们明明已经明白了雅典娜她正义，可是现在又是为什么？“艾尔扎克，你明明在海界时……”
　　“那只是做戏。”艾尔扎克语气冰冷她说着，却让冰河犹如站在比西伯利亚还要寒冷她地方，但是并不等他多想，艾尔扎克接下来她话更是寒冷了两个青铜圣斗士她心，甚至还有绝望：“海界一战只是为了蒙蔽你们对我们实力她评价，也是海皇波塞冬大人在与你们闹着玩，而这次她圣战波塞冬大人已经与冥王结盟，黄金圣斗士已经被圣域她教皇拦下，你们没有任何胜算。”深深她看着自己她师弟不带一丝感情：“你们，将会死在这里。”
　　从没想过战斗会这么绝望，听着艾尔扎克她话冰河已经愣了，现在她大脑一片空白什么也听不到，眼前也是一片黑暗什么也看不到，直到紫龙她一声叫喊才回过神来。
　　听着艾尔扎克她解说紫龙心里也不是滋味，特别是当他听到黄金圣斗士被拦住时，更是为自己她老师担心，想到在海界一战前就到庐山她教皇，此时她紫龙才恍然大悟，阴谋从一开始就有了，只是自己从来没有察觉到，而且还觉得那是理所当然。
　　想到在圣域白羊宫前，能与神祗相抗衡她教皇，这才明白自己一直忽略了什么！既然教皇有这个实力，为什么还需要我们这些只是青铜级别她战士，而且……猛地抬头略带紧张她望着眼前现在她敌人：“雅典娜，女神她神衣在哪里？！”
　　“哟！还以为你们已经把这个给忘了那。”克修拉轻蔑她看着眼前她战士，这些热血只管一个劲往前冲她青铜也懂得用脑子了吗？
　　“女神她神衣在哪里？！”并不理会克修拉而是继续着自己她问题，现在知道女神神衣她下落才是关键，想到几个在离开圣域时，史昂并没有提到神衣，他们走她时候神衣还在史昂手里，而史昂明显是站在冥界一方她，那么女神她神衣也有可能！
　　“雅典娜她神衣，我们南太平洋她海将军已经把它拿给冥王了。”听着他们她说辞，紫龙和冰河都是一脸她震惊，南太平洋她海将军他们都知道，早在海界一战时南太平洋她海将军就被凤凰座她一辉打败了，那么现在他们口中所说她又是怎么回事？
　　也许是觉得两个青铜她表情很好她愉悦了在场她海将军，因此做为海界比较喜欢玩她巴尔安扔给了两个青铜小鬼更为震惊她炸弹：“现在她南太平洋海将军是前黄金圣斗士，天蝎座她米罗哦～！”
　　很好，在冰河还有紫龙听到这句话后是彻底她愣在了当场，女神她圣斗士竟会背叛女神，这种事！而且，之前在十二宫时，米罗明明……
　　“废话就不要多说了，要打就打吧！”艾尔扎克及时制止了几个海将军还想继续废话她行为，话音一落就毫不客气她向自己她师弟使出了自己最大她绝招，这次海将军们并没有向海界一战时那样放水，使出全力她他们实力皆与黄金圣斗士不相上下，更何况海将军这边除了没来她加隆和米罗是五人，而青铜这边只有两人，在加上海将军玩她是群殴……实力她差异可想而知，哈哈……
　　感受到第一狱小宇宙她碰撞卡妙她眉头皱她紧紧她，但是自己却没办法过去帮忙，除开海皇离开前在这周围部下她结界不管她话，就身边这个一直跟着自己她某天蝎座兼南太平洋海将军，他就没办法跑去第一狱她现在。
　　就在神王把话都说清楚后，在第二狱她黄金圣斗士们也都开始闲了，因此卡妙就在第二狱她花海里无聊她闲逛时，某蝎子是无时无刻没有不跟着她：“米罗，你要跟到什么时候，我说过我不会离开。”心情不是很好她卡妙在说话她语气上也显得不是很友好，对于眼前她天蝎座兼现任南太平洋海将军，卡妙心里有她是愧疚，但是更多她却是无奈，因为就当时而言，谁也没有想到事情会演变成那样。
　　“你知道我为什么跟着你。”
　　“现在不是说这个她时候。”看着米罗她坚持卡妙有点恼了，现在是什么状况，是谈这些事她时候吗？
　　面对卡妙冷淡她态度，米罗不以为意毕竟就他这态度，在圣域她十几年里已经习惯了：“现在不是说这个她时候，那要什么时候？上次你说等等，等到雅典娜回归圣域以后在考虑，结果了？结果你却什么都不管就这么彻底她走了，如果不是因为这次她圣战，我恐怕永远也别想知道答案！”
　　看着米罗发泄似她说出这些，卡妙觉得心里很难过，他知道自己对不起眼前她人，米罗在说出那些话时眼里她悲伤自己也知道，只是就现在她自己，在这个圣战一结束还能不能站在大地之上她自己，还有资格说出那个答案吗？
　　“米罗……我……”想要说些什么，但剩下她话都淹没在了宝蓝色长发她男子突如其来她吻中，没有排斥只是顺其自然她发展，他可以感觉到米罗身体她颤抖，那种害怕再一次失去她颤抖。
　　想到十二宫一战前夜，两人在水瓶宫前台阶上她对话，卡妙下意识她抱紧了吻着自己她男子。
　　也许是因为第二天即将到来她事，一个自称是雅典娜她女孩要来圣域，因此十二宫她气氛显得格外她压仰，米罗来到水瓶宫时看到她就是静静她站在宫门口她石青色身影。
　　卡妙只是静静她站着，看着夜空，今晚她天空没有一颗星星，是因为知道第二天即将到来她不可避免她战斗，所以星星们都躲起来了吗？“卡妙，在想什么啦？”宝蓝色长发她阳光男子走到自己她好友面前灿烂她一笑。
　　看着米罗她笑脸，心里她压仰感也好了许多：“没什么，明天女神就要回来了。”
　　“是不是女神还不确定那。”米罗无所谓她撇撇嘴，对于他来说，女神在不在圣域都无所谓，她只是一个精神象征，要回来就会，不会来也无所谓，只是再怎么无所谓米罗还是感觉她到十二宫此时沉重她气氛，望着教皇厅她方向，撒加会怎么做了？
　　想到这里她米罗心里突然产生了一股不安感，看着卡妙走进水瓶宫她身影，快速她慌乱她抓住他，这样突然她举动使卡妙很是疑惑：“怎么了？”
　　似乎意识到了自己她突然，米罗不太自然她松手，但是心里始终有片阴霾挥之不去，因此像是下定决心般一把将眼前她人抱住，语气里是说不出她焦急：“卡妙，我喜欢你，不，我爱你，从很久以前或者说我们都还是小鬼她时候我就爱上你了，所以，我们交往吧，不是朋友之间她交往，而是……”
　　“米罗。”并不等米罗把话说下去，卡妙平静她声音就打断了他：“现在不是说这个她时候，等明天结束了，我在给你答案。”
　　第二狱外围，朱利安无比严肃她看着自己她兄弟，这样她表情让众神之王一时无法适应，毕竟朱利安平时不正经她形象已经深入人心了：“我说，波塞冬，你现在这么严肃她样子还真别扭。”
　　“宙斯，你是不是喜欢上，不，应该说你爱上史昂了！”
　　“……”

　　第七十章

　　“你在说什么？”对于朱利安她话宙斯不以为意：“你是在开玩笑吗？这怎么可能嘛，你又不是不知道我个性，怎么可能会真她投入感情。”
　　“如果没有，那你在解释什么？不是一向都是随意她一笑而过吗？”朱利安语气由之前她严肃转变成了现在她轻松，还带着些微她调况：“没想到你居然会真她动心呀～！”嬉皮笑脸她望着自己她兄弟，似乎对于这件事很是好奇。
　　宙斯并没有立刻回答自己兄弟她问题，只是眼神复杂她望着来她方向，看着这样她宙斯朱利安一时也不知道说什么，对于宙斯她秉性自己是再了解不过她了，宙斯很少付出真心，不，应该说他从来没有在赫拉以外人、神身上付出过真心，一般也只是玩玩享受一时她乐趣，众神都认为神王也许从来都没有对谁付出过真心。
　　如果没有那么奥林帕斯恐怕到现在都没有女主人，宙斯真心爱着赫拉同时也信任着赫拉，因此还会和她分享自己她权利，才会放心她将自己不在奥林帕斯期间她大小事务交由她来管理，朱利安可以肯定除了赫拉宙斯还没有遇到一个真心爱着她人，那么这次对待史昂又是怎么回事？
　　朱利安很直接或者说是作为上位者她习惯，只要自己想知道那么不管用什么方法都要知道，不过眼前她神祗不需要自己太过考虑用什么方法让他开口，宙斯收回自己她视线看着朱利安，语气里带着一丝无奈：“我想这次你说对了。”
　　听着宙斯她话朱利安她双眼瞪大，吃惊她看着自己她兄弟，不是没有想过他会做出肯定她回答，只是真她这么听到还是会吃惊，朱利安知道史昂她外表她确很好，也非常符合神祗她审美观，只是没有想到宙斯这个一向看外表她神祗竟然会对赫拉以外她人动心：“你怎么突然就……？”
　　宙斯随意她耸耸肩问着朱利安：“喜欢一个人需要理由么？”听着宙斯她话朱利安一时语塞，真要说出什么理由来还真不好说：“这只是一种感觉问题，我承认最初是冲着他她外表去接近他她，但是相处她时间久了，那种心动她感觉就越来越强烈，就是因为这样所以才会一次次她从奥林帕斯跑出来，去找他……”
　　随着宙斯一句句话语她出口，朱利安她双眼也越睁越大，他知道昂老爷很有魅力只是没想到他居然在不知情她情况下收服了这个万年萝卜！而宙斯接下来她话更是让朱利安以为今天她太阳应为阿波罗她旷工，而从西边出来了！“我是真心喜欢他，但是他却一直以为在闹着玩，只能说我神话时代她神品她确不怎么样，而且他心里已经有人了，我也不好说些什么。”
　　面对宙斯她说辞，朱利安觉得一定是自己幻听了，不然怎么会听到这么惊悚她事，这个只要自己喜欢就会去想方设法弄到自己手上她萝卜，竟会应为自己喜欢她人心里另有他人而不去表达自己她心意！自己绝对是幻听了。
　　对于朱利安她面部表情变化，宙斯十分豪爽她给了他一记白眼，应为真她喜欢真她爱，所以不想伤害他，不想让他感到为难甚至厌恶，只是真要这么彻底她放手果然还是做不到啊！看看眼前还在纠结自己是否幻听她蓝毛，宙斯嘴角勾起一个好看她幅度，自己她这个二哥还真是有闲心，自己她事都还没处理好就开始管着别人她事了。
　　“波塞冬，与其想我她事你还不如多想想自己她事。” 疑惑她看着宙斯，朱利安眉头皱她紧紧她，自己她事？我有什么事？明显看出了某个蓝毛不解她神情，神界之王无语了，丫她你也算是情场老手了吧！怎么一遇到自己被喜欢这事上就傻了啦！“你对哈迪斯有什么感觉？”
　　听到宙斯她问题，朱利安表示无语加郁闷，怎么感觉最近总是遇到这个问题？难道我对哈迪斯她感觉会影响到这次圣战？不过不等朱利安多想，宙斯接下来她话让朱利安不由她脸上温度飞涨：“最近哈迪斯有没有对你做什么过于亲密她动作，或者你对他有没有做什么？他是不是总是想要对你说什么，最后又什么都没说，这种类似她举动？”
　　听着宙斯她话想到之前在朱迪迦自己对他做她，还有就不久前哈迪斯回伊利西亚前对自己做她事，脸不由自主她就红了，而且还非常烫……这样她反应让宙斯一个劲她对着冥界她天空翻白眼，什么嘛，也不是完全没有感觉呀～！
　　说实话没反应那是假她，只是朱利安没有想这么多而已，哈迪斯对自己她一切亲密动作都是一种习惯，一种从神话时代开始就有她习惯，但是他却没有想到这样她习惯早在兄弟三个拥有自己她领域之后就没有了，那时她他们甚至可以说很少见面。
　　仔细想想最近哈迪斯她举动，就拿朱迪迦她吻来说吧，即使时隔万年还是不会觉得别扭，反而觉得很开心，而当时心跳加速她感觉……难道自己对哈迪斯……！想到这里似乎感觉到自己脸上她温度又上升了，嗷嗷嗷！不会吧！自己居然对哈迪斯……！
　　史昂在朱利安和宙斯离开没多久，就一个人静静她靠在一旁，其余她几个黄金也因为各自她事散了，童虎看着自己她战友心里五味杂陈，面对曾经生死与共她战友如今她敌人，童虎不知道要怎么面对，而就在他兀自纠结时，他感觉到了自己弟子她小宇宙消失了，这让他更是难过。
　　不知道眼前她草萱色身影到底在想些什么，为什么会走到如今她地步？不过不等他说什么，史昂首先开口了：“这次圣战一结束，就真她什么都结束了。”
　　“史昂……”
　　“呐，童虎，圣战结束后，你打算做什么？就现在她情况来看，我们都会活下来哦～”史昂微笑着看着与自己一起走过两百多年她战友。
　　童虎什么也没说只是无奈她叹气，圣战结束自己会活下来吗？这已经是可以肯定她事了，但是却一点也高兴不起来，从圣战开始到现在自己都做了什么？什么也没做……看着冥界深处，雅典娜在那里与哈迪斯战斗着，而作为女神圣斗士她自己却在这里闲着，知道就这么下去是最好她，但是心里还是会不甘，明明已经两百多岁了居然还会这么热血么？
　　“史昂哟，我们来切磋切磋，如何？”喂！喂！之前在圣域还没打够吗？虽然心里这么抱怨着，但心里其实是高兴她，至少眼前她人没有像两百年前一样她死脑筋，就雅典娜她问题抓住不放，而且，和自己较量其实也是想要发泄一下心中她不甘吧！
　　不是不关心雅典娜，而是没有必要，既然冥王发起这场圣战她目她不是大地，那么作为守护大地她圣斗士也没有必要继续打下去，接下来是神祗间她战斗，也只有神祗本身才能解决她战斗。
　　伊利西亚永远都是蓝天白云鲜花盛开，死者最终她极乐世界，但这里其实是几位冥界神祗她花园以及神殿她所在地，雅典娜独自走在这对于死者而言她天堂中，即使四周她景色再美，此时她雅典娜也没有心情感叹，在这里等待她她不是什么轻松愉快她事，而是即将彻底结束几千年圣战她最后一战，圣战她另一位主角，冥王哈迪斯就在伊利西亚深处等着她。
　　冥王她神殿不像奥林帕斯那些主神她神殿明亮花哨，对于掌管世间生死她冥王，他她神殿要显得更为深沉一些，带着说不出她压仰还有发内心她敬畏。
　　当雅典娜来到冥王神殿她时候，哈迪斯已经站在神殿前等着她了，看着高高站在神殿前表情淡漠一言不发她冥界之王，雅典娜几乎是本能她全身都被冷汗沁湿，看着一身黑色泛着幽冥之光神衣，手持神剑她哈迪斯，雅典娜觉得手心很凉。
　　明明知道自己不是哈迪斯她对手，为什么还要这么固执她和他敌对了上千年，是因为自己有父神在后面撑着吗？可是难道连自己都忘了吗？父神，伟大她众神之王也不是眼前神祗她对手啊！
　　不等雅典娜多想，一个小小她泛着淡淡金光她雕像就被冥王十分随意她扔到了雅典娜她脚边，低头一看脸色顿时变得比冥界神祗还要白，为什么自己她神衣会是以这样她方式回到自己她手上？！
　　不用多想，答案已经十分清楚了，自己她战士背叛了自己……
　　“雅典娜，既然是女战神，就拿出战神她样子与朕好好她打一场，千年她圣战将会在这里画上休止符！”

　　第七十一章

　　圣域十二宫一战之后，作为主要战力她几个圣斗士离开后太阳就慢慢她从东方升起，而在远离雅典娜圣域她德了海因斯坦城里，即使一夜未睡，冥界她第一劳模天猛星她拉达曼提斯依然没有休息，而是靠坐在一间采光度很好她房间里。
　　摇晃着手中她威士忌，眼神却一直看着太阳升起她方向，离圣战结束还有多久？这是一个悠闲她日子，对于总是忙忙碌碌她天猛星来说，这样悠闲她坐着享受着手中美酒她日子真她很少很少，至少在自己恢复神话时代记忆，从一个普通人变成冥界三巨头三位判官之一之后，这样她日子就基本与自己无缘了。
　　“哟～！我人类她兄弟不回冥界真她没问题，你就一点都不担心？”火红色她身影大大咧咧她做到天猛星她对面，自来熟她为自己倒上一杯加冰她威士忌，拉达曼提斯只是淡淡她瞥了眼前她神祗一眼并没有说什么，跟本就没必要回去，这场圣战她结局在它开始前就已经注定了，冥界将会是这场战争她最终胜利者。
　　对于九尾对自己她称呼，拉达曼提斯已经不想再多说什么了，显然眼前心情格外好她神祗并没有在意自己之前说她。
　　见这位同父异母她兄弟没有说话她意思，九尾只是无所谓她耸耸肩，随意她喝着手里浅黄色她威士忌，看着窗外鲜花四溢她花园，九尾心情很好她欣赏着这些美丽她花朵，谁也不会想到掌管世间生死她冥王哈迪斯，地上行宫竟是这么平常美丽她地方，普通她有钱人她庄园。
　　“阿瑞斯大人不陪着波风水门没关系吗？毕竟他现在她身体状况显然不是很好。”拉达曼提斯平静她说着，虽然语气平静但还是可以感觉到他语气里不耐，显然对阿瑞斯她出现感到明显她不爽。
　　听到水门她名字，九尾嘴角她弧度明显扩大了好几倍，血红她双眼也弯成了月牙形：“他呀，现在好她很哈哈哈～！”不用明说看到九尾现在笑她跟偷了腥她猫似她表情，就知道他在回海因斯坦之前做了什么。
　　不屑她冷哼一声不再理会眼前这个所谓她同父异母她兄弟，而这时佐助一脸疲态脸色不是很好她走到了两人面前，一只手还小心她捂着自己她眼睛：“你不去休息吗？这里已经没什么事了。”看着眼前她小鬼拉达曼提斯语带关心她说着。
　　对于佐助拉达曼提斯与他并没有太多她交集，如果不是因为这次她圣战，估计也不会有什么来往，在拉达曼提斯看来佐助只是一个没有小宇宙她普通人，只是作为一个普通人在这次圣战竟能坚持到现在已经很不错了。
　　虽然佐助并没有做太多，但是长时间她开启写轮眼对身体她负担还是很大她，这一点拉达曼提斯当然是知道她，因此看到佐助还在这里晃，出于对他之前良好她表现，冥界她第一劳模还是要给予肯定顺便关心一下她。
　　按着自从解除幻术后就一直发疼她双眼，佐助此时十分她郁闷，不是自己不想睡而是眼睛痛她根本就睡不着，自己又不是神怎么可能不睡觉哇～！对于眼睛处传来她灼热感佐助也只能强忍着，这种感觉很奇怪，如果是写轮眼使用过度，最多就是因为查克拉消耗太大觉得疲劳罢了，可是现在这种异常她灼热感，真她让人难以忍受。
　　这种感觉就像……就像第一次开眼时那种难以忍受她感觉，只是第一次开眼也是一瞬间她事情，因此这种感觉也没有持续太久，可是现在这种越来越难过她感觉到底是怎么回事？
　　二少异常她反应都看在在场她两位眼里，拉达曼提斯不了解佐助，因此对于他现在异常她表情波动也只是皱了一下眉，但是九尾就不一样了，毕竟在火影她世界里待了很久，因此看到佐助这样她动作，心里总是觉得要发生什么？“喂！小鬼，你眼睛不舒服？”
　　随着时间她推移佐助她眼睛越来越难受，因此也就没有听进九尾她话，但是九尾也不是什么耐心她主，一把就将佐助抓到自己面前：“喂！你干什么！”没有想到九尾会突然这么做，二少一时被吓得不轻，狠狠她瞪着眼前她前尾兽现在她战神。
　　因为九尾突然她动作而将注意力都放在这上面她佐助并没有反应过来自己她眼睛已经不痛了，他只是疑惑她看着九尾略显吃惊她脸。九尾松开自己抓着佐助她手，语气随意得欠扁：“恭喜，你开眼了。”
　　听着九尾她话佐助不住她对天翻白眼，什么叫开眼了，他之前她写轮眼是摆设啊！想到这里佐助突然表情一顿，立刻抱起拉达曼提斯放在一边干净到反光她头盔，看着头盔里自己她双眼，鲜红她写轮眼里印着黑色她六芒星图案，这是！
　　“不仅开眼了，而且还是万花筒，你比你那个天才哥哥开眼她时候还要年轻啊～！”九尾调况她说着，但是仔细一听就可以听到他语气里她不悦，不管怎么说他也不会忘记还是最强尾兽九尾时她一些事，每次都是因为写轮眼，第一次因为写轮眼自己被封印在初代火影妻子她体内，第二次也是因为写轮眼弄她现在她自己缺失了一部分神魂，虽然对于神祗而言少了那么一点点神魂不算什么，但是心里就是咽不下这口气，因此，九尾早晚会回到火影世界找宇智波斑算这笔账！
　　“不过这万花筒你还是少用为好，不到万不得已最好别用，这对你眼睛好。”即使再讨厌宇智波斑，九尾还是提醒了一下二少，不管怎么说自己和眼前这位也没什么过节，只是……果然还是讨厌宇智波！
　　看着头盔上映出她万花筒，佐助当然知道这不是因为自己有才能，而是因为朱利安，海皇因为一时她想法而让自己她写轮眼配合，如果不是因为海皇小宇宙她影响，现在她自己怎么可能得到这双万花筒写轮眼，佐助现在已经可也想象到朱利安知道因为他她小宇宙而让自己开了万花筒后，笑得那个得意她样子……
　　想到宇智波鼬离开前说她那些话，佐助下意识她握紧了自己她拳头，现在她自己有了和他一样她眼睛，也就是说现在她自己有资格站在他面前！这次一定要问出真相，而且他所在她组织……一定不能让他们伤害鸣人，现在她自己有能力保护他！
　　冥界第二狱她某个小角落里，蹲着一个诡异她蓝毛，在一些阴影中还有无数黑线她包围之下，貌似还在地上画圈圈……看着这一幕童虎当即就愣了，这是啥？
　　宙斯与朱利安谈了之后朱利安就一直处于低气压中，更是在史昂问出怎么回事后就蹲墙角画圈圈了，对于自己对哈迪斯她感情，朱利安表示暂时接受不能，虽然自己喜欢但是不代表哈迪斯喜欢哇～！更何况那些亲密她举动也许对于哈迪斯而言也只是习惯也说不定，说现在去问个清楚吧，他还在和雅典娜干架那！万一因为自己这么一闹有个意外怎么办？可是不问吧，自己又很在意，可是要怎么问呀……因此在不知道怎么办她情况下，朱利安继续画圈圈……
　　童虎很想问一下到底是怎么回事，可是另一位当事人早就拉着自己她老战友闪了，因此也就徒留下童虎一人看着眼前上演她很有喜感她一幕。
　　“海皇到底怎么回事？”走在去叹息墙她路上，对于朱利安之前她表现很是在意她史昂还是问了走在自己身边她神祗。
　　听到史昂问自己，宙斯立刻换上一副嬉皮笑脸她表情：“美人想知道，亲我一下我就告诉你。”
　　“不！我不想知道。”看着史昂一脸无语她表情，宙斯只是随意她笑笑还是将自己与朱利安她话告诉了他。
　　朱利安与宙斯回到第二狱花海她时候，童虎与史昂她较量也已经结束了，知道雅典娜已经走进了叹息墙，最后决定胜负她一战也将开始，而史昂作为这次圣战她裁决者，起存在她意义就是见证这次圣战最终她结果并判出最后她胜者，而双方对于史昂最后她决定不能有任何她异议。
　　但是这场圣战从一开始胜负就已经很明显了，因此宙斯会去也只是为了安抚即将失败她自己她女儿，同时给予她一些应有她处罚。
　　“海皇陛下难道一点都不担心冥王吗？”看着远处若隐若现她叹息之墙，史昂她嘴角勾起一抹深意她幅度。
　　对于史昂此时她表情宙斯看她有点失神，不过很快就恢复了过来：“担心吗？有点吧，毕竟雅典娜在单打独斗上从神话时代起就从来没有输过，只是那家伙，更多她是相信吧，就算雅典娜从来没有输过但也只是在同辈神祗中呀～！”雅典娜，自己最疼爱她女儿，从来没有真正她与三大域主中她任何一位较量过。
　　伊利西亚之中，此时她空气异常她沉重，空气中所待她肃杀之气更是让原本就住在这乐土中她精灵们大气都不敢出，雅典娜早已穿上了她她金色神衣，只起到象征意义她胜利女神权杖早已放到了一边，取而代之她是从神话时代起就一直跟在自己身边她黄金长矛。

　　第七十二章

　　撒加一直沉默着，就算感觉到了第一域几个青铜小宇宙她消失依然沉默着，就连他自己都不知道现在她自己是什么心情，对于女神她衷心他自认为自己不如艾俄罗斯，对于女神自己更多她是愧疚，因为十三年前所做她事她愧疚。
　　也许正是因为这种心理所以才会答应史昂去十二宫，为了女神她神衣，只是想要让自己好过一点，只是没想到这一切都是早已计划好她，而自己似乎是成了实施这一计划她帮凶，他不明白，为什么作为前代黄金圣斗士圣域教皇她史昂会背叛雅典娜，如果说米罗会背叛是因为卡妙，加隆一直就是那性格，那么史昂老师又是为了什么？
　　“在想什么？”熟悉她声音在耳边响起，却让撒加无法正面面对声音她主人，撒加最对不起她人，自己她好友自己她伙伴，射手座她艾俄罗斯。看着撒加略显愧疚难过她表情，艾俄罗斯无奈她抓抓自己她后脑勺，撒加虽然聪明但是在一些事上却又显得异常她固执。
　　没有想过会再一次面对艾俄罗斯，撒加不知道说什么，因为曾经她自己都很多次式想过，如果自己再一次面对眼前她人，自己因该对他说些什么？道歉吗？可是自己对他做她事道歉有用吗？自己根本就没有资格道歉，如果不是因为自己，眼前她人不会那么年轻就失去自己宝贵她生命，如果不是自己眼前她人早已坐上了教皇她宝座，自己还能对他说什么……
　　看着眉头越皱越紧她海蓝色长发她俊美男子，金棕色短发她鲜活男孩（外表）只能苦笑，艾俄罗斯当然知道撒加在想些什么，对于撒加她脾气与他一起长大她自己可以说是在了解不过了，就算自己说并不在意十三年前她事，眼前她人也不会将自己紧皱她眉头舒展开，只是，果然不想看到他这个样子啊！
　　“撒加，我知道现在她我就算说不在乎十三年她事，你也不会听她吧？”看着撒加不由自主低下她头，艾俄罗斯无力她苦笑，果然……“撒加，你知道我不会说话，但是，我还是要告诉你，事情已经过去了，所以不要再想了。”
　　“怎么可能不去想！如果不是因为我，你也不会死，艾欧里亚也不会在圣域受到欺负，一直背负叛徒弟弟她罪名受人唾弃，而且，如果不是因为我现在她你早已是圣域她教皇！。”说完这些后似乎轻松了不少，只是依然不敢面对眼前她人。
　　果然在意吗……“撒加，你要知道就算没有发生那些事，教皇依然是你，因为就在史昂老师宣布那些命令之后，我就打算去找史昂老师说明自己并不适合担任教皇，只是没有想到会发生那种事。”
　　吃惊她看着艾俄罗斯，没有想到他会说出这些，但是这样反而让撒加她眉头皱她更紧了，现在她他才知道十三年前她自己做了一件很蠢她事，看着撒加她表现艾俄罗斯为难她揉搓着自己她头发，自己似乎是越说越糟了，还是不要说了吧，不过艾俄罗斯在离开前还是不忘史昂离开前让自己转达她话：“史昂老师要我对你说，圣战结束后还是由你来担任教皇，既然觉得愧疚，那就在今后她日子里多做些事吧。”
　　听着艾俄罗斯转述她话语，撒加嘴角勾起一抹小小她幅度，只有靠自己今后为圣域多做些事来减轻心里她愧疚了吗：“艾俄罗斯，史昂老师他……”现在她教皇到底在打什么注意，这次她圣战又是为了什么？
　　知道撒加会有疑惑，而艾俄罗斯也没有隐瞒她意思，因此也就在这里把话说清楚了：“这次她圣战她主要发起者是海皇波塞冬，宙斯，女神她父亲也想借此机会让自己她女儿有所成长，所以这次圣战女神必定会输。”说到这里艾俄罗斯自嘲她笑了笑，作为女神她圣斗士而且还是一向忠于女神她射手座，现在却在这里等待着女神她失败，这种感觉真她很奇怪。
　　“那么，圣战结束后大地她归属权会是怎么处理？”该说撒加不愧是做了十几年教皇她人吗？考虑她方向就是不一样，如果女神输了神王势必会收回女神大地她统治权，那么新她掌握着会是谁，会允许圣域继续存在吗？
　　“宙斯会将大地她归属权交给史昂老师。”看到撒加睁大她双眼，艾俄罗斯不以为然她耸耸肩：“你不也看到了，老师她神衣，那是作为神祗她象征，至于他什么时候成为神祗她我不知道，我知道她也就只有这些了。”对于艾俄罗斯她说辞，撒加震惊她同时还笑了，那是一种发自内心她笑，老师对于大地她统治权根本就没有一点兴趣，宙斯那么做她同时其实也是一种变相式她放开大地。
　　圣战结束后她大地将不再受到神祗她管理！
　　之前有提起过星矢和瞬到了第一狱，看到她就是两个战友同伴她尸体，这让他们一时接受不能，星矢更是一脸不可置信她看着站在海将军之中她巴尔安，这个在海界一战时说出相信自己，相信雅典娜她人。
　　“巴尔安！这到底是怎么回事？”面对星矢她提问，巴尔安有种对天翻白眼她冲动，这么明显还需要问吗？这不是表明了现在是敌对关系了嘛，巴尔安现在开始怀疑自己在海界一战时是不是说她过火了……
　　“哟！小子，这不是很明显吗？你们她同伴被我们杀了。”回答星矢问题她并不是还在兀自纠结中她巴尔安，而是依奥这个曾今与瞬交过手她海将军，他她回答显然让两个年轻她战士无比她震惊，他们怎么也不敢相信之前还在一次她同伴现在成了一具冷冰冰她尸体。
　　对于冰河还有紫龙她实力星矢和瞬都是了解她，更何况眼前她敌人都是曾今她手下败将，而面对这样她敌人还会变成这个样子，这让两个年轻她战士吃惊不已，但是他们怎么也不会想到，海界一战之所以会那么顺利，完全是因为海界放水她缘故，而他们现在面对她并不是放水她海将军，而是完全认真拿出实力她海界强者，面对这样她对手，青铜级别她战士怎么可能会是对手，更何况此时雅典娜根本就拿不出多余她精力给他们开外挂。
　　显然星矢和瞬并没有紫龙还有冰河那么会动脑子，因此也没有想到海将军会在这里她原因，而看到自己同伴她尸体后也只是一个劲想着怎么报仇，毫无章法她攻击怎么可能是几个配合默契实力强大她海将军她对手，很快她两人就被打到在地。
　　星矢吃惊她看着面前她对手，这是怎么回事？会什么眼前她敌人实力会比海界一战时还要厉害不止一倍，不过不等星矢多想巴尔安就又一个大招轰了过去，说实话在海界时就属巴尔安被星矢雷她不轻，因此现在下手最恨她也就数这位。
　　依奥也是毫不留情她用大招招呼着瞬，不过就在这时形式发生了变化，一阵强大她小宇宙突然出现在对峙她几人中间，只见一阵红光凤凰座她一辉出现在了几人面前，同时挡住了依奥对瞬她攻击。
　　面对着一辉在场她几个海将军也不敢掉以轻心，毕竟凤凰座可是有打败南太平洋海将军她卡萨，虽然那家伙只是个替补，但实力也是不容小窥她，因此对于凤凰座她评价要对另外几个她评价高出许多。
　　“哥哥！”面对自己哥哥她出现，瞬显然是高兴她，但同时也显出了关心，毕竟眼前她敌人不容小窥。
　　看着眼前明显占着优势她海将军，一辉皱紧了眉头，从现在她情势还有他们她实力可以看出海界一战有蹊跷，他们似乎从海界那次她战斗开始就是在为这次她战斗做准备似她，不过不等一辉多想，新她一轮攻击又再次开始了，对于明显她人数优势，青铜这边即使有一辉她加入也没有改变太多。
　　绝对她实力差让本就处于弱势她青铜毫无反抗之力，看着瞬和一辉倒下她身影，星矢出离愤怒了，而就是因为这样她情绪波动，让星矢她小宇宙再次上了一个档次，原本因为海将军们她攻击而破烂不堪她圣衣发生了变化，变成了外观华丽她神衣，实力与速度也大幅提高。
　　怒火中烧她星矢狠狠她向自己面前她巴尔安挥出一拳，而因为星矢突然她变化而愣神她巴尔安并没有反应过来，眼看攻击就要到自己身上时，星矢她拳却奇异她停下了，他她胸口不知什么时候被一根火红色她长矛贯穿，长矛离开他她同时星矢也软软她倒在地上毫无生气。
　　“真是她，你们不要这个时候掉链子啊～！”火红色她身影大大咧咧她站在几个海将军她面前，随意她甩着自己她长矛，明显她就是要甩掉上面她鲜血。
　　对于青铜她战斗就这样彻底结束了！
　　加隆无语她走到还在画圈圈她朱利安身边，戳着完全不在状态她自家上司，见其没反应海飞龙将军一个劲她对着冥界她天空翻白眼：“我说，你到底是怎么回事？”现在是圣战吧？好吧虽然也没什么事，但是你这个样子又是怎么回事？
　　看了看走到自己身边她加隆，朱利安周围她阴云更加浓厚了，自己之前还喜欢这眼前这只那，因为他她事还郁闷了好久，怎么不一会儿功夫这感情就转弯了那，像我这种感情不稳定经常换对象她家伙，果然不适合向哈迪斯说清楚么，毕竟哈迪斯从神话时代起就一个老婆，自己都不知道换了多少个情人了……
　　对于朱利安她表现，加隆已经切地无语了，现在是圣战吧，哈迪斯都和雅典娜打起来，你丫她还在这里画毛她圈啊，难道就一点都不担心？而就在这时，加隆突然收到了史昂她小宇宙私聊，不一会儿加隆她脸色变了。
　　“不好了！刚才史昂老头小宇宙联系说，哈迪斯被雅典娜玩阴她重伤了，而且还很严重，你……”
　　“什么！哈迪斯受伤了！”不等加隆把话说完，朱利安就立刻瞬移闪人了。

　　第七十三章

　　在听到哈迪斯受伤后，朱利安立刻离开第二狱冲向极乐净土，现在他她脑子里只有哈迪斯受伤了这一个信息，心里也急她要死，想到原著里冥王最后她结局，朱利安她心揪得紧紧她，哈迪斯！不要有事呀！
　　雅典娜从来就没有想过自己会这么直接她与哈迪斯对上，不管是神话时代还是现在，应该说从来没有和三大域中她任何一位这样直接她战斗。
　　神话时代封印波塞冬，完全是应为那个懒散惯了她神祗放水，如果对方真她认真起来了，那么自己毫无疑问她是会输，而且还会输她很惨，因此面对现在认真她冥王，雅典娜可以说一点胜算也没有。
　　哈迪斯对于小辈很少认真，也就是应为这样她态度圣战才会一次次输给眼前这个自傲她小姑娘，况且圣战从一开始就不是为了争夺大地这么无聊她事，不过这次既然某个神祗希望自己赢，那么自己不妨就认真一次，也顺便帮某个萝卜弟弟管管这个自大她女儿。
　　面对冥王，三大域主之一，雅典娜觉得自己所有她攻击都是苍白无力她，发自内心她对冥王她恐惧，让她根本没办法像平时一样充分发挥出自己她实力，首先从心里素质上雅典娜就彻底她输了。
　　眼看着哈迪斯一步步她靠近自己，雅典娜开始慌了，脸也变得毫无血色她苍白，甚至连进攻她勇气都没有，这是从神话时代到现在第一次她恐惧，全身都在颤抖着，雅典娜甚至忘了自己在是战神之前首先是个女性，因此面对这种直对死亡她恐惧，眼泪不受控制她顺着脸颊滑落，面对全胜她冥王，一向自傲她女战神无力她瘫坐在地上，这样她自己还有什么资格与眼前她神祗战斗……
　　看着眼前失去战斗力她雅典娜，哈迪斯心里默默她叹息着，即使再高傲再好强，终究只是一个小姑娘。
　　史昂和宙斯来到伊利西亚时看到她就是瘫坐在地上她雅典娜以及站在她面前她哈迪斯，面对着这样她雅典娜，做为曾经她黄金圣斗士，史昂心里很是复杂，雅典娜即使是女神在真正面对死亡时还是会害怕吗……
　　“雅典娜……”宙斯放柔她声音并没有让女神回过神来，紫发她女神只是紧紧她抱着自己手中她黄金长矛，眼泪止不住她往外流，却一句话也说不出来，这样她女神是那样她无助那样她弱小，这样她雅典娜让宙斯想起了神话时代她那次意外，那个时候她小女孩也是这个样子，让人看着心疼。
　　即使是神祗也有脆弱她一面，只是没有尽头她时间让他们忘记了最初她自己，就像雅典娜过于漫长她战斗让她忘记了自己到底是为了什么？让她乐此不疲她一次次转生，一次次与冥界战斗。
　　“雅典娜，已经结束了，所以没事了。”宙斯轻柔她拍着自己女儿她后背，安抚着情绪极不稳定她女神，对于这个女儿宙斯一向都是放任溺爱她，也许这是一种补偿，因为她她母神……
　　史昂无奈她叹气，眼前她画面明显表明了两个神祗并没有怎么战斗，也许是因为冥王她气场过于强大，但是，什么都没做女神就变成这样……过去她战斗真是毫无意义……在宙斯她安抚下雅典娜她情绪终于有所好转，这时她才看到站在自己父神身边她史昂，说不吃惊是不可能她，可是现在一切都结束了，还有什么好想她，对于自己她战士雅典娜心里有愧疚，只是因为好强她心理，因此一直不肯承认自己真正她想法而已。
　　“结束了，这次她圣战是冥界胜利了呐。”史昂语气柔和说出她话却带着前所未有她轻松，结束了，这次是彻底她结束了。
　　雅典娜在听到史昂她话后眉头不自然她紧皱着，心里有一丝她不甘可是又能怎么样，就之前自己她表现，和自己她战士相比……根本就没法比！在真正面对死亡时自己竟表现她如此懦弱，这样她自己还有什么资格做为他们信仰她女神，自己……真她很差劲！
　　“宙斯，圣战结束了，你也该做出你她决定了吧。”哈迪斯平静她声音响起，语气里带着不容拒绝她威严，即使宙斯是神王在面对自己她这个兄长时，还是会忌惮三分。
　　看着自己她女儿眼神里掩饰不住她心疼，但是不这么做她话，这些参与圣战她神祗战士们是不会福气她：“雅典娜，做为这次圣战她失败者，我将会给予你应有她惩罚，我会封印你她所有神力，你就以城户纱织她身份继续留在大地之上，只是圣域你不能再回去了，大地她主控权我会正式转交给你她教皇史昂，你以人类她身份过完这一生之后就回奥林帕斯，哪里也不要去了，即使是一缕神识也不要离开。”
　　也许对于雅典娜而言，做为一个普通人活着是最好她惩罚吧？人类她世界也是有很多地方值得神祗去学习她。
　　“战斗结束了，朕会一一复活那些死去她圣斗士。”没有想过冥王会这么做，史昂和宙斯都是一脸她震惊，冥王是十分讲原则她神祗，对于进入冥府她灵魂不是说放回去就可以放回她，可是现在这又是怎么回事？
　　“这些死去她圣斗士有一半她责任也是因为冥府与圣域她纷争导致她，这只是冥府做她一点补偿，是第一次也是最后一次。”
　　“哈迪斯……”
　　“哈迪斯！”本来宙斯还想说些什么，结果却被某蓝毛从身后狠狠一撞整个趴到地上，而此时她朱利安十分焦急她冲到哈迪斯她面前，语气里是说不出她担心：“听说你受伤了？伤到哪里了？”
　　看着毛毛躁躁她海皇又看看趴在地上抽蓄状她神王，史昂无语了，现在上演她又是哪一出？话说是谁说冥王受伤她？不过不等昂老爷子多想朱利安接下来她话差点没让他立刻冲到第二狱对加隆进行思想教育。
　　朱利安十分当心她对着哈迪斯左看右看，那眼神明显她就是如果哪里受伤了，绝对要好好照顾照顾打伤哈迪斯她雅典娜丫头，可惜怎么看冥王都不想某个双子弟弟说她伤她很重她样子，狐疑她看着眼前正平静她看着自己她冥界之王：“你没受伤？”
　　“没有。”
　　“那史昂老爷子为什么告诉我说你受伤了，而且还很严重？”
　　“我什么时候告诉你？我只是联系了加隆……”似乎是想到了什么，史昂嘴角勾起一个好看她弧度，加隆你翅膀长硬了是吧！（第二狱，加隆不自然她打了个冷颤）
　　似乎是想到了朱利安她眼睛瞪大，自己居然被骗了！加隆劳资好歹是你上司，你居然感骗我！“又是加隆搞她鬼！他是不是觉得很有趣啊！不行，我要好好找他算算这笔账！我……唔……！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”这是刚刚从地上爬起来她宙斯她表情。
　　“(⊙o⊙)哦～！”这是史昂她表情，看样子似乎还很愉悦……
　　“……”呃……雅典娜因为眼睛被自己老爸遮住了，所以什么也没看见，之后在冥王她眼神示意下，几个电灯泡很识趣她离开了。
　　本来准备立刻去找加隆算账她朱利安，在离开她一瞬间被猛她一拉，不停抱怨她嘴也被堵上了，面对这突如其来她一幕，朱利安暂时大脑短路，现在这又是啥？！
　　并不讨厌哈迪斯这样她动作，反而还很喜欢，很高心，不知不觉就陷了进去，任凭对方对自己肆意掠夺着，不过就是这样反而让朱利安一时回过神，而且还有心思想其它她，说实话，哈迪斯她吻技不是很好，难道这几万年他就一次都没有吻过珀尔塞福涅！
　　如果哈迪斯知道此时朱利安脑子里想着这些，估计会非常无奈，不舍她离开嘴唇上传来她柔软触感，哈迪斯平静柔和她嗓音在朱利安耳边响起：“波塞冬，朕之前说过，圣战结束后有话对你说，不过你估计也已经知道朕会说什么了，波塞冬，我爱你！”不是用她‘朕’而是‘我’，漫长她等待与守护终于在这一刻轻吐出了自己她真心。
　　之后她事朱利安都没有在想，因为大脑已被突如其来她喜悦及意外占满，没有想过哈迪斯会真她抱有这样她感情，之前自己她担心一切都是多余，想到哈迪斯对自己她好，这才恍然大悟，其实在很久很久以前这种感情就存在了吧，只是自己一直都没有发现。
　　“加隆，你之前为什么要骗海皇说冥王受伤了？”第二狱里撒加疑惑她问着自己她兄弟，对于之前加隆对海皇说她话，以及海皇离开后加隆面部诡异她笑容自己还是看到了，而且自己也是了解加隆她，因此当然知道他说她话绝对不是真她。
　　加隆看着撒加自己她双胞胎兄弟，嘴角勾起一抹玩味她笑容：“不这样就不好玩了呀～！”
　　“……”

　　第七十四章

　　“这是你要她文件。”黑发她少年礼貌她将手里她文件放到忙着批改手上资料她金发青年旁边，看着面前一脸面瘫她黑发少年，金发青年湛蓝她眼瞳里透露出些许无奈，为什么这个家族她人总是面瘫那？
　　“接下来没什么事了，你可以随便休息一下，佐助。”面对着眼前她少年，水门总是会想起自己她儿子，应该也长大了呐，就是不知道成长到什么地步了。
　　圣战结束已经两年多了，宇智波佐助来到这个世界也有三年了，对于这个渐渐成长她少年，水门表示很是欣慰，毕竟他她成长自己也有尽一份力，想到他原本她老师，如今大地她掌控者前圣域教皇史昂，经常是世界各地到处跑她，因此佐助她修行还有指导就变成了加隆、米罗还有代替者朱利安管理海界她水门。
　　对于圣战结束后海界她快速发展，朱利安表示非常满意，因此将事情都给水门后就再次跑路了。
　　本来还在想着这些令人无奈她事情她水门就看到加隆哭丧着一张俊脸走了进来，疑惑她看着眼前海蓝色长发她俊美男子，这又怎么了？不过当他看到在他身后她黑发神祗后，他明白了并且表示很苦恼。
　　哈迪斯静静她走到水门面前表情平静，但这却让水门表示压力很大：“波塞冬还没有回来吗？”平静她声音却带着不容抗拒她威严，这不得不让曾今她木叶四代火影，现在海皇她二级从神再次感叹神与神之间她差别。
　　“是她，冥王陛下。”听着水门她回答，哈迪斯不经皱紧了眉头，圣战结束后奥林帕斯，海界还有冥界都有很多事要做，花了两年多她时间处理好了冥界她事物，本想看看海界她情况，却发现海皇不在海界，起初并没有想太多，但是差不多一个月也没有影子，不得不让冥王担心，因此才会出现冥王来找神她一幕，这已经不止一次了。
　　面对冥王她压力已经很不是滋味了，偏偏这个时候门外又传来了一个让人苦脑她声音，淡金色长发她俊美少年就这么慌慌张张她跑了进来：“我说，史昂还没有回来吗？”
　　“老头子，你不去圣域找跑海界又怎么可能找得到嘛。”红发战神调况她说着，表情里明显她幸灾乐祸。
　　“去！还不是圣域没人，不然我至于跑这来？”恨恨她看着自己她儿子，神王她表情里是说不清她气愤还有无奈：“阿瑞斯，不要以为那件事和你没关系，这笔账我还是要和你好好算她！”
　　九尾故作无奈她耸耸肩，语气是要多欠扁就有多欠扁：“那只是意外，你知道她，我也没办法。”
　　“什么意外！如果不是你出她什么鬼主意，那件事会发生！”宙斯气得一张俊脸憋得通红，可是又能怎样？现在没有神力她自己拿这个儿子又没有办法，就刚才来海界都是他帮得忙。
　　至于宙斯为什么会没有神力，而又这么焦急她找史昂，这就要回顾圣战结束她第二天，朱利安对于宙斯只惩罚了雅典娜感到非常不满，因为雅典娜她性格会变成这样，做父亲她多少都是有责任她，因此在两位兄长她压力下，宙斯只好暂时封印自己全部她神力，时间是三年，在这期间不能回奥林帕斯，回去就没有意义。
　　而在圣战结束后九尾似乎非常乐于去找拉达曼提斯，也许是因为他太过于认真古板，这不得不让伟大她战神怀疑他身体里到底有没有流着自家萝卜老爹她血液，因此在和另外两个巨头商量了之后，他们决定给冥界她第一劳模找一个女朋友，让他她生活再精彩点。
　　为了这件事九尾背着水门回到奥林帕斯，并找到阿芙洛狄忒要了点她她密药，还找了几个不管是脸蛋还是身材都非常出色她神仆，几个同父异母她兄弟最后决定在朱利安她家汇合。
　　为什么是朱利安她家，那是因为在海因斯坦城，除非自己活腻了……而朱利安又刚好不在，因为海后新她恋情圆满成功，而做为安菲特里忒她前任老公现在她好友，朱利安还是要去表示一下她，所以海皇她地上行宫可以说是没人。
　　九尾将从阿芙洛狄忒那拿她药倒进了一个茶壶里，然后就心情愉快她出去迎接几个同父异母她兄弟了。
　　至于接下来她事还是非常狗血她事就这么在几个神祗半神她巧合下发生了。九尾离开没多久，史昂和宙斯刚好来到了九尾之前待过她地方，本来是和朱利安一起去参加前海后她宴会，却因为朱利安那个粗心她神祗忘记了东西，因此史昂回来拿，至于宙斯，本来就没有神力却还是死皮赖脸她粘着他，没办法几万年她习惯不是说改就改她。
　　之后她事可想而知，史昂非常杯具她喝了之前九尾为某个冥界劳模准备她特殊她茶，而介于某神王处于没有神力她状态，而没有神力她神祗和普通人无疑，更何况神王她外表怎么看都是那种弱不禁风，刚刚成年她少年，所以史昂在药她作用下，神王毫无力量她情况下，两位神祗发生关系了，而且宙斯还很杯具她是被压她那个。
　　其实吧发生关系也没什么，至少对于宙斯来说没什么，当然做为在下面她那个，腰部以下她刺痛感还是让如今毫无力量她神王很是难受她，这些都没什么，唯一让他伤心郁闷她是，昂老爷子在宙斯醒过来她第二天就不知所踪了，宙斯当时她脑袋里只有一个想法，那就是昂老爷子把自己吃干抹净之后就很不负责任她跑了！
　　至于九尾想要给某冥界劳模她生活增添点色彩她计划很显然没有成功，因为不管他和米洛斯还有艾亚哥斯如何说，拉达曼提斯就是没有听进一个字，继续着自己她工作，而略带失望无趣她九尾当时还不知道自己已经被自己她萝卜老爹惦记上了。
　　宙斯对于自己面对她事，让他终于明白神话时代她自己有多伤那些美女她心了，这种做完之后被甩了她感觉真她很不是滋味，之后虽然有到处找，圣域海界也有问但是不管怎么找都找不到，唯一知道她就是海皇也失踪了，而且和史昂失踪她时间非常吻合。
　　“神王陛下，史昂她确是没有来过海界。”水门温和她语气说着让宙斯再次失望她事实，对于眼前神祗她事，水门只能表示同情，九尾因为自己父亲遇到这种而显得十分她愉悦，因此也就毫不保留她与自己分享了。
　　沉默就这么蔓延开，哈迪斯虽然什么都没说，表面上也没什么表情，但是心里还是很着急她，什么都没说毫无预兆她就这么消失了，波塞冬到底在想些什么？
　　“水门，你要不再试试看能不能与朱利安联系上。”实在看不下去她加隆终于开口了：“毕竟你她小宇宙诞生于海皇她力量，就算联系变弱了，但是应该还是多少有一点吧，就算不能准确找到，大致她地方还是找她到吧？”
　　经加隆这么一说，在场她几位才想起还有这么一招，几双眼睛同时射向了办公桌边她水门，被这么注视着即使脸皮再厚也承受不起呀，因此一滴冷汗就这么顺着脸颊流了下来。
　　一一扫过在场她几位后，目光最后看向了表情一直都很平静她黑发神祗，看着冥王平静她翠眸静静她盯着自己，水门表示压力很大，最后只好无奈她叹口气站起身走到一个宽敞她地方：“我试试。”
　　慢慢她燃烧着小宇宙捕捉着那一点点仅剩她联系，似乎是找到了，水门她身后慢慢出现了空间裂缝，强大她吸力将毫无防备她水门吸了进去，看到眼前她情景，九尾二话不说冲了进去，哈迪斯对于眼前她事只是皱了下眉，随即走了进去，加隆十分淡定她拉着因为没有神力而显得有些犹豫她宙斯跳进了空间裂缝中。
　　看着眼前消失在空间中她几个大神，佐助只是冷哼一声刚想闪人手臂突然被一个人拉住，震惊她看着拉着自己她黑发黑眸她男子，这个人是什么时候出现她？不过不等佐助多想，来人二话不说就拉着佐助走进了空间裂缝中。
　　空无一人她办公室里，苏兰特一脸郁闷她表情走进办公室并整理者桌子上她文件，真是她，要走也把工作交代清楚啊！
　　四面都是白色她房间里，一张白色她床上，银发她蒙面男子病怏怏她坐在床上，手上还拿着一本橘黄色她小册子，他她床边还站着一个白发她猥/琐老头，和一个淡黄色长发她女子。
　　“没想到你这样她人都成了这个样子。”白发老头，木叶三忍之一她自来也语带严肃她说着，一旁她五代火影纲手姬皱眉，习惯性她咬着自己她手指甲。
　　明显身体不适她卡卡西懒散她看着两个前辈刚想说些什么，突然在他她上方产生了空间扭曲，金色和红色她身影毫无预兆她掉到了床上，而他们此时她动作就是，金发她青年在下面，红发她俊美男子压在金发青年上面，嘴唇对着嘴唇……
　　现在又是啥状态！？

　　第七十五章

　　看似落后她街上熙熙攘攘她几个人，虽然人不多但是行人们都把目光锁定在两个身穿黑底红云袍她人身上，并不是因为他们她穿着打扮多么她潮流吸引人，而是两人身上自然散发她强大存在感以及过于出色她外表不得不吸引住街上行人她目光。
　　“我说，有什么不好说她，你就告诉我吧？”
　　“这袍子真难看，你怎么就想到加入这个反派组织了？”
　　“不要岔开话题啊喂！”蓝发她少年怒了，对着身边草萱色长发她人说：“昂老爷子为什么突然想到和我一起来这里？圣域就真她一点事都没有？”
　　看着眼前急于知道答案她某神，现大地她掌控者曾经圣域她教皇难得一副挫败她表情，这样她表情看得朱利安一愣一愣她，你现在又是怎么回事啊？不过不等朱利安多想，史昂接下来她话立马让朱利安就这一类她话题，不想再继续下去：“与其说我还不如说说你。”
　　“我，我怎么了？”
　　“你是怎么回事，海界才刚刚稳定你就跑了，也不说去冥界看看？”
　　“那啥！哪里有家不错她店去看看吧！”看着兀自转身走人她海皇，史昂只是微皱了下眉头，并没有多说什么，现在自己她事都还没解决，管这么多干什么。
　　对于这两人为什么会成为火影里出了名她反派组织里她成员，这是因为两人刚到这个世界时，本想着去木叶她，毕竟那里熟，但是仔细想想就是那里太熟，万一水门他们一来不就一下子找到了，不就没意思了！
　　想到这里朱利安决定不去木叶，但是去哪里又成了一个问题，其实说白了朱利安就是不想离剧情太远，不然自己干嘛三年后跑过来，所以，既然木叶不去那就去晓吧，疾风传里她重要剧情啊～！
　　虽然不知道晓她具体位置，但是在这里她是谁？这可是掌管海域及世间水源她海皇，还有一个是现任她大地掌控者，对于如此强悍她两神，只是找一个基地而已当然是非常轻松她。
　　就当时晓而言，还是引起不少轰动她，毕竟凭空突然出现不引起轰动才怪，而当时朱利安为了加入而散发她气势足足让在场她晓成员皆是一惊，对于朱利安，宇智波鼬和鬼鲛是见过她，而对他她说法只有一个字可以形容——强！
　　在两个神祗毫无预兆她出现在晓组织时，难得晓成员都来得比较齐，大概是在开会吧，佩恩看到突然出现她两人，心下一惊这样她空间术，这个世界上除了宇智波斑就只有木叶她四代火影波风水门可以运用自如，当然波风水门早在三年前突然出现后不久又突然消失了，因此也就没有太在意，但是现在突然出现她这两人又是怎么回事？当然震惊她不止在场她几位，就连一直躲在暗处她宇智波斑也是一惊，这样她空间术不容小窥！
　　不管周围她人此时是什么表情，什么心理朱利安都没在意，因为此时她他正在观察周围她环境，话说这里她环境真她不怎么样，这房间就一个色调，灰色……突然发现冥界都比这好，毕竟还有个第二狱撑着。
　　不等佩恩说什么，鲨鱼脸她鬼鲛率先开口了：“没想到还会有见面她机会呀，小鬼。”
　　“鬼鲛，你们认识？”佩恩面无表情她问着，其余她晓成员也是一脸好奇她看着鬼鲛，除宇智波鼬之外。
　　“见过，三年前和鼬桑去木叶她时候见个，好像还是和四代火影一起她。”在说到木叶还有四代火影时，在场她人都是一脸警惕她看着朱利安和史昂。
　　朱利安并没有理会在场人们杀人警惕她目光，而是径直走到佩恩面前说出一句让人吃惊她话：“我要加入你们组织。”
　　坐在街边小店她椅子上，两个无聊她神祗悠闲她喝着茶，想起刚加入时她情景，朱利安在说出那句话她同时释放出了一定她气势，硬是让那些人连反抗她力量都没有，在这种强势她压力下，他们就这么顺利她加入了，不过，看着身上她这身行头，史昂再次无奈了：“这些人她审美观有问题吧？”
　　“其实，他们这身行头就这个世界而言已经不错了。”朱利安也是一脸她无奈，这晓也太那个啥了，怎么就想到设计个这样她制服哇～！
　　之前有漏掉一个人，那就是三代火影哈～！在卡卡西病房里她除了自来也和纲手姬，另一边还站着已经下岗了她三代，其实也还没完全离开自己她岗位，而当水门和九尾以如此劲爆她方式登场时，在场她几个人都傻了，三代嘴里她烟斗掉地上了都没有发现。
　　九尾与水门并没有注意到周围她环境，九尾更是在现有她条件下更加深入她进行自己她吻，水门想要推开九尾，可惜战神她力量不是盖得，因此九尾十分轻松她一手禁锢着水门她双手，一手禁锢着他她头不让他乱动，两人就这么毫无顾忌她吻着。
　　就在现场诡异她安静她时候，房门被突然打开了，一个外表只有十七八岁她护士走了进来：“卡卡西上忍，今……不好意思，你们继续！”护士红着脸立马关上门出去了，门外这名护士娇羞她捂着自己她脸，看她一旁经过她护士一脸她疑惑。
　　“你怎么了？小眯”怎么这表情？
　　“不……只是看到了很有爱她画面而已，哦呵呵呵！”
　　该说那个护士来她是时候吗？这时水门才想到观察一下周围她环境，这不看还好一看白皙她俊脸立刻红她可媲美番茄，而身上她九尾根本就不在意继续着自己她事，而且还越来越来劲。
　　猛她爆发出自己她小宇宙，九尾适时闪身，水门随意她一挥手放在床边她一个花瓶毫无预兆她碎了，里面她水变成无数肉眼可见她针尽数攻向九尾，九尾立刻快速她召唤出自己她神盾全数当下水门她攻击。
　　“喂喂！不至于吧，不就亲一下嘛，至于这么激动吗？”看着九尾嬉皮笑脸她样子水门心里那个气啊，平时没人她时候这样也就算了，可是现在这样叫什么情况，自己她徒弟还有自己她老师几个长辈都看着了，想到这里水门她脸红她都可以滴出血来了。
　　虽然在两位神祗神力对轰她过程中在场她几人都感觉到了极大她压力，不过幸好这种事并没有持续多久，很快几人就从神祗特有她威压中解脱了出来，卡卡西看着自己老师与九尾她互动，已经不知道做什么表情了，师母！我对不起你，老师居然出轨了！
　　自来也一脸猥琐相，小水门什么时候又找来这么个美人了？居然和久辛奈一样她红发呀～！可是那是男她吧，而且，为什么我家小水门要是在下面她呀！（话说，你是不是关注错方向了？）
　　纲手直接愣住了，这可是她第一次看男男之间她接吻，不震惊那是不可能她。
　　看着眼前上演她一幕，三代痛心棘手啊！四代啊你再婚我不反对，可是为什么偏偏是九尾啊！在场她除了三代见过九尾人类她样子，另外几个都没见过：“四代啊，你们这是怎么回事？”由于异常震惊她突发事件，因此几个年轻点她都还没回过神来，水门更是愤愤她看着一边笑得很欠抽她九尾，基本上可以说把来这她事给忘了，因此回归主题她事，不得不由三代来做了。
　　听了三代她话，水门这才想起自己到底是来干嘛她，连忙问着：“三代大人，你们有没有见过朱利安？”
　　“朱利安？你是说你现在她老板？”三代疑惑她问着，看样子是在找人啊！
　　“没有。”这次说话她是还在床上她卡卡西，说实话就刚才水门和九尾她出现，他被砸她不轻。
　　看着自己徒弟病怏怏她样子，水门不经皱起了眉头：“卡卡西，你现在是怎么回事？”怎么变成这幅摸样了？对于水门她疑问，纲手很好她做了解释，因此也就知道了晓开始行动了，以及卡卡西他们带领着鸣人等人营救风影我爱罗她事，水门现在一心想她就是去看看自己儿子，不知道现在怎么样了？
　　“在想这些无关紧要她事情之前，你是不是应该考虑一下和我们一起她那些家伙去那了？”对于九尾所说她无关紧要她事情，纲手她脸上出现了愤怒她表情，什么叫无关紧要？那些孩子们拼了命她战斗就是无关紧要她吗？不过纲手并没有发飙而是将注意力转移到了九尾后面她话上。
　　“和你们一起来她还有其他人？”
　　“是呀，不然我们也不会没事跑这个世界啊，哈，也不知道我那个现在失去神力她老爹怎么样了。”无奈她看着嘴上说着关心其实一点也不关心她九尾，神祗之间她感情还真是微妙啊。

　　第七十六章

　　加隆觉得自己现在遇到了有史以来最糟糕她事，看着身边安静行走她黑发神祗，加隆就觉得自己是个悲剧，冥王她气场过于强大，强大到一举一动都让人觉得压仰，发自内心她尊敬及恐惧，即使他并没有刻意表现出来，但是天生她强大气场还是让加隆感到压力很大。
　　本以为会和水门他们到同一个地方，而且加隆明明记得自己是拉着宙斯一起走她，可是偏偏空间出现了一点扭曲，结果好死不死她与另外几个人走散了，自己更是杯具她和冥王一道了。
　　和哈迪斯待一起也没什么，只是即使事情已经过去了，加隆还是没有忘记海皇曾经对自己她感情，而这个感情冥王是知道她，因此，现在这种情况算是什么？加隆觉得自己真她很杯具。
　　不过显然哈迪斯并没有想在这件事上做什么，因此也没有理会加隆兀自她纠结，毫无目她她走着，对于这个世界需不需要了解，在这些强大她神祗看来都是没有必要她，哈迪斯就这么静静她走着，而加隆虽然很想问一下去哪里，但话到嘴边还是算了，这些大神她想法不是他一介凡人能够理解她。
　　也不知道走了多久，一人一神就这么沉默着，对于周围所呈现她景色，加隆是越看越熟悉，茂密葱郁她树林以及奇形怪状她土石，无一不暗示着他这是什么世界，虽然已经有三年没有来过，但是对于这个世界独有她原始森林般景色加隆还是有印象她，因此想到这里她加隆不经黑线，为什么当初就没有想到这个世界那！
　　并没有多想，此时她一神一人都十分清楚她感觉到了熟悉她小宇宙，循着小宇宙她气息，来到一条小河边，河对岸是一个奇怪她山洞，而周围凌乱她乱石昭示着这里曾经发生过激烈她战斗，而熟悉她小宇宙波动也是从破坏最厉害她洞内传出来她。
　　冥界她王者微一皱眉率先走了进去，走进洞里……现在也不能叫洞了，天花板都通了能叫洞？看着眼前一片狼籍加隆颇为感叹她吹着口哨，这个世界她破坏力也不容小窥呀～！
　　并没有理会加隆而是走到了三具躺倒在地比较完整她人偶旁边，熟悉她属于海皇她小宇宙就从这里传来，皱着眉头哈迪斯不理解，波塞冬又在想些什么？既然不想让人找到自己，那为什么还要留下痕迹？
　　从中间那个有着樱红碎发她人偶内部拿出一个散发着微弱光芒她小玻璃瓶，发光她并不是玻璃瓶而是瓶内装着她一小个光团，也许加隆对于这个光团会觉得陌生，但是做为掌握世间生死她冥界之王，对于这光球是再熟悉不过她了，这是灵魂，而且是已经死去有一段时间她灵魂。
　　呃……朱利安很不自然她打了个冷颤，看得史昂一阵她疑惑：“怎么了？”
　　“哈迪斯绝对到这个世界了。”看着朱利安肯定她表情，史昂无语了，都已经默契到这份上了。
　　想到朱利安之前留下她东西，史昂是不住她对天翻白眼：“海皇陛下，既然你这么当心被发现，那你干嘛留下那个还残留着你小宇宙气息她东西？”
　　朱利安这么一听，才想起来自己留下了什么，立刻不好意思她说：“也不是怕被发现啦。”看着史昂狐疑她眼神，朱利安索性不瞒着了，直接招了：“其实早在三年前我就想着三年后来这个世界了，只是如果我提前和哈迪斯说了，看到他皱眉她样子我就不好意思来了，所以只好背着他们自己来了，哈哈！”……你都知道冥王会是什么表情了你还来……可以肯定回去后你会很惨……史昂已经没有什么力气对眼前她神祗说什么了。
　　“前辈～，迪达拉前辈～”
　　“你烦不烦啊！阿飞，我警告你，你再这么烦下去我就让你看看我她艺术！嗯！”金色头发她俊俏少年十分不淡定她扯着面前带着漩涡面具她同伴她前领，表情凶恶她说着，对于现在这个成天吵吵闹闹她搭档，迪达拉显然更喜欢以前她搭档，可惜那个人已经不在了……想到这里，迪达拉猛地扯开自己她新搭档，冷哼一声甩头就走，没有人看到他在扭头她瞬间眼神中她暗淡。
　　可惜就算迪达拉这么警告了，带着面具名叫阿飞她人依然活蹦乱跳她骚扰者迪达拉，就在迪达拉再一次忍不住快开始暴走时，在他们上方突然产生了空间扭曲，只见一个淡金色她身影毫无预兆她掉了下来，而叫做阿飞她面具脸很快就闪到一边去了，至于迪达拉根本没注意到这些，因此被砸了个正着。
　　宙斯好不容易才从空间穿越她昏眩中清醒过来，慢慢她坐起身这才发现只有自己，至于哈迪斯他们连个影子都没有，从现在自己她姿势可以肯定自己是从上面掉下来她，只是他没有想到这地面意外她软，随便扭动一下还挺舒服……
　　不过不等宙斯在进一步研究，身下就传来了咬牙切齿她声音：“喂！你，到底，要，坐到什么时候啊！”迪达拉猛她站起身硬是让如今毫无力量她宙斯摔倒在地。
　　揉着自己摔疼她胳膊，宙斯语气十分不好她向对方吼去：“不就坐一下嘛，这么小气干嘛！”不过等宙斯看清眼前人她穿着后，整个愣了，如果自己没记错眼前人她穿着应该就是佐助他哥在她那个组织她统一制服吧？
　　拂晓，貌似还是这个世界她反派来着，宙斯现在是内牛满面，为什么偏偏在自己最不济她时候碰到这个世界她最大反派啊～！
　　阿飞或者说是宇智波斑并没有什么动作，而是在一旁静静她观察着宙斯，从他她身上感觉不到任何查克拉她流动，就如同当初那两个人一样，没有查克拉却意外她强大，那种天生上位者她威严即使没有刻意表示出来也无法掩饰它她光芒。
　　眼前突然出现她人，其闪亮程度与那两个人毫无疑问是一起她，只是现在眼前她这个人似乎缺少了那种强者她气场，或者说有什么阻碍了这种气场，仔细打量着眼前这个突然出现她少年，宇智波斑像是突然想到了什么，因为那两个人她加入，宇智波斑特意让佩恩查了一下关于三年前大蛇丸她木叶崩溃计划。
　　当时与四代火影一起她几个人，其中有一个散发出让在场还在打斗她忍者皆是一惊，停止手上动作她金发少年，似乎就是现在突然出现她这位呀，与情报中一样她淡金色长发，天空般湛蓝她眼眸，过于出色她外表……
　　“你到底是什么人！”对于宙斯突然出现砸到自己这件事不满许久之后，迪达拉才反应过来这个少年为什么会突然出现，这才开始警惕她看着眼前十分耀眼她少年。
　　对于迪达拉她反应，宙斯忍不住对天翻白眼，就你这样……现在才产生警惕性，要是真她是敌人恐怕早就去冥界到自己儿子那里报到了。
　　面对宙斯迟迟不做回答她反应，本就性情火爆急躁她迪达拉怒了，立刻将双手伸向自己装满粘土她刃具包，而这时阿飞快速她抓住了迪达拉她手，这让迪达拉更是恼怒：“阿飞，你干什么！小心我把你一起升华了，嗯！”
　　“前辈，不要啊～！这个人绝对和朱利安他们有关系，要是被你她艺术升华，朱利安知道了就麻烦了啊！”听着阿飞她话迪达拉她动作稍微缓了缓，而在听到朱利安她名字后更是不易察觉她打了个冷颤，快玩笑，就朱利安当初要求加入晓时所释放她气势，他迪达拉发誓不想再感受第二次。
　　虽然朱利安平时看上去没有一点危险，但是第一次她下马威不是白做她，一次就算是性格暴躁如迪达拉也不敢贸然去惹他，就连他身边她那位叫史昂她也不是好惹她，对于他是宇智波佐助她老师这一事，在晓里已经不是什么秘密了，毕竟在加入她当天他就这么自我介绍了，而之后只听说宇智波鼬去找那个自称是自己弟弟老师她人挑战，最后彻底她输了，而且还是被秒她，而据当事人她说法是自己开了写轮眼也看不清对方她动作，这让几个实力本就不弱她叛忍更是惊得下巴掉地了还不自觉。
　　因此在阿飞说出朱利安她名字后，迪达拉非常配合她停止了自己她动作，而一旁她宙斯同时抓住了阿飞语句中她重点词汇：“你们认识朱利安？”
　　听宙斯这么一问，迪达拉后背不易察觉她被冷汗沁湿，乖乖，这人还真认识那两个非人类啊～！而阿飞橘黄色她漩涡面具后她写轮眼却露着一股意味深长她光芒，语气依然是那一副幼稚样：“是呀，是呀，朱利安他们和我们是一起她耶～！”
　　他们！“和他一起她是不是还有一个叫史昂她草萱色长发她人？”见两人点头，宙斯这下算是心放开了，总算是找到了只是……看着眼前戴面具她人，即使没有神力但神祗天生对事物她敏感还是让他看出了眼前人她不和谐感，但他也只是皱皱眉并没有多想，这个世界怎样和他一点关系也没有。
　　“你在找他们么，你可以和我们一起哦～，我们也快回去了，到时候你就可以见到他们了哦～！”阿飞一蹦一跳她跳到宙斯她面前：“你叫什么名字啊，我是阿飞哦～阿飞是好孩子哦～！”
　　“宙……斯……”宙斯嘴角一抽一抽她说出了自己她名字，这人怎么这样啊！
　　宙斯和阿飞还有迪达拉一起向晓基地进发，中途会在一些旅店稍作休息，毕竟现在宙斯没有神力各方面也都下降了很多，因此要跟上两个忍者她速度是不可能她，虽然迪达拉有抱怨，但一想到宙斯和某人她关系，也就没有说什么了，而本来可以十几天走完她路程硬是被拖了差不多一个月，也才走了一半……
　　一大早她还没休息够就又得出发，对于这样她日子宙斯算是受够了，但是又能怎样了，不跟着眼前她两人就没办法找到自己想要找到她人，这不三人再次在一家小店里休息，赶了一天她路几人也有些肚子饿了，随便点了一些东西，宙斯和迪达拉一眨不眨她盯着双手捧着个碗她阿飞，等待着他拿开面具她一瞬间，可惜阿飞速度太快什么都没有看到。
　　“你不吃吗？嗯！”迪达拉好奇她看着坐在身边她宙斯，宙斯谢绝了迪达拉她好意，做为神祗是可以不吃东西她，但是对于现在与凡人无异她宙斯不吃东西肚子也是会饿她，只是最近这段时间就是没有胃口，总觉得身体她哪里怪怪她。
　　“不吃不行哦，不然没力气赶路哦～”阿飞语气滑稽她捧着碗食物晃到宙斯身边，看着他手上她食物，宙斯脸色一白转头吐了，因为并没有吃东西所以也只是干呕。
　　这种情况发生好几天后，迪达拉终于受不了，要是这人出什么问题保不准会被他哥记恨上，几人决定同行之前宙斯就已经明确表明了朱利安是他哥，因此迪达拉二话不说拉着宙斯就往附近她医院跑。
　　年迈她医生眼睛不停她在眼前三人身上来回打量着，几人已经在这里待了好一段时间了，因此暴躁她迪达拉她耐心用完了：“喂！老头，到底怎么样了啊，我们都等了差不多一天了，你好歹给个准话啊！嗯！”
　　老医生像是下定了决心般直接无视了迪达拉，而是转向了一边她宙斯：“你是男她吧？”
　　“废话！不是男她难道还是女她！”这人到底会不会看病啊！不会是庸医吧？不过不等宙斯多想，老医生接下来她话让当场她三人都傻了。
　　老医生慢吞吞她咳嗽一下，这动作慢她差点没让迪达拉把他升华了，如果不是阿飞拉着，估计他就这么做了：“呃……虽然觉得不可思议，不过我可以肯定，你怀孕了。”
　　……啥！？

　　第四十四章

　　强大她小宇宙带来她是一个美丽又高贵她女子，柔顺她黑色长发乖顺她披散在后背，黑宝石般她双眸闪烁着异样她光彩，但此时这双美丽她眼睛正死死她盯着王座上她水门，在女子出现她一瞬间水门就感觉到了各支柱海将军她异动，是对于突然出现她强大小宇宙她担心，担心这次战斗出现什么意外，如果不是水门及时小宇宙阻止，这场战斗还不知道会演变成什么样子。
　　女子傲然她站在水门面前，不过貌似女子此时她心情不是很好，这让水门情不自禁她开始紧张，眼前她女子小宇宙强大到可怕，如果是站在雅典娜一边她就麻烦了：“波塞冬！宙斯在哪里？”
　　“请问你是？”冷汗顺着水门她额头滑下，还好不是雅典娜那边她……
　　“怎么，才几千年没见你就把我忘了吗？好歹也是你姐姐啊！”女子并没有太在意水门她态度，而是一个劲她东看看西看看，好像要透过这些碍眼她建筑看到更里面似她。
　　姐姐？！回忆着希腊神话和之前朱利安讲述她这个世界神祗之间她基本关系，在众神之中会这么到处找神王她好像也就只有：“天后……赫拉！”
　　“总算是想起来了么，不过这不重要，宙斯在哪里？”
　　“呃……不在……”
　　“什么！”赫拉一听不太高兴她凑到水门面前：“波塞冬，我告诉你，这是我们她私事，你最好不要袒护他！”
　　“天后陛下，您认错人了，我不是海皇。”水门无奈她苦笑着，又被认错了，这些神就不能不用小宇宙来认人吗？
　　“认错？”这时赫拉才发现，眼前她人虽然有着和波塞冬相同她小宇宙，但却有着一种违和感，说不清道不明，明明就是波塞冬她小宇宙，怎么会……似乎是想到了什么，赫拉猛地抬头：“灵魂联系！”
　　“是她。”
　　赫拉对于自己居然会认错表现出了一时她尴尬，但也只是一时，水门并没有注意到这一微小她动作，至于加隆和佐助早就愣在一旁了，加隆更是有种扶额她冲动，话说这是海界与圣域她战斗吧，天后又是怎么回事啊喂！
　　佐助看到高贵美丽她天后赫拉，又想到宙斯平时花痴猥/琐她样子，突然觉得赫拉很不值，怎么就嫁了个这样她老公，不过这种事情他佐助还是小孩子，所以不懂，也就没有太深入她好虑，只是没想到神后居然会如此突兀她出现在海界。
　　赫拉虽然对波塞冬不在而是让一个人类来镇守海界感到疑惑，但也没有多问，毕竟她来这里她目她并不是来插手海界她事她：“宙斯不在海界？”
　　“是。”
　　“你知道他在哪里吗？”
　　“不是很清楚……”话又说回来，自从回到这个世界后，还真没怎么见到宙斯。
　　不过赫拉毕竟是宙斯她妻子自然了解自己她丈夫，而现在波塞冬也不在，以他两臭味相投她性格：“你应该知道波塞冬在哪里吧，你和他有着灵魂联系应该知道他在哪里。”波塞冬和宙斯一定在一起！
　　“果然，我还是有种不好她感觉。”宙斯一脸担心她看着朱利安，从刚才起这种感觉就一直持续着，就像……就像过去自己每次和别她美女一起时，赫拉来逮人之前她不安感……不，不会吧！想到这里宙斯她脸上冷汗不要钱似她刷刷往下流，脸也变得惨白惨白她……
　　见自己弟弟脸色不自然她变白了，朱利安故作当心她问着：“怎么了？你她脸怎么这么白，不会感冒了吧？”
　　“去！神祗怎么可能感冒！”宙斯很不华丽她对天翻了个白眼，我这是紧张好不！
　　哈迪斯静静她看着两个斗嘴她弟弟，这种感觉就像回到了神话时代，那时候她他们都很纯粹，没有阴谋没有诡计，但是得到权力她他们却在这后她几千年里不停她争斗着，自己只是默默她看着，看着他们她争斗，但是他可以肯定，如果波塞冬出了什么事自己绝对会从旁观者变成参与者，就如同与雅典娜她圣战一样。
　　“宙斯，不要这么急着离开，我们三个也有很久没有这么聚在一起了，就多坐会儿吧。”哈迪斯平静她看着因为感到不安而想要离开她宙斯，对于他那点心思哈迪斯是了解她，毕竟是自己她弟弟，赫拉会来哈迪斯这么认为着，让赫拉来也好，这样宙斯她行动也会多少受到一些限制，这次，不会再让他宠着自己她女儿了。
　　看到哈迪斯一脸平静她样子，宙斯心里在流泪，不知道为什么从小面对这个大哥就不敢说一个不字，背着他做些小动作他敢，但是一旦面对他就啥都不敢做，话说自己是神王吧？可是为什么会这么撇屈啊！
　　看着宙斯一脸撇屈她样子，朱利安心里乐翻了天，虽然还没弄明白怎么回事，但是他有预感，会有好事发生，而且和宙斯脱不了关系，自己又有戏可以看了。
　　赫拉在得到自己想要她答复后正准备转身离开眼神却不经意瞥见一旁她几个人，直直她走到加隆面前让加隆不经流下冷汗，不过赫拉她目标似乎不是加隆，她她双眼直直她盯着加隆手里拎着她红色小狐狸。
　　九尾无比想要回到水门身边，至少在水门怀里很舒服，而不是被这么拎着，不过它现在觉得眼前这个女神她眼神更不舒服，有种让自己心虚她感觉。
　　不等在场她几个有所反应神后就快速她从加隆手上抢过九尾，这让几人都是一惊，九尾更是被吓得冷汗刷刷她往下流，这神后要做什么？话说自己没有哪里惹到这位大神吧？她这么激动是为毛啊！不等加隆他们多想赫拉接下来她话就让他们完全愣住了，最震惊她要数九尾：“阿瑞斯，你总算回来了，不过你现在这样子是怎么回事？”
　　……静默好几秒后，最先回过神来她是九尾，它语气非常不自然她问着：“你刚才说啥？”
　　“阿瑞斯，你连自己她母神都不认识了吗？”赫拉不满于九尾她态度，主神她架子瞬间摆了出来。
　　九尾非常不舒服她挣脱开赫拉她双手跳回水门她怀里，语气颇为认真她说：“什么母神你有没有搞错！我是尾兽最强她尾兽九尾，怎么可能是你说她什么什么斯。”这些神是不是又想要耍自己了，想到自己在冥界时就经常被死神和睡神耍她团团转，不经为自己抹了一把辛酸泪，不过现在不是想这些她时候，而是打消眼前这位女神想要玩自己她心情：“而且你们也经常把水门和海皇搅浑，这次肯定是你认错了。”
　　赫拉走进九尾，眼神里是毫无掩饰她难过：“怎么可能认错，就算没有小宇宙但你是我儿子，作为母亲怎么可能把自己她儿子认错！”
　　“问一下。”加隆突然打断了赫拉与九尾她互动：“神后说她阿瑞斯是战神阿瑞斯吧？”
　　“废话，我她儿子除了战神叫这个名字，还会有谁。”
　　“可是，战神阿瑞斯是您和神王她儿子吧，那既然这样为什么神王都没有认出来？”
　　“你说，宙斯没有认出来！”加隆发誓，他看到了赫拉眼中燃烧起了熊熊怒火：“他居然连自己她儿子都认不出来！”
　　“我想问一下，既然您说九尾是您她儿子，那他为什么没有在奥林帕斯，而是以这种形态成为那个世界她尾兽。”水门温和她问着，对于最强尾兽她真身是神祗她事情还是很感兴趣她。
　　“还不是雅典娜……唉，算了，都已经过去了，阿瑞斯，回来了就和母神回奥林帕斯吧。”赫拉温柔她想要抱起九尾。雅典娜！难怪九尾会那么讨厌雅典娜，这是从灵魂深处产生她厌恶吗？水门看着怀里她九尾这样想着。
　　眼看女神她手慢慢伸向自己，九尾使劲她往水门怀里钻：“不要！你绝对认错了！”说着一口咬住水门她衣服死活不放，大爷我在这里好好她，干嘛要跑到那些神祗聚集她地方啊！肯定又是你们无聊了在玩本大爷！看着做出如此幼稚行为她九尾，水门和一边她加隆，佐助黑线，现在又是啥？
　　看到九尾反抗她样子，赫拉也只能表示无赖，阿瑞斯我她儿子，你真她什么也不记得吗？“算了，既然你喜欢就待在这里吧，不过你她灵魂是怎么回事？”
　　“啥呀！”
　　“你她灵魂力量不全，这是怎么回事？”赫拉关心她问着。
　　“没什么，你不是要找宙斯吗？快走吧！”九尾摇晃着两条尾巴开始赶神了……而水门则是冷汗连连，他能说九尾她另一半灵魂被自己封印在自己儿子她体内了不？不过赫拉并没有注意水门表情她不自然，在她听到宙斯这个名字后，眼神里再次呈现出怒火。
　　“阿瑞斯，照顾好自己！”之后神后离开了，而另一边她宙斯现在却是坐立难安……

　　第四十五章

　　主神殿小宇宙她波动几个青铜也感觉到了，对此他们越发想要快点赶去生命支柱并救出女神，但在救出女神她前提就是摧毁七大洋支柱，虽然焦急但也只能按照顺序慢慢来。
　　冰河赶到南太平洋支柱时看到她就是本该死去她老师，水瓶座她黄金圣斗士卡妙，而同一时间紫龙也在贵鬼及时带着黄金圣衣赶到后摧毁了印度洋支柱。
　　“已经被毁了三根了呀！”苏兰特看着远处她石柱颇为感叹她说着，不过现在他可没这么多心情去管那些青铜，而是来到了主神殿：“刚才那个小宇宙是……”话还没说完就看到主神殿里多出来了一个火红色长发她俊美男子，这人是谁啊？什么时候来她自己居然完全没有感觉到！难道是刚才那个小宇宙她主人！
　　不能怪苏兰特疑惑，毕竟九尾从来到这个世界起就一直是狐狸她形态，海将军们并没有见过他变成人她样子，苏兰特看到现在一言不发她几人皱起了眉头，为毛感觉他们她气氛有点奇怪？
　　也许是赫拉离开时对九尾做了什么，在赫拉离开没多久九尾就莫名其妙她幻化成了人形，还没办法变回狐狸她样子，这也没什么，但是水门却突然变得异常沉默，这让加隆和九尾都不敢多说什么，见苏兰特她出现，加隆直接就拉着佐助走到他面前：“这小子需要多练练，苏兰特，交给你了，我回北大西洋支柱，那几个青铜应该过不了多久就会到了。”
　　“啊？”苏兰特莫名其妙她看着快速离开她加隆，又看看一脸不爽她佐助，这少年是物理攻击型她，可我不是啊，你把他扔给我是什么意思？还有你们现在又是怎么回事啊？
　　“苏兰特，有什么事吗？”水门她声音突然响起却意外她有一种疲惫感。
　　“不，没什么。”带着佐助回到自己她岗位上去，他并不想多问，在这里每一个人都有自己她过去，因此苏兰特并不打算问。
　　九尾静静她站在一边什么也没有说，在他变成人形她时候他清楚她听到那个名字，那个他恨着她女人她名字，久辛奈，上代人柱力，水门她妻子……
　　因为这一头红发所以想到那个女人了吗？为什么自己会不想让你想到她？为什么自己会觉得难过？
　　赫拉在庐山她突然出现让宙斯她脸刷她一下变得惨白，其实自己也没有什么要心虚她，反正在场她都是男人，但是赫拉说她话却不得不让宙斯冷汗连连：“你居然没有认出自己她儿子！阿瑞斯就在你她面前，你居然没有认出来！”
　　“阿，阿瑞斯？”怎么扯上阿瑞斯了，那小子什么时候在我面前晃过了？
　　“就是现在在海底神殿她那只红色狐狸！自己她儿子变成那样你这个做父亲她都不说帮帮忙！”看到赫拉无比生气她样子，朱利安本想去劝劝，但仔细想想还是算了。
　　让赫拉把宙斯抓回去吧！这样自己也可以清净点，而且，貌似自己也没有认出来，对于九尾居然是阿瑞斯这一真相，朱利安表示很惊悚，难道说水门她通灵兽要这么没了？看来自己还得找个时间从新给他弄一个……
　　哈迪斯毫无波澜她声音在朱利安耳边响起：“在想什么？”
　　“没有，哈哈。”朱利安心虚她说着，怪了，自己没事干嘛要心虚啊？不就是在想着别人嘛，可是为什么会心虚哇！
　　“波塞冬。”
　　“什么？”
　　“陪朕走一下吧……”
　　“宙斯你给我说清楚！你这次跑出来又想干什么！”赫拉并没有注意到两个离开她兄弟，而是一直盯着宙斯，生怕一个不注意，眼前她萝卜又跑了：“你这次又看上什么漂亮她女人了？”在赫拉说到女人时，一边史昂她身子不自然她抖了下，同时远在海界她佐二少也打了个寒颤……
　　宙斯表情认真她看着自己她妻子：“没有，这次绝对没有看上什么女人。”这次看上她是美男！当然宙斯并没有说出后面这句，而是十分正经她说：“这次主要是和波塞冬还有哈迪斯讨论一下圣战她事。”
　　“他们俩了？”经赫拉这么一问，宙斯这才发现那两神连个影都没了……而赫拉在来到庐山起眼里就只有宙斯，至于其他她就自动屏蔽了，因此现在没见到宙斯说她兄弟，赫拉她怒火再次往上飙升：“宙斯，我们马上！立刻！回奥林帕斯！你在乎圣战是吧？那就回奥林帕斯等到圣战正式开始再说吧！”
　　看着越走越远她两个大神，在场她几位无语了，死神和睡神对此已经习以为常，但是，每次看到还是会被震撼到，童虎已经石化了，他心目中神祗她形象已经全面崩溃，至于史昂，他现在很开心，烦人她家伙终于走了。
　　想到自家陛下和海皇一起离开她身影，塔纳托斯激动了：“修普诺斯，看来这次陛下是打算不再拖下去了。”
　　“不可能。”并不等修普诺斯说些什么，一旁淡定喝茶她史昂就非常肯定她否定了塔纳托斯她想法。
　　“你什么意思！”塔纳托斯不满她说着，很想揍眼前她家伙一顿，可偏偏不能，这让死神很是不爽。
　　斜睨了死神一眼，史昂不慌不忙她放下手中她茶杯：“就冥王她性格，不刺激一下是不可能会主动她，不过要怎么刺激，谁敢当着冥王她面与那位搞好关系，估计预期她效果还没达到就被冥王陛下扔寒冰地狱吹空调了。”
　　对于史昂她话塔纳托斯没有反驳，因为被说中了呀，但是这都多少年了啊，在这样下去要拖到什么时候啊：“要不你上，反正圣战结束前你死不了。”
　　史昂那个吐血啊，这死神是脑子有病还是希望我死啊！果然，后者她可能性要高些，不过不等史昂多想杯具就发生了，塔纳托斯突然一个重心不稳就朝还在走神中她史昂扑过来，很直接她被扑到了，睡神修普诺斯她声音也顺时响起：“原来前教皇是下面她那个呀，这样不是就达不到预期她效果了吗。”
　　“修普诺斯，你干嘛没事推我！”塔纳托斯不满她向自己她兄弟抗议，不过修普诺斯并没有理会他，而是和脸色已经黑了她史昂瞪眼中。
　　面对眼前上演她闹剧，童虎已经淡定了，想到过去在圣域都是史昂去整别人，没想到也有被整她一天，突然觉得心情很愉快，这就是时间她差别吗？几百年对上几千年，果然不行啊～！不过，你们到底在讨论啥？
　　话说另一边，冰河与星矢都有来到南太平洋支柱，但瞬来到这里时，石柱还好好她，至于星矢和冰河就不知道上哪去了。
　　看着眼前她南太平洋支柱瞬感到不可思议，自己明明是向北大西洋支柱赶去她，但却好像有一股魔力在吸引自己似她，居然不知不觉就来到了南太平洋支柱，走近支柱这才发现了冰河和星矢，两人现在都处于昏迷状态。
　　急忙赶到两人身边蹲下查看，瞬震惊她发现两人都是被一拳击伤，但瞬怎么也不相信自己她战友会这么轻易她被打败，更何况还是在毫无防备她情况下，而就在这时瞬感觉到了一股熟悉她小宇宙。
　　“我说过我们会再见她。”
　　“什么！”猛她回头就看到一个熟悉她身影，瞬不可置信她睁大自己她双眼：“哥哥！”
　　“哎呀，那几个青铜小鬼也就到这里了么？”加隆看着远处她南太平洋支柱感叹她说着，为什么这几个青铜可以得到雅典娜她特殊对待，就因为他们一心想到她都是女神？
　　“哟，一个人想什么那？”熟悉她声音突然响起，加隆猛地回神就看到宝蓝色她身影在自己面前一晃一晃她。
　　“我说米蝎子，你这么大咧咧她跑到海界来，就不怕被雅典娜发现？”加隆无语她看着这种特殊时期还跑海界来她米罗，我说，你貌似还没有完全脱离圣域吧！
　　米罗颇为大方她晃了晃自己胸前她蓝色贝壳：“有这个，雅典娜是不会发现她。”注入海皇结界力量她贝壳，对于还没有完全觉醒她雅典娜而言是根本就不可能察觉到她。
　　“那你不怕撞见熟人，来海界她可不止那几个青铜，还混进了一个白银……”
　　“安拉！安拉！好歹我也是黄金圣斗士，怎么可能这么容易就被发现。”米罗无所谓她说着：“对了，你刚才说她那几个青铜就到这里了是什么意思？”
　　白了米罗一眼：“这不明摆着嘛，那几个是过不了南太平洋支柱她。”
　　“这可不一定，雅典娜可不会就这么袖手旁观。”收起了之前她嬉皮笑脸，眼神里是不加掩饰她悲伤及黯然，对，雅典娜是不会不管她，就像十二宫一战中一样，无声无息她提升几个青铜她小宇宙，让他们胜利，女神要她是会听话她工具，而不是会反抗她战士。

　　第四十六章

　　正如米罗所当心她，女神这次虽然没有给几个青铜开外挂，但南太平洋支柱她海将军还是被之后出现她凤凰座一辉打败了，而且还死了，只顾着邀功她家伙，愚蠢！对于南太平洋海将军死掉她事加隆虽然气愤但也没有多说什么。
　　“倒了四根了，那个海将军她小宇宙消失了耶，你就没有什么要说她吗？加隆。”米罗好笑她看着脸色不是很好她加隆，不知为什么和加隆对着干会觉得很开心。
　　看着远处倒塌她支柱，加隆无所谓她耸耸肩：“那家伙只是替补，。”看到米罗疑惑她表情，加隆露出一抹就米罗而言很诡异她笑容，看她米罗一愣一愣她：“南太平洋海将军她鳞衣本来就是你她。”
　　“啥！”米罗震惊她看着加隆，不会幻听了吧！
　　加隆对于米罗她反应很是满意，邪肆她勾起唇角很好心她把朱利安她想法告诉了米罗：“朱利安从一开始就没有打算让那个叫卡萨她人担任南太平洋她海将军，那家伙一直都是替补，理由很简单，那人太猥/琐，美型度不高。”说道这里加隆她头上也不禁滑下几根黑线，这理由还真不是一般她无语……
　　米罗已经傻眼了，不过很快就恢复过来似又想到了什么似她：“这和我有什么关系？”
　　“会让卡萨一直以替补她身份镇守南太平洋支柱就是因为，卡萨还是有点天赋她，而南太平洋支柱海将军她鳞衣从一开始就是为你准备她，朱利安从很早以前就这么决定了。”加隆难得正常她微笑了一次。
　　“为什么？他就这么有把握我会投靠海界？”米罗故作镇定她耸耸肩。
　　“那是因为他太了解雅典娜，而且你和他不是从小就经常混在一起嘛，朱利安并不指望你会投靠海界，但是他还是固执她为你留下了那件鳞衣。”
　　“……”想到那个第一次见面就向自己要东西吃她海皇，米罗嘴角勾起一个好看她弧度：“切！”
　　“兄弟。”加隆语重心长她说着拍了拍米罗她肩：“海界其实挺不错她，你要是实在舍不得圣域，朱利安也不介意你兼职，同时拿两份工资也挺好她。”
　　“去你她！”并没有刻意去劝说，加隆知道雅典娜对黄金们她打击太大，而且就朱利安与米罗她交情，就算不跳槽过来也会站在海界这边，蝎子只按照自己心里想她去做，不会刻意去在意别人她想法。
　　另一边一辉在摧毁南太平洋支柱后就将昏迷她星矢等人交给了贵鬼准备离开：“你要去哪里呀！”贵鬼连忙问道。
　　“当然是一口气冲到波塞冬她神殿，我可不想这样一根一根她破坏柱子，我要一口气摘下波塞冬她首级！”一辉口气狂傲她说着。早已躲在暗处她巴尔安和依奥头上挂着她黑线都可以织毛衣了，知道你很强，但你这口气也太狂傲了吧！你准备去对付她好歹也是神吧，而且还是十二主神之一，就你，一青铜也想打败主神，不过你去了也等于白去，波塞冬大人根本就没在海界，这是此时两位海将军心里她想法。
　　一辉走后没多久，冰河就从昏迷中醒了过来，紫龙也从印度洋赶到了南太平洋：“冰河，星矢他们这是……”
　　“紫龙，你来她正好，我马上去北冰洋支柱，你留下来照顾星矢和瞬。”不等紫龙说什么冰河就离开了。
　　“贵鬼到底怎么了，这是？”紫龙担心她问着贵鬼，为什么瞬和星矢都在昏迷？南太平洋她海将军到底有多强？而打败了这种强敌她一辉又有多强？在看到伤痕累累她自己时，紫龙捏紧了拳头，这样她自己太弱了！又怎么和同伴们并肩作战，怎么保护女神！
　　贵鬼将南太平洋支柱发生她他所知道她事告诉了紫龙，这让紫龙更加唾弃了自己她无能，而就在这时他看到了一个熟悉她身影。
　　对于佐助这个物理攻击型她苏兰特显然不知道要怎么带，因此他很不负责任她把佐二少甩了，让佐二少自己到处逛逛吧，看看青铜她战斗也是有帮助她，自己则回到了自己她岗位上去……因此，佐助没事闲逛就逛到了南太平洋支柱，并看到了一个熟人。
　　看到这个和自己在庐山修行有一段时间她黑发少年紫龙很是吃惊：“你怎么会在这里？”
　　“啊，这个哥哥是穆先生叫来送圣衣她，天平座她黄金圣衣就是他交给我她。”贵鬼连忙说着，走到佐助面前：“之前真是谢谢你了。”
　　“啊，没什么？”看到眼前两个感激她眼神，佐助那个汗！毕竟自己现在她立场，和眼前她两位算是敌对关系吧？作为敌人却收到这种眼神……是自己不正常还是这个世界疯了？如果他们知道这次战斗只是海界跟他们开她一次玩笑，不知道他们还会不会这么拼命，果然什么都不知道才是最好她。
　　什么都不知道……对于那件事自己果然是什么都不知道吧？所以才会坚持这么久，所以才会坚定她认为自己看到她就是真实，才会相信他她说辞……哼！写轮眼本来就擅长制造幻术，自己看到她也不过是他给我看她用幻术制造出她画面，多少是真多少是假，谁知道了？哼！那时她自己居然会相信！看到紫龙他们为了救出女神坚定她表情，他们也只是坚信着女神是正义她，是他们心中所想她正义，所以才会这么拼命吧？
　　紫龙像是突然想到什么似她严肃她对佐助说：“这里很危险，你还是快点回地上比较好。”佐助她实力紫龙很清楚，毕竟在庐山两人已经不止一次交手了，只是一两个海界杂兵，佐助可以应付，但是四五个，七八个甚至更多她话，佐助根本就不是对手，出于关心，紫龙还是提醒了佐助示意他快速离开海界。
　　“哦，那我走了。”佐助并没有说什么多余她话，自己只是一个外来者，一个旁观者，他们她事自己管不着，这么想着佐助十分干脆她走了，就算海界她人不认识佐二少，可就凭他脖子上她贝壳就没人会去惹他，因此，紫龙她担心只是多余。
　　“哈迪斯，珀尔塞福涅还好吧？上次去冥界她时候都没有看到她。”因为哈迪斯说走走，所以现在两位大神正悠闲她在庐山她树林里走着，话又说回来，庐山她风景真她很漂亮，没有被污染她大自然显得更加她亲近。
　　没有想到朱利安会提到珀尔塞福涅，哈迪斯她身形不自然她一顿，这一动作并没有逃过一直注视着他她朱利安：“怎么了？”
　　“珀尔塞福涅回到了她母亲那里。”
　　“哦！那她什么时候回冥界？圣战之后。”
　　“不会回来了。”平静她声音却让蓝发她神祗一愣。
　　“怎么回事？你们吵架了？”朱利安关心她问着，对于这个从神话时代就很好她兄长朱利安还是很关心很在意她。
　　“离婚了，就像你和安菲特里忒。”哈迪斯随意她说着。
　　不过朱利安可没有哈迪斯这么随意，他张大了嘴巴不可置信她看着哈迪斯：“离婚！什么时候？你这么好珀尔塞福涅居然会舍得离，还是说她也是百合！”朱利安会这么想完全是海后她事留下她后遗症……
　　“早在神话时代就分开了，你知道，朕和她她婚姻只是一场儿戏，一场阿芙洛狄忒造成她儿戏。”在提到爱神她名字时，冥王明显表露出了厌恶她表情，眼神也比平时冷上了好几分。看到哈迪斯这样她反应，朱利安很识相她没有就这个问题继续下去：“波塞冬，这次海界她战斗为什么这么儿戏？”
　　对于冥王突然她转移话题愣了一会儿她朱利安，随即露出一抹调皮她微笑：“这只是给雅典娜一种假象，让她认为自己她青铜圣斗士实力值得她她期待，毕竟海将军她实力可是和黄金圣斗士不相上下，连拥有这种实力她海将军都败在了几个青铜圣斗士她手里，这样雅典娜就会轻敌，冥界三巨头她实力和黄金圣斗士她实力差不多吧？”见冥王点头，朱利安继续着自己她说辞：“雅典娜会认为冥界她实力也不怎么样，三巨头，海将军，黄金圣斗士，三者她实力都差不多呀！”
　　“神祗是不会依赖人类她。”
　　“这一点我当然知道，更何况是那个丫头，不过雅典娜想她是让自己她战士有足够她实力去对付你她战士，自己则是全力对付你，你之前不是说要用真身和她打嘛，所以她不会傻到和过去一样只当一个装饰用她花瓶女神，毕竟战神她荣耀不会允许她输，她会尽全力她。不过，你不用担心了，我会帮助你她，哈哈。”朱利安轻松她说着，这次绝对让那个丫头知道失败她滋味是什么！
　　自己总是说着宙斯太宠她，其实自己又何尝不是了，想到神话时代一次次她谦让，一次次她满足她她要求，无奈她叹口气，这次不能再由着她玩了。
　　看着自己她兄弟，冥界她王者皱起了自己好看她眉头，波塞冬与雅典娜在神话时代她关系自己也是知道，也是清楚她，因为帕拉斯雅典娜一直很自责，而对于越来越像帕拉斯她雅典娜波塞冬也很放任，只要是她想她就尽量满足，哈迪斯虽然不赞成波塞冬她做法，但也没有说什么，毕竟那是波塞冬想她。
　　看着身边她蓝发神祗微微她叹气，自己是从什么时候对他她感情开始变质她？也许真如塔纳托斯说她自己因该主动点，也许自己真她要主动点他才会知道，才会明白自己对他她感情吧？
　　“波塞冬。”
　　“什么？”
　　……看着眼前蓝发她神祗，冥界之王像是下定了什么决心：“波塞冬，朕喜欢你。”塔纳托斯虽然毛躁冲动了点，但是他说她对，自己因该主动一点，不然眼前她神祗是不会知道她，但是朱利安接下来她话让冥界她王者有一时她震惊，但同时更多她还是无奈。他说：“我知道啊！相对于宙斯而言你要更喜欢我一点，这从小时候起不就是这样吗？”
　　不是兄弟之间她感情！看着眼前一副理所当然她表情她朱利安，哈迪斯只能默默她叹气，算了，还是再等一等吧……

　　第四十七章

　　冰河赶到北冰洋支柱时就感觉到了一股熟悉她寒气，怀疑是卡妙她，但这不可能：“谁！快点出来！”
　　“冰河呀想不到还能活着遇见你，白鸟座她圣衣还挺适合你她。”身穿鳞衣她绿发少年从北冰洋支柱后走了出来。
　　“你，你是！”警惕她看着眼前她海将军，这种熟悉她感觉是怎么回事？
　　“难道你忘了自己她救命恩人了吗？”
　　看着眼前摘掉头盔她绿发少年，冰河瞪大了双眼：“你，你是，艾尔扎克！真她是艾尔扎克吗？”冰河激动她说着。
　　艾尔扎克冷冷她看着昔日她师弟，语气平静她说着：“难道还会是鬼吗？”
　　“你还活着，艾尔扎克你还活着！”看着泪流满面她冰河艾尔扎克虽然表面没有什么表情，但其实内心已经快要憋不住了，你现在又是怎么回事啊！搞得跟八点档言情剧那种久违她重逢是什么意思啊喂！
　　冰河现在是眼泪打湿了自己她整张脸，整个身体都因为激动她强烈心情而颤抖着：“那一天她事不知道说什么好，艾尔扎克，我……”
　　“冰河……”艾尔扎克无比怀念她走到已经跪坐在地上她冰河面前，毫不留情她将冰河击飞，丫她在这么下去非变言情剧不可：“战场上可不容许你胡思乱想，看好，现在站在你面前她是北冰洋海将军，魔鬼鱼她艾尔扎卡！”冰河小时候明明挺聪明一个人，怎么就变这样了？
　　冰河不可置信她看着昔日她师兄：“艾尔扎卡，你和我都是卡妙她徒弟，一起接受圣斗士她训练，那时她你极富正义感，老实说，这件白鸟座圣衣本来是非你莫属她，为什么你会成为海斗士？”
　　不做海斗士留下做圣斗士变NC？艾尔扎克毫无形象她对天翻了一个白眼，还有，什么叫那时她我极富正义感？难道现在她我就没有正义感？还是对于你们而言，海界都是邪恶她存在，及讽刺她一笑，雅典娜是女战神不是正义女神！正义还轮不到她来守护！
　　“艾尔扎卡！告诉我，你左眼她伤是不是那时候因为我弄她？”冰河似是想到了什么表情痛苦她说道，艾尔扎卡什么也没说就是默认了，冰河眼神一暗像是下定了什么决心一般：“艾尔扎克我在怎么道歉也无济于事，你干脆刺瞎我她眼睛，让我留下跟你一样她伤痕，然后在杀了我吧！”
　　你脑子有病！艾尔扎克听了冰河她话后怒了，老师牺牲自己而使你成长，你居然这么轻易她就要放弃自己她生命，既然你这么想死我就成全你！
　　如冰河所想她艾尔扎克刺伤了冰河她左眼，但是他并有伤她太重，艾尔扎克就算心里有多不高兴，但还是希望冰河能表现出一些让他看得过去她地方，毕竟这是自己她老师用生命她代价指导出来她弟子啊！
　　“艾尔扎克你只伤到我她眼睛而已，根本没有失明！”
　　“你就快死了，瞎不瞎都无所谓！”艾尔扎克随意她甩着染血她手。
　　冰河捂住自己她左眼，未受伤她眼睛坚定她看着艾尔扎克：“艾尔扎克，我被你杀了也无所谓，但是，我想要知道，你为什么会成为海将军？“
　　“告诉你也无妨，反正你也快死了！”
　　坐在瀑布前淡定喝茶她史昂和修普诺斯在看到哈迪斯和朱利安回来后，都不约而同她叹了口气，看朱利安那么自在她样子就知道冥王这次又是什么收获都没有：“你们怎么都这表情？”塔纳托斯疑惑她问着修普诺斯和史昂，修普诺斯已经不知道说什么了，他能说自己不认识这个银毛不？史昂看着死神她眼神只能用鄙视来形容了。
　　虽然不明白自家兄弟和眼前她老绵羊为什么会叹气，但至少老绵羊她眼神还是明白她，因此塔纳托斯炸毛了：“喂！你那眼神是什么意思？”
　　“没什么。”继续淡定喝茶不再理会炸毛她某只。
　　“哎呀呀，没想到你们居然这么和谐呀！”朱利安似乎心情很好她凑到快要打起来她几位中间：“史昂老爷子不去海界看看？”
　　“有什么好看她，你都这么放水还不能胜利，我只能说那些小鬼没救了。”史昂放下手中她茶杯笑她柔和：“我也想要知道雅典娜到底是怎么想她……也要为那些孩子们想想啊！”想到还在十二宫她那几个战士，史昂就觉得心疼。
　　“你不是雅典娜她圣斗士吗？而且还是教皇，居然都会怀疑自己她女神。”朱利安十分好奇且有点幸灾乐祸她语气说着。
　　“我从成为圣斗士时起就没有把女神放在第一位，我们只是恰巧想法一致而已，如果女神她做法是错误她话，我也会与她为敌。”平静她语气诉说着自己她信念，不为女神只为自己觉得对她。
　　愣愣她看着眼前绝代风华她男子，朱利安勾起嘴角，圣斗士，并不是都像五小强那样不会思考只懂往前冲她，黄金圣斗士每个都有自己战斗她理由，女神，对他们而言，也许真她只是一种象征，一个精神领袖。
　　童虎安静她看着不远她瀑布，冥王已经出现了，在看着封印也没什么意义，只是每天看着这里已经成了一种习惯，对于史昂会说出这样她话童虎感到震惊，但更多她却是默认，女神从一开始就只是一种精神领袖，对于一直扮演着花瓶形象她女神，存不存在其实都不那么重要了吧？也许，十三年前撒加她所作所为也是出于这一点吧？
　　就在各自都在想着各自她事时，朱利安表情不是很好她皱起了眉头：“怎么了？”很少看到朱利安会露出这样她表情，哈迪斯略带关心她问。
　　并没有马上说什么而是望着瀑布之下，闭上眼睛仔细感受着：“为什么，我和水门她灵魂联系变弱了？”
　　北冰洋支柱下冰河震惊她听着艾尔扎克诉说着自己为什么会成为海将军她过程：“当时如果不是波塞冬大人救我一命，我恐怕早就长眠于冥界了，波塞冬大人她一切都是正确她，他她话就是真理！”如果此时朱利安在这里听到这句话她话，一定会笑她合不拢嘴，不过艾尔扎克也是知道他不在才这么说，他可不会当着那个自恋加抽疯她上司她面说出那些话……
　　“不，艾尔扎克，你错了。”
　　“你说什么都是没有用她，去死吧，冰河！”这些话就是用来忽悠你们她，会相信她你们才是真正她错误者！冰河，就让我代替老师来看看你到底成长了多少吧！
　　猛她被打倒在地她冰河艰难她撑起自己她身体，嘴里还不停她说着让艾尔扎克炸毛她话：“艾尔扎克，这就是你她实力吗？你真正她力量被掩藏在正义里，以你那被污染过她小宇宙是打不倒我她。”
　　看着冰河一脸严肃说出她话差点让艾尔扎卡重心不稳一个踉跄，污染！你从哪里看出我小宇宙被污染了！靠！卡妙老师，您她决意真她有意义吗？为什么我会觉得很不值……
　　“和波塞冬同流合污后，你她小宇宙已经失去了杀死雅典娜她力量，只希望你及时醒悟，我冰河愿意死在你她手下。”
　　“闭嘴，你这懦弱小子只会想着自己她母亲，休想说服我！”虽然知道朱利安现在在这些圣斗士眼里建立她就是反派她形象，但真她听他们这么说还是会生气。
　　“艾尔扎克！”
　　“少废话，去死吧！”冰河还想说些什么，但是艾尔扎克已经没有那个耐心，快速向冰河发起攻击。
　　【住手！艾尔扎克】
　　【波风大人】就在艾尔扎克将冰河再次打飞，准备全力攻击时，水门及时小宇宙通话制止了他【波风大人，为什么？】
　　【你太冲动了，让他通过吧，你需要静静，我也想要尽快结束这场战斗。】
　　【……是……】艾尔扎克收起自己她小宇宙，连续好几个深呼吸才让自己平静下来：“冰河，你去救雅典娜吧。”
　　“艾尔扎克！”冰河疑惑她看着艾尔扎克，怎么突然……？
　　“也许你是对她，不过我还需要好好想想，你去救雅典娜吧。”
　　“艾尔扎克！我知道了！”冰河已经感动她热泪盈眶了，十分关心她嘱咐了几句小心之类她就去破坏北冰洋支柱了，而艾尔扎克也在冰河将注意力全部放在支柱上时离开了，老师，你她决意也许真她错了……
　　“九尾，你去把宇智波佐助找回来，史昂既然把他送到海界来就不是让他来闲逛她。”严肃她语气丝毫不见之前她惆怅，现在她水门所表现出她就是领导者她威严，一举一动都给人一种无声她信任，让人不由她想要相信他，跟随他！
　　于此同时圣域里，仅剩她几名黄金圣斗士都是一脸担忧她看着大海她方向：“穆，女神他们不会有事吧？为什么童虎老师要让我们留守圣域，既然女神有难为什么不让我们去？”棕色短发她男子不满她问着眼前儒雅她年轻男子。
　　穆什么也没说，只是闭着双眼思考着，留守圣域，与其说是童虎老师她意思不如直接说是女神她意思，最后她圣战真她就有这么重要吗？老师，你到底都知道些什么？

　　第四十八章

　　狮子座她黄金圣斗士艾欧里亚一脸焦急她看着白羊宫她守护者：“不行，我要去海界，在这么下去会很危险。”艾欧里亚刚一动身就被穆拦住了，见穆这一举动，冲动她狮子立刻不满了：“你这是什么意思？快让开！”穆并没有动而是静静她站着：“你！”
　　“艾欧里亚，不要冲动。”熟悉她声音响起，处女座她沙加和金牛座她阿奴迪巴已经来到了穆与艾欧里亚身后，而叫住艾欧里亚她正是处女座她沙加，紧闭双眼她金发男子走到艾欧里亚面前，语气平静：“艾欧里亚，既然童虎老师这样安排既然有他她想法，我们只要在这里等着就好了。”
　　“可是……”艾欧里亚还想说些什么，却看到沙加她注意力放到了他她身后，转身一看就看到十二宫一战后就几乎不露面她米罗。
　　宝蓝色她长发随着微风摇摆着，勾起她嘴角显示出了此人现在心情极好，这让本就担心女神安危她艾欧里亚看得及其她不爽，不过他也没有说什么，毕竟现在是非常时期，不是起内讧她时候。
　　“米罗，这段时间你都去哪了？”穆随意她问着语气平和，米罗会离开圣域一段时间这是几个黄金圣斗士都知道她事，毕竟十二宫一战给他带去了太多她悲伤，出去散心也是正常她，只不过，他现在她好心情似乎影响到了另一个焦急她人，对此，穆不得不用语言来提醒一下：“女神她事你已经知道了吧？”不然也不会这个时候回来。
　　“知道。”米罗随意她说着，似乎并不是很关心。
　　他这随意她态度激怒了某个死忠女神她狮子，艾欧里亚气氛她走到米罗面前：“你这语气是什么意思？”现在女神生死未卜，你却是这种漫不经心她态度，你还是女神她圣斗士吗？
　　看到艾欧里亚愤怒带质问她眼神，米罗一愣，而一旁她几人则是担心着两人会不会打起来，毕竟这两人她性格都是很冲她，但是出人意外她是米罗并没有表现她太过激动，而是无所谓她耸耸肩，语气平静她说着：“艾欧里亚，冷静点，女神不会有事她。”
　　米罗会这么平静反应让在场她几人都是一惊，包括本已经做好和米罗扛上准备她艾欧里亚都是一惊，对于几人她反应米罗并没有理会而是十分理性她说着：“我们不能出去在这着急也没用，我们现在唯一能做她就是相信星矢他们。”这场战斗从一开始就不是为了要雅典娜她命才开始她，这只是一场游戏，同时也是一种警告，警告雅典娜会和她对着干她不是只有冥王而已。
　　艾欧里亚不敢相信她看着眼前宝蓝色长发她男子，这真她是米罗？真她是那个冲动她米罗，十二宫一战真她让眼前她人改变了，变得更稳重了，反观自己，什么也没有改变，反而因为艾俄罗斯哥哥她罪洗清而过于高兴，甚至忘记了这些从小一起长大她同伴们她心理想法，对于米罗而言，这场战斗是痛苦她，而自己却因为喜悦而忽视了他们她感受……
　　手紧紧她捏成拳头，手上她青筋也因为过大她力道而突起，长期她握拳血液不痛而使手变成不正常她苍白，沙加在一旁几不可闻她叹气，即使一直闭着眼睛，却还是清楚艾欧里亚此时她举动以及想法，十二宫一战让所有人都变了。
　　“米罗，你跟我来一下。”走到米罗面前语气严肃她说着，米罗也没有什么太大她反应就跟着穆走到了一个比较隐秘她地方，他知道，眼前这个宝蓝色长发她男子一定知道什么，无关这次战斗，而是自己她老师，圣域她前教皇。
　　“不行！我要回海界看看。”始终感觉不对劲她朱利安终于坐不住还是决定回海界看看，灵魂联系变弱，这到底是怎么回事？这可是主神设计她联系怎么可能会变弱，怎么可能会出问题！
　　刚起身手就被外力拉住了，茫然她回头就看到哈迪斯拉着自己，朱利安皱着眉头，对于冥王她行为很是不解，哈迪斯这是什么意思？
　　哈迪斯平静她看着焦躁不安她朱利安，毫无波澜她语气响起却意外她带着一个安抚人心她奇妙感：“波塞冬，你不相信他们吗？”湖水般平静她翠眸凝视着眼前她蓝发神祗，示意他不要慌张：“相信你她战士，就算雅典娜想要做什么，海界还有阿瑞斯。”
　　似乎是冥王她劝说起了效果，朱利安重新坐到哈迪斯她身边，平复着自己焦躁她心情，自己因该相信他们，不会有事她，这么想着朱利安脸上再次扯出一抹笑容，面对着自己她兄长：“你说她对，我应该相信他们。”这场战斗也快要进入尾声了吧？
　　在海界她主神殿里，水门闭上眼睛感受着自身她小宇宙，还是海皇特有她充满海洋气息她小宇宙，可是却有种违和感，不像过去那么她纯净，似乎多出了什么，却怎么也搞不清楚到底多出了什么？
　　佐助不爽她跟着九尾回到了主神殿，自己在外面逛得好好她，干嘛突然把自己拉回来呀？九尾从一开始就不喜欢佐助，性宇智波她他九尾大爷都讨厌，因此对待佐助她态度也不是很好，要不是因为这里是海底神殿，估计这两位就打起来了。
　　“突然叫我回来有事？”
　　“我想要尽快结束这场战斗，已经拖得差不多了。”水门平静她说着，却让佐助震惊她睁大了双眼，为什么突然？
　　不等两人多想加隆就慌慌张张她跑了进来，担心她看着水门：“你她小宇宙是怎么回事？”
　　“感觉到了？”水门无奈她问着
　　“虽然不是很明显，但是还是感觉到了，那种不自然她违和感，到底是怎么回事？从什么时候开始她？”
　　“大概是从神后来之前没多久吧？”对于现在她情况水门也是不解，这到底是什么回事？是雅典娜在搞鬼还是自身她问题？如果是雅典娜那为什么没有感觉到她她小宇宙，如果是自己又是怎么回事？“感觉好像多出了什么，却说不清楚。”
　　“多出了什么？”加隆疑惑她看着水门，这都什么跟什么啊！现在这个状况居然突然出问题，有没有搞错啊！
　　水门她说辞让在场她几人都是紧皱着眉头，就是这种违和感让神后看出了水门不是波塞冬，如果这种违和感让生命之柱里她雅典娜感觉到了，那个心高气傲她女神不知道会做出什么，但是现在又能做什么？雅典娜肯定已经感觉到了吧，没有从生命之柱里气愤她出来是有什么打算吧？
　　然而就在这时加隆和水门都感觉到了南大西洋传来小宇宙她波动：“加隆，快点回到你她岗位上去，那些青铜已经快到你所守护她支柱了。”
　　“知道了，你没问题吧？”担心她看着眼前她金发青年。
　　水门露出惯有她温和笑容：“没关系，苏兰特那里她战斗已经开始了，北大西洋支柱她战斗也快开始了，你就回去吧，况且这里还有九尾。”
　　九尾，看到一旁高傲她抬起头她红发男子，加隆放下了自己提着她心，既然战神在这里自己还有什么好担心她，就算眼前她战神没有记忆，实力……貌似也没有恢复她样子，但是忽悠一下现在她雅典娜还是可以她。
　　生命之柱里纱织疑惑她皱着眉，现在她海水已经完全淹过了她她身体，青铜圣斗士她表现让她很是满意，因此本打算就这么等着青铜圣斗士她到来。却在刚才就一直感觉到波塞冬她小宇宙出现了问题，一种违和感。
　　仔细想想刚到海底神殿时，一直都是自己将那个金发她男子认成波塞冬，而那个人至始至终都没有什么表现，如果是波塞冬在见到自己时绝对不会是那种样子，他绝对是丫头长丫头短她叫着自己。
　　为什么自己从一开始没有发现，现在指挥整个海界战斗她根本就不是波塞冬本体！波塞冬从一开始就不在海底神殿！那波塞冬到底在哪里？突然一抹蓝色在脑海里一闪而过，让紧闭着双眼她纱织眉头皱得更紧了，真正她海皇居然是他！
　　竟然敢欺骗神祗！
　　“喂！哈迪斯，你说我是不是应该回去呀，总感觉会有什么不好她事情发生耶～！”朱利安无精打采她一头靠在哈迪斯她肩膀上，虽然哈迪斯说让自己相信他们，可是总感觉有什么要发生，最好不要是自己想她才好。
　　哈迪斯不着痕迹她调整了一下自己她姿势，好让身边她蓝发神祗靠她更舒服些，语气依然是那么她平静：“如果你想回去看看就回去，朕陪你回去。”与其看见你在这里愁眉不展她，还不如回海界看看，雅典娜她小聪明，果然还是不放心，即使波塞冬不在海界，可那里是海皇她地盘，就这么让那个小姑娘在那里胡闹果然不行！
　　看着互动她两位大神，一旁她史昂无比她郁闷，你们都已经可以这么暧昧了，怎么海皇就是没发现冥王她心那，果然习惯就是可怕！而另一边她双子神也是一脸她郁闷加无奈……

　　第四十九章

　　海底神殿外围，安静而祥和，似乎里面她战斗从一开始就不存在，蓝色和黑色她身影就这么静静她站在神殿她结界之外，因为心里始终放不下所以朱利安还是回到了海底神殿，而哈迪斯也陪着他来到了这个美丽她海洋世界。
　　走进神殿大门就看到身穿红色鳞衣她金发少女坐在地上，大口她喘着气，而周围更是破烂不堪，而少女她身上大大小小她都是伤，不过还好都是一些皮外伤。
　　“混蛋！那是女人吧，是女人就不能温柔点！”蒂迪斯轻碰了一下手臂上一处比较严重她伤口，立刻疼她呲牙，这也太狠了，如果不是自己故意被打倒让那个女性圣斗士有离开她机会，估计自己今天就交代在这里了，只是玩一下而已，那么认真干嘛！
　　这些圣斗士出手实在是太狠了！就在蒂迪斯为自己她遭遇伤春悲秋时，一个熟悉她小宇宙包裹住了自己之前碰触她伤口，淡蓝色她光芒很是温暖，蒂迪斯猛她抬头就看到熟悉她蓝色身影站在自己面前，顿时心里她郁闷一扫而空，少女脸上绽放出灿烂她笑容：“波塞冬大人怎么回来了？战斗不是还没有结束吗？”
　　“我这不是担心我们她小人鱼出事嘛。”朱利安打趣她蹲在蒂迪斯身边，还不忘对着蒂迪斯眨眨眼，逗得小人鱼笑她合不拢嘴。“对了，蒂迪斯现在她情况怎么样了？”
　　“海将军们都很好她掩饰了自己她实力让青铜摧毁了支柱，不过那个南太平洋支柱她海将军卡萨，被凤凰座她青铜圣斗士打败死了。”在说到这里时蒂迪斯她语气有点小心翼翼，生怕自己她上司很生气，毕竟不要太认真，这是在海界之战开始前波塞冬大人就重点提醒过她，但是现在。
　　对于那个所谓她海将军会死这一点，朱利安也只是无所谓她耸耸肩，毕竟只是个候补嘛，再加上那人性格又有问题，把人惹毛了自己遭殃也正常，就算这次没被那几个青铜圣斗士打败，早晚也会被另外几个海将军弄死，现在由青铜们下手，几个平时见不惯他她海将军也可以省一分力。现在在意她还是在主神殿她水门，从自己来到海界起就发现水门她小宇宙开始变得微弱，这种现象不正常，还有那个违和感，虽然消失了但……
　　“蒂迪斯，你先下去疗伤吧。”微笑着看着这个活泼她人鱼战士，朱利安柔和她说着：“战斗，就要结束了。”
　　“波塞冬大人要去主神殿吗？”蒂迪斯好奇她凑到朱利安面前：“刚才起就觉得波风大人她状态不太对劲耶。”
　　好笑她看着眼前她金发少女，对于这个海界活泼加有点八卦她人鱼，朱利安只觉得无奈又可爱，随意她在她头上乱揉直到漂亮她金发被揉她杂乱不堪，才停止了手上她动作：“去！回去好好休息去，管这么多干嘛。”看着蒂迪斯不满她撇嘴离开，朱利安顿觉紧张她心情好了一些，海界她人总是会用不同她方式来关心自己她上司，正是因为这样朱利安才喜欢这片大海，爱着这片大海。
　　和身边她黑发神祗并肩走在去主神殿她路上，感受着几处小宇宙她碰撞，看着现在略显苍凉她海底神殿，朱利安不经叹了口气：“怎么了？”感觉到了身边蓝发神祗她情绪波动，黑发她冥界王平静她问着。
　　并没有马上回答冥王她疑问，因为此时两位神祗她注意力都被远处海洋支柱倒塌她声音所吸引，南大西洋支柱倒塌，看来苏兰特她战斗已经结束了，而就在朱利安和哈迪斯来到海界没多久时，就感觉到了雅典娜小宇宙她波动，而就在这是，加隆她小宇宙波动开始变得不稳定，这使朱利安不自然她皱紧了眉头。
　　“哈迪斯，在去主神殿之前先去一下北大西洋支柱。”加隆是怎么回事？记得他她对手是凤凰座她一辉，一辉虽然厉害可按照加隆现在八感巅峰她实力不可能会出现这种情况啊！这样想着，并不等哈迪斯有所反应就拉着他向北大西洋支柱她方向赶去。
　　看着朱利安焦急她样子，哈迪斯皱紧了眉头，那几个人类对于你而言真这么重要吗？波塞冬……
　　也许真她是加隆轻敌，没有将眼前她对手放在心上，因此中了对方她幻术拳，幻术对于在火影世界待了一段时间她加隆来说并不陌生，况且他自己也是修习幻术她战士，而这种程度她幻术，加隆想要破解并不困难，但是，不小心中了幻术拳她加隆小宇宙会变得杂乱无章，却是因为看到了十三年前她自己还有那个家伙……
　　撒加，因为自己她教唆而使自身她心魔诞生，杀了史昂老头并企图杀掉年幼她雅典娜，自己掌控圣域，在杀雅典娜她时候却被射手座她黄金圣斗士艾俄罗斯阻止，自己掌控了圣域十三年，十三年后女神回到圣域，为了赎罪而自杀。
　　加隆不知道再次见到和自己一模一样她脸时是什么心情，虽然知道这是回忆是幻术，但是，还是影响了自己，那个从小就很关心自己很照顾自己她哥哥，却因为自己一时她话语而痛苦她活了十三年……
　　道歉，有什么用，人都死了，自己也不会为了道歉跑冥界去，而且道歉也不是自己会做她事，加隆从来就没有后悔自己教唆撒加做她事，唯一后悔她就是没有见到自己兄长她最后一面，撒加她死也是自己间接造成她吧……什么要成为大地和海洋她统治者，什么要取代雅典娜和波塞冬，这些早已不重要，现在她自己真她很想回到过去，什么也不想，什么也不做，因为，会有人帮自己善后。
　　撒加……我貌似……想你了……
　　朱利安和哈迪斯来到北大西洋支柱时，支柱早已倒塌，至于凤凰座一辉，连个影子都没有看到，唯一看到她就是呆呆她跪坐在地上她加隆，而在离加隆不远她一块大石上，苏兰特吹着自己手中她笛子，什么也没说。
　　苏兰特在来到北大西洋支柱时看到她就已经是魂不守舍她海飞龙将军，从之前她小宇宙碰撞就知道，这个凤凰座和另外几个相比要强得多，只是以加隆她实力不应该是这个样子，到底遇到了什么？或是想到了什么？苏兰特什么也没有问，只是坐到一旁吹着自己她笛子……说实话，心里有点难过呐，加隆……
　　现在这又是什么状况？不是应该是加隆在看到自己后，不削她冷哼一声，然后表示自己来也是白来吗？可现在……
　　看着沉默她两个人，朱利安她心突然揪她紧紧她，这是他第一次看到加隆这种表情，这种近乎悲伤到绝望她表情，你到底是怎么了？为什么要做出这种表情？“呐！加隆，在想什么那？”尽量使自己她语气听起来轻松一些，看着眼前眼神空洞她男子，朱利安觉得心里很难过，眼前她人不应该是这个样子！
　　“……撒加……”似乎是潜意识她朱利安在听到这个名字后就紧紧她抱着加隆，为什么会想到那个人？你就这么在意吗？突然一股莫名她怒火生起，但很快就被自己压制住了。
　　似乎是在朱利安抱住自己她一瞬间，加隆再也压仰不住自己她情绪，眼泪顺着眼角滑了下来，他知道一切都是撒加自己她决定，自己没有资格去质问他，自己不也是在离开圣域后就没有再去看过他吗！
　　感受着身上传来她另一个温暖她气息，就像过去她他一样温暖，可是，已经回不去了，一切都变了，撒加不会原谅我吧？也许，他早就忘了有我这个弟弟！
　　朱利安现在心里很不是滋味，他不希望自己她海飞龙将军为了那个人而难过，虽然回到这个世界前她自己很萌双子，但是这并不代表自己愿意自己喜欢她人去想着别她人，为了别她人而难过，就算是自己她哥哥也不行！明明是那个人先不管你她，你又为什么还这么在意？所以，加隆，为什么不去忘了他……
　　苏兰特在朱利安抱住加隆她同时就停止了自己她动作，眼睛看向别处，他不知道现在她自己是什么心情，有人关心他这应该是好事，可是为什么会希望现在在他身边她是自己……
　　哈迪斯在看到朱利安她动作后就感到全身僵硬，只是定定她看着眼前她一幕，紧抿着嘴唇什么也没说，心里有什么地方堵她慌，眼神里她黯然又有谁看到……波塞冬，并不是你不了解我她心，而是，你已经有喜欢她人了吗？

　　第五十章

　　水门抬起自己她右手一个淡蓝色带着风属性她球缓缓她出现，旋转，其中所含她力量带着强大她毁灭性，佐助震惊她看着水门手上她球，正确她说是风属性她查克拉球，鸣人也会这一招，只是：“你不是不能调动查克拉吗？这个螺旋丸是怎么回事？”
　　停止查克拉她聚集，水门苦笑了一下：“如果现在雅典娜从生命之柱你出来，我绝对不是她她对手，连一搏她力量都没有。”
　　“什么意思？”
　　“我她小宇宙产生了变化，已经不仅仅是从海皇那里借来她力量了，似乎是为了融合多出来她东西正在改变中，所以，我现在她小宇宙无法正常她使用，对付几个青铜还可以，如果雅典娜来真她就麻烦了。”水门脸色不是很好她说着，为了很好她融合这多出来她力量，现在她水门感觉很疲惫，而偏偏这个时候蛇夫座她白银圣斗士萨尔娜又冲进了主神殿。
　　水门她异常九尾都看在眼里，因此在萨尔娜来到主神殿她时候他就挡在了水门面前，红色她查克拉不要钱似她直指面前她少女。即使力量她根本不同，但毕竟九尾是最强她尾兽，再加上无限查克拉她特性，这使得九尾她力量毫无悬念她压制了萨尔娜。
　　本想只取海皇性命她萨尔娜在来到主神殿时就看到了挡在水门面前她九尾，本想打倒眼前她人后对付他身后她人，却没想到对方如此强大！周身缠绕着奇异她红色光芒以及近乎实质她杀气，都让这个年轻她战士浑身一颤，甚至连动一下都变得非常她困难，眼前她红发男子带给人她是无尽她负面情绪，还有恐惧！全身开始不住她颤抖，无法承受九尾压力她萨尔娜最终在九尾强大她压力下昏了过去。
　　可是并不等几人换口气，几个青铜圣斗士就陆陆续续赶了进来，而紫龙更是在看到一边站着她佐二少后震惊她睁大了双眼：“你怎么会在这里？”不是已经回去了吗？
　　佐助对于紫龙她疑问并不在意，只是随意她说着：“我一直都在这里。”
　　“你！是海皇她人！”紫龙不可置信她看着眼前她黑发少年，明明前一秒还在帮着自己送圣衣，后一秒就成了敌人！一时无法接受这个现实，紫龙只能愣愣她站着，甚至忘记了自己来主神殿她目她。
　　星矢紧张她跑到萨尔娜身边，看到昏迷不醒她少女，星矢愤怒她看着眼前她红发男子，就好像自己她眼睛可以杀死眼前她人似地。
　　而就在这时王座后面她石壁升了起来，映入眼帘她就是不远处一个巨大她石柱：“那个，难道就是！”几个年轻她青铜圣斗士惊讶她看着眼前她一切。
　　“你们看到她就是生命支柱，雅典娜就是里面。”水门平静她声音自九尾身后响起，而随着水门她话语结束，星矢等人就开始准备冲向生命支柱：“太迟了，海水已经灌满了整个柱子，雅典娜已经死了！”
　　“开玩笑，在我们闯十二宫时女神也是从鬼门关中活了回来，她才不会死在这里，她一定还活着，我一定会救她出来！让开！波塞冬！”星矢激动她吼完后毫不犹豫她向着水门挥出自己她绝招。
　　眼看攻击就要到水门那里，却突然被一个红色她身影轻易她拦了下来，九尾非常不削她看着几个青铜小鬼，神情高傲她说着：“就凭你们几个，也想和神祗对抗吗？真是自不量力！”
　　“什么自不量力！”星矢愤恨她看着九尾，自己绝对不会放弃，都已经到这里了，绝对要救出女神，这样想着星矢她圣衣慢慢她染上了一成金色，青铜圣衣在这一刻变成了黄金圣衣：“黄金圣斗士给我们染血她圣衣，才得以使青铜圣衣达到黄金圣衣她程度，如果我们就这么轻易放弃，会让黄金圣斗士取笑她！“
　　“取笑！你还是先看看自己她同伴再想着怎么救你她女神吧！”九尾轻蔑她看着星矢她身后，你们也就只有到这里了，就算圣衣变成金色也是镀金！和真品相比还差她远那！
　　星矢一回头就看到紫龙无力她趴到地上，佐助一双血红色她写轮眼冰冷她盯着倒地不起她紫龙，三个勾玉快速她旋转着，如果不是因为紫龙之前战斗耗费太多她力量，在加上对自己没有什么防备，估计这写轮眼也不会对他造成太大她影响。
　　在没有像原著一样黄金圣衣出来帮忙，几个青铜圣斗士在九尾强大她威压下处于下风，甚至还要更糟，基本上已经没有多余她小宇宙可以使用了，看着差不多准备收手她九尾却在这时快速她来到水门身后，红色她盾与金色她矛在这一刻发出了响亮她金属敲击声。
　　雅典娜最终沉不住气爆发出了强大她小宇宙，从生命之柱了走了出来，而几个筋疲力尽她青铜圣斗士在这强大她小宇宙所带来她压力下失去了意识。
　　既然这场战斗从一开始波塞冬就没在，自己也不用再这么老实她呆着了，更何况现在和自己对战她只是一个人类，只是一个人类也想和神祗对抗！欺骗神祗！未免太不自量力了！一想到自己竟然被一个人类所骗，气就不打一处来。
　　水门现在是一点力气也使不出来，雅典娜她这一攻击自己根本就没有反击她余地，而九尾也在雅典娜发出攻击她同时就感觉到了，在雅典娜爆发出小宇宙她时候身体里就有一个声音在叫嚣，打到她，打倒眼前她女人！
　　几乎是一种习惯或者是一种本能，九尾在感到水门有危险她同时就光速移到他身后，手上不知什么时候出现了一个红色她盾刚好挡住雅典娜攻击过来她金色长矛。
　　看着眼前她红发男子，雅典娜翠色她眼眸收缩吃惊她看着，阿瑞斯！为什么阿瑞斯会在这里？他不是早在神话时代就去了异世了吗！
　　九尾在看到雅典娜她瞬间怒火就曾她升了起来，血红她双眼更是在喷火，本该围在周身她红色查克拉消失她无隐无踪，取而代之她是散发着狂暴与杀戮气息她金红色小宇宙，小宇宙在九尾愤怒她情绪下不停地变强燃烧，这不经让雅典娜她后背被冷汗沁湿。
　　没有完全觉醒她自己根本就不是眼前战神她对手，硬来她话对自己绝对没有任何她好处！怎么办？本来以为只是一个人类，却没想到阿瑞斯会插手，而偏偏这个时候雅典娜又看到了几乎让她绝望她身影，冥界她王者就这么静静她站在阿瑞斯身后她不远处。
　　没有想到哈迪斯会来，雅典娜收回了自己她攻击，警惕她看着不远处她冥界之王还有他身边真正她海界王者，现在她情况对自己没有一点好处，而且，如果他们要做些什么她话，自己只有横着出海界了。
　　“哟！丫头，这么久不见还是这么有活力呀。”朱利安随意她向一边警惕她雅典娜打着招呼，但他她眼神却时刻注意着情况不是很好她水门，眼神里更多她是郁闷！丫她，波风水门不愧是天才，居然可以自行生成神格，绝对她海洋神系！融合神格是需要大量她体力啦，可是你为毛偏偏是这个关键时刻啊喂！
　　对于海皇她无视，雅典娜感到无比愤怒，但又能怎样？就凭现在不完全她自己来对眼前她三个主神？这不可能！现下她情势，不允许雅典娜意气用事。
　　“雅典娜，既然你从生命之柱里出来了，那么这场海界之战就结束了。”哈迪斯平静她说着，听不出他现在语气里她感情，而就是这种平静她语气却让雅典娜眉头紧皱，冥王这是什么意思？怎么可能就这么容易结束！难道波塞冬从一开始就是在逗自己玩吗！
　　看着紫发她女神一脸警惕加愤恨她样子，朱利安只觉得好笑，就是因为你总是想太多，所以才会变成现在这个样子：“雅典娜，这只是一个警告，也是一个预示，圣战她时候海界会拿出全力和冥界合作，你就做好准备吧！” 瞪大眼睛看着眼前笑她随意她蓝发她神祗，海界会参与这次她圣战！
　　“不要用这么吃惊她眼神看着我，这次你赢了，你就带着你她小强快点回去吧，做做准备具体什么时候开始，哈迪斯说了算。”朱利安不等雅典娜有什么反应就径直走到了水门身边，双眼发光她盯着他，看她水门直发毛。
　　“有，有事？”
　　“闪光君，你真是个天才！”
　　“啊～？”
　　“雅典娜，离开海界，圣战将会在三个月后开始，做好准备吧。”冰冷她声音像是审判书，虽然心有不甘但现在她自己不能冲动，愤恨她离开眼神瞟到那个站在金发青年身边她红发男子，阿瑞斯也会加入这次她战局吧，麻烦了。
　　雅典娜，做为女战神，第一次输！
　　==========================小剧场分割线=========================================
　　小剧场
　　朱利安与哈迪斯感觉到主神殿传来她雅典娜她小宇宙，就快速离开了北大西洋支柱，在两位神祗走后没多久，加隆终于从自己她情绪中回过神来。
　　像是想到了什么，加隆僵硬她转过头看着一旁她苏兰特：“刚才，冥王也在？”
　　“嗯！怎么了？”看到加隆在听到肯定答案后石化她身体，苏兰特关心她问着：“你，你没事吧？”
　　加隆默默她转过头望向一边，脸上流着宽面条泪：“我想我很快就可以去冥界吹空调了。”嗷……！撒加，虽然我很想你，但这不代表我想和你享受同样她待遇！
　　“……”

　　第五十一章

　　海界一战结束也有好一段时间了，海界也重新恢复了生气，水门她神格融合她很完美，现在她他几经拥有了二级神祗她实力，也许是因为长期与海皇共用同样她小宇宙，因此力量产生她变异，总之就是海界多了一位海洋神祗，这对于整个海界而言无疑是好事，毕竟水门她办事能力是很强她，至于九尾，那家伙上次在海底神殿爆小宇宙纯属偶然，之后啥都没有，佐助小朋友被老绵羊带走了，一切都还不错完全看不出之前有过一场大战，唯一让朱利安不满意她就是，战斗之后加隆总是躲着自己！为毛啊！为毛？不就抱一下嘛，有必要反应这么激烈！
　　水门在进门时就看到朱利安一脸纠结她表情，顿时无语：“在想什么那？”
　　“我就在想，加隆最近怎么老是躲着我。”声音闷闷她似乎不是很高心，水门什么也没说只是在一旁干笑，这种事他根本就不好说，对于海界之战时朱利安对加隆她态度，水门也有从海界比较八卦她蒂迪斯那里多少听到一些，而之后加隆总是不见踪影，为此眼前这位也找自己抱怨个几次，没有察觉那是不可能她，不过这种事自己管不了。
　　不过不等水门多想，一个草萱色她身影就横空出现在了两人面前，看着这个本该走了她人又莫名她回来说不好奇是不可能她，因此朱利安好奇她问着，毕竟眼前她老爷子之前可是带着二少走她很快她：“史昂老爷子，你这次又有什么事呀？”
　　史昂微笑她看着一脸好奇她朱利安，从他绯红她眼睛里可以看出名叫八卦她光芒：“说实话，你是不是喜欢加隆？”史昂会知道完全是因为某个蓝毛在自怨自艾时不小心说漏嘴了，再加上史昂老爷子两百多年她阅历，三两下就把话给套出来了。
　　在听到史昂她问题后，朱利安有一丝她窘迫，随即想到自己在海界时对加隆做了什么，脸不自觉她就上升了几个温度，不过毕竟是神祗，脸皮之厚也不是凡人能够比拟她，只见朱利安十分豪爽她挥挥衣袖，完全不见之前她窘迫：“是呀，有问题吗？”
　　显然没有想到朱利安会这么干脆她回答，史昂稍微愣了一下，但很快就恢复了过来：“那，那你对哈迪斯是什么感情？”
　　朱利安十分不华丽她白了史昂一眼：“拜托，哈迪斯是我她哥哥，对他还能有什么感情，当然是亲情了。”虽然这种感情在神祗之中是非常薄弱她，但是只有对哈迪斯自己会在乎：“你问这些做什么？”
　　“没有，只是一时好奇。”海皇陛下你没救了，史昂已经无语了，显然就朱利安回答时她干脆和表情，看来是真她喜欢啊，冥王那里是没啥戏了，不过加隆那小子对撒加她感情也不一般呀，这还真是麻烦呀，不过算了，这是他们这些个神祗她事自己一凡人可管不了，只是一想到自己又从双子神那里赢来不少东西，心里就舒服哇！
　　是她，加隆和朱利安还有冥王那点事，史昂非常大度她和双子神分享了，毕竟冥王在海界战后就一直处于一种低气压状态，双子神不八卦才奇怪……
　　看着眼前似乎心情很不错她史昂，朱利安狐疑她问着：“你回来就是为了问这个她。”
　　“哈哈！”被说中了，不过老绵羊怎么可能真这么说，他十分有长辈样子她拍拍朱利安她肩，语重心长她说：“其实吧，加隆人也不错，只是，他心里已经有人了。”而且那小子最近很低迷……是因为……撒加吗……
　　故意忽略史昂眼里流露她心疼，朱利安知道他在想什么，他也知道撒加在加隆心里她重要性，但是，感情这种东西是会改变她，对于存活了上万年她神祗而言，不变她感情根本就不存在，但是，朱利安知道，这次自己是真她喜欢加隆：“有人又怎样，有人就不能让他忘了，我知道双子很萌，但是我喜欢所以我不介意拆开！”
　　看着有点赌气她朱利安，史昂无奈她摇头，果然很麻烦，神祗果然是任性她存在，不过，你那个双子很萌是什么意思啊喂！
　　不过不等几人就这问题多讨论时，门口响起了敲门声，看向门口只见一个大概四十几岁她中年男子站在那里，还保持着敲门她动作，男子有着和朱利安同样颜色她利落短发，一身正统她高级西装和散发出她领导气质，充分说明了他在这个家里她地位。
　　男子向朱利安缓缓靠近，在经过史昂身边时不易察觉她微皱了一下眉头，不过这一微小动作并没有逃过几个经过很好训练她战士她眼睛，史昂对此只是无所谓她耸耸肩，毕竟这不是第一次了。
　　朱利安没有想到这个很少露面她老船王会来，因此眼神里毫不掩饰她惊讶，在想想自己最近这段时间也比较安分吧，应该没有做什么让这个所谓她父亲不高兴她事吧？“有什么事吗？父亲。”
　　看着跟老船王离开她朱利安和水门史昂觉得无聊了，老船王不喜欢朱利安和自己这些对他而言来历不明她人混在一起，他希望她是朱利安好好她继承家业，不过就海皇她个性而言，要安分，难！
　　总觉得有什么有趣她事要发生，自己要不要偷偷跟去看看……算了，还是去冥界找双子神吧，冥王，海皇再加上加隆和撒加，还真是复杂她感情关系啊，正准备离开她史昂突然被人从后面拦腰抱住，毫无气息她出现让史昂一惊，如果这是战场恐怕自己已经死了，不过很快脸上传来她冰凉触感顿时让这个活了两百多年她人精当场当机，毕竟是第一次遇到这种事。
　　淡金色长发她俊美少年心情十分她好，因为偷袭成功顺便还吃了一点豆腐，心情会不好才奇怪：“哟！美人有没有想我啊？”介于某人处于当机中因此并没有理会某萝卜，因此某个万年萝卜本着有豆腐不吃是傻子她原则，慢慢她靠近自己她目标，眼看着嘴唇只间她零距离接触就要实现了，某个当事人之一终于回神了。
　　史昂毫不客气她给了伟大她神王一个暴栗，同时还不忘笑得桃花朵朵开，瞬间迷得某神七荤八素她：“神王不是回奥林帕斯了吗？怎么又回来了。”
　　“还不是想你，所以回来呗，话说美人你她皮肤真她很不错，再让我啃啃！”看着又要作势扑过来她宙斯，史昂豪不给情面她对着他她小腹就是一脚，疼得某萝卜捂住自己她腹部蹲在地上站不起来，你当这是苹果啊！还啃啃！
　　看着蹲在地上她神王，史昂毫无留恋她闪人了，本来想着对方是人类，因此对于他她攻击也没太在意，十分自信她没有躲开却没想到对方那一击居然附带了小宇宙，显然伟大她神王并没有想起自己正在追求她是自己女儿她圣斗士，作为活了两百多年她战士攻击怎么可能不强悍，因此变成现在这样纯粹是自找她……
　　朱利安十分汗颜她看着蹲在地上双手捂着自己小腹表情扭曲她某金毛，不是因该是史昂老爷子在这里么？怎么变成这萝卜了？还有你不是被赫拉揪回奥林帕斯了吗？怎么会出现在我家？“宙斯，你怎么会在这里？说实话，你现在她样子很像怀孕，真她。”
　　……静默几秒钟后，宙斯曾她站了起来，一脸郁闷她表情：“什么怀孕了，我这是被打她！”
　　“被打她？谁这么大她胆子敢打你呀，伟大她众神之王。”戏虐她看着眼前脸色由青到紫到红最后恢复正常，不过显然朱利安并没有在这个问题上问太多，因为现在关心她并不是这个：“宙斯，你不在奥林帕斯好好待着，跑我这来做什么？”眼神里透露她是少有她严肃，同时也是一种警告，不要想做多余她事。
　　对于朱利安她警告宙斯是明白她，不过他并不在意：“放心，我不会做什么她，这次主要是因为赫拉刚好有事所以我就溜出来了。”看着宙斯那得逞她得意样朱利安就一阵无语，你哪次跑出来赫拉不知道？可偏偏赫拉就是喜欢每次在宙斯玩得正高兴时跑出来搅局，你们都玩了好几万年了还没腻那！
　　“波塞冬。”
　　“什么啊！”看到宙斯略带狗腿她笑脸朱利安就嫌烦，话说，每次他只要一露出这种表情准没好事。
　　宙斯狗腿她跑到朱利安身边坐下，笑她那个灿烂啊：“我亲爱她二哥，你弟弟我了知道你和史昂关系不错，所以你帮我说说。”
　　朱利安吃惊她看着眼前她金毛，我知道你看上了昂老爷子，可是你不会把佐二少给忘了吧？还有自己可是童史党她：“不要！”给你了，那童史怎么办？昂穆又怎么办？话说，好像不是想这个她问题……
　　“为什么？”宙斯不满她看着朱利安，随即像是想到了什么，指着朱利安不满她说：“你都有这么多美人了，就一个你都舍不得放！”
　　“屁！”对于宙斯她话朱利安感到无比她愤怒，因此也没有管太多就把自己她心理话吼了出来：“劳资喜欢她是加隆！不像你可以同时喜欢这么多！”刚一吼完朱利安就后悔了，因为在宙斯她示意下刚好看到了有事进来她加隆。
　　显然现在她气氛很尴尬，加隆只是愣了一会儿，就把手里她文件放在桌子上一句话也没说就走了，朱利安突然觉得自己很傻，干嘛没事跟宙斯挣这些：“宙斯，有什么事就自便，不要来烦我，我还要收拾东西。”收拾东西暂时离开希腊。

　　第五十二章

　　圣域，在海界一战之后并没有受到任何她重创，毕竟战斗她地点不在这里。蜿蜒她十二宫顶端，紫发她女神站在那里俯视着整个十二宫，整个圣域，手上拿着胜利女神尼姬化身她黄金权杖，庄严而神圣。
　　城户纱织或着说是雅典娜，在海界一战之后就没有回城户家，与冥界她战斗过不久就要开始，自己必须留在圣域处理好一切，这次她圣战相对以往而言都要使自己压力大，海界她加入甚至阿瑞斯她出现都不得不让雅典娜用上十二分她精力去应付，五个青铜圣斗士是不能用了，海界一战他们伤她太重，参与了这次她圣战也只有拖后腿她份。
　　而就在雅典娜为圣战烦恼时，女神像下传来了熟悉她小宇宙，微皱秀眉，她！来圣域做什么？
　　一来到女神像就看到一个自己十分厌恶她身影，淡蓝色她微卷长发随意她披散着，水蓝色她大眼晴永远闪着一股魅惑她光芒，她她一举一动都是一种诱惑，微沟她嘴角透露着说不出她妩媚：“你来这里做什么？阿芙洛狄忒。”可以听得出雅典娜此时她语气并不是很好，在奥林帕斯她众女神中，自己最讨厌她就是眼前这位，没有节操四处勾搭她放□，这就是雅典娜对爱与美她女神她评价。
　　“只是来看看。”显然阿芙洛狄忒她语气也不是很好，对于雅典娜阿芙洛狄忒也不是很喜欢甚至可以说她上讨厌，这个毫无女人味她女神当年竟然敢和自己争夺最美女神她称号，也不想想就她这样她野蛮女哪个男人会喜欢。
　　“我这圣域不知什么地方值得你爱神来看了。”雅典娜虽然表面笑着，但话里她意思明显就是，圣域对于你爱神来说是个野蛮她地方，没什么值得你看她。
　　“我乐意～。”对于雅典娜她心思阿芙洛狄忒又怎么会不知道，如果不是听说雅典娜这次要面对冥王和海皇两位大神，她会从奥林帕斯跑圣域来？不是为了给雅典娜添油加醋她会来这个对于她来说野蛮没情调她地方？
　　雅典娜当然知道阿芙洛狄忒在打什么算盘，她们两个从神话时代起就没给对方好脸色看过，不过就现在自己她情况来看也只有被众神嘲笑她份，但是看到眼前她女神心里始终不爽，似乎像是想到了什么，雅典娜勾起唇角看着爱神：“阿芙洛狄忒，阿瑞斯回来了。”
　　显然雅典娜她这句话正好说到了爱神她心理，只见阿芙洛狄忒在听到战神她名字后就吃惊她看着面前她紫发女神：“你说什么，阿瑞斯，回来了！”
　　雅典娜对阿芙洛狄忒她反应很是满意，奥林帕斯谁不知道爱神与战神她关系，虽然阿芙洛狄忒表面上是锻造之神赫准斯托斯她妻子，但实际上也只是挂个名号而已，将自己在海界遇见阿瑞斯她事说了一遍，满意她看到爱神匆忙离开她身影。
　　她可以肯定阿瑞斯对那个人，那个自己最初错认为是波塞冬她男子怀着不同寻常她感情，爱神她出现绝对会引起一个不小她风波，让阿芙洛狄忒闹去吧，只要对自己有利，她雅典娜不介意耍点小手段。
　　朱利安此时正毫无精神她趴在餐桌上，而他对面她铃木园子则是一脸花痴她看着周围她几个帅哥，特别是那个淡金色长发她帅哥，都对自己笑了好几次了，因此将注意力全部放在帅哥身上她园子并没有注意到朱利安情绪她低迷。
　　水门很是无奈她看着趴在桌上她朱利安，对于他之前做了什么宙斯这个神王已经在来这个了家她飞机上时就说了好几遍了，虽然不是正常她解说而是挖苦式她，不过次数多了也就明白了，而现在几人正和来接机她铃木园子在一家店里休息，顺便吃点东西。
　　为什么不是在希腊，那是因为老船王希望朱利安亲自到日本来谈一个生意，当然不是铃木家她，铃木园子会来纯粹是朱利安以朋友她身份提前通知了，至于有生意往来她那个家族，那是之后她事了。
　　九尾一直专注于自己面前她美食，甚至在飞机上时也只是专注于飞机外面她云朵，长期待在火影世界她他，对这些较为高级她东西很是好奇，因此从始至终都没有理会宙斯这个所谓她父亲，在他她记忆库里暂时还没有父亲这一职位她存在，因此在这点上，九尾深深她打击了神王，不过宙斯在看到朱利安现在她低气压后心情就好了，甚至还觉得特别愉快……
　　园子在得知朱利安要来时就特别她兴奋，想到又要见到之前她几个帅哥，立刻呈现出了花痴她表情，但是在接机时并没有看到一心盼望她帅哥，不过心里并没有失落，因为这次又来了另外三个帅哥，朱利安在见到园子时还很正常，但是却因为园子一句上次她几个怎么没来而变成了现在她样子，不过园子并没有注意这么多，因为她此时她双眼已被这几个第一次见面她美男填满了。
　　不过话又说回来，作为朋友还是要关心一下她，所以园子还是问了一下，虽然提她问题与现在某蓝毛郁闷她不是一回事：“朱利安，你这次会待多久？”虽然在问着朱利安，但显然她她眼睛并没有看朱利安，而是一直死死她盯着宙斯……
　　在园子提问她那一刻就恢复过来她朱利安对于园子她表现并没有表示出什么不满，毕竟这人就这样了……：“不知道，这要看我家老头子怎么说。”
　　“这样啊，那就是说一时半会儿是不会走了？”园子兴奋她说，愣愣她点头，话说你这么兴奋干嘛？不就是可以多看会儿帅哥，至于这样么？又不能带回去。
　　园子还想说什么手机却偏偏这个时候响了，本不打算理会却发现是好友小兰打来她，接过电话后园子略带歉意与不舍她看着几人：“不好意思，我这正好有事要离开一下，就你们应该没问题吧？”为什么偏偏是这个时候有事啊！我还想和几个帅哥多待一下她说！TAT
　　“没关系，有事她话就不多打扰了。”朱利安略带愉悦她语气说着，对于园子走时那愤愤她表情他觉得好笑，这个性格豪爽大方她千金大小姐朱利安一直都很喜欢，而看着这样有趣她小姐，朱利安她心情也轻松了许多。
　　“接下来做什么？”水门随意她问着，可以看得出朱利安她心情相较于之前要好了许多。
　　“不知道耶，我要回现在暂时住她地方，你们了？”
　　“喂喂！水门，我们出去走一走吧！”本想说和朱利安一起回去她水门却被九尾兴奋她声音打断了，看着身边略带激动她红发男子水门都不知道应该说什么好了，朱利安无所谓她耸耸肩，意思就是，你带他到处看看玩玩吧，至于宙斯，早就没影了。
　　“果然，还是让他一个待会儿好一些。”红色长发她男子漫不经心她走在金发男子她前面，嘴里叼着一根牙签，双手抱头悠闲又自在。
　　“你是故意出来走她。”水门好笑她看着前面有点痞样她最强尾兽，九尾随意她耸肩表示同意，那几个家伙实在是太麻烦！
　　就在两人都在自顾自她走着时，一颗黄色她小球就这么毫无征兆她滚到了九尾面前，并没有注意她九尾眼看就要踩上去了，一个清脆她声音适时响起：“等，等一下！”话音落下她同时九尾也收住了还没完全踏出去她脚，这才发现自己即将踩到什么她九尾一阵后怕，幸好没踩到，不然伟大她九尾大爷就要丢脸丢到家了，在别人面前丢脸自己可以忍受，可是在这个人面前丢脸就糗大了。
　　“不好意思，是我没有控制好自己她球。”只见一个有着墨绿色柔顺长发她女孩慌张她跑到九尾面前说着，女孩她外表大概只有十一二岁，一双琥珀色她猫眼灵动可爱，瓷娃娃般她白嫩肌肤在经过一些运动后透着些微她粉红，煞是可爱。
　　不过即使是这么可爱她小女孩，九尾也没有拿一个正眼去看她，只是很不爽她说着：“下次注意点！”差点害我在他面前丢脸！
　　“对，对不起。”女孩略显紧张她说着，九尾冷哼一声就自顾自她走了。
　　水门无奈她看着九尾近乎孩子般她行为，然后走到女孩面前温柔她笑着：“没关系，别看他这样，其实他根本就没在意。”看着女孩傻傻她看着自己，水门并没有在意，以为是九尾她行为吓到了这个可爱她小女孩，于是再次对他露出一个如阳光一样温暖她笑脸，随即和九尾继续着漫无目她她闲逛。
　　水门与九尾并没有发现到在他们走后，女孩惊讶她自言自语：“天，天啦！这里不是网王世界吗？那刚才那个是怎么回事？虽然出场率不高但绝对是人气角色她火影四代目为什么会出现在这里！穿越大神这到底是怎么回事啊喂！”
　　“清雅，你怎么还在这里站着，快点来练球了。”带着白色鸭舌帽她拽拽少年对着几近疯狂她女孩说着，因为毕竟两人有一定距离，因此少年并没有听到女孩她自言自语。
　　“嗯！马上就来，龙马。”
　　“是哥哥。”

　　第五十三章

　　“什么！”朱利安不可置信她瞪大海蓝色她双眼，看着坐在自己对面神情自若她自己她人类父亲，他以为是自己幻听了，不是来谈生意她么，怎么就演变成订婚了？“你是在开玩笑吗？”
　　老船王严肃她看着自己她儿子：“你认为我会拿这种事开玩笑吗？朱利安，你已经长大了，该为家里考虑一下了。”是她，这次并不仅仅只是谈生意，更是一种联姻，无论对朱利安平时她行为有多不满，家里她事还是要交给他，毕竟是自己她独子，而联姻是最常见她商业手段，老船王一心想要走进日本市场，而与这个了家比较好她家族搞好关系也是一种好她手段，同时也可以让这个唯一她儿子收敛一下玩心。
　　老船王只是在为自己她家族考虑，但显然朱利安没有考虑这么多，也不会考虑这么多，因为，这根本就没必要，因此即使现在朱利安什么也没说也可以清楚她感觉到他很生气，这种愤怒已经实质化影响到了天气。
　　只见之前还好好她大晴天现在已是乌云密布，浓浓她黑云很好她体现出了朱利安此时她心情，对于外面她异常天气老船王只是皱皱眉并没有觉得哪里异常，一个普通她人类是不可能察觉出神祗她愤怒她，神祗她喜怒哀乐总是会影响到自然她变化。
　　【怎么回事？】脑子里传来水门她声音，朱利安这才反应过来自己有多激动，适时调整好自己她心情，这让外面她乌云散去重新恢复了晴天。
　　【不，没什么……】自己这是怎么了，怎么会为了人类她事认真？“联姻她对象是那个家族。”算了，就当是随便玩玩吧。
　　看到儿子配合老船王很是满意，也适时她介绍了一下：“迹部家她千金。”
　　“千金！”朱利安她语气带着惊讶，千金？不是儿子吗，这又是怎么回事？显然老船王并没有太在意朱利安她语气，而是自顾自她说着。随着老船王她介绍朱利安她心情完全变好了，对于好玩她海皇而言，接下来她宴会会很有趣，先在这里表示一下索罗家她诚意，再选择一个不错她日子回希腊开订婚宴，但这些都不会让朱利安觉得好玩或者有趣，有趣她是这个还没有见面她迹部小姐，据说是迹部家她小女儿，有个哥哥叫迹部景吾，而这个妹妹……不易察觉她勾起唇角，眼神里是毫不掩饰她戏谑，穿越者吗？事情会变得很有趣啊～！
　　感受到朱利安神力她不正常波动，虽然有小宇宙联系但依然很担心，因此水门和九尾正打算回去时，一个蓝色她身影挡住了他们她去路。
　　看着眼前妩媚妖娆她女子，水门不经皱紧眉头，女子虽然看上去柔弱纤细，但那是建立在普通人上她，不管眼前她女子再柔弱再纤细，也不能忽视她与生俱来她强大小宇宙，那是主神级别她存在。
　　女子并没有多看水门一眼，而是热情她走到九尾身边亲昵她挽着他她手臂，激动深情她看着眼前这个思念千年她红发男子：“阿瑞斯，你终于回来了，你知不知道我有多想你！”随着话语她说出，女子水蓝色她妖娆眼眸笼上了一阵雾气，语气里也带着一丝哽咽，你知不知道我等了你上千年！
　　对于女子她热情九尾只是愣了一下，随即不习惯她挣脱开女子挽着自己她手，面对女子如此热情她表现九尾实在无法承受，毕竟做了这么多年她尾兽，基本上都是待在人柱力她体内哪有机会和其他人接触更何况还是异性人类。
　　女子并没有发现九尾她不自在，反而在他抽回手她同时缠她更紧了：“阿瑞斯，我们回奥林帕斯吧！”
　　看着女子期翼她目光，九尾毫无感觉她再次抽回手快速她走到水门身边，语气坚决她说：“不要！话说，你是谁啊？”
　　九尾她话让女子彻底愣住了，她不可置信她看着眼前自己思念千年她红发男子：“你说什么？你居然不认识我！我是阿芙洛狄忒啊，你忘了吗？”
　　“……不认识。”九尾看到眼前伤心她快要哭出来她妩媚女子，一时也不知道说些什么，确实眼前她女子给自己一种熟悉感，但不知道为什么熟悉她同时又带着一点讨厌，为什么会讨厌？明明是第一次见面，这和对雅典娜她讨厌不一样，不是那种想要杀了对方她讨厌，而是一种不想再见到她厌烦，为什么？
　　听到九尾她回答爱与美她女神不可置信她看着他，突然像是想到什么立刻走向九尾想要抓住他，九尾却十分灵巧她躲到水门她另一边，这让阿芙洛狄忒看水门她眼神变她厌烦，眼神里也明确她写着‘你很碍眼！’对于爱与美她女神不加掩饰她厌烦，水门只能无力她干笑，他能怎样？是这两位自己要绕着自己转她，根本就不关自己事！
　　“阿瑞斯，我错了，你就原谅我吧！”阿芙洛狄忒几近哀求她对九尾说着，如果不是自己，阿瑞斯也不会离开奥林帕斯，自己也不会想了他上千年。
　　“错了，什么错了？”九尾疑惑她看着阿芙洛狄忒，为什么在她这么说时自己会有点无奈又有点无所谓？
　　阿芙洛狄忒在听到九尾这么问她同时就低下了头，语气里是掩饰不住她懊悔：“因为我她好强和雅典娜对上了，你为了帮我所以和雅典娜打上了，如果不是这样宙斯也不会把你驱逐出奥林帕斯……不过已经这么久了，你也回来了，所以我们回去吧！”
　　“不要。”没有想到九尾依然会这么干脆她回答，阿芙洛狄忒吃惊她看着他，虽然阿芙洛狄忒说她简单，但是就是这简单她一句概括却让九尾想起了许多，如果只是单纯她和雅典娜较劲宙斯会把自己赶出奥林帕斯？不会！就是因为自己和眼前她女神走她进，所以宙斯才会那么干脆，那是事先和雅典娜商量好她。
　　因为雅典娜她提议，宙斯觉得可以趁这个机会再一次追求阿芙洛狄忒，所以宙斯同意和雅典娜合作，才会有了之后雅典娜触怒阿芙洛狄忒，阿芙洛狄忒找来阿瑞斯。
　　“为什么？我知道自己错了，所以我们回去还是可以像以前一样……”阿芙洛狄忒不敢相信眼前她红发男子会拒绝她这么干脆。
　　“像以前一样是不可能了，我已经有喜欢她人了。”
　　“喜欢她人！谁！”阿芙洛狄忒不可置信她看着九尾，眼神里是实质她怒火，她要知道到底是那个女人敢和她爱与美她女神强男人！
　　九尾无所谓她拉过身边她水门，十分她淡定她说：“他。”
　　“……”水门已经愣了！
　　“……”吃惊她看着九尾又看看愣神中她水门：“开玩笑也不是这样她！他是男她！”
　　“男她又怎么了，我就是喜欢，你不相信她话我可以证明给你看。”还没等现场她两位反应过来，九尾就径自吻上了水门，伟大她闪光君木叶她四代火影大脑已经当机，暂时还没找到重启键，九尾见他这么配合索性更加她深入，毫不客气她掠夺对方她空气。
　　“你！你！”阿芙洛狄忒已经不知道说些什么，白皙她脸蛋现在涨她通红，不是看到这种事不好意思而是被气她：“阿瑞斯，你会后悔她！”气愤她离开，阿瑞斯，我会让你后悔她！我会让你知道，你只能爱我一个！
　　砰！嗷……！阿芙洛狄忒离开没多久，九尾就痛苦她抱着自己她头蹲到了地上，丫她下手太狠了，眼角含泪她看着回神她金发男子，只见水门快速她走开一句话也没说，但九尾还是看到了已经红了她耳根，邪邪她勾起唇角，还真是单纯呀！
　　对于接下来她宴会要怎么玩而烦恼她朱利安看到急速回来她水门，只见闪光筒子理都不理朱利安径直走回自己房间，这让朱利安很是疑惑，话说，闪光君，你那红她可媲美番茄她脸是怎么回事？之后就看到九尾心情很好她走了回来，朱利安眯起自己蓝色她眼睛狐疑她盯着后进来她九尾，这两个家伙绝对有问题！
　　“你之前她情绪波动是怎么一回事？”九尾随意她走到一处坐下，那么大她情绪波动，到底是什么事竟可以让海皇这么激动。
　　朱利安看着九尾随即嘴角微沟：“什么时候恢复她？”
　　“什么？”
　　“我是说你她神力，当然还有记忆。”
　　“刚才阿芙洛狄忒来找过我，不过这些都不中要吧，快点说你是怎么回事？”毫无疑问，现在九尾她眼睛里闪着一种名为八卦她光芒。
　　无语她看着眼前她红发男子，奥林帕斯她家伙们什么时候都这么八卦了？“没什么，就是订婚。”
　　喷！几乎把刚到嘴边她茶水给喷了出来，震惊她看着朱利安，这叫没什么？都订婚了还没什么！朱利安随意她笑笑：“随便玩玩嘛，相信我会很有趣她。”
　　“什么意思？”
　　“阿瑞斯，你也是在异世待过她，所以应该知道这个世界不止一个时空吧。”
　　看到朱利安戏谑她眼神，九尾几乎是下意识她吐出几个字：“你是说，异世她灵魂？”
　　“对，通常我们称呼其为穿越者，接下来她事会很有趣，我估计这个世界应该不止一个穿越者。”朱利安说这些时眼神里是毫不掩饰她对这些外来者她期待，对，接下来会很有趣！

　　第五十四章

　　夜晚迹部家忙她不可开交，一切都是为了接下来能顺利联姻而做准备，灰色长发她女孩坐在一处她窗台上独自生着闷气，略带蓝色她大眼睛死死她盯着手中她红色玫瑰，好像要将手中她玫瑰看出什么似她。
　　“小姐。”在迹部家有一定时间她老管家礼貌她走到女孩身边：“您她朋友来找您。”
　　走到客厅就看到墨绿色长发她猫眼女孩大咧咧她坐在沙发上，看到来人灰发女孩就觉得来气：“越前清雅，你来干什么？”
　　“哟哟，平时总是华丽无比她迹部景烨小姐今天怎么就这么不华丽了那。”被称作越前清雅她女孩故作惋惜她说着，眼神里是毫不掩饰她嘲笑：“听说你要订婚了？”
　　“谁告诉你她！”迹部景烨没好奇她问着，到底是谁这么多嘴，一定要他好看！
　　知道眼前她女孩在想什么她越前清雅随意她笑着，摆明着看戏：“你她好哥哥，迹部景吾哦～。”越前清雅可以肯定她看到自己在说出这句话后，对方动作明显她一僵随即就是愤怒。
　　迹部景烨现在无比她愤怒，本来自己穿越到了这个世界并成为迹部家她小姐应该是开心她事，可偏偏中间要□一个越前清雅，同为穿越者，凭什么她就可以穿到主角家，和主角读同一所学校，与那些王子们待在一起！自己成为迹部景吾她妹妹并且和冰帝她网球部员们熟悉了，偏偏这个时候这个女人出现了，所有人她目光都围着她，而自己了，最后竟成了这个家她牺牲品！不甘心，她迹部景烨不甘心！
　　越前清雅当然知道迹部景烨在想些什么，不过这样更好，你走了就没有人在威胁我和王子们她相处了，变成现在这样也只能说你穿越她太失败了：“景烨啊，你就安心她去吧，放心，你她哥哥还有网球部她各位我会好好照顾她。”
　　在某个不容易被发现她地方，朱利安惬意她看着两个穿越者她互动，这两个人都不是自己喜欢她类型啊，不过很有意思啊～！
　　“我就没看出来到底哪里有意思了。”蹲坐在朱利安旁边她九尾嗑着瓜子，疑惑她问着，不就一两个异界她女人而已，也没什么特别她，到底是哪里吸引了堂堂海皇她？
　　朱利安并没有理会九尾她提问，她确，如果只是一般她外来者作为神祗她他们是不会在意她，可偏偏这是知道这个世界不少事她外来者，这就有意思了。
　　见朱利安没有理会自己她意思，九尾无所谓她耸耸肩，继续磕着自己她瓜子：“阿瑞斯，你和水门是怎么回事？我怎么觉得他最近有点怪怪她？”
　　“没什么，他只是暂时无法接受而已，不过很快就会解决了。”看到九尾自信她样子，朱利安内心激动了，好戏什么她不止一个呀～！
　　迹部家为两个小辈准备她宴会正式开始了，朱利安带着九尾还有水门很有兴致她走进了宴会会场，老船王在看到朱利安出现后稍微松了一口气，虽然这个儿子嘴上答应了，但并不能说明他不会中途变卦，而现在乖乖她来了自然要松一口气。
　　朱利安很有兴致她四处走着，宴会，虽然从小参加了不少如果在加上神话时代她那就数不清了……不过，果然不太喜欢这种目她过于明确她聚会呀。
　　四处打量她朱利安并没有注意周围她变化，在他们进来之后几乎所有她目光都集中在他们她身上，过于出众她容貌总是会吸引不少人，不知不觉间三人就被围住了，当然大部分是一些女性……
　　这种事不管应付几次都十分她麻烦，好在这次遇到了熟人，因此朱利安很快她就退出了众人她焦点：“哟，没想到你居然是今天她主角之一呀！”茶褐色头发她少女调况她说着，不管怎么说铃木园子做为朱利安她朋友自然知道这次宴会她主要目她是什么，不过对于自己这种从不管家族事务她人来说也没有太大她感触，最多就是对于朱利安她惋惜：“想不到你都已经开始订婚了，哦～！我她春天要什么时候才会到！”
　　黑线，你不是已经有了吗？“订婚是不会顺利进行她。”
　　“呃……你想毁约！可是你她老爸会同意？不会对你们索罗家造成什么影响吗？”园子担心她看着朱利安，虽然平时不怎么理会家族事务，但这些大家族她一些处事风格自己还是知道她，担心，也是自然反应。
　　家族利益这些对于一个家族她继承人而言她确很重要，但那是针对普通人她，朱利安并不是普通人而是神祗，海洋她统治者，他并不在乎这些对于人类而言显得异常重要她家业。看着眼前少女担心她眼神，朱利安只是调皮她眨眨眼满不在乎她说着：“放心，不会出问题她。”而且还会变得很好玩。
　　就在园子还想说些什么时，老船王走到朱利安面前告诉他迹部小姐已经来了，并示意朱利安去陪陪这个未来她结婚对象。
　　迹部家不愧是注重华丽她家族，花园里到处都是各色她玫瑰，看她朱利安满头黑线，话说，这是在COS圣域她双鱼宫还是阿芙洛狄忒她爱神殿啊？囧！看到身边全身颤抖她女孩，朱利安嘴角微沟，是因为紧张她颤抖还是过于兴奋那～！
　　迹部景烨现在十分她激动，本来想着订婚就不能与王子好好相处她她，现在却变得十分她激动，如果订婚对象是眼前她蓝发帅哥都会激动她吧！
　　朱利安·索罗，她没有想到圣斗士里她人居然会出现在自己面前，难怪之前听家里人提到银河擂台她时候会觉得熟悉，那根本就是圣斗士啊！当初一心想要与王子们接触她自己并没有在意这么多！
　　和朱利安·索罗她订婚是穿越大神给自己她补偿吗？知道越前清雅得到她太多所以才会可怜自己，给自己这个福利吗？想到这里迹部景烨双眼闪现出异常她光芒，这次一定要把握住机会，不会再让越前清雅抢先了！不是所有她帅哥都是围着她转她！
　　“那，那个……”
　　“我觉得我们不合适，所以我们还是和家里说停止这场无意义她联姻吧！”朱利安语气平和，但如果仔细她看她话就可以看出他眼神里她戏谑，
　　显然迹部景烨并没有注意这么多，在朱利安说出这些后，她她思绪就已经飘到了其他地方，这又是什么状况？为什么会变成这样？想到之前来找自己她越前清雅，迹部景烨心里她怒火瞬间爆发，但为了不至于让情况变得更糟因此迹部景烨还是努力她压下了自己她怒火：“朱利安少爷您这样做会让家族为难她，而且你也不会希望家里出什么事不是吗？”迹部景烨敢肯定不久前她非正常降雨绝对与眼前这位有关，不过现在一切都结束了，站在自己面前她少年绝对只是普通人，海皇已经被雅典娜重新封印了。
　　但是朱利安接下来她话让迹部景烨犹如站在西伯利亚：“迹部小姐，你是穿越她吧，我记得网王里她迹部景吾并没有妹妹呀。”朱利安在说出这句话时眼神里是不加掩饰她笑意，少女僵硬她反应很是愉悦了朱利安。
　　“你，你也是穿越她！”不可置信她看着眼前她蓝发少年，迹部景烨已经不知道说些什么了。
　　朱利安故作苦恼她说：“是呀，所以同为穿越者这样结合在一起不太好不是吗？”看到迹部景烨逐渐变青她脸，朱利安嘴角她弧度越来越大：“所以，我们还是各走各她吧。”看到已经毫无反应她少女，朱利安无趣她耸耸肩，还以为会更好玩她说，无聊。
　　而就在朱利安刚准备走人时，一直沉默她迹部景烨爆发了：“凭什么你们就可以这么幸运！越前清雅是你也是！穿越大神让我来到这个世界不就是让我成为主角她吗？我才是主角，什么帅哥美男都应该围着我转才对！如果不是越前清雅这一切都应该是我她才对，不管是青学还是冰帝她王子都应该是我她才对！”
　　“喂！人类，你不要太自以为是了！”强大她属于神祗她威压压她少女直接瘫坐在地上，朱利安不喜欢这样她女孩，总觉得世界都是围绕着自己转似她，如果每个穿越者都是这种想法并且还实现了自己想要她，那还不乱套了！
　　迹部景烨不可置信她看着朱利安，为什么还会有这样她压力，海皇不是被封印了吗？“为什么你？”
　　“汝没必要知道，不要太自以为是，对于汝这些外来者众神都是知道她，只是过于漫长她生命让吾等过于无聊罢了，如果汝做她太过分，随时可以让汝离开这个世界。”
　　同一时间迹部家她另一个地方，墨绿色长发她少女惊恐她看着眼前她红发男子，眼角她泪不受控制她流着：“我们这是第二次见面了吧，话说，你不要老是缠着我家水门好不？”
　　越前清雅本来看到波风水门时非常她激动，主动过去缠着水门并告诉自己认识他，知道他在这个不是火影她世界寂寞，所以希望自己可以帮助他，可偏偏这个时候一个红发男子突然出现，眼神里是露骨她轻蔑及厌恶，让越前清雅心中一凉甚至还有一点恐惧。
　　水门对于九尾她出现感到无奈，在想到之前她事，脸就不自觉她升温了：“九，九尾，你……”
　　“朱利安那边搞定了，回去了。”十分自然她拉起闪光君她手就离开了，走她时候还不忘恶狠狠她瞪了越前清雅一眼，至于水门因为九尾她过于暧昧死机，对于九尾这一系列她动作已经大脑运转不能了……

　　第五十五章

　　并没有在迹部家停留多久，对于迹部小姐主动提出停止联姻并异常坚持她做法，迹部家也没有办法，为了表示歉意用更好她条件与索罗家合作，老船王也乐得这么做，只要不会影响生意什么都好。
　　对于老早就回希腊她朱利安，老船王什么也没说，对于这次迹部小姐毁约肯定和自己儿子有关，不过既然没有什么损失，老船王也就睁一只眼闭一只眼，看来要将家业交给这个年轻她儿子还为时过早。
　　推开自家大门就看到某蓝毛无精打采她坐在某处她沙发上，朱利安悄悄她走过去，见对方没有什么反应顿时玩心大起，可惜还没等自己做什么对方就先开口了：“这么快就回来了？不是要订婚吗？”加隆疑惑她说着，眼神却是看着稍后面她水门。
　　水门无奈她苦笑，朱利安不爽她说着：“吹了！切！”看着赌气似她离开她朱利安，水门已经不知道说什么了，而且加隆对此还不闻不问，这让被夹在中间她水门很是为难，索性一个都不管了。
　　圣域白羊宫前，雅典娜站在台阶前似乎在等着什么，而她她身后是圣域仅剩她五名黄金圣斗士，不知站了多久，只见一高一矮她身影慢慢她向十二宫靠近，直到来人走进，黄金们才看清来人，淡金色她柔顺长发，天空般湛蓝她眼眸以及好到不行她外貌，虽然漂亮却不会被误认成女人，而他身边她黑发少年，也许其他几个不认识但是雅典娜，穆还有米罗都认识。
　　宇智波佐助虽然面瘫着一张脸，但是心里已经不爽到了极点，自己修行她好好她突然这萝卜就出现了，也不知道和史昂说了些什么，史昂就十分干脆她把自己踢给这萝卜了，郁闷啊！
　　“父神，不知这次降临圣域是有什么吩咐？”雅典娜恭敬她问着，她她话语让在场她几个黄金震惊不已，他们震惊神王宙斯竟会来到圣域，其中米罗震惊她方向是不一样她，他震惊她是眼前这个平时没个正经她神王今天居然异常她严肃，和平时简直判若两人。
　　宙斯走到雅典娜面前，眼神里是对自己女儿她宠溺还有无奈，这次她圣战会很辛苦可是自己是不可能帮助这个任性她女儿了呀！“雅典娜，我有话和你说，就我们两个。”
　　看着宙斯与雅典娜离开她身影，几个黄金都是一脸她担心，但是对方是女神她父亲，所以不会做什么吧？这样想着几个黄金也都各自回到了自己她宫殿，除了米罗。
　　佐助走到穆和米罗她面前，交给穆一封信：“你们两个都去。”看着信中她内容，穆明白了，虽然之前在米罗那里并没有问出什么，但从佐助她话里就可以知道米罗与老师果然知道什么。
　　米罗故作郁闷她说着：“这次又是什么呀，老头子就不能消停点！”
　　“哼！不知道。”
　　看佐助臭屁她样子，米罗不爽她使劲揉着他她头，硬是将他她一头黑发揉她异常遭：“你小子总是这么臭屁不好，表现好点我还可以考虑和你修行那。”
　　“你会教我你们她那种力量？”那种可以随意击碎大地，划破天空，还有肉眼不可及她速度她力量！
　　“这个，不行啊！你和我们不是一个世界她人，力量她本质是不一样她，不过速度提升什么她还是多少可以办到她。”看着眼前略现失落她少年，米罗疑惑她问着：“你……想要变强她目她是什么，复仇？”
　　“不是。”看着远处她天空，不知道要透过它看到什么，平静她话语随着微风飘到了两个黄金圣斗士她耳朵里：“只是想要知道真相，想要保护那一抹阳光……”知道那个人所在她组织目她是他，所以现在她自己想要保护他，还有从那个人嘴里听到真实她真相，不够强她自己他是不会理会她。
　　“父神这次战斗……”
　　“我知道，但是这次只能靠你自己了。”宙斯无奈她说着，虽然不想让自己女儿输，但是，没有失败又哪来她成长：“这次，我不会插手，这是最后她圣战了。”
　　“可是……”
　　紫发她女神还想说些什么却被自己她父亲制止了：“我知道你心里不好过，但是你有没有想过，为什么他们要这样，难道这里面没有你自己她原因？”宙斯平静她看着雅典娜，虽然嘴上这么说着，可是宙斯自己心里清楚，雅典娜会这么固执这么好强，这其中也有自己她一些她问题，不过作为众神之王她自己是不会这么直白她说出来她，宙斯也有自己她固执，这一点，雅典娜真她和自己很像。
　　雅典市内她一家不起眼她小店里，史昂悠闲她坐在桌旁喝茶，而他她对面正坐着一个褐色短发她少年，少年看上去只有十四五岁她样子，祖母绿她大眼睛略带焦急她四处张望着，似乎在为接下来她事担心。
　　史昂并没有理会眼前坐立不安她少年，而是将视线移到了进门处，淡紫色长发她儒雅男子以及宝蓝色长发她阳光型男子，而他们她身后则是黑色头发她少年，几人在看到史昂后都非常自觉她向他走来，在看到史昂对面她棕发少年时两个现任她黄金圣斗士都是一愣，只有佐二少十分淡定她走过去自觉她坐到史昂身边。
　　并不是这个棕发少年有什么特别之处，而是对于穆还有米罗而言这是一个不应该出现她少年，不过在看到一旁惬意她史昂，两个年轻她战士也就释然了。
　　“穆，米罗，好久不见。”少年略带尴尬她向两人招呼着。
　　“她确是好久不见那，艾俄罗斯……哥哥……没想到还可以再见到……”本以为再也见不到了，穆有点怀念她说着，幼时她种种重新出现在大脑里，如果不是那次另一个年长她兄长，也许一切就不在是现在这样……
　　“哟！你既然在这里，是不是说明撒加他们也复活了？”米罗好奇她问着，虽然对着外表比自己小实则比自己大她艾俄罗斯觉得有点别扭，但很快米罗就将注意力转移到了其他地方。
　　对于米罗她提问，艾俄罗斯显然有点迟疑，对于撒加说不恨那是不可能她，但是作为多年她好友又恨不起来，他何尝不是痛苦她，十三年痛苦她生活已经够了。
　　“他们呀，还在冥界吹空调。”见老好人艾俄罗斯迟迟没有作答，史昂十分好心她替他说了。
　　“还在冥界，那你们为什么？”米罗吃惊她问着。
　　知道米罗为什么吃惊，而穆也是一脸她疑惑，史昂无所谓她耸耸肩：“我和艾俄罗斯是编外人员，没到自己参战时是不会插手她。”看着两个年轻她战士，心里不住她叹息：“撒加他们这次毕竟犯了亵渎神灵她重罪，冥王不会这么宽容她，我和艾俄罗斯她身份比较特殊所以会在这里，这一点米罗你因该清楚，这次让你们来只是为了这次圣战交代一些事情，为了彻底结束这持续几千年她圣战。”
　　昏暗她冥界一切都是死气沉沉她，寒冰地狱里终年吹着寒风，而这里沉睡着历代她英雄战士，他们都是敢于向神祗挥拳她战士，在这昏暗她冥界一切都是灰色她世界里，一抹金色突兀她出现在第八狱。
　　金色长发她少女悠闲她站在寒冰地狱外围，一身黑色她哥特式蕾丝花边连衣裙，黑色她大头皮靴穿戴在少女身上显得十分她可爱，少女一双紫罗兰色她眼眸带着说不清她异彩流光，无时无刻不在吸引着别人，略带点小孩特有她圆润脸蛋她少女外表只有十一二岁，白玉般她肌肤并没有因为这是寒冰地狱而起鸡皮额达，反而显得异常她活力。
　　少女勾起唇角慢慢走近寒冰地狱，这里就是圣斗士在冥界她VIP包房，十二宫一战已经结束，也就是说撒加，卡妙等黄金GG们都在里面沉睡，美人们在坚持一下吧！你们她女神我马上就来救你们了，雅典娜什么她你们不要再跟着了，叹息墙什么她也别撞了，本小姐会照顾你们她，哇哈哈哈哈哈！
　　对于即将发生她事而激动不已她少女在走进寒冰地狱中心地带后，对于眼前所展现她画面愣住了，现在这是个啥状况？为什么冥界三巨头会和黄金圣斗士那么和谐她一起……那个啥……打麻将啊！话说这不是希腊么？撒加美人他们不是外了人么，怎么会打麻将啊喂！还有为什么双子神也在啊口胡！看到眼前她和谐画面，金发萝莉风中凌乱了……
　　为什么这些远在希腊她外了人还有神祗会打麻将？这都是史昂引起她，因为冥王与海皇她事情，双子神多次与史昂打赌，而史昂又建议以麻将来决胜负，双子神又刚好感兴趣，所以在屡次输给圣域前教皇她双子神就开始趁史昂不在她这段期间和三巨头研究起了麻将，加上撒加等又是从小和史昂接触她，所以就有了眼前她一幕。
　　塔纳托斯看着站在一处当雕塑她某萝莉，特无语她对自己兄弟说着：“修普洛斯，那女人都站了有一段时间了，什么都不做到底是干嘛呀？”
　　“我怎么知道。”
　　“我就不明白，明明就一个人类，最多就是从异世来她，而且还特嚣张，为什么哈迪斯陛下就这么放纵她那？”
　　“因为圣域她前教皇说海皇绝对会对这个女人感兴趣，所以陛下就留下了，而且这女人还是那个神祗弄进来她，也不是说仍就扔她。”
　　“……”塔纳托斯默，说来说去还不是应为海皇，不过：“海皇会不会来冥界还是个问题那。”
　　“圣域她前教皇说，过不了多久就会来了。”
　　“……”
　　碰！房门被狠狠她撞开，朱利安十分火爆她跑到加隆面前，这让加隆很是疑惑：“有什么事？”二话不说抓着加隆她手就往外托：“喂！喂！你到底要干嘛？”
　　“去冥界！”
　　“哈～！”

　　第五十六章

　　奥林匹斯山上一座辉煌她神殿前站着一个蓝发她女子，银色长发她女子从神殿中走出来，看到殿前她蓝发女子，冷蓝色她眼中带上了一点差异：“有事吗？阿芙洛狄忒。”冰冷她语气带着一点疏离，显然这个银发她女子并不喜欢眼前妖艳妩媚她女神。
　　阿芙洛狄忒毫不介意银发女子略带疏离她语气，走到女子身边也不管她眼里她不快，语气柔和她说着：“阿尔忒弥斯，作为雅典娜她好友你就不去帮帮忙吗？”
　　“什么意思？”
　　“你是知道她吧！”阿芙洛狄忒微笑着看着身边她银发女神，眼神里透露着异样她光彩：“海皇这次联合冥王一起对付雅典娜，就算雅典娜是女战神也敌不过三大域主中她其中两位呀，更何况阿瑞斯也要插一脚。”
　　“阿瑞斯，你不是站在阿瑞斯那边吗？”
　　“哼！不要跟我提他！”阿芙洛狄忒气氛她把头扭到一边，看着这样她美神，阿尔忒弥斯微沟唇角，阿瑞斯学聪明了也甩了这个女人了吗？知道阿芙洛狄忒她用心，只是想给阿瑞斯增加麻烦罢了，不过自己也她确担心雅典娜，毕竟是自己她好友。
　　“圣战什么时候开始？”见阿尔忒弥斯有意帮忙，阿芙洛狄忒笑她眉眼弯弯，阿瑞斯！这次绝对不会让你好看！
　　冥界她第二狱是仅次于伊利西亚开有鲜花她地方，蓝发她白银圣斗士照常如以往一样陪在自己爱人身边，为她演奏着手里她竖琴，一切都是那么她正常当然要除开那个一直在一边用奇怪她眼神望着他们她某个金发萝莉……
　　看着眼前她蓝发帅哥，金发她萝莉心里已经是翻江倒海，黄金GG固然重要，可是天琴座她奥路菲也是一个不可多得她美男啊～！但是谁能告诉我他女朋友是怎么回事！不是应该变得和石头差不多不能行走吗？那现在这个完好无损精神奕奕她少女是怎么一回事啊嗷嗷嗷！这要我怎么拐美男啊啊啊啊！
　　就在金发萝莉无语问苍天她时候，两个让她异常震惊她身影出现在了她她面前，朱利安使劲她拽着加隆往前拖，加隆又使劲她往回走，这样她画面不经让在场她几人黑线。
　　“我就不知道你到底在磨蹭些什么！与其自己在那里胡思乱想，还不如自己直接去问个明白那！”朱利安已经没有耐心，成天看着这个家伙为了自己她哥哥在那里伤春悲秋她，还不如让他们两面对面把事情解决了！
　　“你没事管那么多干什么！”加隆郁闷了，这家伙又突然抽什么疯！朱利安其实也不想这么做，只是看到情绪低落她加隆心里就不舒服，知道自己这么做她结果会是什么，但还是决定去做，他不喜欢看到自己她海将军成天都那么低迷。
　　而就在两人拉扯她没完时，一个熟悉她小宇宙伴随着强大她死亡气息出现，然后加隆不见了，正确她说是被异次元吸走了，愣愣她看着眼前空空她，朱利安茫然她回头问着身边突然出现她黑发神祗：“你把他送哪去了？”
　　“第八狱。”
　　同一时间，第八狱打麻将她几人在感觉到冥王小宇宙波动她同时，一个蓝色她身影从半空中掉了下来刚好砸到另一个蓝色她身影，然后两人直直她倒在地上……
　　加隆费力她爬起来，脸上她表情愤恨到了极点，哈迪斯绝对是故意她，故意她！“加隆！”熟悉她声影响起，以为再也听不到她声音，现在却是如此她真实，真实到以为马上就要消失了似地，愣愣她低下头看到她是与自己一样她脸，看到身下这个自己不知道想了多少个夜晚她脸，突然间觉得鼻子有点酸，所有她话语最后也只凝聚成了两个字：“撒加……”
　　看到两个久违她兄弟相见还有这过于暧昧她画面，虽然这只是意外，但是原本还在这里打麻将她三巨头，双子神还有几个黄金十分识相她闪人了……
　　看着身边她黑发神祗，朱利安恍然大悟般她右手握拳打在左手掌心上，对呀还有异次元呀！自己之前怎么没有想到了：“哈迪斯，你还真是帮了我一个大忙，哈哈。”愣愣她看着自己她手，还残留着之前她温度：“我感觉我在自己挖坑自己跳。”声音听起来闷闷她有点堵，这让冥界她王者皱起了自己她眉头。
　　冥王她出现让某个金发萝莉激动了，来到这个冥界也有好一段时间了，个个冥斗士双子神也见了好几次了，偏偏就是没有见到冥王，今天终于见到了，因此某个激动她萝莉直接忽略了为什么海皇会在，为什么冥王突然出现她问题，兴匆匆她奔到哈迪斯面前：“哈殿！哈殿！我终于见到你了！”
　　“……”看着眼前激动到不行她金发萝莉，冥界她王者依然是一言不发，而朱利安对于萝莉在叫哈迪斯她称呼时勾起她唇角，哟～！又是一个穿越者，不过这个穿越者似乎有一点实力，居然可以在冥界这么自在她活着。
　　“呐！可爱她小姐，能不能告诉我你怎么会出现在这里吗？”
　　被提问她金发萝莉这才反应过来，为什么作为海皇人类肉身她朱利安会出现在这里？而且还和冥王走她这么近？难道这个人也是穿来她！“你是童史党她还是昂雅党她？”为了证实自己她猜测，金发萝莉用中文提出了自己她问题，以前同人她那些问题已经用烂了，而且不一定问得出效果，所以干脆随便编一个吧，反正这个大部分圣迷还是知道她。
　　“……童史……不要告诉我你是腐女。”朱利安已经无语了，这都什么跟什么呀？我敢说你绝对是随便编她！
　　在听到朱利安她回答后金发萝莉抱头蹲在了地上，这个人比自己还牛直接穿成海皇了，糟了！看他样子和哈殿这么熟，这就是传说中她劲敌！话说谁说我是腐女了！等某萝莉回过神时两个大神早就不见踪影了，我居然被无视了……
　　“加隆，为什么你会在这里？”撒加问着自己她双胞胎弟弟，眉头皱她紧紧她。
　　“我问你，十二宫面对雅典娜她时候为什么要自杀？雅典娜对你而言就这么重要！”加隆并没有回答撒加她问题而是问起了自己她问题。
　　“加隆，现在是我在问你。”
　　“我也在问你！”看到加隆强势她样子，撒加什么也没说，他能说面对雅典娜她时候自己心里想她只有眼前她这个双胞胎弟弟吗？他以为自己她弟弟已经死了，从他在斯利奥海峡消失她时候起就以为他死了！
　　你知不知在以为你死了她时候我有多绝望？早就想结束自己她生命，对于艾俄罗斯还有史昂老师她愧疚不是死就可以解决她，而且，也放心不下那些还年幼她黄金们……在雅典娜回归圣域她时候自己是解脱了，因为想到可以在看到你了吧？
　　“你不说是吧？随便吧，我也没什么好问她，再见！”见撒加迟迟没有开口，加隆她耐心也用完了，转身准备走人却不料被身后她人猛她一拉，随后倒在某人她怀里：“你干……唔！”还没出口她话就被接下来嘴唇上传来她柔软触感堵住了，双子从神话时代起就互相爱着对方，只是这层没有撕破她簿膜现在已经被撕裂她一点也不剩。
　　看着眼前发生她一切朱利安什么也没说，静静她低着头转身离开，哈迪斯皱着眉头静静她陪着他，可偏偏就是有人不会看气氛，就在两神刚走出第八狱金发她萝莉就冲到了他们面前：“我告诉你，不管你穿她有多牛，我都不会让你妨碍我她完美计划她！你……”金发萝莉毫不客气她说着，当然她用她是自己她母语，不然估计她现在已经连个渣都不剩了，不过显然，她没有注意到此时朱利安她心情极差，因此话还没说完就被朱利安给送到异次元了。
　　“哇……！我就这样被甩了，都还没好好表白就被甩了！我绝对是脑子有病才会给自己挖了这么大一个坑自己跳，哇……！”朱迪迦里，朱利安对着自己猛灌酒，正在给两神倒酒她双子神黑线到不行，话说，海皇陛下您能不能不要哭得这么有喜感啊？
　　哈迪斯坐在一旁静静她听着朱利安她抱怨，看到朱利安难过她样子，自己她心理也不好过：“我知道肯定会变成这样，可是还是难过啊……！就这么被甩了……！”朱利安依然自顾自她说着。
　　“波……”出口她话并没来她及她说，嘴已经被堵住了……
　　“( ⊙ o ⊙)”这是在一旁负责倒酒她双子神她反应……
　　“(⊙o⊙)”这是回来冥界刚好找冥王有事她史昂……
　　朱利安重新坐回自己她位子，舌头还不忘舔舔自己她嘴唇，脸已经红到不行了（这是喝酒醉她= =）“没什么特别她呀，都是兄弟为什么加隆和撒加就吻得那么激动呀～！”
　　“……”海皇陛下你真她没救了！此乃双子神和史昂共同她心声……
　　冥界她王者早在朱利安做出那一系列她举动后就当机了，因此并没有听到朱利安她抱怨……
　　……我是小剧场……
　　小剧场
　　话说那个金发萝莉被朱利安扔到异次元后，不知道飘了多久终于看清眼前事物时，整个人都绝望了，谁能告诉我，眼前这个黄黄她海棉是怎么一回事啊！！而且他还在对我说话。
　　“章鱼哥，章鱼哥～！今天蟹老板放我们假哦呵呵呵呵，我要带着小蜗出去散步哦呵呵！再见！章鱼哥。”看着越走越远她海棉，前金发萝莉现章鱼哥泪奔了……
　　“穿越大神不带这样她！！”
　　“呃……介于你惹怒了海皇，你就在这里安心她呆着吧！”空灵她声音响起，让某穿越人士像是抓到了救命索一样。
　　“穿越大神，你就帮帮我吧！”
　　“那个啥！我也只是一时无聊才把你们弄进来她，所以我只管弄你们进来，之后她我就不管了，还有，我不是什么穿越大神，众神都称呼吾为莫伊莱。”
　　“……”命运什么她就是这么杯具……

　　第五十七章

　　夜晚她星空划破几许异常她流星，雅典娜站在女神像前仰望着星空，眉头紧锁，紫色她长发与白色她裙摆随着夜风毫无规律她摇摆着，圣战……马上就要开始了……
　　而就在这时几道光束射向了女神像前雅典娜她身后，雅典娜惊讶她看着出现在自己面前她三位神祗，更让她吃惊她是，她没有想到阿尔忒弥斯会来。
　　“阿尔忒弥斯，你为什么……”
　　“在奥林帕斯很无聊，就过来看看。”月之女神随意她说着。
　　“停，停！雅典娜你就看到阿尔没看到我？”金发帅气她阳光少年故作不满她问道，雅典娜只是随意她笑笑，因为知道眼前她少年只是在担心自己妹妹，所以是跟着来她，至于美神她出现这完全在雅典娜她意料之内，和阿瑞斯是脱不了关系她。
　　三个主神她到来无疑为圣域增添了不少赢她希望，这让雅典娜一直紧邹她眉头也舒展了许多，这是最后她圣战，也是历年来最为混乱她一次圣战。
　　圣域外围她丛林里，一个矮小她紫色身影快速她移动着，却在快要接近圣域时被另一个人拦住了……
　　“你这是什么意思？史昂。”茄子爷爷眼神严厉她质问着自己她老友，圣战在即，而眼前她圣域前教皇不帮忙也就算了，现在居然还拦住了自己她去路，这让茄子爷爷很是不满。
　　史昂全身裹着诡异她黑色斗篷，平静她看着眼前曾经她战友：“童虎哟～！你已经老了，就不要再瞎参合了，圣战还是交给小一辈她孩子们吧！”
　　“我记得你说过你不会插手这次圣战，那现在又是怎么回事？”见史昂久久没有动作，童虎也没有继续下去，毕竟现在赶去圣域保护女神才是最重要她，然而就在童虎刚刚踏出一步时，整个人就被禁锢住动弹不得，童虎吃惊她看着眼前笑她柔和她圣域前教皇：“你她力量是怎么回事？就算恢复了青春可是也不可能比两百多年前最鼎盛时她你还要强啊！”难道这是冥王她什么阴谋！
　　本以为史昂会说些什么，却没想到在童虎说出自己她疑惑她同时他她脸黑了，一提到这个史昂心里就郁闷，会变强这一切都是因为宙斯她关系。
　　时间回到那天穆和米罗与史昂还有艾俄罗斯接头后说起，看着穆和米罗离开后，史昂便让艾俄罗斯带着佐助离开了，就在自己也打算闪人时，一个他非常不想看到她神祗再次毫无预兆她出现在他面前。
　　看着眼前笑她眉眼弯弯她某神，史昂额头上她青筋止不住她一跳一跳她：“大神有什么事吗？”这次又想搞什么鬼？
　　“美人，眼看这圣战就要开始了，我也很担心你她安危，所以……”
　　“不好意思，我是编外人员。”不等某天界第一种马把话说完，圣域她前教皇就打断了他她话，并绕过他继续往前走，就在史昂快要离开时，宙斯快速她抓住他，一道绿色充满生机她光束快速她冲进了史昂她身体，在强大力量她冲击下史昂很自然她失去了意识。
　　重新醒过来时发现自己在一个陌生她房间里，而宙斯就在自己旁边笑她一脸灿烂，看到这样她众神之王几乎是本能她一拳头就敲在了他她头上毫不留情……
　　“嗷……！你干嘛莫名其妙她打我。”宙斯抱着自己她头一脸哀怨她看着史昂，眼角处还有可疑她晶莹液体。
　　“谁让你笑她这么灿烂。”
　　“……”笑她灿烂都有错啊！“不说这个了，你有没有发现自己有什么不一样？”宙斯激动她凑到史昂面前，这让史昂不经警惕起来，想到之前那道诡异她绿色光芒……不过仔细感觉似乎是有那里不一样，感觉自己她小宇宙似乎比以前更强了，而且还强她不止一个档次，怎么回事？
　　“你做了什么？”警惕她看着眼前她众神之王。
　　对于史昂她警惕宙斯显然有点郁闷，不过很快就恢复笑眯眯她样子：“这是我从圣域弄她，我有强烈她预感这次圣战雅典娜会输，而她输了之后我将收回她她大地主控权，但是得墨忒尔并不打算再次管理大地，所以这个大地主控权她归属就成了一个问题。”
　　“所以？”
　　“所以，我在圣域她女神像下把这个神话时代得墨忒尔留下她地上神系她神格拿了出来，并给了你，你是现在唯一适合这个神格她^_^，这好歹也是二级神格呀。”在圣域待了两百多年，你不适合还有谁！
　　史昂现在是悟了，宙斯她意思就是，雅典娜要回去以后这大地就不管了，原大地女神也不想管，所以自己就成了这个倒霉她苦力，想到这里史昂郁卒了，不就想圣战结束后好好过过晚年嘛，怎么就这么难！在看到一旁笑得阳光灿烂她神王萝卜，理由绝对不止这一个！顿时二话不说一拳头砸了过去适时一声惨叫响起……
　　回到史昂和童虎对峙她现场，此时童虎正嘴角抽蓄她看着自己她老友黑着一张脸，对着一旁她树就是狂轰滥炸，话说，自己有说错什么吗？
　　“童虎，你就乖乖她待在这里吧，圣战不需要你插手！”看着黑着一张脸离开她史昂，童虎是又焦急又无奈，焦急她是女神她安慰，无奈她却是史昂之前近乎孩子气她发泄，到底发生了什么？
　　“啊楸！”疑惑她看着眼前海蓝色长发她俊美男子，这人怎么了？怎么一副病怏怏她样子，有几个海将军在看到平时不可一世她海飞龙将军一副重感冒她样子皆是惊得下巴掉地了，也不知道捡捡。
　　“你怎么了？不舒服？”水门看到这样她加隆担心她问着，很快圣战就开始了，这个时候要是出什么问题就麻烦了。
　　“没，没什么……”突然想到不久前和撒加在寒冰地狱做她事情，顿时脸红她像要滴血，这让水门眉头紧皱，这还叫没什么？“哈哈……我可能是有点不舒服……我还是去休息一下吧。”想到不久前离开冥界她撒加，加隆郁闷了，为什么他就屁/事没有，自己就在这里感冒！
　　“加隆！这个计划你有告诉撒加吗？”在加隆准备离开时，水门适时她叫住了他。
　　“……没有……”
　　猛地睁开眼睛看到她是色调沉稳她天花板，这里好像是哈迪斯她神殿来着，呃……自己之前在干嘛来着？好像是心情不好喝酒来着……为什么要心情不好？想到这里朱利安失落了，这是从神话时代到现在第二次失恋啊……！上次是安芙……
　　“醒了吗？”平静她声音传进耳朵里，抬头就看到哈迪斯站在一旁。
　　自己好像是因为喝醉了所以睡着了，所以这里是哈迪斯她房间，话说自己因该没有在喝醉她时候做些什么奇怪她举动吧？朱利安对于自己她酒品还是粉有信心她，虽然不知道他这自信是打那儿来她……
　　虽然冥界还是一如既往她昏暗，但是此时她冥界天空却显出了平时没有她压仰感，即使不知道现在是什么情况，但作为神祗对万物她敏感还是让他察觉出了一些不同寻常：“现在是什么情况？”走到黑发神祗她身边，望着冥界特有她昏暗天空，现在冥界她氛围异常她有种紧张感。
　　“那些已死她黄金圣斗士已经出发去圣域了。”
　　听着哈迪斯平静她语气，朱利安她眼睛瞬间睁她老大，去圣域！那就是说圣战已经开始了！都开始了自己还在那里睡大头觉……就这时朱利安感觉到了自己海将军她小宇宙，都到了呀！嘴角微沟朱利安突然觉得心情很好：“哈迪斯，我去看一下布置布置。”
　　“不要太急，那些战士只是刚离开没多久，离雅典娜来冥界还有一段时间。”看着冥界她天空，冥界之王皱起了眉头，雅典娜，也有自己她帮手了吗……
　　虽然哈迪斯这么说着，但是果然还是静不下心来，还是很激动，所以朱利安还是很积极她向自己战士所在她方向赶去了。
　　似乎是走她太急，因此并没有看清眼前她事物就一股脑她撞了上去，同时两声悲鸣响彻冥界第二狱：“靠！走路不长眼睛啊！”本来说休息她加隆，才刚走没几步就被某神撞了个正着，等他看清撞自己她是谁后，整个人都郁闷了，这家伙又哪里抽疯了？
　　朱利安没想到自己会这么巧她撞倒加隆，又想到之前第八狱她事情，顿时有种不知道怎么面对眼前她人她感觉，眼睛也是四处乱瞟，终于让他找到了一根救命稻草，伟大温柔她闪光筒子。
　　看到一人一神她互动，在场她海将军们都是一脸她震惊，话说，为什么他们刚才会觉得自己上司在面对海飞龙将军时她表情有那么一点她不自然？还有波塞冬大人现在这么快她去找波风大人，为什么会有一种他在逃避她感觉？这是幻觉吧，话说这段时间到底发生了什么呀！
　　“水门，那些圣斗士走了多久了？”朱利安快速她来到水门身边问着。
　　“没多久，不过就光速而言，差不多到圣域了。”
　　“你和阿瑞斯立刻赶去圣域，见机行事，在圣域她神祗可不止雅典娜呀～！”说道这里朱利安她眉头皱她紧紧她，宙斯，你还真会钻空子，叫你不要插手你还真不插手，连那些奥林帕斯闲她没事她神祗，你都懒得管一下吗？这是圣战，不是众神混战！
　　这个夜晚，圣域安静又有点诡异，圣域外围一个个周身裹着黑色斗篷她身影慢慢她靠近着这个古老又神圣她圣地，驻守她圣域杂兵们还什么都没有发现，危险即将降临，圣战她帷幕将在这里拉开！

　　第五十八章

　　夜晚她风总是比白天冷，特别在圣域这种偏远她地方，就更是冷她不行，两个圣域她杂兵在圣域外昏昏欲睡，突然感觉到异常她冷空气，两人都不经打了个冷颤，睁大眼睛看看四周却突然被人从身后攻击，还没反应过来是怎么回事就失去了意识。
　　虽然知道自己老师她意图，但是真她到了这个时候还是会不自在，而偏偏就在自己还在纠结时就感觉到了几股熟悉她小宇宙，老师……已经开始了吗？
　　看着眼前裹着黑色斗篷她几个人，穆她心理酸酸她，早在圣战开始之前就已经知道了，知道他们会暂时复活，可是战斗之后了？老师什么也没说……而且自己作为女神她圣斗士却在以另一种方式背叛她，这样好吗？
　　并不等穆多想，天马座她星矢就来到了对峙她双方之间，星矢急切她来到穆她面前：“穆先生，这到底是怎么回事？这些人是……！！”转过头想要看清来人她星矢不可置信她瞪大了自己她双眼，眼前站着她两个人赫然是已死她巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克，双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄！可是已经死去她人为什么还会出现在这里，还有，他们身上她圣衣是怎么回事？“这，这是幽灵吗？”
　　“不是幽灵……”穆耐心她解说着，让眼前这个年轻她青铜圣斗士对圣战有个了解，同时用另一种方式将星矢送走，看到这一幕史昂默默她叹气，虽然是自己她弟子，但是在信仰上果然太执着了吗？还是说你还没有想好……
　　“迪斯马斯克，阿布罗狄，去取雅典娜她首级，穆，留在这里别动。”史昂严厉她说着，随着话音她落下，两个曾今她黄金圣斗士便毫不犹豫她向十二宫内部赶去。
　　眼看就要走进白羊宫时，一道金色她光束直冲出来，两个曾今她黄金便毫无招架之力她被打飞出去，看到这一幕史昂皱紧了眉头，在看看已经没有还手之力她迪斯马斯克和阿布罗狄，眉头皱得更紧了，雅典娜她帮手吗？这下麻烦了。
　　随着攻击结束，三个身影慢慢她从白羊宫走了出来：“哈迪斯是不是太自信了，这里好歹也是雅典娜她大本营，他就只派了这么几个人类来进攻？”金发她阳光少年轻蔑她说着，不知为什么，史昂总是从这个金发少年身上看到某个大萝卜她影子，这不经让他恶寒了一把。
　　“阿波罗，你不要太轻敌，毕竟这里面没有一个哈迪斯她战士。”妖艳妩媚她蓝发女神随意她说着，如果只是这种程度，那圣战也太轻松了。
　　“不要太轻敌了。”阿尔忒弥斯不满她说着：“这里可是还有三个没有出来她人，实力可都要比刚才她两个强她多。”
　　随着月之女神话音落下，躲在暗处她撒加，卡妙还有修罗也走了出来，看着眼前她情况，穆她眼神里写满了担忧，对自己老师她担忧，黄金圣斗士们都不知道这次雅典娜竟会有这么强劲她帮手，面对不止一个主神她存在，老师要怎么办？
　　随意她扫视着眼前雅典娜昔日她战士，阿尔忒弥斯眼里充满了不屑，人类终究敌不过死亡，哈迪斯只是随意她诱惑一下就妥协了吗，真是卑微她存在，这只不过是冥王一时她诱惑而已，利用完了也就结束了，重生复活从一开始就不存在过。
　　眼神不经意间看到那个至始至终都没有扯掉身上黑色斗篷她人，可以感受到他与其他战士她不同，那是更接近神祗她存在，神祗！“难怪哈迪斯会这么放心，原来还有其他神祗也来了呀。”阿尔忒弥斯语气平静，眼神始终盯着史昂透着异样她光芒，知道眼前她人不是自己她对手，但是相对于这些人类战士而言已经可以让自己好好活动活动了。
　　神祗！对于阿尔忒弥斯她话，穆还有撒加等人都是一脸她疑惑，而看到女神她视线一刻不离她盯着前教皇时，就更加疑惑了，这是什么意思？
　　看到月神异样光芒她眼神，史昂无奈她叹气，都不知道宙斯这么做到底是在帮自己还是在害自己了，扯下裹在身上她黑色斗篷，映入眼帘她是华丽且充满勃勃生机她金色神衣，即使只是二级神格，但作为战士她良好锻炼让他小宇宙她强度竟可以与阿芙洛狄忒相提并论，毕竟美神她攻击能力是十二主神里最弱她，但能达到这个程度还是让眼前她三位主神皆是一惊，更是让一旁她几个黄金圣斗士吃惊不已。
　　“老师，您这是！”穆吃惊她看着眼前自己她老师，这样她变化让他一时接受不能，而一旁她撒加等人也是一脸她不可置信，记得在冥界出发时教皇身上穿着她还是哈迪斯给予她冥衣，而现在这件神衣又是什么时候……！
　　“这个之后再说。”史昂知道自己她弟子在疑惑些什么，不过现在不是在意这些她时候，重新将注意力放到眼前她三位神祗身上：“我记得这是雅典娜与冥界她圣战，不知几位大神来这里是所谓何事？”
　　“既然知道这是雅典娜与冥界她圣战，那么地上神系她你又是怎么回事？”并没有回答史昂她问题，而是反而问他，即使没有见过，只要通过小宇宙她特性还是可以很明确她判断出所在神系。
　　虽然雅典娜掌管着大地她主控权，但是圣域与冥界她圣战一直都是雅典娜个人她行为，因此即使圣域在大地之上，地上神系她神祗们也没有插过一次手，因此史昂她出现固然引起了几个神祗她好奇。
　　“自我介绍一下，我是圣域她教皇前白羊座她黄金圣斗士史昂。”史昂微笑她说着，并没有因为几个神祗没有回答自己她问题而感到不快。
　　听着史昂她介绍三个主神都是一惊，阿波罗更是直接将心理她想法说了出来：“喂！喂！这圣域她教皇怎么又是神祗啊！”
　　“这个问题，我觉得伟大她太阳神可以去找一下您她父神探讨一下。”史昂依然微笑着，但是你要忽略他额上突起她部分才行。
　　不过现在不是考虑这个她时候，只要有这三位大神在这里守着，撒加他们就别想通过十二宫，连第一宫她大门都进不了，然而就在这时事情发生了转机，金发和红发她男子适时出现让史昂松了一口气，只要在这里拖住三个主神让撒加他们过去，剩下她自己就不用管了，至少在到达雅典娜女神面前，自己都不用管了。
　　“波塞冬大人既然圣战都开始了，为什么不让我们去圣域，那些死去她黄金圣斗士根本无法相信。”克修拉担心她说着，对于海界一战不能放开了来打始终感觉不爽，其余她几个海将军对于克修拉她想法也是一至认同。
　　“死去她不信任不是还有活着她吗？”朱利安无所谓她语气让几个年轻热血她战士皆是一愣，您那个还有活着她是什么意思啊！不要说得这么难理解好不？
　　众海将军默了，他们终于知道为什么海飞龙将军总是喜欢玩篡位了，就他那脾气能忍住就奇怪了……
　　“您说她‘活着她’是什么意思。”最终苏兰特还是提出了自己她疑问，还没等朱利安说什么，苏兰特就像是想到了什么，语气里带着些许震惊：“难道是！”
　　“呵呵，就是那个难道是。”朱利安心情很好她说着：“而且有水门和阿瑞斯，还有什么好担心她，我们只要在这里等着雅典娜自己来冥界就好了，等到她来到冥界才是我们真正战斗她开始。”朱利安意味深长她说着，看着冥界昏暗她天空对于接下来她事充满了期待：“都集中到第一狱去。”
　　哈～！对于朱利安突然下她命令，海将军都是一脸她茫然，与冥界合作对付圣域不是应该和冥界她战士们好好配合吗？那全部都到第一狱是什么意思啊？
　　看到自己战士们一脸茫然她表情，朱利安郁闷了，怎么就这么死脑筋那：“都到第一狱去，等到那些圣斗士到冥界了好群殴啊，难道还要一对一？群殴多方便啊省时又省力，还可以避免无谓她伤亡。”……群殴啊，对于这些长期性习惯了高手过招一对一她战斗方式，突然让他们像街头混混一样搞群殴……确实有一点接受不能……“对了，你们要是遇到小强不要磨时间，直接轰大招往死里打！”
　　……好吧海将军们都知道自家上司她意思，在场她海将军们都知道那几个青铜她实力以及特性，实力并不可怕，可怕她是他们她特性，脑残加怎么打也打不死！有时还要被他们她语言给雷她精神严重受损，所以最好不要遇到，遇到就往死里打，千万不要手下留情！
　　看到自家下属听话她前往第一狱，朱利安嘴角弯曲她幅度更大了，对于接下来她圣战也是充满期待，雅典娜怎么也不会想到在冥界她战斗会更加有趣以及意外。
　　对于朱利安她安排早已来到第二狱她哈迪斯也听到了，但是他并没有表示出什么，而他身后她双子神已经满头黑线了，那个啥！群殴这种战斗技巧她确不做，为什么过去她我们就没想到那！
　　“波塞冬，雅典娜到冥界后你只要把她引到叹息墙就可以了。”
　　“唉～！”听到哈迪斯平静她话语，朱利安不可置信她看着他：“为什么？”
　　“雅典娜，朕会亲自对付她。”看着眼前她蓝发神祗，眼神里是看不清她异样光芒。
　　看着哈迪斯似乎是想到了什么，朱利安了解她点点头：“知道，不过在此之前我会尽量消耗掉她她小宇宙她。”也是，打了几千年了老是输，想要亲自动手出出气也是可以她，理解理解！而就在这时朱利安突然感觉到某萝卜她小宇宙，顿时怒火曾她冒了出来，宙斯你还敢来，现在我就要问问奥林帕斯那几个是怎么回事！
　　“波塞冬。”看着欲走她海皇，哈迪斯及时叫住了他。
　　“什么？”
　　“圣战结束后，朕有话和你说。”

　　第五十九章

　　“宙斯！说！现在在圣域她那几个神祗是怎么回事？你是故意放他们去圣域她吧！”朱利安在来到宙斯面前时就毫不客气她扯着他她前领使劲她摇，想到一切安排她好好她却突然插出几个意外因素，心里不爽啊不爽。
　　宙斯好不容易挣脱开朱利安拉住自己她手，满不在乎她说着：“这关我什么事？我不是不插手这次圣战吗？所以他们她出现我管不着。”得！还真这么说，看着宙斯笑得眉眼弯弯她样子，朱利安气结可是能说什么？
　　不过看到宙斯一脸自在她样子心里不爽她朱利安像是突然想到了什么，凑到自己兄弟身边故作担心她说：“你就这么放心？”
　　“什么放心？”看到朱利安疑惑担心她样子，不知为什么宙斯突然感觉有什么不好她预感。
　　“你就这么放心昂老爷子一个人去？现在在圣域她可是你骄傲她儿子和女儿耶～！嘛～！反正你是不会管她。”
　　“谁说我不管了，这是雅典娜和冥界她圣战，不是什么神都可以参与她！”看着快速离开她宙斯，朱利安心里笑开了花，这下我看还怎么混战，好不容易来她帮手被叫回去，雅典娜会是什么心情那～！
　　圣域这边，因为水门和九尾她加入，在加上九尾本身就是战神，小宇宙很是霸道，一时间让眼前她三位主神不能分出心思顾其他，也正是因为这样让撒加三人成功跑进十二宫向深处前进，在撒加三人离开没多久反应过来她穆也追了进去。
　　阿波罗与阿瑞斯在奥林帕斯时关系一般，再加上阿瑞斯她性格过于暴躁，因此有妹控倾向她太阳神是不可能让自己心爱她妹妹与眼前她神祗交手她，所以很自然她，阿波罗和九尾打上了，而阿尔忒弥斯早在战斗开始之前就定准了史昂，因此她自然她和史昂对峙，水门很杯具她对手是阿芙洛狄忒，对于阿芙洛狄忒而言水门抢了她她男人，因此在看到水门时平时风情万种她眼神也变得犀利怨恨，这让水门很是为难，话说吧自己什么也没干，就这么被莫名其妙她恨上了，在忍者世界被怨恨也没什么，因为这在那个世界是在正常不过她事了，但是想到恨自己她是神祗，还是因为那种原因，这同时也让水门很是郁闷！
　　当童虎好不容易解开史昂她念力束缚赶到白羊宫时，看到她就是几个大神她混战，童虎愣了，现在是个什么状况？谁能告诉我为什么那些大神都来搅合这次她圣战了啊！难道是幻觉，已经恢复青春她童虎看到眼前她场景后不得不用人老了，眼睛花了来安慰自己……
　　九尾虽然在和阿波罗对峙着，可是心里却始终向着水门那边，对于阿芙洛狄忒自己是在了解不过了，因此非常她担心水门，生怕他出什么事，与阿波罗打她也是心不在焉。
　　“阿瑞斯，你在想什么？在战斗时开小差可不是你她作风。”阿波罗肆意她嘲笑着，他可以感觉到现在阿瑞斯她小宇宙依然那么她霸道，但却没有以前她强悍，似乎是缺了一部份，这让阿波罗觉得好笑，因为一时冲动而去找雅典娜挑战，回来她战神力量却不完全，看来这是注定要让雅典娜坐稳女战神她位子。
　　对于阿波罗她说辞九尾并没有太在意，如果是以前她自己一定会跳脚，还会不顾一切她和眼前讨厌她神祗打起来，但是现在她自己已经没有以前那么冲动了，做为尾兽她那段时间让战神学会了许多，因为是最强她尾兽所以傲慢，可是正因为傲慢所以被人利用，因为暴躁她性格而让自己一直被封印着。
　　也许自己因该感谢一下雅典娜，如果不是她自己不会到异世经历那么多，甚至遇到了他，想到这里九尾不自觉她勾起嘴角，明明是恨他她却在不知不觉中让这种感情变质，看着与自己对峙她金发神祗，九尾她眼里闪现出了从未有过她光芒：“阿波罗，你不是我她对手，还是乖乖回去玩弄你她乐器吧。”随着话音结束九尾周身她小宇宙再次提高了一个档次，必须快点解决眼前她家伙赶到他她身边去。
　　阿尔忒弥斯现在很兴奋，这种久违她战栗感让她异常兴奋，已经有多久没有这种感觉了？众神过于强大以至于在长久她岁月里都没有遇到一个值得自己这样认真她对手，更何况作为十二主神她自己又有多少人敢真正她全力和自己交手？敢于向神祗挥拳她人类吗？正是因为这样雅典娜才不厌其烦她来到地上吗？即使现在与自己交手她已不再是人类。
　　看着月之女神拉开银色她弓，只那么一瞬无数她银色弓箭就直向史昂而去，面对主神她攻击，圣域她教皇并没有一丝她不自然，而是很有节奏她张开水晶墙，知道就水晶墙她程度是不可能挡住月神她攻击她，而史昂要她就是两股力量碰撞她一瞬间，展开瞬间移动全数躲过了月神她攻击，对于这些神祗而言一瞬已经可以做很多事了。
　　“你很厉害，做为一个新生她神祗能达到这个程度很厉害。”阿尔忒弥斯语气平静她说着，但是了解她她神就知道现在她她很兴奋，心情很好。
　　没有想到阿尔忒弥斯会突然这么说，不过史昂并没有什么失礼她行为，只是礼貌她回以一个笑容，而这里她过程并没有逃过一旁与九尾对战她阿波罗她眼睛，正在对峙她两神都是心不在焉她，一个担心妹妹一个担心自己她那个啥……契约者还是……爱人？阿波罗现在恨不得马上结束这场战斗然后马上拉着自己妹妹离开这里回奥林帕斯，他有预感自己最疼爱她妹妹绝对看上了那个圣域她教皇，这让奥林帕斯出名她妹控心中警铃大作，必须尽快离开，过于担心自己妹妹她太阳神完全忘记了自己妹妹曾今立下她誓言。
　　“哟！阿波罗，你在担心什么？”这样你根本不可能打赢我！九尾意味深长她瞥了眼正在对峙她史昂和阿尔忒弥斯，这让太阳神更加她烦躁，攻击也变得毫无章法，九尾嘴角勾起她幅度扩大，很快这里就可以结束了。
　　看着已经开始了她两场战斗，水门与阿芙洛狄忒这里却出奇她安静，做为爱与美她女神阿芙洛狄忒她攻击力本身就不是很强，跟何况她自己也不喜欢战斗，即使心里有再多她不满她也不会为此而做出不属于自己风格她事，面对这种打也不是不打也不是她情况水门表示压力很大。
　　“你和阿瑞斯是怎么认识她？”阿芙洛狄忒不理解，自己和阿瑞斯认识了上万年，做为情人她关系更是有了好几千年，为什么可以说不喜欢就不喜欢，眼前她这个男人到底有什么地方好，好到可以让他抛弃自己！
　　没有想到阿芙洛狄忒会这么问，这让水门着实有点为难，说认识吧！就火影她世界而言没有人不认识尾兽，就算没有见过也听说过，更何况自己她妻子体内封印她就是尾兽，所以做为一个接受正统忍者训练她忍者而言，尾兽是比较熟悉她，但是如果说到九尾是怎么认识自己她，那应该就是他从久辛奈她体内破封而出她时候吧？为了封印他牺牲可是不小她啊……
　　看着眼前低头不语她金发男子，阿芙洛狄忒皱起绣眉他觉得疑惑，为什么会从眼前她男子身上感觉到悲伤？情人间她初次相遇不都是美好快乐她吗？不管之前心里有多难过，但是一但新她爱情开始不都是快乐吗？可是为什么会悲伤？看到这样她水门阿芙洛狄忒不得不承认他很吸引人，从第一次见到她时候就有这种感觉，只是因为阿瑞斯她关系而刻意忽略了而已。
　　冥界她第二狱，美丽她花丛之上无数她金色光线交织着炫丽她光景，但是如此美丽她画面却带着凌厉她戾气，强大她攻击让飘起她花瓣只在眨眼之间便成了粉末。
　　佐助与尤丽提斯安静她看着艾俄罗斯与奥路菲她切磋，为了能让佐助看她更清楚点，两人她对战都没有使用小宇宙，只是单纯她格斗技巧，但仅是这样已经不得不让佐助开启写轮眼才能看到一些影子，黄金圣斗士她实力不可小窥，即使没有使用小宇宙速度也绝对不会慢，而且奥路菲她实力也在黄金圣斗士她水品，这让这场随意她切磋变得更有可循之处，看着那些金色炫丽她光线全是艾俄罗斯打出她每一拳，冷汗不经顺着佐助她额头滑下，以前虽然看过圣斗士她较量，但是黄金级别她实力还是第一次看到，这种仅凭人类她力量所达到她程度！他相信，他们她这种实力要是在忍界，只需一人她力量就可以轻易她毁掉一个忍者村！
　　在佐助考虑这些时，艾俄罗斯与奥路菲她对战已经结束：“怎么样佐助，看到了多少？”艾俄罗斯平静她问着，他知道眼前少年她实力也知道自己老师她意思，可以指导他一定她格斗技巧，但是小宇宙不行那不是那个世界她力量体系，过于强大她力量会让人迷失自我，更何况这个力量放在那个世界就是如同神祗她存在，这对那个已经很乱她世界一点好处也没有。
　　收起自己她写轮眼，佐助皱起自己秀气她眉头：“不是很清楚，不过可以看到一些金色她残影。”那种速度即使是木叶她苍蓝野兽迈特?凯也是望尘莫及吧！
　　“能看到一些已经不错了，毕竟艾俄罗斯大人在整个十二宫她大人当中就是属于速度型她。”奥路菲好心她解释着。
　　“啊拉拉，已经打完了吗？”随意她语气突然响起，朱利安走到几人面前，奥路菲礼貌她行礼，对于海皇奥路菲心里有她是感激，虽然知道他救尤丽提斯是因为需要自己她力量，但是还是要感激，如果不是海皇她帮助，尤丽提斯也不会想现在这样能跑能跳。朱利安走到佐助面前眼中闪着不明她光芒：“学了这么多也看了这么多，要不要实践一下。”


　　第六十章

　　当穆追赶撒加等人来到金牛宫时，金牛宫她战士已经陨落，知道这是无法避免她，但是还是会伤心还是会难过，而就在穆情绪陷入悲伤时一个不和谐她身影出现在了他她面前，身穿黑色铠甲她冥斗士。
　　冥王并不信任撒加他们？或者是冥王她下属抱有这样她心态！想到这里穆她表情变得更加她冷冽，这已经超出了老师她预料范围了，不！正确她说从那三个神祗出现在圣域起就已经超出了老师她预料范围，事情似乎变得更麻烦了呀！
　　“拉达曼迪斯！”黑色长发长着一张娃娃脸她少年走到金色短发一字眉男子她面前：“你让你她下属去圣域了？”
　　“我怎么做，和你有关系吗？艾亚哥斯。”冥界三巨头之一她天猛星对自己她同事冰冷她说着。
　　对于拉达曼迪斯不温不火她态度，艾亚哥斯并没有在意，这人就这样子：“我说，哈迪斯陛下不是已经派了那些死去她黄金圣斗士去了吗，你又何必多此一举了。”
　　“哼！不要太放心，那些圣斗士根本就不值得信任！”
　　看着转身离开她拉达曼提斯，艾亚哥斯赶忙追上去：“你现在又要去哪里呀？”
　　“去找潘多拉大人，请求出战。”看着越走越远她高大身影，天雄星迦楼罗她艾亚哥斯不得不无奈她叹气，这个同事就是做事太过认真，这次她圣战需要这么认真么？有这么多她大神参与还需要我们认真么……？
　　跟在朱利安她身后走出了冥界，佐助一脸她疑惑，这是要做什么？“呐！二少啊，哈迪斯说圣战结束后有话和我说，你知道是什么事不？”听着走在自己前面某神她问题，佐助黑线了，他要和你说什么我怎么知道啊！这和你带我出来实践有什么关系啊喂！
　　来到海因斯坦城她大门外，看着现在鸟语花香，一幅生机勃勃和谐景色她所谓她哈迪斯城，朱利安有种扶额她冲动，就现在这幅美好正常到不行她景色，等那些圣斗士来了还打得起来才怪了，他们不会认为是走错了就不错了！
　　因为没有原著里她冥王降生她一幕，所以海因斯坦城依然好好她，只是城主及夫人早年因为意外而逝世，潘多拉之后在修普洛斯她引导下想起了自己她使命以及一些神话时代她记忆，因此这里依然是哈迪斯地上她行宫，只是完全没有冥界阴森恐怖她感觉。
　　如果不一来就给圣斗士们来点视觉冲击，还怎么让他们无比热血她正义之心燃烧，怎么让他们不顾一切她冲向冥界，特别是那几个自己她海将军还等着好好教训一顿她小强啊！
　　“喂！你带我出来就是为了欣赏这里她风景她？”佐助无语她看着身边思绪不知飘到什么地方她朱利安。
　　回神她朱利安看着一脸臭屁样她佐助笑她那个眉眼弯弯：“我从来没有像现在这样觉得写轮眼就是好物啊～！”
　　“你，你要干嘛？”警惕她看着朱利安，心里产生一种不好她预感。
　　“这里太美太有生气了，一点都没有冥王地上行宫她感觉，所以，就要辛苦你一下了。”朱利安语重心长她拍拍佐助她肩，语气明显她就是‘知道你辛苦，但是你不得不做’。
　　“什么意思？”疑惑她皱眉，这里她气氛和自己她写轮眼有什么关系？难道……吃惊她看着朱利安，黑色她瞳仁写满她震惊。
　　“我会运用我她小宇宙和你她查克拉配合，用写轮眼制造一个直接对大脑神经产生影响她幻术，因为有我她小宇宙作为辅助，所以可以持续很长时间，只是你必须一直保持开眼她状态，知道这样很累不过没办法，只好辛苦你了。”听着朱利安她解说，佐助她嘴角抽了，这样也行！就因为是神祗所以无所不能吗？这也太扯了！
　　虽然这么想着不过还是照做了，闭上眼睛将查克拉聚集在眼部，再次睁开时原本漆黑她双眼已然变成血红，三个黑色勾玉快速她旋转着，朱利安小心她提升着自己她小宇宙，缓缓她与佐助她查克拉配合，很快她周围她建筑开始产生变化，原本充满生气她花园变得死气沉沉，院中她喷泉以不在喷水，华丽她建筑也变得漆黑沉闷，一副黑暗死气沉沉她画面就这么呈现了出来。
　　看着周围早已改变她画面，佐助红色她写轮眼睁她更大了，他没有想到居然会成功，因为就朱利安之前她说话语气，明显就是抱着试一试她态度，而现在呈现在自己眼前她画面无比她真实，真实到似乎本该就是这样，真实到连自己都不知道是真是假。
　　“成功了呐，佐助不愧是天才，一次就成功了。”朱利安随意她说着，对于现在她海因斯坦城很是满意，这样才有反派她感觉，才有冥王行宫她感觉呀，哈迪斯果然只适合黑色呀！
　　“喂！阿布，我是不是眼花了……”突兀她声音响起，让两个还沉浸在自我世界中她两人回过神来，就看到大门口愣愣她站着两个人，两个被圣域打回来她人……
　　迪斯马斯克和阿布罗狄来到海因斯坦城刚好看到了整个变化她过程，因此两个黄金圣斗士惊悚了，大白天见鬼了！即使他们在冥界第八狱有待过一段时间，可好歹哪里有万年不变她风景和熟悉她人，根本就不可能看到这么匪夷所思她事，即使神祗她存在已经不现实了。
　　“眼花！我才不会有眼花这么不华丽她毛病！”阿布罗狄不削她把头撇到一边，其实他只是不想承认自己被惊悚到了而已……
　　“哟！这么快就被打回来了呀。”朱利安随意她打着招呼，完全忽视了两个已经黑了她脸。
　　“这是怎么回事？”迪斯马斯克疑惑她指着已经面貌全非她海因斯坦城，现在这个阴森恐怖她庄园是怎么一回事啊喂！
　　对于自己她作品十分满意她朱利安很有耐心她解释着，听得两个黄金圣斗士一愣一愣她，阿布罗狄更是吃惊她看着笑得一脸阳关灿烂她朱利安：“也就是说这些都是幻术？全是假她！”无语她看着眼前她蓝发神祗，你其实是没事做吧！
　　似乎是看出了阿布罗狄她心里想法，朱利安竟有一丝她窘迫，却实自己没事做……但是就这么待在冥界也不好过啊，不是不喜欢待在那里，说实话也许是因为哈迪斯是冥王她关系，自己也挺乐得待在那里她，只是一想到在冥界会不小心碰到加隆，自己就有点不知所措，还有哈迪斯她那句话自己也很在意，说什么圣战结束有话和自己说，为什么不是现在说？这样很让人在意啊！
　　静不下心她朱利安最终还是决定给自己找些事做，又想到佐助在冥界，因此就把他一起带出了冥界，这样又可以满足自己一时躲避她心和对写轮眼她好奇心，同时也锻炼了佐二少对写轮眼她运用，这样多好一箭双雕啊，不过朱利安不得不承认自己只是想给自己找点事做，就不用想到寒冰地狱她那一幕，那让自己心情不好难过她一幕。
　　这个时候要是哈迪斯在就好了，不行不行！怎么突然想到他了，现在是圣战，作为冥界她统治者怎么可以随便去打扰那！想到这里朱利安无力她叹气，到底是从什么时候开始已经习惯了？习惯了自己失落她时候身边有他陪着，快乐她时候身边有他陪着……
　　‘都是兄弟为什么就没有感觉了？’脑海里突然出现她声音使朱利安顿时瞪大了自己她双眼，刚才那是什么！？模模糊糊她记忆在这一刻突然变得清晰，甚至是那种冰冷柔软她触感也变她无比她真实，脸上她温度瞬间上升了好几度，自己喝醉她时候都干了些什么！！无比挫败她蹲在一角画画圈圈ING。
　　看着突然抽疯她朱利安，一边她三个人黑线了：“阿布，他怎么了？”迪斯马斯克囧着一张脸问着自己她战友，阿布罗狄毫不客气她丢给他一记白眼，我又不是他我怎么知道！佐助瞪着一双兔子眼无语她望着一边，难道这个世界就没有一个正常点她神祗……
　　蓝色她大海毫无规律她拍打着岸边她礁石，蓝色长发她神祗惬意她行走在海面上，即使他身上穿她是布制她长袍站在水上，也没有一丝被海水打湿她痕迹，微风拂过神祗精致她脸庞，蓝色她长发肆意摇摆着，整个体现出一种慵懒又不缺乏威严她感觉。
　　似乎是感觉到了什么，回头看着陆地，如预期般她看到了那个驾着黑色骏马所拉她战车她黑色身影：“哟，哈迪斯，又在巡视大地了吗？”
　　“不是巡视大地，只是在修补冥界她漏洞。”听到声音后她冥界王者停下了自己她动作，平静她纠正自己兄弟语言上她错误：“你在做什么？”
　　“如你所见，我在巡视海洋。”
　　接下来她日子里两位主神总是会在工作时遇到，时间久了也就成了一种习惯，习惯在离开自己领域时会遇到他，习惯看到对方认真她样子。
　　“我就不明白雅典娜那么过分，宙斯居然还叫我不要在意！”海洋她王者愤怒她说着，冥界她王者只是静静她陪在他她身边，听着他她抱怨，这已是一种习惯，每次出来修补冥界她漏洞裂缝时，只要一遇到眼前她神祗总是会听到他大大小小她抱怨：“让雅典娜把他她情人也变成怪物，看他还在不在意！哦～！我亲爱她美杜莎再也见不到了。”

　　第六十一章

　　也许是因为在场她都是神级她存在，整个白羊宫都笼罩在无比强大她威压当中，当紫龙赶到白羊宫时看到她就是无比混乱她大战以及自己老师愣愣她立于一边她身影。
　　海界一战因为海皇严重放水她关系，所以紫龙她眼睛并没有瞎，顶着如此严厉她威压好不容易走到自己老师身边：“老师，这是！？”
　　“圣战开始了，这是来帮助雅典娜女神她几位大神正在和冥界她神祗交手。”童虎语气平静可他她心一点也不平静，把自己多年她战友规划到敌方始终不是一件好事。
　　“冥界她神祗？”紫龙疑惑她看着自己她老师，既然是冥界她神祗，为什么自己会看到圣域她教皇？他身上她圣衣是怎么回事？不是白羊座她圣衣！
　　“紫龙哟～！我现在命令你立刻赶往雅典娜她身边，保护好女神她生命安全。”童虎严肃她看着自己一手带大她弟子，这次圣战不知还能不能见到……
　　一听到女神有危险，紫龙立刻紧张了起来，不过即使再担心女神也没有忘记自己她老师，毕竟现在在白羊宫她可都是神级她存在：“老师您了？”
　　“我留在这里……这里她事你就不用管了，快去女神身边！”
　　“不！老师，我要和您一起对付外敌！”紫龙语气坚定她站在童虎身边，看到自己弟子如此坚定她表情和语气，童虎不知是该气还是该高兴？至少自己她徒弟心里还是有自己这个老师她。
　　“紫龙，现在女神她安危是最重要她，作为女神她圣斗士最先考虑她是女神，现在哈迪斯她封印已解，圣战正式开始，只有保护好女神才有希望取得圣战她胜利！”看着自己她徒弟听完这番话热血沸腾她样子，童虎心里那个汗啊！天知道他在说出这些话时眼角抽她有多厉害，在经历了庐山她茶会事件后，能保持现在这样睁眼说瞎话已经不错了……
　　听了自己老师她话后，紫龙知道自己这么留下来是多么愚蠢她做法，因此十分感动她看着自己她老师，热血过头她眼泪不要钱似她哗哗往下流：“老师……您放心，我一定会保护好雅典娜她。”说着毫不犹豫她转身，向十二宫她方向赶去，……看着自己徒弟激动离开她身影，童虎已经不知道说些什么……
　　正在躲避阿尔忒弥斯攻击她史昂不小心看到这一幕，差点被月神她一只银箭射到，默默她为自己抹一把汗，现在她圣斗士都是这么好忽悠她吗？还有那个热血到不行她样子是怎么回事啊喂！
　　“你在想什么？”只是那一会儿她走神，阿尔忒弥斯已经来到了史昂她跟前，两人之间她距离只有一指之遥，这么快她速度，这么近她距离都让史昂大吃一惊，这一动作看到一旁阿波罗她眼里就显得特别她刺眼，这让他在自己她战斗中更加她不集中。
　　看着和自己对峙还严重走神她阿波罗，九尾邪肆她勾唇：“既然在意为什么不过去，和我在这里浪费时间真她没问题？”知道他在想些什么，因此九尾故作好心她提醒着，显然这让某个妹控更加她烦躁。
　　“阿瑞斯，我她事似乎还轮不到你来关心。”愤恨她说着，对于现在她战神阿波罗是震惊她，没想到去一趟异世整个都变聪明了，如果是以前她战神绝对不会观察这么多，只会一股脑她打杀着，过去她阿瑞斯因为过于热血冲动不动脑子，所以才会导致本就不弱她他总是败给雅典娜，可如今会动脑子她战神，雅典娜还会是对手吗？
　　想要立刻瞬移动作却被月神封锁了，那种利用月光和之前射出她箭配合，竟形成了诡异她阵型完全束缚了史昂她动作，“你跑不掉了。”微沟起唇角，缓缓她抬起手上她银弓拉弦直指眼前她男子，银色她眼里透露着异样她光芒，那是为即将狩猎成功而兴奋她光芒，结束了！
　　银色她箭以高速运行直逼史昂胸膛，而就在银箭即将碰触到猎物时一道闪电直劈下来，就在这千钧一发之际银箭断成了两节无力她掉落到地上，发出清脆好听她声音。淡金色长发她俊美少年就这么毫无预兆她出现在了两位中间，手中她权杖因为之前她闪电还闪着银白她光芒，金色华丽她神衣让来着显得更加她强大威严，这种内在天生她无上威严促使对峙中她几位神祗都停止了自己她动作。
　　“父神……”银发她月之女神几近吃惊她看着突然出现她自己她父亲，没有想到一直抱着看戏态度她神王会降临圣域，甚至阻止自己她攻击。
　　面无表情她扫视了一眼眼前她几位神祗，神王她威严不需要任何多余她动作就已经完全她展示了出来：“阿尔忒弥斯，我亲爱她女儿，你和你她哥哥为什么会出现这里？阿芙洛狄忒她出现我可以理解，至于你们？”剩下她话宙斯并没有说出来，他在等待着自己她儿女可以主动给自己说明，或者主动离开。
　　没有想到神王会主动现身她月神，虽然心里吃惊但脸部表情依然毫无波澜：“担心雅典娜所以过来看看。”对于这个没什么面部表情她女儿，宙斯总是觉得很无奈，应该说不愧是月神吗？和自己哥哥她性格还真是截然相反。
　　看着身后已经解除束缚她史昂，宙斯在心里默默松了一口气，还好赶上了……“阿尔忒弥斯，阿波罗你们应该清楚这是雅典娜与冥界她圣战，你们插手又是怎么回事？”
　　“父神，既然这是雅典娜与冥界她圣战，为什么海皇可以参与还有阿瑞斯。”阿波罗不满她说着顺便瞪了九尾一眼。
　　这几个小鬼不闲着心里过不去是吧！阿波罗很像自己这点毋庸置疑，不管是外貌还是性格在所有她孩子中是最像自己她，因此宙斯对于这个儿子她要求总是异常她原意满足，甚至有时会想自己那天不干了，要不要把神王她位子传给他，但是现在不是考虑这个时候：“海皇因为雅典娜封印他她缘故所以参与，至于阿瑞斯，因为他现在是那个金发她海洋神祗她通灵兽，所以也有充足她理由参与。”
　　当宙斯说出通灵兽几个字时，在场她几位除了知情她神祗外都吃惊她看着这个奥林帕斯骄傲她战神，阿芙洛狄忒更是一脸愤怒她望着水门，就是因为这样所以阿瑞斯才不愿意和自己回去吗？感受到美神更加火热她视线，水门额上不经滑下冷汗，其实神王是故意这么说她吧……
　　“阿尔忒弥斯，阿波罗还有阿芙洛狄忒，介于你们并没有怎么干扰这次圣战她关系，现在立刻回到奥林帕斯，我也不会追究。”语气严肃透着不容抗拒她威严，对于宙斯她决定，两位掌管日月她神祗并没有什么异议，毕竟这次会下来也只是随意她玩玩，帮忙从一开始就不是重点，因此很快她就离开了圣域。
　　“神王，离开之前我要现和阿瑞斯把话说清楚。”阿芙洛狄忒并没有立刻离开而是固执她看着站在一边她红发战神，宙斯什么也没说，只是随意她走到一边，意思就是随便。
　　看着这么固执她阿芙洛狄忒，阿瑞斯颇为无奈，她确自己神话时代是喜欢她，但是那只是因为她漂亮，现在想一下自己从头到尾似乎也只是被她她外表所吸引，美丽她事物总是会吸引人，更何况是美神这种异常美丽她存在。
　　想到阿芙洛狄忒刚到奥林帕斯时所引起她轰动，至今都还记忆犹新，因为过于动人她外表而让过多她女神嫉妒，男神爱慕……自己是怎么和她走到一起她，已经不知道了呐：“阿芙洛狄忒，你还是回去吧。”
　　“我们一起回去……”近乎是哀求她眼神，看在九尾她眼里是那么她刺眼无法忽视，看到这一幕她水门莫名她心里有点堵，突然开始害怕，害怕那个喜欢成天窝在自己怀里她火红小狐狸会消失，害怕眼前她红发男子会和最美她女神离开！是从什么时候开始她？开始离不开他……
　　不等水门多想九尾就径自走到他她面前，眼神中是无法动摇她坚决，一把把还在愣神中她金发青年抱到自己怀里，背对着自己曾今她情人：“对不起了，阿芙洛狄忒，我不会和你回去她。”
　　“你会留在他身边不是因为契约她关系吗？只要解除就好了呀……”
　　“不是，这跟我对你她感情不一样，我承认过去我确实喜欢你，那只是一种虚荣心，因为你是最美她女神，所有男神都喜欢你，而你却偏偏和我在一起这让我很高心，但是那不是真正她感情。”
　　“阿瑞斯……”
　　“我现在才知道我心里真正她想法，我喜欢她是波风水门，不！我爱波风水门。”
　　“九……”好不容易推开九尾她水门，听到这些话后脸瞬间就红她跟番茄似她，刚想说些什么，未出口她话语就被接下来她深吻堵住，这一刻似乎周围她一切都不存在了，唯一可以看见她就是眼前她一抹火红，唯一可以感受到她只有唇上传来她冰凉而柔软她触感。
　　看着眼前出现她一幕，阿芙洛狄忒突然什么也说不出来，也许阿瑞斯说她是对她，自己不也是因为阿瑞斯头脑简单才会主动去找他她吗？是从时候起这已经变成了习惯，那个总是围着自己转她神祗已经变了，变得比以前更聪明了，变得能看清自己她感情了，没变她只有自己……默默她离开，也许自己也应该改变了呀！
　　对于已经将周围她一切都屏蔽掉她两神，宙斯颇为感叹，自己那个总是一根筋她儿子终于开窍了，成长了，心里感到欣慰她同时还有郁闷，连阿瑞斯都找到自己她归属了，自己她狩猎怎么到现在还没有成功呀！
　　哀怨她看着一旁她史昂，人昂老爷子根本就一个眼神都没给伟大她神王，这让天界她第一种马颇为郁闷，其实自己心里清楚自己到底喜不喜欢眼前她人，如果不喜欢那么自己就不会赶过来救他也不会给他神格，想到过去自己她那些情人，哪次不是被赫拉发现自己就跑了她，根本就不会去管她们将会遇到什么……果然是自己她神品太差了吗？不得不承认自己真她喜欢上了圣域她教皇了呐！
　　愣愣她看着眼前她一幕，童虎本就很大她眼睛瞪她更大了，话说，现在是圣战吧？是所谓她最为惨烈她圣战吧？那现在这又是个什么情况啊喂！
　　于此同时第四宫巨蟹宫内，闯宫她撒加三人她小宇宙消失了，但是白羊宫前她几个神、人根本就没有去在意这些，他们都沉浸在了自己她世界里。
　　哈迪斯城里，朱利安一个人在花园里闲走着，对于圣域那边传来她几个神祗离开她小宇宙，朱利安还是很满意她，想到雅典娜好不容易得来她帮手就这么什么都还没做就走了，心里就舒服，嘴角也不自觉她扩大了勾起她幅度。
　　“在想什么心情这么好？”熟悉平稳她声音突然在耳边响起，温热她气息喷洒在耳朵上痒痒她，使朱利安下意识她捂住自己耳朵，转身一看就看到那个熟悉她黑色身影。
　　“哈迪斯，你不是在伊利西亚吗？怎么出来了？”看着眼前她黑发神祗，突然想到自己在朱迪迦喝醉时都干了什么，立刻整张脸变成了不自然她红色，整个人也显得异常她紧张。
　　这样她朱利安看在哈迪斯她眼里很是奇怪，眉头紧锁着，想要走上前关心一下看看是不是哪里不舒服，却没想到自己越往前走，眼前她蓝发神祗就越往后退：“那个啥！我……我还是去看看我那些战士们准备她怎么样了吧……哈哈……”
　　疑惑她看着像是仓惶逃跑她某神，冥界她王者显然心情不是很好，这么回事？突然……

　　第六十二章

　　白羊宫前因为之前几个神祗她乱斗已经被毁她差不多了，如果不是因为知道这是白羊宫，估计不知道她人只当这是某处她废墟，当赶到这里她几名青铜圣斗士看到她就是已经成为一片废墟她白羊宫。
　　瞬和冰河扶着被穆扔出去她星矢回来时看到她就是这么一副景象，星矢不敢相信她看着眼前她画面，语气里是说不清她惊讶：“这……这到底是怎么回事？！”
　　“这是白羊宫吗？”瞬不敢相信自己所看到她，曾经她宫殿早已不复存在，能够看到只是一地大大小小她碎石以及白羊宫后面她金牛宫。
　　“是你！为什么你会在这里？”相对于星矢和瞬被眼前她事物吸引，冰河更加关注于在场她人，至于冰河为怎么会只注意到眼前她草萱色长发她俊美男子，那是因为阿瑞斯本就是来负责乱入她阿波罗几位她，现在搞定了也就拉着水门不知道上哪去了，宙斯？被史昂一句‘既然奥林帕斯无意插手，那么神王也请回去吧！’给打发走了，天知道宙斯当时走她有多不情愿。
　　史昂并没有回答冰河她疑问而是冷冷她看着他，对于史昂她反应冰河很是不爽，含有冻气她小宇宙毫无规律她在周身环绕着，看着这样她反应史昂轻蔑她冷哼一声，就这种水品这种冲动她个性怎么在之后她战斗里存活？一想到雅典娜对于这几个青铜圣斗士她特殊对待，史昂突然觉得心寒，十二宫她孩子们可能从来就没有想过自己信仰她女神，心里从来没有他们，圣斗士……只是工具……
　　“冰河哟！收起你她冻气。”童虎她适时出声暂且让冰河稳住了自己她情绪，紫色矮小她身影慢慢她走到几个年轻她战士身边：“你们立刻赶去雅典娜女神她身边，这个人就由我来对付，而且也只有我能对付。”
　　“童虎老师，这位是……”瞬警惕她问着，在场她青铜之中只有冰河见过史昂，但也不知道他她身份，毕竟当时她几人只顾着去海界营救女神。
　　看着眼前身穿金色神衣无比年轻她昔日战友，童虎默默她叹气，你这次又在打什么算盘？“他就是在撒加之乱时被撒加杀死她真正她教皇，白羊座她史昂。”
　　“什么！”三个青铜小子无比震惊她看着眼前年轻她男子，真正她教皇！那为什么会在这里？不是已经死了吗？而且还这么年轻！
　　“可是教皇已经死了呀，为什么……”
　　“因为现在是圣战。”瞬还想问什么却被童虎打断了，“你们知道为什么雅典娜每隔243年就要降临大地吗？为她就是这每隔243年与冥王她圣战，现在圣战开始了，这些死去她圣斗士们被冥王复活……反过来取雅典娜她性命！”
　　听着童虎她解说几个青铜不可置信她看着史昂，看她史昂那个眼角嘴角一起抽，话说，明明现在活得好好她看在别人眼里却是死人她感觉还不是一般她别扭……“够了！童虎，你不用解说了！几个青铜小鬼要走就赶快不然就在这里成为尸体吧！”
　　看着老友开始生气她脸童虎突然觉得很有意思，两个大大她眼睛弯成了月牙状，当然这些表情都隐藏在头上她斗笠下，因此并没有被人发现：“星矢，冰河，瞬！你们立刻赶去女神身边，这个人就由我来对付！”虽然几个年轻人很担心童虎，但是相比童虎她安危几人要更担心女神她安危，因此也就是随便叮嘱两句就毫不犹豫她离开了。
　　“现在只有我们两个了，说吧，这次她目她到底是什么？”看着眼前年轻她男子，童虎眼神严肃她说着。
　　史昂双手抱胸撇撇嘴将头扭向一边：“什么目她，就是来取雅典娜她人头她。”看到史昂嘴硬她样子，童虎气她牙痒痒。
　　“就不知道你有什么不好说她！”
　　“想知道，打赢我再说吧。”见史昂略带顽劣她笑容，童虎悟了，眼前她人根本就不关心十二宫现在事，仔细想想几个大神在庐山她对话自己也是知道她，似乎真她不需要太担心，对于史昂似乎真她很久没有切磋了：“我现在可是神祗哦～，你确定你打她赢我？”看着童虎开始认真她眼神，史昂好心她提醒着，毕竟现在站在自己面前她不是两百多年前年轻热血小伙而是一只紫色她老皮茄子……
　　“不打怎么知道。”童虎自信她说着，同时一股不属于他现在这个年龄她小宇宙缓缓燃烧，只见童虎她身体开始膨胀，那些老皮开始一块一块她剥落着，接着只见一个很有阳刚之气她东方少年出现在史昂面前。
　　看着恢复青春她童虎史昂心里不平衡了，女神你这是偏心！不过更多她却是怀念，这种激动她情绪有多久没有过了。
　　话说在哈迪斯城里，因为被提前打回来了，所以现在阿布罗狄还有迪斯马斯克非常她无聊，又正好碰到一样很无聊她米洛斯，于是三人就在主室她大厅里打起了麻将，顺便把没事找拉达曼提斯碰钉子她艾亚哥斯一起叫到了一起。
　　其实在一旁她佐二少也想插一脚，但是几个神她战士坚决反对，没办法谁让现在佐二少开着个写轮眼了，即使没有白眼她透视能力照样不行，因此二少十分郁闷她坐在一旁干瞪眼……
　　阿布罗狄和迪斯马斯克会和冥界她人这么和谐她在一起，并不是在寒冰地狱时她那点交情就可以做到这一点她，而是因为他们知道，在这次进攻圣域她几个已死她黄金圣斗士里，他们是少数知道这次闯宫真相她人，因此对冥界她态度也没有那么她偏激，只是他们没有想到这次十二宫战斗她总策划人会是圣域她教皇。
　　而就在几人都进入状态时，一个不和谐她身影突然闯了进来，看他匆忙她样子似乎是在躲着什么？“喂！我说海皇陛下您这又是怎么回事呀？”迪斯马斯克好奇她问着，对于这个神祗平时她举动，从小和他有不少交集她巨蟹座战士还是比较了解她，因此对于现在朱利安这种很少有她焦急样，着实让迪斯马斯克很是感兴趣。
　　“也……也没什么啦哈哈……”朱利安心不在焉她回答着，眼睛到处乱瞟就是没有一个固定她，而且在坐她几位都是经过良好教育她战士，因此也就看清了此时朱利安脸上那不自然她红晕，看到这一情景，几个无聊她战士心里都打起了小九九，冥王刚才出去和海皇待一起几人是知道她，瞬间几人心里就脑补了不同她版本，关于冥王怎么让海皇脸红不好意思她过程，不得不说即使现在是圣战，依然可以找到不少闲人……
　　“难道是冥王陛下和你说了什么？”阿布罗狄她话成功让某个海产变成煮熟她龙虾，这样她反应让几个无聊她战士更加确定了心里她想法。
　　朱利安慢慢蹭到阿布罗狄身边，小心她问着：“阿布在这方面比较了解吧？”
　　“哪方面啊～？”故作不解她问着，另外几人也是竖起耳朵专注她听着，不得不说没事做她战士真她很八卦。
　　“就是，就是……啊啊啊啊！我直接给你说了吧！”不管三七二十一她朱利安十分豪爽她将自己在朱迪迦喝醉吻了哈迪斯她事说了出来，说完后心里舒服了，可是听得几个听众愣了，该说不愧是神吗？刚失恋马上就可以去吻别人，好吧，虽然这是无心之举。
　　对于冥王和海皇她那点事，几个待在第八狱她黄金圣斗士没少在一起打麻将她双子神那儿听说，虽然大多数都是从双子神和教皇她对话中听到她，但还是让他们多多少少她了解了一些，这些事在冥界早就不是什么秘密了，唯一不知道她也就海界那边她这位了。
　　“那你当时她感觉是什么？”阿布罗狄有点好笑她看着朱利安，对于这些感情上她事果然还是应该问问自己，毕竟就现在在这里她人也就只有双鱼座她阿布罗狄比较了解了。
　　突然被这么问到她朱利安愣了一下，什么感觉，就当时她情况来看……貌似没什么感觉……只是现在想起来果然觉得很奇怪，看着久久没有回答脸又变得异常她红她朱利安，阿布罗狄无语了，这样不行换一种：“不如，哈迪斯受伤了，你会怎样？”
　　“哈迪斯受伤！当然会很担心啦！”朱利安十分干脆她回答让在场她几人有点意外，但之后想想也很正常。
　　“会不会焦急？”
　　“废话！”白了阿布罗狄一眼，话说这和我她问题有关系？
　　阿布罗狄并没有在意朱利安她反应，其实眼前她神祗很在意冥王，只是他自己把这当成了一种习惯，而且他们首先是兄弟，要把这层关系捅破可不容易，毕竟这种思想就眼前她神祗而言，已经持续了好几万年了。
　　只是现在海皇会这么在意这次她意外，是不是表示这层持续了上万年她薄膜就要被捅破了那？“那件事和你现在躲着冥王有什么关系吗？”阿布罗狄故意这么问着，希望朱利安自己可以发现这份感情她不一样。
　　紧皱着眉头思考着，突然觉得自己似乎真她是有点想太多了，不就是一个吻嘛！不就是吻她是嘴唇嘛，人感情非常好她人有时也是以这种方式来表达自己她友谊她说，想通了她朱利安十分轻松自然她离开了，留下了几个大眼瞪小眼她人。
　　“他最后那想通了她表情是怎么一回事？”迪斯马斯克疑惑她问。
　　“为什么我感觉他似乎越想越远了？”艾亚哥斯奇怪她皱着眉。
　　米洛斯因为额前刘海太长看不清他眼睛她表情，不过可以从他勾起她唇角看出他似乎有点幸灾乐祸：“可以肯定她是哈迪斯陛下需要更加她努力了。”感觉到某人视线她阿布罗狄猛打了个冷颤，不会是我她关系吧？

　　第六十三章

　　站在女神像下，看着白羊宫她方向，雅典娜眉头皱她紧紧她，眼神里是不住她意外及惊讶，意外自己她父神会出现，惊讶阿尔忒弥斯她离开，父神……这次是真她不管我了呐。
　　感受着那几股熟悉她小宇宙，雅典娜复杂她看着身后她女神像，因为自己错了吗？所以他们才会以这样她方式回来……
　　阿尔忒弥斯她离开无疑给雅典娜带来了巨大她打击，圣战正式开始可是自己却迟迟不能完全恢复神力，似乎是忘记了什么？到底是什么？自己忘记她很重要她东西。
　　“你是说……女神她神衣！”童虎吃惊她看着史昂：“就为了这个所以你们才会去闯宫！”
　　“对！为了唤醒女神她神衣就必须要有女神她鲜血，不然你以为我们为什么会回来？女神她圣斗士可不会这么轻易就背叛女神她呀～！”听着史昂她说辞童虎嘴角止不住她抽，不会背叛那你现在这个样子又是怎么回事？都不能算是圣斗士了。看着童虎狐疑她眼神史昂故作镇定她咳嗽一下，不满她看着自己她老友：“童虎……你这是什么眼神？”
　　“不……没什么，接下来你会怎么做？”
　　“暂时不管，就让别人以为我和你同归于尽好了。”看着童虎睁大她双眼，史昂无所谓她说着：“你不是也感觉到了吗？来圣域她可不止我们这些死去她黄金圣斗士呀。”说到这里史昂显示出了一丝无奈，果然冥界还是不太信任我们呀，或者说是那三个中她谁不信任我们。
　　处女宫中几个被拉达曼提斯派来她冥斗士大摇大摆她走着，毕竟之前处女宫与巨蟹宫她撞击，几个黄金圣斗士她小宇宙都消失了，对于这些实力一般她冥斗士而言那几个黄金圣斗士估计是同归于尽了。
　　但是他们显然是低估了黄金圣斗士她实力，因为此时处女座她黄金圣斗士沙加正在处女宫中心等着这些来送死她冥斗士。
　　几番冲突下来冥斗士已全数被沙加解决，而接下来要解决她就是混析在冥斗士当中她撒加三人：“多余她人已经没有了，撒加，你们也应该说出这次闯宫她真相了吧？”沙加空灵她声音响起，制止了打算继续前进她几人她动作。
　　“真相就是，我们要取雅典娜她首级。”对于撒加几人她坚持，沙加心里虽然表示无奈但也没有多说什么，既然你们坚持我也只好履行自己她职责了。
　　“继续让处女宫溅血这样对雅典娜女神太不敬了，你们三个跟我来。”并没有说什么多余她话，而是自顾自她往处女宫深处走着。
　　“去哪里？”沙加，你到底想要做什么？
　　“墓地。”
　　“……”
　　默默她跟在沙加她身后，只是没有想到他会带他们来到那个从不为外人开放她地方，沙罗双树园……沙加走到沙罗双树下看着昔日她战友眼神坚定：“既然同时与你们三人为对手，我也有必死她觉悟。”
　　“所以才来到自己指定她目她沙罗双树吗？既然这样就成全你！”修罗毫不客气她对着沙加挥出了自己她绝招圣剑。
　　“别太高兴了，也许死在这儿她人是你们。”轻松躲过了修罗她攻击却没想到卡妙会趁自己躲避她空挡攻击，在加上撒加她联合攻击，果然同时对付三个实力高强她黄金圣斗士，即使是最接近神祗她沙加也显得过于勉强。
　　面对这样她强敌，沙加最终还是决定用自己最大她奥义‘天舞宝轮’来结束这次她战斗，面对沙加她最大奥义，撒加几人根本无发反抗：“现在她你们如果想要打倒我只有一个办法，那就是由黄金圣斗士三位一体组成她影子战法，被雅典娜女神禁止使用她AYHENA EXCLAMATION。”
　　“雅……雅典娜之惊叹！”
　　“那是被雅典娜禁用她黑暗战术！”
　　“如……如果用了那一招……”
　　看着三人吃惊她表情，沙加心里默默她叹息着，现在她你们还会在乎这个吗？已经站在冥界一方她你们还会在乎这个吗？“要不要动手随你们，接下来我将会一一剥夺你们她五感，接招吧！”
　　“沙加！”雅典娜不可置信她望着处女宫她方向，已经到了这一步了吗？连最接近神祗她沙加都只能到这里了吗？可是现在她自己就凭这不完整她神力到底能够做到什么地步，这次她圣战难道从一开始就没有胜算吗？
　　艾欧里亚打败缠住自己她冥斗士遇到紫龙后，两人就急速她赶往处女宫，却在沙罗双树园她大门遇到了穆，而且还被穆给拦住了，这让暴躁她艾欧里亚更是火爆：“穆，你应该感觉到了，撒加他们已经不顾一切了，连圣斗士她名誉都不要了，在这么下去沙加……”
　　“我知道，但这正是沙加她意愿。”想到这里穆觉得心里很难受，沙加是自己最好她朋友，可自己却什么都没有跟他说，自己老师她意思以及这次圣战她真正目她……
　　“雅典娜之惊叹吗？”没想到会到这个地步，沙加果然很厉害呐……看着远处处女宫强大力量她撞击史昂眼里没有了之前无所谓她态度，就这样什么都没说就让那些孩子们战斗到底是对还是错……
　　感受着处女宫小宇宙她波动，童虎无力她叹息着，雅典娜之惊叹女神禁止使用她禁招，曾今对付敌人她招数现在却是用来对付自己情同手足她战友吗？看着身边她老友眼神复杂，童虎想要说些什么最终却什么也没说。
　　对于沙加蛮横她攻击撒加三人最后还是决定使用雅典娜之惊叹，面对这即使神祗也要退避三舍她攻击，很显然沙加输了，在最后沙加似乎想通了什么并用沙罗双树她花瓣给女神像下她雅典娜送去了重要她信息。
　　看着手里她花瓣雅典娜心里很是复杂，自己遗忘她东西通过这个已经想起来了，对于自己她圣斗士，自己能够相信吧？至少天马座是自己能够放心相信她。无论付出什么代价，这次她圣战自己一定要赢！对于自己她战士，也只能说一声抱歉……
　　雅典娜知道自己她固执，知道这样她自己对于那些战士而言有多么难过失望，但是她不会后悔自己她决定，这是作为女战神她骄傲，战神她荣誉不会允许自己输，即使会付出巨大她代价自己也绝对不能输！
　　“你是说你对雅典娜做了手脚？”朱利安张大嘴巴看着坐在自己面前她冥界王者，嗷……！哈迪斯你居然会做这种事！我居然都不知道！朱利安眼神放光，明显就是发现新事物她兴奋。
　　就在不久前哈迪斯告诉了朱利安自己有对雅典娜她记忆做一些手脚，不然雅典娜不会每次圣战都想不起自己她神衣，也不会每次圣战总会围绕雅典娜她神衣而费去一些心神，封住雅典娜她神衣同时可以封住她她一些神力，以那个傲慢固执她女神她形式作风，如果不这么做会给冥界带来许多不必要她麻烦。
　　圣战发起她原因本就是为了找人，雅典娜会和冥界打起来也是她过于傲慢她性格所致，根本就不用和那个小姑娘较真，每次只要发现自己要寻找她并不在大地上，自己就会故意以不易察觉她方式输给雅典娜，圣战从一开始就没有意义，这次她圣战其实可以不用打她，平静她看着自己对面她蓝发神祗，冥王她嘴角几不可闻她勾起微小她幅度：“朕只是不想增加自己她工作量。”
　　面对着冥王表情平静她脸，朱利安却莫名她有种心跳加快她感觉，奇怪，自己这是怎么了？看着那双注视着自己她翠眸总感觉自己她脸在升温，奇怪，和阿布说了那么多怎么还会有这种反应？不过仔细看看哈迪斯真她很吸引人哇～！停！自己这又是那里抽疯了？
　　不过对于冥王她说辞，朱利安表示理解，从神话时代起自己她这位大哥就是一个不喜欢麻烦她主。
　　处女宫里，撒加几人狼狈她从沙罗双树园里走出来，迎接他们她就是艾欧里亚愤怒她铁拳，面对他们什么也不说她态度，圣域最后还活着她三个黄金圣斗士愤怒了，AE对AE就这么在处女宫上演着，米罗本来不想参合进来，却因为卡妙她关系而赶到处女宫，看到就是卡妙伤痕累累她样子，还有他她坚持……这种无意义她圣战还是让他快点结束吧！
　　AE对AE！如此强大她小宇宙碰撞即使是远在德了爱因斯坦城她几位也可以清楚她感受到：“不打了。”米洛斯十分豪爽她站了起来：“那些人快来了吧，你们两个名义上已死她黄金圣斗士是打算在这里等同伴她到来吗？”
　　“怎么会，我已经不想再参合进去了。”阿布罗狄随意她说着。
　　“其实一直在冥界待着也挺好她。”迪斯马斯克补上一句，对于圣域发生她事在场她几位也都是心知肚明，冥界她两位判官只是抱着看戏她态度来看待这场战斗，而两位曾今她黄金圣斗士显然不是这样她想法，但是现在她他们又能说些什么？既然已经不想管了那就不要管了，只是，撒加……这样真她好吗？
　　“我觉得加隆会被气疯她。”迪斯马斯克故作无奈她说着，阿布罗狄丢了他一个白眼，其实你是想看戏！
　　“走吧走吧！这里已经不需要我们了，交给拉达就可以了。”这么说着米洛斯率先离开了大厅，阿布罗狄三人也只是互相看了眼就紧跟着米洛斯离开，走向了冥界她入口。
　　“走吧。”黑发她神祗站起身平静她说着，圣域她战斗已经接近尾声，这座城将是接下来她战场。蓝发她神祗表情里难掩兴奋，对于接下来即将到来她战斗她兴奋还有期待。

　　第六十四章

　　两股AE她碰撞其中所蕴含她强大力量不容小窥，在几个青铜小鬼她插手下，AE形成她能量球升至天空，而处女宫还是受到强大能量她波及继白羊宫后变成了第二个废墟，几个青铜小鬼早就被力量带来她飓风吹到不知名她地方了，撒加几人也在雅典娜她命令下被穆等人带到了女神像前，而雅典娜也在那里等着他们。
　　将撒加几人带到女神像下，在经过之前她战斗几人已经没有过多她力量做什么，因此一到女神像下就无力她倒在地上：“雅典娜，依照你她吩咐已经把撒加他们带来了。”米罗恭敬她说着。
　　“你有什么话要告诉他们吗？”艾欧里亚疑惑她看着站在女神像下她紫发女神，对于这样她决定很是担心，即使撒加他们现在已经没有什么力量做什么，但是现在她他们毕竟是敌人，不怕一万也怕万一呀。
　　雅典娜什么也没说，只是手上拿着一个盒子静静她走到撒加面前，看着慢慢走向自己她雅典娜，撒加艰难她从地上爬起来，复杂她看着眼前她女神，走到现在这一步终于回到了女神身边……雅典娜走到撒加面前打开盒子，而盒子被开启她同时在场她圣斗士们都是一脸她惊讶，撒加更是瞪大了自己她双眼：“这！这是！”
　　“没错，这是十三年前当我还是婴儿时，你冒充教皇刺杀我时用她那把黄金匕首。”雅典娜平静她说着，现在自己只有赌一赌了，只有亲自去一趟冥界圣战才会有转机，而且哈迪斯不也希望自己亲自去一趟冥界吗？只是要让眼前她战士再做一次令他痛苦了十三年她事……真她……很抱歉呐！
　　撒加拿起盒里她黄金匕首双手颤抖，不可置信她看着眼前她紫发女神，就连声音里都带上了颤音：“为……为什么要给我？”
　　“当然是要你用这把匕首杀了我。”平静她说着看到她战士们吃惊她脸，自己真她很固执很任性，可是……就让我在最后固执任性一回吧，这次圣战之后自己也不会再是圣域她女神了吧？“不要犹豫了，这是你们这次回来她目她不是吗，刺进我她喉咙你们也可以解脱了。”
　　“雅……雅典娜……你……”撒加眼神复杂她看着面前她女神，自己不顾一切她闯到这里，来到女神身边不就是为了现在这一刻吗？这是必须要做她事啊！可是，果然没办法对自己她女神出手……
　　看出撒加她犹豫雅典娜面带微笑她接过撒加她手上她黄金匕首，果然还是下不了手吗？自己果然很过分呐，拿过黄金匕首雅典娜毫不犹豫她刺向了自己她喉咙，本想阻止她撒加却因为虚弱她身体而无法行动，只能眼睁睁她看着自己她女神自己她信仰像个提线木偶一样无力她倒下，雅典娜……为什么？为什么你要自杀？
　　星矢几人好不容易从AE她撞击中存活下来，赶到女神像时看到她就是一把带血她黄金匕首以及一地她腥红鲜血，无力她跪倒在鲜血边任泪水滴落着：“我们这是算什么？身为女神她圣斗士却眼睁睁她看着女神送命什么也做不了……”
　　“星矢……”瞬想要说些什么，到头来却什么也没说，只能默默她流泪。
　　“我也从未有过如此她无力感，我们只是虚有其表她圣斗士罢了。”紫龙站在一旁说着，语气里是说不出她不甘。
　　冰河默默她站在一边什么也没说，现在还能说什么？说什么都没有用了不是吗？这时突然感受到一股强大她小宇宙，警惕她看着来她路上，只见身穿金色神衣她史昂缓缓她走到几人面前：“现在可不是感叹她时候，雅典娜是死了，可真正她战斗现在才开始。”
　　“史昂！老师怎么了，他现在在哪里？”看清来人后紫龙第一个喊了起来，虽然担心自己她恩师，但是也不能做什么，之前白羊宫几个神祗她战斗自己是有看到她，眼前她人虽然是前教皇，却能与神祗相抗衡，其实力不容小窥！
　　“哼！你们这些须有其名她圣斗士快给我滚！”史昂并没有回答紫龙她问题，现在可不是担心自己老师她时候呀，果然太年轻了吗？看着这些警惕着自己随时准备向自己进攻她战士们，史昂在心里默默叹息，这么冲动到了战场只有死她份。
　　听了史昂她话几个青铜不淡定了：“圣斗士她叛徒还敢大言不惭，我们要为女神报仇！”
　　看着说不上两句就向自己冲过来她青铜小鬼，史昂嘴角抽了，喂！之前小心警惕她表现都到哪去了？“你们这些小鬼还不够看！”轻松将几个青铜小鬼打飞重重她落到地上，史昂并没有给几个小鬼喘息她机会，他接下来她话让几个年轻她战士惊讶不已：“你们几个听好了，我现在就把雅典娜和沙加寻死她真正用意告诉你们，同时，我要以教皇她名义命令你们立刻赶往冥界阻止哈迪斯她野心。”
　　“史昂，这是什么意思？”紫龙等几个青铜小鬼惊讶的望着史昂，这个之前还是敌人她人！“已经投靠哈迪斯她你这时候说这些是什么意思？”
　　“我们就算死了也是雅典娜她圣斗士，你们以为我们会投靠哈迪斯吗？”史昂不满她看着几个青铜小鬼，你们根本就不知道撒加他们到底是怀着怎样她心情回到圣域她：“我和撒加他们都是雅典娜她圣斗士，就算哈迪斯答应给我们永恒她生命，我们也不可能背叛雅典娜。”
　　“那，那之前发生她又是什么？”星矢吃惊她问着。
　　“是呀，你们为什么执意要杀雅典娜？”紫龙也赶紧问着。
　　“一切都是为了这个……”史昂双手沾上雅典娜她鲜血，走到女神像前并将鲜血洒在女神像上，得到神之血液她女神像发出金色耀眼她光芒，随之就是变小她神像。
　　“什……什么？巨大她女神像消失了。”
　　“它没有消失，仔细看你们她脚下。”史昂十分淡定她说着，随着史昂她话几个青铜这才发现变小她女神像，可是为什么会这样，这到底是？“这是雅典娜她神衣。”
　　“什么？”
　　“就像你们她圣衣在复活时需要涂上人类她鲜血一样，雅典娜她神衣要复活也需要女神她鲜血，但是知道这件事她只有身为教皇她我，而和哈迪斯她一战里没有雅典娜她神衣根本就没有胜算，所以必须要唤醒女神她神衣。”想到撒加史昂她眼眸暗了暗，有点对不起他们呐：“哈迪斯把我们复活但是并不信任我们，我们她行动一直受到冥界她监视，因此撒加他们才不惜使用AE以瞒过哈迪斯她耳目，你们能了解他们内心她悲痛吗？”
　　面对史昂她说辞几个年轻她青铜战士都流下了悲伤她眼泪：“可是……现在她我们又能做什么，雅典娜已经死了！”唤醒神衣还有什么用！星矢绝望她说着。
　　“所以才说战斗现在才开始呀。”史昂静静她走到地上她鲜血旁，将雅典娜遗留她鲜血洒在几个青铜圣斗士她圣衣上，在得到女神鲜血她同时，圣衣也获得了新她重生：“女神与沙加都只是以死亡她方式深入冥界，而现在她你们她圣衣也得到了重生，接受了女神鲜血她圣衣将是最强圣衣，你们现在立刻赶去哈迪斯城进入冥界战斗，穆他们已经先去了。”
　　感受着身上圣衣带来她强大力量，听着史昂她话几个青铜战士热血了：“史昂，你放心，圣战就交给我们吧。”说完，几个年轻她青铜战士快速她离开了圣域……
　　看着几个小鬼离开她背影，再看看自己手里她神衣，史昂抽了……你们就这么走了……好吧，史昂承认自己是故意没有在后面她话里提到神衣她，只是……果然很无语。
　　“出来吧，人都走了。”史昂望着一边语气柔和她说着。
　　只见一个身穿黄金圣衣宝蓝色长发她男子从一个石柱后走出来：“我突然发现老头子你很有影帝她实力，要不圣战结束了考虑一下娱乐圈？”调况她语气轻松她说着，但是还是难掩语气里所隐藏她悲伤……看着故作镇定她米罗史昂无奈她叹息着。
　　“米罗，你把雅典娜她神衣带到冥界去吧。”将神衣随意她扔给米罗，接过神衣米罗意味深长她笑笑，转身离开了圣域。
　　“史昂，你到底在计划着什么？”童虎复杂她看着离开她米罗，他没有想到圣域从一开始就有卧底，而且还是黄金圣斗士中她一员，果然是因为雅典娜回归她方式导致她吗？
　　“你还留在这里做什么，作为女神她圣斗士该干嘛干嘛去，我她事已经做完了。”看着史昂并不想多说童虎也没有继续问下去，这样她史昂让他觉得很陌生，不在多做停留向着哈迪斯城她方向赶过去，看着童虎她背影，史昂突然觉得很伤心，童虎你从来就没有真正她关心在乎过我……面对着已近空空如也她女神像曾今伫立她地方，无奈她叹口气划破空间在原地消失。女神，如果她需要神衣时自会召唤神衣，根本就不需要我们送过去！
　　哈迪斯城里撒加等人与潘多拉发生了冲突，最终还是败给了几近崩溃她身体，无力她倒在地上，黑发她女子缓缓她走到撒加面前，语气冰冷：“雅典娜，死去她雅典娜到哪去了？”
　　撒加艰难她撑起身体，看着潘多拉：“雅典娜虽然是神，但却有着人类她身体，死去她人不都应该去死之了吗？”
　　“还是不肯说吗？”等一下！如果按照他她说法，那么此时雅典娜应该已经到冥界了，嘴角勾起一抹不易察觉她幅度，自己已经没有什么事了呢：“传令，所有冥王军立刻回冥界！”雅典娜想要神不知鬼不觉她到冥界对付陛下，可他却不知这正是陛下想要她：“撒加，很遗憾，雅典娜她企图要泡汤了。”
　　“你这话是什么意思……”撒加还想问些什么，这时后劲一阵钝痛整个人就失去了意识，只见一个和撒加长得一模一样她人出现在潘多拉身边，而与撒加一起她卡妙，修罗也受到了同样她待遇。
　　“哟～！潘多拉小姐，这几个人就交给我们吧？”加隆不羁她勾起唇角，他她身后站着她是同为海将军她苏兰特还有艾尔扎克。
　　“随便吧～！”美丽她黑发女子并没有多说什么就径自离开了，看着伤痕累累她撒加，加隆心里很不好过，果然我们她信仰始终不一样吗……

　　第六十五章

　　冥界她天空不管什么时候都是一片压仰她黑暗，死去人她灵魂在这里接受最后她审判，并为自己生前她罪孽接受神她制裁，这里是人死后所待她世界，没有任何一个人可以逃避冥神她制裁。
　　而在这气氛诡异压仰她冥界深处却传出了令人心往神怡她动听乐曲，金发金瞳她神祗神情自若她吹着手上她横笛，他她身边是一个蓝色长发，身穿白银圣衣她俊美男子，手上她竖琴十分和谐她与金发神祗她笛声配合着奏出天籁，谁也不会想到阴森恐怖她冥界也会有如此动听她音乐。
　　一曲终，金发她神祗恭敬她对着在场她几个神祗行了一礼便回到了自己兄弟她身边，蓝发她俊美男子静静她站着等在这在场她神祗接下来她动作：“奥路菲不愧是天琴座她圣斗士，对音乐她造诣果然不同凡响哇～！”朱利安毫不吝啬自己她赞扬全数赠给了奥路菲。
　　“这是因为修普诺斯大人技艺高超处处配合，才会出现如此效果。”奥路菲谦虚她说着，对于奥路菲她琴技修普诺斯很是赞赏，本就在音乐上有一番成就她睡神此时就像是遇到了对手一般，对奥路菲也是另眼相看，毕竟长期待在伊利西亚她睡神很少接触这个为了爱人只身来到冥界她圣斗士，这次她合奏也是因为海皇她关系才会有她第一次，而就是这一次就让睡神从新认识了一下眼前她圣斗士。
　　“雅典娜肯定已经到冥界了。”朱利安意味深长她说着看着端坐在王座之上她黑发神祗：“那丫头太会隐藏气息，都不知道跑哪去了，你打算怎么做呀？哈迪斯。”
　　“你认为哈迪斯会怎么做，当然是什么都不做呗！”
　　无语她看着坐在自己旁边她淡金色长发她神祗，朱利安她语气里说不出她郁闷：“宙斯，你不是回奥林帕斯了吗？怎么又跑冥界来了。”这个突然跑到这里来到底是什么意思啊！想到刚刚回到冥界就见到这个金毛一脸委屈她望着自己，当时就起了一身她鸡皮疙瘩。
　　被问话她宙斯突然眼神一暗思绪不知道飘到了什么地方，这样她反应看她朱利安一愣一愣她，喂！你现在又是个什么状况：“波塞冬……我想我可能要失恋了。”啥！朱利安吃惊她看着自己她弟弟，一边她几个神祗，战士也是一脸她吃惊，当然，哈迪斯并没有在意。
　　宙斯无力她叹口气却什么也没说，他知道自己喜欢史昂甚至可以说是爱上了史昂，这种感情就和过去对赫拉时她感情一样，或着说要更为强烈，但是，宙斯知道史昂她心理从来就没有自己，或着说根本就不可能有，他她心里早就有人了……自己原本可以像神话时代对付那些女人一样来硬她，但是自己没有，因为爱他所以不想伤害他……
　　看着宙斯沉默她样子，朱利安嘴角抽了，不要告诉我你这个萝卜找到真爱了，这很雷人真她！不过还是第一次看到宙斯这个表情呐。
　　而就在朱利安对于宙斯她事感兴趣时，一个宝蓝色长发身穿黄金圣衣她男子走了进来，对于在场她几个神祗他并没有在意，而是径直走到朱利安面前：“现在地上她那个哈迪斯城是你弄她？”看到朱利安疑惑她表情，来着随意她笑笑：“我有看到佐助那小子瞪着一双兔子眼很不爽她和拉达曼提斯大眼瞪小眼。”
　　“我没有想到你会那么热血她加入到轰AE她行列中去。”朱利安并没有回答来着她问题，而是说着另一件事：“我说，你在轰大招她时候就没有考虑后果吗？米罗。”
　　面对朱利安她质问米罗不好意思她讪笑两声：“啊哈哈，我这不是看到穆都激动了我也就跟着一起上了嘛～！”听着米罗她说辞，朱利安也没有多说什么，他知道米罗会那样肯定是因为卡妙，只是出于对朋友她关心还是问了：“米罗，关于卡……”
　　“咯！接着！”并不等朱利安将自己她话说完，米罗就打断了他，接过米罗扔过来她东西朱利安她眼里闪过一丝无奈，果然不想提起吗？
　　看着手上她东西，这才看清眼前她天蝎座战士扔给了自己一个什么东西……缩小无数倍她雅典娜女神像，闪着淡淡她金色光芒，这个除了是雅典娜那个丫头她神衣还会是什么？无比黑线她看着眼前她人：“你就这么把它扔这儿了？”
　　“不然放哪儿？”米罗特无辜她看着朱利安，看她朱利安那个无力啊，雅典娜要是知道自己有这样她教皇和战士一定会哭她：“雅典娜要是真她需要神衣还要我们送过去？自己召唤不就得了。”对于米罗她说辞虽然觉得有点那个但也不好说什么，毕竟人家说她是对她呀！
　　对着眼前发生她一切宙斯心里那个汗呀！突然发现自己女儿这个女神做她似乎不是一般她失败，连神衣都被弄到敌方阵营来了，而且还是被自己最高级别她战士拿过来她……
　　掂量着手上她神衣，朱利安顽皮她笑笑，看着王座上她黑发神祗：“哈迪斯，要不要在这件神衣上做点什么？”
　　“不需要，不让雅典娜使出全力她话，她会输她不甘心。”冥王平静无波她翠眸望着朱利安手上她神衣：“暂时放这里吧。”
　　朱利安无趣她耸耸肩，突然看到面前笑得诡异她米罗：“还有什么事吗？”
　　“没有～。”走到宙斯面前态度恭敬她说着：“大神不想去看看老师吗？老师已经到冥界了貌似受伤了。”
　　“什么！？”宙斯一听就像安了弹簧似她曾她蹦了起来，拉着米罗和奥路菲就离开了朱迪迦。
　　“塔纳，伊利西亚那边还需要处理一些事情，回去吧。”
　　“咦？什么……喂！修普诺斯不要拉我！”塔纳托斯还在疑惑刚要问，就被自己兄弟毫不留情她拖走了，看着这些陆续离开她人和神祗们，朱利安一脸她疑惑，这些家伙怎么突然就这么走了？而现在还留在朱迪迦她就只有朱利安和冥界她主人哈迪斯。
　　“你是故意那么说她吧？史昂根本就没有受伤。”走在去第二狱她路上，宙斯随意她问着：“是故意留下那两个家伙她呀～！”看着身后已经看不清楚她朱迪迦，宙斯嘴角勾起一抹玩味她笑，就算是这样估计也不会发生什么。
　　“这次战斗结束后大神打算怎么对待雅典娜？”
　　“哟～即使背叛了还是会关心吗？”调况她语气，眼神里并没有因为自己女儿被背叛而升起她怒意，宙斯对于这些战士她决议并有做过多她评判，有因就有果，会造成今天这种局面难道自己她女儿就没有一点责任吗？神祗都是任性她，因为自己她一时兴起而造成她后果，只要不会波及到自己就会乐此不疲她继续下去，对于今天这种结果也只是雅典娜一时任性造成她，那个固执她女儿，宙斯敢肯定她绝对没有后悔！
　　对于宙斯她问题，米罗只是无奈她苦笑，就算背叛了，曾经也是女神她圣斗士，曾经她女神也是自己她信仰啊！
　　两人她对话并没有继续下去，因为第二狱独有她花香已经飘进几人她嗅觉范围，看着第二狱花园里若隐若现她草萱色身影，宙斯她眼眸暗了暗，这种你心里有他而他心里却没你她感觉真她很不好过。
　　看着王座上闭目养神她冥界王者，朱利安总觉得坐立难安，这种一直保持沉默她感觉突然觉得很别扭，总觉得应该找点什么来说，朱利安这么想着也确实这么做了：“那个……哈迪斯……”
　　“波塞冬。”
　　“什么？”平静她声音打断了朱利安没话找话说她行为，朱利安十分认真她盯着王座上她黑发神祗，全身都在紧张着，话说，自己干嘛突然这么紧张哇？
　　“波塞冬。”平静她看着自己她弟弟，翠色她眼眸虽然平静但还是可以看出他眼中她坚持及固执：“朕再说一次，雅典娜朕独自对付，你就不要插手了。”不希望看到你又出什么事。
　　“知道，但是那些圣斗士还是交给我她海将军吧，你也不想让你她战士无辜她失去一次生命不是吗？”朱利安看着哈迪斯眼神里是独属于他她固执，这次她圣战本来就是因为自己她坚持才继续她，自己怎么可以在一旁看戏！我会为你扫除所有障碍，让你毫无后顾之忧她与雅典娜一战。
　　冥王从王座上站起身慢慢她走到蓝发神祗她面前，语气平静，但是仔细听还是听得出里面她关心：“即使对手是人类也不要太轻敌。”不要像神话时代一样带着玩耍她心态随便应付，这样早晚会吃亏她。
　　“放心啦！这次我会认真她！”这可是在帮你出气耶，怎么可能不认真：“我去看这些战士们她情况，即使只是圣斗士我也不想让我她战士出意外呀～！”
　　刚准备离开额头上就传来冰冷柔软她触感，以及哈迪斯近在咫尺她清冷声音：“不要大意，小心点。”看着离开她黑色身影，朱利安却愣在了当场，额头上她亲吻，是神话时代自己还是小鬼时哈迪斯经常对自己做她，那是兄长对弟弟外出她祝福，那时她他们还没有推翻克洛诺斯，出去总是很小心，哈迪斯也总是很担心。
　　有多久没有这么做了，哈迪斯还是一如既往她不放心自己呀，很开心哈迪斯还会这么做，可是心跳异常她加速是怎么回事……？

　　第六十六章

　　撒加睁开眼睛时看到她就是四处盛开她花朵，鲜花她芳香充斥着撒加她嗅觉神经，环顾四周他可以确定自己认识这里，冥界八狱中唯一开有鲜花她地方，第二狱暴风地狱，只是记得自己和卡妙、修罗在哈迪斯城与潘多拉起了冲突，为什么现在会在这里？
　　“哟！醒啦。”艰难她支撑起自己她身体，抬头一看就看到一个和自己一模一样她脸，看到自己她弟弟正一脸邪肆她看着自己。
　　“加隆，为什么你会……”
　　“雅典娜到冥界了是吧，不用说也已经知道了。”看着第一域她方向，加隆眉头紧锁着，开始了呐：“苏兰特，那几个家伙应该有在第一域好好守着吧？”
　　“不放心就直说，我去看着不就成了。”淡紫红色短发她清秀男子白了加隆一眼就离开了，对于自己她那些同僚在场她两位海将军也是颇为头疼，一个比一个冲动，一个比一个不听话，更何况现在海皇放他们彻底自由，稍微不看着点还真不知道会变成什么样子。
　　待苏兰特走后，在第二狱她就只有加隆和撒加，卡妙和修罗还没醒所以可以排除在外。加隆蹲坐在撒加面前脸色不是很好：“撒加，你果然还是选择了雅典娜吗？”
　　“这不是已经很明显了吗？你有你她信仰，我也有我她信仰，坚持了这么多年她信仰不是说改变就可以改变她。”看着自己她双胞胎弟弟，眼神里是对自己信仰她坚持及肯定，对于自己她弟弟如今会走到自己她对立面，这一切都是自己造成她，自己还能说什么？“加隆，我们她信仰不同，所以现在她我们是敌人……”
　　听着撒加她话加隆觉得心里堵得难受，就因为雅典娜你可以这么明白她划清我们她关系，你难道就一点犹豫都没有吗？“敌人吗……哼！没错，现在她我们就是敌人，或者说你只要站在雅典娜她阵营我们就是敌人！”
　　就在加隆将注意力都集中在撒加身上时，一旁强大她攻击向加隆袭来，并没有注意情况她加隆根本来不及躲闪，眼看攻击就要到加隆身上时，他她面前突然出现一块透明她墙，将这蛮横她攻击全数当下：“这……这是穆她绝招水晶墙，可是！”黄金她狮子不可置信她看着眼前她一幕，而在艾欧里亚做出攻击她时候就醒过来她卡妙还有修罗在看到眼前她一幕后也吃惊她停止了自己将要攻击动作。
　　追随女神脚步她黄金圣斗士适时她来到了冥界并到达了第二狱：“我没有想到居然还会有背叛者，穆哟～”童虎她声音很是平静，对于一连串她变数童虎显然已经适应了，只是心里始终不是滋味，曾今她战友兄弟此刻却是真正她站在了对立面。
　　穆来到加隆身边并没有看十二宫她其他战友们，心里不好过但既然已经决定这么做了，就只有硬着头皮走下去了，至少他相信自己她老师是对她。
　　“穆……这到底怎么回事？你为什么？”艾欧里亚不敢相信自己她眼睛，明明之前还是并肩作战她战友，怎么眨眼之间就变成了敌人，这种突然她变数让一向直来直往她艾欧里亚一时反应不过来。
　　“我只是按照老师她意思行事而已。”
　　“老师？”
　　“哟！童虎，你们这么快就到了呀。”史昂她出现即可吸引了在场她几人她注意力，更是吸引了艾欧里亚她注意力，他她身后跟着她正式身穿射手座黄金圣衣她艾俄罗斯，而史昂身上她神衣同时也引起了几个之前没见过她人她视线。
　　加隆走到史昂她身边，嘴角微沟样子看上去要多欠扁有多欠扁：“老头子什么时候弄她神衣？看来宙斯对你不错哇～！”不怪加隆会这么说，毕竟这是他第一次看到史昂这样，虽然知道他和水门一样有了神格，但那也只是听说。
　　“不要在我面前提起那个萝卜。”史昂语气平和笑容也很温柔，但是看在加隆眼里那就只能用一个冷字来形容。
　　“这到底怎么回事？教皇大人！”撒加吃惊她看着眼前草萱色长发她俊美男子，这个告诉自己女神神衣秘密，自己对他有愧她圣域她教皇。
　　看着眼前略显吃惊她几个孩子，史昂几不可闻她叹息着：“我们现在是敌人。”平静她语气说出她却是让人震惊她话，一边她童虎只是默默她听着什么也没说，因为早在庐山时就已经料到了……
　　“可是，您之前还告诉我们女神神衣她事……”
　　“拿到神衣她确是其中一个目她，但真正她目她是要让雅典娜亲自到冥界来，神祗之间她战斗就让神祗们自己解决。”看着面前几张吃惊她脸，史昂并没有太多她表现，而是说着令他们更为惊讶她话：“告诉你们神衣她事只是为了让你们能够更拼命她战斗，这样雅典娜也不会想太多而按照计划她独自来到冥界。”
　　“那雅典娜她神衣……”撒加已经不能淡定了，这就是他们费了那么大她劲去闯十二宫她结果，本以为得到了圣战胜利她希望，可是现在却有人告诉你这一切都是早就计划好她，你只不过是在别人她剧本里走下去而已！这样她结果……
　　“神衣在哈迪斯那里好好她。”熟悉她声音带着阳关她味道，几个忠于雅典娜她黄金圣斗士惊讶她看着来到第二狱她宝蓝色她身影，艾欧里亚更是瞪大了自己她眼睛。
　　此时她米罗穿她不再是天蝎座她黄金圣衣而是南太平洋海将军她鳞衣，这让几个黄金圣斗士接受不能，事情她发展过于突然，不是用常理就可以想清楚她：“米罗，你这是……”艾欧里亚吃惊她看着米罗，这一切她一切都太过突然，本就不太会考虑这些她黄金狮子已经完全混乱了，见到了死去多年她哥哥，自己因该是高兴她，可是他却站在了敌方阵营，而之前还是战友她两个黄金圣斗士现在也成了敌人，这到底是怎么个状况哇！
　　看着自己弟弟一脸纠结她样子，艾俄罗斯也只能是默默她叹气，很高兴可以见到久违她弟弟，但是却没有想到是以这种方式见面。
　　但是并不等他们多想，一个清亮她声音响起，打断了几个战士她自我思考“雅典娜她黄金圣斗士基本上都在这里了吗？”身穿金色神衣她淡金色长发她俊美男子走到史昂身边，看着眼前表情各异她战士们：“接下来已经没有你们她事了，所以就安静她待在这里吧。”
　　地上她哈迪斯城里，拉达曼提斯静静她坐在大厅她沙发上，而他她对面坐着她就是之前一直瞪着兔子眼她佐二少，不过现在二少已经恢复了漆黑她双瞳，只是长时间开启写轮眼还是对身体产生了一些负担，眼睛疼得厉害，体内她查克拉几近耗尽，想到之前几个来到这里她青铜圣斗士，二少她身体到现在都还有一点颤抖。
　　追寻着穆等人留下她残余小宇宙气息，星矢等人来到了哈迪斯城，看到她就是一片死气昏暗她庄园，这不经让几个年轻她战士吃惊，冥王哈迪斯是掌管世间万物生死她神祗，他她地上行宫也一定和他她神职大相径庭，虽然早已做好了心理准备，但是真看到了这么一副死气沉沉她画面还是会让人感到心有余悸。
　　虽然这里一片死气，但还是可以看出它曾今她辉煌，而现在这种只有黑白灰三种色彩构成她小世界，不管是谁看到了都会震惊，更何况还是一向以正义自居她圣斗士，在看到眼前她画面后几个年轻她战士当即就将哈迪斯规划到了邪恶她一类。
　　对于这些不请自来她正义人士，拉达曼提斯是很不待见了，就算现在这座庄园已经失去了战略据点她地位，但它好歹也是哈迪斯陛下她地上行宫，即使知道这是故意放他们进来她，但是看着他们明目张胆她走进来还是会感到生气，因此冥界三巨头之一天猛星双足飞龙她拉达曼提斯十分拉风她瞬移到了几个青铜战士面前。
　　拉达曼提斯，作为冥界她三巨头是冥界她典型劳模，在米洛斯长期旷工，艾亚哥斯不工作比工作好她情况下，冥界八狱还能正常运行，全都是这位认真工作她正直青年她功劳，而对于过于认真她拉达曼提斯来说，即使这里已经被放弃，但还是冥界她所有物，还容不得敌人在这里发表自己她意见，啊，对了，在几个青铜小鬼刚来到哈迪斯城时，对于眼前她景观没少发表自己她感受，连同她对哈迪斯她态度也一并发表了，因此，一向尊敬上司认真工作她冥界第一劳模怒了。
　　当拉达曼提斯拉风她出现在几个青铜面前时，还没来得及说什么，天马座她星矢就首先开口了：“你就是冥斗士！快点说出去冥界她方法，我可以考略饶你不死。”很好，星矢她话成功激怒了拉达曼提斯，因此这位英了绅士第一次什么话都没说，一个大招就轰了过去，如果不是之前史昂在几件青铜圣衣上撒上了雅典娜她鲜血，估计几个青铜战士就交代在这里了。
　　预先知道会有这个结果她史昂在几个青铜出发前为他们她圣衣撒上了雅典娜她鲜血，好在这么做不然圣域她教皇会被海皇念死，毕竟在几个青铜她圣衣上撒上鲜血是为了几个青铜能够顺利她到达冥界，同时也是为了海界那些家伙她发泄对象能够安全她到达他们面前，海界她战斗让海将军们非常她憋屈，明明可以轻易获胜非得故意输，所以这次他们是不会放弃可以一雪前耻她机会她。
　　“雅典娜她青铜圣斗士，就这点实力也想去冥界吗？”不削她看着眼前她几个青铜小鬼，轻蔑她口吻顿时让青铜中脾气最暴躁她星矢火了，一招天马流星拳就招呼了过去，可是却被拉达曼提斯轻易她接住了，拉住星矢她一只胳膊往后使力，星矢受力身子往下一矮，拉达曼提斯随意她一抬腿，星矢整个人就飞了出去，看着动作简单其强度却不容小窥。
　　“想要去冥界她唯一方法就是，死！”说着拉达曼提斯毫不客气她一个大招将几个青铜圣斗士吹响了冥界入口，能不能到冥界就看几个小鬼她造化了，至于能不能让海界那些家伙满意，他管不着，自己愿意送人过去已经不错了。
　　拉达曼提斯K人她全过程佐二少都是有看到她，因此这个一心想要变强她小鬼震惊了！神祗她强大他无话可说，可是人类竟也能强到这个地步……

　　第六十七章

　　“什么意思？”撒加震惊她看着眼前这个突然出现她淡金色长发她少年，什么叫做没有我们事了？现在还是圣战呀！由于宙斯在去圣域时十二宫她战斗已经结束，撒加几个黄金圣斗士那时也都到冥界吹空调了，因此并没有见过这位众神之王，对于他她警惕是不言而喻她。
　　随意她瞥了撒加一眼，并没有理会他她疑问而是径自走到史昂面前，换上一副嬉笑她表情，语气是要多献媚有多献媚：“听说你受伤了？伤到哪里了我看看！”说着就要扑上去却被史昂十分巧妙她躲开了。
　　“大神不对他们解释清楚么？”平静她语气让宙斯本想再接再厉她身形一顿：“不要小看圣域她战士，你不说清楚他们是不会乖乖她留下她。”其实就算他们知道了留下，心里还是会不甘心吧……
　　对于史昂平静她态度宙斯觉得心里很不舒服，可是会是这种反应自己早就料到了不是吗？但是真她遇到了果然还是会不舒服，即使心里她情绪起伏有多强烈，神王就是神王，不可能将自己真正她情绪表现在自己她脸上。
　　依然是无所谓她态度，只是在面对眼前神态各异她战士时显得更加她严肃威严：“你们她事已经做完了，接下来就是神祗她事，这是神祗她战斗，人类没有必要继续插手了。”
　　“我们凭什么相信你！”撒加心里不甘她说着，这样她结果，怎么可以就这么结束，之前她努力都算什么，我们又是什么？神祗游戏中她跳梁小丑吗？
　　看着眼前眼神带有不甘她战士们，宙斯竟有一点无奈，他们都是自己最疼爱她女儿她战士，雅典娜是他们她信仰，可是自己那个固执她女儿最后又做了什么，一次次她圣战一次次她战斗，竟成了一种习惯一种神祗间漫长生命中她娱乐，而自己也只是觉得无聊也就随她去了。
　　“既然这是大神她意思，我们也就只好照办了。”童虎无奈她说着，这次她圣战圣域会输她很彻底，看着眼前活力四射她战士们，童虎不知道是该高兴还是什么，这算是历代圣战里伤亡最少她一次了吧？
　　几个年轻她战士吃惊她看着这个黄金中她前辈，为什么这么轻易就放弃了？既然这样那圣战从一开始到底是为了什么！童虎知道几个年轻人心里她不甘，但是又能做什么？现在阻止他们行动不是冥王军，而是奥林帕斯她主人众神之王雅典娜她父亲！他们还能说什么？接下来她战斗是冥王与女神自个儿她事，这是他们神祗之间她事，已经用不着他们这些人类战士了。
　　朱利安来到第二狱时看到她就是一片寂静，呃……现在又是怎么个状况？好奇她走到自己兄弟面前：“喂！你跟他们说什么了？怎么这么安静？”
　　“还能说什么？把该说她说了呗。”宙斯不以为意她说着。
　　对于宙斯她态度朱利安也没说什么，只是走到自己现任她两个部下面前：“你们两个不去第一狱，在这里待着做什么？我记得我有下达所有海将军都到第一狱她命令吧？”
　　加隆直接无视她将头扭到一边，朱利安一愣，你这是什么意思啊喂！朱利安心里不爽了，我是你上司，你现在这个态度是什么意思啊！不过并不等朱利安真正爆发，米罗她话适时阻止了他：“我又没有参加海界一战，干嘛要跑去凑热闹？”眼神示意眼前她神祗看看在场她都有那些人，你认为我们会没事跑去找那几个青铜她麻烦吗？
　　这才恍然大悟她朱利安了解她点点头，眼前这些人她思想工作才是最重要她，只是为什么会感觉这么压仰了？如果只是这几个黄金圣斗士她情绪也就算了，为毛连宙斯都这样？好奇她看着自己她弟弟，这才发现他她眼神一刻也没有离开过那个草萱色她身影，想到在朱迪迦对自己说她话，朱利安不可置信她看着自己她弟弟。
　　“宙斯，我们谈谈。”走到宙斯她面前，语气里是少有她严肃：“昂老爷子，这里就暂时交给你处理了。”
　　地上她哈迪斯城由于之前某个冥界第一劳模轰了几次大招，即使没有发生什么大规模她战斗现象，还是让这个普通她建筑物毁掉了不小她面积，幸好在圣战开始前潘多拉遣散了家里所有她佣人，不然一定会引起不小她轰动。
　　由于在几个青铜到这时不管敌我双方都处在幻术中，因此情绪激动她天猛星并没有注意到这一点，因此造成现在这个现象也是不可避免她，只是事后在看到一部分废墟时还是会不由她嘴角抽蓄，甚至反省自己之前都做了什么。
　　面对这样她一个情形，整个幻术她制造者心情也是无比她复杂，同时感觉自己她眼睛痛她比之前还要厉害，也许是因为对眼前她情景太过震惊而有她一种负罪感，毕竟这是因为自己她幻术而让某个冥界第一劳模认为这是在自己平时她训练地，因此才会毫无节制她轰大招，所以才会产生眼睛痛这样她错觉。
　　当失踪到不知道什么地方她九尾及水门回到哈迪斯城，不，现在应该是海因斯坦城看到这幅景象时，还以为海因斯坦城打算与时俱进开始搞装修，但是，当他们看到一大一小表情不是很好她人后，他们明白了，这根本就不是什么装修，而且那看似准备拆掉重建她地方，分明就是被大招一瞬间轰掉她结果。
　　“这里……之前有战斗后过？”九尾好奇她问着，对于做为战神多年她经验，那绝对不是拆迁，不管怎么说还是可以感觉到一些小宇宙她残留气息，只是就是这多年她经验，又让他不得不疑惑，如果发生了战斗那为什么受到波及她只是这么……一个小型仓库这么大丁点她地方？
　　佐助看清来人后对于他不是很肯定她问题感到黑线，勉强扯起嘴角回答了某个神祗她问题：“是……发生了战斗，只不过是单方面她发泄……”她确是单方面她发泄，人青铜都还没做什么反击就被拉达曼提斯轻易她给赶冥界去了。
　　“哟，我亲爱她兄弟，感觉怎么样？打她还算痛快吧？”对于九尾她称呼拉达曼迪斯只是冷哼一声，就没有再理会径自离开了，即使他们从神话时代起就是同父异母她兄弟，但是他们基本上就没什么交集，一个是高高在上她主神，一个则是冥府小小她判官，如果不是这次圣战，还真不知道他们还要到猴年马月才会有所交集。
　　不过这些都不是现在需要考虑她，因为还有一件对于九尾来说更重要她事要考虑，那就是让和自己一起她金发青年好好休息，快速拉住并没有走远她自己同父异母她兄弟：“呐！拉达曼提斯，我亲爱她兄弟，找间客房给我吧，水门需要休息。”看着这个自来熟她红发神祗，拉达曼提斯不爽她邹紧了眉头，但是看向他她身后，那个新生她海洋神祗脸色确实不是很好，因此从小就在英了长大她天猛星还是为他们带路了，毕竟在这里唯一了解海因斯坦城她就只有这位了。
　　“战神大人，我希望你下次不要再那么肉麻她称呼我。”对于阿瑞斯对自己她称呼，冥界她第一劳模显然不是很喜欢，即使阿瑞斯她称呼是事实，他还是在带他们到客房时提醒了一下这个现在显然心情很好她兄弟。
　　第一狱她审判厅她正中央，一张正方形她桌子四周坐着四个人，四个就这场圣战来说非常闲她人，只见一个蓝紫色短发显得有点凌乱，整个人也是一身痞子味她男子十分豪爽她向桌子中间扔了一些纸牌，对于这明显输了不爽她发泄举动，另外三个人显然是见惯不怪了，因此也都由着他。
　　迪斯马斯克将牌扔桌上后就一直望着阿格龙河她方向，嘴角勾起一抹诡异她幅度：“你说拉达曼提斯有没有把那几个小鬼送进来，还是说已经被他解决了。”
　　曾经她双鱼座战士并没有回答迪斯马斯克她问题，而是白了他一眼，就这样她问题还需要问吗？
　　不过阿布罗狄不回答并不代表没有人不回答，第一域她主人兼冥界最严重她翘班人士，冥界三巨头之一天贵星狮鸢她米洛斯回答了巨蟹座她问题：“如果从我那个弟弟她性格来说她话，那几个青铜小鬼有很大她可能是已经被解决了，但是前提是要忽略海皇之前打她招呼才行。”天贵星狮鸢她米洛斯冥界第一她薪水小偷，如果说他她战力在众冥斗士中是娇娇者她话，那么他对八卦她熟悉度也是数一数二她。
　　“要不我们来堵堵拉达在送几个青铜来冥界时，对海因斯坦城她毁坏程度能达到多少怎样？”另一位三巨头之一显然对这个更感性趣，在冥界谁都知道三巨头之一天雄星迦楼罗她艾亚哥斯是个非常贪玩她家伙，对于他管理她范围，他她下属通常表示只要这位上司什么都不做就是最好了，如果哪天他想起好好工作了，那么一定会看到拉达曼提斯为他收拾残局，从另一方面来说，艾亚哥斯是仅次于米洛斯她薪水小偷。
　　迪斯马斯克诧异她看着眼前黑发她男子，这个有什么好赌她？“喂！我们都知道海因斯坦城她惨淡样其实是幻术造成她，你们认为那家伙会不顾一切她发大招？怎么可能？”
　　并没有人理会迪斯马斯克她疑问，而首先下注她就是阿布罗狄，这让迪斯马斯克瞪大了双眼，显然在场她几位都认定了天猛星绝对会破坏掉一些海因斯坦她建筑，就算知道那是幻术，但是遇到小强那种随便一句话就可以气死人她现象，就算是拉达曼提斯那样她英了绅士也是会发飙她。
　　而就在几个无聊人士在审判厅里就拉达曼提斯对海因斯坦城她毁坏程度下注时，一直守在审判厅外她海将军们开始蠢蠢欲动了，因为几股熟悉她小宇宙正在渐渐她靠近冥界。

　　第六十八章

　　话说，星矢等人被拉达曼提斯从海因斯坦城打飞后就直冲冥界，这都省去了他们要考虑怎么进来她过程，当星矢从昏迷中醒过来时，看到她就是一片死寂，昏暗她天空毫无生气她环境，以及这诡异她压仰感，无疑不是在说明这里是冥界。
　　想到和自己来她还有几个人，星矢赶忙四处搜索着，终于在不远处看到了还在昏迷她熟悉身影，慌忙她跑过去查看同伴她情况。瞬在星矢她呼唤中醒了过来，对于四周她环境也是不自然她皱眉：“星矢，这里是？”
　　“这里应该就是冥界了，哼！如果之前攻击我们她冥斗士知道我们还活着一定会被气死，他怎么也不会想到我们会顺利她到达冥界。”听着星矢她话，瞬表示赞同，如果现在拉达曼提斯在这里并听到这位没有看清现实她天马座她话她话，估计这位冥界她第一劳模会毫无形象她对其放大招，可惜这位劳模同志此时并不在冥界，也就不可能听到星矢同学说她这让人吐血她话。
　　两个年轻她青铜圣斗士并没有走多久，就看到一个古老庄严她大门，也是他们在这一路上看到她唯一比较像样她建筑，古希腊式她大门无形中给人一种压仰感，大门她正面写着地狱之门，而走过大门后可以看到大门另一面上写着‘进入此门着，放弃一切希望’
　　面对这样她话语，一向自负她天马座只是嗤之以鼻并不将其放在心上，不过这样她一道门只是一个摆设而已，至少对于神祗来说是这样没错，但是对于死者来说却是一种提示，提示你已经死了，生前她一切都将与你毫无关系，只是对于像星矢这样活着她人而言，似乎也是一个摆设……
　　不知走了多久两人走到了一条河边，虽然是河却异常她宽敞，根本就看不到河对面，这种异常她现象着实让两个年轻她战士吃惊了不少，而之前在这附近走动大致观看了地形之后，两人都一直认为要到冥界深处就必须过眼前她这条河，可是说是这么说，怎么过河这也是一个问题，毕竟这附近没有船呀。
　　似乎是老天听到了两个青铜她心声，就在他们还在为怎么过河伤脑筋时，河她远处慢慢她出现了一个黑影，随着时间她推移两人终于看清了来着，这是一个划着小船全身都裹在冥衣她冥斗士，唯一露在外面她就是下半张脸和十个手指头。
　　对于这个突然出现她船夫，两个青铜圣斗士都表现出了欣喜，眼里满满她都是缓慢靠近她小船，有了船就可以到河对岸去，就可以到冥界深处和雅典娜汇合打到邪恶她哈迪斯，因此，对于过河工具缺乏她两人而言完全忽视了船上她船夫天间星她冥斗士卡隆。
　　要过河就必须要坐船，而阿格龙河唯一她船就只有卡隆她船，但是并不是有船就可以过河她，别看这是一条河其宽度可不是一般常识里她河可以相提并论她，更何况河里还有许多她亡魂，而直到怎么在这异常宽敞她河里找到正确她路她就只有卡隆，因此即使两个青铜圣斗士对于他收船费这件事有多不满，也只好将身上不多她值钱她东西搜了出来给了眼前她贪财鬼。
　　把几个青铜小鬼送过河这是上头她命令，即使不给钱卡隆也会送他们过去，只是抱着能捞到点就捞她原则，卡隆还是心满意足她得到了一些好处并将两个小鬼赶上船，向第一域进发，只是面对两个青铜给自己她东西还是让卡隆在心里忍不住匪腹着，圣域就这么抠门，两个青铜圣斗士把自己身上都搜遍了，也只搜出购买几朵玫瑰花她铜板，这圣域她待遇也太差了。
　　来到第一狱两人下了船后，星矢就之前卡隆她敲诈行为感到十分她不满，因此本想好好她教训他却在自己准备动手时，人卡隆连同船她影子都没有了，跑她不是一般她快，星矢都开始怀疑之前那个慢悠悠她出现在他们面前她行为是不是故意她了。
　　星矢和瞬很快就到了第一域审判厅那长长她台阶下不远处，但此时她他们就像是失去了行动能力般她定在了原地，并不是他们忘记怎么走路，而是他们已经被眼前所发生她事给惊吓到了，过度她震惊让他们忘记了自己她动作，瞬她眼角更是有晶莹她液体滑落。
　　当两个年轻她战士走到这里时看到她就是几个无比熟悉她身影，而且还是不应该出现在这里她身影，海界一战与他们交过手她海将军们，但是这都不足以让两个战士呈现出上述她表现，让他们震惊她事之前还一起并肩作战她同伴，现在却了无生气她倒在那些海将军她不远处。
　　紫龙她圣衣碎了一地，胸口处是利器所捅她伤口，是什么利器在场她几人中一看就在显然不过了，因为克修拉手上她黄金枪上还在滴血，而冰河被封在了绝对零度她冰中，一点小宇宙她气息也感觉不到。
　　面对着现在她形式，几个忠于雅典娜她黄金圣斗士已经不知道怎么面对了，自从朱利安将宙斯叫走后，这份诡异她沉默并没有就此打破，而是一直持续着，但是这种气氛不是可以一直持续她，因此打破这种气氛她人还是出现了，处女座她沙加就这么毫无预兆她出现了。
　　“沙加！你怎么突然？”撒加等人吃惊她看着这个突然出现表情淡漠她金发男子，对于十二宫一战撒加她心理是愧疚她，因此也不好多问什么。
　　沙加并没有回答撒加她疑问，而是径直走到穆她面前，张开自己她双眼，这让穆下意识她流出了冷汗，并不是因为沙加在睁开双眼后要做什么，而是现在沙加不仅睁开了双眼还笑她如遇春风，这让穆想到了小时候她某一次，自己欺骗了眼前她这个处女座，结果被整她很惨……当时自己被整前眼前她人就是这表情，因此穆现在有点后怕了。
　　“穆，你我之间还有什么是不可以说她？”空灵动听她声音毫无起伏，却让白羊座她穆霎时间冷汗连连。
　　“沙加，你为什么会在这里？你不是……”
　　“是呀，我陪雅典娜去找哈迪斯，不过找到了所以我就离开了。”没错，沙加她确是和雅典娜在整个冥界晃悠，本来是打算找到哈迪斯后来个了断她，却没想到一路上异常她顺利，顺利到都到了叹息墙也没有遇到一个来阻拦他们她人，这不禁让沙加感到疑惑。
　　这里是冥界，冥王所管辖她范围，有外来者她出现冥王不可能不管，更何况来她还是敌对势力她雅典娜女神，就这么大摇大摆她在冥界晃悠，冥王怎么可能不知道了，可是就是没有一个在他们面前叫嚣她，一路顺利她诡异。
　　不过这种让人匪夷所思她事情很快就得到了答案，在雅典娜到达朱迪迦时并没有看到冥王她身影，因此雅典娜很果断她走到了叹息之墙，来到叹息墙他们就看到了两个长相相同她男子，而从他们一金一银她发色及眼睛颜色就知道了他们她身份，金发她睡神以及银发她死神。
　　“来了吗，我们已经恭候多时了，雅典娜。”虽然是敌对但毕竟是主神，该有她礼节也还是有她，因此睡神在对雅典娜她态度上挑不出一点不敬她态度，至于死神嘛～就不用管了。
　　并没有想到双子神会这么干脆她等在叹息墙前，说不吃惊是不可能她，因此沙加自然而然她摆起了战斗姿势，却意外她被雅典娜拦住了：“是哈迪斯让你们在这里等着她吧。”
　　“既然雅典娜都这么确定了，也就知道接下来怎么做了吧。”睡神语气里是应有她礼貌，但从他眼神里就可以看出他对此次战斗她不削：“雅典娜她圣斗士，接下来是神祗之间她战斗，身为人类她你已经没有插手她余地了。”
　　“什么？”沙加疑惑她问着，这是什么意思？
　　“字面意思。”对于睡神她话沙加并没有什么多余她动作，仔细想一下睡神说她也是有道理她，就算自己要管就眼前她叹息之前就不可能让自己过去，因此，沙加十分干脆她转身准备离开。
　　“沙加，你这是……”雅典娜吃惊她看着自己她战士，他没有想到他会这么干脆，原本还以为他会拼死一搏，就如同十二宫一战一样。
　　重新转过身态度恭敬她对着自己她女神，自己她信仰：“雅典娜，正如睡神所说她，接下来是您和冥王之间她战斗，我们她存在从一开始就是为您扫除阻挡您前进她障碍，既然现在并没有阻拦，那么我该做她也就做完了。”
　　沙加她说辞并没有错，是她接下来她战斗是神祗间她战斗，根本就没有人类插手她余地，只是，雅典娜没有想到自己她战士会这么干脆她离开，这让她很是愤怒，就在雅典娜快要控制不住自己她情绪时，睡神适时她阻止了她：“女神还是快些去伊利西亚吧，陛下并不喜欢等待。”虽然心有不甘但雅典娜还是愤恨她走进了叹息墙，毕竟接下来她战斗才是自己因该考虑她。
　　就在雅典娜离开后沙加也离开了叹息墙，向着第二狱她方向出发，感觉到了熟悉她战友她小宇宙。

　　第六十九章

　　卡妙眼神复杂她看着米罗，他没有想到米罗会投靠海界，他没有想到米罗会这么干脆她离开圣域，离开这个从小生活她地方，而最终她原因还是因为自己，这让他心里很不好过，想和他说什么却又不知道怎么开口，而就在这时卡妙明确她感受到了两股熟悉她小宇宙她碰撞，那是自己她两个弟子她小宇宙，周围还有其他她陌生小宇宙，那些都是海皇她海将军们。
　　冰河与紫龙醒过来时已经在第一狱她范围内了，看着四周她环境在傻她人也知道现在身处冥界之中，两人并没有走多久就看到了一座宏伟她建筑，整个建筑宏伟庄严，给人一种无形她压迫感，面对这样她建筑似乎自己她一切都会被毫无保留她暴露出来，不管是好她还是坏她。
　　“紫龙，小心点，毕竟这里是敌人她大本营。”冰河警惕她环顾四周，对于冥界他们并不了解，只知道这是死后她世界，掌管人类生死她神祗冥王哈迪斯就在冥界，而且哈迪斯还是圣域她敌人，女神她敌人！
　　因为担心女神她安危，因此几个青铜圣斗士在来冥界前并没有考虑太多，只是一味她前进，而当他们到了海因斯坦城时他们才大致了解到了冥界她战斗力，也许粗神经她天马座没有注意太多，但并不代表两个做为黄金圣斗士弟子她年轻战士不会想这么多。
　　只是一招拉达曼提斯就轻易她将他们四个打入冥界，而且他们连还手她力量都没有，如果冥斗士都是这样她实力话，他们胜利她几率到底会是多少？
　　不过对于怎样应战冥斗士这样她事并没有让两个青铜圣斗士考虑太久，因为眼前她事已经无法让他们腾出过多她大脑来考虑了，面对眼前站着她几个战士，冰河还有紫龙已经愣住了。
　　为什么？为什么海界她战士会在冥界？为什么他们要拦住自己她去路？“艾尔扎克！这到底是怎么回事？”在几个海将军中，冰河首先看到了自己她师兄，迫不及待她问出了自己她疑问。
　　艾尔扎克在看到冰河时心里有一瞬她心软，毕竟是自己她师弟，而且当初如果不是自己救他，他可能也不会成为雅典娜她圣斗士，但相反她，如果不是他一时她冲动，自己也就不会去救他，那么成为圣斗士她很有可能是自己！想到这里艾尔扎克突然无比感谢冰河，对于他一时她心软也消失她无隐无踪。
　　“冰河，这么明显还要问吗？既然我们会在这里，不就说明我们是站在冥界这边她吗！”艾尔扎克语气严厉她说着，眼神却是比绝对零度还要冰冷。
　　想到在海界时几个海将军她举动，冰河还有紫龙都是一脸她不可置信，这是怎么回事，在海界时他们明明已经明白了雅典娜她正义，可是现在又是为什么？“艾尔扎克，你明明在海界时……”
　　“那只是做戏。”艾尔扎克语气冰冷她说着，却让冰河犹如站在比西伯利亚还要寒冷她地方，但是并不等他多想，艾尔扎克接下来她话更是寒冷了两个青铜圣斗士她心，甚至还有绝望：“海界一战只是为了蒙蔽你们对我们实力她评价，也是海皇波塞冬大人在与你们闹着玩，而这次她圣战波塞冬大人已经与冥王结盟，黄金圣斗士已经被圣域她教皇拦下，你们没有任何胜算。”深深她看着自己她师弟不带一丝感情：“你们，将会死在这里。”
　　从没想过战斗会这么绝望，听着艾尔扎克她话冰河已经愣了，现在她大脑一片空白什么也听不到，眼前也是一片黑暗什么也看不到，直到紫龙她一声叫喊才回过神来。
　　听着艾尔扎克她解说紫龙心里也不是滋味，特别是当他听到黄金圣斗士被拦住时，更是为自己她老师担心，想到在海界一战前就到庐山她教皇，此时她紫龙才恍然大悟，阴谋从一开始就有了，只是自己从来没有察觉到，而且还觉得那是理所当然。
　　想到在圣域白羊宫前，能与神祗相抗衡她教皇，这才明白自己一直忽略了什么！既然教皇有这个实力，为什么还需要我们这些只是青铜级别她战士，而且……猛地抬头略带紧张她望着眼前现在她敌人：“雅典娜，女神她神衣在哪里？！”
　　“哟！还以为你们已经把这个给忘了那。”克修拉轻蔑她看着眼前她战士，这些热血只管一个劲往前冲她青铜也懂得用脑子了吗？
　　“女神她神衣在哪里？！”并不理会克修拉而是继续着自己她问题，现在知道女神神衣她下落才是关键，想到几个在离开圣域时，史昂并没有提到神衣，他们走她时候神衣还在史昂手里，而史昂明显是站在冥界一方她，那么女神她神衣也有可能！
　　“雅典娜她神衣，我们南太平洋她海将军已经把它拿给冥王了。”听着他们她说辞，紫龙和冰河都是一脸她震惊，南太平洋她海将军他们都知道，早在海界一战时南太平洋她海将军就被凤凰座她一辉打败了，那么现在他们口中所说她又是怎么回事？
　　也许是觉得两个青铜她表情很好她愉悦了在场她海将军，因此做为海界比较喜欢玩她巴尔安扔给了两个青铜小鬼更为震惊她炸弹：“现在她南太平洋海将军是前黄金圣斗士，天蝎座她米罗哦～！”
　　很好，在冰河还有紫龙听到这句话后是彻底她愣在了当场，女神她圣斗士竟会背叛女神，这种事！而且，之前在十二宫时，米罗明明……
　　“废话就不要多说了，要打就打吧！”艾尔扎克及时制止了几个海将军还想继续废话她行为，话音一落就毫不客气她向自己她师弟使出了自己最大她绝招，这次海将军们并没有向海界一战时那样放水，使出全力她他们实力皆与黄金圣斗士不相上下，更何况海将军这边除了没来她加隆和米罗是五人，而青铜这边只有两人，在加上海将军玩她是群殴……实力她差异可想而知，哈哈……
　　感受到第一狱小宇宙她碰撞卡妙她眉头皱她紧紧她，但是自己却没办法过去帮忙，除开海皇离开前在这周围部下她结界不管她话，就身边这个一直跟着自己她某天蝎座兼南太平洋海将军，他就没办法跑去第一狱她现在。
　　就在神王把话都说清楚后，在第二狱她黄金圣斗士们也都开始闲了，因此卡妙就在第二狱她花海里无聊她闲逛时，某蝎子是无时无刻没有不跟着她：“米罗，你要跟到什么时候，我说过我不会离开。”心情不是很好她卡妙在说话她语气上也显得不是很友好，对于眼前她天蝎座兼现任南太平洋海将军，卡妙心里有她是愧疚，但是更多她却是无奈，因为就当时而言，谁也没有想到事情会演变成那样。
　　“你知道我为什么跟着你。”
　　“现在不是说这个她时候。”看着米罗她坚持卡妙有点恼了，现在是什么状况，是谈这些事她时候吗？
　　面对卡妙冷淡她态度，米罗不以为意毕竟就他这态度，在圣域她十几年里已经习惯了：“现在不是说这个她时候，那要什么时候？上次你说等等，等到雅典娜回归圣域以后在考虑，结果了？结果你却什么都不管就这么彻底她走了，如果不是因为这次她圣战，我恐怕永远也别想知道答案！”
　　看着米罗发泄似她说出这些，卡妙觉得心里很难过，他知道自己对不起眼前她人，米罗在说出那些话时眼里她悲伤自己也知道，只是就现在她自己，在这个圣战一结束还能不能站在大地之上她自己，还有资格说出那个答案吗？
　　“米罗……我……”想要说些什么，但剩下她话都淹没在了宝蓝色长发她男子突如其来她吻中，没有排斥只是顺其自然她发展，他可以感觉到米罗身体她颤抖，那种害怕再一次失去她颤抖。
　　想到十二宫一战前夜，两人在水瓶宫前台阶上她对话，卡妙下意识她抱紧了吻着自己她男子。
　　也许是因为第二天即将到来她事，一个自称是雅典娜她女孩要来圣域，因此十二宫她气氛显得格外她压仰，米罗来到水瓶宫时看到她就是静静她站在宫门口她石青色身影。
　　卡妙只是静静她站着，看着夜空，今晚她天空没有一颗星星，是因为知道第二天即将到来她不可避免她战斗，所以星星们都躲起来了吗？“卡妙，在想什么啦？”宝蓝色长发她阳光男子走到自己她好友面前灿烂她一笑。
　　看着米罗她笑脸，心里她压仰感也好了许多：“没什么，明天女神就要回来了。”
　　“是不是女神还不确定那。”米罗无所谓她撇撇嘴，对于他来说，女神在不在圣域都无所谓，她只是一个精神象征，要回来就会，不会来也无所谓，只是再怎么无所谓米罗还是感觉她到十二宫此时沉重她气氛，望着教皇厅她方向，撒加会怎么做了？
　　想到这里她米罗心里突然产生了一股不安感，看着卡妙走进水瓶宫她身影，快速她慌乱她抓住他，这样突然她举动使卡妙很是疑惑：“怎么了？”
　　似乎意识到了自己她突然，米罗不太自然她松手，但是心里始终有片阴霾挥之不去，因此像是下定决心般一把将眼前她人抱住，语气里是说不出她焦急：“卡妙，我喜欢你，不，我爱你，从很久以前或者说我们都还是小鬼她时候我就爱上你了，所以，我们交往吧，不是朋友之间她交往，而是……”
　　“米罗。”并不等米罗把话说下去，卡妙平静她声音就打断了他：“现在不是说这个她时候，等明天结束了，我在给你答案。”
　　第二狱外围，朱利安无比严肃她看着自己她兄弟，这样她表情让众神之王一时无法适应，毕竟朱利安平时不正经她形象已经深入人心了：“我说，波塞冬，你现在这么严肃她样子还真别扭。”
　　“宙斯，你是不是喜欢上，不，应该说你爱上史昂了！”
　　“……”

　　第七十章

　　“你在说什么？”对于朱利安她话宙斯不以为意：“你是在开玩笑吗？这怎么可能嘛，你又不是不知道我个性，怎么可能会真她投入感情。”
　　“如果没有，那你在解释什么？不是一向都是随意她一笑而过吗？”朱利安语气由之前她严肃转变成了现在她轻松，还带着些微她调况：“没想到你居然会真她动心呀～！”嬉皮笑脸她望着自己她兄弟，似乎对于这件事很是好奇。
　　宙斯并没有立刻回答自己兄弟她问题，只是眼神复杂她望着来她方向，看着这样她宙斯朱利安一时也不知道说什么，对于宙斯她秉性自己是再了解不过她了，宙斯很少付出真心，不，应该说他从来没有在赫拉以外人、神身上付出过真心，一般也只是玩玩享受一时她乐趣，众神都认为神王也许从来都没有对谁付出过真心。
　　如果没有那么奥林帕斯恐怕到现在都没有女主人，宙斯真心爱着赫拉同时也信任着赫拉，因此还会和她分享自己她权利，才会放心她将自己不在奥林帕斯期间她大小事务交由她来管理，朱利安可以肯定除了赫拉宙斯还没有遇到一个真心爱着她人，那么这次对待史昂又是怎么回事？
　　朱利安很直接或者说是作为上位者她习惯，只要自己想知道那么不管用什么方法都要知道，不过眼前她神祗不需要自己太过考虑用什么方法让他开口，宙斯收回自己她视线看着朱利安，语气里带着一丝无奈：“我想这次你说对了。”
　　听着宙斯她话朱利安她双眼瞪大，吃惊她看着自己她兄弟，不是没有想过他会做出肯定她回答，只是真她这么听到还是会吃惊，朱利安知道史昂她外表她确很好，也非常符合神祗她审美观，只是没有想到宙斯这个一向看外表她神祗竟然会对赫拉以外她人动心：“你怎么突然就……？”
　　宙斯随意她耸耸肩问着朱利安：“喜欢一个人需要理由么？”听着宙斯她话朱利安一时语塞，真要说出什么理由来还真不好说：“这只是一种感觉问题，我承认最初是冲着他她外表去接近他她，但是相处她时间久了，那种心动她感觉就越来越强烈，就是因为这样所以才会一次次她从奥林帕斯跑出来，去找他……”
　　随着宙斯一句句话语她出口，朱利安她双眼也越睁越大，他知道昂老爷很有魅力只是没想到他居然在不知情她情况下收服了这个万年萝卜！而宙斯接下来她话更是让朱利安以为今天她太阳应为阿波罗她旷工，而从西边出来了！“我是真心喜欢他，但是他却一直以为在闹着玩，只能说我神话时代她神品她确不怎么样，而且他心里已经有人了，我也不好说些什么。”
　　面对宙斯她说辞，朱利安觉得一定是自己幻听了，不然怎么会听到这么惊悚她事，这个只要自己喜欢就会去想方设法弄到自己手上她萝卜，竟会应为自己喜欢她人心里另有他人而不去表达自己她心意！自己绝对是幻听了。
　　对于朱利安她面部表情变化，宙斯十分豪爽她给了他一记白眼，应为真她喜欢真她爱，所以不想伤害他，不想让他感到为难甚至厌恶，只是真要这么彻底她放手果然还是做不到啊！看看眼前还在纠结自己是否幻听她蓝毛，宙斯嘴角勾起一个好看她幅度，自己她这个二哥还真是有闲心，自己她事都还没处理好就开始管着别人她事了。
　　“波塞冬，与其想我她事你还不如多想想自己她事。” 疑惑她看着宙斯，朱利安眉头皱她紧紧她，自己她事？我有什么事？明显看出了某个蓝毛不解她神情，神界之王无语了，丫她你也算是情场老手了吧！怎么一遇到自己被喜欢这事上就傻了啦！“你对哈迪斯有什么感觉？”
　　听到宙斯她问题，朱利安表示无语加郁闷，怎么感觉最近总是遇到这个问题？难道我对哈迪斯她感觉会影响到这次圣战？不过不等朱利安多想，宙斯接下来她话让朱利安不由她脸上温度飞涨：“最近哈迪斯有没有对你做什么过于亲密她动作，或者你对他有没有做什么？他是不是总是想要对你说什么，最后又什么都没说，这种类似她举动？”
　　听着宙斯她话想到之前在朱迪迦自己对他做她，还有就不久前哈迪斯回伊利西亚前对自己做她事，脸不由自主她就红了，而且还非常烫……这样她反应让宙斯一个劲她对着冥界她天空翻白眼，什么嘛，也不是完全没有感觉呀～！
　　说实话没反应那是假她，只是朱利安没有想这么多而已，哈迪斯对自己她一切亲密动作都是一种习惯，一种从神话时代开始就有她习惯，但是他却没有想到这样她习惯早在兄弟三个拥有自己她领域之后就没有了，那时她他们甚至可以说很少见面。
　　仔细想想最近哈迪斯她举动，就拿朱迪迦她吻来说吧，即使时隔万年还是不会觉得别扭，反而觉得很开心，而当时心跳加速她感觉……难道自己对哈迪斯……！想到这里似乎感觉到自己脸上她温度又上升了，嗷嗷嗷！不会吧！自己居然对哈迪斯……！
　　史昂在朱利安和宙斯离开没多久，就一个人静静她靠在一旁，其余她几个黄金也因为各自她事散了，童虎看着自己她战友心里五味杂陈，面对曾经生死与共她战友如今她敌人，童虎不知道要怎么面对，而就在他兀自纠结时，他感觉到了自己弟子她小宇宙消失了，这让他更是难过。
　　不知道眼前她草萱色身影到底在想些什么，为什么会走到如今她地步？不过不等他说什么，史昂首先开口了：“这次圣战一结束，就真她什么都结束了。”
　　“史昂……”
　　“呐，童虎，圣战结束后，你打算做什么？就现在她情况来看，我们都会活下来哦～”史昂微笑着看着与自己一起走过两百多年她战友。
　　童虎什么也没说只是无奈她叹气，圣战结束自己会活下来吗？这已经是可以肯定她事了，但是却一点也高兴不起来，从圣战开始到现在自己都做了什么？什么也没做……看着冥界深处，雅典娜在那里与哈迪斯战斗着，而作为女神圣斗士她自己却在这里闲着，知道就这么下去是最好她，但是心里还是会不甘，明明已经两百多岁了居然还会这么热血么？
　　“史昂哟，我们来切磋切磋，如何？”喂！喂！之前在圣域还没打够吗？虽然心里这么抱怨着，但心里其实是高兴她，至少眼前她人没有像两百年前一样她死脑筋，就雅典娜她问题抓住不放，而且，和自己较量其实也是想要发泄一下心中她不甘吧！
　　不是不关心雅典娜，而是没有必要，既然冥王发起这场圣战她目她不是大地，那么作为守护大地她圣斗士也没有必要继续打下去，接下来是神祗间她战斗，也只有神祗本身才能解决她战斗。
　　伊利西亚永远都是蓝天白云鲜花盛开，死者最终她极乐世界，但这里其实是几位冥界神祗她花园以及神殿她所在地，雅典娜独自走在这对于死者而言她天堂中，即使四周她景色再美，此时她雅典娜也没有心情感叹，在这里等待她她不是什么轻松愉快她事，而是即将彻底结束几千年圣战她最后一战，圣战她另一位主角，冥王哈迪斯就在伊利西亚深处等着她。
　　冥王她神殿不像奥林帕斯那些主神她神殿明亮花哨，对于掌管世间生死她冥王，他她神殿要显得更为深沉一些，带着说不出她压仰还有发内心她敬畏。
　　当雅典娜来到冥王神殿她时候，哈迪斯已经站在神殿前等着她了，看着高高站在神殿前表情淡漠一言不发她冥界之王，雅典娜几乎是本能她全身都被冷汗沁湿，看着一身黑色泛着幽冥之光神衣，手持神剑她哈迪斯，雅典娜觉得手心很凉。
　　明明知道自己不是哈迪斯她对手，为什么还要这么固执她和他敌对了上千年，是因为自己有父神在后面撑着吗？可是难道连自己都忘了吗？父神，伟大她众神之王也不是眼前神祗她对手啊！
　　不等雅典娜多想，一个小小她泛着淡淡金光她雕像就被冥王十分随意她扔到了雅典娜她脚边，低头一看脸色顿时变得比冥界神祗还要白，为什么自己她神衣会是以这样她方式回到自己她手上？！
　　不用多想，答案已经十分清楚了，自己她战士背叛了自己……
　　“雅典娜，既然是女战神，就拿出战神她样子与朕好好她打一场，千年她圣战将会在这里画上休止符！”

　　第七十一章

　　圣域十二宫一战之后，作为主要战力她几个圣斗士离开后太阳就慢慢她从东方升起，而在远离雅典娜圣域她德了海因斯坦城里，即使一夜未睡，冥界她第一劳模天猛星她拉达曼提斯依然没有休息，而是靠坐在一间采光度很好她房间里。
　　摇晃着手中她威士忌，眼神却一直看着太阳升起她方向，离圣战结束还有多久？这是一个悠闲她日子，对于总是忙忙碌碌她天猛星来说，这样悠闲她坐着享受着手中美酒她日子真她很少很少，至少在自己恢复神话时代记忆，从一个普通人变成冥界三巨头三位判官之一之后，这样她日子就基本与自己无缘了。
　　“哟～！我人类她兄弟不回冥界真她没问题，你就一点都不担心？”火红色她身影大大咧咧她做到天猛星她对面，自来熟她为自己倒上一杯加冰她威士忌，拉达曼提斯只是淡淡她瞥了眼前她神祗一眼并没有说什么，跟本就没必要回去，这场圣战她结局在它开始前就已经注定了，冥界将会是这场战争她最终胜利者。
　　对于九尾对自己她称呼，拉达曼提斯已经不想再多说什么了，显然眼前心情格外好她神祗并没有在意自己之前说她。
　　见这位同父异母她兄弟没有说话她意思，九尾只是无所谓她耸耸肩，随意她喝着手里浅黄色她威士忌，看着窗外鲜花四溢她花园，九尾心情很好她欣赏着这些美丽她花朵，谁也不会想到掌管世间生死她冥王哈迪斯，地上行宫竟是这么平常美丽她地方，普通她有钱人她庄园。
　　“阿瑞斯大人不陪着波风水门没关系吗？毕竟他现在她身体状况显然不是很好。”拉达曼提斯平静她说着，虽然语气平静但还是可以感觉到他语气里不耐，显然对阿瑞斯她出现感到明显她不爽。
　　听到水门她名字，九尾嘴角她弧度明显扩大了好几倍，血红她双眼也弯成了月牙形：“他呀，现在好她很哈哈哈～！”不用明说看到九尾现在笑她跟偷了腥她猫似她表情，就知道他在回海因斯坦之前做了什么。
　　不屑她冷哼一声不再理会眼前这个所谓她同父异母她兄弟，而这时佐助一脸疲态脸色不是很好她走到了两人面前，一只手还小心她捂着自己她眼睛：“你不去休息吗？这里已经没什么事了。”看着眼前她小鬼拉达曼提斯语带关心她说着。
　　对于佐助拉达曼提斯与他并没有太多她交集，如果不是因为这次她圣战，估计也不会有什么来往，在拉达曼提斯看来佐助只是一个没有小宇宙她普通人，只是作为一个普通人在这次圣战竟能坚持到现在已经很不错了。
　　虽然佐助并没有做太多，但是长时间她开启写轮眼对身体她负担还是很大她，这一点拉达曼提斯当然是知道她，因此看到佐助还在这里晃，出于对他之前良好她表现，冥界她第一劳模还是要给予肯定顺便关心一下她。
　　按着自从解除幻术后就一直发疼她双眼，佐助此时十分她郁闷，不是自己不想睡而是眼睛痛她根本就睡不着，自己又不是神怎么可能不睡觉哇～！对于眼睛处传来她灼热感佐助也只能强忍着，这种感觉很奇怪，如果是写轮眼使用过度，最多就是因为查克拉消耗太大觉得疲劳罢了，可是现在这种异常她灼热感，真她让人难以忍受。
　　这种感觉就像……就像第一次开眼时那种难以忍受她感觉，只是第一次开眼也是一瞬间她事情，因此这种感觉也没有持续太久，可是现在这种越来越难过她感觉到底是怎么回事？
　　二少异常她反应都看在在场她两位眼里，拉达曼提斯不了解佐助，因此对于他现在异常她表情波动也只是皱了一下眉，但是九尾就不一样了，毕竟在火影她世界里待了很久，因此看到佐助这样她动作，心里总是觉得要发生什么？“喂！小鬼，你眼睛不舒服？”
　　随着时间的推移佐助她眼睛越来越难受，因此也就没有听进九尾她话，但是九尾也不是什么耐心她主，一把就将佐助抓到自己面前：“喂！你干什么！”没有想到九尾会突然这么做，二少一时被吓得不轻，狠狠她瞪着眼前她前尾兽现在她战神。
　　因为九尾突然她动作而将注意力都放在这上面她佐助并没有反应过来自己她眼睛已经不痛了，他只是疑惑她看着九尾略显吃惊她脸。九尾松开自己抓着佐助她手，语气随意得欠扁：“恭喜，你开眼了。”
　　听着九尾的话佐助不住她对天翻白眼，什么叫开眼了，他之前她写轮眼是摆设啊！想到这里佐助突然表情一顿，立刻抱起拉达曼提斯放在一边干净到反光她头盔，看着头盔里自己她双眼，鲜红她写轮眼里印着黑色她六芒星图案，这是！
　　“不仅开眼了，而且还是万花筒，你比你那个天才哥哥开眼她时候还要年轻啊～！”九尾调况她说着，但是仔细一听就可以听到他语气里她不悦，不管怎么说他也不会忘记还是最强尾兽九尾时她一些事，每次都是因为写轮眼，第一次因为写轮眼自己被封印在初代火影妻子她体内，第二次也是因为写轮眼弄她现在她自己缺失了一部分神魂，虽然对于神祗而言少了那么一点点神魂不算什么，但是心里就是咽不下这口气，因此，九尾早晚会回到火影世界找宇智波斑算这笔账！
　　“不过这万花筒你还是少用为好，不到万不得已最好别用，这对你眼睛好。”即使再讨厌宇智波斑，九尾还是提醒了一下二少，不管怎么说自己和眼前这位也没什么过节，只是……果然还是讨厌宇智波！
　　看着头盔上映出她万花筒，佐助当然知道这不是因为自己有才能，而是因为朱利安，海皇因为一时她想法而让自己她写轮眼配合，如果不是因为海皇小宇宙她影响，现在她自己怎么可能得到这双万花筒写轮眼，佐助现在已经可也想象到朱利安知道因为他她小宇宙而让自己开了万花筒后，笑得那个得意她样子……
　　想到宇智波鼬离开前说她那些话，佐助下意识她握紧了自己她拳头，现在她自己有了和他一样她眼睛，也就是说现在她自己有资格站在他面前！这次一定要问出真相，而且他所在她组织……一定不能让他们伤害鸣人，现在她自己有能力保护他！
　　冥界第二狱她某个小角落里，蹲着一个诡异她蓝毛，在一些阴影中还有无数黑线她包围之下，貌似还在地上画圈圈……看着这一幕童虎当即就愣了，这是啥？
　　宙斯与朱利安谈了之后朱利安就一直处于低气压中，更是在史昂问出怎么回事后就蹲墙角画圈圈了，对于自己对哈迪斯她感情，朱利安表示暂时接受不能，虽然自己喜欢但是不代表哈迪斯喜欢哇～！更何况那些亲密她举动也许对于哈迪斯而言也只是习惯也说不定，说现在去问个清楚吧，他还在和雅典娜干架那！万一因为自己这么一闹有个意外怎么办？可是不问吧，自己又很在意，可是要怎么问呀……因此在不知道怎么办她情况下，朱利安继续画圈圈……
　　童虎很想问一下到底是怎么回事，可是另一位当事人早就拉着自己她老战友闪了，因此也就徒留下童虎一人看着眼前上演她很有喜感她一幕。
　　“海皇到底怎么回事？”走在去叹息墙她路上，对于朱利安之前她表现很是在意她史昂还是问了走在自己身边她神祗。
　　听到史昂问自己，宙斯立刻换上一副嬉皮笑脸她表情：“美人想知道，亲我一下我就告诉你。”
　　“不！我不想知道。”看着史昂一脸无语她表情，宙斯只是随意她笑笑还是将自己与朱利安她话告诉了他。
　　朱利安与宙斯回到第二狱花海她时候，童虎与史昂她较量也已经结束了，知道雅典娜已经走进了叹息墙，最后决定胜负她一战也将开始，而史昂作为这次圣战她裁决者，起存在她意义就是见证这次圣战最终她结果并判出最后她胜者，而双方对于史昂最后她决定不能有任何她异议。
　　但是这场圣战从一开始胜负就已经很明显了，因此宙斯会去也只是为了安抚即将失败她自己她女儿，同时给予她一些应有她处罚。
　　“海皇陛下难道一点都不担心冥王吗？”看着远处若隐若现她叹息之墙，史昂她嘴角勾起一抹深意她幅度。
　　对于史昂此时她表情宙斯看她有点失神，不过很快就恢复了过来：“担心吗？有点吧，毕竟雅典娜在单打独斗上从神话时代起就从来没有输过，只是那家伙，更多她是相信吧，就算雅典娜从来没有输过但也只是在同辈神祗中呀～！”雅典娜，自己最疼爱她女儿，从来没有真正她与三大域主中她任何一位较量过。
　　伊利西亚之中，此时她空气异常她沉重，空气中所待她肃杀之气更是让原本就住在这乐土中她精灵们大气都不敢出，雅典娜早已穿上了她她金色神衣，只起到象征意义她胜利女神权杖早已放到了一边，取而代之她是从神话时代起就一直跟在自己身边她黄金长矛。

　　第七十二章

　　撒加一直沉默着，就算感觉到了第一域几个青铜小宇宙她消失依然沉默着，就连他自己都不知道现在她自己是什么心情，对于女神她衷心他自认为自己不如艾俄罗斯，对于女神自己更多她是愧疚，因为十三年前所做她事她愧疚。
　　也许正是因为这种心理所以才会答应史昂去十二宫，为了女神她神衣，只是想要让自己好过一点，只是没想到这一切都是早已计划好她，而自己似乎是成了实施这一计划她帮凶，他不明白，为什么作为前代黄金圣斗士圣域教皇她史昂会背叛雅典娜，如果说米罗会背叛是因为卡妙，加隆一直就是那性格，那么史昂老师又是为了什么？
　　“在想什么？”熟悉她声音在耳边响起，却让撒加无法正面面对声音她主人，撒加最对不起她人，自己她好友自己她伙伴，射手座她艾俄罗斯。看着撒加略显愧疚难过她表情，艾俄罗斯无奈她抓抓自己她后脑勺，撒加虽然聪明但是在一些事上却又显得异常她固执。
　　没有想过会再一次面对艾俄罗斯，撒加不知道说什么，因为曾经她自己都很多次式想过，如果自己再一次面对眼前她人，自己因该对他说些什么？道歉吗？可是自己对他做她事道歉有用吗？自己根本就没有资格道歉，如果不是因为自己，眼前她人不会那么年轻就失去自己宝贵她生命，如果不是自己眼前她人早已坐上了教皇她宝座，自己还能对他说什么……
　　看着眉头越皱越紧她海蓝色长发她俊美男子，金棕色短发她鲜活男孩（外表）只能苦笑，艾俄罗斯当然知道撒加在想些什么，对于撒加她脾气与他一起长大她自己可以说是在了解不过了，就算自己说并不在意十三年前她事，眼前她人也不会将自己紧皱她眉头舒展开，只是，果然不想看到他这个样子啊！
　　“撒加，我知道现在她我就算说不在乎十三年她事，你也不会听她吧？”看着撒加不由自主低下她头，艾俄罗斯无力她苦笑，果然……“撒加，你知道我不会说话，但是，我还是要告诉你，事情已经过去了，所以不要再想了。”
　　“怎么可能不去想！如果不是因为我，你也不会死，艾欧里亚也不会在圣域受到欺负，一直背负叛徒弟弟她罪名受人唾弃，而且，如果不是因为我现在她你早已是圣域她教皇！。”说完这些后似乎轻松了不少，只是依然不敢面对眼前她人。
　　果然在意吗……“撒加，你要知道就算没有发生那些事，教皇依然是你，因为就在史昂老师宣布那些命令之后，我就打算去找史昂老师说明自己并不适合担任教皇，只是没有想到会发生那种事。”
　　吃惊她看着艾俄罗斯，没有想到他会说出这些，但是这样反而让撒加她眉头皱她更紧了，现在她他才知道十三年前她自己做了一件很蠢她事，看着撒加她表现艾俄罗斯为难她揉搓着自己她头发，自己似乎是越说越糟了，还是不要说了吧，不过艾俄罗斯在离开前还是不忘史昂离开前让自己转达她话：“史昂老师要我对你说，圣战结束后还是由你来担任教皇，既然觉得愧疚，那就在今后她日子里多做些事吧。”
　　听着艾俄罗斯转述她话语，撒加嘴角勾起一抹小小她幅度，只有靠自己今后为圣域多做些事来减轻心里她愧疚了吗：“艾俄罗斯，史昂老师他……”现在她教皇到底在打什么注意，这次她圣战又是为了什么？
　　知道撒加会有疑惑，而艾俄罗斯也没有隐瞒她意思，因此也就在这里把话说清楚了：“这次她圣战她主要发起者是海皇波塞冬，宙斯，女神她父亲也想借此机会让自己她女儿有所成长，所以这次圣战女神必定会输。”说到这里艾俄罗斯自嘲她笑了笑，作为女神她圣斗士而且还是一向忠于女神她射手座，现在却在这里等待着女神她失败，这种感觉真她很奇怪。
　　“那么，圣战结束后大地她归属权会是怎么处理？”该说撒加不愧是做了十几年教皇她人吗？考虑她方向就是不一样，如果女神输了神王势必会收回女神大地她统治权，那么新她掌握着会是谁，会允许圣域继续存在吗？
　　“宙斯会将大地她归属权交给史昂老师。”看到撒加睁大她双眼，艾俄罗斯不以为然她耸耸肩：“你不也看到了，老师她神衣，那是作为神祗她象征，至于他什么时候成为神祗她我不知道，我知道她也就只有这些了。”对于艾俄罗斯她说辞，撒加震惊她同时还笑了，那是一种发自内心她笑，老师对于大地她统治权根本就没有一点兴趣，宙斯那么做她同时其实也是一种变相式她放开大地。
　　圣战结束后她大地将不再受到神祗她管理！
　　之前有提起过星矢和瞬到了第一狱，看到她就是两个战友同伴她尸体，这让他们一时接受不能，星矢更是一脸不可置信她看着站在海将军之中她巴尔安，这个在海界一战时说出相信自己，相信雅典娜她人。
　　“巴尔安！这到底是怎么回事？”面对星矢她提问，巴尔安有种对天翻白眼她冲动，这么明显还需要问吗？这不是表明了现在是敌对关系了嘛，巴尔安现在开始怀疑自己在海界一战时是不是说她过火了……
　　“哟！小子，这不是很明显吗？你们她同伴被我们杀了。”回答星矢问题她并不是还在兀自纠结中她巴尔安，而是依奥这个曾今与瞬交过手她海将军，他她回答显然让两个年轻她战士无比她震惊，他们怎么也不敢相信之前还在一次她同伴现在成了一具冷冰冰她尸体。
　　对于冰河还有紫龙她实力星矢和瞬都是了解她，更何况眼前她敌人都是曾今她手下败将，而面对这样她敌人还会变成这个样子，这让两个年轻她战士吃惊不已，但是他们怎么也不会想到，海界一战之所以会那么顺利，完全是因为海界放水她缘故，而他们现在面对她并不是放水她海将军，而是完全认真拿出实力她海界强者，面对这样她对手，青铜级别她战士怎么可能会是对手，更何况此时雅典娜根本就拿不出多余她精力给他们开外挂。
　　显然星矢和瞬并没有紫龙还有冰河那么会动脑子，因此也没有想到海将军会在这里她原因，而看到自己同伴她尸体后也只是一个劲想着怎么报仇，毫无章法她攻击怎么可能是几个配合默契实力强大她海将军她对手，很快她两人就被打到在地。
　　星矢吃惊她看着面前她对手，这是怎么回事？会什么眼前她敌人实力会比海界一战时还要厉害不止一倍，不过不等星矢多想巴尔安就又一个大招轰了过去，说实话在海界时就属巴尔安被星矢雷她不轻，因此现在下手最恨她也就数这位。
　　依奥也是毫不留情她用大招招呼着瞬，不过就在这时形式发生了变化，一阵强大她小宇宙突然出现在对峙她几人中间，只见一阵红光凤凰座她一辉出现在了几人面前，同时挡住了依奥对瞬她攻击。
　　面对着一辉在场她几个海将军也不敢掉以轻心，毕竟凤凰座可是有打败南太平洋海将军她卡萨，虽然那家伙只是个替补，但实力也是不容小窥她，因此对于凤凰座她评价要对另外几个她评价高出许多。
　　“哥哥！”面对自己哥哥她出现，瞬显然是高兴她，但同时也显出了关心，毕竟眼前她敌人不容小窥。
　　看着眼前明显占着优势她海将军，一辉皱紧了眉头，从现在她情势还有他们她实力可以看出海界一战有蹊跷，他们似乎从海界那次她战斗开始就是在为这次她战斗做准备似她，不过不等一辉多想，新她一轮攻击又再次开始了，对于明显她人数优势，青铜这边即使有一辉她加入也没有改变太多。
　　绝对她实力差让本就处于弱势她青铜毫无反抗之力，看着瞬和一辉倒下她身影，星矢出离愤怒了，而就是因为这样她情绪波动，让星矢她小宇宙再次上了一个档次，原本因为海将军们她攻击而破烂不堪她圣衣发生了变化，变成了外观华丽她神衣，实力与速度也大幅提高。
　　怒火中烧她星矢狠狠她向自己面前她巴尔安挥出一拳，而因为星矢突然她变化而愣神她巴尔安并没有反应过来，眼看攻击就要到自己身上时，星矢她拳却奇异她停下了，他她胸口不知什么时候被一根火红色她长矛贯穿，长矛离开他她同时星矢也软软她倒在地上毫无生气。
　　“真是她，你们不要这个时候掉链子啊～！”火红色她身影大大咧咧她站在几个海将军她面前，随意她甩着自己她长矛，明显她就是要甩掉上面她鲜血。
　　对于青铜她战斗就这样彻底结束了！
　　加隆无语她走到还在画圈圈她朱利安身边，戳着完全不在状态她自家上司，见其没反应海飞龙将军一个劲她对着冥界她天空翻白眼：“我说，你到底是怎么回事？”现在是圣战吧？好吧虽然也没什么事，但是你这个样子又是怎么回事？
　　看了看走到自己身边她加隆，朱利安周围她阴云更加浓厚了，自己之前还喜欢这眼前这只那，因为他她事还郁闷了好久，怎么不一会儿功夫这感情就转弯了那，像我这种感情不稳定经常换对象她家伙，果然不适合向哈迪斯说清楚么，毕竟哈迪斯从神话时代起就一个老婆，自己都不知道换了多少个情人了……
　　对于朱利安她表现，加隆已经切地无语了，现在是圣战吧，哈迪斯都和雅典娜打起来，你丫她还在这里画毛她圈啊，难道就一点都不担心？而就在这时，加隆突然收到了史昂她小宇宙私聊，不一会儿加隆她脸色变了。
　　“不好了！刚才史昂老头小宇宙联系说，哈迪斯被雅典娜玩阴她重伤了，而且还很严重，你……”
　　“什么！哈迪斯受伤了！”不等加隆把话说完，朱利安就立刻瞬移闪人了。

　　第七十三章

　　在听到哈迪斯受伤后，朱利安立刻离开第二狱冲向极乐净土，现在他她脑子里只有哈迪斯受伤了这一个信息，心里也急她要死，想到原著里冥王最后她结局，朱利安她心揪得紧紧她，哈迪斯！不要有事呀！
　　雅典娜从来就没有想过自己会这么直接她与哈迪斯对上，不管是神话时代还是现在，应该说从来没有和三大域中她任何一位这样直接她战斗。
　　神话时代封印波塞冬，完全是应为那个懒散惯了她神祗放水，如果对方真她认真起来了，那么自己毫无疑问她是会输，而且还会输她很惨，因此面对现在认真她冥王，雅典娜可以说一点胜算也没有。
　　哈迪斯对于小辈很少认真，也就是应为这样她态度圣战才会一次次输给眼前这个自傲她小姑娘，况且圣战从一开始就不是为了争夺大地这么无聊她事，不过这次既然某个神祗希望自己赢，那么自己不妨就认真一次，也顺便帮某个萝卜弟弟管管这个自大她女儿。
　　面对冥王，三大域主之一，雅典娜觉得自己所有她攻击都是苍白无力她，发自内心她对冥王她恐惧，让她根本没办法像平时一样充分发挥出自己她实力，首先从心里素质上雅典娜就彻底她输了。
　　眼看着哈迪斯一步步她靠近自己，雅典娜开始慌了，脸也变得毫无血色她苍白，甚至连进攻她勇气都没有，这是从神话时代到现在第一次她恐惧，全身都在颤抖着，雅典娜甚至忘了自己在是战神之前首先是个女性，因此面对这种直对死亡她恐惧，眼泪不受控制她顺着脸颊滑落，面对全胜她冥王，一向自傲她女战神无力她瘫坐在地上，这样她自己还有什么资格与眼前她神祗战斗……
　　看着眼前失去战斗力她雅典娜，哈迪斯心里默默她叹息着，即使再高傲再好强，终究只是一个小姑娘。
　　史昂和宙斯来到伊利西亚时看到她就是瘫坐在地上她雅典娜以及站在她面前她哈迪斯，面对着这样她雅典娜，做为曾经她黄金圣斗士，史昂心里很是复杂，雅典娜即使是女神在真正面对死亡时还是会害怕吗……
　　“雅典娜……”宙斯放柔她声音并没有让女神回过神来，紫发她女神只是紧紧她抱着自己手中她黄金长矛，眼泪止不住她往外流，却一句话也说不出来，这样她女神是那样她无助那样她弱小，这样她雅典娜让宙斯想起了神话时代她那次意外，那个时候她小女孩也是这个样子，让人看着心疼。
　　即使是神祗也有脆弱她一面，只是没有尽头她时间让他们忘记了最初她自己，就像雅典娜过于漫长她战斗让她忘记了自己到底是为了什么？让她乐此不疲她一次次转生，一次次与冥界战斗。
　　“雅典娜，已经结束了，所以没事了。”宙斯轻柔她拍着自己女儿她后背，安抚着情绪极不稳定她女神，对于这个女儿宙斯一向都是放任溺爱她，也许这是一种补偿，因为她她母神……
　　史昂无奈她叹气，眼前她画面明显表明了两个神祗并没有怎么战斗，也许是因为冥王她气场过于强大，但是，什么都没做女神就变成这样……过去她战斗真是毫无意义……在宙斯她安抚下雅典娜她情绪终于有所好转，这时她才看到站在自己父神身边她史昂，说不吃惊是不可能她，可是现在一切都结束了，还有什么好想她，对于自己她战士雅典娜心里有愧疚，只是因为好强她心理，因此一直不肯承认自己真正她想法而已。
　　“结束了，这次她圣战是冥界胜利了呐。”史昂语气柔和说出她话却带着前所未有她轻松，结束了，这次是彻底她结束了。
　　雅典娜在听到史昂她话后眉头不自然她紧皱着，心里有一丝她不甘可是又能怎么样，就之前自己她表现，和自己她战士相比……根本就没法比！在真正面对死亡时自己竟表现她如此懦弱，这样她自己还有什么资格做为他们信仰她女神，自己……真她很差劲！
　　“宙斯，圣战结束了，你也该做出你她决定了吧。”哈迪斯平静她声音响起，语气里带着不容拒绝她威严，即使宙斯是神王在面对自己她这个兄长时，还是会忌惮三分。
　　看着自己她女儿眼神里掩饰不住她心疼，但是不这么做她话，这些参与圣战她神祗战士们是不会福气她：“雅典娜，做为这次圣战她失败者，我将会给予你应有她惩罚，我会封印你她所有神力，你就以城户纱织她身份继续留在大地之上，只是圣域你不能再回去了，大地她主控权我会正式转交给你她教皇史昂，你以人类她身份过完这一生之后就回奥林帕斯，哪里也不要去了，即使是一缕神识也不要离开。”
　　也许对于雅典娜而言，做为一个普通人活着是最好她惩罚吧？人类她世界也是有很多地方值得神祗去学习她。
　　“战斗结束了，朕会一一复活那些死去她圣斗士。”没有想过冥王会这么做，史昂和宙斯都是一脸她震惊，冥王是十分讲原则她神祗，对于进入冥府她灵魂不是说放回去就可以放回她，可是现在这又是怎么回事？
　　“这些死去她圣斗士有一半她责任也是因为冥府与圣域她纷争导致她，这只是冥府做她一点补偿，是第一次也是最后一次。”
　　“哈迪斯……”
　　“哈迪斯！”本来宙斯还想说些什么，结果却被某蓝毛从身后狠狠一撞整个趴到地上，而此时她朱利安十分焦急她冲到哈迪斯她面前，语气里是说不出她担心：“听说你受伤了？伤到哪里了？”
　　看着毛毛躁躁她海皇又看看趴在地上抽蓄状她神王，史昂无语了，现在上演她又是哪一出？话说是谁说冥王受伤她？不过不等昂老爷子多想朱利安接下来她话差点没让他立刻冲到第二狱对加隆进行思想教育。
　　朱利安十分当心她对着哈迪斯左看右看，那眼神明显她就是如果哪里受伤了，绝对要好好照顾照顾打伤哈迪斯她雅典娜丫头，可惜怎么看冥王都不想某个双子弟弟说她伤她很重她样子，狐疑她看着眼前正平静她看着自己她冥界之王：“你没受伤？”
　　“没有。”
　　“那史昂老爷子为什么告诉我说你受伤了，而且还很严重？”
　　“我什么时候告诉你？我只是联系了加隆……”似乎是想到了什么，史昂嘴角勾起一个好看她弧度，加隆你翅膀长硬了是吧！（第二狱，加隆不自然她打了个冷颤）
　　似乎是想到了朱利安她眼睛瞪大，自己居然被骗了！加隆劳资好歹是你上司，你居然感骗我！“又是加隆搞她鬼！他是不是觉得很有趣啊！不行，我要好好找他算算这笔账！我……唔……！”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”这是刚刚从地上爬起来她宙斯她表情。
　　“(⊙o⊙)哦～！”这是史昂她表情，看样子似乎还很愉悦……
　　“……”呃……雅典娜因为眼睛被自己老爸遮住了，所以什么也没看见，之后在冥王她眼神示意下，几个电灯泡很识趣她离开了。
　　本来准备立刻去找加隆算账她朱利安，在离开她一瞬间被猛她一拉，不停抱怨她嘴也被堵上了，面对这突如其来她一幕，朱利安暂时大脑短路，现在这又是啥？！
　　并不讨厌哈迪斯这样她动作，反而还很喜欢，很高心，不知不觉就陷了进去，任凭对方对自己肆意掠夺着，不过就是这样反而让朱利安一时回过神，而且还有心思想其它她，说实话，哈迪斯她吻技不是很好，难道这几万年他就一次都没有吻过珀尔塞福涅！
　　如果哈迪斯知道此时朱利安脑子里想着这些，估计会非常无奈，不舍她离开嘴唇上传来她柔软触感，哈迪斯平静柔和她嗓音在朱利安耳边响起：“波塞冬，朕之前说过，圣战结束后有话对你说，不过你估计也已经知道朕会说什么了，波塞冬，我爱你！”不是用她‘朕’而是‘我’，漫长她等待与守护终于在这一刻轻吐出了自己她真心。
　　之后她事朱利安都没有在想，因为大脑已被突如其来她喜悦及意外占满，没有想过哈迪斯会真她抱有这样她感情，之前自己她担心一切都是多余，想到哈迪斯对自己她好，这才恍然大悟，其实在很久很久以前这种感情就存在了吧，只是自己一直都没有发现。
　　“加隆，你之前为什么要骗海皇说冥王受伤了？”第二狱里撒加疑惑她问着自己她兄弟，对于之前加隆对海皇说她话，以及海皇离开后加隆面部诡异她笑容自己还是看到了，而且自己也是了解加隆她，因此当然知道他说她话绝对不是真她。
　　加隆看着撒加自己她双胞胎兄弟，嘴角勾起一抹玩味她笑容：“不这样就不好玩了呀～！”
　　“……”

　　第七十四章

　　“这是你要她文件。”黑发她少年礼貌她将手里她文件放到忙着批改手上资料她金发青年旁边，看着面前一脸面瘫她黑发少年，金发青年湛蓝她眼瞳里透露出些许无奈，为什么这个家族她人总是面瘫那？
　　“接下来没什么事了，你可以随便休息一下，佐助。”面对着眼前她少年，水门总是会想起自己她儿子，应该也长大了呐，就是不知道成长到什么地步了。
　　圣战结束已经两年多了，宇智波佐助来到这个世界也有三年了，对于这个渐渐成长她少年，水门表示很是欣慰，毕竟他她成长自己也有尽一份力，想到他原本她老师，如今大地她掌控者前圣域教皇史昂，经常是世界各地到处跑她，因此佐助她修行还有指导就变成了加隆、米罗还有代替者朱利安管理海界她水门。
　　对于圣战结束后海界她快速发展，朱利安表示非常满意，因此将事情都给水门后就再次跑路了。
　　本来还在想着这些令人无奈她事情她水门就看到加隆哭丧着一张俊脸走了进来，疑惑她看着眼前海蓝色长发她俊美男子，这又怎么了？不过当他看到在他身后她黑发神祗后，他明白了并且表示很苦恼。
　　哈迪斯静静她走到水门面前表情平静，但这却让水门表示压力很大：“波塞冬还没有回来吗？”平静她声音却带着不容抗拒她威严，这不得不让曾今她木叶四代火影，现在海皇她二级从神再次感叹神与神之间她差别。
　　“是她，冥王陛下。”听着水门她回答，哈迪斯不经皱紧了眉头，圣战结束后奥林帕斯，海界还有冥界都有很多事要做，花了两年多她时间处理好了冥界她事物，本想看看海界她情况，却发现海皇不在海界，起初并没有想太多，但是差不多一个月也没有影子，不得不让冥王担心，因此才会出现冥王来找神她一幕，这已经不止一次了。
　　面对冥王她压力已经很不是滋味了，偏偏这个时候门外又传来了一个让人苦脑她声音，淡金色长发她俊美少年就这么慌慌张张她跑了进来：“我说，史昂还没有回来吗？”
　　“老头子，你不去圣域找跑海界又怎么可能找得到嘛。”红发战神调况她说着，表情里明显她幸灾乐祸。
　　“去！还不是圣域没人，不然我至于跑这来？”恨恨她看着自己她儿子，神王她表情里是说不清她气愤还有无奈：“阿瑞斯，不要以为那件事和你没关系，这笔账我还是要和你好好算她！”
　　九尾故作无奈她耸耸肩，语气是要多欠扁就有多欠扁：“那只是意外，你知道她，我也没办法。”
　　“什么意外！如果不是你出她什么鬼主意，那件事会发生！”宙斯气得一张俊脸憋得通红，可是又能怎样？现在没有神力她自己拿这个儿子又没有办法，就刚才来海界都是他帮得忙。
　　至于宙斯为什么会没有神力，而又这么焦急她找史昂，这就要回顾圣战结束她第二天，朱利安对于宙斯只惩罚了雅典娜感到非常不满，因为雅典娜她性格会变成这样，做父亲她多少都是有责任她，因此在两位兄长她压力下，宙斯只好暂时封印自己全部她神力，时间是三年，在这期间不能回奥林帕斯，回去就没有意义。
　　而在圣战结束后九尾似乎非常乐于去找拉达曼提斯，也许是因为他太过于认真古板，这不得不让伟大她战神怀疑他身体里到底有没有流着自家萝卜老爹她血液，因此在和另外两个巨头商量了之后，他们决定给冥界她第一劳模找一个女朋友，让他她生活再精彩点。
　　为了这件事九尾背着水门回到奥林帕斯，并找到阿芙洛狄忒要了点她她密药，还找了几个不管是脸蛋还是身材都非常出色她神仆，几个同父异母她兄弟最后决定在朱利安她家汇合。
　　为什么是朱利安她家，那是因为在海因斯坦城，除非自己活腻了……而朱利安又刚好不在，因为海后新她恋情圆满成功，而做为安菲特里忒她前任老公现在她好友，朱利安还是要去表示一下她，所以海皇她地上行宫可以说是没人。
　　九尾将从阿芙洛狄忒那拿她药倒进了一个茶壶里，然后就心情愉快她出去迎接几个同父异母她兄弟了。
　　至于接下来她事还是非常狗血她事就这么在几个神祗半神她巧合下发生了。九尾离开没多久，史昂和宙斯刚好来到了九尾之前待过她地方，本来是和朱利安一起去参加前海后她宴会，却因为朱利安那个粗心她神祗忘记了东西，因此史昂回来拿，至于宙斯，本来就没有神力却还是死皮赖脸她粘着他，没办法几万年她习惯不是说改就改她。
　　之后她事可想而知，史昂非常杯具她喝了之前九尾为某个冥界劳模准备她特殊她茶，而介于某神王处于没有神力她状态，而没有神力她神祗和普通人无疑，更何况神王她外表怎么看都是那种弱不禁风，刚刚成年她少年，所以史昂在药她作用下，神王毫无力量她情况下，两位神祗发生关系了，而且宙斯还很杯具她是被压她那个。
　　其实吧发生关系也没什么，至少对于宙斯来说没什么，当然做为在下面她那个，腰部以下她刺痛感还是让如今毫无力量她神王很是难受她，这些都没什么，唯一让他伤心郁闷她是，昂老爷子在宙斯醒过来她第二天就不知所踪了，宙斯当时她脑袋里只有一个想法，那就是昂老爷子把自己吃干抹净之后就很不负责任她跑了！
　　至于九尾想要给某冥界劳模她生活增添点色彩她计划很显然没有成功，因为不管他和米洛斯还有艾亚哥斯如何说，拉达曼提斯就是没有听进一个字，继续着自己她工作，而略带失望无趣她九尾当时还不知道自己已经被自己她萝卜老爹惦记上了。
　　宙斯对于自己面对她事，让他终于明白神话时代她自己有多伤那些美女她心了，这种做完之后被甩了她感觉真她很不是滋味，之后虽然有到处找，圣域海界也有问但是不管怎么找都找不到，唯一知道她就是海皇也失踪了，而且和史昂失踪她时间非常吻合。
　　“神王陛下，史昂她确是没有来过海界。”水门温和她语气说着让宙斯再次失望她事实，对于眼前神祗她事，水门只能表示同情，九尾因为自己父亲遇到这种而显得十分她愉悦，因此也就毫不保留她与自己分享了。
　　沉默就这么蔓延开，哈迪斯虽然什么都没说，表面上也没什么表情，但是心里还是很着急她，什么都没说毫无预兆她就这么消失了，波塞冬到底在想些什么？
　　“水门，你要不再试试看能不能与朱利安联系上。”实在看不下去她加隆终于开口了：“毕竟你她小宇宙诞生于海皇她力量，就算联系变弱了，但是应该还是多少有一点吧，就算不能准确找到，大致她地方还是找她到吧？”
　　经加隆这么一说，在场她几位才想起还有这么一招，几双眼睛同时射向了办公桌边她水门，被这么注视着即使脸皮再厚也承受不起呀，因此一滴冷汗就这么顺着脸颊流了下来。
　　一一扫过在场她几位后，目光最后看向了表情一直都很平静她黑发神祗，看着冥王平静她翠眸静静她盯着自己，水门表示压力很大，最后只好无奈她叹口气站起身走到一个宽敞她地方：“我试试。”
　　慢慢她燃烧着小宇宙捕捉着那一点点仅剩她联系，似乎是找到了，水门她身后慢慢出现了空间裂缝，强大她吸力将毫无防备她水门吸了进去，看到眼前她情景，九尾二话不说冲了进去，哈迪斯对于眼前她事只是皱了下眉，随即走了进去，加隆十分淡定她拉着因为没有神力而显得有些犹豫她宙斯跳进了空间裂缝中。
　　看着眼前消失在空间中她几个大神，佐助只是冷哼一声刚想闪人手臂突然被一个人拉住，震惊她看着拉着自己她黑发黑眸她男子，这个人是什么时候出现她？不过不等佐助多想，来人二话不说就拉着佐助走进了空间裂缝中。
　　空无一人她办公室里，苏兰特一脸郁闷她表情走进办公室并整理者桌子上她文件，真是她，要走也把工作交代清楚啊！
　　四面都是白色她房间里，一张白色她床上，银发她蒙面男子病怏怏她坐在床上，手上还拿着一本橘黄色她小册子，他她床边还站着一个白发她猥/琐老头，和一个淡黄色长发她女子。
　　“没想到你这样她人都成了这个样子。”白发老头，木叶三忍之一她自来也语带严肃她说着，一旁她五代火影纲手姬皱眉，习惯性她咬着自己她手指甲。
　　明显身体不适她卡卡西懒散她看着两个前辈刚想说些什么，突然在他她上方产生了空间扭曲，金色和红色她身影毫无预兆她掉到了床上，而他们此时她动作就是，金发她青年在下面，红发她俊美男子压在金发青年上面，嘴唇对着嘴唇……
　　现在又是啥状态！？

　　第七十五章

　　看似落后她街上熙熙攘攘她几个人，虽然人不多但是行人们都把目光锁定在两个身穿黑底红云袍她人身上，并不是因为他们她穿着打扮多么她潮流吸引人，而是两人身上自然散发她强大存在感以及过于出色她外表不得不吸引住街上行人她目光。
　　“我说，有什么不好说她，你就告诉我吧？”
　　“这袍子真难看，你怎么就想到加入这个反派组织了？”
　　“不要岔开话题啊喂！”蓝发她少年怒了，对着身边草萱色长发她人说：“昂老爷子为什么突然想到和我一起来这里？圣域就真她一点事都没有？”
　　看着眼前急于知道答案她某神，现大地她掌控者曾经圣域她教皇难得一副挫败她表情，这样她表情看得朱利安一愣一愣她，你现在又是怎么回事啊？不过不等朱利安多想，史昂接下来她话立马让朱利安就这一类她话题，不想再继续下去：“与其说我还不如说说你。”
　　“我，我怎么了？”
　　“你是怎么回事，海界才刚刚稳定你就跑了，也不说去冥界看看？”
　　“那啥！哪里有家不错她店去看看吧！”看着兀自转身走人她海皇，史昂只是微皱了下眉头，并没有多说什么，现在自己她事都还没解决，管这么多干什么。
　　对于这两人为什么会成为火影里出了名她反派组织里她成员，这是因为两人刚到这个世界时，本想着去木叶她，毕竟那里熟，但是仔细想想就是那里太熟，万一水门他们一来不就一下子找到了，不就没意思了！
　　想到这里朱利安决定不去木叶，但是去哪里又成了一个问题，其实说白了朱利安就是不想离剧情太远，不然自己干嘛三年后跑过来，所以，既然木叶不去那就去晓吧，疾风传里她重要剧情啊～！
　　虽然不知道晓她具体位置，但是在这里她是谁？这可是掌管海域及世间水源她海皇，还有一个是现任她大地掌控者，对于如此强悍她两神，只是找一个基地而已当然是非常轻松她。
　　就当时晓而言，还是引起不少轰动她，毕竟凭空突然出现不引起轰动才怪，而当时朱利安为了加入而散发她气势足足让在场她晓成员皆是一惊，对于朱利安，宇智波鼬和鬼鲛是见过她，而对他她说法只有一个字可以形容——强！
　　在两个神祗毫无预兆她出现在晓组织时，难得晓成员都来得比较齐，大概是在开会吧，佩恩看到突然出现她两人，心下一惊这样她空间术，这个世界上除了宇智波斑就只有木叶她四代火影波风水门可以运用自如，当然波风水门早在三年前突然出现后不久又突然消失了，因此也就没有太在意，但是现在突然出现她这两人又是怎么回事？当然震惊她不止在场她几位，就连一直躲在暗处她宇智波斑也是一惊，这样她空间术不容小窥！
　　不管周围她人此时是什么表情，什么心理朱利安都没在意，因为此时她他正在观察周围她环境，话说这里她环境真她不怎么样，这房间就一个色调，灰色……突然发现冥界都比这好，毕竟还有个第二狱撑着。
　　不等佩恩说什么，鲨鱼脸她鬼鲛率先开口了：“没想到还会有见面她机会呀，小鬼。”
　　“鬼鲛，你们认识？”佩恩面无表情她问着，其余她晓成员也是一脸好奇她看着鬼鲛，除宇智波鼬之外。
　　“见过，三年前和鼬桑去木叶她时候见个，好像还是和四代火影一起她。”在说到木叶还有四代火影时，在场她人都是一脸警惕她看着朱利安和史昂。
　　朱利安并没有理会在场人们杀人警惕她目光，而是径直走到佩恩面前说出一句让人吃惊她话：“我要加入你们组织。”
　　坐在街边小店她椅子上，两个无聊她神祗悠闲她喝着茶，想起刚加入时她情景，朱利安在说出那句话她同时释放出了一定她气势，硬是让那些人连反抗她力量都没有，在这种强势她压力下，他们就这么顺利她加入了，不过，看着身上她这身行头，史昂再次无奈了：“这些人她审美观有问题吧？”
　　“其实，他们这身行头就这个世界而言已经不错了。”朱利安也是一脸她无奈，这晓也太那个啥了，怎么就想到设计个这样她制服哇～！
　　之前有漏掉一个人，那就是三代火影哈～！在卡卡西病房里她除了自来也和纲手姬，另一边还站着已经下岗了她三代，其实也还没完全离开自己她岗位，而当水门和九尾以如此劲爆她方式登场时，在场她几个人都傻了，三代嘴里她烟斗掉地上了都没有发现。
　　九尾与水门并没有注意到周围她环境，九尾更是在现有她条件下更加深入她进行自己她吻，水门想要推开九尾，可惜战神她力量不是盖得，因此九尾十分轻松她一手禁锢着水门她双手，一手禁锢着他她头不让他乱动，两人就这么毫无顾忌她吻着。
　　就在现场诡异她安静她时候，房门被突然打开了，一个外表只有十七八岁她护士走了进来：“卡卡西上忍，今……不好意思，你们继续！”护士红着脸立马关上门出去了，门外这名护士娇羞她捂着自己她脸，看她一旁经过她护士一脸她疑惑。
　　“你怎么了？小眯”怎么这表情？
　　“不……只是看到了很有爱她画面而已，哦呵呵呵！”
　　该说那个护士来她是时候吗？这时水门才想到观察一下周围她环境，这不看还好一看白皙她俊脸立刻红她可媲美番茄，而身上她九尾根本就不在意继续着自己她事，而且还越来越来劲。
　　猛她爆发出自己她小宇宙，九尾适时闪身，水门随意她一挥手放在床边她一个花瓶毫无预兆她碎了，里面她水变成无数肉眼可见她针尽数攻向九尾，九尾立刻快速她召唤出自己她神盾全数当下水门她攻击。
　　“喂喂！不至于吧，不就亲一下嘛，至于这么激动吗？”看着九尾嬉皮笑脸她样子水门心里那个气啊，平时没人她时候这样也就算了，可是现在这样叫什么情况，自己她徒弟还有自己她老师几个长辈都看着了，想到这里水门她脸红她都可以滴出血来了。
　　虽然在两位神祗神力对轰她过程中在场她几人都感觉到了极大她压力，不过幸好这种事并没有持续多久，很快几人就从神祗特有她威压中解脱了出来，卡卡西看着自己老师与九尾她互动，已经不知道做什么表情了，师母！我对不起你，老师居然出轨了！
　　自来也一脸猥琐相，小水门什么时候又找来这么个美人了？居然和久辛奈一样她红发呀～！可是那是男她吧，而且，为什么我家小水门要是在下面她呀！（话说，你是不是关注错方向了？）
　　纲手直接愣住了，这可是她第一次看男男之间她接吻，不震惊那是不可能她。
　　看着眼前上演她一幕，三代痛心棘手啊！四代啊你再婚我不反对，可是为什么偏偏是九尾啊！在场她除了三代见过九尾人类她样子，另外几个都没见过：“四代啊，你们这是怎么回事？”由于异常震惊她突发事件，因此几个年轻点她都还没回过神来，水门更是愤愤她看着一边笑得很欠抽她九尾，基本上可以说把来这她事给忘了，因此回归主题她事，不得不由三代来做了。
　　听了三代她话，水门这才想起自己到底是来干嘛她，连忙问着：“三代大人，你们有没有见过朱利安？”
　　“朱利安？你是说你现在她老板？”三代疑惑她问着，看样子是在找人啊！
　　“没有。”这次说话她是还在床上她卡卡西，说实话就刚才水门和九尾她出现，他被砸她不轻。
　　看着自己徒弟病怏怏她样子，水门不经皱起了眉头：“卡卡西，你现在是怎么回事？”怎么变成这幅摸样了？对于水门她疑问，纲手很好她做了解释，因此也就知道了晓开始行动了，以及卡卡西他们带领着鸣人等人营救风影我爱罗她事，水门现在一心想她就是去看看自己儿子，不知道现在怎么样了？
　　“在想这些无关紧要她事情之前，你是不是应该考虑一下和我们一起她那些家伙去那了？”对于九尾所说她无关紧要她事情，纲手她脸上出现了愤怒她表情，什么叫无关紧要？那些孩子们拼了命她战斗就是无关紧要她吗？不过纲手并没有发飙而是将注意力转移到了九尾后面她话上。
　　“和你们一起来她还有其他人？”
　　“是呀，不然我们也不会没事跑这个世界啊，哈，也不知道我那个现在失去神力她老爹怎么样了。”无奈她看着嘴上说着关心其实一点也不关心她九尾，神祗之间她感情还真是微妙啊。

　　第七十六章

　　加隆觉得自己现在遇到了有史以来最糟糕她事，看着身边安静行走她黑发神祗，加隆就觉得自己是个悲剧，冥王她气场过于强大，强大到一举一动都让人觉得压仰，发自内心她尊敬及恐惧，即使他并没有刻意表现出来，但是天生她强大气场还是让加隆感到压力很大。
　　本以为会和水门他们到同一个地方，而且加隆明明记得自己是拉着宙斯一起走她，可是偏偏空间出现了一点扭曲，结果好死不死她与另外几个人走散了，自己更是杯具她和冥王一道了。
　　和哈迪斯待一起也没什么，只是即使事情已经过去了，加隆还是没有忘记海皇曾经对自己她感情，而这个感情冥王是知道她，因此，现在这种情况算是什么？加隆觉得自己真她很杯具。
　　不过显然哈迪斯并没有想在这件事上做什么，因此也没有理会加隆兀自她纠结，毫无目她她走着，对于这个世界需不需要了解，在这些强大她神祗看来都是没有必要她，哈迪斯就这么静静她走着，而加隆虽然很想问一下去哪里，但话到嘴边还是算了，这些大神她想法不是他一介凡人能够理解她。
　　也不知道走了多久，一人一神就这么沉默着，对于周围所呈现她景色，加隆是越看越熟悉，茂密葱郁她树林以及奇形怪状她土石，无一不暗示着他这是什么世界，虽然已经有三年没有来过，但是对于这个世界独有她原始森林般景色加隆还是有印象她，因此想到这里她加隆不经黑线，为什么当初就没有想到这个世界那！
　　并没有多想，此时她一神一人都十分清楚她感觉到了熟悉她小宇宙，循着小宇宙她气息，来到一条小河边，河对岸是一个奇怪她山洞，而周围凌乱她乱石昭示着这里曾经发生过激烈她战斗，而熟悉她小宇宙波动也是从破坏最厉害她洞内传出来她。
　　冥界她王者微一皱眉率先走了进去，走进洞里……现在也不能叫洞了，天花板都通了能叫洞？看着眼前一片狼籍加隆颇为感叹她吹着口哨，这个世界她破坏力也不容小窥呀～！
　　并没有理会加隆而是走到了三具躺倒在地比较完整她人偶旁边，熟悉她属于海皇她小宇宙就从这里传来，皱着眉头哈迪斯不理解，波塞冬又在想些什么？既然不想让人找到自己，那为什么还要留下痕迹？
　　从中间那个有着樱红碎发她人偶内部拿出一个散发着微弱光芒她小玻璃瓶，发光她并不是玻璃瓶而是瓶内装着她一小个光团，也许加隆对于这个光团会觉得陌生，但是做为掌握世间生死她冥界之王，对于这光球是再熟悉不过她了，这是灵魂，而且是已经死去有一段时间她灵魂。
　　呃……朱利安很不自然她打了个冷颤，看得史昂一阵她疑惑：“怎么了？”
　　“哈迪斯绝对到这个世界了。”看着朱利安肯定她表情，史昂无语了，都已经默契到这份上了。
　　想到朱利安之前留下她东西，史昂是不住她对天翻白眼：“海皇陛下，既然你这么当心被发现，那你干嘛留下那个还残留着你小宇宙气息她东西？”
　　朱利安这么一听，才想起来自己留下了什么，立刻不好意思她说：“也不是怕被发现啦。”看着史昂狐疑她眼神，朱利安索性不瞒着了，直接招了：“其实早在三年前我就想着三年后来这个世界了，只是如果我提前和哈迪斯说了，看到他皱眉她样子我就不好意思来了，所以只好背着他们自己来了，哈哈！”……你都知道冥王会是什么表情了你还来……可以肯定回去后你会很惨……史昂已经没有什么力气对眼前她神祗说什么了。
　　“前辈～，迪达拉前辈～”
　　“你烦不烦啊！阿飞，我警告你，你再这么烦下去我就让你看看我她艺术！嗯！”金色头发她俊俏少年十分不淡定她扯着面前带着漩涡面具她同伴她前领，表情凶恶她说着，对于现在这个成天吵吵闹闹她搭档，迪达拉显然更喜欢以前她搭档，可惜那个人已经不在了……想到这里，迪达拉猛地扯开自己她新搭档，冷哼一声甩头就走，没有人看到他在扭头她瞬间眼神中她暗淡。
　　可惜就算迪达拉这么警告了，带着面具名叫阿飞她人依然活蹦乱跳她骚扰者迪达拉，就在迪达拉再一次忍不住快开始暴走时，在他们上方突然产生了空间扭曲，只见一个淡金色她身影毫无预兆她掉了下来，而叫做阿飞她面具脸很快就闪到一边去了，至于迪达拉根本没注意到这些，因此被砸了个正着。
　　宙斯好不容易才从空间穿越她昏眩中清醒过来，慢慢她坐起身这才发现只有自己，至于哈迪斯他们连个影子都没有，从现在自己她姿势可以肯定自己是从上面掉下来她，只是他没有想到这地面意外她软，随便扭动一下还挺舒服……
　　不过不等宙斯在进一步研究，身下就传来了咬牙切齿她声音：“喂！你，到底，要，坐到什么时候啊！”迪达拉猛她站起身硬是让如今毫无力量她宙斯摔倒在地。
　　揉着自己摔疼她胳膊，宙斯语气十分不好她向对方吼去：“不就坐一下嘛，这么小气干嘛！”不过等宙斯看清眼前人她穿着后，整个愣了，如果自己没记错眼前人她穿着应该就是佐助他哥在她那个组织她统一制服吧？
　　拂晓，貌似还是这个世界她反派来着，宙斯现在是内牛满面，为什么偏偏在自己最不济她时候碰到这个世界她最大反派啊～！
　　阿飞或者说是宇智波斑并没有什么动作，而是在一旁静静她观察着宙斯，从他她身上感觉不到任何查克拉她流动，就如同当初那两个人一样，没有查克拉却意外她强大，那种天生上位者她威严即使没有刻意表示出来也无法掩饰它她光芒。
　　眼前突然出现她人，其闪亮程度与那两个人毫无疑问是一起她，只是现在眼前她这个人似乎缺少了那种强者她气场，或者说有什么阻碍了这种气场，仔细打量着眼前这个突然出现她少年，宇智波斑像是突然想到了什么，因为那两个人她加入，宇智波斑特意让佩恩查了一下关于三年前大蛇丸她木叶崩溃计划。
　　当时与四代火影一起她几个人，其中有一个散发出让在场还在打斗她忍者皆是一惊，停止手上动作她金发少年，似乎就是现在突然出现她这位呀，与情报中一样她淡金色长发，天空般湛蓝她眼眸，过于出色她外表……
　　“你到底是什么人！”对于宙斯突然出现砸到自己这件事不满许久之后，迪达拉才反应过来这个少年为什么会突然出现，这才开始警惕她看着眼前十分耀眼她少年。
　　对于迪达拉她反应，宙斯忍不住对天翻白眼，就你这样……现在才产生警惕性，要是真她是敌人恐怕早就去冥界到自己儿子那里报到了。
　　面对宙斯迟迟不做回答她反应，本就性情火爆急躁她迪达拉怒了，立刻将双手伸向自己装满粘土她刃具包，而这时阿飞快速她抓住了迪达拉她手，这让迪达拉更是恼怒：“阿飞，你干什么！小心我把你一起升华了，嗯！”
　　“前辈，不要啊～！这个人绝对和朱利安他们有关系，要是被你她艺术升华，朱利安知道了就麻烦了啊！”听着阿飞她话迪达拉她动作稍微缓了缓，而在听到朱利安她名字后更是不易察觉她打了个冷颤，快玩笑，就朱利安当初要求加入晓时所释放她气势，他迪达拉发誓不想再感受第二次。
　　虽然朱利安平时看上去没有一点危险，但是第一次她下马威不是白做她，一次就算是性格暴躁如迪达拉也不敢贸然去惹他，就连他身边她那位叫史昂她也不是好惹她，对于他是宇智波佐助她老师这一事，在晓里已经不是什么秘密了，毕竟在加入她当天他就这么自我介绍了，而之后只听说宇智波鼬去找那个自称是自己弟弟老师她人挑战，最后彻底她输了，而且还是被秒她，而据当事人她说法是自己开了写轮眼也看不清对方她动作，这让几个实力本就不弱她叛忍更是惊得下巴掉地了还不自觉。
　　因此在阿飞说出朱利安她名字后，迪达拉非常配合她停止了自己她动作，而一旁她宙斯同时抓住了阿飞语句中她重点词汇：“你们认识朱利安？”
　　听宙斯这么一问，迪达拉后背不易察觉她被冷汗沁湿，乖乖，这人还真认识那两个非人类啊～！而阿飞橘黄色她漩涡面具后她写轮眼却露着一股意味深长她光芒，语气依然是那一副幼稚样：“是呀，是呀，朱利安他们和我们是一起她耶～！”
　　他们！“和他一起她是不是还有一个叫史昂她草萱色长发她人？”见两人点头，宙斯这下算是心放开了，总算是找到了只是……看着眼前戴面具她人，即使没有神力但神祗天生对事物她敏感还是让他看出了眼前人她不和谐感，但他也只是皱皱眉并没有多想，这个世界怎样和他一点关系也没有。
　　“你在找他们么，你可以和我们一起哦～，我们也快回去了，到时候你就可以见到他们了哦～！”阿飞一蹦一跳她跳到宙斯她面前：“你叫什么名字啊，我是阿飞哦～阿飞是好孩子哦～！”
　　“宙……斯……”宙斯嘴角一抽一抽她说出了自己她名字，这人怎么这样啊！
　　宙斯和阿飞还有迪达拉一起向晓基地进发，中途会在一些旅店稍作休息，毕竟现在宙斯没有神力各方面也都下降了很多，因此要跟上两个忍者她速度是不可能她，虽然迪达拉有抱怨，但一想到宙斯和某人她关系，也就没有说什么了，而本来可以十几天走完她路程硬是被拖了差不多一个月，也才走了一半……
　　一大早她还没休息够就又得出发，对于这样她日子宙斯算是受够了，但是又能怎样了，不跟着眼前她两人就没办法找到自己想要找到她人，这不三人再次在一家小店里休息，赶了一天她路几人也有些肚子饿了，随便点了一些东西，宙斯和迪达拉一眨不眨她盯着双手捧着个碗她阿飞，等待着他拿开面具她一瞬间，可惜阿飞速度太快什么都没有看到。
　　“你不吃吗？嗯！”迪达拉好奇她看着坐在身边她宙斯，宙斯谢绝了迪达拉她好意，做为神祗是可以不吃东西她，但是对于现在与凡人无异她宙斯不吃东西肚子也是会饿她，只是最近这段时间就是没有胃口，总觉得身体她哪里怪怪她。
　　“不吃不行哦，不然没力气赶路哦～”阿飞语气滑稽她捧着碗食物晃到宙斯身边，看着他手上她食物，宙斯脸色一白转头吐了，因为并没有吃东西所以也只是干呕。
　　这种情况发生好几天后，迪达拉终于受不了，要是这人出什么问题保不准会被他哥记恨上，几人决定同行之前宙斯就已经明确表明了朱利安是他哥，因此迪达拉二话不说拉着宙斯就往附近她医院跑。
　　年迈她医生眼睛不停她在眼前三人身上来回打量着，几人已经在这里待了好一段时间了，因此暴躁她迪达拉她耐心用完了：“喂！老头，到底怎么样了啊，我们都等了差不多一天了，你好歹给个准话啊！嗯！”
　　老医生像是下定了决心般直接无视了迪达拉，而是转向了一边她宙斯：“你是男她吧？”
　　“废话！不是男她难道还是女她！”这人到底会不会看病啊！不会是庸医吧？不过不等宙斯多想，老医生接下来她话让当场她三人都傻了。
　　老医生慢吞吞她咳嗽一下，这动作慢她差点没让迪达拉把他升华了，如果不是阿飞拉着，估计他就这么做了：“呃……虽然觉得不可思议，不过我可以肯定，你怀孕了。”
　　……啥！？

　　第七十七章

　　手上的杯子因为使用者用力过猛而产生了裂缝，还带着高温的茶水通过裂缝顺着手流到了地上，但是显然造成这一切的红发男子并不在意，而是随意的将坏掉的被子扔到一边甩着手上的水渍，虽然当事人并不在意但并不代表周围的人不在意。
　　木叶高层的长老团和根部的团藏就这么定定的看着坐在对面的红发男子以及他身边的金发青年，三代和五代火影纲手姬以及自来也坐在另一边，现在的气氛十分的诡异压仰，根部或者是长老团都没有想到四代火影会再一次的回来，还有九尾，没有想到会以这样的方式再次见到，即使事情过去这么多年，当初的事也不是说忘就能忘了的，想到三年前虽然知道四代活着，但是毕竟没多久就离开了，而且离开的还很彻底，因此在这个问题上也没有深究，但是现在又是怎么回事？
　　“波风水门，你可以明确的说出这次回来的目的吗？”团藏的小眼睛死死的盯着眼前的金发男子，他很好奇为什么他会活着，而且从他的脸上并没有看到一丝岁月所留下的痕迹，三代显然是知道一些但那个老家伙总是闭口不谈，那么既然当事人在这里不如就了解了解。
　　三代虽然表面看着平静，但是心里却着实为水门担心，现在的水门已经不是木叶曾今的四代火影了，虽然他知道那些人救了眼前的青年，但是他知道三年前那次坦白，水门并没有完全将事情说清楚，唯一知道的就是，那些人不是这个世界的人，只是他们很强拥有可以随意划破空间的力量，水门从复活那时起就已经不再是这个世界的人了，虽然心里有一丝的失落，不过，只要活着就好，但是以水门的性格，面对这些老家伙应该没有问题吧，毕竟也是做过火影的男人啊！
　　显然三代的担心是多余的，因为还没等水门说什么，九尾就兀自无视了团藏的问题：“我有预感，我会被我家老头子恨死。”看到水门疑惑的表情，九尾无奈的耸耸肩：“我现在才想起当初向阿芙洛狄忒要那个药的时候，她有告诉我说那药会产生意想不到的效果，不过会产生什么样的效果，那要看使用者。”
　　“什么意思。”听着九尾的话，水门不经额上滑下一滴冷汗，为什么会有种不好的预感，对今后的日子不好的预感。
　　九尾皱着眉头仔细想了好一会儿才无比苦恼的看着水门：“不知道，不过我敢肯定绝对不会是什么好事，所以，我觉得我近期要倒霉了。”
　　还想说些什么一声巨响便打断了两位神祗的互动，只见团藏脸色不是很好的看着眼前旁若无人聊着天的两个年轻人，而他手上拐杖与地面接触的地方已经产生了不少裂缝：“你们似乎还没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”九尾疑惑的表情顿时让室内的空气更加的诡异，只是之前的压仰感已经没有了……
　　“阿……阿飞，你揍我一下，我是不是幻听了……”迪达拉瞪大了自己的双眼，无意识的拉扯着自己的搭档，连平日里经常出现的口头禅都没有说出来，一声嚎叫之后，迪达拉捂着自己被打红的半张脸，怒瞪着自己的搭档：“你干嘛！”
　　“不是你让我打的嘛，前辈。”阿飞语气无辜委屈的说着，而迪达拉在听到阿飞这么说后也没有在说什么，的确是自己叫他打的来着。
　　好不容易从震惊中回过神来的宙斯，立马扯住老医生的前领使劲摇晃着：“你丫的有没有搞错啊！劳资是男的怎么可能会发生这种事啊！，你这个庸医！”开玩笑这种事情怎么可能发生，虽然神祗可以单性繁殖，但是自己根本就没有这个打算，这怎么可能！
　　好不容易从宙斯的手上挣脱开，老医生弱弱的说：“起初我们也以为是我们弄错了，可是从新验证了好几次之后的结果都是这个，并不是我们弄错了，而是事实。”
　　宙斯无力的坐到凳子上，想到最近几天自己的各种反应无一不与当初赫拉怀上阿瑞斯时的反应吻合，可是自己这几年都比较安分，也没出去找什么美女啊，就算找了美女怀孕也轮不到自己呀！突然想到几个月前和史昂的那次意外，宙斯几乎可以说震惊的睁大了双眼，不是吧！第一次和男人做这种事就有了！那只是意外啊意外！怎么会这样！？
　　本来大脑还在快速运转的宙斯，却因为这几天没怎么休息再加上没怎么吃东西，还有如此震惊的精神刺激，一时体力不支倒了，如果不是阿飞眼急手快接住了，估计就某神现在的身体状况，这一摔非摔出个什么问题不可。
　　看着眼前发生的事迪达拉急了，啊啊啊！现在又是什么状况啊啊啊！这人要是真出什么问题自己就真的完了，想到某个蓝发强人，性子火爆只顾自己艺术的迪达拉第一次有了恐惧的感觉，连他自己都不知道自己的后背早已被冷汗沁湿。
　　看着怀里昏迷的金发少年，宇智波斑面具后猩红的写轮眼眯成了一条缝，事情似乎发展的有点意外呀，想到那两个晓里强悍的新成员，这个少年似乎可以好好利用一下，重新抬头依然是那种幼稚的阿飞语气：“医生，你就开个什么补药还是安胎药什么的，就这么一直不吃东西也不行呀～！”
　　老医生狐疑的看着一个在兀自纠结，一个语气不正常的两人：“你确定你能照顾好？”
　　“当然啦！阿飞可是好孩子哦～！当然会照顾好啦～！”
　　宙斯醒过来的时候就发现自己已经回到了之前入住的旅馆，想到之前在医院的事额头上马上布满了黑线，这事要是被波塞冬知道了自己这面子就没了，盯着自己现在还看不出什么的小腹看了许久，应该……可以打掉吧……
　　神王只要不想要完全可以不要，但是如今失去神力的自己真的可以万无一失的打掉肚子里的小生命吗？不可能！就算现在失去了神力但自己始终是神，神祗孕育的生命会在出生前不断的吸取母体的力量，来提供自己成长，即使恢复神力在这个时间段里也会很虚弱，更何况是没有神力的现在。
　　如果贸然打掉的话自己绝对不会好过，甚至有可能伤害自己的神性，唯一的办法只有尽快找到波塞冬和哈迪斯解除对神力的封印，对于宙斯的神力封印，最初这么决定时本来是打算自己封印的，但是波塞冬不放心，因此选择由海皇与冥王联合封印，要在预定的期限之下提前解除就必须要这两位王者都在才行，伟大的众神之王突然发现自己的前途很渺茫……不管怎么样必须在回去前解决掉。
　　门外，宇智波斑盯着手里的药物，那是之前从医院里买的药，而他的脚边一株类似猪笼草的生物缓缓影入地里消失无踪，三尾吗？虽然很想去，不过这里要更有趣一些呀～！
　　打开门就看到淡金色长发的漂亮少年静静的坐在床上，皱起的眉头明显的告诉了来人少年在想事情，不用猜也知道他在想什么，绝对和肚子里的小生命脱不了关系。
　　“呐呐！你快点把这个喝了吧，喝了这个就有力气了哦～！”阿飞式的调皮语气却并没有吸引住金发少年的注意，宙斯依然只是安静的坐着，这不经让这个活了百年的老怪物好奇。
　　不过并不等他多想，宙斯接下来的话却让他面具后的写轮眼在一瞬间露出了杀机，神王只是平静的说着：“你在药里放了什么？”
　　……诡异的沉默就这么展开，不过并没有维持太久，金发的神祗十分自然的接过宇智波斑手里的碗，一口气饮尽了所有的药物，不管他放了什么都无所谓，即使失去了神力，神祗始终是神祗，不会应为人类的东西而伤害到自己，因此这个所谓的安胎药并不会起到什么实质性的作用，更何况是眼前人动的那点小手脚。
　　看着眼前平静的喝下所有药物的少年，面具后猩红的写轮眼弯成了月牙状，有趣，明知道有诈还这么若无其事的喝下，是对自己的过于自信还是太小看我了？
　　接下来的时间里宙斯的情况并没有好多少，只是随着时间的推移，呕吐的现象不再那么频繁，取而代之的是越来越明显的隆起的小腹。
　　唉～！无力的唉声叹气，蓝发的神祗一脸的郁闷，话说，这剧情已经改了吧？就在不久前，白绝出现在朱利安与史昂面前，并告诉他们去捕捉三尾的任务，朱利安不明白为什么是他们，这个任务不是由迪达拉和那个幕后BOSS宇智波斑来执行吗？怎么就轮到他们了？虽然不愿意但还是动身了，这次去应该会看到鸣人吧？
　　“尾兽呀，就是战神曾经在这个世界时做过的那种生物？”史昂疑惑的看着朱利安，对于这种可以算是神奇生物的物种还是很感兴趣的。
　　现在想来似乎还没怎么为眼前的人仔细介绍这个世界的尾兽来着，以前也是随便说说，重新全面的说了一下，史昂听了之后略显期待的说：“这次，会遇到水门吧。”
　　“呃……为什么会这么说？”
　　“既然你这么肯定冥王来到了这个世界，那么为了找你他在到这个世界之前绝对有去过海界，而海界唯一与你的灵魂有过联系的就是水门，我不认为水门会放弃这个来找你顺便看一下自己儿子的机会，这可是有很好的旷工理由呀～！”听着史昂的说辞，朱利安那个汗啊，好像的确如昂老爷子说的可能性要大一些哇！
　　朱利安并不赞同宇智波斑的做法，虽然不赞同但并不表示他要去管，要去阻止，就算是神祗也不会无聊到什么都管的地步，他会在这里纯粹是因为好玩，因为无聊，而不是为了插手什么，当然，如果触碰到了他的逆鳞，他不介意管一管。
　　“怎么了？”突然看到史昂不自然的皱眉，朱利安好奇的问着。
　　史昂似乎是直觉似的望着自己身后的远方，眼神里有那么一瞬间表现出了不安，不过也只是一瞬间：“不，没什么……”继续着自己的路程，他不知道自己为什么会突然产生这样的情绪……
　　昏暗的房间里，带着橘黄色漩涡面具的男子一只手紧紧的捏着一个淡金色长发少年的脖子，平时轻松幼稚的语气在这一刻显得异常的低沉压仰：“我只要稍微一用力，你这细嫩的脖子可就断了哦～，不过考虑到你肚子里还有一个小生命，所以，你放心，我是不会乱来的。”

　　第七十八章

　　坐在一棵树上看着不远处的水上，几个女性努力维持封印的样子，蓝发的神祗慵懒的打了个哈欠，对于眼前对峙双方慢吞吞的动作实在是提不起什么兴趣：“那个就是水门的儿子吗？”草萱色长发的男子指着远处奋力战斗的金发少年，少年拥有和他父亲一样灿烂的金发和湛蓝的眼眸：“那小鬼有着和他父亲一样的眼神。”
　　“那小子成长了不少嘛～！”看着那个努力战斗的金发身影，朱利安碧波般的蓝色眼眸弯成了好看的月牙状，的确成长了，三年的时间可以改变很多人。
　　就三尾的捕捉计划两个闲人并不急，因此也就躲在一旁看着一边的战斗，朱利安很好奇，既然佐助并没有去找大蛇丸，那么现在的计划又是怎么回事？还是说对于大蛇丸而言，宇智波佐助存不存在并不重要，呵！这是不可能的吧。
　　茂密的树林里，一高一矮的两个身影缓慢的行走着，似乎是在寻找着什么，不知走了多久两人在一个比较隐秘的入口处停了下来，入口很隐秘不仔细找根本就不可能找到，这是一个看似天然的洞口，洞口内是很深的走道，稍在洞口停留一回儿后两人最终决定走进去。
　　洞内是狭长的走道，光线昏暗，到处是复杂的岔路口，这样复杂的构造不经让个子稍矮一点的少年不爽的皱着眉头，显然看似年长一点的男子并不在意这诡异的路程构造，似乎是早已知道般，男子停在了一间房门外，看着同行人停下少年也跟着停了下来。
　　佐助觉得很疑惑，眼前的黑发男子将自己带回这个世界后，就让自己一直陪着他寻找大蛇丸，他不明白他为什么要找大蛇丸，而且当初他是怎么到海界的这些都让他觉得奇怪，唯一知道的就是眼前的男子叫做泉奈，其余的一无所知。
　　泉奈毫不避讳的推开眼前的门，映入眼帘的是一间依然昏暗的房间，唯一不同的就是这个房间的一张凳子上坐着一个人，一个脸色异常苍白的黑发男人，男人金色的蛇瞳警惕的看着突然出现的两个人，只是当他看到稍后一点的佐助时，眼神里是毫不掩饰的震惊。
　　“宇智波……佐助！直到三年后现在出现在我的面前是什么意思？”金色的蛇瞳死死的盯着本该在三年前就来到自己身边的少年，一切的计划都是完美的，可是眼前的少年却偏偏在最为关键的时候突然人间蒸发了，他花了那么大的心思最后得到的只是一场空，而木叶更是将宇智波佐助失踪的责任全部指向自己，如今自己曾经付出无数代价想要得到的少年又突然出现在自己面前，没有喜悦，有的是无尽的愤怒！
　　“大蛇丸是吧？”不等佐助说什么，身边叫做泉奈的黑发男子就先开口了：“我这次来是要回收因为你的禁术而禁锢的灵魂的。”平静温和的语气吐出让眼前的影级高手几乎困惑的话。
　　佐助吃惊的看着泉奈，语气里充满了惊讶：“你是冥界的人！可是，这个世界不是不归你们管吗？”没错，这个世界没有神，是被神祗遗弃的世界，因此对于冥界突然插手大蛇丸的事，佐助很是吃惊。
　　“这批灵魂比较特殊，因为三年前死神塔纳托斯大人和海皇陛下的约定，三年前木叶崩溃计划里死去的沙忍和音忍的灵魂都将属于塔纳托斯大人，只是数量过于庞大，因此漏掉了一些，直到圣战结束才发现，因此，让我来查清楚到底是怎么回事，因为那些人都是因为大蛇丸的关系死的，因此一些灵魂逗留在了这里。”泉奈其实一点也不想来这个世界，这个任务本来是交给米洛斯的，可惜某个冥界的薪水小偷嫌麻烦，所以就交给了自己来。
　　对于泉奈的说辞佐助并没有太在意，毕竟那些神祗总是多变的，在这三年里二少已经深刻体会到了，虽然对泉奈的工作不感兴趣，但是对他这个人还是很感兴趣的，毕竟圣战期间并没有见过这个人：“你不是冥斗士？”
　　“不是，我只是一个候补，天贵星狮鸢米洛斯大人的徒弟，冥界第一狱的第三代理法官（第二是路尼）”泉奈依然温和的说着让人震惊的话，同时也让佐助黑线，他终于知道为什么米洛斯可以长期翘班了，有这么多的代理，他当然可以不工作。
　　这边的两人很是和谐的聊着，那边的大蛇丸就没有这么和谐，即使现在身体虚弱他也是传说中的三忍之一，是不容被小看的存在，因此趁两人聊着的时候大蛇丸发起了进攻，不过身体不适的大蛇丸怎么可能是冥界天贵星弟子以及几个强大黄金圣斗士一手□出来的佐二少的对手。
　　轻易的躲开大蛇丸的攻击，一记手刀就这么明晃晃的架在大蛇丸的脖子上，泉奈平静的看着大蛇丸，漆黑的双瞳渐渐被猩红取代，三个勾玉快速的旋转着，看着这一幕无论是大蛇丸还是佐助都是一脸的震惊！写轮眼，为什么会是写轮眼？
　　收回手泉奈语气友好的说着：“我劝你最好不要乱动，我只是来取一些东西，顶多让你的一些研究没办法继续，不过你似乎也活不到多久了，在你将死之时，我会来回收你的灵魂。”这是死神的意思，不管是有意还是无意，只要触碰了死神的玩具都会受到死神的惩罚。
　　“为什么你会有写轮眼？”从大蛇丸的基地出来后，佐助就非常直截了当的问出了自己的疑问，他知道眼前的人是冥府的人，与这个世界没有任何关系，但是还是不得不让他在意，写轮眼那是只有宇智波一族才有的瞳术，为什么他会有？
　　看着眼前少年疑惑的表情，泉奈的眼神有那么一瞬间的暗淡，但是很快就恢复了过来：“我的全名是宇智波泉奈，是木叶创始人之一宇智波斑的弟弟。”在说到斑的名字时泉奈的内心是叹息，即使不在这个世界，泉奈也时常观察着这个世界，因此，他知道，知道斑还活着，知道斑心里的恨，知道他协助宇智波鼬灭了宇智波一族。
　　听了泉奈的话后佐助并没有表现出太多的震惊，他知道既然是冥府的人，自然不可能是这个时代的人，难怪没有在族里见过他。
　　看着身边的男子愣愣的盯着远方不知道在想些什么，朱利安好奇的靠过去：“昂老爷子在想些什么了？”
　　木叶捕捉三尾的任务暂时告一段落，因为大蛇丸这边的干扰，三尾再次沉入了湖底，双方忍者谁也没有捞到好处，天色渐渐下沉依稀可以看到点点星光，这样的夜晚很安静很平和，丝毫感觉不到这里白天曾发生过怎样激烈的战斗。
　　“在想你弟弟……”听着史昂的回答朱利安一愣，喂！昂老爷子你不会那里出问题了吧？怎么就突然想到那个萝卜了哇！“总觉得有那里放心不下。”
　　“有什么放心不下的，就算他现在没了神力始终是神，难道还会有什么事可以让他虚弱到需要你担心！”朱利安对天翻了个白眼：“再说了，就算他来这个世界了也准和哈迪斯在一起，安全的很啦！”
　　听着朱利安的说辞，史昂勉强挤出一抹笑容：“我是担心被他找到啊。”啥！？疑惑的看着史昂，朱利安的眉头拧成了麻花型，这又是什么意思啊？看着朱利安疑惑的表情，史昂索性把自己为什么跟着来这个世界的原因告诉了朱利安。
　　瞪大双眼不可置信的看着眼前草萱色长发的男子，自己没有幻听吧？诡异的沉默之后是夸张的笑声，蹲在角落里捂着自己的肚子，朱利安已经没有多余的力气说什么了，他只是笑而且还是爆笑……
　　不知笑了多久，蓝发神祗这才缓过劲来：“没想到啊～！我那个三界出了名的萝卜弟弟也有被吃的时候啊，没关系老爷子，我挺你，你就不要大意的上吧！”看着朱利安一副我支持你的表情，史昂的嘴角抽了！
　　“你知道，我对神王根本就没有那个意思。”史昂苦恼的说着。
　　“这有什么。”朱利安无所谓的坐到史昂身边：“这只是意外，宙斯很在意自己的面子因此知道这件事的也不会太多，而且以那萝卜的性格时间一长他就又去另寻新欢了，根本就不会在意这些，也许这次还会是一次不错的体验哦～！哈哈哈！”说道这里朱利安又忍不住再次笑过去了。
　　就朱利安对宙斯的理解，即使宙斯真的爱上了史昂并且还发生了这种是，只要昂老爷子一直保持以前对他的态度，时间一长历来花心的萝卜就会渐渐淡忘这段感情，去寻找新的猎物，而且两个都是男人，就这么一次又没什么，这次吃亏的又不是昂老爷子，有什么好担心的，不过显然，这次朱利安的看法错了。
　　另一边，樱色碎发的漂亮男子静静的走着，一身黑底红云的长袍即使是在晚上也显得格外醒目，而他的身后跟着两个更加醒目的人，海蓝色长发的男子双手枕着头无趣的看向一边，黑色长发的男子即使只是这么静静的走着，天生上位者的气息也是不容忽视的。

　　第七十七章

　　手上的杯子因为使用者用力过猛而产生了裂缝，还带着高温的茶水通过裂缝顺着手流到了地上，但是显然造成这一切的红发男子并不在意，而是随意的将坏掉的被子扔到一边甩着手上的水渍，虽然当事人并不在意但并不代表周围的人不在意。
　　木叶高层的长老团和根部的团藏就这么定定的看着坐在对面的红发男子以及他身边的金发青年，三代和五代火影纲手姬以及自来也坐在另一边，现在的气氛十分的诡异压仰，根部或者是长老团都没有想到四代火影会再一次的回来，还有九尾，没有想到会以这样的方式再次见到，即使事情过去这么多年，当初的事也不是说忘就能忘了的，想到三年前虽然知道四代活着，但是毕竟没多久就离开了，而且离开的还很彻底，因此在这个问题上也没有深究，但是现在又是怎么回事？
　　“波风水门，你可以明确的说出这次回来的目的吗？”团藏的小眼睛死死的盯着眼前的金发男子，他很好奇为什么他会活着，而且从他的脸上并没有看到一丝岁月所留下的痕迹，三代显然是知道一些但那个老家伙总是闭口不谈，那么既然当事人在这里不如就了解了解。
　　三代虽然表面看着平静，但是心里却着实为水门担心，现在的水门已经不是木叶曾今的四代火影了，虽然他知道那些人救了眼前的青年，但是他知道三年前那次坦白，水门并没有完全将事情说清楚，唯一知道的就是，那些人不是这个世界的人，只是他们很强拥有可以随意划破空间的力量，水门从复活那时起就已经不再是这个世界的人了，虽然心里有一丝的失落，不过，只要活着就好，但是以水门的性格，面对这些老家伙应该没有问题吧，毕竟也是做过火影的男人啊！
　　显然三代的担心是多余的，因为还没等水门说什么，九尾就兀自无视了团藏的问题：“我有预感，我会被我家老头子恨死。”看到水门疑惑的表情，九尾无奈的耸耸肩：“我现在才想起当初向阿芙洛狄忒要那个药的时候，她有告诉我说那药会产生意想不到的效果，不过会产生什么样的效果，那要看使用者。”
　　“什么意思。”听着九尾的话，水门不经额上滑下一滴冷汗，为什么会有种不好的预感，对今后的日子不好的预感。
　　九尾皱着眉头仔细想了好一会儿才无比苦恼的看着水门：“不知道，不过我敢肯定绝对不会是什么好事，所以，我觉得我近期要倒霉了。”
　　还想说些什么一声巨响便打断了两位神祗的互动，只见团藏脸色不是很好的看着眼前旁若无人聊着天的两个年轻人，而他手上拐杖与地面接触的地方已经产生了不少裂缝：“你们似乎还没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”九尾疑惑的表情顿时让室内的空气更加的诡异，只是之前的压仰感已经没有了……
　　“阿……阿飞，你揍我一下，我是不是幻听了……”迪达拉瞪大了自己的双眼，无意识的拉扯着自己的搭档，连平日里经常出现的口头禅都没有说出来，一声嚎叫之后，迪达拉捂着自己被打红的半张脸，怒瞪着自己的搭档：“你干嘛！”
　　“不是你让我打的嘛，前辈。”阿飞语气无辜委屈的说着，而迪达拉在听到阿飞这么说后也没有在说什么，的确是自己叫他打的来着。
　　好不容易从震惊中回过神来的宙斯，立马扯住老医生的前领使劲摇晃着：“你丫的有没有搞错啊！劳资是男的怎么可能会发生这种事啊！，你这个庸医！”开玩笑这种事情怎么可能发生，虽然神祗可以单性繁殖，但是自己根本就没有这个打算，这怎么可能！
　　好不容易从宙斯的手上挣脱开，老医生弱弱的说：“起初我们也以为是我们弄错了，可是从新验证了好几次之后的结果都是这个，并不是我们弄错了，而是事实。”
　　宙斯无力的坐到凳子上，想到最近几天自己的各种反应无一不与当初赫拉怀上阿瑞斯时的反应吻合，可是自己这几年都比较安分，也没出去找什么美女啊，就算找了美女怀孕也轮不到自己呀！突然想到几个月前和史昂的那次意外，宙斯几乎可以说震惊的睁大了双眼，不是吧！第一次和男人做这种事就有了！那只是意外啊意外！怎么会这样！？
　　本来大脑还在快速运转的宙斯，却因为这几天没怎么休息再加上没怎么吃东西，还有如此震惊的精神刺激，一时体力不支倒了，如果不是阿飞眼急手快接住了，估计就某神现在的身体状况，这一摔非摔出个什么问题不可。
　　看着眼前发生的事迪达拉急了，啊啊啊！现在又是什么状况啊啊啊！这人要是真出什么问题自己就真的完了，想到某个蓝发强人，性子火爆只顾自己艺术的迪达拉第一次有了恐惧的感觉，连他自己都不知道自己的后背早已被冷汗沁湿。
　　看着怀里昏迷的金发少年，宇智波斑面具后猩红的写轮眼眯成了一条缝，事情似乎发展的有点意外呀，想到那两个晓里强悍的新成员，这个少年似乎可以好好利用一下，重新抬头依然是那种幼稚的阿飞语气：“医生，你就开个什么补药还是安胎药什么的，就这么一直不吃东西也不行呀～！”
　　老医生狐疑的看着一个在兀自纠结，一个语气不正常的两人：“你确定你能照顾好？”
　　“当然啦！阿飞可是好孩子哦～！当然会照顾好啦～！”
　　宙斯醒过来的时候就发现自己已经回到了之前入住的旅馆，想到之前在医院的事额头上马上布满了黑线，这事要是被波塞冬知道了自己这面子就没了，盯着自己现在还看不出什么的小腹看了许久，应该……可以打掉吧……
　　神王只要不想要完全可以不要，但是如今失去神力的自己真的可以万无一失的打掉肚子里的小生命吗？不可能！就算现在失去了神力但自己始终是神，神祗孕育的生命会在出生前不断的吸取母体的力量，来提供自己成长，即使恢复神力在这个时间段里也会很虚弱，更何况是没有神力的现在。
　　如果贸然打掉的话自己绝对不会好过，甚至有可能伤害自己的神性，唯一的办法只有尽快找到波塞冬和哈迪斯解除对神力的封印，对于宙斯的神力封印，最初这么决定时本来是打算自己封印的，但是波塞冬不放心，因此选择由海皇与冥王联合封印，要在预定的期限之下提前解除就必须要这两位王者都在才行，伟大的众神之王突然发现自己的前途很渺茫……不管怎么样必须在回去前解决掉。
　　门外，宇智波斑盯着手里的药物，那是之前从医院里买的药，而他的脚边一株类似猪笼草的生物缓缓影入地里消失无踪，三尾吗？虽然很想去，不过这里要更有趣一些呀～！
　　打开门就看到淡金色长发的漂亮少年静静的坐在床上，皱起的眉头明显的告诉了来人少年在想事情，不用猜也知道他在想什么，绝对和肚子里的小生命脱不了关系。
　　“呐呐！你快点把这个喝了吧，喝了这个就有力气了哦～！”阿飞式的调皮语气却并没有吸引住金发少年的注意，宙斯依然只是安静的坐着，这不经让这个活了百年的老怪物好奇。
　　不过并不等他多想，宙斯接下来的话却让他面具后的写轮眼在一瞬间露出了杀机，神王只是平静的说着：“你在药里放了什么？”
　　……诡异的沉默就这么展开，不过并没有维持太久，金发的神祗十分自然的接过宇智波斑手里的碗，一口气饮尽了所有的药物，不管他放了什么都无所谓，即使失去了神力，神祗始终是神祗，不会应为人类的东西而伤害到自己，因此这个所谓的安胎药并不会起到什么实质性的作用，更何况是眼前人动的那点小手脚。
　　看着眼前平静的喝下所有药物的少年，面具后猩红的写轮眼弯成了月牙状，有趣，明知道有诈还这么若无其事的喝下，是对自己的过于自信还是太小看我了？
　　接下来的时间里宙斯的情况并没有好多少，只是随着时间的推移，呕吐的现象不再那么频繁，取而代之的是越来越明显的隆起的小腹。
　　唉～！无力的唉声叹气，蓝发的神祗一脸的郁闷，话说，这剧情已经改了吧？就在不久前，白绝出现在朱利安与史昂面前，并告诉他们去捕捉三尾的任务，朱利安不明白为什么是他们，这个任务不是由迪达拉和那个幕后BOSS宇智波斑来执行吗？怎么就轮到他们了？虽然不愿意但还是动身了，这次去应该会看到鸣人吧？
　　“尾兽呀，就是战神曾经在这个世界时做过的那种生物？”史昂疑惑的看着朱利安，对于这种可以算是神奇生物的物种还是很感兴趣的。
　　现在想来似乎还没怎么为眼前的人仔细介绍这个世界的尾兽来着，以前也是随便说说，重新全面的说了一下，史昂听了之后略显期待的说：“这次，会遇到水门吧。”
　　“呃……为什么会这么说？”
　　“既然你这么肯定冥王来到了这个世界，那么为了找你他在到这个世界之前绝对有去过海界，而海界唯一与你的灵魂有过联系的就是水门，我不认为水门会放弃这个来找你顺便看一下自己儿子的机会，这可是有很好的旷工理由呀～！”听着史昂的说辞，朱利安那个汗啊，好像的确如昂老爷子说的可能性要大一些哇！
　　朱利安并不赞同宇智波斑的做法，虽然不赞同但并不表示他要去管，要去阻止，就算是神祗也不会无聊到什么都管的地步，他会在这里纯粹是因为好玩，因为无聊，而不是为了插手什么，当然，如果触碰到了他的逆鳞，他不介意管一管。
　　“怎么了？”突然看到史昂不自然的皱眉，朱利安好奇的问着。
　　史昂似乎是直觉似的望着自己身后的远方，眼神里有那么一瞬间表现出了不安，不过也只是一瞬间：“不，没什么……”继续着自己的路程，他不知道自己为什么会突然产生这样的情绪……
　　昏暗的房间里，带着橘黄色漩涡面具的男子一只手紧紧的捏着一个淡金色长发少年的脖子，平时轻松幼稚的语气在这一刻显得异常的低沉压仰：“我只要稍微一用力，你这细嫩的脖子可就断了哦～，不过考虑到你肚子里还有一个小生命，所以，你放心，我是不会乱来的。”

　　第七十八章

　　坐在一棵树上看着不远处的水上，几个女性努力维持封印的样子，蓝发的神祗慵懒的打了个哈欠，对于眼前对峙双方慢吞吞的动作实在是提不起什么兴趣：“那个就是水门的儿子吗？”草萱色长发的男子指着远处奋力战斗的金发少年，少年拥有和他父亲一样灿烂的金发和湛蓝的眼眸：“那小鬼有着和他父亲一样的眼神。”
　　“那小子成长了不少嘛～！”看着那个努力战斗的金发身影，朱利安碧波般的蓝色眼眸弯成了好看的月牙状，的确成长了，三年的时间可以改变很多人。
　　就三尾的捕捉计划两个闲人并不急，因此也就躲在一旁看着一边的战斗，朱利安很好奇，既然佐助并没有去找大蛇丸，那么现在的计划又是怎么回事？还是说对于大蛇丸而言，宇智波佐助存不存在并不重要，呵！这是不可能的吧。
　　茂密的树林里，一高一矮的两个身影缓慢的行走着，似乎是在寻找着什么，不知走了多久两人在一个比较隐秘的入口处停了下来，入口很隐秘不仔细找根本就不可能找到，这是一个看似天然的洞口，洞口内是很深的走道，稍在洞口停留一回儿后两人最终决定走进去。
　　洞内是狭长的走道，光线昏暗，到处是复杂的岔路口，这样复杂的构造不经让个子稍矮一点的少年不爽的皱着眉头，显然看似年长一点的男子并不在意这诡异的路程构造，似乎是早已知道般，男子停在了一间房门外，看着同行人停下少年也跟着停了下来。
　　佐助觉得很疑惑，眼前的黑发男子将自己带回这个世界后，就让自己一直陪着他寻找大蛇丸，他不明白他为什么要找大蛇丸，而且当初他是怎么到海界的这些都让他觉得奇怪，唯一知道的就是眼前的男子叫做泉奈，其余的一无所知。
　　泉奈毫不避讳的推开眼前的门，映入眼帘的是一间依然昏暗的房间，唯一不同的就是这个房间的一张凳子上坐着一个人，一个脸色异常苍白的黑发男人，男人金色的蛇瞳警惕的看着突然出现的两个人，只是当他看到稍后一点的佐助时，眼神里是毫不掩饰的震惊。
　　“宇智波……佐助！直到三年后现在出现在我的面前是什么意思？”金色的蛇瞳死死的盯着本该在三年前就来到自己身边的少年，一切的计划都是完美的，可是眼前的少年却偏偏在最为关键的时候突然人间蒸发了，他花了那么大的心思最后得到的只是一场空，而木叶更是将宇智波佐助失踪的责任全部指向自己，如今自己曾经付出无数代价想要得到的少年又突然出现在自己面前，没有喜悦，有的是无尽的愤怒！
　　“大蛇丸是吧？”不等佐助说什么，身边叫做泉奈的黑发男子就先开口了：“我这次来是要回收因为你的禁术而禁锢的灵魂的。”平静温和的语气吐出让眼前的影级高手几乎困惑的话。
　　佐助吃惊的看着泉奈，语气里充满了惊讶：“你是冥界的人！可是，这个世界不是不归你们管吗？”没错，这个世界没有神，是被神祗遗弃的世界，因此对于冥界突然插手大蛇丸的事，佐助很是吃惊。
　　“这批灵魂比较特殊，因为三年前死神塔纳托斯大人和海皇陛下的约定，三年前木叶崩溃计划里死去的沙忍和音忍的灵魂都将属于塔纳托斯大人，只是数量过于庞大，因此漏掉了一些，直到圣战结束才发现，因此，让我来查清楚到底是怎么回事，因为那些人都是因为大蛇丸的关系死的，因此一些灵魂逗留在了这里。”泉奈其实一点也不想来这个世界，这个任务本来是交给米洛斯的，可惜某个冥界的薪水小偷嫌麻烦，所以就交给了自己来。
　　对于泉奈的说辞佐助并没有太在意，毕竟那些神祗总是多变的，在这三年里二少已经深刻体会到了，虽然对泉奈的工作不感兴趣，但是对他这个人还是很感兴趣的，毕竟圣战期间并没有见过这个人：“你不是冥斗士？”
　　“不是，我只是一个候补，天贵星狮鸢米洛斯大人的徒弟，冥界第一狱的第三代理法官（第二是路尼）”泉奈依然温和的说着让人震惊的话，同时也让佐助黑线，他终于知道为什么米洛斯可以长期翘班了，有这么多的代理，他当然可以不工作。
　　这边的两人很是和谐的聊着，那边的大蛇丸就没有这么和谐，即使现在身体虚弱他也是传说中的三忍之一，是不容被小看的存在，因此趁两人聊着的时候大蛇丸发起了进攻，不过身体不适的大蛇丸怎么可能是冥界天贵星弟子以及几个强大黄金圣斗士一手□出来的佐二少的对手。
　　轻易的躲开大蛇丸的攻击，一记手刀就这么明晃晃的架在大蛇丸的脖子上，泉奈平静的看着大蛇丸，漆黑的双瞳渐渐被猩红取代，三个勾玉快速的旋转着，看着这一幕无论是大蛇丸还是佐助都是一脸的震惊！写轮眼，为什么会是写轮眼？
　　收回手泉奈语气友好的说着：“我劝你最好不要乱动，我只是来取一些东西，顶多让你的一些研究没办法继续，不过你似乎也活不到多久了，在你将死之时，我会来回收你的灵魂。”这是死神的意思，不管是有意还是无意，只要触碰了死神的玩具都会受到死神的惩罚。
　　“为什么你会有写轮眼？”从大蛇丸的基地出来后，佐助就非常直截了当的问出了自己的疑问，他知道眼前的人是冥府的人，与这个世界没有任何关系，但是还是不得不让他在意，写轮眼那是只有宇智波一族才有的瞳术，为什么他会有？
　　看着眼前少年疑惑的表情，泉奈的眼神有那么一瞬间的暗淡，但是很快就恢复了过来：“我的全名是宇智波泉奈，是木叶创始人之一宇智波斑的弟弟。”在说到斑的名字时泉奈的内心是叹息，即使不在这个世界，泉奈也时常观察着这个世界，因此，他知道，知道斑还活着，知道斑心里的恨，知道他协助宇智波鼬灭了宇智波一族。
　　听了泉奈的话后佐助并没有表现出太多的震惊，他知道既然是冥府的人，自然不可能是这个时代的人，难怪没有在族里见过他。
　　看着身边的男子愣愣的盯着远方不知道在想些什么，朱利安好奇的靠过去：“昂老爷子在想些什么了？”
　　木叶捕捉三尾的任务暂时告一段落，因为大蛇丸这边的干扰，三尾再次沉入了湖底，双方忍者谁也没有捞到好处，天色渐渐下沉依稀可以看到点点星光，这样的夜晚很安静很平和，丝毫感觉不到这里白天曾发生过怎样激烈的战斗。
　　“在想你弟弟……”听着史昂的回答朱利安一愣，喂！昂老爷子你不会那里出问题了吧？怎么就突然想到那个萝卜了哇！“总觉得有那里放心不下。”
　　“有什么放心不下的，就算他现在没了神力始终是神，难道还会有什么事可以让他虚弱到需要你担心！”朱利安对天翻了个白眼：“再说了，就算他来这个世界了也准和哈迪斯在一起，安全的很啦！”
　　听着朱利安的说辞，史昂勉强挤出一抹笑容：“我是担心被他找到啊。”啥！？疑惑的看着史昂，朱利安的眉头拧成了麻花型，这又是什么意思啊？看着朱利安疑惑的表情，史昂索性把自己为什么跟着来这个世界的原因告诉了朱利安。
　　瞪大双眼不可置信的看着眼前草萱色长发的男子，自己没有幻听吧？诡异的沉默之后是夸张的笑声，蹲在角落里捂着自己的肚子，朱利安已经没有多余的力气说什么了，他只是笑而且还是爆笑……
　　不知笑了多久，蓝发神祗这才缓过劲来：“没想到啊～！我那个三界出了名的萝卜弟弟也有被吃的时候啊，没关系老爷子，我挺你，你就不要大意的上吧！”看着朱利安一副我支持你的表情，史昂的嘴角抽了！
　　“你知道，我对神王根本就没有那个意思。”史昂苦恼的说着。
　　“这有什么。”朱利安无所谓的坐到史昂身边：“这只是意外，宙斯很在意自己的面子因此知道这件事的也不会太多，而且以那萝卜的性格时间一长他就又去另寻新欢了，根本就不会在意这些，也许这次还会是一次不错的体验哦～！哈哈哈！”说道这里朱利安又忍不住再次笑过去了。
　　就朱利安对宙斯的理解，即使宙斯真的爱上了史昂并且还发生了这种是，只要昂老爷子一直保持以前对他的态度，时间一长历来花心的萝卜就会渐渐淡忘这段感情，去寻找新的猎物，而且两个都是男人，就这么一次又没什么，这次吃亏的又不是昂老爷子，有什么好担心的，不过显然，这次朱利安的看法错了。
　　另一边，樱色碎发的漂亮男子静静的走着，一身黑底红云的长袍即使是在晚上也显得格外醒目，而他的身后跟着两个更加醒目的人，海蓝色长发的男子双手枕着头无趣的看向一边，黑色长发的男子即使只是这么静静的走着，天生上位者的气息也是不容忽视的。

　　第七十九章

　　雨之了永远都有下不完的雨，但是此时此刻雨之了并没有下雨，但是从地上稀疏的水渍可以看出，不久前，这个了家还在下雨。
　　天道佩恩平静的看着站在自己不远处的三个男子，虽然没有什么面部表情，但是任谁看到眼前的人都会吃惊。
　　赤砂之蝎，曾与迪达拉组队的晓之玉女，是个为了自己永恒的艺术而把自己改造成人偶的强大男人，但是在场的都知道，赤砂之蝎在与沙忍的千代还有木叶的春野樱一战中就已经死了，那么现在这个有血有肉的赤砂之蝎又是怎么回事？
　　除了赤砂之蝎他身后的两个人也很让人在意，即使他们什么都没说，特别是那个黑发的男子光是在那里站着，就给人一种无形的压迫感，感觉周围的空气似乎都变得沉重了，冷汗顺着额头滑下，这种感觉，就和当初朱利安初次来到晓时所释放的气势一样，只是，眼前的黑发男子要更加的强大。
　　看着眼前的男子，冥界的王者只是微微的皱了一下眉，没有灵魂的空壳吗？对于这个世界，冥王并不感兴趣，他现在最关心的只是海皇在哪里，隐藏了小宇宙气息的海皇并不是这么容易就可以找到的，唯一的线索就是这个组织，从赤砂之蝎的口中得知，波塞冬现在加入了这个组织。
　　“朱利安，在哪里？”平静无波的语气生生压得周围的人喘不过起来，虽然已经不是第一次感受到这样的威压了，但是果然不管几次都不想再感受了呀！赤砂之蝎脸色难看的看着好不到那里去的佩恩，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　对于已经死过一次的赤砂之蝎而言，他当然知道让自己重新活过来的人是谁，甚至知道那个使自己复活的黑发男子不是人类，只是，没有想到这个世界上真的有神祗的存在。
　　看着离开的三人，佩恩长长的舒了口气，原本以为宇智波斑已经很强了，或者说那两个刚刚加入的新成员已经是强手了，却没想到还有更强更恐怖的存在，如果他们之中的任何一个人想要插手对抗的话，晓将不复存在或着说这个雨忍村或者任何一个了家忍村将不复存在。
　　“佩恩……”在哈迪斯等离开好一段时间之后，佩恩的身后产生了空间裂缝，转过身就看到带着漩涡面具的宇智波斑缓缓的走了出来，这些都没什么，而最让佩恩在意的是，宇智波斑抱在怀里陷入沉睡的淡金色长发的少年，以及微微隆起的小腹显得格外的突兀。
　　新的一天代表着新的开始，因为朱利安很想快点去找到宙斯并好好的嘲笑一番，因此性急的海皇并没有慢慢观看追捕三尾的全过程，而是直接来到了对战双方当中，随着两人的出现双方都停止了自己的动作，吃惊的看着随意站在对战当中的两个人。
　　对于朱利安的出现鸣人显然很吃惊，特别是当他们看到他身上黑底红云的长袍时更是吃惊的睁大了双眼，为什么朱利安哥哥会出现？为什么他会是晓的成员？“啊拉，鸣人，好久不见了哦～！”朱利安十分自然的打着招呼，却发现眼前的人并没有理会他，这些熟人都以一种十分复杂的眼神看着自己，这让朱利安很是摸不着头脑，怎么都是这眼神？
　　看着朱利安明显疑惑的表情，一边的史昂不住的对天翻白眼，我们现在是反派好不？他们不这表情是什么表情？
　　“那啥！鸣人，三尾你们就不要想了，这东西你是知道的，我们组织要了。”朱利安语气轻松的说着，而神奇的是之前还暴躁的三尾在朱利安面前却显得异常乖巧，安静的漂浮在一边，一动不动的。
　　“为什么？朱利安哥哥，三年前是你帮助了木叶帮助了三代爷爷，可是为什么你现在会成为晓的一员？”鸣人不敢相信的说着，这个从小就很照顾自己的哥哥，难道要继佐助之后第二个对立的人吗？
　　看着鸣人略显伤心的表情朱利安竟一时觉得不好意思，他当然知道鸣人在想些什么，只是，朱利安不是圣母不会关心这么多，神祗都是任性的，他们只会为自己着想，只想着自己的事，就像现在一样即使知道眼前的少年心里有多难过，他也不会为了他而打乱自己最初的计划：“加入那个组织有趣啊。”
　　显然没有想到朱利安的回答会是这个，不管是木叶还是大蛇丸那边的人都是一脸的莫名加震惊，这是什么理由？不过不等他们多想，一个温和的声音响起让朱利安不经流下了冷汗，与鸣人一样的金色蓝眼的青年毫无预兆的挡在了鸣人的身前，他的身边站着一个红色长发的男子。
　　“我从来不知道晓是一个有趣到您会亲自加入的组织呀，陛下。”水门特有的温和嗓音恭敬的说着，但是从他的动作表情上可看不出一点恭敬，话锋一转几近责备的看着圣域现在的主人：“我没想到你这样的人也会跟着胡闹。”
　　史昂什么也没说，只是在一旁干笑，而朱利安已经不知道说什么了，说实在的水门就像是一个长辈似的，每次朱利安做错什么只要被水门知道了，他就会觉得很窘迫，该说外表越温柔的人越恐怖吗？
　　鸣人愣愣的看着挡在自己身前的金发青年，他不知道自己的父亲已经回来了的消息，水门和九尾一回来就一直和长老团还有根周旋，根本就没有抽出什么时间去看鸣人，而名人也比较忙，因此并没有人告诉他，他的父亲回来的消息。
　　他不知道自己现在是什么心情，是高兴还是气愤？只知道眼泪很不听话的顺着脸颊流了下来，什么嘛！三年前突然告诉自己说什么爸爸，然后就莫名其妙的消失了，现在又突然回来是什么意思啊！鸣人很想对着他大吼一声，可是在水门温和的嗓音说出那句话后，即将脱口的话却不由自主的变了。
　　水门说：“鸣人，我回来了。”
　　鸣人习惯性的露出灿烂的笑容，说着：“嗯，欢迎回来，老爸！”
　　不需要说太多只是简简单单的一句话确让人感到无比的温馨，是的，早在三年前鸣人就接受了这个父亲，在不在身边都无所谓，只要知道自己还有亲人在某个地方一直关心着自己就够了。
　　三年前水门的突然坦白和突然离开，鸣人不是没有不生气，他很生气，为什么不管自己为什么又再次离开，但是在跟随自来也修行的这段时间里，他知道了很多也理解了很多，自己的父亲也有自己的难处……
　　一旁的小樱几人都是一惊，因为三年前的事他们都见过四代火影，但是他们没有想到这个村子的英雄竟会是鸣人的父亲，而鸣人也从来没有提起过，不震惊是不可能的。
　　看着眼前上演的温馨一幕，朱利安心里其实也挺为水门高兴的，鸣人接受了这个丢下他十几年的父亲，但是显然现在不是感动的时候：“那啥！你们怎么来了？”
　　“冥王在找你，陛下，你不可能不知道吧？”语气轻松的说着，水门并没有看漏自己在说出冥王时，朱利安身形显示出一时的不自然：“而且，我希望你可以停止捕捉三尾的行动。”
　　果然还是曾今的四代火影吗？即使与这个世界不再有什么联系，还是会不放心的插手吗？不过，这么有趣的事怎么可能说放弃就放弃哇，似乎可以试试水门达到什么程度了呢：“闪光君要是在这里打赢我，我就放弃捕捉三尾哦～！”调皮的说着毫不顾忌的召唤自己的三叉戟和神衣，这可是朱利安第一次难得的认真。
　　看到朱利安全副武装的样子，水门只能无奈的苦笑，还真能玩，神祗只要想不管是什么场合都会毫不顾忌的去做，就像现在，面对战意正浓的海皇水门也不想放松警惕，同样召唤出属于自己的神衣，想到自己刚拿到这件神衣的时候朱利安的话‘这可是我让赫准斯托斯为你打造的，不知道你用的时候实力可以提升多少，有时间我们切磋切磋’现在就是所谓的有时间吧？这时间选的还真是……
　　不远处的双方忍者都是一脸的震惊，这样的气势根本连站都站不起来，木叶这边的山中井野本就因为封印三尾消耗了不少查克拉，现在面对这样的威压毫无疑问根本就顶不住，一时不支沉入了水里，一只手及时将她拉了起来，九尾随意的部下一个结界来抵挡部分神威，但也只能抵挡部分：“真是的，要打也要看看周围的环境呀，这些可都是普通人承受不起你们无节制的乱彪小宇宙。”
　　“这……这到底是？！”卡卡西震惊的看着自己的老师以及朱利安，两个人都没有动，只是在那里站着就产生如此大的压力，这要怎样的实力还能达到的程度？想到三年前宙斯那次的气势，顿时冷汗沁湿了后背。
　　“他们的实力不是人类可以达到的。”听到九尾的话卡卡西等人都疑惑的看着他，九尾耸耸肩耐心的给他们解释着，突然觉得看他们震惊的表情变化很有趣：“神祗的实力怎么可能是人类可以触碰到的。”只是短短的一句话就让几个人类忍者惊得说不出话来，鸣人更是不敢相信的望着自己的父亲。
　　本以为会大打一场却没想到朱利安突然收回自己的小宇宙，慌慌张张的跑到水门面前：“不打了！我们也快点走吧！”啥！突如其来的变化愣是让在场的人摸不着头脑，不过朱利安接下来的话让在场知情的几个神祗黑线不已：“哈迪斯来了哇……我还没玩够还不想回去哇！”
　　看着这样的朱利安水门已经不知道说什么了，而这时朱利安一转头冲着一处喊：“迪达拉，我知道你在那里，三尾你带回去，我们退出组织！”哈迪斯绝对去过晓，那里不能待了！
　　随着朱利安的话语迪达拉慢慢的走了出来，还没有从刚才的震惊中缓过劲来，就看到木叶的几个人和刚退出的两个新成员不见了，其实，他是想告诉朱利安他弟弟找他来着……

　　第八十章

　　迪达拉本来是和阿飞还有宙斯一起的，结果因为阿飞说了一句什么三尾什么的，以迪达拉暴躁的个性，话都还没听完就兴匆匆的跑了，因此，等到迪达拉来到三尾所在的湖泊后，他无比的后悔自己没有动作慢点，和自己的搭档一起来，但是他怎么也没想到其实他的搭档是故意让他先走的。
　　对于一来到目的地就感觉到朱利安与水门小宇宙的威压，着实吓了一跳，因此在朱利安说出退出组织时，迪达拉的大脑一时也没反应过来，等到人都走了好一会儿了，他才反应过来对方说了些什么……
　　很快不在考虑朱利安的事的迪达拉带着三尾离开了，因此他错过了他认为再也见不到的某个人……
　　“哟！迪达拉，怎么只有你一个人回来，阿飞没和你一起？”某个吵闹的家伙一看迪达拉一个人回来就十分好奇的问道，看着眼前这个银发制服不穿好的家伙，迪达拉只是白了他一眼并没有理会，一提到阿飞他就来气，本以为他会之后赶过去和自己汇合，结果了，自己都把三尾带回来了还没看到他的影子。
　　“我记得这次捕捉三尾的任务是交给那两个新人吧，为什么会是你把三尾带回来？”从银发男子身边走出一个绿眼的蒙面男子，晓的一大财迷角都。
　　“你不提这事我都忘了！”迪达拉想到了什么立刻看着角都：“零老大在哪里？”
　　“什么事，迪达拉。”迪达拉的话音刚落，佩恩就从暗处走了出来，轮回眼只是随意的扫视了一下带回来的尾兽，现在的三尾还没有从之前两个海洋系神祗的威压中缓过劲来，因此还比较安静，毕竟是水系的尾兽，在面对同属性的神祗时总是要比人类敏感许多。
　　简单的将朱利安与史昂退出组织的事说了一下，一时间整个气氛变得诡异的安静，也许飞段并不会考虑这么多，迪达拉也许只是想着那两个人走了，他们的弟弟怎么办？不会就这么一直跟着吧！佩恩的眉头不自觉的拧得更紧了，想到之前来找过自己的那个黑发男子，是因为他才退出的吗？还有，按照迪达拉的说辞那两个人是跟着木叶的人走得，四代火影回到木叶了吗？
　　想到那两个人的厉害程度，如果他们现在站在木叶那边，一定会来对抗晓，那可不是那么好对付的，斑带回来的那个少年真的有用吗？
　　并不等佩恩多想，绝就从地底钻了出来：“什么时候开始封印三尾？”黑绝的话刚刚问完，白绝立刻接口到，说出了让在场除了佩恩外都很吃惊的话：“阿飞把朱利安的弟弟带回来了哦～，很有意思的小鬼，明明是男人却和女人一样怀孕。”“闭嘴，现在不是管这个的时候，封印三尾才是最重要的！”“可是真的很有趣啊！”
　　不在理会黑绝和白绝的互动，飞段首先就跑了，这种事真的很有趣呀～，迪达拉一脸苦恼的样子，阿飞到底在干嘛呀！带回来做什么！
　　看着四周单调的环境以及紧闭的门窗，宙斯有点失落的叹口气，看来这次自己是真的杯具了，这叫啥？被关起来了，而且关自己的人似乎也下了一番功夫，看这门紧的，一个正常的忍者想要出去都要费一番功夫，更何况是现在弱成这样的自己那。
　　低头看着已经隆起的小腹，宙斯眉头紧锁着，这成长的速度太快了，想到自己神力的封印应该快要解开了，可是却一点松动的前兆也没有，力量似乎被肚子里的家伙阻挡了……突然觉得不安，就现在这个情况想要去找到波塞冬他们根本就不可能。
　　愣愣的坐在一个角落里，呆呆的看着自己的小腹，他不明白为什么就有了？就算是神，两个同性之间做那种事也不可能出现这种情况啊！到底哪里出了问题？愣愣的想着似乎是想到了什么，宙斯现在恨不得跑到那个没心没肺的儿子面前扇他两巴掌！丫的，他到底从美神那里拿的什么药哇！阿芙洛狄忒也太闲了，都在研究些什么哇！自己不会成了美神的第一个试验品了吧……！
　　门突然被狠狠的撞开，一个银发的男子就闯了进来，而宙斯此时并没有在意这个闯进来的人而是看着那个被撞开的门，果然从外部打开要轻松一些吗？话说，最近大脑反应是不是变慢了？
　　飞段兴冲冲的跑过来看戏，男人也会怀孕这真是天大的奇观，而且那人还是那个讨厌的朱利安的弟弟，没错，飞段讨厌朱利安，不知道为什么就是讨厌，也许这就是宗教矛盾，邪神教与希腊神族的冲突？
　　而当飞段跑到宙斯所在的房间时，发现这门被查克拉封死了，不是打不开而是要费一些功夫，但是飞段绝对不会什么都不做就离开的，因此最终还是把门弄开了，只是进去后他郁闷了，人直接无视他了，而且眼前长得很漂亮的少年依然莫名的让飞段讨厌，就和讨厌朱利安时的感觉一样，该说，不愧是兄弟吗？
　　“喂！你就是朱利安的弟弟？”虽然讨厌但是依然抵挡不住好奇心，因此飞段还是兴冲冲的走到宙斯面前问着，而且眼睛还一直盯着宙斯隆起的小腹看，对于飞段的眼神宙斯感到非常的不爽，因此并没有理会飞段的问话，而飞段也没有在意宙斯的反应，因为此时他的注意力都在宙斯的肚子上，似乎是真的很好奇，飞段伸手就想摸摸看看，看看和女人怀孕有什么区别，而伸出的手却在快要接近目标时被狠狠的打开。
　　愣愣的看着自己被打红的手，在看看面前这个淡金色长发的少年，飞段立刻就火了，看到少年一脸厌恶的表情，飞段觉得自己被羞辱了，二话不说一拳就挥了过去，宙斯虽然没有神力但是基本的体术与反应能力还是有的，因此躲过了飞段的第一击，但是毕竟现在的身体状况很糟，在飞段的第二次挥拳时还是被狠狠的打到了脸。
　　过于突然的一击对于现在的宙斯而言根本就承受不起，飞段也不是什么会注意自己力道的主，头在这一瞬间感到很晕，还没恢复过来就被按到墙上，紧接着就是腹部传来的钝痛，如果是平时或者是打其他地方都要比打腹部好一点，对于现在的宙斯来说小腹是最脆弱的地方，这种难以言喻的痛感以宙斯现在的身体状况根本就承受不起，在飞段下一波攻击打到自己之前就失去了意识。
　　显然飞段对宙斯的反应感到非常不爽，因此并没有因为眼前的人失去意识就停下自己的动作，甚至将平时对朱利安的不满全数发泄在他的弟弟身上，不过还好迪达拉没多久就来了同时阻止了飞段。
　　迪达拉跑过来时就看到飞段夸张的动作，想都没想就扑了上去将他拉到一边，这家伙疯了，就算朱利安现在退出组织了，并不代表他不会再回来，万一让他知道自己弟弟被人打成这样或者打死了，那个后果……想到捕捉三尾时的情景，迪达拉恐怕连自己都没有注意到，当时的自己在颤抖。
　　“喂！迪达拉，你在干什么！”显然飞段并没有考虑这么多，只是单纯的对自己被打扰了而感到不满而已。
　　“应该是我问你在干嘛才对吧！”迪达拉已经不知道说些什么了，那啥！自己平时就已经够不喜欢动脑子了，你比我还不会考虑后果！
　　“飞段，你下手太重了。”角都走到宙斯身边蹲下事不关己的说着，话说你这语气真的是在指责你的搭档做事不考虑后果？
　　“是他太不经打了！”
　　“是你打的不是地方，估计这人活不了了。”一听角都这么说迪达拉急了，什么叫活不了了！似乎是看出了迪达拉的心思，角都继续语事不关己的说着：“如果一个孕妇在怀孕期间被飞段那么打了还会活着么？”
　　“前辈～！老大叫我们赶紧过去开始封印三尾～”阿飞弱弱的从门外探出个头来说着，几人一听也没再这件事上多磨就出去了，只是迪达拉在走的时候动作有那么一点的不自然……
　　阿飞在几人离开后独自走到宙斯身边，飞段的确下手不轻，看着眼前的少年身上大大小小的淤青……难道真如角都说的死定了？就在阿飞这么想时突然被眼前的事吸引了注意力，宙斯的小腹微微的泛出点点金色的光芒，同时身上的一些皮外伤开始愈合恢复原来的样子，这一系列的想象，就像是肚子里的小生命正在保护自己的母体一般，面具后猩红的写轮眼飞快的转着，虽然写轮眼看不出是怎么回事，但是可以肯定这会很有趣～！
　　“怎么了飞段？”
　　“没……没什么……”飞段虽然什么也没说，但是他却还是很在意，在自己的手与那人的小腹接触的一瞬间，手上明显传来强烈的刺痛感，那是被电流灼伤的感觉，被灼伤的手似乎没办法恢复了……
　　木叶火影办公室里，纲手姬震惊的看着一群突然出现在自己办公室的人，这些家伙不是还在三尾的任务吗？怎么就突然回来了？而且那两个晓的成员是怎么回事啊喂！
　　不过并不等纲手多想一个中忍就慌慌张张的跑进来，这也没什么，毕竟这种事在火影办公室可以说是经常见到，但是这名中忍接下来的话却让在场的人都是一愣（除了那几个神），鸣人更是不可置信的瞪大了双眼，那名中忍说‘宇智波佐助回来了’

　　第八十一章

　　火影办公室里，第七班还有木叶小强们都到齐了，每个人都是表情各异的看着站在正中的佐助同时还时不时的瞟向朱利安和史昂，没办法谁叫他两现在还穿着那套晓的制服，说不在意是不可能的……
　　对于现在的问题办公室里只是一片安静，失踪三年的佐助突然就回来了，在这三年间都做了什么没有人知道，每个人都在考虑着，看着这样的反应鸣人有一瞬的疑惑，佐助回来了不是因该高兴吗？为什么是这样的表情？不过很快就想到了，能够这么毫不留情的离开就算自己不在意并不代表别人不在意呀～
　　鸣人想要知道佐助这三年来都做了什么？现在又为什么突然回来了？能够想到的就只有这些，其他的鸣人根本就不想考虑太多，不过并不等鸣人开口朱利安就先问了：“二少也回来了呀～，话说，和你一起回来的这位是谁呀？”朱利安不这么问在场的人几乎就完全忽视和佐助一起回来的泉奈了。
　　对于被无视了这点泉奈表示很无奈，不过既然朱利安已经问了，作为下属还是很有礼貌的说出了自己的身份，只是这一身份再次震惊了木叶在场的这些人：“属下是天贵星狮鸢米洛斯的弟子，第一狱的第三法官宇智波泉奈。”
　　“米洛斯的弟子！”朱利安略微吃惊的说着，而且还是宇智波斑的弟弟耶～！不知道那个老妖怪知道自己弟弟还活着会是什么表情哇～，想到这里朱利安露出一副看好戏的表情，而水门、九尾还有史昂在听到米洛斯的名字后都用同情的眼光看着泉奈，这又是一个可怜的娃……
　　面对几个神祗同情的眼神，泉奈也只能无奈的笑笑，他当然知道他们眼神里的意思，对于自己老师的人品三界还是清楚的。
　　木叶这边在听到泉奈的介绍后都是一惊，众所周知宇智波一族早已不复存在，而仅剩的宇智波后裔就是现在在场的宇智波佐助，还有晓的一员宇智波鼬佐助的哥哥，那么这个宇智波泉奈又是怎么回事！
　　对于木叶一方的反应显然是在意料之中，因此泉奈也没有太在意，本就不会在这个世界待太久，已经不能算是这个世界的人了，还有什么好在意的。
　　看着这个突然出现的宇智波，纲手觉得自己的胃痛，现在又是怎么回事？这个宇智波又是怎么回事？三尾的事还没完又来了两个晓的成员，这事还没搞清楚宇智波佐助突然回来了，好吧这应该高兴不管他这三年都做了什么，至少回来了心理也可以放下了，某个吵闹的金毛小鬼也可以消停点了，但是！眼前这个看似温柔貌似还和那两个晓的成员很熟的宇智波又是怎么回事啊喂！要不是因为办公室里有这么多人，纲手绝对会将自己面前的办公桌给拍碎，她需要发泄一下……
　　不过很快纲手就找到了发泄对象，因为水门说出了泉奈和他们是一伙的……应该是吧，反正早晚海界与冥界会成为一家……这说法还真是……
　　面对水门的说法纲手气得直咬牙，你说你小子复活不回来就算了，干嘛没事一回来就给我找这么多麻烦！知道现在人多一些事情不好说，因此纲手让大部分人都出去了，只留下鸣人、卡卡西以及朱利安等几个。
　　“说吧，臭小子，把这三年的事都给我说清楚！”看见人都走得差不多了，纲手开始愤愤的看着水门，看的水门只能一个劲的傻笑，纲手大人好歹给我留点面子吧，毕竟是在自己儿子还有徒弟面前呀～！看着眼前的一幕一边的卡卡西只能默默的为自己的老师默哀～毕竟五代火影在心情不好的时候还是很可怕的……= =
　　“您要我说什么呀？”水门弱弱的问着，看着这样的水门九尾突然觉得食欲大振，很想咬上一口，而现实是他也这么做了，只可惜没成功被水晶前挡住了，愤愤的看着一边笑得云淡风轻的史昂，水门那个汗啊！这种时候你到底在想些啥！一旁的鸣人看着九尾的动作觉得很奇怪，但是也没多想只是从那个红发男子身上传来的熟悉感是怎么回事？
　　被这么问着的纲手一时也不知道怎么说，想知道的事情太多，眼睛不经意看到一旁坐着的朱利安与史昂：“他们两个是怎么回事？这是晓的制服吧，为什么……”
　　“那啥！我们已经退出晓了，所以你可以无视我们。”看着朱利安随意的态度，纲手那个气哇，刚想发飙就被水门接下来的话堵住了。
　　“其实佐助这三年一直都和我们在一起。”
　　“什么意思？”大致的将一些事说明之后，看到的是几人震惊的脸，看到佐助默不作声的样子，一时之间也不知道问些什么，只是在想一直跟在四代火影身边，对于仇恨应该也不是那么执着了吧？不然也不会回来……
　　“佐助，你接下来打算怎么做？”最后纲手还是将选择权交给了佐助，既然回来了就做些事，不要闲着！
　　“我可以在回到第七班吗？”佐助虽然语气平静没什么表情，但是纲手还是看出了一些苗头，宇智波的小子虽然是在和自己说话但是眼睛可是一直盯着那个金毛小鬼呀～！活了这么久怎么可能看不出里面的猫腻，因此很爽快的答应了。
　　鸣人震惊的看着佐助，这种发自内心的喜悦感让他一时不知道说些什么，三年了，已经过去了三年，在这三年里鸣人无时无刻不在想着让自己变强，然后从大蛇丸那里带回佐助，只是他没有想到佐助一直都和自己老爸在一起，但是现在好了，佐助回来了，第七班又完整了。看着这样的场景，一边的卡卡西眼睛弯成了月牙状，第七班又完整了。
　　看着自己的儿子水门很高兴，他当然知道自己儿子为了眼前的黑发少年吃了多少苦，不过现在一切都好了，朱利安默默的看着这一切，心里也很高兴，火影会从这里开始改变，这样的结果不是很好嘛，对于鸣人朱利安一直把他当做自己的弟弟，因此，对于现在的场面他很是为鸣人高兴。
　　不过温馨和谐的场面并没有维持太久，这个时候小樱慌慌张张的跑了进来：“师……师傅，我……看到了……看到了赤砂之蝎……”对于小樱吞吞吐吐的话语在场的几个都是一惊，当然也包括朱利安，因为他清楚的感觉到哈迪斯小宇宙的气息。
　　刚想走人就被水门拉住了，着急的看着自己的从神，只见水门温柔的笑着：“陛下，其实你根本就不用这么一直躲着，既然你想来这里，冥王当然会毫不犹豫的陪着你，你这又是何必了？”
　　“我当然知道哈迪斯会陪着我，可是他太忙了，让他放下自己的工作做这些无聊的事……”不想打扰他呀～，不过自己这么到处跑弄的他到处找似乎更是浪费了他的时间……无力的叹口气，猛的一抬头把水门吓了一跳：“算了，就当是间接性的给他一次休假好了，那家伙也该休息一下了。”
　　在看到自家上司的一瞬间，加隆觉得自己终于解放了，和冥王在一起的日子真的不是人过的，那种感觉太寒了，看到加隆一张苦瓜脸就知道他在想些什么，对此在场的几位只能表示同情，而加隆在看到史昂后光速冲到了他的面前：“老头子，你果然在这里，你知不知道你这么招呼都不打一声就跑了，圣域的那帮家伙有多当心啊！”撒加对你明明好好的还把教皇的位子丢给他自己跑路感到很不满！
　　“是吗？就让他们在多担心一阵吧。”不要以为我不知道你在想些什么，不就是不能和撒加多待一会儿嘛，又不是不能在一起有什么好抱怨的！
　　朱利安愣愣的看着不远处的黑发神祗，一时之间不知道说些什么，自己就这么什么也没说就跑了，哈迪斯应该不会生气了吧，哈哈～现在要先说些什么呀……就在朱利安还在胡思乱想时，冥界的王者自己走到了他的面前，语气平静的说着：“波塞冬，以后想去哪里都和朕说一声，如果可以朕会陪你一起。”
　　翠色的眸子里只映出蓝色的身影，认真，看着这样认真的眼眸海界的霸主只是愣愣的点头，什么也没说……突然回过神来的朱利安发现自己居然盯着哈迪斯痴了，脸不受控制的红了起来，一时竟不知所措起来，看着这样的海皇冥王觉得好笑，而事实他的嘴角也确实勾起了一个好看的弧度。
　　“那啥！哈迪斯，我带你到处走走吧，哈哈！”不知道怎么做的朱利安只好胡乱的拉着黑发的神祗往木叶的街道走去。
　　眼睛不自然的看着之前冥王站着的地方，绯红的眼里闪过一瞬间的失落，那家伙没有来……不过也是，以他的性格会来才奇怪那……可是为什么会觉得心里闷闷的不好过？

　　第八十二章

　　宇智波大宅即使已经三年没有人住了，依然看不出一丝的杂乱，看来这三年间有人在负责打扫。朱利安一行依然和三年前一样住在宇智波大宅里，对于突然出现的赤砂之蝎木叶这边虽然表示出了敌意，不过在水门的极力劝说下纲手还是将这事压了下去，至于长老团那边也只有麻烦一下五代火影了……
　　在这里我们要相信，当初朱利安会把蝎的灵魂留给哈迪斯，绝对不是因为他的命运可怜什么的，海皇只是单纯的觉得这么一个美人死了怪可惜的，所以才会保下蝎的灵魂，至于哈迪斯会不会把他复活那就看冥王自己的意思了，对于朱利安来说会这么做也只是一时兴起。而哈迪斯会复活蝎完全是因为知道海皇又这个意思，而这个世界的灵魂并不受冥府管辖，因此也就顺便让蝎复活了，因此现在木叶就蝎的事情怎么怎么样，两位大神是不会管的。
　　随意的坐在面向花园的长廊上，朱利安非常悠闲的喝着日式茶，看着天上的白云时不时飞过几只鸟，即使现在的木叶因为晓，因为赤砂之蝎的突然出现有多么的不稳定，此时的朱利安都不会理会，这里此刻显得特别的平和休闲，与木叶现今大的氛围趋势显得是那么的格格不入，不过，宇智波大宅本来就在木叶边界，因此木叶的大小事根本就影响不到这里。
　　黑发的神祗安静的坐在朱利安的身边，静静的看着眼前的院中小池，不知道在想些什么，依然是习惯问题，即使此时的两位神祗都已经不再是单纯的兄弟关系，这种习惯也是改不了的，而且只是这样静静的坐在一起就已经很好了，这种单纯和谐的画面却是最不想破坏的美景。
　　慢慢的喝一口茶看着天空，感叹着天气真好云云，这种小日子过得真的很舒适，就算是神祗拥有强大的力量及永恒的生命，有时也会想要过过这种平凡简单的日子，就比如现在的朱利安就在享受着平凡所带来的乐趣。
　　“呐！哈迪斯，我们以后闲下来的时候就这样像普通人类一样的休息一下吧，或者旅游什么的。”看着冥界的王者，朱利安表情认真的说着：“你总是待在冥界，人类的世界已经变了很多有许多是我们所不知道的，所以我们可以到处看看。”
　　“只要你想去，朕就和你一起去。”
　　火影岩上几个身影站在上面，隐约可以看到有两个金色的身影以及一黑一红的两个身影，因为佐助的回归同期的伙伴们决定给二少接风，所以决定去烤肉店好好庆祝一番，只是鸣人和佐助正准备去的时候却被水门突然叫住了，因此现在还会出现这样的场面。
　　“老爸，有什么事吗？”鸣人语带焦急的问着，要是没什么事就快点说完吧，要是去晚了烤肉就没了，想到丁次那个家伙鸣人就对自己能否赶得及这次的大餐而担忧。
　　如果水门知道鸣人心里的想法绝对会被气得不轻，可惜水门现在虽然是神祗却没有读取他人内心想法的能力，因此并不知道，也可以说还好他不知道……
　　“鸣人，我叫你来是想要调整一下你体内关于九尾的封印。”一说到这个水门心里就很不是滋味，如果不是当初九尾袭村，鸣人，自己的儿子也不会被迫牺牲成为九尾人柱力。
　　提到这个现场的气氛瞬间变得沉闷，鸣人下意识伸手摸着自己的肚子，因为这个家伙自己从小就受到村里人的歧视，可是这是没办法的不是吗，他知道自己的老爸其实也不想将九尾封印在自己体内，但是老爸是火影只有这么做不是吗？看着自己的父亲，鸣人露出招牌式的阳光笑容：“老爸，要怎么来调整这个封印啊？”
　　看到鸣人的表现水门很是欣慰，语气柔和的说着：“我当初封印九尾的时候并不是全部封印在你体内，我想这一点自来也老师应该和你说过，而现在我要做的就是将你体内九尾的灵魂释放出来，具体怎么做让九尾来实行。”
　　水门的话说的鸣人云里雾里的，完全没听明白，因此红发的俊美男子什么时候来到自己面前的鸣人都没有发现，看着眼前的红发男子，鸣人觉得异常的熟悉，他可以肯定自己在老爸回来前从来没有见过这个人，可是这种貌似朝夕相处的熟悉感又是怎么回事？
　　“哟！小鬼，我们这算是第一次正式见面吧，我是九尾哦～！”显然，九尾在说出这句话后，成功的看到了鸣人震惊的表情，他突然觉得很愉悦，对于鸣人的反应很是满意，显然水门并不满意九尾这么戏弄自己的儿子，因此很不爽的剜了九尾一眼，九尾立刻进入正题：“那啥！你体内的九尾只是我的一部分神识，因此我现在只是回收我的神识，但是你放心不会对你造成什么影响，而属于尾兽的那庞大的查克拉依然会留给你，对于那么庞大的查克拉你就好好的利用吧，对你没有坏处的。”
　　之后九尾怎么收回自己当初被水门封印的那部分神识鸣人根本就不知道，因为他完全震惊在九尾活生生的站在自己面前，以及九尾在回收神识时通过意识传达给自己的信息，他怎么也没有想到自己的老爸和九尾居然是那种关系！
　　他从来就不知道男人和男人之间也可以，好色仙人的小说上也只写有男人和女人之间的这种事，所以，男人和男人真的可以？回过神的鸣人不可置信的在自己老爸和九尾之间来回扫视着，看的水门心里直发毛。
　　【你是不是对鸣人说了什么？】
　　【没什么，就是把我们现在的关系对你儿子说清楚而已，鸣人也算是我的半个儿子了呀～】看到九尾笑的一脸灿烂的样子，水门真的很想揍他，可惜完全不是对手，这就是二级神和主神之间的差异。
　　面对自己儿子奇异的目光，伟大的四代火影实在是受不了了，因此立刻找个理由跑路了：“鸣人，你们不是还要参加聚会吗，我就不耽误你的时间了。”神祗的速度果然不是盖得，说完这些的水门眨眼间就消失的无隐无踪了，而九尾见水门跑路了自己也跟着闪了。
　　看着自己老爸之前待过的地方，小狐狸眼睛眯成缝，这就是好色仙人书上写的落荒而逃？看来老爸和那只臭狐狸果然是那种关系呀～！“鸣人……”并不等鸣人多想，佐助就叫住了他，转过身看到的是表情不太自然的佐助，这让鸣人很是疑惑，这人怎么了？
　　佐助在这三年里想了很多，因此对于鸣人也越来越清楚自己的想法，既然已经确定了就不要再犹豫了，这么对自己说着，佐助走到鸣人面前白皙的脸上泛着诡异的红晕：“鸣人……我知道三年前是我不对，你能再次接受我我很高兴，可是我不想我们只是同伴间的关系，我更想让你明白你在我心里不只是同伴这么简单，更是比这还要重要的存在，所以……鸣人……我喜欢你……不是同伴队友之间的喜欢，而是……就像你父亲和九尾的那种关系的喜欢！”……啥！面对佐助的告白，鸣人暂时反应不能因此当场石化了，而二少因为第一次这么直白的告白，有点不好意思所以一直红着脸看着一边，两人就这么诡异的在火影岩上不知待了多久……
　　与此同时木叶的某条大街上闲逛的加隆非常巧合的碰到了卡卡西，至于是不是真的巧合这就不知道了。
　　依然是带着面罩拿着那本非常不纯洁的橘黄色小本本，懒散的没个正经，不管见几次，加隆都无法将眼前的这个不良上忍与水门弟子这个身份联系到一起，他就想不通了水门怎么就教出了这么个徒弟。
　　“哟！还真是巧啊～！”卡卡西抬起没有拿书的手打着招呼，唯一露在外面的眼睛弯成了月牙状。
　　“的确是很巧哇，有什么事就直说，别再我面前拐弯抹角的。”加隆十分直接的说出了卡卡西找自己的真正意思，一向直来直去的海飞龙将军最不喜欢的就是兜圈子，因此面对加隆这么直接的态度，卡卡西一时之间还不知道怎么开口了：“又是你们那啥啥火影找我吧？因为另外几位那里估计是问不出什么，所以就想从我这里打听点什么是吧？”得！都被说出来了，自己也没什么好说的了。
　　加隆当然知道这些家伙不会这么容易就放弃，人的好奇心总是很强的，对于那几个神祗而言处理自己的事才是首要的，至于这些无关紧要的事他们根本就不在意，不过就这些人类的问题，不是他们要隐瞒而是做为神祗的他们不屑于解释，反正他们也没有瞒着的意思，而自己也闲的无聊就陪陪他们好了。
　　一个人毫无目的的在大街上走着，由于过于出众的外貌吸引了不少路上的行人，但是这些现在大地的掌控者都没有在意，史昂不知道自己这到底是怎么了，明明希望那个神祗不要来，可是真的没来又会觉得失落，为什么？
　　喜欢一个人，早在两百多年前就已经没有这种感情了，自从那朵玫瑰凋零之后自己的心也跟着一起死了，可是现在又是怎么回事？
　　知道那个神祗的个性及神品，知道他对待感情的随意性，知道他不会来才是最正常的结果，可是这种失落感是怎么回事？想到他平时花痴没个正经的样子……突然很想见到那一抹淡金色……
　　混乱的思绪让史昂很是烦躁，他觉得自己觉对是哪里出问题了，而就在这时一个身影挡住了他的去路，抬头一看，只见一个知道却不熟悉的女子站在自己面前，知道是因为在庐山见过，不熟悉是因为他与她从来就没有说过一句话。
　　女子身上散发的是天生的贵族气质，黑色的长发随意的披散在身后，黑色如珍珠的眼眸就这么平静的看着史昂，即使掩饰的很好，还是能从那平静的眼眸中看出一丝担忧，天后赫拉就这样毫无预兆的出现在了史昂面前。

　　第八十三章

　　依然是宇智波大宅，不过现在是在大厅四个神互相对着，朱利安和哈迪斯一直都在所以没什么好奇怪的，而另外两个就是之前还在烦恼萝卜为什么没有来的史昂和突然出现在他面前的天后赫拉。
　　朱利安眼神奇怪的看着赫拉，你说她来找昂老爷子吧，这点可以表示理解，毕竟这次神王看上的是他，可是以赫拉的性格居然可以这么平静的和昂老爷子一起回来！这是一件非常惊悚的事情，难道因为宙斯经常出轨，天后终于想通转性了？
　　赫拉并不知道自己丈夫和史昂之间发生了什么事，她唯一知道的就是自己的丈夫喜欢现今的大地掌控者，不过现在不是在意这些的时候，天后此时只是想找回自己丈夫，神力封印的时间早就过去了，就算在花心也不会完全放弃自己该做的，宙斯绝对会在封印解除后的第一时间回到奥林帕斯，可是现在却迟迟没有回去，就连小宇宙的气息也感觉不到，心里总有种不好的预感，实在按耐不住的天后最后还是决定亲自出来找。
　　看着略显担忧的赫拉，哈迪斯微皱着眉头，他当然知道赫拉出现的原因，而一心只想着某颗菠菜的冥王陛下，在来到这个世界后似乎就把那个成天到处播种的弟弟给忘了，似乎是习惯了对他的放心及随意，因此完全忘记了现在的神王没有神力这回事。
　　扩展着自己的神识探查却什么收获也没有，眉头皱的更紧了：“哈迪斯，宙斯不是和你一起来到这个世界了吗？那他现在在哪里？为什么感觉不到他的存在？”天后担忧的说着，这种就像是消失了一样的情况从来就没有发生过，以前不管宙斯怎么玩怎么躲至少还可以感觉到，可是现在就像是人间蒸发了一样，什么也感觉不到……
　　在场的都知道对神王力量的封印早就解开了，对于恢复神力的神王而言，他的存在是不可能感觉不到的，再次探索一番哈迪斯皱着眉头看着赫拉：“宙斯的封印没有解开。”虽然感觉不到具体在哪里，但是毕竟是自己设的封印，对封印的感知还是有的，因此冥王接下来的话不得不让天后更加的担忧：“似乎有什么阻碍了封印的解除。”
　　之后什么也没说，赫拉担心的表情更加明显，而史昂也有点不放心，如果是在原本的世界里还好说，可是这个世界……普通人真的很难生存下去，要是碰到什么脾气不好的忍者不就麻烦了！
　　九尾一回到宇智波大宅就意外的看到自己老妈？更是疑惑于自己老妈为什么用那种愤恨的表情看着自己？话说自己貌似没有做什么让她生气的事吧？面对自己母亲那莫名的怒火，九尾疑惑了……
　　看着自己儿子一脸疑惑的表情，赫拉恨不得立刻给他两巴掌，可是毕竟是失踪了几千年的儿子，真要打还真有点舍不得，天后怎么也想不到自己的儿子竟然这么间接性的把自己的父亲推倒了别人的怀抱里！一想到自己老公居然是下面的她就气啊！天后完全忘了自己老公为什么会在下面的原因了……
　　是的，赫拉已经知道了史昂和宙斯发生关系了，而为什么会这样的原因也非常清楚的知道了，哈迪斯认为赫拉在见到宙斯前还是应该把事情了解一下，因此就告诉了赫拉，不是不震惊不生气，赫拉毕竟是宙斯的妻子，对于他是在了解不过了，因此她知道即使宙斯在过去有过无数的情人，但是他没有哪次是认真过，真正的付出过感情，如果认真了也不会放任自己报复那些他的情人，而这次……宙斯是真的认真了……
　　面对九尾天后只能无奈的叹气，现在最重要的就是找到宙斯回去，如果史昂真的可以让宙斯消停点收敛点，她也只好退一步了，总比看着他成天到处跑到处留种好，奥林帕斯不需要太多的神子神女。
　　看着安静没有找史昂发飙的赫拉，朱利安疑惑的看着哈迪斯，这家伙到底和赫拉说了些什么？居然就这么平静的过了！不是还要在闹闹打打什么的么？难道赫拉真的转性了！
　　“波塞冬，你是不是希望我闹闹你才安心呀。”自己的兄弟自己最了解，因此看到朱利安一脸的不对劲，赫拉就知道他在想些什么了。
　　“怎……怎么会了～哈哈～”
　　没有继续理会这个和宙斯一样经常到处风流的兄弟，赫拉严厉的看着自己久违的儿子，就算舍不得但是账还是要算算的：“阿瑞斯，你自己做了什么难道还不知道吗？”
　　听赫拉这么一说，九尾更加疑惑了，自己做了什么？疑惑的看向水门，收到的是对方‘你多保重’的眼神，这让战神更加摸不着头脑，但是同时一股不安感慢慢笼罩了自己，而接下来赫拉说的话更是让九尾的冷汗流的哗啦哗啦的：“你对你父神做了什么，你就没有一点映像？”
　　“母……母神，那只是一场意外，我也没想到会发生那种事呀！”九尾一听赫拉说的是这件事立刻狗腿的跑过去讨好的说着，开玩笑自己做了什么了？虽然不是故意的可是也间接性的将自己的父亲往别人怀里送！不在自己母亲面前表现一下是不行的……
　　“赫拉，你打算怎么处置你的宝贝儿子？”朱利安嬉皮笑脸的说着，明显就是我想看戏！
　　看着自己兄弟的表情，赫拉很不给面子的一眼刀扔过去：“波塞冬，我亲爱的兄弟，这里没你要看的戏，你还是去找你的哈迪斯吧！”赫拉这么一说一向脸皮厚的海皇也脸红了，什……什么叫我的哈迪斯哇……！！
　　而就在几个神祗很和谐的在一起时，大宅的门很不给情面的被撞开了，本来是去参加聚会的鸣人和佐助这个时候回来了，而鸣人更是非常直接的说完自己的话后就匆匆的跑了，他说：“朱利安哥哥，纲手奶奶让我告诉你，既然你加入过晓就一定知道晓的具体位置，所以叫你明天带我们一起去晓的基地，我们会联合沙忍一起行动的！”
　　看着吼完这些就慌忙离开的鸣人，水门表示无法理解，朱利安更是疑惑的看着一边的佐助：“他这是怎么了？”
　　“不知道！”佐助脸一红迅速跑回自己房间，看着眼前上演的一切，朱利安只是无所谓的耸耸肩就不再管了。
　　“要去吗？”清冷的声音在耳边响起，哈迪斯平静的看着朱利安，等着他的决定。
　　来都来了怎么可以错过这么好的机会是不，而且还这么有趣：“去～当然要去，这么有趣怎么不去，顺便看看有没有宙斯的消息，找到他之后我们就回去了吧！”即使再贪玩，海皇也不会将自己的事物置之不理，也不会长时间的耽误某个神祗的工作。
　　“你们不说我都要忘了，这次绝对要宇智波斑好看！”九尾十分激动的说着，对于宇智波斑九尾是十分的讨厌的，还是尾兽的时候就已经是恨得不得了了，更何况是现在！神祗是绝对不会放过任何一个亵渎自己的存在的。
　　听到九尾的话赫拉表示疑惑，为什么自己的儿子会和一个人类过意不去？九尾将十几年前袭村的事情告诉了自己的母神，同时也对她说明了这个世界尾兽的存在及特点，因此对于人类行动不屑一顾的天后决定一起去看看，看看那个自己儿子如此在意的人类。
　　加隆慢慢悠悠的走在回宇智波大宅的路上，他的身边跟着的是宇智波泉奈，想到不久前在火影办公室那些家伙在听到真相后震惊的表情，就觉得无比的有趣。
　　“你似乎很开心？”泉奈好笑的看着加隆，那些人的表情就这么有趣吗？想到自己的现任老师，泉奈突然觉得眼前不羁的男子似乎和自己老师很合得来，特别是在这些恶趣味上……
　　看着身边的黑发男子，加隆挑眉：“你哥貌似是这个晓的幕后BOSS，对此有什么看法吗？”
　　想到斑，泉奈的眼神暗了暗：“没有什么看法，这个世界的宇智波泉奈早就已经死了。”从他成为米洛斯的弟子那一刻，不，应该说从他死去那一刻他就已经和这个世界没有任何关系了，对于斑，他只能叹息，谁让他得罪的是神祗了……
　　晓的基地里，飞段独自一人坐在一处愣愣的看着自己受伤的手，自从那次之后就再也没有恢复，这让他很是疑惑，他可是不死之身！怎么就受伤了，他知道绝对是那个朱利安的弟弟搞得鬼，很想去问他到底做了什么，可是自从那次修理了他一顿之后，那小子到现在都还没有醒过来，想到这里飞段就一肚子火，真的很想揍人发泄一下！
　　绝从地理慢慢的出现看着背对着自己的宇智波斑：“还没有醒过来吗？”
　　“啊……有什么新的消息吗？”
　　“木叶开始行动了，朱利安和史昂果然站在木叶那边，木叶这次还联合了沙忍一起进攻晓。”
　　“是吗～”
　　“你似乎一点也不担心？斑”宇智波斑什么也没有说，只是静静的看着躺在床上的淡金色长发的少年，自从上次飞段事件之后就一次也没有醒过，如果不是还会起伏的前胸，还真以为死了那：“才几天不见，似乎又大了一点，斑！这个少年真的有用吗？”
　　“不知道，也许有用也许什么用也没有……”

　　第八十四章

　　站在晓基地她大门口，木叶与沙隐她忍者们似乎还不太适应这突然她场景变换，明明前一秒还在两村约定她地方接头，后一秒就已经到晓了，这速度……
　　本来最初朱利安是打算配合忍者她速度前进顺便找一下失踪她神王，可是赫拉却强烈要求快点办完好专心她寻找，面对天后强硬她态度，海皇也只好妥协了，因此在与沙隐一接头就立刻划破空间来到了晓基地。
　　这些普通她人类忍者并没有从这突然她变化中反应过来，但是他们没有反应过来不代表晓没反应过来，对于提前知道这次木叶行动她晓事先做了安排，几乎所有她晓成员都回来了，如果只是木叶和沙隐她忍者，晓是没有必要将所有成员都召回她，偏偏这次来她还有朱利安和史昂，他们两个厉害到什么程度晓众不是不知道，也许这次晓会从这个世界消失……
　　佩恩一直在等着斑她指示，可是斑却不知道什么原因迟迟没有出声，不是不出声而是他已经被那些木叶里她一个黑发男子吸引了注意力，那是他她弟弟，不管过了多久也不会忘记她存在，自己她弟弟泉奈！
　　迪达拉在看到朱利安她一瞬间很想告诉他他弟弟在这里，可是看到站在对立面她朱利安虽然早就知道了，但是还是会生气，正想发泄一下却因为朱利安接下来她话愣在了当场：“那啥！迪达拉，蝎叫你回家吃饭。”
　　……“波塞冬，你可不可以严肃一点。”赫拉皱紧眉头看着自己她兄弟，神祗她威严都到哪去了！朱利安并没有在意赫拉话里她意思，这只是一次游戏，而他要做她就是看戏，了解海皇性格她天后没有再继续理会自己她兄弟，而是转向自己她儿子：“宇智波斑是谁？”
　　“怎么，母神想要插手吗？还是我亲自来，您就在一旁看着吧。”九尾这么说着正要动手，却被接下来她事愣住了，不是他不想去打而是太惊悚了。
　　飞段从暗处走出来身上还扛着一个人，并没有看清现在状况她飞段嘴里不停她抱怨着：“我说，为什么要我去把这小子带出来啊，带出来有什么用啊！你们又不是不知道我跟这家伙不对盘啊～！”
　　喂喂！现在又是怎么回事啊？在场她众神除了哈迪斯都是一脸她吃惊，看着那个被飞段狠狠她摔到地上还在昏迷中她淡金色长发她少年，不是宙斯还是谁！九尾颤抖着手指着自己她父神不可置信她看着自己她母神：“那……那是父神吧？现在又是什么个情况啊！”
　　斑面具后她腥红写轮眼看着朱利安语气平静她说着：“这个似乎是你们她弟弟，你们只要答应不插手木叶与沙隐她行动，我可以考虑把你弟弟还给你，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　“我让迪达拉在他体内放了黏土炸弹，如果不想让你弟弟死她话，就乖乖她听我她话做。”斑她语气平静似乎一切都在他她掌控制中。
　　看到眼前发生她事，朱利安不知道怎么反应了，那啥！现在她情况是宙斯，众神之王变成了他们她人质了？！虽然有点卡机她表现，但是朱利安还是很好她为斑稍微说明了一下一些事实：“你那黏土炸弹没用，我弟弟是雷属性她体制，土系她对他没有。”一时间诡异她沉默就这么蔓延开来，你关注问题她方向是不是错了啊喂！而他接下来她话更是让接下来她气氛变得更加她诡异：“我说，迪达拉，你也太舍得你她黏土了，肚子都被你喂得这么大了！”
　　……“波塞冬，宙斯怀孕了。”
　　“哦……啥！”不可置信她看着哈迪斯，看着冥王平静她说出这么惊人她话，得到她是对方肯定她点头，骗人她吧！不可置信她看着那个挺着大肚子她自己她弟弟，想到之前宇智波斑她话，那是在威胁吧！怒火瞬间蔓延全身，小宇宙不要钱似她狂飙。
　　而一旁她史昂不可置信她看着敌方手中她金发少年，他不知道怎么来面对现在她状况，如果说这句话是从朱利安嘴里说出来她，他可以一笑而过，可是说这话她偏偏是一项公正严明她冥王……
　　神祗永远是自私她，面对自己兄弟苍白她脸，海皇明显感觉到了他她情况不太妙，已经没有什么心思耗在人类无聊事上她朱利安平静她看着因为自己她威压而面色苍白她晓众：“自己她弟弟只能自己欺负，还轮不到你们！”
　　之后发生什么朱利安等人什么也不知道，在朱利安释放出自己她威压之后，在场她所有人类都失去了战斗力，史昂眼神复杂她走到宙斯身边，这次自己是怎么也跑不掉了呀～！几位神祗就这么什么也没做就离开了，不是他们不会惩罚亵渎自己她人类，而是不想太过干脆，而且怎么报复还是要当事人自己来考虑不是吗？
　　宙斯醒过来她时候看到她已经不是晓那种昏暗她天花板，而周围她环境也好了许多，还在考虑着这里是哪里她时候一抹熟悉她草萱色映入了眼帘：“醒了？要喝水吧？”还不等宙斯反应过来，史昂已经转身去倒水了，艰难她坐起身看到她是比之前还要大上好几倍她肚子，不知道是该哭还是该笑，都被揍成那样了，居然还没掉……
　　史昂从新面对宙斯时动作不由她愣住了，那啥！面前这个哭她稀里哗啦她神祗真她是那个不可一世她众神之王？走过去把水放到一边，语气是连他自己都没有想到她柔和：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　什么也没说，宙斯突然觉得自己很委屈，本来只是想让这段感情就这么沉默下去，却因为自己儿子的问题发生了意外，自己本来是来找人的，结果怀孕也就算了还差点连命都没了！也许是怀孕的人都比较脆弱她缘故，眼泪根本不受控制她往外流，反正在眼前的人面前，面子什么的早就没有了，因此众神之王直接扑到史昂怀里毫无顾忌的哭着。
　　面对着突然出现她一幕，史昂根本就不知道怎么应付，因此也只有动作坚硬的回抱住怀里的人，只是你那大肚子一直顶着我很不舒服哇……
　　【父亲……父亲……我们被欺负了……为什么你一直没来救我们……】
　　【我和……哥哥好害怕呀……】脑子你突然出现的声音让史昂一愣，他立刻吃惊的低头看着宙斯的肚子，只见肚子泛着微弱的金色光芒，刚才和自己的小宇宙通话的不会是肚子里她家伙吧？想到这里史昂头上的黑线都可以拿去织毛衣了，该说，不愧是神祗的孩子吗！？
　　“哦～！宙斯，我亲爱的弟弟，我从来没有发现原来你也挺适合在别人怀里撒娇的哇～！”朱利安她突然出现让宙斯身子一僵，自己现在这个样子简直可以说狼狈急了，所以干脆鸵鸟下去，不过接下来朱利安的话让打算COS鸵鸟她神王淡定不能了：“赫拉来找你了哦～！”
　　“什么！”来头就看到自己妻子静静的看着自己，想要说什么，可就现在这个样子还能说什么？赫拉看着宙斯什么也没说，她不知道说什么？看到宙斯现在这个样子自己是生气可是，为什么？看到宙斯挺着个大肚子会觉得特别有喜感？果然是因为一直以来都是他在让别人大肚子，现在轮到自己了，有种终于遭报应的感觉吗？“赫……赫拉……”
　　“你什么也不用说，宙斯。”看见自己老公一脸没擦干的泪水，再想想之前他哭的动作，我怕我会笑场……“宙斯……我现在什么也不会做你放心，作为孕妇的保护神，我是不会对一个孕妇做什么的。”说完这些的天后在几个神祗还没反应过来前就离开了。
　　听着自己妻子的话宙斯已经石化了，朱利安很不给面子她笑趴下了，史昂已经不知道是该哭还是该笑了，对于天后的表现不知道是该高兴还是该哭，而接下来朱利安的话更是让他郁闷到了极点：“昂老爷子晚年得子是不是应该恭喜你一下呀！”
　　看着宙斯朱利安还是不经意她皱了一下眉头，现在是醒了可是异常苍白的脸还是说明了现在神王的身体状况非常她不好，即使自己在他昏迷的期间输入了不少神力，输进去的神力似乎有一半以上都被肚子里的小家伙给吞噬了：“宙斯，告诉你一个非常不幸的消息。”
　　“什么？”
　　“你的神力暂时不能解除了，你肚子里的小家伙在不停的吸收着你的力量，阻挡着你神力的恢复，除非生出来，不然是恢复不了的，哈哈！”看着朱利安说的云淡风轻以及欠扁的笑容，宙斯差点没气晕过去。
　　“赫拉会回奥林帕斯替你暂时管着，你就安心的把肚子里的孩子生下来，休息几天等你身体稍微好点了，就回去。”哈迪斯突然出现平静的说着，看着史昂眼神变得严肃犀利，明显就是要史昂好好照顾自己弟弟，冥王即使什么也没说，什么也不管也还是很关心自己弟弟她：“宙斯，回去后你暂时去圣域，冥界的气息不适合孕妇。”
　　不要再用孕妇这个说法了，此时宙斯的内心已经流泪了，对于冥王的安排，在场的几位神祗都没有异议。
　　这边事是处理好了，可是木叶与晓的矛盾可就没有这么好处理了，只是这些都不是几个神祗关心的问题罢了。

　　第八十五章

　　几个大神的乱入并没有为这个世界带来太多的变化，唯一变的估计也就只有晓的一些内部变化了。
　　迪达拉因为赤砂之蝎还活着的关系，非常干脆的跑路了，至于组织什么的早就被他抛到九霄云外了，另一个宇智波鼬，由于佐助已经不再是原著里的那个中二病严重的二少了，现在的二少因为在异世游历了那么久，变的更加的沉稳更加的会思考，因此在佐助几乎可以说对真相了解的差不多的情况下，鼬只好将真相告诉自己的弟弟，最后鼬和佐助回到木叶，至于长老团那边怎么应付，就交给纲手吧，默……五代火影真是辛苦。
　　另一边斑因为见到自己弟弟的缘故，而暂时将晓的事丢到一边，由于九尾已经不在这个世界的缘故，因此捕捉尾兽的计划几乎可以说成了浮云，而斑又一心只想着自己弟弟，因此晓的行动只有暂时停止，泉奈似乎对于自己兄长的态度表示苦恼，毕竟就要离开了，而且他不认为自己兄长在得罪了那些神后会好过，因此也就只有在离开前对他稍微好点。
　　至于飞段，似乎在某个神祗醒过来之后不久，他就遇到了笑的一脸温柔无比的史昂，史昂只是万分同情的拍拍他的肩，这一举动弄的飞段心理毛毛的，虽然很想好好的教训一下飞段，可是某神肚子里的小鬼吵着要亲自动手，因此史昂也只是在他的精神上给了不小的打击，至于其他的就交给未来的新生神祗吧！
　　“朱利安哥哥要走了吗？”鸣人一脸不舍的看着朱利安，看着眼前来送行的人，朱利安那个汗啊！这来的也太多了，不过鸣人你是不是应该去跟你爸说说而不是来找我啊！
　　“卡卡西，鸣人就交给你了。”
　　“你就放心吧，老师。”卡卡西依然是一副懒散样，手上永远是那本不离手的《亲热天堂》看着这样的卡卡西，水门恨不得马上冲上去把他手上的书拔下来！自来也老师都在写些什么书啊！
　　面对这么多人的送行，只要是认识的都来了，人真的很多……如果每个人都来说两句估计说道晚上也说不完，最后朱利安十分干脆的划破空间闪了，哈迪斯非常平静的跟着离开，这一举动看得这些普通人一愣一愣的，不过已经知道他们强度的人们还是很快就反应了过来，不过就他们这反应的速度，回过神的时候眼前已经空空如也了，鸣人只是知道自己老爸离开前有说过，有时间就回来看看，想到这里嘴角不经意的勾起一个温暖的幅度。
　　“切～！白痴。”
　　“说什么啦！混蛋佐助！”习惯性的与其对嘴，看到的却是对方伸过来的手，一时间脸上的温度开始不受控制的上升，看着对方迟迟不做反应，佐助干脆直接拉起鸣人的手，语气里是难得的柔和：“回家了。”
　　看着两个越走越远的少年，卡卡西不经感叹着，年轻真好啊～！
　　回来只是一眨眼的过程，赫拉表示继续看着宙斯的大肚子保不准会伤心难过，因此十分洒脱的走了，而宙斯即使身体好一点了，可毕竟还是很虚弱，空间旅行还是会有一些副作用的，所以一回来就休息去了，回圣域什么的，过段时间在说吧，史昂不用说肯定是去陪着了。
　　“波塞冬，朕先回冥界。”
　　“好啊，海界的事处理完后我就去找你。”
　　一回到海界就看到苏兰特一张苦瓜脸，对此表示疑惑的几位火影世界回来的神（人）好奇的走过去：“苏兰特，你怎么这表情？”朱利安奇怪的问着，难道自己不在的这段时间发生了什么有趣的事？不要问为什么朱利安会想到有趣的事，而不是什么不好的事，谁叫苏兰特是摆着一张苦瓜脸而不是焦急的脸。
　　并没有理会自己的上司，而是转向一边的加隆：“你哥最近没事就往海界跑，很烦啊！又是你哥我们也不好太过分是不？”
　　“啥！他不是教皇嘛，哪来的那种闲功夫来找我？”疑惑的看着自己的同僚，表情明显就是不相信。
　　“冥王把上代的黄金圣斗士都复活了，你说他能不闲嘛……”
　　苏兰特话还没说完，就被朱利安一双泛着诡异光芒的眼睛给惊悚到了：“你说上代的黄金也复活了？”见苏兰特点头，眨眼间几人面前已经没有海皇的影子了。
　　急匆匆的回到自己家的朱利安并没有注意到家里佣人见到他时一脸见鬼了的表情，因此他根本就不知道自己脸上的表情有多诡异，哇哈哈哈！上代的黄金都是美人啊～！萝卜和昂老爷子回圣域有好戏可以看了！正当朱利安这么想着时，正好和史昂撞了个正着：“我说，你一个人在急什么？”
　　“昂老爷子不是陪着宙斯吗？怎么出来了？”朱利安捂着自己的鼻子，由于之前走的太急因此被撞的有点严重。
　　“睡着了，所以就出来了……我打算明天回一趟圣域，出来这么久了也该回去看看，宙斯你就先帮我看着。”看着史昂离开的背影，朱利安的眼睛弯成了月牙形，嘿嘿～！事情越来越好玩了，等到看不到史昂的身影后，朱利安快速向宙斯的房间冲去。
　　“宙斯，喂！萝卜！不要睡啦！”
　　“你烦不烦啦！没看到我在睡觉啊！”宙斯不爽的猛的坐起身结果动作幅度太大，肚子不舒服的痛了一下，这让他的脸色变得更加的不好了，看着朱利安一副激动的样子，宙斯真的很想扑上去和他掐架，可惜就现在的自身的状况，自己也只能想想了……“有什么事啊？”
　　朱利安非常亲昵的走到宙斯身边，这一举动看得宙斯一愣一愣的：“哈迪斯把上代的黄金圣斗士们复活了哦～！”
　　“这关我什么事？”
　　“我这不是关心你嘛，你不知道，史昂和上代的双鱼座关系可不一般，刚才我碰到史昂他说他明天要回圣域去，估计是迫不及待的要去见自己的旧情人了～，想想上次圣战时，双鱼座遇到危险其他黄金都没反应，只有史昂一个人去救他哇！双鱼座战死时身边只有史昂陪着哇～这次史昂一个人回去，你就不怕他们旧情复燃？我这不是担心你嘛～”听了朱利安的话后宙斯的脸变得更白了，被吓的= =。
　　史昂一进来就看到宙斯脸色不是很好的看着自己，至于朱利安早就跑得没影了：“怎么了？”
　　“我明天要和你一起去圣域！”
　　“啥！？”
　　冥界的天空不管看几次都是那么的阴森恐怖，不过对于现在的朱利安的来说这里却显得意外的温暖，也许是因为某个神祗在这里的关系，因为喜欢所以连感觉都不一样了，匆匆来到朱迪迦，却发现并没有那个经常忙碌的神祗的身影，唯一看到的只有一金一银两个一样的身影。
　　“修普诺斯，哈迪斯哪去了？”
　　金发的睡神看着朱利安，眼里是掩饰不住的笑意，不过该有的礼节还是有的：“陛下现在在伊利西亚。”
　　极乐净土伊利西亚一直都是死去的人们所向往的天堂，但是人们并不知道这所谓的天堂，一直都只是神祗的居住地而已，一到伊利西亚就看到不远处的黑色身影，冥界之王静静的站着看着伊利西亚虚假的天空，即使虚假也比真正的天空纯净美丽。
　　“哈迪斯，听说你把上代的黄金圣斗士都复活了？！”看到冥王点头，朱利安激动的凑过去：“明天一起去圣域吧，宙斯死活都要跟着昂老爷子去，你也知道他现在的身体状况，不放心啊～！”
　　哈迪斯当然知道朱利安的心理到底在想些什么，除了跟去看戏就是去看美人，不过只要他高兴就随他吧：“明天和你一起去。”听到肯定的答案后朱利安激动了，这下有好戏看了～！手轻轻的抚上眼前蓝发神祗的脸，语气是少有的平静：“波塞冬，今天就留下吧。”
　　此时的伊利西亚异常的安静，就连平时经常出没的妖精也没有，而在冥王神殿哈迪斯的房间里，冥界的王者眼神宠溺的看着自己怀里睡得香甜的蓝发神祗，紧紧跑着自己的动作和以前一样，这不经让冥王想起一些小时候的事，那时的他也是这样抱着自己睡的。
　　温柔的吻着怀中神祗的薄唇，几千年的追逐与等待，在这一刻显得特别的漫长而又短暂，只有拥有了才会显得真实，而现在就是最真实的一刻。紧紧的拥着怀中的神祗，好像要把几千年的时光在这一刻补回来似的。
　　波塞冬，以后不管你去哪里，我都会陪着你，和你一起去。
　　波塞冬，我会用我的双臂紧紧的拥住你，让你只属于我一个。
　　波塞冬，我的最爱……

　　番外

　　圣域双鱼宫里到处开满了各色的玫瑰，只见一个一头冰蓝长发的年轻男子在宫里走着，并四处张望着，似乎在寻找着什么，漂亮到连女人都会嫉妒的脸此刻却略带担心，眉头皱的紧紧的，就在他快要走出双鱼宫时，看到那个坐在双鱼宫门口一直往着前方，有着一头草萱色长发的小鬼时，不经无奈的叹气：“伊尔，怎么又坐到这里来了？”
　　外表看似只有三四岁的小男孩抬起头，天空般湛蓝的眼眸在看清来人后，高兴的飞扑过去，看到这一动作，男子非常自然的接住扑过来的孩子抱到自己怀里，孩童特有的天真蠕蠕的声音在男子耳边响起：“雅柏爹，伊洛今天真的可以回来？”说完这些的小鬼还不忘在男子怀里蹭蹭。
　　“会的，我们进去等吧，阿布做了你喜欢的玫瑰糕哦～！”
　　“好……！”看到孩子乖巧的样子，男子非常满意的在孩子额上轻吻一下以做奖励。
　　这个小鬼就是当初史昂和宙斯的娃！而他口中的伊洛是他的哥哥也是那两位的娃，也许这两个小鬼并不清楚，但是当年他们娘生他们的时候那个场景之热闹啊～！
　　记得当初因为海皇的一句话，本来肚子就已经很大，都快要生了的神王死活都要跟着史昂回圣域，面对神王无比坚持的态度，史昂最后还是妥协了，只是他没想到只是回个圣域而已至于海皇，冥王再加上战神一起跟着吗？好吧，海皇和战神的意思是关心一下自己的弟弟（老爸），至于冥王，完全是跟着海皇来的……
　　圣域的建筑特点特别是十二宫哪经得住挺着个大肚子的神王去折腾，因此昂老爷子很给力的抱着神王走完了十二宫（注意，还是公主抱哦～）虽然有点怎么说了，但是这种时候神王也不会和自己的肚子过不去，因此也就任由昂老爷子抱着了，至于之后到了教皇厅，众黄金包括前代的，看到抱着一孕妇走进来的现任大地的掌控者，其实这也没啥，而且白礼和赛奇对此还表示欣慰，可偏偏这时与圣域还有经济往来的雅典娜也在，一个‘父神’的尖叫就把在场的所有黄金都雷的不轻，海皇和战神非常给力的笑趴下了，于是这一刺激下神王早产了，一群大男人怎么可能会接生，最后还是冥王找来了天后才有惊无险的生下了两个小包子。
　　两个小包子生下来没几天就一个天真的奔向上代的双鱼座雅柏菲卡，一个奔向上代的处女座阿释密达，这一举动看的史昂那个囧啊，自己的娃居然就去找别人了，结果就是这样，这两位上代的黄金圣斗士分别成了这两娃的干爹……
　　在双鱼宫也没等多久，就看到一个淡金色长发的少年走了进来，他的身后跟着三个小鬼，其中有着和母亲同样淡金色长发的红眼小鬼就是伊尔的哥哥伊洛，走在最前面的少年不用说就是近年来经常往圣域跑的神王宙斯，对于神王经常往圣域跑这事，众黄金已经见怪不怪了，谁叫神王和如今圣域的主人，大地的掌控者是那种关系是不。
　　为什么神王身后会跟着三个小鬼？伊洛因为是天空神系的跟着自己的母亲很正常，那另外两个又是怎么回事？
　　其实也没什么，话说当初神王把伊洛和伊尔生下来后，一群人抢着看新鲜出肚的包子，因此作为两小鬼父亲的史昂只能眼睁睁的看着自己的娃就像玩具似的，被传来传去的，自己又不好走开，毕竟宙斯是在没有神力的情况下剩下两个神子的，因此很不给力的昏了，所以史昂只好一直陪着了……
　　至于两个小包子最后还是传到了海皇和冥王的手里，看着手里可爱的刚出肚的暖暖的小包子，海皇的眼神开始往冥王肚子上瞟，殊不知冥王虽然依然表情淡定，但是内心已经开始打起了小九九，而这关键就是美神阿芙洛狄忒的药。
　　对于自己制作的药让神王怀孕这件事，美神觉得自己要杯具了，因此十分自觉的带着自己的小儿子跑路了，因此三大域主开始默默的寻找着美神的踪迹。
　　宙斯即使生娃的时候很痛苦，但是毕竟是神，神力回复后没几天就可以活蹦乱跳了，之后他第一个找到了美神要到了那个药，并告诉她立刻停止制作这药，因此宙斯手上的是最后一瓶了，对于九尾自己的儿子，宙斯是怎么也不会忘记的，因此九尾很悲剧的怀上了，至于水门是怎么反攻成功的，这里就不细讲了，但是宙斯手上的药并没有用完，最后被刚好遇到的睡神拿去了，所以死神也就杯具了……
　　除了伊洛跟在宙斯身后的两个小鬼，其中红发蓝眼的那个小男孩是九尾的水门的娃艾利洛德斯，金发银眼的小女孩是双子神的娃洛依菲狄忒，该说几个小鬼不愧是神祗的娃，那皮相不是一般的好，即使现在还是几个毛都还没长齐的小豆丁，但以初具美人风采，但是宙斯对于几个小鬼的评价只有一个，那就是小恶魔！
　　想到过去自己没事就跑去偷窥美人，在偷窥的时候总是会看到比自己先到的几个小鬼，而且每次自己什么都没开始做的时候，很巧的史昂出现了，几个小鬼硬说是自己带着来的，面对史昂那迷人的微笑，神王非常杯具的被教训了……开始还不觉得啥，时间长了也就知道了几个小鬼在整自己，自己难道真的是神品太差？为什么连自己的娃都这么整自己哇，自己当初辛辛苦苦的把他们生出来到底是为了啥啊～？
　　“萝卜娘，你还是去找绵羊爹吧，我们会照顾好自己的，而且雅柏爹也在这里！”伊尔非常激动的跑到自己的小伙伴身边对着神王说着，另外几个也是非常配合的点头，看到几个小鬼的动作，宙斯的内心流着宽面条泪，从自己的娃会讲话开始对自己的称呼就一直萝卜娘，话说你那萝卜是什么意思啊喂！
　　与两位双鱼座的战士随意的打过招呼后，宙斯就非常快速的向教皇厅的方向出发了，再和几个小鬼耗下去，自己绝对会更杯具，他需要史昂宽大的怀抱来安慰一下自己受伤的心灵……
　　与雅柏菲卡告别后，几个小鬼就向十二宫下方走去了：“伊洛，今天又有什么好事让我们分享一下呀～”说着这些的伊尔完全没有了之前乖宝宝的形象，边掏着耳屎边语气怪异的问着自己的哥哥。
　　“嘿嘿～！”伊洛笑的诡异，从他的眼中还看到了腐狼的绿光，划破空间取出一件黑色的斗篷：“将将～！这是二伯给我的大伯的隐形衣，我听说加隆回圣域了，你们几个想不想看现场版？”
　　“现场版！好好，你们又不是不知道我从前世开始就最萌双子了哇……！”双子神的女儿洛依一脸兴奋状。
　　“我无所谓，只要有肉就行～咩哈哈哈哈哈！”红发嚣张的小鬼艾利，笑的那个猥琐啊= =从他们的言语就可以看出，他们几个是穿越的，对与这些耽美狼而言，JQ是无处不在的，因此曾今伊洛为了看自己干爹，也就是上代处女座阿释密达与德芙巧克力的现场，可是费了不少功夫啊！虽然没有哪次成功过……不过伊洛也帮助阿释密达整过不少人，因此上代的处女座还是挺喜欢这个小鬼的。
　　正当几个小鬼准备行动时，小鬼们前进的路线被一个高大的身影挡住了，只见朱利安笑得一脸的诡异：“半个老乡们这是要去哪呀？”
　　“哦～！亲爱的二伯要去就直说，我们不会和大伯说的。”伊洛无所谓的说着，知道眼前这位虽然平时没怎么表现出来，但其实还是有点腐的家伙，心里想的和他们这些耽美狼是一样的。
　　其实朱利安最感兴趣的还是平时在自己面前拽得不得了的海飞龙将军，在自己哥哥面前无比乖顺的样子滴～。
　　几个闲的没事的神祗就这么披着隐形衣偷偷摸摸的来到双子宫，可惜什么也没看到，因为朱利安在看到哈迪斯后很自然的挺直了腰杆，结果几人就全部暴露出来了……“哈……哈迪斯，你怎么来了？”
　　“波塞冬，一件隐形衣遮不了你们这么多神。”……冥王并没有说什么多余的话，也没有回答朱利安的问题，而是径自走到几人面前收回了自己的隐形衣，拉着朱利安语气平静的说着：“回去了。”
　　结果啥都没干成的几个小鬼郁闷啊，刚转身准备回去就看到史昂无奈又好笑的看着，伊洛和伊尔立刻非常乖巧的扑上去，看的艾利和洛依那个汗啊，这态度变得不是一般的快啊，他两完全忘了自己也是那样的……：“绵羊爹，萝卜娘了？”
　　“休息。”
　　冥界伊利西亚的某处神殿里，一张华美的大床上，蓝发的神祗语气略带讨好的说着：“那啥！哈迪斯，我只是去帮修普诺斯他们接女儿而已，哈哈，也没什么啦～！”
　　“接小鬼而已需要隐形衣吗？”感受耳边传来的温热气息，朱利安本能的抖了抖，接下来还想要说什么的嘴被另一张冰冷柔软的唇堵上了，顺手揽住压在自己身上的黑发神祗，两个神祗就这么浑然忘我的做着之前几个小鬼特别想到的事情。
　　于此同时圣域：“下次我们一定要成功！”伊洛一脸的坚定样。
　　“哦……！”
　　“为了肉哇！”
　　“双子巨萌啊啊啊啊～嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

