

[吸血鬼骑士+东邦+死神]耀司・你就是这样的帅！
作者：喜也悲

因为不喜欢东邦，所以我虐！
因为不喜欢伊藤忍，所以我虐！
因为不喜欢挡路的某些女配，我更是要虐！
因为很喜欢很喜欢耀司，所以我要让他幸福！！

一份无望的爱情持续了十几年，突然有一天耀司顿悟了，很干脆的放开了自己的手，任那人后悔懊恼也不转身，他开始了自己‘新’的人生，多姿多彩不再为伊藤忍而心伤的人生！

内容标签：死神 综漫 强强 血族

搜索关键字：主角：宫崎耀司 ┃ 配角：死神众、吸血鬼骑士众、东邦众 ┃ 其它：耽美、NP、有攻有受！


悔之不及的爱恋
　　“你这条伊藤家的狗，给我滚出这里！”
　　
　　‘咣’的一声，门在面前被重重的关上，手摸着隐隐作痛的胸口，苦涩的笑一点点由脸上淡开。
　　
　　这就是他爱了十几年的男人，一个他付出了一切的人，可是怪谁呢？是自己放不开他，是自己的心还……留有小小的期盼，盼望着哪一天忍会试着回头看自己一眼，所以，是自己的错，错在不该明知道这是份无望的爱恋却仍是不肯放手，是自己的错啊……
　　
　　默默转过身踏着落日一步步离开异人馆，余辉下孤单单的影子也似在无声的嘲笑着他、鄙夷着他，看吧，不管你多么努力结果也不会改变，伊藤忍永远不会爱上宫崎耀司，哪怕你再坚持这份爱恋再固执的为他付出也得不到一星半点的回报的，因为你，注定了要一生这样孤独！
　　
　　异人馆内
　　
　　“小忍忍还在生气吗？可爱的人家好怕噢。”眨了下明亮的眼睛，展令扬很好的隐藏起了眼眸中那一抹深意，整个身体软挂在伊藤忍的身上，左扭右扭的无赖撒娇。
　　
　　他知道，他一直都知道忍是爱着宫崎耀司的，从第一次见到的时候他就知道，原本，他只是气那个人从不把他放在眼里，想让那个人注意到他，哪怕在出现在他们面前时向他轻声打一个招呼也好，可是那个人几年如一日，不说打招呼，他甚至连丝眼角也不愿扫到他。
　　
　　气愤，这是他的第一个情绪反应，然后是讨厌，讨厌那个不在意他的人，于是他紧紧抓住了忍的目光，刻意在那个人出现的时候让忍的眼里心里只有他，利用还没有认识到内心的忍一次又一次打击那抹坚强却也脆弱的身影，他以为这样，那个人就会在意他注意到他哪怕那是因为妒恨，可是他又错了。
　　
　　一次次的伤害成了注定的旋律，由讨厌到在意再到心痛，一天天的转变让他措手不及，而当他明白那份在意和心痛代表的是什么的时候，一切都已经晚了，自己离那抹身影已经太远太远，远到就算站在咫尺之间心仍会如同天涯般遥远。
　　
　　耀司……你可知道有一个人正像你爱伊藤忍般深爱着你吗？好想告诉你我有多后悔曾那样对你，好想告诉你我对你的爱恋有多深，可是我不敢对你说，因为我料得到你将会有的反应，不是怕你的打骂或鄙夷，我怕的……只是你不信任的目光，我知道的，在你的心里，展令扬是个什么样的地位什么样的人，我……很可悲的太清楚了。
　　
　　“令扬不怕，我没生你的气我气的是那条……”
　　
　　“可爱的人家饿了，人家要小忍忍给人家做饭，不然人家就饿死算了，我要吃小忍忍做的饭，我就要吃小忍忍做的饭。”突然打断了伊藤忍的话，展令扬在沙发上无赖的打起了滚。
　　
　　“好好好，我这就去做，令扬不着急啊，马上就好。”轻声哄了许久，好不容易把展令场哄好了之后伊藤忍站起身快步走进了厨房。
　　
　　为难，做什么好呢？令扬也真是的，明知道他不会做饭还硬是要他做，万一等会做的不好吃令扬不是又要饿肚子等好久？算了，其实令扬想吃他做的饭他还是很高兴的，为令扬做什么他都愿意。
　　
　　客厅内
　　
　　看着伊藤忍进了厨房，曲希瑞放下了手中的医书静静看了展令扬好一会又无奈的叹了一口气。
　　
　　“令扬，你还要这样下去多久？该收手了。”平静的语气里有着只有自己才知道的波澜，其实又何止令扬一个变了？变的……是他们六个。
　　
　　第一次见到那个人的时候，他正被伊藤忍咆哮着推开，他无法理解，到底是怎样的深情才能让一个人，一个男人做到如此的地步？自己是个学医的，由医学的角度来讲，雄性是天生的掠夺者，他们从来都是以达到目地为先，特别是宫崎耀司那样的人，身为黑龙，凭他的手段和心机，他大可以把‘一无是处’的伊藤忍强制着压回日本双龙会，他有理由相信，在双龙会里必定有成千上万种方法让伊藤忍从此只听宫崎耀司一个人的话，乖乖呆在他的身边永远不离开的。
　　
　　可是他并没有那样去做，而是选择了最笨的一种方法，用柔情和等待去守护一份无望的爱情，这样笨的人傻的让人心疼。
　　
　　呵~狠狠的嘲笑自己一声，心疼又怎样？就算自己也看出来了伊藤忍并不如表面看来那样讨厌宫崎耀司又如何，等那条没有脑子的爆龙认识到自己心的那一天，也许一辈子的时间就这样过去了也不一定。
　　
　　自己怜悯过他的痴吗？怜悯那个倾尽一切在付出的男人？那宫崎耀司需要怜悯吗？答案当然是不！那样的人，那样的情，不需要怜悯，怜悯是弱者才需要的，而宫崎耀司从来都不是弱者。
　　
　　“呵呵……”低低的笑起来，自己竟是这样了解那个人呢，是从什么时候开始的？大概在第一眼时的好奇，就注定了此生的沉沦了吧？只可惜自己明知道沉沦下去的下场就是地狱，那颗丢失的心却怎样也找不回来了。
　　
　　“那希瑞你呢？你收得了手吗？又或者说……你们都收得了手？”悠然响起的声音打断了曲希瑞的自嘲，没了往日夸张的言谈和举指，展令扬锐利的眼神让东邦其它人个个无言以对。
　　
　　是啊，他们收得了手吗？由第一次的伤害开始，他们就再也收不了手了。
　　
　　“我……想看见他的笑。”向以农半仰着脸看向窗外，明镜的窗口处正对着宽敞的大门，那里，每隔一段时间就会有一个人准时出现，而每次出现他都是板着一张脸，只有在见到伊藤忍的时候那个人才会变的不同，即使脸上的表情还是淡漠的带着刻意的疏离，可那双黑宝石一样的眼睛里却会焕发出柔和的光，那光好耀眼，耀眼到他想一辈子藏起来不让别人看见。
　　
　　“他永远都不会对我们笑的，因为我们……只是他眼中的陌生人。”苦涩的笑与刚刚宫崎耀司在门口露出的那抹笑惊人的相像，雷君凡拍了拍向以农的肩膀，也不知是在安慰他还是在安慰着自己。
　　
　　枉他还是出了名的神算，什么时候能够想到，算来算去却把自己算了进去，抬眼看一圈东邦的其他人，个个眼神中都流露着苦涩和心酸，可是该怪谁呢？是他们自己把那个人伤得彻底，连做普通朋友的资格都不可能再拥有，如果……如果他们能早一点发现那人对他们的重要，那么也许……再次苦笑，那也只是也许啊。
　　
　　“令扬，我知道我们都放不了手，可是就这样任伊藤忍一次又一次伤害他不管不顾，我怕他……终有一天会放弃这份无望的爱情，然后我们就会连见他一面都变得奢侈。”无助的狠抓着头发，安凯臣说出了所有人最怕面对的那一幕。
　　
　　没有人会如宫崎耀司那样坚持自己的爱恋，数年如一日的伤害再伤害、侮辱再侮辱却仍不放弃自己爱着的人，那样的无畏和坚持让人敬佩也让人汗颜，而这也从另一方面说明了宫崎耀司的性格，那是个一旦认定了就会无怨无悔的付出，而一旦被他放弃了也将干干净净决不留情的人，这样的人可以是世上最痴情的男子，也可以是世上最决情的人！
　　
　　“我们都试过了不是吗？不再在他出现的时候插|入到他们之间，躲在一旁不言不语在伊藤忍要伤害他的时候故意打断忍的话，可是有什么用呢？忍还是那样自以为是的讨厌着他，伤害着他，别说我们明明白白的告诉他他是爱着宫崎耀司的，就算我们只是劝他对耀司好一点，他怕是也会以为耀司又对我们做了什么而跑去找耀司的麻烦了吧？我无法再接受因为自己而让耀司受到伤害，哪怕只是无意的我也不能允许，这些，你们明白吗？”轻轻闭上眼睛，这就是报应了吧？在那人受伤的时候，他们比他还要难过，这样的心痛次次都揪得人痛得发狂，可他们却对此无能为力，只能任那个人黯然离开，甚至连安慰都不敢去安慰一下。
　　
　　呵~自嘲的一笑，东邦什么时候这样弱软无能过？只除了因为他。
　　
　　“令扬，耀司的身体越来越差了，今天他来的时候我看了下他的气色，好似……总之，我认为再继续在他不知道的时候给他吃调理的药已经没有必要了，他需要的是整体的治疗，而且……我不想再对他下药，每次迷晕他之后，我都会恨不能打断自己的双手。”愤恨的看着自己的双手，曲希瑞想起了第一次迷晕宫崎耀司的时候。
　　
　　那时，他们才刚刚醒悟自己的感情，心中慌乱惶惶不知所依，而耀司却偏偏在那个时候敲响了异人馆的大门，也不知心中是怎么想的，他一出手就迷晕了那人，他也没想过自己会如此轻易的就得手，因为那人毕竟是黑龙，最起码的警觉性他应该比他们都高。
　　
　　可是过了没多久他们就了解了答案，那个人的身体竟已经差到那样的地步了吗？他的身体里几乎没有一处是健康的，才不过二十三岁的年纪，身体却已经老化到了五十多岁，宫崎耀司，你到底用了什么方法才把自己祸害成这般光景的？拖着这样一幅身体，你又是如何料理好了身后的一切每次准时敲响了异人馆的大门的？难道在你的心里，名叫伊藤忍的家伙真的重要到了即使失去生命也可以的地步了吗？！
　　
　　颤抖的为他整理好了衣服他们几个人都沉默了下来，于是在宫崎耀司每次来异人馆的时候，或用药或催眠弄晕他给他调理身体成了东邦中人的必修课，所以耀司每次身上哪里又多了伤口哪里又损坏了一点，他们比那个人自己都还要清楚，也必然的，他们更加对伤害耀司的伊藤忍不满，却可悲的只能依靠这个让他们不满的人才足以见到心心念念的心上人，这世界，真可悲！
　　
　　“我预感到，今天耀司会认识一位很特别的人，那个人会把耀司的生命带向另一个转折点。”静静的一直都没有说话的南宫烈突然开口，只一声就打断了其它所有人的心思。
　　
　　交叠在双腿上的手不由觉在握紧，也不知道为什么，一种怪怪的闷闷的感觉充斥了他整个心田，就好像……有什么未知的危机正一步步靠近而他却半点也不知情一般，这样的感觉于他来说并不陌生，因为只要遇到有关于宫崎耀司的事情，他的第六感就总会出这样那样的毛病。
　　
　　相互对视一眼，六个人一同起身快速离开了异人馆，他们要去看看耀司怎么了，还想知道知道那个可以改变耀司生命的人又是怎样的一个人。
　　
　　“令扬，饭做好了你快点……”手捧着精心做好的饭菜，伊藤忍孤单单站在空荡荡的客厅里默默无语，轻轻放下手中的盘子，沮丧的心情又一次袭上了心头。
　　
　　这已经不是第一次了，每次令扬有事突然离开他总是最后知道的那一个，他，从来都没有真正打入过东邦的世界，而他的令扬也从来都不是只属于他的。
　　
　　茫然的抬起头，这世上有谁是只属于他的呢？突然间脑子里闪过了一个人影，心中陡然泛起丝说不出来的感觉，用力甩了下头，一定是他脑子犯糊涂了才会想起他，那个人……怎么会与属于不属于扯在一起？他才不要那个讨厌的人属于他呢，他才不要！
--> 
                  初遇
　　一个人走在熙熙攘攘的大街上，心口依然在隐隐作痛，却不如曾经那样让人难以忍受了。
　　
　　仰头望天，淡淡的笑再一次由脸上润开。
　　
　　他的爱，果然在一次次的打击和痛苦中被一点点磨灭着，不记得曾听谁说过这样的话，‘如果放弃不了，那么就去靠近，任伤害一而再再而三的重复，而你想要的结果就会在你支持不住时出现，要么，你痛苦到死结束这一生，要么，你磨灭了心中的爱恋从此获得新生。’
　　
　　默默收回目光看向远处，看来自己的结果是后者，在一点点被磨灭吗？这样也好，不枉自己咬着牙次次亲自站到忍的面前去任他打任他骂，无悔的付出如果只能落得这样的结果，那么就让决情的人用血的教训逼自己放弃这份爱恋吧，到时自己会毫不犹豫的转身，再不回头！
　　
　　‘咳咳~咳咳~~’卷起手指放在唇边，口中腥涩的味道告诉自己，刚刚忍的出手有多重，那人，从不会注意到他这个让他讨厌的人是不是受了伤，忍在意的只是他的出现，而可悲的那份在意却是因为对他的厌恶。
　　
　　脚步有些踉跄，慢慢斜依在墙边轻轻呼吸，好想就这样闭上眼睛睡一觉，可是他不能，帝国财团还有许多事情在等着他，如不是为了来见忍，他哪里还有空闲离开那间办公室？
　　
　　“给你。”
　　
　　突然，一个清冷的声音在身边不远处响起，心中陡然一惊，宫崎耀司半眯起了眼睛缓缓转过头。
　　
　　在看到那人的一瞬间他不得不承认，这是个很迷人的男人，银白色的长发半散在肩头，不同于现代的风格却看起来并不惹眼反而很舒服，狭长的凤目中一双炯黑色的眼眸明亮有神，淡淡的冷意里带着一丝|诱人的温柔正由那双眼眸里溢出，恍惚间让人心神失守，而挺直的鼻和淡粉色的薄唇在完美的展现出了他的优雅英俊之外，还同时宣告了这人淡漠寡情的一面，全身上下透着一股寒意，他就那样淡淡的站在那里，手拿着一块白色的帕子直直的认真的递到了他的面前，似如果自己不接过来就会对不起全世界一般。
　　
　　不由得失笑，自己怎么会有这样荒谬的想法？
　　
　　“擦一擦你的唇角，那里有血。”眉峰轻轻皱起来，男子清冷的表情越发寒意四溢，手臂伸直，洁白的帕子已然差不多要贴在宫崎耀司的嘴上了。
　　
　　“……谢谢。”犹豫了一下还是接过了帕子，轻轻擦去嘴角的血渍，眯眼看了下帕子上鲜红的血，忍下心中的复杂宫崎耀司抬起了头。
　　
　　“不好意思将你的帕子弄脏了，我……”
　　
　　“没事，还我吧。”很理所当然的伸出了手，男子的作法让宫崎耀司又是一阵愕然。
　　
　　被用过的手帕他竟然还想要回去？这上面染上的可是血，这男人就不怕自己有病过给他吗？
　　
　　不管对方是什么想法，男子在宫崎耀司无语中坚定的拿回了手帕，一层层将手帕叠起收进了怀里之后，男子就默默的站在那里也不说话更没提离开。
　　
　　“那个……”斟酌着开口，不管这人的性格有多怪，人家毕竟帮助了自己，他还不想欠一个陌生人的人情。
　　
　　“我饿了。”抬头，男子打断了宫崎耀司的话，清冷的目光看了眼再次愣住的人，笑意由眼眸中一闪而过，男子修长的手指由怀中拿出了一个不大的长方形食盒，然后拉着宫崎耀司就坐到了马路边上。
　　
　　“吃吧。”轻轻打开盒子，几份很精致的地道日本小吃显现于眼前，不顾来往人们的目光有多诧异，男子就只是平静的将盒子递到宫崎耀司的面前，一幅任君挑选的样子。
　　
　　“谢谢了，我不饿。”不自然的抽出了被握着的手腕，他不习惯和人太过亲近，即使是忍，也不曾与自己如此亲近过，印象中好似只有年幼的时候与母亲牵过手，只是时间太过遥远，已经有些记不大清了。
　　
　　清冷的眼眸中闪过一丝黯然，双手捧着食盒又凑的近一点，男子淡漠的声音里染上了浓浓的坚持，“陪着我吃。”
　　
　　抬头，直视男子的眼睛，宫崎耀司不得不怀疑这个男子的动机，他……好似知道自己根本就没吃过晚饭，而且这样冷情的一个人为什么对自己如此的好？他们完全是陌生人不是吗？
　　
　　似看出了宫崎耀司的怀疑，指尖轻移捻起块寿司放在嘴边咬去一半，然后将剩下的又递到宫崎耀司的唇边，薄唇轻启，一句听上去暧昧不已的话由他的嘴中悠悠道出，“没有毒，吃吧。”
　　
　　“我不……”刚又想说不饿，肚子却不争气的咕咕响了两声，无言的与对方再次对视良久，也许是有感于那双眼眸里的坚持和隐隐的关怀，伸出手拿起了食盒中的另一块寿司，耀司笑笑推开了嘴边男子送上的那一块，然后刻意晃了晃指间的寿司笑道，“我们一起吃吧。”
　　
　　“嗯。”轻轻嗯了一声，显然很高兴，男子移动身形紧挨着耀司坐到了一起，小心的将食盒放在曲起的腿上与耀司一同优雅的吃了起来。
　　
　　而这，就是东邦中人看到的一幕。
　　
　　在人来人往的马路对面，两个男子紧紧挨在一起不快不慢的吃着食盒当中的小吃，偶而，左边清冷的男子会拿起块小吃递给右边的男子，眉稍眼角间几分有别于他冰寒气质的温柔正悄悄倾泄而出，引来了有心人的会心一笑，平静的温馨充盈在两个人之间，无人可以打扰。
　　
　　“耀司他……吃的很开心。”手，下意识揪住了衣襟，曲希瑞有多希望那个人也会如此时这般吃着自己精心为他做的点心，不需要夸赞他的手艺有多好，只是静静的吃上几口就行。
　　
　　“他们挨得好近……”展令扬的声音变得沙哑，那样近的距离是他一直以来都在向往的，却无奈的只能在梦里才会实现。
　　
　　“可恶，那个人又想喂耀司了，他凭什么……”鼻子发酸，向以农胸口闷闷的已经再也说不出话来。
　　
　　不管人家凭什么，他都没那个机会这样去做了，机会，早在一开始的时候就被他自己堵死在了两人之间，想起那次为了帮令扬出气，自己易容成耀司的样子三日之间与数个帮派发生了流血事件，最后害得耀司差一点死在帮派的联手围攻之下，那样血的教训，耀司一定恨死他了。
　　
　　“那个人……耀司以前并不认得吧？他如此处心积虑的接近耀司到底想得到什么？烈，你感觉得到吗？”眉峰不自觉收紧，雷君凡轻轻转过了头，而南宫烈并没有第一时间回答他，反而沉思了良久才迟疑着说道。
　　
　　“我感应不出那个人的事情，他的身上全是迷团。”痴痴看着对面吃的很开心的男人，眼镜后那双让人着迷的眼睛在轻轻眯起，似在回味着口里的清香，又是气愤又是担心的一叹，耀司，他给的东西就那么好吃吗！
　　
　　“他们站起来了，那个男人又想要做什么？”暗暗瞪了一眼那两只握在一起的手，安凯臣疑惑不解的以姆指点搓起下巴。
　　
　　马路这一边。
　　
　　“感谢你的点心，我吃的很饱，谢谢了。”真心的扬起一抹笑，这是他自忍到了美国以来，吃的最舒心最饱的一顿饭，不管这个男人接近自己有着什么样的目地，只冲这一点，他就不会吝啬于自己的微笑。
　　
　　“你要走了？”将食盒缓缓收起来，不舍的放开了自己的手，男子淡淡的问。
　　
　　疑惑于男子有些低落的情绪，眨了下眼睛耀司点了点头。
　　
　　“那……我送你吧。”
　　
　　“不用了，我的朋友一会就会来接我的。”已经与织田打过电话了，大概接他去机场的人一会就能到。
　　
　　“那好吧，再见。”最后看了耀司一眼，男子很干脆的转身，大步离开了。
　　
　　嗯？又一次，耀司为自己看到的而傻眼，原来，那个男子是真的对自己无所图吗？想起男子清冷无欲的眼眸，那样一个人，也许根本就不屑于阴谋诡计吧？很奇怪，男子不适合于黑暗却也不同于阳光，那是个……很复杂而又很单纯的人，能遇上他，大概……只是缘份吧？
　　
　　推了推鼻子上的眼镜，耀司转身离开了，他还有很多事情要去做，如果有缘，等再相见的时候他会还男子这份情的。
　　
　　“我们要追上去吗？”向以农问南宫烈，他想知道那个男人是谁，接近耀司又有什么目地。
　　
　　“当然要去了，可爱的人家遇上讨厌的人口犯子自然要去查个清楚，小农农怎么可以问这么没有水准的问题？一定是变笨了，好可怜噢。”扬了扬下巴，展令扬一挥手转身就追向了男子离开的方向。
　　
　　“可恶，谁变笨了？令扬你总是欺负我。”愤愤的大叫，向以农又一次被展令扬气得跳脚。
　　
　　“走吧，再不跟上就追不到人了。”
　　
　　剩下的四人相互对视一眼苦笑着也跟了上去，看得出来，令扬这回是真的生气了，他在气那个人可以和耀司如此的接近，说白了那也不叫生气而叫做妒忌，妒忌一切可以和耀司和平共处的人！
　　
　　“哎呀可怜的未老先衰的坏大叔，可爱的无敌美少年的我愿意走哪边就走哪边，碍着你什么事儿了？怎么？你看到美的人神共愤的人家妒忌了？所以故意找碴？”
　　
　　远远的，展令扬笑嘻嘻的声音由一处公园的林子里传出，久久没有听到对方的动静，放心不下，雷君凡几人加快了脚步跑了过去。
　　
　　一入了林子就看到，刚刚那个与耀司相处的很好的男子正站在树阴处，身子背对向他们，一阵阵寒意将暖暖的天气瞬间变成了寒冬。
　　
　　“都到齐了是吗？”没有回身，男子只是淡淡的说着，好似他背后长了双眼睛般，那么准确的就说出了事实。
　　
　　心中一惊，几人刹时间明了了此时的情况，这个男子并不是被他们追上的，人家根本就是有意在等着他们找上门来。
　　
　　“你到底是谁？接近耀司又有什么目地？”眼神一沉，冷冷的目光直视向男子，展令扬脸上一零一号的笑容不再，浓浓的煞气正一点点由身上疯涌而出。
　　
　　“耀司？”呵的一声轻笑，笑意里尽是鄙夷，“凭你也配这样称呼他吗？展令扬，东邦，你们，有什么资格这样叫他！”
　　
　　猛的转回身，男子眼眸中的煞气似变成了实质的一把把尖刀，重重扎进了东邦中人的心里。
　　
　　凭什么，这个人说的是凭什么，难道说，这人知道他们曾对耀司做过的事情？他是怎么知道的？又为何会以守护者的姿态理所当然站在他们面前？
　　
　　“令扬？！”
　　
　　树林外，另一令惊呼悄然响起，随着风声诈响，伊藤忍爆怒的身形突然出现在了几人面前。
　　
　　“你这个混蛋！敢伤害令扬，我让你不得好死！！”
　　
　　掏出枪不分原由就射向了男子，嘭声过后，本来站在那里的男子不见了踪影，没等伊藤忍反应过来是怎么回事，冰凉的手指悠然出现，只一下就夺去了他手中的枪。
　　
　　“呵~”又是一声满含鄙夷的笑，厌恶的将手中的枪甩到了草丛里，转身细细打量了下伊藤忍的脸，男子冷冷的目光就像在看一个死人。
　　
　　“不得好死吗？早晚有一天你会知道，死，其实是一件很幸福的事情，你们，都会知道的。”
　　
　　了然而又怜悯的目光扫过一张张疑惑的脸，没再理会东邦中人，淡漠的转过身，男子慢慢消失在了几人面前，而他的身影才刚刚消失不久，伊藤忍突然嘭的一声就晕倒在了地上，鲜红的血由他的嘴角间溢出，染红了胸前一大片。
　　
　　“怎么回事？”凑到伊藤忍身前，展令扬问向了已经开始给伊藤忍检察身体的曲希瑞。
　　
　　刚刚那场交手不过转瞬之间，他实在不敢相信有人能在那么短的时间里就重伤了忍，如果事实真的如此，那么那个男人岂不是比小舅舅还要可怕？
　　
　　“伊藤忍的内脏都有不大不小的损伤，这应该还是那人留了手，如果他想杀了忍，易如反掌。”严肃的端正了神色，曲希瑞心中的震惊比任何人都大。
　　
　　那人是神吗？几不可查间就能治人于死地，还是当着他们的面前如此轻松就得了手，这不吝于当面给了他们一记重重的耳光，火辣辣的感觉痛的让人睁不开眼睛。
　　
　　静默，死一般的静默，那个可以轻易靠近耀司的人，比他们哪一个都出色，那个让他们妒忌到眼红的家伙，杀死他们就如同捏死一只蚂蚁般容易，而最最让他们心中不安的还并不是这个事实，反而是那人临离开时说出的话。
　　
　　那人的意思是说生不如死吗？当发生了什么样的事情，他们几人才会一同生不如死？紧紧的咬住嘴唇，原来他们也有如此无助的时候，以前是他们太幸运了，可是幸运是不会每时每刻都属于他们的。
　　
--> 作者有话要说：嘻嘻，这就是人家原创的人物噢，他可是本文的关键，等以后亲们就能知道他是谁了。 
                  错过的开始
作者有话要说：亲们，因为这几天有些事情所以更的晚了点，我保证等有时间了会多更几章的。（笑）　　从美国飞回了日本，几日来一直身处在帝国财团之内，忙的天晕地暗的耀司根本就没有想到，在美国正有六个对他相思成痴的男子在守着他最在意的人，束手无策着。
　　
　　那天那个男子的‘小小教训’让伊藤忍至今也没有醒过来，即使被称为神医的曲希瑞用尽了办法，也不过只是止住了伊藤忍的伤势不再恶化而已。
　　
　　日本，帝国财团总部。
　　
　　“总长，这是今天的报表，您看一下。”
　　
　　手捧着一叠高高的资料，织田举步迈进了总栽办公室的大门，进屋时眼角刻意扫了下桌子上那盒自己为总长准备的午餐，见它仍是原封不动的被放在那里，无奈的一叹，他就知道，没人看着总长，总长是不可能按时吃饭的。
　　
　　“放在那里吧，我一会看。”没有抬头，耀司一手轻揉着眉心一边淡淡的说道。
　　
　　“总长！”将手中的东西重重放在桌面上，即使如他这样好的脾气也有些受不了总长对自身的不在意了，总长，你到底知不知道，你是人不是神，再这样下去你的身体会吃不消的。
　　
　　“嗯？”疑惑的抬头，当看见织田铁青的脸时，耀司才隐约有些明白是怎么回事。
　　
　　“我还不饿，等看完了这些就会吃饭的。”扬了扬手中还剩下几页的纸张，安慰的朝脸色越见不好的织田笑一笑，然后就想又低下头去工作。
　　
　　“宫崎耀司！”怒了，声音陡的高扬，如果可以，他真的想一把迷药弄晕这个不爱惜自己的家伙，也省得让他们这些做手下的操心。
　　
　　“嗨~嗨~我知道了。”无奈的放下了手中的东西，一旦织田连名带姓的称呼他，那就表示织田的忍耐已经到了极限了，如果再刺激他，天知道会发生怎样的事情。
　　
　　记得上一次让织田爆走的下场是，自己有整整三天没能摸到一片纸章的页角，别说坐在办公室里面办公，他甚至连在帝国财团的侧所里待一会的权力都没有，想起来还真是……好气又好笑。
　　
　　“吃饭吃饭，你别说，肚子还真有些饿了呢。”收拾起了桌子上的文件，将眼镜放于一旁，疲劳的眼睛一时之间还有些不太适应，晃了晃头，耀司伸长手臂就想拿过另一边的食盒，却没成想竟被织田先一步挡住了。
　　
　　“等我热过了你再吃。”抢过食盒大步向外走，实在是不忍心再面对总长疲倦乏力的样子了，自从由美国回来以后，总长就没一天好好修息过，才不过几天时间，他整个人都瘦了一大圈，那样子，任谁看了都会心疼。
　　
　　“这个织田。”喟叹着将自己抛进软软的沙发里，肩膀、手臂和腰，处处都在隐隐作痛，强撑起的眼皮在眯起的瞬间开始了拼命想拥抱在一起的史命，身体实在乏的有些厉害，耀司几乎是恍惚间就进入了梦香。
　　
　　等到织田拿来了热乎乎的饭菜时，耀司早已经睡得很沉了，满眼心疼的为耀司盖了件衣服，不敢挪动他怕会把他惊醒，织田小心翼翼不让自己发出半点声响，静静的悄悄的退出了总栽办公室的大门，走到门口时还刻意在门把手上挂了块请勿打扰的牌子，然后才放心的离开。
　　
　　‘唔~’好累，一个姿势睡得太久让脖子止不住发麻，揉了揉眼睛坐起来，当看到身上盖着的衣服时，一丝暖暖的笑不由得在脸上润开。
　　
　　织田一直都是个很细心的人呢，也不知哪个女人会有那种好福气能得到织田的爱情，还真有些让人期待，摇了摇头，站起身走回办公桌前，新一天的工作就这样开始了。
　　
　　美国，异人馆
　　
　　“啊~~”
　　
　　惨呼声由地下室里清晰传来，打闹的几人身形一顿，突然又一起跑向了地下室的出口。
　　
　　果然，才进入地下室就看见了醒来的伊藤忍，只见那位晕迷了好几天的人物此时好似变身成了真正的爆龙，正努力的喷发着自己的火焰。
　　
　　“是谁把我绑在这里的？曲希瑞，是不是你？”他认得这里，这里是曲希瑞的专门试验室，以前那家伙从不让他进来，现在什么情况？拿他当试验人吗？！
　　
　　“不可爱的小忍忍终于愿意醒来了吗？可爱的无敌的人家好高兴噢，不可爱的小忍忍不能冤枉帅帅的小瑞瑞知道吗？小瑞瑞可是为了救你才会将你绑起来的。”（请原谅我的抽搐吧，偶实在写不来展令扬的自恋，所以将好多什么人家这个人家那个都给省略了，亲们就意思意思乎略过去得了，阿门。）
　　
　　“救我？为什么要救我？”显然，这位小白龙已经把晕过去之前的事情忘得一干二净了。
　　
　　“当然是你受伤了啊，笨蛋小忍忍。”白他一眼，展令扬很是无奈的将身体软软挂在了向以农的身上，满脸的‘我怎么认识这样一个低能的人’的样子。
　　
　　“受伤？我怎么会受伤？”茫然的眨眼睛，他记得那天他出去找令扬，然后突然在那处公园里听到了令扬的说话声，然后……对了，然后他就遇见了那个很让人恼火的男人！
　　
　　“那个男的呢？你们收拾他了没有？”敢那样对令扬，他相信那人的下场一定很惨。
　　
　　沉默，几人对视一眼并没有回答。
　　
　　“难道你们没有教训那个男人？为什么？”惊愕的张开嘴巴，以东邦例来的作风，怎么可能放过得罪了他们的敌人？又何况那人得罪的可不止令扬一个而是整个东邦。
　　
　　“你还是操心操心你自己吧，被人一个指头就伤成这样，还什么蓝影的老大呢，连个小孩儿都不如。”冷冷瞪了伊藤忍一眼，向来与他不和的向以农又开始了每日例行的冷嘲热讽。
　　
　　他就是看伊藤忍不顺眼，那天要不是这个家伙突然冒出来，也许他们还能在那个男人身上得到更多的消息也说不定，这个伊藤忍，简直成事不足败事有余！
　　
　　“向以农，你说谁连小孩子都不如？你再说一句试试看！”愤怒的低吼，伊藤忍掀起身上盖的单子就想跳下‘床’，可才动了一下就又闷哼着倒了下去。
　　
　　“说你笨你还不承认，身上插了那么多的管子都不知道，不是笨是什么？”丝毫没有同情心的看着惨白着脸色的伊藤忍，向以农在对方瞪过来的时候还刻意紧了紧拥着展令扬的手臂，炫耀般朝青筋直冒的伊藤忍扬起了下巴。
　　
　　“向以农，我要杀了你！！”
　　
　　要不是痛得没了力气，大概伊藤忍真的会蹦下来满天下追杀向以农的，只可惜现在的他实在没那个能力，所以只能恨恨的躺在‘床’上任曲希瑞翻来覆去的折腾他，直到他再次晕过去而止。
　　
　　“怎么样？”好不容易等曲希瑞检察完了，展令扬几人才忍不住开口。
　　
　　“伤势已经没什么大碍了，大概休息几天就会好。”
　　
　　‘呼’的松了口气，那就好，怎么说忍也是那人最在意的人，不管自己是出于真心对忍也好，是利用他达到目地也罢，忍，都是不可以随便出状况的人。
　　
　　翌日，心情良好的曲希瑞为大家做完了早餐又一起添饱了肚子之后，迈着轻快的步子走进了试验室。
　　
　　这几天为了伊藤忍的伤势他几乎没睡过一个好觉，如今这人没什么大事了，给他开过调理的药之后，自己也能回房间好好补补眠了，这感觉，真好。
　　
　　但当曲希瑞看到了空荡荡的试验室之后，好心情没有了，一地被扯得乱七八糟的管子和绳索清清楚楚告诉着他，那个被他担心了好几天的家伙，如今活蹦乱跳的害祸完了这里之后，不知去向了。
　　
　　“烈，你快感觉一下，伊藤忍是不是去了日本。”疯了一般跑回了大厅，一把抓住南宫烈的衣服，曲希瑞着急的问。
　　
　　“怎么了？伊藤忍不见了吗？”听到曲希瑞的话，连雷君凡也不由得皱起了眉头。
　　
　　“……他的确去了日本，此时大概已经到了。”缓缓睁开眼睛，南宫烈说出了众人不愿听到的事实。
　　
　　突然间一起沉默了下来，几人脸上神色各异，眼眸中流露着同一种担忧，那个人突然间跑去日本只会有一个目地，那就是找耀司的麻烦！
　　
　　“可爱的小扬扬要去日本，大家马上收拾行李。”忍，但愿你没有再次伤害到耀司，不然……
　　
　　日本，帝国财团
　　
　　忙了几日终于忙完了手中的工作，大大呼出一口气，耀司捧着秘书泡好的热咖啡放松身体倚进了靠椅中。
　　
　　低头，时不时轻抿一口浓香满郁的咖啡，任让人着迷的苦涩在唇齿间流转，轻轻眯起眼睛，好一份午后的幸福时光。
　　
　　‘咣’的一声重响，刺耳的金属哀鸣声打破了一室的宁静，伊藤忍苍白的脸色因愤怒而泛起潮红，那出乎意外的身影让宫崎耀司一时之间看傻了眼睛。
　　
　　“忍？”诧异的呢喃，这个时候忍不是应该在异人馆的吗？他怎么会出现在帝国财团？
　　
　　“宫崎耀司，你这条伊藤家的狗！”
　　
　　一如继往的话伴着重重的拳头一同砸向了莫明所以的宫崎耀司，身体下意识凭本能躲过了可能会流血的后果，可还没等他站稳脚根，伊藤忍的另一翻拳头已经又疯涌而至了。
　　
　　“忍，我又哪里惹到你了？”一回身，稳稳接住了伊藤忍的拳头，他可以忍受忍的不爱和冷漠，却绝不接受任何莫须有的罪名！
　　
　　“谁愿意跟你这条伊藤家的狗讲道理，你就是欠揍！”见向来对自己逆来顺受的人竟然敢还手，伊藤忍爆怒的情绪越发控制不住起来，悠的一回身，手落腕起，掌中握着青光闪烁的武士刀，毫不留情就挥向了手无寸铁的耀司。
　　
　　神情有些恍惚的看着越来越近的刀光，一阵阵揪心的痛楚由心底漫开，忍，你竟真的要杀掉我吗？为了一个莫须有的理由？只为了一个莫须有的理由！
　　
　　“伊藤忍，你疯了！”
　　
　　听到风声赶过来的织田在千钧一发之即冲过来一把揽住了耀司的腰，手中没有利器无法与之抗横，他只好反转身用后背实实在在接下了伊藤忍的武士刀，闷哼由下一瞬溢出唇角，一丝丝鲜红的血滴落在了耀司的肩膀上。
　　
　　“织田？”腰间收紧的手臂惊醒了恍惚的心神，一把推开还在皱眉的人，当看到他背上那道长长的伤口时，恼怒、心酸、懊悔夹杂着说不出来悲凉一起涌上了耀司的心头。
　　
　　忍……是真的想要杀了他，这一刀一点也没有留手，如果真的正面砍在身上，大概不死也差不多了吧？
　　
　　无言的将目光一点点移向横刀怒立的人，那道记忆中让他唯一感觉到温暖的身影在此时变得模糊不清，长刀上一条条分布的血痕就如他此时的心，在不停的流血。
　　
　　“忍要杀我？”平静的看着对方，一步步靠近厌恶般看着自己的男子，这个让他爱了十几年的男人十几年如一日的讨厌着他，有些不太明白了呢，到底是自己上辈子欠了他的？还是他上辈子欠了自己的？一个伤一个厌，大概，都相欠吧！
　　
　　“你伤害了令扬就该死！说，那天那个男人是谁？我要你马上把人交出来。”想起那个高高在上唯我独尊的男子所带给他的耻辱，也不知是妒恨还是气愤，冷冷的煞气又一次狂飙。
　　
　　了然的点头，果然，一旦涉及到展令扬，伊藤忍就会变的更加不可理喻，展令扬受伤了就一定是他宫崎耀司做的吗？忍啊忍，你还真看得起我！
　　
　　“我不知道你说的是什么，更不知道你说的男人是哪一个。”淡漠的回答，人生里头一次，他昂然站在忍的对面，公然反驳着他。
　　
　　忍，我爱你才会容忍你的伤害，我爱你才给了你放肆的机会，可是你不该，不该将冷锋对向我身旁的兄弟，为双龙会出生入死的他们没有理由和义务承受你恶意的伤害，所以你，必须为自己的过错而道歉！
　　
　　转过身，不再理会突然间愣住的男人，耀司小心翼翼将织田扶着趴在了沙发上，门外的秘书早在第一时间就拨打了电话，想必医生一会就能到。
　　
　　“你这条伊藤家的狗！”愤恨，恨自己竟会为刚刚这人的态度而呆愣住，这是他永远都无法原谅自己的耻辱！于是再次挥出了手中的刀，他以为这一次仍如每一次般能够轻松得手，因为那个人从来不会反抗他，从来都不会。
　　
　　‘铛’，出乎意料的声音在耳边响起，火花四溅中，宫崎耀司冷竣的脸庞让伊藤忍以为自己是在做梦。
　　
　　那个从来都不懂得反抗他的人，竟然用衣架隔开了他的刀，修长的手指坚定的握着衣架的底座，似在宣誓着什么无声的诺言，引起了他一阵阵的心慌。
　　
　　“伊藤忍，你闹够了没有！”
--> 
                  放手！
　　冷冷的开口，眼前这个曾让自己心魂都为之牵动的男人在此一刻却无端的让自己心生了几丝厌倦，大概，自己是真的倦了吧？厌倦这人十几年来一次重过一次的伤害，厌倦这人总是把对另一个人的爱以伤害的方式在自己的身上向全世界宣誓他的深情，耳边不期然响起了曾经这些年来忍对他的辱骂和责打，一次又一次的心伤掠过脑海最终形成了让人痛苦到麻木的绝望。
　　
　　既然忍让和包容得不到回报，那就反击吧，将一切退路都斩断，逼自己走上爱的绝路，也许那样自己才会得到真正的解脱也不一定。
　　
　　震惊继而愕然，久久之后一股隐隐的怒火直冲向伊藤忍的心头。
　　
　　“你叫我什么？！”眼睛瞬间眯起来，都甚至忘记了自己来到这里的目地，他的耳边只剩下了那一句伊藤忍，冷冷的声音和眼神染着不容人忽视的冰凉。
　　
　　他竟然连名带姓的叫他！伊藤忍？这个人怎么可以叫他伊藤忍！！
　　
　　“伊藤先生，这里是总栽办公室，不是美国的异人馆，在这里舞刀弄枪你不认为很不应该吗！”仿如根本就没看到伊藤忍铁青的脸，（其实在面对司司的时候，伊藤忍脸上的表情差不多都一样。）耀司手腕翻转用衣架绞开了伊藤忍的武士刀，然后就指挥站在门口被吓得不轻的医生与护士抬走了沙发上的织田，由始至终，除了刚开始时向伊藤忍怒喝的那几句之外，他连丝眼角都没再扫过那个僵立着的男人。
　　
　　这样的无视，这样的‘无礼’，于伊藤忍来说，绝对是第一次。
　　
　　“宫崎耀司，你可恶！！！”他不允许，绝不允许这个人如此待他，他怎么可以这样子对他！
　　
　　大叫着猛扑上去，握紧了拳头用尽全力挥向那个看也不肯看他一眼的男子，男子宽厚的背影不再如记忆里的落漠，反而透着入骨的凉。
　　
　　回身，再一次稳稳接住挥过来的拳头，麻木的心已经再也泛不起心痛的感觉，勾起唇角溢出丝没有笑意的笑，耀司肩膀陡的一沉抬脚就踢向了伊藤忍的腰。
　　
　　过重的力度加上对方完全没有料到他会如此反应，一阵‘嘭~扑~’响声过后，伊藤忍嘴角带血狠狠摔倒在了冰冷的地面上。
　　
　　‘咳咳~咳咳咳~~’猛咳出一口血，强撑着自己的身体站起来，伊藤忍不敢置信的看着宫崎耀司，其实不止是他，屋内屋外多少双眼睛都在惊愕的瞪大着，伊藤忍找总栽的麻烦这不是第一次，而总栽还手并打得伊藤忍吐血却绝绝对对是头一次！
　　
　　（当然，他们并不知道，小白忍在来此之前就受过重伤，所以这吐血……绝对和偶家小司司半点关系都米有。）
　　
　　“你……打我？！”控诉的眼神如两打尖刀，直直飞向对面仍是面无表情的男人，从四岁两人认识到现在，整整十九年了，这还是这人头一次打他，而奇怪的是，自己痛的好似并不止身体，还有心……
　　
　　微低着眼帘看向地面，垂直在袖口处的双手狠狠握在了一起，没有人知道，在踢出那一脚之后他心头划过了多少哀伤，在看到忍倒地不起甚至还咳出了鲜血之后，他又是用了多大的力气才忍住了没有跑过去扶起那个人，这个他爱了十九年痛了十九年的男子，是他二十三年来生命的重心，他为他付出的何止一个多字就能说得清楚的？
　　
　　“叫人进来收拾一下这里。”转身大步迈出如同战场一样的办公室，不想回头也不敢回头，他怕，怕自己好不容易下定的决心在看到忍的身影时再一次崩塌，忍，请尽情的痛吧尽情的恨吧，这本来就是我们最终的结果。
　　
　　“宫崎耀司！！！！！！！”狂吼声由死寂的办公室里传出，说不出来的愤怒之中还染着几分不易查觉的心伤，只是可惜没有人听出来，就连伊藤忍自己，也忽略了那份潜藏的真执感情。
　　
　　所以错过，是上天注定的！
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　夜色掩盖了白日，黑暗不知不觉中拢照了整片大地，路边的路灯忽闪忽闪着亮了起来，让依靠在路灯边的耀司有些不太适应的皱了下眉。
　　
　　突来的明亮打断了脑子里纷乱的思绪，茫然抬起头，自己……今晚要去哪里？淡淡扯起抹笑，大概自己应该担心的是，以后的几天自己都该去哪里吧？
　　
　　自从早上去医院看过了织田之后他就没想过回黑龙落，他知道自己令天的所做所为一定彻底激怒了忍，回去也只会让事情变得更糟糕而已，以他对忍的了解，那个人是不达目地绝不会罢休的，自己这个十九年来随他打任他骂的人竟然也敢还手并伤了他，他怎么可能轻易放过自己？
　　
　　“呵呵……”自嘲的笑，是啊，那个人绝不会放过自己的，不管是包容忍让他的自己还是还手反抗他的自己，都是让忍厌恶的想一枪毙掉的人，宫崎耀司，你做人……还真是失败呢！
　　
　　甩一甩头，晃去让人熟悉的苍茫感，双手插在裤子两边的侧兜里漫无目地向前走，总是穿得整整齐齐的西装外套随意挂在臂弯里，衬衫扣子解去两颗，凉风窜进领口的那一刻，止不住一个冷颤打了起来。
　　
　　算了，不管怎么说，发生过的事情永远都不可能改变，而且自己并不后悔那样去做不是吗？那还心伤什么？苦恼什么？其实……自己不过是不甘而已吧？不甘于痛了十九年爱了十九年却最终还是走上了这条自我放逐的道路。
　　
　　不过这样也好，自己放弃总比被人放弃要有面子的多，那么既然做了，就不要再后退吧耀司，你一定要坚持住！
　　
　　穿过热闹的人群，不知不觉间来到了一处僻静的公园里，见一对对少男少女或牵手或相拥着坐在暗处，不自然想走远一些，耀司最后找了处无人的角落，曲膝坐在石阶上又开始发起了呆。
　　
　　这一坐就坐了好半天，等到感觉到凉意想穿上衣服时，他却无意间发现了一个很有趣的人。
　　
　　那应该还是个少年，他就坐在他的对面，银白色的发柔顺的垂在耳边，看不清楚他的脸，因为他正低头看着地面，周身上下充斥着说不出来的落漠，奇迹的让他第一眼就觉得他们是有着‘同一种故事的人’。
　　
　　也许是感觉到了他的注视，少年抬起了头，冷冷的目光对上耀司时愣了一下，然后就又垂下头再次默沉起来。
　　
　　不自觉轻笑，这少年很倔强呢，也不知道为什么，他就是觉得这个少年很亲切，大概……也是自己太孤独了吧？此一刻无人可陪的孤独。
　　
　　“喂，我饿了。”走过来站在少年面前，理所当然的语气突尤却不惹人厌烦，突然想起了那天遇到的男子，那人也有着一头银色的发，还记得那人这样说话时自己还愕然了许久，呵呵……原来自己那天的样子就是这样的呆吗？真是丢人。
　　
　　挑眉，少年炯亮的眼眸闪过丝惊讶，微张了张嘴巴却没有吱声。
　　
　　“我们一起去吃点东西吧。”似料准了少年会答应，耀司微笑着伸出了自己的手，递到了少年的面前。
　　
　　……少年沉默，直直看着那只伸到自己面前的手，这还是他第一次面对这样的情况，没有目地的接近，这感觉好温暖，暖和了许久也不曾再有过温度的心。
　　
　　耀司微笑，并没有被少年沉默的样子打击到，他伸出的手一点收回来的意思都没有。
　　
　　只有这一晚，自己不是冷血的黑龙，不是爱的痴傻的伤心人，而只是个想偶而放纵自己享受普通人生活的平凡男人，会对任何人微笑，可以说所有想说的话做所有随心所欲的事情，就比如说现在，他想和这个与自己同样孤独的少年待在一起，吃吃饭聊聊天，就这么简单。
　　
　　于是等了许久，耀司终于等来了少年的反应，只见他并没有伸出手与他相握，而是拍拍屁股上的尘土自己站了起来。
　　
　　“去哪儿？”独属于少年特有的清亮噪音悠悠响起，与他的人一样，透着股拒人的冷气。
　　
　　仍是微笑，然后用手顺起散乱的发，“我还没想好。”
　　
　　猛然僵住一下，少年抬起头，无言瞪视这个主动过来达讪的男人，这人笑的……好难看！别扭的转过头，举步就走。
　　
　　“难道你知道有什么好的地方？”笑着跟上去，与少年肩并着肩，耀司眼镜片后的眼眸霍霍生辉。
　　
　　“……不知道。”本不想理他的，可是……为什么会管不住自己的嘴？
　　
　　其实少年并没有注意到，在他与耀司说话的那一刻，他脸上的落漠和哀伤已经奇迹般的少了许多。
　　
　　“那怎么办？我们竟然都不知道哪。”双手一摊，思考了一下之后耀司又突然有了主意，“要不这样吧，我们出了公园之后就顺着一条路直着向前走，遇上的第一家就坐进去吃饭怎么样？到时如果进了不喜欢的餐食馆，可不许挑食噢。”
　　
　　白眼，当他是小孩子吗？“还不知道谁会挑食呢。”不屑的扫一眼耀司‘弱不禁风’的身躯，少年银白色的发在夜空中飞扬。
　　
　　‘梆’的一声敲了少年一个爆粟，打过之后，两人同时愣了起来，耀司是暗怪自己如此的举动太失君子风度，而少年却是从来没有遇上这样的事情，有些惊呆了。
　　
　　“咳咳~~”不自然的干咳两声，“那么……开始吧！”扬着淡淡的笑意快步向前走，耀司转瞬间就消失在了月影树荫处。
　　
　　而果然，他才刚转过弯口就听到了少年的怒喝声。
　　
　　“你竟然敢敲我的头！！”嗒嗒的跑步声由身后传来，显然，生气的少年正想追上他讨回一个公道。
　　
　　呵呵……恼羞成怒的小老虎要咬人了，加快脚步前进，这样欢快的情绪自己可是很久都不曾有过了呢。
　　
　　火爆麻辣馆（嘿嘿，多爽的名字）
　　
　　“老板，再来一碗辣汤面。”被辣的满头是汗，暗地里已经咬碎了一口牙，耀司却仍是不紧不慢的开口叫了又一碗能辣掉人舌头的汤面。
　　
　　性命可以丢但面子绝不能丢！这是他一个成熟男子与稚嫩？小男孩儿？之间的战争，无言的战争！
　　
　　嘶~~~这汤面好辣，天知道自己从不吃辣的东西，不止可怜的胃不喜欢嘴里的舌头更加不喜欢！
　　
　　“第四碗。”将空空的碗放进桌边叠在一起的空碗里，嘴唇已经被辣的红肿，少年面上却并不作色，反而示威的向对面的男人叫板。
　　
　　看，他都吃进去第四碗了他却还在吃第四碗，好逊！
　　
　　轻蔑的哼声换来了对方的瞪视，高傲的扬起下巴斜眼反瞪，互不相让良久，最终还是少年占了上风，轻轻的笑起来，少年不自觉细细打量起了又开始猛吃的男人。
　　
　　他，应该是个很成功的男人吧？斯文的外表不代表本性的软弱，举手投足间展现出来的优雅作派与眉眼间不时流露出的精光，都再再宣示着这人的身份绝不一般，而刚刚两人打闹时这人利落的身手又无声述说了另一个事实，他所生活的世界一定不是完全处于阳光的照射下的。
　　
　　而就是这样一个强者般的男人，却仍是逃不开情爱的折磨，那转瞬而逝的哀伤他看得见也感觉得到，也许正是因为拥有着同一种心伤，他才会允许这个男人的接近吧？不由得情绪又有些低落下来，看来这情之一字，还真是害人不浅！
　　
　　见少年的眉宇间又染上了落漠，放下好不容易吞下的汤面空碗，‘铛’的一声惊醒了少年之后，耀司扬起了唇角。
　　
　　“打平，我们不胜不负。”
　　
　　狂瞪，“谁说的？我还没吃饱呢。”无赖，什么成功人士，根本就只会欺负弱小，想赢他？下辈子再说吧。（不诚实的娃子，乃哪里弱小了？）
　　
　　“你刚刚没有再叫就等于弃权，所以，我们的结果就是打平。”推了推眼镜，耀司优雅的擦起了红肿的嘴巴。
　　
　　“那只是你认为的，我是在等你你没看出来吗？老板，再来一碗辣汤面。”看不得这人得意的样子，他就是要灭一灭他的威风。
　　
　　“呵呵……”并没有阻止，耀司只是轻轻的笑起来。
　　
　　“你笑什么？”不满的挑眉，他有什么好笑的吗？
　　
　　“没有，我只是想问一下……你身上带钱了吗？”看也知道，这个少年一定是受伤了之后突然跑出来的吧？竟然连校服都没换，他身上怎么可能有钱？
　　
　　“我……”无言以对，是啊，自己身上哪里有钱？看到她那张又迷失在那人温柔中的脸，自己就冲动的一个人跑了出来，这么长时间没有回去，她……会不会着急？
　　
　　抿起唇低下头，是的，她是会着急，很着急，着急的让自己总是误会在她的心里自己有多重要，可梦毕竟只是梦，在那个人出现之后她的着急和在意就会被痴迷和羞涩代替，然后彻底忘记还有他这样一个人！
　　
　　“哪哪，我说对了吧？你身上没有钱。”敲敲桌子唤回少年迷失的心神，不想看到少年与自己神似的哀伤，耀司很无良的叫过了老板当着少年的面付了账。
　　
　　“喏，钱我付过了，如果你能拿出钱来再买一碗面然后吃光，那么就算你赢。”扬一扬手中的结算单子，某人笑的露出了一口小白牙。
　　
　　“了不起吗？大不了我给老板打工，吃一碗面能要多少钱？你以为真的能难倒我？”一听就炸毛了，银白的亮发好似都被充了电，闪得人眼睛发花。
　　
　　“算了算了，我们还是走吧。”拉起挣扎不已的少年快步来到门外，好笑的看着少年红润润的脸庞，不知不觉中，两人已经可以这样亲近了吗？这应该要归功于相似的灵魂吧？他们都太缺乏温暖了，所以再倔强也拒绝不了这份渴望的相知。
　　
　　“你为什么要拉我出来？怕输吗？”早忘记了刚刚的哀伤和失落，少年瞪着双亮晶晶的眼睛恶狠狠的望着耀司。
　　
　　“就算你赢了又如何？反正我们也没说输了要付出什么代价，所以你赢就你赢吧。”无所谓的耸耸肩膀，耀司很大度的让出了胜利者的位置。
　　
　　傻眼了，的确，他们好似真的没说过赢了要如何输了又要如何，只是吃着吃着就不知不觉比拼起来，最后落得一场空不说自己还不知要被这人在心底怎样嘲笑呢，好逊，自己怎么变得跟个小孩子似的了？
　　
　　斜眼再瞪一下冒似很无辜的男人，这家伙太狡猾了，看他戴个眼镜好像知识份子很有修养的样子，却原来骨子里比狐狸还狡诈！
　　
　　“零？零！”
　　
　　远远的，少女惊喜的呼唤让少年刹时脸色一变，紧紧抿起嘴唇挣扎了许久，最终无奈的一叹，少年抬起了头。
　　
　　“再见。”是的，他说的是再见，他想和这个让他感觉很温暖的男人再一次相见，与他在一起，虽然总是会被欺负的咬牙，但却很快乐，而这样的快乐是只有在梦里才会出现的。
　　
　　“嗯，快点过去吧，她正在等你。”没有回应，只是轻轻的嗯了一声，因为他知道，自己的世界并不适合这个少年的介入，他还只是个学生，也许在感情上他们是相似的甚至于相惜的，但在生活上，他们完全没有交际的可能。
　　
　　下次再见面时，大概，自己不会再对这个少年柔柔的笑了吧？‘正常’的宫崎耀司是一个生活严禁不苟言笑的淡漠男人，他是黑龙，双手染满了血腥，暗处有无数的人在等着要他的命，所以不管是为了自己还是为了他，自己与这个少年，都不会再见！
--> 
                  决绝
　　天快亮时耀司才走进黑龙落的大门，站在那颗总是喜欢独自待坐的樱花树前，映入眼帘的事物是什么早已分不清，脑海中一幕幕属于童年的记忆倒如影片一样在快速的一页页翻过着。
　　
　　那年，与他第一次相遇正是在这里，还是孩子的自己对于能有一个同伴自然十分高兴，刻意打扮好自己想给对方一个很好的印象，却从没有想过，那次的相见会让自己以后的人生凭添了十九年的惨痛时光。
　　
　　十九年，整整十九年的痴恋，人生里能有几个十九年？他把人生里最美好的一段时光都耗费在了忍的身上，换回的却只是满身的伤，而今天，也许这伤还会演变成痛恨，恨他伤了他的自尊，恨他让他在帝国财团众目睽睽之下狼狈的跌倒在地上，呵呵……恨呢，那是那个人对他除了厌恶之外唯一会有的情绪。
　　
　　“忍还在黑龙落吗？”淡淡的问，耀司并没有回头。
　　
　　寂静的夜色里，空荡荡的身后传来了清晰的回答声，“在。” 
　　
　　简明扼要，没什么起伏的声音听起来有些呆板，但却是救了他一次又一次的真实保障，只是可惜这份保障永远不会对忍出手，要不然织田也不会无辜受伤了。
　　
　　“只有他一个人在吗？”应该不会吧？虽然这几次去找忍那几个人都不再捣乱，但江山易改本性难移，以东邦爱看热闹的性格，不来参合一脚才叫怪事。
　　
　　“还有东邦。”
　　
　　果然，意料中的结果并不让人意外，自从离开帝国财团到现在，这么长的时间内都没有接到手下人报急的电话他就料到了，一定是展令扬的出现才‘及时解救’了帝国财团不被‘灭掉’的命运，世上也只有那个人能让忍完全安静下来。
　　
　　推推鼻梁上的眼镜慢步走进黑龙落，不管将要面对的是什么，他都绝不允许自己在那些人面前软弱，以往是他对忍还有期望，所以可以不记较得失，而现在……
　　
　　被磨的只层下一抹薄膜的爱情已经不需要再顾及那么多了，长了毒瘤的身体就要动流血的手术才能完全好利索，所以痛苦算什么？只要能好起来，再痛都无所谓。
　　
　　呵~自己不是早已经习惯痛苦了吗？痛苦……真的没什么大不了的。
　　
　　客厅
　　
　　沉默的分坐在四处没有开口，从早上到现在，展令扬用尽了办法也没能让伊藤忍完全冷静下来，其实不止伊藤忍，连他们自己也根本无法冷静。
　　
　　那个人……是真的打算放弃伊藤忍了吧？竟然舍得打的他吐血也不管不顾就离开，这样的绝决出乎所有人的意料。
　　
　　果然，一旦那个人准备放手，就是彻底的放弃绝不施泥带水，干净利落的让人愤恨。
　　
　　“都在？来的还真齐。”一进了门就看见几人或坐或卧围散在客厅里，第一次没有先注视忍，耀司淡漠的语气如同在说天气。
　　
　　“你还有脸回来！”狂吼一声就由沙发上蹦起来，在就要冲到宫崎耀司面前时，伊藤忍的身体被眼急手快的几人一同拦了下来。
　　
　　“放开我，我一定要教训这条伊藤家的狗！！”
　　
　　冷漠，用尽乎薄凉的眼神看着那个大叫大跳的人，似那人所有的一切都与自己无关，耀司斜依在门边将双腿交叉着叠起，炯亮的眼神里闪过一道道复杂的光。
　　
　　记得那天又一次被忍推出门口之后，他就发现了一个事实，宫崎耀司对伊藤忍的爱，变少了变淡了，淡的让心都可以不再那样疼痛了，这是个机会，一个可以‘获得新生’的机会，这份无望的爱恋他不是没想过要放弃，只是奈何自己根本就控制不了自己的心，只能任心一点点沉沦最后落入永不见天日的谷底。
　　
　　可是现在不一样了，变得薄弱的爱已然不能再操纵自身的意志，只要再推上一把，都不用费多少力气，最后属于爱情的火光就会完全熄灭掉，看，忍不是很自觉的为他创造了将爱恋完全熄灭的时机了吗？今早那一刀，他砍的不是织田的背，斩断的是他宫崎耀司对伊藤忍最后的一份痴恋！
　　
　　吵杂的声音慢慢变低最后化为寂静，不知不觉将眼神一起看向那个置身世外的人，那个正静静倚在门边‘看戏’的男子，真的是苦恋了伊藤忍十九年的宫崎耀司吗？他未免也……太过冷漠了吧？
　　
　　“吵完了？那么我们进入主题吧。”手臂环抱着胸口一步步迈进客厅，没什么情绪的眼神扫过一张张呆愣的脸庞，最后将目光落在伊藤忍的身上，耀司接着说道。
　　
　　“伊藤，我希望以后属于你的朋友请你带回自己的院落里去，这里是我私人的地方，我不喜欢被外人打扰。”冷静的说完，也不管他人会怎样反应，客气的点了下头抬脚就想上楼去，却终是被身后之人给拦了回来。
　　
　　叹息，终于要来了吗？耀司，就如刚刚那样做下去吧，你做的很好！
　　
　　“为什么？！”死揪着宫崎耀司的衣襟不肯松开，这声为什么连伊藤忍自己也分不清问的到底是什么，他只是无端的感觉很愤怒很哀伤，还有一种隐隐的说不出来的绝望浓浓包围着他，直直盯着那个久久没有反应的人，一把扯过对方的领子将人带向自己，下一秒那个人就撞进了他的怀里。
　　
　　呆呆的拥着怀中削瘦的身体，原来，他并没有想像中那样强壮，他很瘦，宽宽大大的补衫下面，根根肋骨都能摸得清楚。
　　
　　“放手！”一把挣开在腰间游移的手臂，回身冷冷看了一眼正茫然抬起头的男子，耀司笑的疏离。
　　
　　“伊藤先生，我希望这样的事情不要再发生，不然……”重重一哼然后再次转身，牙齿将嘴唇咬得死紧，刚刚他竟然……可恶！
　　
　　既然不爱就不要对他动手动脚暧昧不明，那对于他来说只是一种亵渎！
　　
　　“耀……宫崎先生，我们可以谈谈吗？”见事情越来越无法收拾，展令扬静静打破了这一刻的诡异再次拦住想上楼的某人。
　　
　　“谈谈？”说不出来是什么语气，平静的看着这位让自己妒忌了好几年也羡慕了好几年的人，耀司不知道自己该用怎样的表情去面对他，才算是正常的。
　　
　　“是的，谈谈。”肯定的点头，没有展氏特有的夸张和一百零一号的笑容，展令扬很诚恳的看着宫崎耀司。
　　
　　“令扬？！”
　　
　　知道展令扬要谈的是什么，另几人一同惊呼出声。
　　
　　要阻止吗？又真的可以说出来吗？他们都知道现在并不是个好时机，可过了今天也许以后会连时机都不会再有了。
　　
　　“那就谈谈吧。”他还真想知道这几人要和自己谈什么，等打发完了他们之后，大概自己和忍之间就真的再没什么了吧？没了这些人的阻拦和捣乱，两个原就没有交集的平行线自然就从此不会再搭在一起，其实除了身份，他们还真从没有过什么交集呢。
　　
　　想到这里低笑，看一看那位还魂游天外的白龙，不知道一会他回魂了之后会不会又爆怒着想杀了他？嗯，那种情况时常出现，已经不算稀奇了。
　　
　　与耀司一同坐在沙发两端，并没有先说出谈话的内容，展令扬反倒看向了自家的伙伴。
　　
　　“希瑞。”一声名字叫出口，下一瞬伊藤忍就变成了木头人，满意的点了点头，他们之间的默契早已不是一天两天，谁都知道，这个时候如果让伊藤忍行动自由，那么结果只会有一个，失败！
　　
　　挑眉，不动声色的看着几人将不能行动的忍推到沙发最里边，面对一排排正颜以对乖乖坐好的东邦，手撑起下巴耀司优雅的将双腿在沙发前交叠起来，“说吧，我在听。”抬了抬手，一幅洗耳恭听的样子。
　　
　　互相对视一眼，最后还是由展令扬负责开口。
　　
　　“……宫崎，我想一会等我说话的时候，你能忍着性子听完再开口，行吗？”不想称呼他什么先生，也不敢直接叫他耀司，所以折中一下，干脆叫成了宫崎。
　　
　　“好。”点头同意，最多就是耳朵受一点罪，能换来以后长久的‘和平’，值了。
　　
　　“……宫崎，我知道这一回忍做的很过份，他伤了你最忠心的手下，可是……”抬起头直视着没什么表情的人，展令扬问出了所有人的疑惑，“为什么是这一次？以前忍曾经做的比这过份的多你都没说什么，为什么只有这一次决定放手？你真的……放得了手吗？”
　　
　　摆摆手没让耀司回答，站起身来回走动了几下，展令扬突然站到了耀司身边，双手撑在沙发扶手上居高临下般看着他。
　　
　　“你看到忍的心伤了吗？他刚刚眼神里的绝望大概并没有逃过你的眼睛吧？耀司……忍其实是爱你的！”猛的用手盖住耀司瞪大的眼睛，展令扬的语气里染上了几丝苦涩的心伤，“耀司一定很不相信吧？那耀司不防想一想，为什么什么人都不肯接近的忍会独独让你靠近他？他的确总是打你和骂你，可他有哪一次拒绝过你的靠近？有哪一次不是等你说完了话之后才赶着你离开？想一想他离开日本前的日子，明明那样恨着伊藤这个姓，身上竖起根根硬刺扎伤了任何启图接近他的人类，却任你走进他的家门了解他的一切，这难道不能说明些什么吗？
　　
　　是，忍是很笨，笨到连自己爱的人是谁也分不清楚，他伤了你是他活该，他让你心凉透了你要放弃也不是你的错误，可十九年的爱恋，你真放得下抛得了吗？不要和自己堵气耀司，你应该知道自己还是爱着忍的是不是？我没有说错吧？”
　　
　　将自己深爱着的人推进别人的怀抱里是种什么滋味？他现在品尝到了，可又能怎么办呢？除了这个办法他再也想不出来还有什么理由能拦住耀司转身的脚步，让他与自己不至于变成陌生人。
　　
　　静默，久久久久的静默似一双大手死死卡在了脖子上，让东邦所有人（只除了同样被惊呆了的伊藤忍）全体陷进了举足不安中，他们摸不清耀司现在的心里反应，那个人只是闭着眼睛坐在那里动也不动着，仿佛睡着了一般。
　　
　　良久，久到以为过去了一个世纪，眼帘轻动，耀司突然间睁开了眼睛，深邃的眼神里并没有多少情绪，平静的让人害怕。
　　
　　“我可以认为……你们早就知道这个事实吗？忍是爱我的？你们确定？”淡淡的问着，有一种风雨欲来霜满楼的气势，平静的眼神扫过一张张无措的脸庞，突然间低笑起来，耀司陡的站起身大踏步来到了东邦中人面前。
　　
　　“这就是你们的朋友之情？眼睁睁看着身边的朋友陷入爱情的迷雾里却不去阻止，反而让伤害一次又一次加深，看着我痛苦你们就那么高兴吗？看着忍将自己真正爱着的人一点点推离自己的身边，你们是不是还觉得很好玩？了然的以位高者的姿态站在一旁看我们的笑话，像不食人间烟火的神般用冷漠的甚至嘲讽的目光注视着别人在挣扎在黯然神伤，你们怎么配得上朋友这两个字？你们又有什么资格和脸面在今天在此时站到我的面前！”
　　
　　恨，从没有哪一刻如此时这般浓烈，他可以坦然接受忍的伤害，因为他清楚的知道忍从来没有爱过他，所以伤害所以辱骂都是正常的可以理解的，忍就是那样的人，对自己不在意的人从来都是冷血无情的，可是看看他刚刚听到了什么？忍竟然是爱他的？忍竟然是爱他的！
　　
　　这个事实让人愤恨，没有感动，没有喜及而泣，他反而只觉得侮辱，一对相爱的人不是应该互相扶持相濡以沫的吗？一对相爱的人不是应该将对方看得比自己还要重要的吗？可为什么他遇上的人偏偏就不是这样的？他在他痛苦时冷冷站在一边，他在他无助时温柔的拥着另一个人，他在他为他付出了所有时却以鲜血和伤害做为最终的回报！
　　
　　这就是忍的爱情？那他宁可从来不知道这份爱情！
　　
　　“耀司事情不是这样的，我们……”
　　
　　“够了！”打断南宫烈的话，冰冷的目光扫了眼不知什么时候移到自己身后的曲希瑞，怎么？想趁他不注意时迷晕他？不会再有那样的机会了！
　　
　　“我不管你们是开玩笑还是说真的，我的答案都只有一个，那就是我，宫崎耀司，此生都不会接受伊藤忍这样的爱情！”
　　
　　如果接受了，他十九年的追逐就会变成一个大大的笑话，是问，当你坚持了几乎一生的信念在突然有一天变成了任人评估的笑料，你会怎样？以往，为了能得到忍的注意，他可以拼尽生命，可是今后，只要想到忍用痴情的目光看着他，他就觉得恶心。
　　
　　不爱而伤害可以不是错，爱而侮辱就是不容人饶恕的过错！忍可以一辈子不爱他，但就是不能爱了他十几年却不知道不明了！那样的结果，比疯子当了检察院的院长还要让人觉得可笑！
　　
　　“我才不会爱上你！！”突然间能动了的伊藤忍狂声大吼，吼完了之后又猛然间呆住好半晌，然后疯了一般跑出大厅，转眼间没了踪影。
　　
　　他没有爱上宫崎耀司，他没有！！！
　　
　　跌倒在樱树下狼狈仰望着天空，天边已经出现了一抹曙光，隐隐约约中一丝光线照到了樱树上，花瓣纷飞间他不自禁想起了幼时的第一次见面。
　　
　　那时，宫崎耀司还只是个孩子，小小的身子包裹在白色的和服中，黑色的发精致的脸，像一个洋娃娃般可爱……
　　
　　从什么时候开始伤害他的？不记得了，如今回想起来时，伤害似乎从很早很早以前就已经演变成了一种习惯，明明有时心中也知道不关宫崎耀司的事，可就是管不住自己的性子和嘴巴，那句‘伊藤家的狗’每次都会冲口而出，然后对方受伤的眼神就会在下一瞬出现…………
　　
　　“不要再想了不想再想了！！！”双手抱住头，伤害又怎样？一个让人讨厌的人伤害了也没什么大不了的不是吗？可是令扬…令扬刚刚说过的那些话……他真的爱着宫崎耀司吗？真的会吗？
　　
　　“不会的不会的……我不爱他……我怎么会爱上他！”跌跌撞撞爬起来又跑出去，远远的一句句不爱他由风中传来，也不知是说给别人听还是在说给自己听。
--> 作者有话要说：好了，连发两章，嘿嘿，这回亲们满意了吧？话说，可累死偶了。 
                  摊牌！
作者有话要说：亲们，因为偶是上班族，所以日更的机会不是很多，但也保证不会超过三天一更就是了，当然，除非我有事，呵呵，好了，亲们看吧。　　默默看着伊藤忍跌跌撞撞的跑出去，客厅内良久都没有再发出声音，东邦是无言以对而耀司却是有口不想言。
　　
　　那个他爱了十几年的男子，已经不再是他心心念念的恋人，他只是他生命里的过客，一如刚刚忍说的，他不爱他，伊藤忍永远都不会爱上宫崎耀司！
　　
　　呵呵……看，就是这么简单的一句话，自己却花了十九年才看清楚，宫崎耀司啊宫崎耀司，你还真是……
　　
　　摇摇头转身向里走，他要上楼去，痛快洗个澡然后好好睡一觉，等明天，一切都会变好的，他‘新’的人生从明天才算真正的开始。
　　
　　“耀司！”见耀司要离开，几个僵立在当场的人同时惊慌了起来。
　　
　　耀司脸上的倦意是那么的明显，似乎这一场痴恋已经耗去了他所有的热情，他正在一点点冷却继而在无人知道的角落里慢慢变成一个没有心的人。
　　
　　怎么可以？他们怎么可以让偷偷暗恋了许久的人就这样‘死去？’如果耀司真的变成了那样，他们又该如何自处？所以不能，不能让耀司离开，绝对不能！
　　
　　“展先生，麻烦你让路！”不耐烦的皱起眉，耀司对于东邦越来越不自知的性子越发不喜起来。
　　
　　这些人就不能放过他吗？忍的事情已经让他精疲力尽了，他实在不想把已然所剩无多的精力再白白浪费在这些人的身上，哪怕只是一个路人，看到对方如此疲惫他们是不是也该让一让？又何况自己与他们怎么说也是认识了好几年的人，难道他们连最起码的礼貌都没有了吗！
　　
　　也许是感觉到了耀司眼神当中的厌恶和愤怒，展令扬不自觉退开了一些，静静看着那个由身边走过，连一个眼神都欠奉的男人就那样冷漠的决然的转身而去，心痛，如风般滋长。
　　
　　耀司……我真的已经令你如此厌恶了吗……
　　
　　“耀司……”手比脑子快得多的抓住了对方一抹衣襟，向以农抿着唇堵在楼梯口不肯让开，他心中也知道自己这样做一定会惹得耀司不高兴，可直觉告诉他，如果不在这个时候抓住耀司，那么也许以后就再没有机会了。
　　
　　不得不说，有时性子单纯的人，属于野兽的直觉都特别的准。
　　
　　无力的以手抚了下额，耀司有些无奈的看着低头做受气小媳妇状的某人，他这是招谁惹谁了？怎么这一个两个的都变得莫明其妙起来？要说他们是为了忍，打死他他都不会相信。
　　
　　“说吧，你们到底要怎样？”看来不解决明了了他永远都别想离开，所以转过身，耀司问向了东邦的头子，展某人。
　　
　　“…………”沉默，被问到的展令扬只是看着耀司并不答话。
　　
　　皱眉，忍不住推了推眼镜，耀司为自己刚刚在展令扬眼眸中看到的深情而吃惊，下意识将眼神扫过了另几个人，结果……
　　
　　‘唔~’暗自呻吟，一定是他眼花了！东邦的人会这样看他呃~~不对，是东邦的人会拥有如此深情的眼神吗？怎么可能！
　　
　　“耀司……”上前一步与展令扬肩并着肩，南宫烈勾起嘴唇扯出抹苦涩的笑，“你……看出来了吧？我们……爱你！”摇摇手示意耀司不用开口，南宫烈又接着说道。
　　
　　“是什么时候爱上你的？我们每个人的时间都不一样，那又是怎样爱上你的呢？大概……都一样。
　　还记得以前吗？我们不停的作弄你极尽我们所能的让你难堪，其实那并不是因为我们有多讨厌你，反而是因为……我们被你吸引了，深深的吸引着，不知道从什么时候开始，你的身影就已经一点点侵蚀了我们的心，任我们挣扎任我们怎样也无法摆脱，所以我们慌了，不约而同的选择了伤害你来保护我们自己，很可笑很幼稚是不是？从来都自以为是天之骄子的我们，竟然一同爱上了一个呆板、不苟言笑又心中另有所爱的男人，是很可笑啊，但更可悲！”
　　
　　满眼的伤痛取代了平时温柔的眼神，不想再眼耀司冷漠的背影，南宫烈低下了头。
　　
　　“……可悲的我们用尽了手段让暗恋的人越走越远，等到发觉那人在心底拥有了怎样的地位之时，一切已经太晚太晚了，而也是直到那时，我们才知道，彼此的境遇和心意竟是一模一样的……其实回头想一想也不难明白，如果我们当中有一个是清醒的，哪怕只有一人没有陷进来，那一切都将会改写，因为那个清醒的人会在我们错了的时候提醒我们，我们也就不会伤你伤得这样深，也就不会……让一切都无法收拾，所以耀司你说，这样的我们是不是很可悲？很可笑？”
　　
　　沉默，又是一阵沉默，如果说刚刚展令扬说出伊藤忍对耀司的感情是爱的时候，耀司的沉默令他们心慌，那么此时耀司的沉默就足可以令他们窒息了。
　　
　　没有人说话，所有人的眼神都盯在那个背对着他们面向楼梯的人，在耀司的面前只有一个死死抓着他衣襟的向以农，南宫烈每说出一句话，向以农的手就握的紧一分，如今那块被他握在手心里的衣角，已经隐隐的可以滴出水来，可见向以农的心有多慌。
　　
　　“……说完了吗？”回身，波澜不惊的眼神看向几个不知所措的男子，耀司眼镜后的眼眸里没有他们想像当中的吃惊或者愤怒，只有平静，平静的让人心寒。
　　
　　“耀司……”惴惴不安的唤了声，雷君凡想试着上前一步离那人近一些，却又被对方淡漠的眼神无形定在了那里动也动不。
　　
　　“看来耀司……是真的很讨厌我们呢……”自嘲的一笑，安凯臣羡慕的看了眼一直站在耀司身边的向以农，那家伙怎么说也算与耀司‘近在咫尺’，不像他们，别说衣角，连丝背影都是僵硬的。
　　
　　挑眉，耀司并没有回答，但答案，很明显。
　　
　　“耀……”
　　
　　“曲希瑞！”一声冷喝打断了曲希瑞向前的脚步，优雅的笑起来，耀司干脆将身体斜依在了楼梯扶手上，带着他的‘连体人’一起面向了脸色不太好的某神医。
　　
　　“曲大神医，你知道我为什么除了展令扬之外最讨厌你吗？”笑，为了对方苍白的脸色，不管这人是真的如此还是在做戏，他都承认曲希瑞此时的样子取|悦了他的心。
　　
　　“……为什么？”干干的问，曲希瑞的声音里带着几丝茫然和失落，原来自己竟是耀司除了令扬以外最讨厌的人吗？这感觉，好难受。
　　
　　“因为你总是仗着你的医术和研制出来的药物戏弄别人侮辱别人，你不懂得，可以说你们东邦的人都不会懂得，对于我们这些混黑道的人来说，死并不可怕，可怕的是失去尊严！而你们自己算一算，在你们的面前，有多少人失去了可贵的尊严？一笔笔账算下来，你们就不觉得惭愧和脸红吗？！”
　　
　　自己近几次去异人馆都会被他们弄晕，也许头一次的时候他还不觉得，可他是干什么的？次数多了当然就瞒不了他，但为了忍他又不得不忍着，那总无奈和心伤，岂是他们这几个不知天高地厚的‘孩子’能够明白的？其实在他的眼里，这几个每日以‘逗弄’别人为生活中心的人，就是一群还没有长大的顽劣孩童！
　　
　　在双龙会里，比他们小上许多的人早就已经学会了什么是责任和牺牲，而他们呢？除了利用自身的能力让别人‘享受’痛苦的滋味，他们还做过些什么？如不是为了忍，就这些人，白给他钱他都不稀罕认识！
　　
　　想到可恨处，眼神瞬间变得冰冷，慢慢扫视一圈，淡漠的将一个个举足不安的人从头鄙视到脚，最后悠悠一笑，耀司一把甩开了向以农的手转身就走。
　　
　　“耀司！”冲上前与向以农一同拦住了耀司的脚步，微垂着头任流海遮住眼睛，静默了足有半晌展令扬才鼓足勇气抬起头。
　　
　　“你要我们怎么做，才能正视我们？”直直对上耀司的眼睛，只要他说出来，他们一定能做得到！
　　
　　耀司愕然，然后突然间失笑起来。
　　
　　“展令扬，东邦，应该是我来问你们吧？到底要我如何做，你们才能无视我？”推开当路的两人，大步上楼将一干闲杂人等全体抛到脑后，他们痛任他痛，与已何甘！
　　
　　帝国财团
　　
　　放下批好的文件轻揉眉心，眼神习惯性的瞟了下桌案另一边，空空如也的那处又一次提醒了他，那个总是会无声的为他准备餐食的人，此时正在医院里接受治疗，无奈的摇摇头，看来没有织田在，自己还真有许多的不习惯。
　　
　　轻呼口气慢慢整理好散布在桌案上的各种文件，抬腕看了下表，嗯？才三点多，看来今天工作很顺利，这么早就完成任务了。
　　
　　心情愉快的将整理好的文件放于一旁，伸出手指按下电话键，“林秘书，进来一下。”也不知道织田恢复的怎么样，昨天去看他的时候他正睡着所以没打扰，干脆一会就去看看他吧，陪他聊聊天也不错。
　　
　　“总长？您叫我？”恭敬的走到耀司面前，高挑的女子在走进门之后很‘好心的’随手关上了门。
　　
　　哼，东邦的人以为守在门外就能多看她们总长大人几眼了吗？他们作梦！！为了总长的幸福，为了所有在东邦中人手中吃过苦头的良苦大众，她们要誓死捍卫自家伟大的总长大人，打倒东邦，人人有责！！
　　
　　“将这些文件送到各部去，还有这些，我给了批示，你让这两个部门的人再好好看看，明天把改好的文件交给我，好了，帮我把下午所有的约会都取消，我有事要出去。”边说边站起来，耀司话落时已然走到了门口，手搭上门边正想打开门，身后的林秘书却突然间叫起来。
　　
　　“总长！”一声惊喊将耀司唤的回过了头，面对自家总长疑惑的眼神，林秘书眨了好几下眼睛突然说到，“总长大人，因为两天前织田副长被刺一事不小心泄露出去，此时门口围了好多的记者，所以我想您还是乘私人电梯离开为好。”面不改色的撒出了‘弥天大谎’，某可爱小秘书还一本正经的肃手而立，一副正等着总长裁定的样子。
　　
　　“记者？那算了，我还是安静一点离开吧。”想到那些让人头痛的记者，耀司很干脆的走进了办公室内的私人电梯。
　　
　　得意的看着自家总长大人的身影潇洒的消失在了墙壁之后，林秘书又在办公室内磨蹭了好一会才走出去，反手关上门，对于十二道‘火热’的视线视而无睹，昂起头踩着高跟鞋‘嗒嗒嗒’的走回了自己的办公区，暗暗与桌对面的同事比了个V的手势，相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　于是由天亮到天黑，等到枯守了好几个小时的东邦终于耐不住性子冲进去探察情况时，耀司早已离开多时了。
　　
　　“凳子是凉的，证明耀司离开这里最起码有十分钟以上。”向以农懊恼的说道。
　　
　　“咖啡也是凉的，证明耀司离开的时间大概有半小时以上。”曲希瑞接着道。
　　
　　“桌子上的文件不见了。”南宫烈双手环胸抿起了唇。
　　
　　“我算了一下，自从那个秘书上次进来之后就再没人进来过。”雷君凡给出了自己的答案。
　　
　　“那个秘书出去时怀中就抱着很多文件，而耀司没有出来。”安凯臣咬牙。
　　
　　“那就是说……我们可爱的超帅的迷人万分的小司司，是从这里消失的了？”手指弯曲敲敲这又敲敲那，当听到空响回音时，展令扬笑起来，“电梯在这里。”
　　
　　“我来。”向以农凑到展令扬身边，鼓捣了不一会亮晶晶透明玻璃的电梯就出现在了几人面前，得意的朝伙伴们笑笑，向以农又退回到了展令扬的身后。
　　
　　“走吧，可爱的小扬扬要去找落路的小司司，追妻计划，从此刻开始！”扬着一零一号的笑容，展令扬第一个迈进了电梯里。
　　
　　“谁说耀司是你的妻子？凭你也配。”另几人也不甘落于人后，争着抢着迈了进去。
　　
　　于是扬着响亮的口号，东邦六人一同消失在了办公室内，而他们的身影才刚刚消失不见，门口就挤进了许多颗脑袋。
　　
　　“进去了进去了。”这是兴奋女，甲。
　　
　　“嘿嘿，就怕他们不进去。”这是阴险女，乙。
　　
　　“天，真的进去了，他们会不会……死的不是很惨？”好担心的握紧双手，这是某喜欢玩可爱路线的纯情女子？丙。
　　
　　“噢~我的心好痛啊~~那都是帅哥，是帅哥你们知不知道？老天保佑，可千万别伤了他们的脸，不然人家会心疼死的。”无聊的玩着自己的手指甲，时不时泪眼汪汪一下，这是某疑似花痴女的，丁。
　　
　　“咳咳，都该干嘛干嘛去，小灵，记得明天早点来，好通知修理电梯的人把电梯修好，今天就算了，都这么晚了应该也没人用电梯是吧？”眼神扫一圈或望天或望地的女人们，呲着牙阴森森的笑笑，林秘书扭着蛮腰夹着小包离开了，远远的，她另一段话悠悠传来。
　　
　　“唉，地下室的管子怎么就露水了呢？呀，总长大人的私人电梯好像就是掉进那里去的，没事没事，反正那里的水也不大，顶多到腰，就算电梯里不小心跑进去哪个不长眼的小贼也出不了人命，呵呵，回家回家，累了一天也该歇歇了。”
　　
　　默，几多僵立的女人们久久无语之后，又各自快速的回家而去，所谓死道友不死贫道，东邦再帅又怎样？还不是一群随处都能看得见的男人？而得罪了自家平时不显山不露水的林秘书，那可是会死都找不到北地！
--> 
                  他的爱，坦荡荡！
　　这边，狼狈的由通风口爬出来，相视苦笑一声，东邦六人一同软倒在了地上。
　　
　　其实一进了电梯他们就感觉出了不对，可烈说只有这样才能更快的找到耀司，所以他们毅然决然的选择了走进去，果然，电梯才刚刚运作没多久，事故就出现了。
　　
　　“真想不到，那几个女秘书的手段这么阴险，又是泄药又是毒蛇不说，还打算‘震’死我们，天知道如果我们不这么快脱困出来是不是就会和电梯一同掉进更深的陷井里去，真是可恶！”躺在地上哇哇大喊，向以农气的脸都红了起来。
　　
　　想以往都是他们这样捉弄别人，何时轮到别人如此戏弄他们了？如果那些人不是女人，如果那些女人不是耀司的秘书，看他饶不饶得了她们！
　　
　　“很生气是不是？我们曾经不止一次这样对待过他……”静静仰望着天空，曲希瑞平静的语气让东邦另几人一同沉默了下来。
　　
　　是啊，与他们的‘捉弄’比起来，今天发生在他们自己身上的事情只不过是小儿科，想起耀司每次沉默不语的脸，心痛又一次在心中滋长。
　　
　　寂静，没人说话只有苦涩的死寂，每个人的脑海中都不由得浮现起了自己曾对那人做过的伤害，一件件一幕幕几乎让人不敢面对，人生里头一次尝到挫败的滋味，他们却怎样也想不到那挫败竟会是在最可贵的爱情上，闭上眼睛回想着属于那人的一切，他淡漠的脸，他黯然的背影，还有他明明脆弱却永远不会服输的心，每一样都让人痴迷………… 
　　
　　“烈，我们应该往哪走？”打破了死寂的一刻，安凯臣扭头问向身旁的南宫烈。
　　
　　错已经错了，心痛是他们活该，可人不能永远活在心痛和后悔里，所以他们要抓紧时间追上耀司的脚步，哪怕那人最终并不会属于他们，他们也绝不能允许自己成为耀司生命中的过客，一个陌生的人！
　　
　　“往南走，他应该会在那。”都是相知的伙伴所以更能了解彼此的心，向着安凯臣笑笑，南宫烈拍拍身上的尘土站了起来。
　　
　　“前面有家旅馆，我们还是进去换身衣服再出来吧。”低头看看几人身上的尘土和各自脸上的灰尘，雷君凡如是说道。
　　
　　“好吧，那我们要快。”扬扬手，展令扬没有多说一句话，大踏步走进了毫不起眼的小旅馆。
　　
　　而我们可爱的小司司到底哪里去了呢？呵呵，马上揭晓。
　　
　　由医院里刚刚走出来，电话就响了起来，拿起来一看竟然是父亲大人，眉心不自觉微皱，平时没有事父亲从不会打电话给他，难道说……
　　
　　“您好父亲大人。”将电话放于耳边，耀司恭敬的问侯了声。
　　
　　“七点钟有一个宴会，你必须参加。”淡淡的声音不像是与儿子说话倒像是上司与下属，可这样的交流方式他们两父子已经持续了将尽二十年。
　　
　　“……我可以知道为什么吗？”下午没有重要的宴会，心中升起几丝预感耀司忍不住多问了句。
　　
　　“……相亲。”简捷明了，不愧是上一任的双龙之一，宫崎政一很干脆的给出了诚实的答案。
　　
　　“…………好的，我一定到。”握住电话的手不自觉收紧，耀司知道，这是父亲对他的关心，同属于宫崎家的男人，他们才是最了解彼此的，正因为父亲看出来自己已经彻底放弃了忍，所以才会想着早点给他娶一个女人回来，好让那位女子用女人天性里的温柔抚平自己这颗受了伤的心，所以今晚的宴会，他是去也得去不去也得去。
　　
　　“…………挂了。”也许是意外耀司的痛快也许是喟叹了许久，最后只道出了两个字宫崎政一就挂断了电话，可他声音里的那一丝欣慰仍是由电话那头传进了耀司的耳朵里。
　　
　　看着被挂断的电话久久不语，他知道，父亲其实一直很关注他，自己十九年的追逐父亲虽一直不闻不问，但那并不表示父亲不关心他反而是最关心的表现，如此默默的支持，世上能有几个父亲可以做得到？想追逐就无声的支持放弃了就努力找出一条最适合儿子的路，父亲，能拥有您这样的亲人，是耀司的幸福。
　　
　　叫手下人送来套深蓝色的西装，打理好一切之后耀司就坐上了车子去了宴会举办地。
　　
　　说实话，这样的宴会于他来说并不陌生，但亲自参与进来却绝对是头一次，想着那些女人们会将评估的目光放在自己的身上，他就浑身不舒服，不过还好的是父亲大人并没有说今天一定要带一位儿媳妇回来，想来父亲大人也是不想逼迫自己，所以如果没有看起来合心的女子，自己就全当是无聊的消遣好了。
　　
　　下车，迈着修长的步子走进豪华的五星级宾馆，宴会在宾馆顶层举行，大概因为来的都是商业巨子或贵族名媛，各自的目地又没什么遮掩，所以听了风声的记者们都早早的聚在了一楼大厅，耀司才刚刚走进来，一堆男人女人们就呼的一声围了过来。
　　
　　“宫崎先生，您这次来此是为了找到一位心爱的女子共组家庭吗？”
　　
　　“宫崎先生，身为帝国财团的总栽，您认为什么样的女子才算是您心目中最佳的妻子人选呢？”
　　
　　“宫崎先生，听闻您与帝国财团的另一位总栽私交暧昧，不知道您今天前来可是真的与那位了断了？而两天前您的副手被伊藤忍先生打伤，又是不是与此事有关？”
　　
　　静，当这位记者问出了如此尖锐的问题之后，场面刹时间冷寂了下来，左右看了看自己的同行们，也是直到此时，这位新出茅庐的记者界菜鸟，一心只想挖出惊爆新闻好在同行中扬眉吐气的人，才发现自己问了一个多么掉脑袋的问题。
　　
　　对面的人是谁？那是帝国财团的总栽，一位掐死他就跟掐死一只蚂蚁般容易的人物，问他这样的问题，那不是明摆着找死吗！
　　
　　可他胆颤归胆颤，此时却已经没有人再理会他了，所有人的目光都一同聚集到了淡然站在那里的宫崎耀司身上，这位帝国财团的总栽与帝国另一位总栽之间的暧昧绯闻早已经不是一天两天了，以往就算听到风声也没人敢问，如今好不容易碰上个不怕死的问了出来，他们怎么可能再放过这样大好的机会？所以今天不管这位宫崎先生回不回答，他们都敢保证，明天的新闻头条都绝对少不了宫崎耀司的‘玉照’了。
　　
　　而此时在某间小旅馆和一间昏暗的房间里，东邦和伊藤忍与所有人一样都紧紧盯着电视里的直播屏住了呼吸，其中属独自喝了两天酒的伊藤忍最为紧张，他不知道自己在紧张什么，也似乎知道可就是不想弄明白，手紧紧的握成了拳头，汗湿了手背。
　　
　　微微垂首，没有板直梳在脑后的头发轻轻挡住了眼角，静默只有一下，下一瞬耀司就笑了起来。
　　
　　“大概这个问题你们想问很久了吧？”优雅而又迷人的笑闪花了好多人的眼睛，用手推推眼镜歪了下头，耀司的眼神当中带了丝回忆的味道。
　　
　　“我和忍……是从小一起长大的，他是我自出生以来承认的第一个伙伴，那种情义也许你们不曾拥有但想来也能明白几分吧？”看到有人认同的点头，耀司笑的更加迷人了些，“我知道有很多我与忍的传闻，其中传得最火爆的……是说我们是恋人……”说到这里时顿了下，眼神闪了闪耀司深吸了一口气，然后在所有人屏息的时候悠然而道。
　　
　　“我们不是恋人！”
　　
　　这一声肯定的回答，让电视机前的伊藤忍摔碎了桌子上的东西，也让旅馆里的东邦六人一起皱起了眉头，以他们对耀司的了解，那个人是从不屑于说谎和隐瞒的，而如此坦坦荡荡的提起这个问题……难道说耀司是想……
　　
　　猛的抬起头，东邦六人同时瞪大了眼睛，而果然，就在此时耀司又接着说道。
　　
　　“……我从没有成为忍的恋人过，曾经一直以来都是我在暗恋着忍，由始至终，一直只是我一个人在付出，而忍……只是一个旁观者，所以不可以再传我们之间有什么了知道吗？那会让忍的另一半不高兴的。”淡淡的笑意里有着说不出来的轻松，这样无所谓坦坦然的道出自己人生里的污点，可以说，耀司的这份傲然让人敬佩。
　　
　　他的爱就是要放在阳光下晾晒，没有躲避也没有遮掩，因为他不认为自己的爱有错！这就是所有人对此时耀司的印象。
　　
　　“那您……是同性恋吗？”迟疑着，刚刚那位菜鸟记者又问道。
　　
　　摇头，“我只是恰好爱上了一个同性而已。”是啊，就是这么简单，如果对女人没‘性趣’，他今天又来这里做什么？成心娶一个女人回来当摆设的事情，他宫崎耀司才不屑于做！
　　
　　“可是您不是……爱着伊藤先生的吗？”不解的挠挠头，菜鸟记者似乎完全忘记了耀司的危险度，每一个问题都让人听了冷汗直流。
　　
　　“呵呵……”突然间低笑起来，耀司很无奈的拍了拍记者的肩膀，然后压低了头凑近他，“小子，如果有一个人你用了十几年的时间也没能憾动他的心，那你会如何？”
　　
　　“我？”疑惑的眨了下眼睛，然后很肯定的说，“我会放手，十几年耗在一棵歪脖树上的事情我可做不来，大概一年就会放手了。”
　　
　　“嗯，回答的不错。”笑的胸膛震动，耀司直起身朝所有的记者点了点头，然后大踏步走进了电梯里。
　　
　　“他怎么……走了？”傻眼，菜鸟记者很受打击的垂下了肩膀，宫崎耀司还没有回答他的问题呢，就这样走了算怎么回事啊？？？
　　
　　众记者默，然后一起笑起来，一位长年奋斗在第一线的老资历记者走到菜鸟记者面前，边笑边拍着他的肩膀说，“傻哥，你牛！”
　　
　　继这位老记者之后，所有的记者都一一照做了同一种动作，然后又四散开来各自做起了自己的工作，只余那位被日后记者界同声‘称颂’的傻哥，呆呆的站在那里无语问苍天~~~~~~~~
　　
　　而小旅馆内，东邦六人又一次同时沉默了下来。
　　
　　耀司是真的放弃了，不是堵气也不再哀伤，他甚至是笑着说出了这段‘曾经’，只以一句曾经的暗恋就为这段十九年的恋情画上了句号，然后洒脱的转身就走，不在乎别人的议论不在乎别人的目光，爱时付出一切，放弃时潇洒绝然，这就是他们爱上的人，独一无二到让人无力的人。
　　
　　“我们……还要去参加宴会吗？”低头看看自己穿着整齐的西装，向以农闷声的问着。
　　
　　“去！怎么不去！”展家的男人是从来不会认输的，不过是放弃了忍而已，这样不是更好？耀司的心现在是空的，他相信只要努力就一定能在那里占有一席之地！
　　
　　“令扬，我有预感……”没有说下去，南宫烈知道伙伴们都听得懂。
　　
　　“失败是吧？不用你说我们也料得到。”苦笑着接过话头，曲希瑞自嘲的眯起了眼睛。
　　
　　“就算知道前面是什么，我们放得开吗？”双手环胸，雷君凡斜倚在窗边低低的问。
　　
　　“不想了不想了，反正我一定要去！”开门就向外走，安凯臣知道自己的伙伴们一定会跟上来的，他们和他一样，都想知道耀司会不会在宴会上相中哪个温柔的女人，毕竟现在的耀司太需要温柔了，而温柔是女人生下来就印刻在骨子里的东西，他们男人，永远也比不上……
　　
　　
--> 
                  大闹会场（上）
　　手拿着一杯红酒优雅的坐在沙发里，时不时对看过来的男男女女举一下杯，然后在无人注意到的时候轻轻抚摸脸颊两旁，今晚上笑的次数太多，真是好累。
　　
　　自从进入会场以后，他似乎就没得过一刻轻闲，也还好这里没有电视，要是这些人也看到了楼下的现场直播……大概他就真的连一点空闲的时间都不可能有了。
　　
　　“宫崎先生……”
　　
　　怯怯的一个女性娇柔的声音在耳边响起，收起纷乱的心神抬起头，一张美丽的脸庞下一瞬就映入了眼帘。
　　
　　“你好，美丽的女士。”站起身礼貌的点头，对于女性，男人从来都应该更礼让一些的。
　　
　　“宫崎先生…不认得我了吗？”咬了咬唇，女子的眼眸中闪过了一丝受伤。
　　
　　“噢？”疑惑的挑眉，不自觉在脑海中翻找与眼前女子一样的脸，可最终，并没有什么收获。
　　
　　“很报歉，我实在是记不起了。”不太好意思的笑笑，虽然他从不认为自己的记忆会如此差，但对面的女子给他的感觉又不像是说谎，说来说去，大概真是自己忘记了也不一定。
　　
　　“没有没有，你不需要向我道歉的，认不出我来并不是你的错，真的不能算是你的错，我……我也没有怨你，你千万别误会我。”连连摇手，急的差点红了眼框，可能是感觉到自己的动作引来了大片的目光，左右看了眼，女子绯红着脸颊迅速低下了头。
　　
　　有些好笑的看着女子红透的脸庞，眼神扫了下似有意若无意看向这里的目光，举杯遥祝一下之后，耀司微低头对着女子说道，“在下可有幸能邀得小姐一同去赏月？”
　　
　　猛的抬起头，女子惊喜的瞪大了眼睛，然后就如小鸡啄米一样的不停点起脑袋来，“我愿意，我愿意。”
　　
　　“呵呵……”这回是真的失笑了，这个女孩子很可爱，耀司边想着边与女子一同向窗边走去。
　　
　　那里的环境比较幽静，是个单独谈心的好去处，窗子成门状，与窗相隔的另一面有桌有椅只是灯光昏暗了些，转头看了看一直低着头紧跟在身后的少女，耀司不自觉收起了嘴角边的笑容。
　　
　　这小丫头喜欢他？是从什么时候开始的？观她的穿着打扮……应该是个家势不错的，看起来性情也很好，能娶来做妻子大概是每个男人的幸福吧？只就是不知道自己还能不能担当得起丈夫这个角色，毕竟自己最了解自己，胸膛里的这颗心，早就不会跳动了。
　　
　　各有所思，两人穿过人群走进了另一片区域里，只留下了身后一片复杂的目光。
　　
　　一位是日本首席黄金单身汉，一位是美貌、性情、家势在日本都算顶尖的温柔俏佳人，眼睁睁看着自己最心仪的人选就这样当着他/她们的面一起走向了独处的空间，这滋味，真不太好受。
　　
　　不过这样也好，两个最有竞争力的‘选手’都‘弃权’了，那么他/她这些仅次那两人一点点的人物，也可以成为‘抢手货’了，这样想来，倒是他/她们占了便宜呢，于是杯影交错，宴会厅里又开始热闹了起来。
　　
　　窗外，烛光小桌旁。
　　
　　“你的意思是说……我曾救过的那个小女孩儿就是你？”有些惊讶的微挑了下眉，几年前他是顺手救过一个被绑架的小女孩儿，那次也是为了给忍收拾烂摊子，他带着几个弟兄夜闯了一处帮派的堂口，他记得当时……他可是杀过人的，还是当着那个小女孩儿的面。
　　
　　当然，那时候他以为那个小女孩儿是晕过去的，可如今看来……这丫头既然认得出他，那么当时……她一定是清醒的。
　　
　　“为什么要告诉我这些？难道你不害怕吗？”优雅的笑依然挂在嘴角，只是此时这笑意里已然没有了刚刚的温度，只余下空洞的冰冷，似下一瞬他就会秒杀了眼前的所有，然后不在意的转身离开一般。
　　
　　“如果我怕，我就不会主动走到你面前告诉你一切。”坚定的看着耀司，女子半点也没有退缩。
　　
　　不是没有感觉到来自对方的杀意，可她依然选择了坦然面对，因为她想告诉他，她了解他，不止是小女孩儿的憧憬和爱慕，她也是个可以为自己做主的女人，她能当好他妻子的角色，哪怕，这个丈夫每天都游走在生死的边缘，她也绝不会后悔！
　　
　　微愣，然后缓缓收起了杀意，他看得出来这个少女所要表达的是什么，她……了解他，即使明知道他是做什么的也不愿退缩，她是真的爱上他了，而这样的勇气，自己曾经也拥有过……
　　
　　见耀司又变回了儒雅的绅士，女子轻轻笑起来，没了刚开始的紧张和激动，平静下来的她就像朵水上的莲，一举一动间都带着清新和自然。
　　
　　“你不想请我喝点什么吗？两个人都干坐在这里可不太好噢。”俏皮的眨眼睛，女子注视在耀司身上的目光温柔而又深情。
　　
　　“我从不请陌生人喝酒的。”轻笑，然后招了招手，“不过如果美丽的小姐可以告诉我你的名字的话，我不介意。”
　　
　　“你好，我叫井宫千惠，请叫我千惠就好。”大方的伸出手，井宫千惠微笑的表面下是激荡不已的心，没有人能知道，她等这一天等了多少年。
　　
　　“你好，我叫宫崎耀司，也请你叫我耀司。”伸出手与对方相握，如果未来的妻子是她，也许……自己能做好丈夫的角色吧？
　　
　　相视一笑，这是个友好的开始，可相谈愉快的两人并不知道，此时的大厅里却一点也不愉快，那还得从两人走进这里之后说起。
　　
　　宴会已经开始了一个多小时，大门却在这个时候又被人推开了，接着，一行六个俊英出色并风格迥异的美少年们鱼贯而入，看傻了许多少男少女的眼睛。
　　
　　在场的都是些什么人？那都是商场上历练过的人物，这六个少年虽然都不常在上流社会中露脸，但以他们的身份和那幅长像特别是他们的行事作风和性格，想不出名都难吧？所以说在场不认得他们的人，几乎没有！
　　
　　“他们怎么来了？难道也是为了相亲？”
　　
　　“不会吧？我们这里的人最多只是日本商界的人物，而他们的身份又是王子又是独苗的，就算要娶媳妇也不可能在这找啊？”
　　
　　“我看他们是又想出了什么鬼点子，不知道今天来整谁呢。”
　　
　　“嗯~有理有理，我们还是离他们远点，别不小心也成为被他们恶整的对象，那可就得不偿失了。”
　　
　　于是‘想明白了的’人三五聚在一起，只敢远观不敢近看，最多在那六人看过来的时候礼貌的笑笑，竟是无一人上前搭话。
　　
　　也还好没有人上前搭话，要不然还真可能成为东邦六人发泄妒火的对象，因为此时的东邦六人早在第一眼时就找到了耀司的位置，而那个让他们心心念念的人，此时却正与一位女子谈的开心，那张总是挂着淡淡疏离表情的脸上，也不知为了什么，流露出了暖暖的微笑，那样的笑，是他们从不曾见到过的！
　　
　　“耀司喜欢上她了？”也不知是怒气还是委曲，向以农咬着牙瞪着那个离耀司越来越近的女子，如果可以……他真想一脚踢飞那个可恶的女人！
　　
　　“……耀司并不讨厌她。”不想承认可又不能不承认，这是头一次，南宫烈觉得拥有第六感是如此痛苦的一件事情。
　　
　　“我不相信！”冷冷的看着窗外的两人，曲希瑞狠狠的抿起了唇。
　　
　　耀司不是那种轻易就能动情的人，烈的话他听得出来，不讨厌就是有一点点喜欢，这怎么可能？打死他他也不会相信！
　　
　　“我也不相信，与其站在这里看着，我们不如过去问问如何？你们看只有小司司和那个女人两个人在那里聊，多没趣啊。”原来这就是妒忌的滋味吗？看到心爱的人与别人和谐的相处温柔的对视，心竟然是这样的痛呢，那么以前，当自己故意在耀司面前与忍又是拥又是抱的时候，他该有多痛？
　　
　　茫然的眨了下眼睛，展令扬第一次深刻的认知到，自己曾经错的有多离谱，难怪耀司会这样讨厌他，换了是他，大概……杀了对方的心都有了吧？
　　
　　“令扬你不能过去。”一把抓住展令扬的胳膊，雷君凡和安凯臣相视苦笑。
　　
　　每当令扬的眼睛里幽光一片的时候，就是他快要失去理智的时候，他们都知道，在这里些人，属令扬的心最痛苦，也属令扬的心最没有安全感，耀司……那个绝情和痴情成正比的男人就算能接受他们的爱，那接受的人里也不见得就会有令扬的身影，这……是他们所有人都明知道却从不敢说出口的话。
　　
　　窗边。
　　
　　“耀司，你……能带上这个吗？”由怀中小心翼翼拿出了一个精美的盒子，打开之后，井宫千惠不太好意思的缓缓递到了耀司的面前。
　　
　　“这是？”并没有马上接过来，耀司疑惑的问。
　　
　　“这是我……自当年见过你之后就开始编织的手环，每年我都会将手环拆开加进庙里新请来的红线再编好，只盼望着有一天能亲手为你带上……”想着每年编这条手环时自己的心情，井宫千惠不由得情绪失落的低下了头。
　　
　　静静看着那条有着许多条花玟的手环，样子普普通通的并不起眼，许多条红色的丝线几乎覆盖住了其它所有的颜色，整体看来引人发笑，但就是这样一条看起来很可笑的手环，却带给了耀司暖暖的感动。
　　
　　早已记不清楚，自己有多长时间没有感受过属于女性的这份温柔了，好像自从母亲过逝之后，就再不曾有过了……
　　
　　“给我带上吧。”笑意不自觉变的柔和，耀司用左手拉了拉衣袖，将露出手腕的右手递到了井宫千惠的面前。
　　
　　呆愣愣的注视那只伸到面前的手，眼泪止不住就落了下来，赶紧用手背擦去眼角的泪水，井宫千惠又是哭又是笑的抬起了头。
　　
　　“我就知道你会收，本小姐送的东西有哪样是送不出的？”嘴上说的刁钻，可手上的动作却轻柔的让人怜惜，咬着唇小心谨慎为耀司将手环带好，舍不得松开握着的手，井宫千惠发现自己的手心里此时全是溢出的汗。
　　
　　好刺眼，这一幕情景刺得东邦六人一同闭上了眼睛，那个总是只会对一个人笑的耀司，对她笑了，那个总是很讨厌被他们碰触到衣角的人，任那个女人握住了整只手也只是包容的微笑，那个让他们爱惨了的男人，似乎……真的对一个女人动心了…………
　　
　　也正是因为东邦六人都陷进了自己痛苦的世界里无法自拔，所以才并没有看到另一个突然冲过去的身影，那是紧随他们之后进入会场的伊藤忍，在东邦六人都在为自己所看到的一幕而心伤时，他也躲在角落里一同心伤着。
　　
　　藏了三天，躲了三天，想了三天，直到耀司的一句曾经才彻底打醒了他，他怎么可能允许，那个人将他们十九年的一切都话为曾经？他怎么能够忍受，那个只对他笑只对他好只把他一个人放在心里的人，转身离开彻底走出他的世界？他还说他们从不曾相爱过，他说谎！
　　
　　那晚令扬说的已经很清楚了，他爱他，尽管他自己从来不知道，可是除了他们两个所有人都能看出这份感情的归属，那晚他也听到了不是吗？他不相信那个人会否认这一点，因为令扬说的有根有据不容人反驳，而自己……自己只是对这个认知太意外，承受不了过大的冲击才会逃避着跑开的。
　　
　　他为什么就不能给他多一点思考的空间？他为什么就不能再像以前那样包容他的一切？宫崎耀司，你怎么可以这样对我！
　　
　　你怎么可以……在我彷徨的时候相亲？你怎么可以在我无措的时候就划清了我们之间的界线？你怎么可以，在我发现了自己爱的就是你的时候，却与一个女人亲亲我我温柔对视？！你不可原谅！！
　　
　　疯了一般的冲上去，一脚踢开透明的玻璃门，怒火中烧，伊藤忍直直来到了两人的面前，然后咬牙切齿的吼道：“臭女人，拿开你的脏手！”
--> 
                  大闹会场（下）
　　断喝声‘惊天动地’，不要说桌前桌后的男男女女，就连大厅内都能听得清楚，而不等耀司明白是怎么回事，被妒火冲昏头脑的伊藤忍已经又开始了下一步的行动。
　　
　　欺身，上前，抬手一个耳光狠狠挥向同样不知所措的井宫千惠的脸上，如不是耀司及时揽住了井宫千惠的腰带着她一同跨出一大步，大概这回儿井宫千惠的脸已经可以肿的像馒头一样高了。
　　
　　“伊藤，你又闹什么脾气！”紧紧揽着浑身都在颤抖的井宫千惠，耀司冷冷的瞪视着伊藤忍。
　　
　　不要说怀中的女子可能是他将来共渡一生的妻子，哪怕只是一个陌生的女人，忍也不该对一位女性出手，她并没有防碍到忍不吗？还是说，只要和他沾上边的人，不论男女老少，忍都抬手就打张嘴就骂？
　　
　　“你护着她？你竟然护着她！”怒吼，只是这吼声里却有着说不出来的沙哑。
　　
　　晚了吗？真的来晚了吗？才不过一个多小时，自己只不过晚了一个多小时，耀司的心就被这个女人抢走了吗？不，不可以！不可能！！
　　
　　重重甩了下头，伊藤忍在东邦六人没来得及阻止的惊呼声中，又一次举起了右手，而这一次，他的手掌中还握着一把武士刀，就是那把前几天伤了织田的武士刀，刀锋冷冷，对着井宫千惠的脑袋就毫不留情的砍了过去。
　　
　　‘铛！’的一声重响，刀砍在了桌子上，耀司一边揽着井宫千惠的腰后退一边踢翻了桌子之后，倒退了好几步才站稳脚跟，而这一次，他是真的失望了，心底浓浓的失望如一团团白雾，严严实实包围住了他。
　　
　　这就是他爱了十九年的人吗？蛮不讲理，无理取闹，只要他认为是对的，就从不在乎别人的感受和目光，永远只在自己的世界里看待一切，像一个从没有长大的孩子，把所有人都当成了他的玩具，想要就要想丢就丢，而自己这个突然让他产生了兴趣的过期玩具，在他还没有厌倦前，又怎么有资格自行离开？！
　　
　　默默垂下头，狠狠握紧了双手，他不能打他，不能在这里打他，在这里自己的一言一行都代表了帝国财团，如果他和忍在这里大打出手，那不旦容易暴露自己黑龙的身份，还可能引起帝国财团的股市危机，他不是忍，他做不来什么都不顾的只为自己，所以……忍忍吧！
　　
　　看向地面的眼眸被垂下的头发遮挡住了所有，但耀司眼眸里的愤慨和痛楚却被他怀中的井宫千惠看了个明明白白，刹时间，一股怒意悄然涌上了心头，气得她瞪大了眼睛拉着耀司的手就又走回到了伊藤忍的面前。
　　
　　她从没有怕过什么，只除了永远见不到心爱的男人，而眼前这个拿着把大刀的蠢货于她来说并不陌生，只要和耀司有关联的人或物在她这里从没有哪一样是陌生的。
　　
　　刚刚，她浑身颤抖不是因为怕的而是被气的，伊藤忍他凭什么！凭什么在耀司为他付出了一切的时候任意打骂毫不珍惜？他又凭什么在耀司好不容易选择了放弃以后，又以受害者的样子闯到耀司的身边来大喊大叫？在他的眼里，耀司到底算什么？招之则必须得来，挥之就要马上滚蛋的奴才吗！
　　
　　他该死！为了能被耀司正视一眼，她等了整整七年，为了能让耀司和她有一个正当的认识机会，不至于让耀司怀疑她讨厌她，她明明知道心爱的男人在哪却只能每天躲在房间里看他的照片也不敢踏出走进耀司生活的那一小步，她这样小心翼翼甚至是卑微的在祈求在珍惜的男人，伊藤忍又是怎么对待的？他打他，他骂他，他一次又一次伤害了耀司，把耀司那颗世上最珍贵的心当成拉圾一样随意的扔随意的踩，这样的他，有什么资格站到她的面前？又有什么资格对她挥刀！
　　
　　‘啪！’重重的一记耳光甩在了伊藤忍的脸上，昂然对视那张呆愣继而暴怒的脸，井宫千惠笑的温柔。
　　
　　“伊藤先生，真的很对不起，我的感情已经给了耀司，再也收不回来了。”回身，深情的望着耀司同样意外的脸，小鸟依人般靠进他的怀里，井宫千惠笑的那叫一个柔情似水。
　　
　　嘿嘿，她就是要说的这样暧昧怎样？反正事情也闹大了，怎么都要上新闻，还不如让那些记者们瞎写，最好写出一章长篇爱情史词才好，让别人都以为伊藤傻瓜是第三者是被甩掉的破烂，那才叫大快人心呢！
　　
　　而果然，被井宫千惠的这一动作刺激到的伊藤忍，刹时间就忘记了脸上的痛，顺着井宫千惠的意思又一次大吼了起来。
　　
　　“我不允许！我不准你爱他！！”她怎么可以爱耀司？耀司是他的！只能是他的！！
　　
　　得，绯闻变成真的了，他是想赖也赖不掉了。
　　
　　“伊藤先生，爱情是不能免强的，爱了就是爱了，对此我很抱歉。”低下头，似为了自己爱上了耀司而对伊藤忍满含歉意，井宫千惠的每一个表情与动作都不失为大家闺秀的作派，样样恰如其份。
　　
　　“你……宫崎耀司，我要你说你不爱她，快点告诉她你不爱她，说啊！”心，有些慌了，耀司那只一直与臭女人握在一起的手，好刺眼，耀司不是很讨厌别人碰触他的吗？他为什么不甩开这个女人的手？难道他……不会，不会的！
　　
　　“…………”沉默，耀司只是看着狂怒中的伊藤忍不说话，眼前的人越来越让他觉得陌生，此时此刻，他甚至连看都不想再看他一眼，于是转过头，耀司望向了窗外，然而下一瞬，他又苦笑着收回了目光。
　　
　　窗那边，看热闹的人还真多呢，大概明天新闻的头版头条就会写上‘帝国财团两大总栽交恶’的红字了吧？然后帝国的股票就会开始下跌，至于跌到什么程度，那就要看忍今天要闹到什么地步了！自己千方百计想躲避的风波，忍却硬是要破坏掉，也是啊，在他的眼里，帝国算什么？连个屁都不如！
　　
　　闲上眼睛不再去想也不再去看，忍的烂摊子他收拾了十几年，早就累了，他愿意闹就随他闹，只要不伤了井宫千惠和他在意的那些人，都随他去好了，反正帝国财团也不是他一个人的，他只要把属于自己的那一份做好，就可以了，真的可以了。
　　
　　“宫崎耀司！！”嘶吼，为什么不回答他？难道他真的爱上这个女人了？他不允许，绝不允许！！！
　　
　　握紧了手中的刀，抬腕正想再次挥出，井宫千惠却在这个时候主动来到了他的面前，恶狠狠的瞪视着这个恶毒的女人，她要做什么？想向他炫耀吗？没门！
　　
　　“伊藤先生又想挥刀了？怎么？想杀了我？”因为离得近，井宫千惠的说话声又刻意压的很低，所以除了身边的几个人之外，并无其他人听到她说的是什么。
　　
　　素手轻轻的将秀发挽到耳后，见伊藤忍不答话井宫千惠又上前一步，将嘴巴凑到了伊藤忍的耳边低低说道，“我爱他，爱了他整整七年，我可以在他伤心的时候静静坐在他的身边陪着他一起沉默，我可以在他累了的时候为他泡一壶好茶让他提提神，我可以为他生儿育女，我可以堂堂正正的与他走进婚姻的殿堂，而你呢？你能做什么？我说的这些，你又能做到哪一样？”优雅的笑，眼眸中的鄙夷却只有伊藤忍才能看得到。
　　
　　‘铛’的一声，刀，无力的落到了地上，踉跄着向后退，伊藤忍茫然的直视前方，正对面属于耀司的脸刚刚好映入了他的眼帘。
　　
　　心，好痛苦，耀司的目光变了，他没有注意到他，他的目光一直盯在那个臭女人的身上，似生怕自己伤了他的女人，担心的微皱着眉，直到那个女人退回到了他的身边，才收回目光。
　　
　　耀司，我们……真的没有可能了吗？她能给你生儿育女，我做不到，她能陪你静静渡过伤心的夜晚，我却只会惹你伤心，不要说为你付出过什么，我一直以来在做的事情竟都只是索取…………痛苦的用双手捂住脸庞，耀司……从小到大每次我受伤，都是你陪在我的身边，我惹祸了，也是你在为我收拾烂摊子，如今想来，好像我的存在对于你来说，就是一个麻烦一个累赘！我……还有什么脸面要你放弃她爱上我？我有什么资格！！
　　
　　‘啊~~~~~~~~’狂吼一声跑了出去，推开了谁撞倒了谁都不重要了，他只是跑，跌跌撞撞的跑出会场跑出宾馆跑出所有人的目光，直到跌倒在冷水里，直到再也没有力气爬起来，泪洒衣襟…………
　　
　　“你……我送你回家吧。”算了，刚刚东邦的人已经跟上去了，想来忍应该不会有事，今天事情闹得这样大，他必须亲自登门才能表示出自己的诚意，毕竟刚刚忍对千惠挥刀是在众目睽睽之下，想瞒也是瞒不住的。
　　
　　与主办人歉意的交谈了几句，耀司就与井宫千惠一同离开了，身后人会怎样议论已经不在他的控制之下，都是商场上的人物，也许亲眼见证了他与忍交恶的这些人，明天就会成为趁火打劫帝国财团的对手，他只希望他们能慎之又慎，毕竟想在帝国财团的身上咬下一块肉来，可不是件容易的事情呢。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　踏着夜色与井宫千惠慢慢向前走，两个人谁也没有说话，井宫千惠是担心自己刚刚的样子会不会让耀司讨厌，所以不敢说话，而耀司却是想着明天的事情，在暗暗的思索着对策，于是直到走到井宫家的大门前，才由好不容易鼓起勇气的井宫千惠打破了这一路的寂静。
　　
　　“耀司，我……”可怜兮兮的抬起头，大眼睛眨啊眨的，隐隐的泪光在眼眶里打转。
　　
　　（就这副惹人怜爱的小模样，哪里还有刚刚甩人耳光的气势了？果然，女人都是‘护食主义者’，但凡触到了她们的底线，修女也疯狂！）
　　
　　“怎么了？”恍然间回过了神，定睛一看，井宫千惠小女人脆弱无依的样子，吓了耀司一大跳。
　　
　　“耀司是不是讨厌我了？”经过了长达七年的了解，她清楚的认知到了耀司的性情，他就是一个有事喜欢瞒在心里，对人好也只做不说的‘实战型男人’，所以想和耀司过好日子，就得学会怎样去沟通，说白了就是不管多让人脸红的话，也得大大方方的问出来。
　　
　　“为什么这么问？”推推眼镜，耀司被问的有些莫明其妙。
　　
　　“我刚刚……打了伊藤先生……”边说边打量耀司的神色，见耀司的眼神猛的一沉，井宫千惠的心都凉了。
　　
　　还是不行吗？那个人在耀司的心里果然是高于一切的，哪怕那个人一无是处、白痴愚蠢、长相恶劣、禀性不良，可在耀司的心里，是不是伊藤忍就是完美的化身？谁也比不上？
　　
　　那自己呢？等了他七年爱了他七年，却在今晚第一次见面之后就被他彻底宣判了死刑，她打那个白痴有错吗？才没有，时间如果倒流一次，她还是照样要打他，只不过……她会选在耀司看不见的地方打，重重的打！
　　
　　“想什么呢？”好笑的点了下井宫千惠的小鼻子，耀司无奈的发现，似乎与自己在一起的人都很喜欢走神？比如说那天那个叫零的少年。
　　
　　“耀司……”激动的依进了耀司的怀里，耀司还在对她笑，太好了，耀司依然会对她笑。
　　
　　这样想着，井宫千惠的手臂越收越紧，弄得耀司好生尴尬，面对穷凶极恶的歹徒他是绰绰有余，可面对一位柔弱的少女就有点……
　　
　　‘咳咳~~’
　　
　　正自烦恼间，一道重重的咳嗽声响起，惊得井宫千惠羞怯的松开了手，也让耀司终于松了一口气。
　　
　　“妈，您怎么……我进屋去了。”捂着红透了的脸庞飞奔进大门里，想到刚刚自己的样子，井宫千惠真想找条地缝砖进去才好。
　　
　　“宫崎先生吧？请进屋来，千惠的父亲正在客厅里等着你。”上下打量了一番耀司，显然对自己女儿的眼光很满意，中年妇人笑的慈祥。
　　
　　“……好的。”点头顺从的跟在了妇人的身后走进屋子，看来今晚上发生的事情井宫家的家主一定都知道了，那么进去当面道歉也是应该的。
　　
　　客厅
　　
　　井宫长雄，这个在日本商界有着不可动摇地位的男人，从耀司一来就用探究的目光直直看着他，直到久久之后又突然间大笑了起来。
　　
　　“我叫你耀司吧，看得出来，你是个很有担当的男人，千惠跟着你也算是她的福气。”摆摆手示意耀司坐下来，阻止了耀司道歉的动作，井宫长雄又言道，“我看过今晚上的电视直播了，对于过去的事情，我不想再追究，而宴会里发生的事情嘛……我想耀司一定能给我们一个很好的交待的是不是？呵呵……好了，天色也不早了，让千惠送送你，回去好好的睡一觉，明天……你会很累的。”
　　
　　有些话不需要多说，同样是男人，他自然也了解男人的苦处，问世上有哪个男人在结婚前没有过一情二爱的？只要结了婚之后能对自己的妻子负责任，那他就是一个合格的好丈夫，而对于责任，想来世上还找不出第二个比耀司做得还要好的人了吧？那他还要担心些什么？他只需等着把女儿嫁出去就好。
　　
　　起身，恭敬的对井宫长雄一鞠到地，耀司表达出了他十二分的敬意，不是哪一个父亲都可以做到如此地步的，面对一个爱过同性的男子，一个因为男子的曾经而差点让女儿受伤的人，平心静气的交谈，宽容和蔼的一言而过，这样的胸襟，让人钦佩。
　　
　　同样踏着夜色，同样没人言语，两条长长的影子悄悄交叠在一起，少女娇羞，男子伟岸。
　　
　　“耀司……”依然是井宫千惠先开的口，手揪着衣襟扭来扭去，想抬起头却又不太敢，静静看着耀司一双修长的腿，井宫千惠说话的声音如同蚊子一般微小。
　　
　　“千惠想问我什么？”其实不难知道她要问的是什么，是怕他讨厌她吧？就因为她今晚上为他出气的那一巴掌？
　　
　　“耀司，我知道我不应该打伊藤先生，你……别生我的气好不好？”说违心的话好难受，打那个白痴还要道歉，太没天理了。
　　
　　“你是错了，不过错的不是这个。”摇头，然后在井宫千惠惊讶的目光中又笑道，“女孩子怎么可以当众打人？太不淑女了。”话落，转身离开，直到耀司的身影消失不见了，井宫千惠才反应过来。
　　
　　“呵呵……呵呵哈哈哈哈……”没有形象的大笑，耀司不在意伊藤忍了，他是真的不在意了，真好，耀司终于走出了那段苦恋，曾经，嘻嘻，她喜欢这个词儿。
　　
　　抖动着肩膀，某女人蹦蹦跳跳的跑进了家门，吓坏了家内家外的父母和奴仆不说，连她的宠物小咪咪也被吓的一夜都没敢回家。
　　
　　这边，离开了井宫家的耀司打发走了司机想自行开车兜兜风，今晚上发生的事情太多，他需要一个冷静的空间，而明天，一场大仗正等着他，也不知还要忙上多久。
　　
　　“让开！”怒吼声由昏暗的路灯下传来，熟悉的声音让耀司心中一愣，下意识放缓了车速看过去，而看到的情形让人不自觉皱眉。
　　
　　“跟我回去！”说话的也是个少年，因为是背对着，所以耀司并看不到他的样子，但观少年的举动也就明白一二了。
　　
　　虽然，这个少年是想把跌倒在地上的人带到哪里去，而地上的人并不愿意。
　　
　　“我要你让开！！”又是一声怒吼，而这一回耀司总算知道那人是谁了，正挣扎着由地上站起来的少年拥有着一头银白色的发，冷冷的表情淡漠的眼神，那不正是他前几天遇到的少年吗？他怎么变得这样狼狈？
　　
　　“锥生零，你最好听我的……”
　　
　　“我叫你让开！”霍的一声，一把银光闪闪的枪形物体出现在了零的手上，枪口直对着另一个少年的脑袋，似乎下一瞬他就会开枪一般。
　　
　　“零！”这声惊呼是属于耀司的。
　　
　　他怎么也没有想到，这个看起来如此年轻的少年，竟然会有枪，狠狠抿起了唇，他不喜欢这种感觉，这个少年应该是气愤的和他争输赢的学生，应该是一个永远也不会服输的小老虎，他就是不应该如眼前这样，手拿着枪浑身的杀气如同世上所有人都背叛了他一般的站在那里！
--> 作者有话要说：这两天有空，呵呵，趁机日更了一把，亲们要看得高兴噢。 
                  相遇玖兰枢
作者有话要说：大家不要怪人家没好好更文噢，本来十六那天就要更的，可是偶家电脑坏了，说什么‘错误678’，打了电话也没有人来修，直托到了今天上午才修好，呵呵……可是那时人家忙没时间嘛，所以现在才发文。
好了，解释完了大家看吧。　　突来的声音让两个少年同时一顿，而当零看清了那个正皱着眉头一步步走来的男子是谁之后，眼睛瞬间瞪大了好多。
　　
　　“你站住，不准走过来！”连零自己都没有查觉到，此时他的声音有多么的惊慌。
　　
　　他不想让那个给了他再一次温暖感觉的人受到伤害，在此时此刻，危险的不止是他面前的玖兰枢，还有自己！
　　
　　脚步一顿，身为黑龙他本能的感觉出了潜在的危机，紧皱的眉峰再次收紧，深邃的眼眸静静看了两个少年几秒钟，耀司又一次举起了脚步，只是这一回，他暗暗握紧了手中的枪。
　　
　　“我叫你站在那里别动！”急了，一把推开挡在面前的玖兰枢跌跌撞撞的跑了过去，却又在就要碰触到耀司的时候站住了，牙齿咬住嘴唇，零气急败坏的冲着耀司大吼，“你聋子吗？听不懂我说的话吗！”
　　
　　脚步又一次顿住，仍是静静的看着零不说话，直到少年因为自己的注视而别扭的转过了头，耀司才淡淡的笑起来。
　　
　　“跟我回家吧……”手，坚定的握住了少年的手腕，淡淡的一句回家不容人质疑，感觉到零身体一僵，耀司的眼眸中不自觉染上了几分怜惜。
　　
　　这个叫零的少年果然如自己想像的一般，没有家人没有温暖……忍不住又收了收手掌将少年握的更紧了一些，抬起头正想对少年再次微笑，耀司却突然被一个探究的目光刺痛了一下。
　　
　　抿唇，越过零的肩膀看向他的身后，路灯下静静站立的少年有着一头乌黑的发，过长的流海半遮着他俊逸的脸庞，一双如潭水般深豫的眼眸里正荡漾着未知的光。
　　
　　这就是弄得零狼狈不堪的少年？就是他让零这样大失分寸的吗？嘴唇抿成一条线，他不喜欢这种感觉，更加不喜欢这个少年，因为这个人的身上有着血的味道，不似黑道中还不懂得收敛气息的毛头小子般那种外露的煞气，而更像是为了黑暗而生的帝王，血不是洗礼不是昏暗，只是衬托他的一点微小的光……
　　
　　而与耀司一样，在耀司打量玖兰枢的时候，玖兰枢也同样在打量着耀司。
　　
　　半微着眼眸细细观察那个让人意外的男人，其实自从上次锥生零回来的时候他就感觉到了，锥生零变了，虽然只是一点点，可那种骨子里的改变只一点点也足够让人意外了。
　　
　　是他？没想到竟是这个人改变了向来固执冷傲的锥生零，心中有些疑惑更大的是好奇，他是一个变数，而这个变数到底会对自己的计划产生怎样的改变还是个未知，看来自己需要好好的想一想了。
　　
　　“你好宫崎先生，很高兴见到你。”慢慢走过来，玖兰枢优雅得体的笑，那份高贵是他与生具来的，举手投足间尽是风华。
　　
　　诧异的挑眉，这个少年认得他？顺着少年的眼神一路看向了伸到面前的手，耀司微展了眉峰也同样伸出了手。
　　
　　只是可惜，还没等两只手握到一起，僵立了半晌的锥生零却似突然间惊醒了过来，想也不想的就揽着耀司的腰硬托着他后退了一大步，生生让玖兰枢修长的手变成了空气中的摆设，这还不算，脚步才刚刚站定，锥生零又横身挡到了耀司的面前，面向着玖兰枢再次怒气汹汹的冷声喝道。
　　
　　“不准你碰他，我、不、允、许、你、靠、近、他、半步！”
　　
　　他不能让玖兰枢毁了他，绝不能！在那个迷茫无助的夜晚，是身后的这个男人给了他温暖的感觉，如果说优姬在意他是因为怜悯，黑主灰阎在意他是因为责任，那么只有他，只有这个人在意他是因为他是他而不因为其它任何东西，所以他不允许玖兰枢靠近他，这个让人厌恶的吸血鬼没有资格靠近他的温暖！
　　
　　静默，耀司是因为锥生零不自觉流露出的恨和厌恶，而玖兰枢却是因为锥生零的在意，这样的在意几乎已经超过了锥生零对优姬的重视，眼神瞬间变得冰冷，哪怕优姬爱的不是锥生零，他也不能允许优姬被别人比下去！还有他的骄傲，一个纯血种怎么可能容忍一个Level D在自己的面前大吼大叫？所以……
　　
　　眼眸中冷意森森，红光一闪而过，“锥生零，你……”
　　
　　“零怎么可以对同学无礼？这样可不好噢。”亲妮的敲了零一个暴粟，耀司抢在玖兰枢没说完前，状似无意的打断了玖兰枢的话。
　　
　　“呵呵……零的脾气向来不好，大概你也深有体会了吧？这小子，就该找个人磨磨他。”不理会零瞪视的眼神，耀司又将目光停在了零紧握在手中的‘枪’上，“你看你看，小小年纪的就玩枪像什么样子，当然，身为一个男人喜欢枪也没什么错，可喜欢玩具枪就不太好了吧？”
　　
　　玩……玩具枪？？？这回不止零怒视，连向来稳重不轻易流露神色的玖兰枢也有些要瞪眼睛了，当然，刚刚那一阵无形的冷意和压力，也在这一刻中‘灰飞烟灭’了。
　　
　　“拿给我看看。”趁着零呆楞的时候用巧劲夺过了零手中的枪，枪握在手中的那一瞬，耀司眼中闪过了一丝厉茫。
　　
　　这枪……好像是真的，只是结构和造型有点不太一样，而随着枪落入手掌，零和那个少年紧张的神情也提醒了他点什么，冒似……那个让零难堪的少年很在意他手中这只枪？
　　
　　“把他还我！”一愣之后回神，零第一件事情就想夺回自己的武器，只是奈何被耀司轻巧的闪了过去。
　　
　　“还你做什么？再拿去吓唬别人玩吗？你以为每个人都如你这位同学一般不和你记较吗？小心真把哪个吓出病来你就惨了。”拿着枪故意在零和玖兰枢面前晃来晃去，印证完了心中的猜想之后，耀司很理所当然的，将枪扣留了。
　　
　　沉默，这是玖兰枢此时唯一能做的事情，而沉默当中还有着一丝气愤与好笑，只为了对面男人的一番作为。
　　
　　这个名叫宫崎耀司的男子于他来说并不陌生，身在日本，他和一条他们又不止生活在黑暗里，所以一些必要的应酬有时也是必须的，而宫崎耀司这位日本首富的财团总栽，想不认得都很难吧？
　　
　　当然，他注意这个男人倒并不是因为他的财富，钱财在他们这些‘人’的眼里早不是什么稀罕东西了，他之所以会注意到他，是因为他的感情，那个爱了另一个男人整整十九年的传闻……
　　
　　呵呵，对于别人来说，那也许只是段传闻，可对于他来说，想知道的全都可以知道。
　　
　　于是从宫崎耀司出生起，在他身上所发生的一切的一切他全都知道了，这个男人对于伊藤忍的爱，这个男人为伊藤忍所付出的一切，还有这个男人为伊藤忍所做到的每一步，样样都看在了他的眼里。
　　
　　说来还有些可笑哪，曾经不止一次的，他暗暗与宫崎耀司比较过，拿自己对优姬的爱与宫崎耀司对伊藤忍的爱做比较，结果……他输的很惨。
　　
　　不论是从爱的时间还是从付出的程度上，他都不如宫崎耀司来的绝决，也许他可以为优姬谋划一生，为了两个人能最终走到一起而斩杀所有的存在，可他永远都做不到如宫崎耀司那般，只要爱的人幸福就算自己死在了无人注意到的角落也甘愿，还有这个人的忍受能力，他都快认为这人没有心了。
　　
　　如果优姬在自己为她付出了所有之后，还每次见到自己都非打则骂的话，大概自己……不可能做到如他那般仍是坚持去爱，无怨无悔守着那份感情吧？这个世界上，也许只有他一个人能做得到。
　　
　　没有骨气的男人他见得多了，如果宫崎耀司只是一个为了爱什么都不顾的爱情可怜虫，他也就不值得让自己这个纯血种记得这么多年了，可黑龙，一个血海里走出来的男人，帝国财团总栽，一个身份、地位、手段、心机都是顶尖的强者，他是怎样做到在伊藤忍的面前收敛了所有的锋芒，只当一个低头任打任骂的‘弱者’的？这太不可思义了。
　　
　　而也正是因为这份好奇这份疑惑，他不知不觉间竟关注了宫崎耀司五年的时光，直到与优姬再次相遇，他才放下了那份无来由的执着，可他没有料到，就在自己都快淡忘了这个人的时候，他却以这样一种方式出现了，弄得他措手不及。
　　
　　“宫崎……和锥生很熟？”话，在嘴中转了个弯，也不知道为什么，看到宫崎耀司对着锥生零露出温柔的笑意，自己的心里就会……原来这个男人不止会哀伤的注视别人，他还拥有这样温柔的一刻吗？整整五年的关注，自己竟还没有看透这个男人，到底是自己太失败？还是这个男人变了？那又是什么时候变的呢？嗯，一会回去的时候叫一条去查查好了。
　　
　　“我们是朋友。”有礼而又疏离的笑笑，然而在躲过了零又一次突袭之后，笑对上零的眼眸时耀司笑的好耀眼。
　　
　　玖兰枢眯眼，看来锥生零在他心中的地位，相当的高，而锥生零……算了，如果锥生零能不那么注意优姬，自己不是应该更高兴的吗？
　　
　　“把它还给我！”又一次没有抢到，零有些气愤的瞪起了眼睛。
　　
　　“为了你以后的形象，不准再玩玩具枪了。”微笑，握紧了枪转过身，将长长的枪藏到了身后，耀司眼眸里尽是愉悦的神情，流光碧彩。
　　
　　呵呵，如果说刚刚零的衣衫半开是狼狈的表现，那么现在的形象全无就完全是可爱的诠释了，那气急败坏的表情和亮晶晶的眼神就像一只正在发怒的小豹子，浑身上下都充满着野性的美，好有趣。
　　
　　（得，我家司司感情是驯兽来了。）
　　
　　有些受不了被人排挤在外的感觉，这是玖兰枢从没有过的经历，不悦的抿了下唇，玖兰枢以微笑很好的掩饰起了眼眸中的暗光。
　　
　　锥生零，果然是让人讨厌的存在，不伦是在学园内还是在学园外！
　　
　　“锥生同学，我想你还是跟我回学校吧，睡在外面……不好。”意有所指的话他相信锥生零能听得懂，在这个时候跟着一个人类离开，可不是明智的选择哪。
　　
　　抢夺的手一顿，干干定在了空中许久，锥生零眼眸中的光突然暗淡了下来。
　　
　　是啊，自己怎么可以跟着他回家？这样的自己又怎么可以靠近这个男人？温暖，这份温暖只要放在心底就好了吧？不需要拿出来只需在寂寞的时候回忆一下，就足够了。
　　
　　挑眉，这个少年话里有话，其中三味虽不太懂但意思很明显，不打算让零和自己亲近是吗？连零也这样认为，那么就说明……一旦零和自己亲近了自己就会受到伤害？呵呵……被一个小孩子伤害？他还真想尝一尝那种滋味！
　　
　　“我想……”
　　
　　“枢学长？零？原来你们在这里。”
　　
　　一道突来的女性声音打断了耀司未出口的话，推了推眼镜看着那道越跑越近的身影，下意识观察了下零的神色，果然，僵硬了许多。
　　
　　原来这个女生就是让零哀伤的源头吗？嗯，样子倒也可爱，只就不知道心灵美不美了，她刚刚唤的第一声可是叫的枢学长噢，那个枢字，叫的就是他吧？
　　
　　无声的看了眼明显心情好转起来的少年，柔柔的笑，连身上的黑暗气都淡薄了许多，而反观零，只是低着头不作声，长长的银发都似失去了光渍般，刹时暗淡了许多。
　　
　　不由得暗叹一口气，又是你爱她她爱另一个他的戏码吗？自己已经由那场灾难中挣脱了出来，也不知道零，什么时候才能有勇气也走出那一步呢？
　　
--> 
                  三角恋曲的心伤
　　“优姬。”低低的呼唤里带着上扬的笑意，见自己的话让跑过来的女孩儿羞红了脸庞，玖兰枢不由得笑的越发温柔了些。
　　
　　“枢…学长……”压抑住狂乱的心跳，优姬用手抚弄着自己凌乱的头发红着脸儿站到了玖兰枢的对面。
　　
　　不敢抬起眼睛，她怕让枢学长看到自己溢满感情的心，抚弄在手心里的头发被不自觉转了好几个弯，如果可以，她真的好想和枢学长再接近一些，再接近一些……
　　
　　天，她都在想些什么呢？太羞人了。
　　
　　静静站在不远处，锥生零看着那个低着头做娇羞状的女孩儿默默无语，一如往常的忽视，一如继往的忘记了他的存在，这就是他爱上的女孩儿吗？心口有点闷闷的，可是奇怪的不太疼痛了呢，自嘲的一笑，大概是…麻木了吧……
　　
　　将锥生零的神色尽收入眼底，无奈的一叹，耀司慢慢走到了零的身边伸手就将零揽进了怀里。
　　
　　“你……”一惊回神，零戒备的看着耀司，他不需要别人的怜悯，不就是成为了情感中的败将嘛，他承受得起！
　　
　　“我饿了。”面对零看敌人的目光，耀司只是视若无睹的笑笑，用手摸了摸肚子，也不知是故意还是无意，耀司说出了他们第一次见面时说过的话。
　　
　　身体一僵，然后说不出来是种什么滋味涌上心头，别扭的扭过了头，零闷闷的回道，“那又怎样？”
　　
　　呵呵……暗暗的低笑，这个零啊，总是这样别扭的可爱，当然，这话他永远不会对零说出来，于是为了掩饰自己偷笑的心情，耀司用大手狠狠的揉乱了零的银发，理直气壮的说道，“我们还去那家吃面吧，那里的味道……很过瘾！”的确过瘾，过瘾的他几乎两天没怎么吃进去东西，不过滋味很让人回味无穷，特别是在心口闷闷的时候，那种回味……可以让人忘记一切烦恼。 
　　
　　可能是想起了那天的辣吧？零的身体又是一僵，可是下一瞬他又轻轻的笑了起来。
　　
　　“好吧，不过提前说明白，我今天身上依然没有钱。”依在耀司的怀里，（零到现在也没有意识到自己和耀司离得这样近）零笑的像个淘气的孩子，眼眸轻轻眯起来，满脸的不驯之色。
　　
　　“呃~~那算你欠我的好了，以后可记得要还啊。”笑眯眯的拍拍零的脑袋，耀司一幅我很大度你一定要感激我的样子。
　　
　　“你说什么？”怒了，调侃别人却被别人调侃回来的滋味，并不好受。
　　
　　“怎么？你想欠债不还？”也怒，不过显然耀司是装的，还装的让人一眼就能看出来。
　　
　　“那我不去吃了，总行了吧？”被气的眼睛里都要冒火了，零咬牙切齿的瞪视着耀司，似想在这个无赖的男人身上瞪出一个窟窿来。
　　
　　“不行！这是强买强卖，由不得你说不！”很干脆的否决，耀司边说还边眨了下眼睛。
　　
　　“你・%￥―￥￥#”这是爆怒的零在吼。
　　
　　“我%%￥%%￥￥%%”这是气定神闲的耀司在回答。
　　
　　于是一来一往，两个早就忘记了身边还有外人在的男子，将这里当成了自己的私人领地，‘吵’个没完没了，直到被凉在一旁的女生不自禁叫了声零的名字，这钞战役’才猛然间完结。
　　
　　“零……”有些无措的看着与自己印象当中完全不一样的零，优姬将手中的头发狠狠握成了MW状。
　　
　　失落落的抬起眼帘，零那双溢满了生动情绪的眼眸，是她从不曾见到过的，还有零气鼓鼓的样子，那种只有在小孩子身上才会见到的情绪，怎么会出现在零的身上？记忆里，自从四年前零走进她视线的那一刻，零就把所有属于少年该有的情绪都抛弃了，即使是她也是用尽了办法才让零的身上有了一点点温度而已，可是现在…………
　　
　　将视线一点点转向那个悠然站在零身边的男人，瞳孔一阵收紧，这是一个看起来温柔却内在相当强势的人，他和枢学长很相像，分别只在于，枢学长是用平静的温柔来掩饰身后世界的波澜，而他却是用淡薄的假像去淡化属于自己世界的血腥与黑暗，这个人太危险了，他会伤害到零的！
　　
　　“零，跟我回家吧，你出来很长时间了，父亲很担心你。”笑着伸出手，优姬慢慢靠近了零的身边，想将零带离那个她认为很危险很坏的男人身旁，可是她，失败了。
　　
　　“零？！”怎么会？零怎么会躲开她的手？零从来都是无条件相信她的，他从不会做让她伤心的事情，哪怕只是一点点引起误会的小事，零也会将那一点点火苗扼杀掉，可是刚刚他却……
　　
　　不敢置信的抬起头直视向零，而零清冷尽乎于淡漠的眼睛让优姬不自禁后退了好几步。
　　
　　“零……”你为什么要这样看着我？你不该的……身体紧紧缩进玖兰枢的怀中，优姬控诉着零的冷漠。
　　
　　眼神陡的一沉，果然……只有那个男人才能如此接近优姬，而自己……连伸手与她相握都是个奢侈呢，默默与玖兰枢责备的眼神对视了半晌，零突然有种想要大笑的冲动。
　　
　　他凭什么责备他？就因为优姬心里更在意他一些，所以他就可以用高恣态附视他吗？还有优姬，每次选择忽视的人是她吧？每次将锥生零当成第二个在意的人同样是她吧？怎么？只许她踩在他的自尊上跳来跳去，他就不能反抗吗？更何况他连反抗都没有，只不过想静静的离开而已，难道连这也不可以吗！
　　
　　所以，不要再用控诉的眼神看他了，他……消受不起。
　　
　　“零？”下意识又叫了声沉默不语的少年，优姬隐隐的感觉出了什么，却又抓不住那种无措的心慌，怯怯的叫了声之后，下面该说些什么，她真的不知道。
　　
　　“优姬和……枢学长回去吧，我今晚有朋友要招待，就……不回去了。”微微眯起眼帘，眼眸中倒映着怎样的情绪他不想让任何人看到，淡淡的朝优姬说完了话，零扯着耀司就想离开。
　　
　　“零！”一下子挣开玖兰枢的怀抱，优姬冲到零的面前扯住了零另一只胳膊，“你不能和他走！”可能是感觉到自己的语气有些太过，优姬又放低了声音道，“跟我回家吧零，父亲真的很担心你，我……也会担心的……”
　　
　　站在那里不动，零下意识没再抬起脚步离开，有好久了，优姬有好久没有这样温柔的同他说话了，她还是在意他的吧？不然……她又怎么会低声求他？
　　
　　抿唇，耀司微皱起眉头没有说话。
　　
　　零在……动摇吗？也难怪他，那样在意一个人，那样爱着一个人，当那个人全心全意对他释放温柔的时候，他又怎么可能扛得住？可这样的在意和温柔能持续多久？这个女孩子只是偶而的全心在意，就要零用一辈子去追逐吗？未免也……太不把零当人看了吧？
　　
　　还有那位枢学长，看看现在那张明明还在微笑却只会让人感觉到冰冷的脸，生气了？吃醋了？这个看起来比零要成熟得多危险得多的少年，占有欲应该也比零要多得多吧？他会让自己看上的女人投进别人的怀抱？开什么玩笑，混了黑道这么些年，看人的眼力他自认要比别人还是强上那么一点，除非这个少年主动放弃了，要不然……没门！
　　
　　唉，不由得暗叹，再强势的男人也过不了情这一关，看在这个少年很危险，看在零很对自己的胃口，自己就……帮帮他们吧。
　　
　　“这位是优姬小姐吧？”轻轻出声唤来了三个人的注视，优雅的推了推眼镜，耀司露出了一抹友好的笑。
　　
　　“你好，我叫黑主优姬。”尽管很不喜欢这个男人，可优姬本着礼貌还是本能的回答了耀司。
　　
　　“黑主小姐，我和零是朋友，今晚……零和这位枢同学好像发生了点不愉快。”手指移动着点了点仍自微笑的玖兰枢，眼神并没有放过玖兰枢眼眸中的那一抹冷光，不甚在意的耸耸肩膀，耀司眼镜片后的眼神突然闪了闪光，“呵呵……当然，我知道你能解决好他们之间的‘问题’是吧？”见优姬尴尬垂下了头，耀司心中腹议，这丫头倒是比忍强一些，最起码她还知道不好意思不是吗？
　　
　　于是语气变得柔和了一些，耀司又道，“零今晚和我睡，明天我会派人将他送回学校的，你只管去忙你的，不用太在意他。”反正你也不在意他很久了，再多一次也无防吧？
　　
　　“宫崎先生，我想这样并不好。”慢慢由优姬身后走出来，稳稳挡住了耀司隐含嘲讽的目光，玖兰枢硬生生打断了优姬回答的机会。
　　
　　没人可以在他的面前欺负优姬，哪怕是这个很让他欣赏的男人，也不可以！
　　
　　“枢学长……”站在玖兰枢身后仰望着玖兰枢高大的背影，优姬吸了吸鼻子，委屈的低唤了声。
　　
　　那个男人，那个叫宫崎的男人怎么可以那样说她那样看着她？她哪里不在意零了？她很在意！可是零为什么不为她说话？僵立在对面用背影对向她的零，好陌生，陌生到她几乎快不认得他了，还是枢学长好，也只有枢学长才能真正的了解她的委曲，而零……哼，看她还理他！
　　
　　没有人比零更了解优姬了，当优姬一声低低的枢学长唤出口之后，零心底最后的一丝奢望也摔了个粉碎。
　　
　　优姬在委曲呢，优姬在怪他不为她说话呢，优姬又一次觉得，只有她的枢学长才是对她最好的！
　　
　　呵，那自己算什么？被拿来比较了之后发现是个次等品的货物吗！低头，手紧紧握成了拳头，锥生零，你还在犹豫什么？优姬的阳光不是你，而你也从来就当不起阳光！
　　
　　“我……”
　　
　　“我认为很好！”再次探出手臂将哀伤的零死死压制在了怀里，低头轻轻给了零一个安抚的额头吻，耀司拦住了零的话头大声回答了玖兰枢的话。
　　
　　冷笑，什么叫并不好？他认为好就是好！
　　
　　沉默，玖兰枢是真的有些生气了，被一个人类当面挑衅，这绝对是第一次！可是……他欣赏的不就是这样的宫崎耀司吗？只要被他在意了，他就会不遗余力的去付出去保护，一如那个一无事处的伊藤忍，他生生守护了十几年。
　　
　　暗暗深吸一口气缓和了下心中的怒气，微笑再次挂上嘴角，玖兰枢干脆绕过了耀司直接问向了老老实实待在别人怀里的零。
　　
　　“锥生，你真的决定今晚睡在他家？”不要怪他没有提醒锥生零，要想不伤害别人，他就必须得回学院。
　　
　　“我……”猛然想起来，如果今天真的跟这个人回家了，那么……脸色突然变得惨白，他不想看到这个男人对他流露出惊恐的神色，他受不了这个男人厌恶他。
　　
　　“零，你是不是有什么话要对我说？”低头附视着不安的零，耀司板正了零的脸让零不得不仰视着他。
　　
　　“我……没事。”别过了脸，零垂下眼帘咬了咬牙，“今晚……谢谢你，我们明天见好不好？”有些小心翼翼的看着耀司，零怕他生气，毕竟是个人都能看得出来这里面有问题，而不主动坦白的他，实在有愧于耀司的信任。
　　
　　“是吗……”低低的问，也不知是问零还是问自己，感觉到零的身体突然变得僵硬隐隐还有些颤抖，诧异的看过去，心一下子就软了下来，无奈的暗叹一声，耀司狠狠的抱了下零的身体，“好吧，不过我明天没有空，还是哪天见吧。”
　　
　　“嗯！”猛点头，然后小小声的说，“谢谢你……”谢谢你这样包容我，真心的，谢谢你。
　　
　　“呵呵，那我走了？”又揉乱了零一头的银发，耀司笑着放开了他。
　　
　　默默点头没再吱声，零不知道自己此时说什么才好。
　　
　　“枢同学，黑主小姐，再见。”回身，朝另两个人点了点头，耀司正想举步离开却又想起了一件事情。
　　
　　“对了零，这个还你。”将身后腰间的‘玩具枪’拿出来，还没等还给零，优姬的一声惊呼就从不远处响了起来。
　　
　　“它怎么会在你手里？！零！你太不应该了！”气愤使得优姬的眼眸变得火光闪闪，一下子由玖兰枢身后跳出来，优姬大声指责着零也不管零是不是脸色又白了些。
　　
　　零怎么可以将这件东西交给别人？要是那个人对枢学长不利怎么办？他想害死枢学长吗！！
　　
　　“优姬小姐说的是这个？这个在我手中怎么了？不应该吗？”晃动着手中的枪耀司沉着脸问道，有意无意间枪口对向了玖兰枢，换得那个一向优雅微笑的人也轻皱起了眉头。
　　
　　“不准拿它对着枢学长，你…啊~~~”惊呼，站在优姬的角度刚刚好能看到耀司的侧面，那里正有一个露出獠牙的少年，风一般扑向了毫无所觉的耀司。
　　
　　“你该死！”金黄色的发在夜色里闪出了诡异的光，蓝绿色的眼睛奇异的泛起了血腥的红色，一个少年帅气的脑袋出现在了耀司的身后，獠牙直对着耀司的脖子，话落低头就咬了下去……
　　
　　
--> 
                  可爱的蓝堂英
　　“滚开！你这个可恶的吸血鬼！！”来不及反应，零横手勒住了少年的脖子用力向后扯，可是奈何他现在的体力不如‘鬼’，下一瞬手臂中的少年就脱离了他的控制，还好此时的耀司已经反应过来站到了远处，暗松了一大口气的同时，零又提起了心尖，他……会不会被吓到？会不会从此就远离自己了？
　　
　　不敢抬头，零驼鸟般的将眼神死死的定在了地上。
　　
　　震惊，这是耀司头一个反应，身为黑龙他经历过许多普通人一辈子都没有历经过的血腥与波折，可是吸血鬼？他今天还是第一次见识到。
　　
　　这边，一个措手不及被锥生零勒住了脖子，蓝堂英心里特别的不满，蓝绿色的眼眸恶狠狠瞟了眼正怒视他的零，扯开嘴角露出抹不怀好意的笑，蓝堂英在零的惊呼声中又一次扑向了耀司。
　　
　　而这一回他是有备而来，只一下就将耀司牢牢扑了个满怀，尖尖的獠牙明晃晃露于唇外，得意的低下头，蓝堂英以为自己能看到怀中人惊到惨白恐惧的脸，可是他，错了。
　　
　　“你的速度很快啊小朋友，难道你从小就练过中国功夫？比如说飞毛腿什么的，听说那种功法很神奇，不如你教教我如何？”轻轻的笑，鼻梁上的眼镜片似都闪起了光，见自己的话让扑在身上的少年呆了一下，耀司很没危险自觉性的又用手摸了摸少年金灿灿的头发。
　　
　　嗯，手感很好~~~
　　
　　相对于耀司的心情良好，蓝堂英乃至零和枢都几乎要石化了。
　　
　　压抑不住激动，零猛的抬起头直视了耀司久久，最后露出抹开心的笑放松了身体。
　　
　　他，果然是不同的，他并没有恐惧也没有厌恶，那双一直让自己感觉到温暖的眸子当中流露出的，只是好奇和惊讶，呵呵……真好，自己并没有失去他，并没有啊。
　　
　　抿着唇扯住了优姬想要凑过去的动作，玖兰枢突然想看一看那个男人能做到哪一步，他一直是一个特别的存在，从认识他的第一天开始，这个名叫宫崎耀司的男人就一再的给他以惊奇，比如说对待感情的执着和面对吸血鬼的……兴奋，是的，他不得不承认，这位宫崎先生一点也不怕要咬他的蓝堂英，反而还很兴奋的想要逗弄逗弄正想拿他当食物的‘鬼’。
　　
　　以手抚额，他该羞愧的无脸见人吗？手下跟了他许多年的纯正吸血鬼，竟然成为了一个普通人类想要逗弄的对象……好吧，他承认宫崎耀司绝不是一个普通的人类，可再出类拔萃他也只是个人类好不好？
　　
　　所以蓝堂，你今天要是在宫崎耀司的手中吃了亏，呵呵，你就等着回去我给你准备的‘大餐’吧！
　　
　　各有所思间，只有蓝堂英的心情最为震荡。
　　
　　这…这…这个人类在做什么？他…他…他他他竟然敢抚摸他的头发？！不对，问题不在这，他惊奇的是这个人类为什么不怕他？他可是要吸他的血嗳，拜托这人表现的正常一点好不好？！！
　　
　　呵呵……耀司暗笑，这个少年吸血鬼好可爱，整个人都僵硬住了呢，控制不住手指，耀司在蓝堂英呆的无与伦比的时候，修长指腹又悄悄的摸上了蓝堂英暴露在空气中的獠牙。
　　
　　噎~？和人类的牙齿没有什么两样嘛，再用力摸两下，除了尖尖的细细的还真没什么不一样。
　　
　　而耀司这一用力的‘抚摸’，终于惊醒了石化转风化的蓝堂英，猛的闭上嘴巴，他点一差爆跳如雷。
　　
　　太可怕了太丢人了，他竟然被一个人类小瞧了，天呐，一个普普通通只配拿来当食物的人类，竟然胆敢把玩了他的头发之后又玩弄他的獠牙！他简直太可恨了！！
　　
　　所以为了吸血鬼的尊严，为了自己的面子，也为了让锥生零那个讨厌的家伙不至于再那么嚣张，他一定！一定！要好好教训教训这个可恶的普通人类！！！
　　
　　但是想像是美好地，目标也是瘦弱可欺地，可为什么？为什么这个人类的手中会有武器？他恨武器！
　　
　　“小朋友怎么了？吃坏肚子了吗？”笑，笑的和善而又慈祥？（原来我家小司司也是个腹黑地银）耀司一手握枪直挺挺用枪口对准了蓝堂英的胸口，另一只手又开始不老实的爬上了蓝堂英金灿灿的头发，时不时还揪上那么两下。
　　
　　“…………”沉默再沉默，“不要再叫我小朋友！！！”怒了，他好歹按人类年龄算也是十七岁的人了，哪里像小朋友了？
　　
　　默，这回连玖兰枢和零他们也看不下去的闭上了眼睛，蓝堂英他脑子出问题了吧？现在根本就不是讨论这种问题的时候好不好？
　　
　　失笑不已，继而手中不停又开始揪起了蓝堂英的头发，这个正对着他怒视不已的少年好可爱，他的眼睛里一点也没有凶残和暴虐，有的只是‘没有吃到甜点’的不开心和气愤而已，就像个正在闹脾气的小孩子，可爱的让人想狠狠掐他脸蛋两下。
　　
　　而耀司不止想了，他还做了，于是……蓝堂英又开始炸毛了。
　　
　　“我要吸干你的血！！！”啊~~~~~他一定要灭了这个一再侮辱他的男人，谁拦着也不行！！！
　　
　　“那个……我可以说句话吗？”拍拍身上涌起莫明风暴的蓝堂英，耀司乖乖小学生般举起了手。
　　
　　“呃？”狂彪的气势被击了个粉碎，蓝堂英彻底辶耍这个人是不是神经有问题啊？他没看到他正想吸他的血吗？还举手提问题？咬牙，真想把他那只爪子炖了！
　　
　　“呵呵……其实也没别的，我想说的是……我枪法很准的。”动了动手中的枪，耀司提醒了下显然已经忘了这碴的某少年，换来了少年又一次惨白的脸。
　　
　　低头，蓝堂英看着静静抵在胸口的血蔷薇之枪无语，暗暗思量了许久，在自己‘冰冻’别人和被别人‘打残’之间哪个会更快的结论终于出来了之后，他泄气的垂下了肩膀，欲哭无泪的躲到墙角画圈圈去了。
　　
　　呜~~他身为吸血鬼的尊严啊，这就样没了~~~~
　　
　　“呵呵……”实在是忍不住了，一声喷笑刹时溜出了唇外，下一瞬，墙角处的少年回身就射来了许多只眼刀，歉意的眨眨眼睛，耀司慢慢收住了笑声。
　　
　　如果世上的吸血鬼都是这样的，那大概没有人类会再惧怕他们了吧？只可惜这根本就是不可能的事情，看一看那位一直用探究的眼神盯着自己的枢同学，真的是……一点也不可爱呢。
　　
　　“宫崎先生好手段。”放开了优姬的手慢慢走向淡然站立的男子，玖兰枢的眼眸中有着真心的欣赏也有着几丝让人觉察不到的怒意。
　　
　　蓝堂，果然该好好训练、训练了！
　　
　　“枢学长。”在手被放开的那一瞬间优姬终于回过了神，下意识看了看空空的手掌，优姬小跑着跟上了玖兰枢的脚步。
　　
　　她不能让这个危险的男人靠近枢学长伤害枢学长，尽管她也知道枢学长并不是那么容易就能被人伤害的，可是她依然想用自己的努力去守护枢学长的一切！
　　
　　没理会回身朝黑主优姬微笑的玖兰枢，也不想再看那个又一次忘记了零存在的女人，耀司越过了两人的身边直接走到了正举足不安的零的身旁。
　　
　　“怎么？零就没有什么想对我说的吗？”疑似受伤的眯起了眼睛，耀司一幅我正等着你解释请千万不要敷衍我的样子。
　　
　　“我……”颤抖着唇话也说不完整，心下七上八下，零不安的低下了头。
　　
　　“好吧，那我提问你回答如何？”不想看到零这个样子，本来就只是想逗逗他的，哪里忍心真让零难过？所以无奈的笑笑，耀司恢复了轻松的语气。
　　
　　“嗯。”点头，听出耀司的语气变了，零这才放心的又抬起头来。 
　　
　　“零也是吸血鬼吗？”有些好奇的看着零，脑海中想像着零露出尖尖小虎牙的样子，一定比刚刚那小子还可爱。（司司啊，那叫獠牙、獠牙！什么小虎牙？差太远了吧？）
　　
　　“我……”
　　
　　“零！有些话是不能随便对人说的。”与玖兰枢一同走过来，优姬抢在零回答之前打断了两人的对话，眼神不悦的看了眼挑眉不语的耀司，转过了头优姬又看向了玖兰枢，“枢学长，你看我们要不要洗去他今晚的记忆？”
　　
　　毕竟吸血鬼的存在是个秘密，天知道这人知道这一切之后会不会乱说出去，所以还是洗去他对今晚的记忆才好。
　　
　　而听了优姬的话场内四个男人的心思都不想同。
　　
　　耀司只是淡然的笑，似被说的根本就不是自己。
　　
　　蓝堂英是不满，他本就不太喜欢黑主优姬，如果让他选择的话，他是宁肯让这个女人‘失忆’也不想让那个叫人牙痒痒的男子‘失忆’的，可是有枢前辈在，没他说话的地方。
　　
　　而锥生零呢？他几乎是震惊的抬起头，伤心的瞪视了优姬许久。
　　
　　这就是他一心一意对待的女人吗？她竟一点也不在意他的感受，想也不想的就提出了这个伤人的建议，洗去记忆？她想洗去的根本就不是耀司对于吸血鬼的记吧？他看优姬想洗去的是耀司对于她的无视和对于自己的关心！
　　
　　优姬，难道锥生零的身边就不能有温暖吗？难道锥生零就不该被人关注吗？难道你连锥生零最后一个可以吸取家的感觉的地方，也想毁去吗？你……怎么可以这样对我！
　　
　　显然，零的确是误会黑主优姬了，可零毕竟也只是个十几岁的少年，在受了那么久的伤害之后，在被人无视了那样长的时间之后，在他已经对黑主优姬彻底失望了之后，天枰自然会倾向于耀司这边，又何况谁知道黑主优姬的潜意识里到底有没有这样想过？怕是连她自己都不知道呢。
　　
　　玖兰枢在优姬提出问题的第一瞬间就不自禁的皱起了眉峰，说实话，他并不想抹去这个男人的记忆，这个一再让他惊奇并深有好感的男人，实在不该被人这样对待，而且他相信他，这个人，绝不是个大嘴巴的俗人，什么该说什么不该说他心中自然清楚明了。
　　
　　话又说回来，也许在宫崎耀司的眼里，什么吸血鬼的秘密也许还比不上他帝国财团的重要文件，想把这个秘密传出去？那也得等他想起来了再说。
　　
　　呵呵……也不知是自嘲还是自得，玖兰枢无奈的暗笑了两声，喟叹，了解一个人，有时还真是需要缘份的。
　　
　　“宫崎先生，既然你已经知道事情的真相了，那么……我还是劝你同意我们把锥生同学带走的好。”故意不提刚刚的话头，玖兰枢将话题又绕到了一开始的问题上去，弄得蓝堂英呆了好久。
　　
　　枢前辈……这还是第一次没有顺着优姬说话，好惊奇噢。
　　
　　“枢学长？”不解的抬头，优姬不明白为什么她只不过是说了一个很正确的提议，却换来了零冰冷的目光不说，连枢学长也站到了他们那一边？难道枢学长也被那个男人带坏了？怎么可能。
　　
　　挑眉，耀司有些生气了，这个叫黑主优姬的丫头是不是太过臊耳了些？她就那么想洗去自己今晚的记忆吗？那到底是为了守住吸血鬼的秘密？还是在报复他‘拐走’了一直爱着她的男人？
　　
　　想到这里，耀司很坏心的边挑衅般的与优姬对视边用双手揽住了零的腰，将零整个人都扣在了怀里，当看到优姬气愤的脸庞后，又低头嗅了嗅零的脖子，远远看去，两人就如同天生一对的情侣，正深情的相拥相守着。
　　
　　“你……干嘛？”身体僵了一下，耳朵染上了几丝羞红，费力的仰起头，零不太自然的问。
　　
　　“我好累，零能让我靠一会吗？”面不改色的撒谎，耀司说完还露出了一抹无力的笑，似他的身体真的已经透支了一般。
　　
　　“…噢。”不再作声了，零自觉的又向耀司的怀里靠了靠，同时手也抚在了耀司环在他腰间的大手上，握住，不松手。
　　
　　他一定真的累坏了吧？要不然以他的性子又怎么可能将脆弱的一面坦于人前？难道是因为刚刚？也是，猛然间被一个吸血鬼缠着不放，是人都会被吓到的吧？又何况他只是惊的身上无力而已，没被直接吓晕过去已经算是高人一等的表现了。
　　
　　这样想着，零越发贴紧了身体，愧疚的想让耀司能更放松一些。
　　
　　（我说零啊，乃这个娃子真是太纯洁了，也难怪小司司总愿意欺付你，因为你有趣嘛。）
　　
　　“零，你在干什么呢，没看到他在占你便宜吗？你怎么……怎么不一脚踢开他？你傻了吗！”气急败坏，优姬边说着边想冲过去，可是手却在这时被玖兰枢握住了，任她怎样挣也挣不开。
　　
　　“放开我！”转头就吼，吼完了之后才想起身边站着的是谁，猛然间收住脚，怯怯的看了看不再对他微笑的玖兰枢，优姬咬住了嘴唇泪红了眼眶。
　　
　　她不是故意的，她真的不是故意的，她只是担心零所以才会……吼枢学长的，枢学长应该不会怪她的是不是？每次枢学长都会包容她的一切的，可是……为什么这次枢学长却只是默默无语的看着她？不说话的枢学长真的好可怕。
　　
　　定定的看着优姬不说话，心中有一点怪怪的也有些闷闷的，为什么要这样在意锥生零？优姬，你不是已经用你的行动证明对他的放手了吗？可你今天竟然会因为锥生零而吼我，那时你根本就忘记了身边站着的是谁了吧？抿紧嘴唇，难道在你的心里，锥生零比玖兰枢还要重要吗？！
　　
　　眼眸里闪过一丝哀伤，却转瞬间就隐没不见了，缓缓松开握在优姬手腕上的手，玖兰枢式优雅的笑又一次浮现在了嘴边。
　　
　　“锥生的事情他自己会处理好的，优姬……就不用再担心了。”头一次没有注视优姬的反应，玖兰枢微转头看向了它处。
　　
　　就这样吧，忘记刚刚优姬的反应，如每一次心痛时一样选择忽略，只要记得当优姬恢复记忆之后她就会全心全意的爱上自己就好了，其它的……都忘记吧。
　　
　　可是心为什么还是有些空空的？低头看了看胸口，微笑不自觉淡了几分，吸血鬼是没有心的，又哪里来的心闷？自嘲的抬起头，对面两人相拥的样子就这样悄然映入了眼帘，下意识闭了下眼睛，这一幕，好刺眼，那种相互温暖的感觉，真的很刺眼。
　　
　　“我跟你们回去。”静静的时刻被零清冷的声音打破，抬头看了看惨白着脸不再说话的优姬，又想了想身后一直给他以温暖的男人，两相比较了下，零柔柔的笑了起来。
　　
　　回去就回去吧，如今一切都摊开了，他也不用再害怕被身后这个男人知道自己的一切，等他整理好了与优姬之间的事情，他会毫无保留向他坦白一切的，到那时，他就可以随便去找他，随便和他逗嘴了，呵呵，真好。
　　
　　“零？”不赞同的皱眉，连看戏的心情都没有了，耀司板过了零的身体静静看着他。（刚刚耀司一直在看玖兰枢和优姬上演的苦情戏，于是更加不喜欢黑主优姬了。）
　　
　　“我没事，等着我去找你好吗？”安抚的笑笑，零见耀司能自己站着了，就慢慢退出了耀司的怀抱。
　　
　　“……好吧，我等你，喏，这是我的名片。”暗笑着递出了自己的名片，明明知道对方是吸血鬼还会递上名片的，大概，自己还是世上第一人吧？
　　
　　低头接过名片，零被吓了一大跳，“宫崎耀司？”真是久闻大名啊，原来前几天闹得沸沸扬扬的‘情杀’事件的当事人，就是他吗？
　　
　　不悦的扁了扁嘴角，零也不知道自己在气些什么。
　　
　　“那么零就拜托几位了，在下告辞。”眼神由黯然站立的玖兰枢，转到欲哭无泪的黑主优姬，再调到啮牙冲他比画拳头的蓝堂英，最后又落回到零依依不舍的脸上，笑了笑之后，耀司大踏步离开了这里。
　　
　　直到他的身影消失在夜色之下，优姬才想起了些什么。
　　
　　“他的身上还有……”
　　
　　“它在我这里。”淡淡的由腰后抽出血蔷薇之枪，零朝着几个人晃了晃。
　　
　　“这是……什么时候还回来的？”惊愕的抬头轻问，优姬得到的却只是零淡漠的脸和无声的沉默，下意识想向身边的另一个人寻求安慰，映入眼帘的也只是枢学长静静遥望远方的身影，猛然间心口重重一痛，优姬难过的低下了头。
　　
　　为什么零和枢学长变了？难道都是……因为那个男人吗？
--> 
                  误会啊~~这绝对是误会啊~~~
　　驱车来到帝国财团楼下的时候，天边已经开始放亮了，忍不住轻揉眉心，这一晚上过的，还真是多彩多姿啊。
　　
　　摇摇头甩去心头的杂念，今天的硬仗可不是好应负的，容不得他分心，不过……嘴角边挂上抹兴味盎然的笑，越是具有挑战性的事情才是越发有意思的事情，不是吗？
　　
　　于是一边在心底细算着今天可能会发生的各种情况，耀司一边带着愉悦的心情来到了私人电梯前，可手才刚刚贴上按扭，一声惊呼就由身后响了起来。
　　
　　“总长！！”
　　
　　嗯？暗自挑眉，然后慢慢转过身，当看清楚身后急喊的是谁之后，眉头干脆皱成了W字形，印象里他的这位林秘书可是从不曾这样惊惶失措过的，下意识抬头望了望楼顶……是大厦要塌了吗？
　　
　　呼~呼~~连跑带跌的来到了自家总长面前，林秘书喘了许久才顺过气来，还好她突然间想起了总长的‘小毛病’，（时不时会早起加班）要不然……打一冷颤，后果不堪设想。
　　
　　“林秘书有事？”静立不动，直觉告诉耀司，林秘书之所以急着出现，一定与他正要做出的事情有关，而刚刚……他正要上电梯。
　　
　　“总长大人好。”屏气鞠躬，然后边抚平凌乱的短发边在心里谋划着词语，最后露出抹美丽大方的笑，林秘书笑言道，“总长大人，您的私人电梯，坏了。”
　　
　　对，就是坏了，被她们几个故意‘玩’坏了，想着里面可能被困的那几个人，嘿嘿的暗笑不已，林秘书心情舒畅。
　　
　　（显然，林秘书并没有看昨晚的电视新闻，要不然她一准知道自己正暗爽的那几位早就脱了困，还在昨晚又闹出了大事端。）
　　
　　“坏了？”不是太意外的问，他身后这座电梯坏的还真巧啊。
　　
　　心思转了个弯耀司以然明白了其中的道道，无奈的摇摇头，耀司不无放纵的拍了拍林秘书的肩膀，“做的好。”反正那几个人也出不了大事情，小小一座电梯要是也能伤到他们，那他们也枉为东邦了。
　　
　　呵呵……低低的暗笑，耀司心情良好的走进了另一座电梯。
　　
　　微呆，林秘书有些搞不清楚情况的看着电梯开门再关门，都忘记自己也要上去了。
　　
　　挠头，她家总长大人倒底是在夸她刚刚叫住了总长没有让总长白费力气呢？还是已经猜到了些什么所以才夸她做得好？不解，最后耸耸肩膀决定不再纠结于这个问题，一直以来总长的神秘莫测都是有目共睹的，要是哪次她一眼就猜准了总长的心思，那才叫人惊奇呢。
　　
　　而也是直到此时，林秘书才想起来，“我也要上楼的啊~~~~~”小跑着进了电梯，她敢肯定，总长大人一定是故意不叫她的，哼，不就是挟玩’了把他的宝贝电梯嘛，也至于他老人家报复回来？望天，她真不该忘记的啊，她家总长大人有的时候，也是很小心眼地！
　　
　　清晨，当曙光由玻璃窗外照射进来驱走了一室的黑暗之时，整个帝国财团已经早就全体运作了起来。
　　
　　没有人是闲着的，由上到下的帝国人员个个都是跟着耀司一步步走出来的精英，上行下效，所以难免的都沾染上了点耀司的怪脾气，当然，你也可以把那说成是良好的心理素质。
　　
　　越挫越勇，当万难前必全力以赴！
　　
　　这样的警示语不是挂在公司门口给人看的，而是每个人都记在了心里让自己听的，不论是在帝国财团还是在双龙会，这道警示语都一样存在。
　　
　　“总长您看，财团今天的股市真的很奇怪，竟然一点动静都没有。”负责操盘的操盘手微微皱起了眉，按理说昨天发生了那样大的事情，不可能没有人趁火打劫啊？他可是听到风声以后准备了一夜呢，怎么也没有想到，今天高高兴兴打开电脑面对的却是一片风平浪静，这就好像握紧了拳头打人，对方却由人一下子变成了软软的海绵体，真是要多没趣就有多没趣。
　　
　　淡淡的笑，耀司反倒并不如操盘手那样失望，山雨欲来风满楼，此时帝国的股市越是平静，其后面的风暴就越发的狂猛，拍了拍小伙子的肩膀，耀司一手环胸一手拿着杯咖啡站到了玻璃窗前。
　　
　　静静看着窗外，眼镜片后的眼眸里绽放出了兴奋的光芒，看来今天的对手会是个强敌呢，他喜欢这种强强的组合，呵呵……感觉，好爽。
　　
　　“总长？”低低的叫一声，却被身边的人止住了下面的话，有些不解的看着叫住他的那个人，某操盘手想不明白了，为什么总长大人的背影看起来会……那样的诡异？
　　
　　是的，就是诡异，明明还是那副淡然优雅的样子，可隐隐的一股压抑不住的颤粟感在一点点的由总长大人的身上漫延开来，就像一个将要征战沙场的将军，似乎下一瞬他一挥手，就有千军万马扑向对方一样，那种风华和魅力，即使只是一个背影也照样让人入迷。
　　
　　脸红红，总长大人好帅，不是那总长的好看的帅而是发自骨子里的让男人也痴迷的帅，总之他说不明白那种感觉，反正就是让人移不开目光就是了。
　　
　　无语，另一个操盘手在心底无声的暗叹一口气，又一个陷进去不自知的啊，他家的总长大人还真是……妖孽啊~~~也还好总长大人长得并不算是绝色，要不然……天下男人都惨了。
　　
　　（某喜：小子，你要是看过了司司摘掉眼镜后的样子还说他不算绝色的话，偶地喜字就倒着写！）
　　
　　身后痴了几多男儿心耀司并不知道，他只是静静的品着茶，静静的等待着‘开战来临’的那一刻，时间一分一秒的溜走，终于，股市开始动荡了。
　　
　　“总长，开始跌了，天，跌的好快。”不要怀疑，这位同志在说跌的时候，语气，那叫一个兴奋。
　　
　　回身，不自禁推了推眼镜，耀司有些哭笑不得，“你估计什么时候能跌到史上最低点？”无语，好像自己的语气也并不比他少兴奋多少。
　　
　　“照这个速度，不出半个小时。”呵呵呵的笑，某操盘手一边手指连动一边头也不抬的回答。
　　
　　得，这小子看来很希望看到那一幕？算了，其实自己也很想看到那一幕来着，“按我们原定的计划，一边放一边收。”他到要看一看，墙倒众人推的人堆里，能有几个是认识的！
　　
　　“是，总长！”相视一笑，几个操盘手一起兴奋了起来。
　　
　　总长大人这是让他们放开手去干了，太好了，身为‘键盘上的战士’他们一直都暗恨着‘无用武之地’，如今老天给了他们这样的机会，哪里能随便就放过？所以……嘿嘿，对手啊，你可千万不要轻易就败北噢~~
　　
　　笑看着手下人连眉稍眼角都染上了喜意，耀司心底其实是很得意的，这些手下都是跟了他许多年的精英，每一个人几乎都是他精挑细选出来的，他很满意他们今天的表现，没有一个人在此时提出离开帝国财团，他难道不应该骄傲吗？
　　
　　“总长，有位井宫小姐说要见您。”推开门，林秘书眨着双精亮的眼睛问。
　　
　　好好奇噢，这位井宫小姐会是她们未来的总长夫人吗？人家那长相那性子，比伊藤白痴强太多了。
　　
　　“千惠？”异诧的低呼，然后在所有人古怪的注视中，耀司紧紧的闭上了嘴巴。
　　
　　“总长，比我们预计的要快上许多，马上就要到最低点了。”打破这一刻寂静的某操盘手一抬头，几多双指质的目光同时射了过来，茫茫然眨眼睛，他做错什么了吗？
　　
　　你错大发了，总长大人的绯色新闻啊，那可不是天天都能看到的！
　　
　　“全盘收购。”淡淡甩下一句话，耀司假装没有看到那些目光离开了这里，今天的仗打到这里算是胜利了一半，帝国的股票不可能只有他一个人在收，来来回回几次，赚是赚了不少，可其它的……
　　
　　心中思量不断，直到打开了办公室的大门耀司才放缓了心思，“千惠怎么会来这里的？有事吗？”他该说林秘书很上道吗？没有把人按排到最适合的接待室却直接领到了办公室里来，这个林秘书，看来得再找机会敲打敲打她了。
　　
　　想起刚刚林秘书小眼放光的样子，耀司越发坚定了自己的想法。
　　
　　（我们为林秘书默哀~~~）
　　
　　“没有，我只是收到了这个，才想着来看看你的。”将手中的信纸递了上去，井宫千惠毫不掩饰自己眼神中的温柔爱慕。
　　
　　“这是……”忍的字迹，眉头皱紧轻轻打开信封，上面只有两行字，‘请于上午八点三十分打开电视机XX频道，希望你能和他一起观看。’
　　
　　忍这是什么意思？低头看了下表，刚刚好八点三十分，“林秘书，去把会议室的电视打开。”边说，耀司边与井宫千惠一同走进了会议室。
　　
　　一间不大的屋子里，一张小小的桌子旁，明显沉稳了许多的伊藤忍正襟微坐着，他的脸上没有了一直以来让人熟悉的暴燥，平静的如同脱胎换骨了一般。
　　
　　“各位好，我是帝国财团的总栽伊藤忍，昨天，因为感情上受了些挫折，我很不礼貌的对待了井宫千惠小姐，在这里我向她道歉。”说到这里伊藤忍还站起来鞠了一躬，然后又坐下道，“我承认，在爱情的世界里我是个败将，将一份本应该属于自己的爱情硬生生推进了别人的怀抱，我蠢的无可救药，我也知道，失去了就是失去了，想要再找回来并不容易……”
　　
　　神色暗淡了许多，伊藤忍这次沉默了许久，慢慢的，一丝苦涩的笑爬上了他的唇边，深邃的眼眸里荡漾起了沉重的哀痛，痴痴直视着前方，似他深爱的人就站在面前一般，久久之后，缓缓收住了苦得几乎让外人也快承受不了的笑意，伊藤忍又道。
　　
　　“你……会原谅我吗？原谅我曾有过的伤害，原谅我曾无知的过错，原谅我……现在才学会长大……”深吸一口气狠闭下眼睛，再睁开时那双眼眸里又染上了精光，“总之，我伊藤忍和宫崎耀司永远都是帝国的两大支柱，不会因为任何事情而产生分岐，这一点，我希望所有人都能认知到，好了，我要说的就是这些。”
　　
　　啪的一声，频道变成了一片雪花，愣愣的看着花白一片的屏幕，耀司久久都不能自己的颤抖了起来。
　　
　　忍在向他道歉，当着所有人的面前向他道歉！指甲狠狠的掐进沙发里，一股混合着心酸、痛苦、快/慰和释然的感觉一齐涌上了心头。
　　
　　十九年了，他爱了十九年痛了十九年的人，终于在今天正视了他的存在承认了他爱情的价值，无关乎那个人是不是后悔了，也无关乎那个人是不是想做些其它的什么，他要的只是一个肯定的眼神，证明他十九年的付出并不是空空的一场梦而已！
　　
　　低头，将头深深的埋进曲起的双膝间，两只手捂住耳朵，耀司忘记了所有，颤动着肩膀竟就那样哭了起来。
　　
　　“耀司……”心痛的拥住痛哭不已的男人，井宫千惠知道，耀司的哭并不是因为伊藤忍的回头，那个伤了他一次又一次的男人早已经被耀司放弃了，耀司哭的是自己流逝的青春和那份苦涩的爱恋，压在心底十九年的伤痛一时之间同时爆发出来，让他措手不及也让他不知所措，他需要一个方式来渲泄这一切，所以哭成为了唯一的渠道，而此时的自己无需说些什么，只要牢牢的抱住这个哭的像个孩子般的男人就足够了。
　　
　　颤抖的肩膀从强烈的抖动到变得无声，低头怜惜的看着这张沉睡的脸，井宫千惠用袖子小心翼翼擦去了耀司脸上的泪痕，静静的扯出抹柔柔的笑，过了这一次，耀司应该会了无遗憾了吧？她该感谢那位伊藤白痴先生吗？那人本以为的弥补和求爱的誓言，唯一促成的却是耀司最终的放手，如果伊藤忍知道了后果是这样，大概会被自己给气死吧？
　　
　　“总长，我们帝国的股……”捂住嘴巴，某一路跑来的操盘手瞪大了眼睛看着对面的一幕，僵硬如木头。
　　
　　那个正躺在别人怀里狠吃豆腐的男人，真的是他的总长大人吗？那个压在总长大人身上将胸口整个对准了总长大人的嘴巴的女人，真的是向来以纯洁温柔出名的美人，井宫千惠小姐吗？天~世界倒转了不成？
　　
　　（因为视线的原因，在外人看来，耀司斜躺在井宫千惠的怀里，头对着她的胸，而井宫千惠双手揽着耀司的头，低头做娇羞状，这种情况……想不让人误会都难吧？）
　　
　　而顺着大开的门，里面这一幕被外面大半的人看了个清清楚楚，于是所有人都傻瓜了，最后还是要说我们干练的林秘书到底是个人物，只见她扭着小腰看着慢实则快的飘~~了上来，玉手搭上门把手，巧笑依然。
　　
　　“啊~今天天气真好，这里鸟语花香……”嘭的一声门被果断的关上，隐隐的外面麻雀一样的兴奋叽叽声不时响起。
　　
　　辶耍井宫千惠在门被关上以后才后知后觉的红透了半边脸庞，哭笑不得的低下头，怀中男人不知身外风波依然睡的安稳，想着等这人醒来以后可能面对到的……井宫千惠又是苦闷又是欢喜的抿紧了嘴巴。
　　
　　算了，本来还想着等看过了他之后就离开的，可现在不行了，她可没那个胆子此时独自走出门，还是等他醒来之后再说吧，当然，她绝对不会承认也有点想让外面多造语论的意思，嘿嘿，有了绯闻缠身，耀司就会早点娶她过门了吧？毕竟今天的意外可是耀司主动挑起的噢~~
--> 
                  锥生零的放手，玖兰枢的伤情。
　　黑主学院
　　
　　又是交换学堂的时刻，淡淡站在所有学生之前，零冷冷的目光只是轻轻那么一扫，他这一边的女生就没有哪一个敢再出半声，而优姬那边，却没有这么轻松了。
　　
　　“靠后，靠后，你们别再往前了。”费力的推着越来越往前靠的女生们，优姬一时之间只急的满头大汗，下意识将求救的目光投到了零的身上，可这一次的零并没有如往常那样般主动走过来帮她，反而只是微不可察的皱了下眉之后就转开了脸漠视了她的存在。
　　
　　神色不自禁黯然下来，零他……还在生她的气吗？
　　
　　昨晚自从回来之后，零就再没有理会过她了，曾也想过要主动走过去道歉的，可是想来想去她并没有想出自己错在了哪里，所以事情就这样托了下来，原还以为，零只是使性子气上一气也就过去了，可是好像……这一回的零并没有那么容易消气的样子………
　　
　　委曲的咬紧了嘴唇，她根本就想不明白，自己到底哪里有错才会惹得零这样不高兴，不就是警告过零不要把吸血鬼的秘密说出去嘛，他怎么可以只单单因为一个才认识不久的男人，就枉故了她与他四年的情仪如此冷淡对她？零好过份，他怎么可以这样对她！
　　
　　“枢学长出来了，枢学长，枢学长~~”
　　
　　随着大门的打开，一群俊帅冷艳各不形一的俊男美女们同时由大门内走了出来，引得所有在场的女生齐齐尖叫，声震九霄。
　　
　　“啊~~蓝堂学长好帅气好可爱~~”
　　
　　“噢~~我的一条学长，我被你迷倒了~~”
　　
　　“天呐~~枢学长永远是那么的温柔，我爱你枢学长~~~”
　　
　　各式各样的尖叫声伴着推推搡搡让优姬终于如众所愿的（由其是女生们）狼狈的摔倒在了地上，见如此所有人下意识一惊，猛然间一起收住了声音，场面刹时寂静的落针可闻。
　　
　　谁都知道，黑主优姬不止是冷酷的锥生零的心尖之宝，同时也是温柔的枢学长的心头之肉，如今黑主优姬被人推倒了，冒似还被某些人趁机踩了那么几脚，不知道一会零和枢学长会不会生气？又会不会找她们的晦气？
　　
　　几个刚刚才做了小动作的女生们此时才知道害怕，不自禁都用双手握住了衣襟，紧张的扭来扭去。
　　
　　“唔~~”手腕好痛，不用看也知道一定挫伤了，腰也好疼，大概是被人踩的狠了些吧？想着刚刚自己倒下时不但没有人扶起还有人趁机踩她，优姬这心里就越发的委曲了起来。
　　
　　难道全天下的人都看不上她吗？难道她就这么惹人讨厌吗？到底要让她怎样做，这些人才能不再这样对待她？谁能来告诉告诉她，这一切都是为了什么！
　　
　　沉默不语，对于其他人看过来的目光，零只当没有看见，的确，优姬曾经绝对是他此生最在意的人，为了她他愿意奉献自己的一切！
　　
　　可是现在他想明白了，在痛到麻木的时候顿悟了，优姬，这个他本以为生命里唯一的支柱，其实只不过是自己自以为是出的一个幻影而已，如果硬要将她当做什么的话，那她只能是面镜子，无意间在他的面前照射出了灿烂的镜花水月，让他这个从没见识过美丽为何物的小子突然间就入了迷，然后用尽全力去追逐却在最终的时候才知道，那不过是一场空罢了。
　　
　　当明白了这一切之后，心痛故然有，可最多的却是出乎意料的解脱。
　　
　　其实他心里早就明白的，优姬从不曾属于他哪怕一分钟过，这个花季般的少女有意无意间已经用自己的行动向他一次又一次的说明，‘你锥生零，从不是我生命中的唯一，也没担当过第一！’
　　
　　想想优姬与玖兰枢之间的暧昧，只要是个有眼睛的人就能看得出来吧？只有自己还一直沉迷在幻想里不可自拔，误人又误已了那么久……苦笑，锥生零，你什么时候自贱的连自尊都不想要了？
　　
　　闭了下眼睛抬起头，远远的玖兰枢一点点靠近优姬的身影在此时的他看来，已然不会再引起任何波澜了，既然已经决定要放弃，那么他就绝不会再主动去靠近，所以，玖兰枢又对优姬温柔也好，优姬再一次忘记了锥生零也罢，都……与他无关了！
　　
　　“枢学长……”任对方扶起自己，仰头时泪水不自禁滑下了脸庞，想起零的冷淡和漠视，忍不住瞟过去一记哀怨的目光，黑主优姬失落落的站稳了身形。
　　
　　“优姬你……受伤了？”眼眸闪过一道红光，当视见优姬红肿的手腕之后，玖兰枢把责怪的目光射向了不远处的锥生零。
　　
　　他怎么可以让优姬受伤的？要知道如果优姬不小心破了皮出了血的话，他身后的这些‘鬼’可是会全体暴动的！
　　
　　想到这里，玖兰枢身上气势狂增，却在看到对面的学生们同时惨白了脸之后，一顿又悄然收了回去，抿唇，看来他得找机会和锥生零好好谈谈了。
　　
　　“去医务室看看吧，小心别落下暗疾。”笑笑，压下了想陪优姬一起去的欲望，玖兰枢带着所有人离开了。
　　
　　就算要谈，也不能在这个时候谈，而优姬……看到优姬伤成那样，大概锥生零会马上忍不住软下性子的与优姬合好然后紧张的带着她去医务室吧？应该是吧？
　　
　　头一次不太确定自己的猜测，玖兰枢深深皱起了眉峰。
　　
　　人都走远了，学生们也都散了，三三两两的还有些人想留下来多看几眼锥生零，可却又被锥生零和黑主优姬之间诡异的气氛所震，下意识匆匆离开了，不多时，门外就只剩下了零和优姬两个。
　　
　　相对无言，久久没人说话，风吹起树叶，只余一片沙沙声。
　　
　　静静看着优姬不说话，零知道，优姬有话要同他说，而今天之所以留下来，其实也是打着一次性把话说清楚的念头，怕日后多惹麻烦而已。
　　
　　“零……”蹉跎了许久，优姬只说出了一个字，强忍着泪水抬起脸庞，优姬倔强的不让自己哭出声来。
　　
　　她没有错！错的都是零！他不止昨天用那样的眼神看她，刚刚还眼睁睁看着她摔倒理也不理，要不是枢学长走过来扶起她，她也许现在还倒在脏兮兮的地上也说不定！
　　
　　面对优姬控诉的目光，零只觉得好笑，这个被他宠坏了的女孩儿好像忘记了，世上没有哪一个人是天生为另一个人而存在的，昨天对她凶怎么了？今天没有扶她又怎么了？他锥生零因为最在乎的人冷落伤透了自己的女人不应该吗？难道他锥生零今天不去扶起黑主优姬，那个名叫黑主优姬的女人就会躺在地上一辈子吗！她控诉他什么？她又有什么理由控诉他！！
　　
　　“零？”身体打一冷颤，那是被零冰冷的目光瞪视出来的，不敢置信的捂住胸口，优姬脸色惨白的后退了好几步才站稳脚跟。
　　
　　零刚刚的眼神好可怕，像一只被激怒的野兽，恨不能噬人而食。
　　
　　冷冷的挑眉，优姬在怕他？呵呵……这还是第一次呢，看来自己以前在她的面前真是太乖顺讨巧了，也难怪这个女人从不曾把他放在心上过！
　　
　　“……黑主优姬同学，我希望以后我的事情你不要再插手，还有，祝你和你的枢学长……早日开花结果，落得美好姻缘。”一字一字慢慢说出祝福的话，淡淡的笑起来，原来说出这些话也并不如想像中那样难以承受嘛，看来自己仍有许多不了解自己的地方啊。
　　
　　“零你……说什么？”心，陡的一紧接着又重重一痛，优姬的脸色越加惨白，失去血色的嘴唇抖动了许久才问出一句苍白的可笑的话。
　　
　　轻轻摇头任眼泪落下，她不知道自己这是怎么了，为什么当听到祝福的话由零的嘴里道出来之后，心会这样的痛？几乎都要痛的没有知觉了，可是反观零，那人只是淡淡的站在那里，冷冷的看着她泪湿了衣襟，动也不动，哄也不哄，零，难道在你的心里，优姬已经一点地位都没有了吗？你让优姬情何以堪！
　　
　　“我在祝福你啊？怎么？难道优姬不高兴？还是说……你不喜欢你的枢学长了？”平静的笑，似对面的女子并没有泪流满面反而霞飞双颊一般，零一边问着一边有意无意间看了眼优姬的身后。
　　
　　那里，正站着一个俊美的少年，向来优雅的笑意不再，眼眸中尽是无尽的冰冷，而他，正是放心不下优姬刻意赶过来的玖兰枢。
　　
　　冷冷的与零对视，玖兰枢即心慌着优姬的回答又期盼能在优姬的嘴里听到自己想要的答案，于是选择了沉默，他人生里第一次与零站到了同一方。
　　
　　“我……我和枢学长……他只是我的学长！！”手抓着衣襟大喊，似这样就能取信于人一般，泪水如雨点般落下，优姬痛苦的整个人都颤抖了起来，双手抱住头蹲到地上，哭的声音一浪高过一浪。
　　
　　零好过份，他怎么可以这样子逼她？她和枢学长又没有发生过什么，零这样说，又叫她如何去面对？难道零没有感觉出来吗？她其实对他……猛的僵在了那里，优姬手捂住嘴巴再也哭不出声。
　　
　　自己刚刚……在想什么？自己怎么会那样想的？不对，不是的，一定是自己想错了，一定是！
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　低低的带着股说不出来味道的诡异笑声突然由头顶上响起，茫然抬起头，优姬不明白零在笑什么。
　　
　　“只是学长吗？原来……只是学长呢。”鄙夷的低喃，零将目光一点点移到了优姬的身后，忍不住在目光里流露出了些许怜悯，零对这个脸色骤然变得苍白若纸的男人，真心的送上了十二万分的同情，爱上这样一个口是心非的女人，绝对是一个男人的悲哀！
　　
　　复杂莫明的眯起眼睛，零久久都收不回目光，其实最惨的，是他吧？这个一直被优姬在意着的少年，这个一直被优姬放在心里的男子，这个一直高高在上被所有人仰视的纯种吸血鬼，本应该高高在上的他如今却被一个名叫黑主优姬的女人给狠狠的摔到了地上，快的都不容他反应的就重重的被摔到了地上，他的心该有多痛？差不多已经碎成千万块了吧？如果他真的有心的话，那是一定的！
　　
　　“优姬……”
　　
　　一声渗杂着哀伤和悲痛还有无尽的愤怒的呼唤打破了这一刻的沉寂，身体一僵，惊慌的转过了头，黑主优姬绝望的发现，她此时最最不想看到最最不敢对面的人，正真真实实的站在她的身后，一步步向她走来。
　　
　　“啊~~不要过来，求求你不要再过来了~~~”尖叫着跳起来，手捂着两只耳朵黑主优姬踉踉跄跄的跑向了远处，她不想在这个时候面对枢学长，绝不能在这个时候面对枢学长！！
　　
　　望着那个慌不择路在逃跑的背影良久，玖兰枢和锥生零都没有出声，两个人的心底此时同样复杂，五味杂全的让人品不清也道不明，毕竟，那个少女曾在两个人的心里占据过同一种地位，可是今天……
　　
　　“零学长，校门口有位宫崎先生找你，说是你的朋友。”脸红红的小女生俏生生抬起了脸，娇怯怯的看了眼零之后又飞快的扫了眼另一边的玖兰枢，显然，这两个男生都让她心口狂跳不已。
　　
　　“耀司？”眨了下眼睛惊喜出声，零怎么也没有想到，昨天才和那人分开，那人今天就自动找到学校里来了，他本还以为那人会再忙上许久才能再与他相见呢。
　　
　　“是宫崎耀司？”心中空寂间突然听到了那个男人的名字，脑海中不期然闪过了昨晚宫崎耀司和锥生零相拥着的温暖画面，也不知怎么的，一句意外的话想也没想就冲口而出了。
　　
　　“我和你一起去见他吧。”直到快速的说完，玖兰枢才反应过来，可是仔细想想感觉还不坏，于是也不顾锥生零的眼神有多怪异，当先走了出去。
　　
　　“喂？喂！”麻烦前面那位不要太过份好不好？人家耀司明明是来找他的，他跟着渗合什么劲？怎么？感情受挫了不起啊？被心爱的女人伤了就可以蛮不讲理吗？都是借口！
　　
　　可是想归想，零却一句伤人的话也没有说出口，见识到了刚刚优姬那让人‘震惊’的一面，他此时还真说不出什么让人难堪的话来，算了，一同去就一同去吧，反正又少不了一块肉，不过有一个真理他是永远都不会放弃的，那就是………
　　
　　他此生最讨厌吸血鬼~~~~~~~
--> 
                  小千惠与小零的首次交锋
　　黑主学院门外，耀司与千惠肩并肩静静的站在那里，阳光下，两个人潇洒的风姿迷乱了一票少男少女的眼睛。
　　
　　不提身为女子几乎拥有了所有女性美的千惠，只说平时看起来淡漠刻板的耀司，此时在这些小女生的眼中也成了淡然的让人想仰视的帅男。
　　
　　当然，这个帅字可绝对不是在说长得有多好看，说的只是那种从骨子里散发出来的属于成熟男子的气息，想这些小女生们都还只是上学的年纪，哪里有机会见到真正有魅力的男人？所以猛然间看到耀司挺拔的身影，个个都羞红了双颊也不奇怪。
　　
　　“呵呵……”忍不住再次偷笑，千惠实在是被那些小女生偷偷打量的目光给打败了，想看就大大方方看好了，一个接一个这样那样假装无意的瞟视……她们不累吗？
　　
　　“千惠在笑什么？”挑眉，双手环胸耀司明知故问着，见千惠终于干干的收起了偷笑，满意的眯起眼睛耀司优雅的推了推眼镜，却下一瞬又引来了一片低啊声。
　　
　　僵住，继而苦笑不已，这间学院里的女生每天都这么‘花痴’吗？辶耍自己好似跟‘如花美面’相差很远吧？于是耀司的纠结更深了。
　　
　　“扑~~哈哈哈哈……”喷笑，耀司纠结的样子实在是太好笑了，以手掩面，心底还算顾念着几分耀司的面子，于是千惠边憋笑边连连摇手，“没笑什么……呵呵……我真的没笑什么。”
　　
　　“你……算了。”无奈般收起了威吓的目光，耀司的眼神中不自觉流露出了几分宠溺之意。
　　
　　眼前这个名叫井宫千惠的少女，已经真实的走进自己的心里了吧？虽然那根本与情爱无关，可他还是不得不承认，这个少女用她的努力和真诚打动了他，让他不自觉在她的面前放开了自己展现出了最轻松的一面，她就像是上天在亏欠了他许多年之后又赐下的一个宝贝，知他懂他怜他爱他，将他当成一个普通的男人来看待，小心翼翼的靠近无声无息用自己的真来守护着他，这样的一个人，又叫他如何能不动容？
　　
　　所以他感动了，放弃一惯的冰冷外壳，也用最真诚的心去爱护她，可也仅止与此了，他注定要在今生负了她……
　　
　　因为他知道自己此生最给不起她的就是爱情，这当然不是因为被伤怕了才不敢去爱了，他宫崎耀司还没有不敢做的事情！他只是……付不出来了，爱着忍的这十九年他已经把自己的爱情用光了，连心都没有了又怎么可能再有资格去爱人？特别当那个别人是她的时候，他就越发不忍心去害她。
　　
　　不过虽然给不了她爱情，他却可以给她世上最真的亲情，为她遮风挡雨，为她建造一个最温暖的后盾，让她在他力所能及的地方快快乐乐过一辈子，而谁要是敢欺负她……呵呵……
　　
　　悠悠笑起来，此时的耀司可是半点也没有平时温和的样子，笑意与护短的玖兰枢惊人般相像。
　　
　　“宫崎先生，欢迎来到黑主学院。”
　　
　　一声淡淡的问候在不远处响起，转过头轻看，映入眼帘的少年出乎了耀司的意料，随后眼眸扫到了玖兰枢身后的身影时，温暖的笑意爬上了脸庞。
　　
　　点点头算是与玖兰枢打过了招呼，转头对向零的时候却责怪的瞪起了眼睛，“零。”不赞同的皱起眉，跑这么急做什么？总是莽莽撞撞的叫人怎么能放心他，“小心点，我又不是逃犯你还怕我跑了不成？小心被同学看了笑话。”
　　
　　“谁敢笑话我？再说了，我这不是为了出来见你吗？”理所当然的语气，零说的自然无比。
　　
　　神情一顿，继而笑的越发温柔，只为了早一点出来见他吗？零这个小子还真是……想让人狠狠揉乱他的头发呢。
　　
　　想着，耀司已经伸出了手臂，一边用力勾住零的脖子让零挪动不得，另一只手明晃晃爬上了零的脑袋，开始全心全意的揉起了零的头发来，直到零愤怒的瞪起了眼睛耀司才笑着松开胳膊。
　　
　　气鼓鼓的瞪人，零心中也不知是气多一点还是喜多一点，能被耀司亲妮的对待他当然高兴，可如此没有形象的当众丢脸了一次又一次，却没有哪个人会喜欢了吧？
　　
　　静静站在不远处看着两个互动着的人，刚刚宫崎耀司对待自己和锥生零的态度已经说明了一切，这个男人在暗暗的防着他，也在真心的喜欢着锥生零，心口又有些闷了起来，微微皱起眉，玖兰枢不太自在的撇过了脸。
　　
　　嗯？这两个少年和耀司的关系好像都不一般呢，特别是耀司怀中这一个，他抢走了耀司全部的注意，她承认自己有些妒忌了。
　　
　　于是走上前，千惠仰起了脸庞做友好状，全当没有看到耀司怀中人不悦的样子，亲切的说道。
　　
　　“耀司，不为我介绍一下你的朋友吗？”良好的教养让千惠什么时候看起来都是得体大方的，这样的举指与作派的确曾为她赚来了不少人气，可这一回嘛……有点难说噢。
　　
　　“她是谁？”语气有些冲，似被人侵入了私人领地般，零不悦的瞪视着越靠越近的女人。
　　
　　“呵~”哑然失笑，零这是什么样子，简直像个小孩子，于是轻拍了下零的脑袋耀司笑着说道，“这是千惠，对我来说很重要的人。”话落不理会零和千惠瞬间同时瞪大的眼睛，耀司又笑眯眯的对着千惠说道，“这是零，同样是我很重要的朋友。”
　　
　　她是耀司很重要的人？！
　　
　　他是耀司很重要的朋友？！
　　
　　大眼瞪小眼，互相扫描病毒般打量了对方许久，千惠与零相看两相厌的同时各自哼了哼。
　　
　　哼，一个臭小子而已，冷冰冰的哪里重要了？（千惠小心眼的朝零撇嘴。）
　　
　　哼，一个小丫头而已，还想当耀司的妻子？她够资格吗？（零显然看过新闻了，于是也同时撇嘴。）
　　
　　再次失笑，不再理两个逗气的‘小鬼’，耀司迈着修长的双腿来到了玖兰枢的面前，未语先笑。
　　
　　“枢同学，我想带零出去一下，不知……”带着零离开总得有个请假的吧？正所谓一事不烦二主，所以就他好了。
　　
　　“你要……带锥生零出去？”诧异的转回头，迷茫与失落快速在眼眸中一闪而过，“出去…吗……”有些反常的低喃，玖兰枢不同于昨晚的样子终于引起了耀司的注意。
　　
　　“你……”本想问他还好吧，可是想想自己与这人又不熟，霍然问了反倒不好，于是垂下头掩去了眼眸中的好奇之色，耀司再抬头时已然恢复了平静无波，“是的，可能要一整天，所以想让你帮忙情个假，可以吗？”
　　
　　“…………”沉默，玖兰枢没有回答，样子好似又出了神。
　　
　　锥生零受伤了有地方躲，放弃了优姬还有另一个人关心他，那自己呢？明明伤的比锥生零还重，却根本找不到一个可以说话的人，而关心……关心他的人的确很多，却没有一个会让心产生家的温暖，苦涩的笑起来，玖兰枢，原来你比锥生零还要惨呢。
　　
　　“喂，你……要不要也出去走走？”不太自在的干干问着，锥生零绝对不承认自己这是在关心玖兰枢，他只是……只是深深的了解玖兰枢此时的痛苦，所以才礼貌的问问而已。
　　
　　再说了，玖兰枢是什么人？人家会居尊降贵的同意和他们一起出去？别开…玩…笑了……
　　
　　“好。”
　　
　　淡淡的一声好让零好一阵无语，真是没见过这样的人呢，连是不是真的想让他去都看不出来，他还真的是……果然，吸血鬼都是让人讨厌的！
　　
　　暗哼一声，零有些气愤的扭过了头。
　　
　　“宫崎先生，不知道我有没有那个荣幸可以与你们一同出去呢？”微笑着看向同样很意外的耀司，玖兰枢看似平常的问着。
　　
　　离开也许是个不错的主意，在此时此刻，他真的不想与优姬待在同一片天空之下，他需要一个地方好好的整理一下自己的情绪，而这种时候，一个可以让他信任而又安心的人自然是必不可少，而宫崎耀司，恰恰就是这样一个存在。
　　
　　“那……我的荣幸。”果然是有事吧？看看零别扭的脸和枢同学沉痛的眼神，那个惹得两个人同时如此的‘祸端’是谁，也就不言而喻了。
　　
　　“走吧。”大手一挥，耀司揽过零的脖子一同转过了身。
　　
　　还好零的眼眸中并没有哀伤的神色，欣慰的笑起来，看来零已经挣脱了那道枷锁恢复自由了，那他们更要好好的庆祝一番才是。
　　
　　西餐厅
　　
　　“耀司，你不是说今天会很忙怕吗？怎么还有时间来找我？”擦了擦嘴角，零疑惑的问。
　　
　　还别说，这家的东西确实很好吃，也不枉自己从昨天到现在都没有吃东西，吃的好饱。
　　
　　“事情出乎意料的顺利，所以就有时间了啊。”笑着递上杯清水，耀司忍不住又揉了揉零的头发，这个动作大概在认识零以后就再也戒不掉了吧？呵呵……手感真好。
　　
　　“喂~不要老揉乱我的头发。”不满的瞪眼，却也没有躲开耀司的动作，一边晃了晃脑袋零一边自然的接过了耀司手中的清水，仰头喝了下去。
　　
　　“耀司~~”觉得受冷落了，千惠不高兴了，扁扁嘴唇扯了扯耀司的袖子，某千惠少女就想不明白了，一个男孩子的头发有什么好摸的？难道耀司就没有看到自己这头如墨的长发吗？只有这样子摸起来才舒服好不好？
　　
　　“怎么了？”没听出千惠语气里的哀怨，耀司转过头不解的问。
　　
　　“……”无语，然后在零射过来的挑衅目光中咬牙假笑，“没事！”
　　
　　没事？看了眼千惠‘红润’的脸庞，耀司有些摸不着头脑了。
　　
　　“耀司怎么不吃？你不饿吗？”胜利的微笑，零一边转移耀司的注意力一边又朝着被气坏的某少女送去了另一记挑衅的目光。
　　
　　哼，叫你再让耀司在意你，想当耀司的妻子是吗？再等上五百年吧！
　　
　　挑衅！这是赤/裸/裸的挑衅！蔑视！这是红果果的蔑视！真是太可恶了！太可恶了！！锥生零，我井宫千惠跟你没完！！！啊~~~~~~
　　
　　“呵呵……”低低的笑声响起的突尢，锥生零与井宫千惠一同看过去，从与他们走到一起就再没说过半句话的玖兰枢的笑脸，就这样坦坦然映入了眼帘。
　　
　　同时一愣，这个玖兰枢笑的好迷人。
　　
　　也许井宫千惠还不了解玖兰枢，可是零却是此间最了解玖兰枢的人，印象里这个人从没有这样笑过，如此的真实如此的爽朗，简直都有点……不太像玖兰枢了。
　　
　　也许是意识到了两个人的目光，也或许是觉察到了自己的不同，玖兰枢缓缓收起了笑又变回到了平时的样子，轻轻垂下眼帘挡住了眼眸中所有的光，一丝丝诧异和惊奇在心底泛起。
　　
　　自己这是……怎么了？怎么会如此轻易的就笑出了声来？不过是两个‘小鬼’在逗气而已，哪里好笑了？还是说……是因为在宫崎耀司的身边，所以才会下意识放松自己的？
　　
　　慢慢抬起头想证明一下自己的猜测，可一抬起眼帘却发现，那个让他无比困惑的男人正看着窗外某一点出神，顺着他的目光看过去，一个并不陌生的身影闯进了视线里。
　　
　　眼色一沉，是伊藤忍？再打量打量宫崎耀司的神色，难道他……还放不下吗？苦笑着收回目光，如果真的那么容易就能放下，那自己也不会苦恼这么多年了。
　　
　　（某喜，枢啊，偶家司司可是真的放下了噢~~~）
　　
　　窗外，在帝国财团扑了个空的伊藤忍正茫茫然的游走在大街上，突然，一个玻璃窗旁的人影惊起了他的心神，那个人，不正是让自己找了许久的耀司吗？压抑不住狂喜，伊藤忍大踏步跑了进去。
　　
　　“耀司！”
　　
　　一进门就直奔向了那里，哽咽着站到耀司的面前，火热的目光直直注视着那个人的微笑，满含歉意和愧疚的声音颤抖的如风中残叶，也只有伊藤忍自己才知道，他是花了多大的力气才忍住没把对面的人紧紧抱进怀里。
　　
　　他，终于找到他了。
--> 作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿嘿，人家就是故意停在这里地！
呵呵，其实不是这样子的噢，因为下面的情节太多，这一章是怎么写也写不完的，所以就干脆都放到了下一章，那样亲们看得也爽快不是？所以……
千万表打偶知道吗？ 
                  悔过的心
　　静默，这个人的出现绝对出乎了所有人的意料，或震惊或诧异的看着那个痴痴盯着耀司，恨不能连眼睛都不肯眨一下的男子，谁又能想到，就是这样一个冒似痴情的人，却是个伤了耀司整整十九年的祸害！
　　
　　默默对视，零和千惠一同握紧了拳头，真的好想好想……狠狠打掉伊藤忍脸上的痴情！
　　
　　他凭什么这样子看耀司？他有什么资格这样子看耀司？！耀司也是他伊藤忍可以这样去看的吗！！
　　
　　而相比于零和千惠，一直在无声观察着耀司的玖兰枢就表现的越发耐人寻味了些。
　　
　　只见他正以一只手支着下巴，另一只手轻轻拿起了桌子上的杯子细细的抿起来，狭长的眼眸微微眯成优雅的弧度，淡淡的从容的笑一点点由脸庞上润开。
　　
　　宫崎耀司，你今天会怎样去做？面对一个伤了你一次又一次，在你想要放手时却幡然悔悟的‘前爱人’，你可会真的狠得下心去重重的打击他？
　　
　　眼眸中不期然泛起丝回忆的色彩，玖兰枢缓缓收起了无意义的笑。
　　
　　想曾经，每当他忍不住死寂的世界一点点趋向于疯狂的边缘的时候，都是因为宫崎耀司才免过了一道道磨难，也正是因为这个男人对另一个人无怨无悔的付出深深震憾了他，才让深有所感的他挺过了一个又一个清冷的深秋，他不得不承认，宫崎耀司，这个很普通而又绝对不普通的男人就是他此生的‘救赎’，最起码在爱情的领域里，宫崎耀司绝对当之无愧！
　　
　　所以今天他一定要看一看，当痴情绝顶的宫崎耀司选择了放手之后，又会是怎样的一番绝决！
　　
　　“忍？”没有注意到身边几多翻涌的波涛，耀司只是平静的看着伊藤忍诧异的挑起了眉。
　　
　　刚刚就是因为看到忍独自一个人孤单单走在大街上，才会惊讶的多看了那么两眼的，他很奇怪，不管怎么说忍现在也是最失落最需要人陪的时候，可为什么那些向来到了日本就粘忍粘的很厉害的东邦，却在这个最应该他们出现的时候全体失踪了？就算是有事在身，也不可能六个都有事吧？
　　
　　呵~忍不住暗自冷嗤，这就是东邦的友谊吗？宫崎耀司还真是受教了。
　　
　　“耀司。”静静的又叫了声，而这一声里的哽咽伴着红红的眼眶让伊藤忍看起来越发的让人不忍侧目。
　　
　　垂头，匆匆掩下狼狈的心伤，咬牙又向前踏进了一大步，在就要贴到耀司的身上时才慢慢顿住了脚步，默默看着映入眼帘里的这双修长的腿，脑海里猛然间回荡起了每一次耀司被他伤了之后黯然离开的背影，不由得狠狠揪紧了头发，伊藤忍自责悔恨的一点点垮下了向来比直的肩。
　　
　　他真的真的好想哭，想大声的哭，以前他都是被什么蒙了心，才会连如此浅显的道理都看不明白？说什么要追逐自己的阳光，明明最纯的日光早就守在了身边许久，可自己却一点也看不到！生生把这个世上最珍贵的宝贝拱手让进了别人的怀抱里，这种痛苦和悔恨，比他当初失去母亲的那一刻还甚，疼痛，深入骨髓！
　　
　　“耀司……”低哑的呢喃，小心翼翼抓住耀司垂在身侧的手，收紧手掌紧紧的握住，似生怕下一瞬这只手就会消失不见了般，纤长的指尖因为用力太过，渐渐的已经失去了原本的肉色，只余一片可悲的苍凉。
　　
　　是他，是他主动推开了这只温暖的大手，也是他，用一把名为报复的刀，一刀又一刀割断了耀司默默付出的爱情，如今，他后悔了想要挽回这一切了，却是……晚了吧？真的……晚了吧…………
　　
　　“……耀司…对不起……”好恨自己，此时此刻竟只能说出这样苍白无力的字句，可除了这一句，他可笑的连一点其它的都想不到，如果耀司能打他一顿骂他两句该有多好，可是他知道，耀司不会打他，他……就是这样温柔的一个人呢……
　　
　　如果说刚刚伊藤忍的出现是一个意外的话，那么伊藤忍此时的表现和作为就足可以让人震憾了。
　　
　　但凡稍微了解一点宫崎耀司的人，都不可能不知道伊藤忍的存在，这个与耀司纠缠了十九年的男子也许有许多外人所不了解的地方，可他出了名火爆强悍的脾气，却几乎与耀司的博学多才一样让人侧目。
　　
　　而今天，他们看到了什么？一个颤抖着肩膀默默流泪的无助男子？一个嘶哑着噪子只会一遍遍呢喃对不起的可怜男人？这样的反差是所有人都没有想到的。
　　
　　于是善良的零缓缓收起了眼眸中的愤色，慢慢抿起了嘴角看向它处，这样一个不用打就能倒的人，他还不屑于出手。
　　
　　千惠一双素手整个扭在了一起暗暗咬碎了一口小白牙，她承认，面对这样的伊藤忍，就算有再多的脏话她也骂不出口，哼，真是便宜他了。
　　
　　而玖兰枢却是由始至终都没有移开过注视耀司的目光，自然的，耀司眼眸中的任何一丝情绪也都没有逃过他的注视，渐渐的，也不知是笑还是感叹，玖兰枢终于缓缓收回了探究的目光，无声而喟叹。
　　
　　真的……放弃了吗？宫崎耀司，你的心到底是什么做成的？每每在我以为已经很了解你的时候，你却又总是做出出乎我意料的决定，想你爱着伊藤忍的时候，几乎付出了所有，怎么转眼间打定了主意放弃后，就能这样干净利落毫不拖泥带水？你就不心疼他吗？他可是你爱了十九年等了十九年的人，看到他如此低三下四的出现在你面前，你怎么还能够……毫不动容？你到底是怎样做到的？啊？！
　　
　　仰首望天不由得钦佩一笑，宫崎耀司啊宫崎耀司，你还真是个，痴，可以感天动地，弃，绝对冷酷绝情的人呢！
　　
　　“忍还没有吃饭吧？过来一起吃吧。”好似完全没有看到伊藤忍刚刚的所做所为，耀司淡笑着反手抓住了伊藤忍的胳膊，用力将几尽脱力的男人让到了座位里，然后在伊藤忍痛苦和绝望的目光中，笑着为伊藤忍点了一份他最爱吃的午餐。
　　
　　“我知道你的嘴巴已经被曲希瑞的手艺养叼了，这里的口味也未见得就能合你的胃口，不过这份还不错，想来就算差也差不了多少的。”
　　
　　一如往常的关心，一如平常的微笑，只是有什么变了，那关心里没有了曾让伊藤忍最讨厌的痴恋，那微笑里也缺少了能打动所有人的温暖，耀司依然还是那个耀司，他只是不爱了，所以关心是朋友的关心，微笑是礼貌的微笑，不温不火进退适宜，完美的让人心惊。
　　
　　脸色骤然变得惨白如纸，如果不是坐在椅子里，此时的伊藤忍可能早已经跌倒在了地上。
　　
　　手，狠狠抓紧了大腿，指甲陷进肉里面他却感觉不到一点痛楚，翻江倒海的心早已移走了他所有的注意，这一点点疼痛又怎值得他去在意？
　　
　　“耀司……说好吃…就一定好吃……”嘴里都说了些什么，伊藤忍自己并不知道，他只是呆呆的看着耀司那平静亲和的笑，映着脑海里一幕幕曾经痴痴的关注，刺得他已经千疮百孔的心又如针扎般疼痛了起来。
　　
　　在找到耀司之前，他曾有过很多很多的料想，想耀司会不会漠视他，想耀司会不会看到他就走，可就是不敢想耀司会不会对他笑，他宁肯耀司漠视他当他不存在，也绝不想耀司仍如以往般对着他微笑！
　　
　　双手捂住脸大口的喘息，胸口像是被一块石头压得死死的任他怎样挣也挣不脱。
　　
　　耀司……你难道真的一点也不爱我了吗？真的一点点都……不爱了吗…………
　　
　　静静看着忍一点点哭出声来，一滴滴清色的泪水透过忍的指尖砸在了盘子上最后变成了千万块……
　　
　　不是看不明白忍的心意的，他只是……不想去理会罢了，因为胸中这颗心，与忍眼中的那滴泪一样，掉出了该待的地方又摔为了千万块早已经找不回来了。
　　
　　所以忍，我可以当你的伙伴与你一同为双龙会而努力，也可以成为你的臂膀助你渡过所有难关，却就是不能做你的爱人与你一起天荒地老，你……明白了吗？
　　
　　苦涩的眼眸完全隐藏在眯起的眼帘里，轻轻将侍者送上来的餐点放到忍的面前，耀司无声而笑。
　　
　　“吃吧。”忍，这是耀司目前为止，唯一能做到的事情了，所以也请你，适应这一切吧！
　　
　　“耀司……”零皱着眉头握住了耀司略有些冰冷的手掌，他虽然不太了解耀司和伊藤忍之间到底都发生过什么，可他了解耀司，这个只与他见过三次面的男子是世上最温柔最体贴的人，所以不管伊藤忍有多可恶，此时见到他如此落漠凄凉，耀司一定比那个人还要难过吧？
　　
　　想到此，零的眉头皱的更紧了，纠结了一小下之后，他干脆伸臂将耀司整个人都揽进了怀里，手一下下轻拍耀司的背，动作轻柔的如同在安慰小孩子般的小心翼翼着。
　　
　　“零？”错愕的抬起头，当零毫不掩饰的温暖目光映入眼帘之后，呆住半晌，耀司柔柔的勾起嘴角，缓缓的露出了一抹真心的微笑。
　　
　　大概，世上并没有什么倾城的脸绝美的笑吧？笑之所以能够震憾人的心灵，不过就是因为那笑意里被加入了深厚的感情而已，一如此时的耀司，脸依然是那张看起来端正的脸，眼镜和头发依然遮去了他脸部的三分之二，可是那笑却还是如太阳般晃花了所有人的眼睛。
　　
　　“零的怀抱很温暖呢。”闭上眼睛顿了顿，继而笑意变得有些坏坏的，耀司故意用手指点了点零的肩膀然后感叹般说道，“就是身体太单薄了些，所以零啊，要记得吃肉噢，挑食可不是好习惯。”
　　
　　默，刚刚的心疼和感动都米有了，零再一次狂彪起了涛天的怒气，银白色的发在空气中一闪一闪的，好似个个都被充上了高压电。
　　
　　“宫崎耀司！你欠打是不是？！”这个家伙，这个可恶的家伙，他就不该关心他！用力的挥舞着拳头，零比了又比最终还是没有让拳头落到耀司的身上去。
　　
　　哼，算了，看在这个家伙实在不扛打的份上，他就大人不记小人过，饶过他这一回得了，等下次的，下次他再敢这样耍他，他就让这人知道知道什么叫做花儿为什么这样红！
　　
　　“呵呵……”轻轻的笑起来，耀司吃准了零不会真的打他，所以不但没有讨饶反而还变本加利的用大手爬上了人家的头顶，胡乱揉弄起来。
　　
　　“零，你头发的手感真好。”眯起眼睛微笑，在看到零忍无可忍的爆红了眼球就要失控之后，一声淡淡的话，才慢悠悠道出了嘴边。
　　
　　“谢谢你，零。”谢谢你的关心，也谢谢你的理解，真的很谢谢你呢。
　　
　　“谁，谁要你谢谢了。”脸红红，（这回可绝对不是气的）零不太好意思的将脑袋转到了另一边，下一瞬他就看到了一双满含痛苦和妒忌的眼睛，而那双眼睛的主人，正是被人忽略了许久的伊藤忍。
　　
　　炸毛，睁大了眼睛反瞪回去，你丫的瞪着本少爷做什么？妒忌？你早干嘛去了？要不是看你此时身体太单薄实在扛不住本少爷的拳头，本少爷早一拳轰过去，打你个满天都是小星星了，还瞪？再瞪本少爷可真的要生气了！
　　
　　“零？”感觉零的气息不对，耀司正想探过头去看看，却左边袖子一紧，千惠略带埋怨的声音就这样在耳边响了起来。
　　
　　“耀司都没有吃饭，怎么？是千惠点的东西耀司不喜欢吗？”委屈的眨眼睛，千惠一边对着耀司质问一边在零看过来的目光中暗暗挑了下大姆指，意思很明显――加油吧零，我挺你！
　　
　　辶耍如果可以，零真想狠狠拉过那个女人的脑袋，然后左右重重摇晃几十下！
　　
　　你当我们这是斗鸡不成？瞪来瞪去的有意思吗？还挺我？你到底是挺我还是看我笑话呢？啊！！
　　
　　扁嘴，这回千惠可是真的委屈了，“耀司……”你身后那家伙瞪人的目光好可怕，你可不可以救救小女子我啊？
　　
　　“对不起千惠，我马上吃，马上就吃。”见千惠的眼眸里溢出了丝丝水光，耀司是真的有些慌了，这个少女现在在他心目中的地位，绝对不比当初的忍差多少，所以别说看到她哭，就是她稍微有些不高兴，耀司也会心疼上好久。
　　
　　呃？？零和千惠一同傻眼了，耀司这是……
　　
　　“耀司你慢点。”忙将一杯清水递到耀司面前，千惠也说不出来自己心中是种什么滋味。
　　
　　她承认，被耀司这样重视是一种幸福，可是……她要的并不是这样的重视绝不是，因为她看得出来，耀司注视她的目光中没有爱只有宠溺，那是对待妹妹亲人才会有的在意，根本就与情爱无关。
　　
　　心中闪过一丝失落和心伤，耀司……为什么要这样了解你呢？你如今所有的表现都在我的意料之中，你让千惠到底是该喜呢？还是该悲？
　　
　　恨恨的转过头，恶狠狠瞪向那个又在痴痴看着耀司忘记了所有的男人，如果不是因为他，耀司如今怎么会连爱都不会去爱了？所以都怪他！这个现在看起来可怜兮兮的男人根本就不值得人同情，因为他罪有应得！！
　　
　　可是…………
　　
　　泄气的垮下肩膀，就算知道这个人可恶又怎样？自己根本就下不了手去报复他，因为一对上伊藤忍痛到揪心的目光，她就觉得自己像在欺负小孩子。
　　
　　啊~~~~~~~~老天啊，请赐下一个受气包给我，让我得偿所愿吧！！！
　　
　　千惠发狂了，于是老天听到了，二话不话，立马扔下了六个能够让她尽情报复的少年，让千惠好一阵的感激涕零。
　　
　　“耀司？原来忍也在这里？我们找得你们好苦呢。”
　　
　　一排六个帅哥静静站立，不是东邦还能是谁！
--> 作者有话要说：那个……亲们节日快乐，呵呵……表看到这里就想打银噢，偶一会有时间会再码下一章的，所以亲们千万表激动，冲动是魔鬼，是魔鬼知道不？ 
                  放下
　　东邦的出现打破了一地的沉静，如果说忍的伤害让耀司感觉到痛苦的话，那么东邦的故意不点破就只会让耀司觉得愤怒，所以自然的，再一次看到这六个少年，耀司想当然一个好脸色都没有。
　　
　　“伊藤忍，你朋友找你呢。”瞬间改变了脸上的神色，千惠巧笑嫣然的推了推仍在呆呆出神的伊藤忍，因为伊藤忍正好坐在她旁边，所以这一推的力气到底用了多少，大概这世上就只有两个当事人才会知道了。
　　
　　‘吱~’椅子滑动声，千惠小小内疚的皱了下眉，然后在耀司还没有来得及说话时赶紧温柔笑起来，“伊藤先生怎么了？怎么连坐着都能睡着呢？可是昨天没有休息好？这样对身体可不好噢。”
　　
　　耀司，求你别再这样看我了，我错了还不行吗？
　　
　　一边可怜兮兮的朝耀司眨眼睛，千惠一边又‘推’了伊藤忍一下，（请注意，如果用两个手指捻起人肉狠狠的拧也叫推的话）总算没白费力气，神游天外的伊藤忍终于回神了。
　　
　　“什么？”呆呆的问，然后下一瞬看到了东邦的身影，身体一阵紧绷，伊藤忍下意识看了眼耀司的方向。
　　
　　还好，他没有生气，继而又苦笑的摇头，耀司生不生气他从来都看不出来，因为不管是曾经还是现在，这个人除了微笑以外的所有情绪，都是他伊藤忍所看不到的。
　　
　　曾经，他不会在意这些，可是现在想在意了，却没有那个机会了吧？
　　
　　“令扬的事情办完了吗？”知道现场除了自己之外，别人根本就不会招待东邦六人，所以硬着头皮，伊藤忍干干的问。
　　
　　“嗯。”点头轻嗯了一声，见耀司并没有招呼他们只顾低头吃饭，展令扬的脸色越发暗淡了些。
　　
　　他……果然很讨厌他们，真的很讨厌呢。
　　
　　那是什么脸色？难道？？？被自己的猜想震的七晕八素，千惠决定主动证明一下看看是不是自己弄错了。
　　
　　“耀司尝尝这个，很好吃的噢。”夹着一根青菜递到耀司嘴边，不肯放进他的盘子里，千惠撒娇的扭了下身子，小女生般调皮的让耀司张开嘴巴。
　　
　　而果然，当她的手一点点靠近了耀司的嘴巴之后，东邦六个人的脸色同时暗淡了下来，天~她该感谢老天开眼吗？让这六个不被耀司在意又狠狠得罪了耀司的少年一同爱上了耀司，她要不要认为连老天都看他们不顺眼了？所以才想一起惩罚惩罚他们？嗯！一定是的！呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~~
　　
　　“千惠。”根本不知道眼前的少女早已经神游天外，耀司只是不赞同的挑起了眉。
　　
　　这样的举指实在有些过了，既然打定主意不能娶千惠，他自然就要顾念她的名誉，为她的后半生着想。
　　
　　“啊？”眨眼睛，显然刚刚高兴的太过头了，千惠的脑子还没有完全恢复过来。
　　
　　“耀司！”硬邦邦的呼唤响起于另一边，惊讶的转头看去，零也夹了块青菜正要递过来，有些好笑的看着零显然不熟练的动作，憋不住嘴角的笑意，耀司调侃的问道，“零这是没吃饱吗？”
　　
　　不要怪他偏心，实在是千惠在他的心里就是拿来疼的，而零嘛……呵呵，就是拿来逗弄的，他喜欢看零炸毛时那双闪亮的眼睛，像天上的星星，值得所有人收藏。
　　
　　身体一僵，然后铁青着脸色夹起一大垛菜一起送到了耀司的唇边，“吃！”恶狠狠的瞪他，如同这菜里被下了毒，吃也是死不吃更是要死。
　　
　　“呵呵……零这是要喂我吗？”明知道不能笑，笑了只会让零更生气，可他就是忍不住又能怎么办？
　　
　　“快点吃！”怒了，执着的逼近了对方直到鼻子对着鼻子，零大有你要是不快点我就硬塞的架势。
　　
　　“还有我的，还有我的，耀司不能只吃零喂的东西，偏心可是要不得的噢。”终于回过了神，千惠一边暗自想着怎样打击那几人最好一边也凑趣的挨了过来。
　　
　　不管怎么说，先让那几个人吃吃干醋也不错，醋嘛，吃吃更健康不是？
　　
　　于是一人一盘，两个少男少女把耀司夹在了中间，不容他反驳的这边喂一口那边喂一下，硬是让耀司哭笑不得的吃下了好几口。
　　
　　无奈的摇头，这两个人啊，算了，随他们去吧。
　　
　　不得不说，只要是被耀司承认的人，就会被他无休止的包容下去，所以也从另一个方面说明，耀司其实是个极其护短而又明显‘事非不分’的‘纵容犯’，真是好让人羡慕又无语啊~~~
　　
　　好笑的看着对面的大戏，玖兰枢只觉得自己从没有哪一次如这次般精明，选择与宫崎耀司一起出来果然是最明智的决定，看一看那七个黯然失色的脸，再瞧一瞧这三个幸福快乐的样子……呵呵，心情良好。
　　
　　“几位吃过了吗？这里的餐点不错，要不要也尝一尝？”优雅的笑，玖兰枢绅士的风度一展无遗，见东邦六人很意外的望过来，笑意加深玖兰枢并不想解释些什么。
　　
　　的确，他是因为看戏没有看够才这样说的，可那又怎样？就算这几个小子知道他的目地，不是还得硬着头皮往下跳吗？谁让他们都爱上宫崎耀司的？在伤害了那个人之后又想锁住那个人一辈子，呵呵……他会让他们知道自己的做法错得有多离谱的，毕竟他这也是为他们好不是？正所谓长痛不如短痛，所以……他其实是在帮他们啊。
　　
　　“是吗？那还真的要尝一尝呢。”抢在向以农开口之前，曲希瑞笑着回答，如单论优雅的话，他和玖兰枢还真有些神似。
　　
　　挑眉，显然曲希瑞的表现很让玖兰枢感兴趣，眼神扫过了东邦其他几个人的脸，最后定在展令扬的脸上时，玖兰枢又笑道，“那我就期待你们的回~味~无~穷~吧。”
　　
　　薄唇露出抹兴味的笑，玖兰枢又低头品起了手中的清水，还别说，有的时候喝点清水也是种不错的享受。
　　
　　于是东邦就在零的瞪视和千惠的暗暗奸笑下，一个又一个的坐到了这间桌子旁，看着本来只能坐下四个人的桌子硬是挤进了十几个人，不止零和千惠傻眼，这里的老板更是傻眼了。
　　
　　可是想一想刚刚那六个人进来时扔出的金卡……算了，有钱人咱惹不起啊~~~
　　
　　“令扬……”心下略有不安的看着展令扬，伊藤忍实在不敢赞同展令扬的做法，也许他并不完全了解耀司，可对于耀司的性子却还是有一些自己的认知的。
　　
　　那个看起来温温和和的男子在某些方面其实相当的扭执，只要是被他认定了的事情，就算九头牛拉也不见得能拉得回来，而此时对东邦所有人都意见颇深的耀司，只会对东邦一次又一次的紧逼更加讨厌罢了，所以令扬的做法他实在无法旬同。
　　
　　可是除了这一个方法，大概东邦也想不出来其它办法了吧？想起昨晚自己跑出去后，东邦追过来时说出的那些话，一阵阵心酸和头痛又一次袭上了脑子。
　　
　　‘忍，我爱上宫崎耀司了，应该就在第一次见到他的那一个瞬间，可我却花费了好几年才看明白。’
　　
　　那个时候的令扬好漠落，像个蹲在暗无天日地牢中的孩子，眼眸中没有一点希望之光。
　　
　　‘伊藤忍，你知道我们有多羡慕你吗？在你毫不珍惜挥霍着那个人感情的时候，我们却只能在无人注意到的角落里暗暗的恨着你，恨你的无知也恨我们的自私！’
　　
　　那样的东邦也是他从不曾见到过的，人人的脸上都是悔恨，南宫烈没有了多情的笑，曲希瑞不再温柔的抚摸自己的手术刀，就连向来粗线条的向以农也红肿着眼眶失落落的如同迟暮的老人。
　　
　　他承认，在听到令扬说出那个爱字的时候，他是有过埋怨和怨怼的，可是后来想一想，这也不能完全怪别人，明明第一个认识耀司的是自己，唯一一个被耀司爱上的人也是自己，如今人家放手了不再爱他了，又怎么能怪别人知情不报？是自己主动推开耀司的手的，令扬他们……从没有教过他这样去做，他们只是没有阻止而已，仅此而已不是吗？
　　
　　“小忍忍怎么不好好吃饭？难道你想浪费食物不成？这可不是好习惯，会被天谴的，所以就让可爱的小扬扬来拯救一下你吧，来，让我们把饭吃光光！”手拿着勺子大口大口吃下伊藤忍盘子中的面，滋味是什么，他品不出来。
　　
　　刚刚忍眼中闪过的那一丝黯然他不是没有看到，只奈何胸膛里的这颗心早在很久很久以前就选择了愧对忍，所以朋友，请你原谅自私的展令扬好不好？展令扬只想要那个已经看都不想再看自己一眼的人，只是想拥有一个能够守在他身边的资格而已，而这，注定会成为我们友谊上的一道裂痕，也许这一辈子都消失不了了。
　　
　　“别怕令扬，你吃不动还有我们呢。”叹息的抓住了展令扬的手，阻止了他不停往嘴巴里塞东西的自残动作，偷偷看一眼仍拿他们当空气的耀司……再叹，雷君凡意有所指的话只有东邦几人才能听得明白。
　　
　　既然爱了就不要后悔，哪怕前面是座冰山，也不会只有一个人去熔化他，他们还拥有彼此不是吗？
　　
　　那边心伤几人失落几人都与这边无关，费力的吃下又一口，耀司终是苦笑着闭上了嘴巴，再不肯让自己的肚子受罪了。
　　
　　“千惠，我吃饱了。”用手推拒着千惠又送上来的食物，说实话，这一顿吃的东西都快赶上他一整天的食量了，要不是因为东西是零和千惠喂的，他还真吃不下这么多。
　　
　　“那我给耀司擦擦嘴巴。”掏出手帕细心的擦拭耀司的嘴角，千惠一边做还一边坏心的贴近身体，语带娇羞的说道，“耀司的身边好温暖，耀司……你会一辈子宠我对我不离不弃直到你生命的尽头吗？”
　　
　　表怪她，她就是故意引人误会的，而还没等耀司回答，那几个东邦的人都就一齐变了脸色，当然，其中还有锥生零和伊藤忍，只是分别在于伊藤忍是痛苦的低下头，而锥生零却是震惊的抬起头罢了。
　　
　　咋舌，耀司的‘男儿缘’还真多，天，那不是说她的敌情也很多？？
　　
　　“会，我会一辈子宠你爱你，直到我生命结束的那一刻！”谁也想不到，耀司会如此轻易的就给出了答案，还主动在那答案里加上了爱字，只这一个字，就让所有人都红了眼眶。
　　
　　（是的，大家不要怀疑，就连玖兰枢也没有例外的‘红眼儿’了，不过那红眼儿是不是与吸血鬼的本质有关，偶就不知道了，嘿嘿。）
　　
　　僵住，瞪着耀司许久许久千惠都没有再说出话来，牙齿狠狠咬住嘴唇，她好痛！痛这个‘狠心’的男人！
　　
　　“……宫崎耀司！你混蛋！”伴着泪水一齐扑进耀司的怀里，千惠知道，自己的爱恋在这一刻终是划上了句号，她不怨耀司，真的不怨他，这个男人不管是曾经还是现在又或者是未来，都不会成为她怨怒的对相，她只是心疼，疼惜这个把什么心事都放在心里的男人，他明明知道说出来可能会让自己怨他怪他，可他依然本着怜她爱她的角度坦然来承受这一切，这要她如何能怪他？又拿什么理由去怪他？
　　
　　“你可恶！呜~~宫崎耀司…我爱你，好爱好爱你！”才不管有多少人在看，她就是要把话说出来，而过了这一天，她会将所有对宫崎耀司的爱都变成守护，然后在耀司的祝福下风风光光的嫁人，让他微笑着看着她幸福一辈子。
　　
　　耀司……这才是你心底的愿望吧？没有说出来的愿望，千惠，会做到的！
　　
　　“乖，不哭，我知道，我都知道。”紧紧的拥着她，耀司知道，怀中这个少女听懂了他的话，她的指责他接受，可她的爱……请恕他接受不了，这个如冰雪般聪慧的女子，值得更好的男人去爱她。
　　
　　两个当事人一来一往的对话并不是所有人都能听得明白的，于是伊藤忍握断了手中的筷子，任鲜血洒满了手掌，东邦六人一起顿住了手中的动作，如木雕般僵在了那里，久久都没有人挪动一下，而零在震惊的瞪大了眼睛之后茫然了许久，那双向来明亮的淡紫色眼眸似也被蒙了一层垢，变得没有多少光彩了。
　　
　　自己这是……怎么了？为什么心会有些痛痛的闷闷的？难道自己不喜欢看到耀司幸福吗？好奇怪，心变的好奇怪。
　　
　　“呵呵呵呵……”寂静的时刻玖兰枢的笑声再好听也显得格外的突尢，细细打量一番几人的脸色，玖兰枢也不知道自己心里到底想的是什么，总之他就是想笑，再无意义也要笑，反正这种无意义的笑他已经笑过了许多年，不多这一回，而且，锥生零不可笑吗？他脸上的神色很可笑呢！
　　
　　“玖兰枢，你笑什么？！”谁都可以笑他，只有这个讨厌的吸血鬼不可以！猛的站起来，零瞪大了双眼怒视他。
　　
　　“想笑就笑喽。”毫不为所动，玖兰枢仍是优雅的交叠着双腿放松身体依在椅子里，慢悠悠端起手中的杯子放于唇边，细细品了口手中的清水，又一个迷人的微笑挂上了脸庞。
　　
　　“你再笑一个试试看！”‘唰’的一声抽出了血蔷薇之枪，零比直的将枪口对准了玖兰枢的脑袋，一如昨晚的路灯下，只是这一回的眼眸中除了怒火还有着自己也看不到的失落。
　　
　　“你想开枪？”耳边响起了许多尖叫声，玖兰枢却像是完全没有听到，他只是用杯子遥敬了爆燥的零一下，然后又道，“那你不防开枪试试！”
　　
　　别以为只有他心情不好，自己的心情更不好！而这个锥生零……呵呵…他们好似早就应该狠狠打一场的，只是一直没有机会，今天到是个好时机，他还怕他了不成！
　　
　　“你别以为我不敢！”手指快过脑子，零猛的扣下了板机。
　　
　　“零！”猛的放开千惠，站起身狠狠打歪了零的枪口，耀司冷着脸色断喝。
　　
　　他虽然不知道零的枪会对玖兰枢产生什么影响，可想也知道，能让一个吸血鬼也忌惮几分的东西其威力一定不容人小视，所以零这次太不应该了，他难道不知道这个人的身后还有很多‘势力’吗？同在一片蓝天下，这一枪下去零将来要付出多少代价才能还得完？！
　　
　　（得，说来说去小司司还是为了零啊~~而小枢枢嘛……看来在此时小司司的心中，还米有啥子地位。）
　　
　　‘轰’随着声不大不小的闷响，一条血色的光在地面上一闪而过，狼狈的掀翻了许多桌椅，伊藤忍和东邦到现在还不敢相信，那个将枪口推向他们这里的人，真的就是爱了忍十九年的宫崎耀司。
　　
　　“耀司……”苦涩的噪子发出破碎的声音，伊藤忍一步步靠近一点点走向了那个‘决情’的人。
　　
　　他是真的不在意他了吧？刚刚那枪口耀司想也没想就推向了这里，半点也不怕伤到他的冷漠的推了过来，呵~~猛然停住脚步自嘲的笑，自己要指质他什么？曾经，这样的事情自己可是干过不止一次两次呢，原来被承受方会这样的痛吗？他今天……知道了！
　　
　　“我还有事，失陪了。”悠悠站起来，冰冷的目光淡淡扫了一眼锥生零，玖兰枢转身就离开了这里。
　　
　　锥生零，你竟然敢真的开枪？好，既然你已经做出了挑衅的动作，那么就别怪玖兰枢回击了！
　　
　　“枢同学。”没有放过玖兰枢刚刚那一眼，担心的看了眼零，耀司拍了拍千惠的肩膀随后就跟了上去，“零送千惠回家，我办完了事情再去找你们。”
　　
　　他得和那位枢同学谈谈，好好的谈谈。
　　
　　抬头，目送着耀司离开，久久之后零委曲的收起了枪，“一把玩具枪也能把你们吓成这样？东邦也不过如此嘛。”甩了甩发，零不屑的撇起嘴角。
　　
　　辶~~的确，对于人类而言，血蔷薇之枪是和玩具枪差不多，可再怎么说，那也并不是把玩具枪好不好？这话要是被蓝堂听到，还不知会被气成什么样子。
　　
　　“走吧，我送你回家。”大步向外走，直到走到门口时才回过头，“喂，你到底走是不走？”不耐烦的皱起眉，零的语气又冰冷了些。
　　
　　“等等我，马上就来。”回头对着态度不好的零笑笑，千惠整了整衣襟优雅的站起来。
　　
　　“东邦是吗？我想耀司今天的回答你们也听到了，那么就请你们自重一点，还是早早离开耀司的视线为好，刚刚你们也看到了，由始至终，耀司可是连看都没有看过你们一眼呢，不管是来还是去，你们都不过是他眼眸中的过客罢了，不，也许连过客都算不上，顶多只能是阵风，风过了无痕嘛。”
　　
　　抚了抚耳边的发，慢慢踱到门口，在就要走出门口时又回身笑道，“那个叫伊藤忍的先生，你明天会来上班吧？你也知道的，我和耀司现在很需要时间，所以……呵呵……帝国财团就拜托你喽？”
　　
　　伊藤忍不是要悔过吗？那她就‘好心点’给他个机会吧，想必帝国的员工们一定会很‘喜欢’这位总栽大人吧？呵呵……她很期待！
　　
　　直到千惠和零的身影都消失了，东邦仍自集体沉默着。
　　
　　她看出来了，那个女人看出了他们心中的秘密，无措的相互对视一眼，看到的却只是各自苍白的脸色，手，无力的松开再握紧，他们，真的错了吗？伤害是错，爱上也是错？
--> 
                  暧昧~~这就是暧昧~~~
　　早已把伊藤忍和东邦全体忘在了脑后，耀司此时全部的心神都放在了玖兰枢的身上，焦急着那个少年会不会回了学校，会不会一回去以后就定下什么对零不利的计谋，从见到那个少年的第一眼起他就清楚的知道，那是个凡事都必须要掌控在自己手里的男人，而零刚刚的作为，显然触到了他的底线，要不然那个一直带着面具生活的少年也不会当众露出真正的心思，愤而离开了。
　　
　　“枢同学？”才刚追出餐厅，对面街边少年的身影就映入了视线，略显惊讶的看着那个静静站立的少年，很明显，人家站在那里就是为了等他的，不自觉轻轻皱起眉峰，他是有什么话要和自己说吗？继而又洒然一笑，自己不也是要和他好好谈谈吗？这样正好。
　　
　　“我们聊聊吧。”坦然说出自己的心里话，这是玖兰枢好久都不曾有过的事情了，好似自从被唤醒的那一刻起，他就再不曾想说什么便说什么了，有太多太多的不得已和顾及让他总是把想说的话闷在心里，久而久之，倒不太知道说真心话是种什么滋味了。
　　
　　“噢。”点头，优雅的推了推鼻梁上的眼镜，耀司举步迈过了街道与玖兰枢悠闲的向着另一边走去。
　　
　　久久都没有人说话，随着天色渐渐的暗下来，两个人走到了一处小河边，可能是都有些累了吧？两人一起捡了块地方坐了下来。
　　
　　仍是没有人说话，河面清清，一阵阵微风吹过耳边带起了柔柔的发稍飞扬。
　　
　　“……我叫玖兰枢，是个纯种吸血鬼。”静静坐了半晌，谁也没想到玖兰枢第一句话说的竟会是这个。
　　
　　扭头，默默与玖兰枢对视许久，耀司轻轻的笑开了。
　　
　　“噢？是吗？那我该大叫着跳开呢？还是该平静的对你说声很荣幸认识你？”背依上大树，捡起块石子扔到河里去，耀司一副玩笑的口吻让两个人之间的气氛越发轻松了起来。
　　
　　“呵呵……”低笑，很愉快的那种笑，玖兰枢也放松了身体依在大树上并将双手枕到了脑后，“我就知道你是不同的。”淡淡的低语似清风般没有重量，可在两个人的心里到底都掀起了怎样的波澜，却只有他们自己才会知道了。
　　
　　玖兰枢一直都知道，宫崎耀司是个从不会被任何东西吓倒的人，他了解他甚至于都超过了耀司了解自己，那五年多的关注几乎将这个男人的一切都印到了玖兰枢的骨子里，所以耀司的一举一动都会在他的意料之中，而今天耀司的表现，更加鉴证了他的猜测，这个男人，果然是不一般的！
　　
　　但相比于玖兰枢的原来如此，耀司就有些郁闷了。
　　
　　看来真的不是他多想呢，这个少年好似真的很了解他，而这种了解，他坚信决不是只见过两次面就可以做得到的，所以……
　　
　　“那个……我可以有个不情之请吗？”扭过头，耀司小心的措辞。
　　
　　“什么？”挑眉，玖兰枢无所谓的耸了下肩膀。
　　
　　“你今年多大了？”
　　
　　“嗯？”他怎么问这个？可奇怪虽奇怪，玖兰枢还是很老实的回答了，“十八。”
　　
　　呼~~大松一口气，还好比他小，他还以为这小子之所以这样了解他，是因为‘看着他长大的原因呢’，还好还好他不是，要不然一想到眼前这个少年看过自己光着屁股玩泥巴的样子……他再淡定也会笑不出来的！
　　
　　疑惑的眨眼睛，玖兰枢压根就没想明白耀司刚刚紧张是为了什么，不过想来那也不是什么重要的事情，也就没太放在心上。
　　
　　“宫崎耀司，你想听听我的故事吗？”没有看耀司，玖兰枢只是淡淡的注视着河面，脸上是一种很平静很平静的表情，好似他刚刚说的话真的很普通一般。
　　
　　顿住，忙甩开脑子里的胡思乱想，耀司扭过头认真的打量着玖兰枢。
　　
　　通常，当一个很厉害相当厉害的人用这样的语气和态度对你的时候，那就证明你的麻烦来了。
　　
　　吸血鬼是个什么概念？纯血种又是种什么概念？他虽然不是吸血鬼也没那个幸运成为纯血种，但最起码的认知还是有一些的，比如，吸血鬼是一个普通的人类根本就不可比拟的存在，见到他们的身影最好能跑多远就跑多远，再比如，古书上有云，在吸血鬼的世界里力量决定一切，他们的等级要比人类严格的多，而一个纯血种的吸血鬼贵族人员突然对他这个普通的只能当他们食物的人类露出了‘我想和你谈谈心’的样子时，那不是麻烦来了是什么？简直是天大的麻烦。
　　
　　于是耀司推了推眼镜，很真诚很恳切的回答。
　　
　　“不听行吗？”他是真的不想听，他很满意自己现在与这个‘危险人类’之间的关系，不是很深厚只是因为某个人某件事情而有了那么一眯眯的交集，过一段时间就会谁也不认识谁，多好！
　　
　　“不行！”当场回决，看到耀司失落的撇了下嘴角，玖兰枢又是一阵低笑出声。
　　
　　也就只有这个人会在明知道他是谁的情况之下，还敢乱提要求全然不把他当回事，他是真的不将他当回事呢。
　　
　　摊手，一幅既然你非要说那我也没择的样子，耀司曲起双腿将下巴抵在了膝盖上，当起了听故事的好宝宝。
　　
　　默，玖兰枢简直哭笑不得，大概从与宫崎耀司真正接解开始，他就一点点的趋向于不正常了，手不自禁摸上了脸庞，这样的笑……就是哭笑不得吗？呵呵，也算是种享受。
　　
　　“………我是被自己的仇人唤醒的，在我们吸血鬼的世界里，唤醒自己的人就是自己的主人，所以我伤不了他，尽管他伤害了我此生的父母和……妹妹，我依然只能眼睁睁的看着，是不是很悲哀？
　　
　　…………我在大雪地里救下了她，她真的不记得我了…………直到我们再一次见面，她已经长成了美丽的少女……”
　　
　　（想知道其中经过的，麻烦亲们自己去找吧，偶这里就不多说了。）
　　
　　从开始一直讲到现在，一点点将只有自己知道的事情完全摊开在另一个人的面前，他只是想静静的说说心里话，对一个不会对他造成伤害和威胁的人，静静的一股脑的将不能说的全都说出来，这些话他已经憋在心里很久很久了，久到变成了疾，闷在心里早晚会成病的。
　　
　　慢慢停住了话眼神幽幽，高空中一弯明月透过树影洒在了两个人的身上，有些呆呆的看着那弯皎月，玖兰枢轻轻闭了下眼睛。
　　
　　在蓝堂他们的面前，他是高高在上智珠在握的枢前辈，所以不可以有心事，在优姬的面前他是完美优雅温柔多情的枢学长，所以只能默默的对着她微笑，在锥生零的面前他是讨厌的吸血鬼可恨的情敌，所以只要保持一定距离就好，在元老会那些人的面前他是必须被消灭的对象，所以所有的弱点要在别人发现之前自己先解决掉，而只有在这个男人的面前，他才是玖兰枢，简单的只是一个名叫玖兰枢的少年而已。
　　
　　不需要高高在上，他可以有自己的少年心思，不需要温柔多情，他可以在不想笑的时候就不笑，不需要保持距离，因为身边的这个男人决不会对他动手，更不需要害怕弱点被人发现，因为宫崎耀司如果发现了也只会当做没看见。
　　
　　这个人害怕麻烦就如他害怕被人看穿一般，都是那么的执着！
　　
　　不满的看了宫崎耀司一眼，显然玖兰枢想起了刚刚耀司的拒绝，那声‘我可以不听吗’真的好伤人呢。
　　
　　“呵呵……”不自禁又低低的笑起来，不想听又如何？他不还是乖乖的听下去了？所以最后，算自己赢。
　　
　　沉默，耀司其实想一直沉默到老来着，可是看看那位仍不想继续说下去的人，心底哀叹一声，耀司干干的问，“下面呢？”
　　
　　“什么？”没有听明白耀司的问题，玖兰枢很意外的呆了下。
　　
　　“我是问你，然后呢？”小子，别跟我装糊涂，你连‘死而复生’都说了，怎么偏偏说到今天的时候就停住了？你根本就是故意的是不是？不想让我知道零和你今天在学校里都发生了什么，所以就故意不把话说完？
　　
　　拜托，要不是因为你的故事里有零，你当本少爷愿意老实听这么久吗！
　　
　　呆愣，然后猛然大笑出声，“宫崎耀司……你让我怎么说你！”笑的几乎都要坐不稳身子，扭过头一点点凑近身旁的男子，慢慢的将人圈在双臂与树之间，居高临下的看着那个只是淡然皱起眉头的人许久，玖兰枢喟叹般摇头。
　　
　　“为什么要这么了解我呢？没有一句安慰的话，没有一丝同情的表情，你甚至于……全部的心神都只关注在了我故事中的配角身上，锥生零就那么让你在意吗？你这样……很伤害我的自尊呢。”
　　
　　仰视，完全不把自己弱势的现状放在心上，耀司再次挑眉，“玖兰同学认为你很伤自尊？那么……你想让我怎么办？了解你你只会有一点点被伤自尊，可要是我同情你安慰你，八成我现在就会变成一具尸体了吧？跟我说这些你原本也没打算要我怎么样，不过就是当当听客而已，我又同情什么？活够了找死不成？”
　　
　　“呵呵呵呵……”又是一阵阵低笑，玖兰枢觉得自己今天笑的次数比以往十几年都还要多，头抵在耀司的肩膀上深深吸了一口气，鼻息间尽是身下男子淡淡的体香，不由得胸中一阵血气翻涌，玖兰枢缓缓的将嘴唇移到了耀司的脖劲边，舌，暧昧的舔了舔白晰的劲窝，他承认自己是故意的，故意想看一看身下的这个男人是不是真的不怕他！
　　
　　当然，他也是真的有些饿了，就在靠近这个男人之后，突然间就很饿很饿了，好想吸一点他的血，只要一点点就好…………
　　
　　“啊~~~~~~~~~”尖叫，并伴着一阵‘咔咔’声划破了夜空惊起无辜鸟儿几多。
　　
　　扭头，耀司很无奈很头痛的看见了一双精光直闪的眼睛，还有一个比直对向他们的数码摄像机…………
　　
　　“天呐~好有形的小攻小受，天呐~~是年下，年下！噢我的上帝~~真人秀真人秀啊~~~~~~~~”
　　
　　双手扯着玖兰枢的衣襟老实不客气的捂住了自己不堪重复的耳朵，耀司决定暂时当鸵鸟。
　　
　　那丫头的尖叫声太渗人了，听多了会聋的。
　　
　　舔嘴唇，显然玖兰枢有些遗憾自己到口的肥肉就这么飞了，当然，就算没有人打扰他也不见得就真的会咬上去，只是……以后可不一定还会有这么好的机会逗弄他了呢，低头看看将整个脑袋都埋在自己胸口的男子，一丝绝不同于以往的笑意爬上了眼角眉稍。
　　
　　宫崎耀司也有这么孩子气的一面吗？呵呵……满有趣的。
　　
　　‘咔咔咔’那边的拍照声依然连续响起，见总算没了尖叫声，耀司深呼口气终于由玖兰枢的怀里退了出来。
　　
　　“谢谢。”轻轻松开握在手里的衣襟，好整以暇的拍拍身上的尘土站起来，迈着优雅的脚步走到那个女孩儿的身边，未语人先笑，“你好，可以让我看一看你拍的怎么样吗？我很好奇。”
　　
　　“啊？好好好，不过……你们得再让我多拍几张。”讨价还价，女孩儿‘贪婪’的目光一会看看耀司一会又瞄瞄玖兰枢，那样子，让耀司差一点挂不住脸上的笑。
　　
　　“好！只要你还能拍的话。”咬牙，他可是说话算话的噢。
　　
　　“喏，你看，我拍的很好吧？”根本就没听到后面那句话，女孩儿兴奋的将摄像机递到了耀司的手里，而那里面的画面……如果以一个旁观者来看待，的确拍的很唯美。
　　
　　只见在一片月光下，两个交叠在一起的身影是如此融洽的纠缠在一起，跨坐在上面的少年弯着腰，头深深的埋在身下男子的脖劲处，而半躺在他身下的男子用双手紧紧抓着少年的衣襟，似不堪忍受什么般，也将头深深的埋进了少年的胸口，光影的暧昧中并看不真切两个人的样子，可那份引人脸红心跳的场景还是无声的将那份绝美述说了个淋漓尽致。
　　
　　这还只是照片，摄像机可不是只会照像的，它最大的功能当然是摄影了，所以动态的那边更让人浮想联翩。
　　
　　“拍的不错。”不知道什么时候玖兰枢走到了耀司的身边，低头看了看耀司紧盯着的那处画面，压抑不住的低笑几乎要冲口而出。
　　
　　头一次见识到宫崎耀司变脸是种什么样子，说实话，很好看！
　　
　　“谢！谢！”瞪一眼笑的很畅快的少年，耀司晃动着手腕‘扑’的一声就将摄像机扔进了河水里，转头，迷人的微笑仍旧绽放，耀司压低了身体凑近愤愤不已却又敢怒不怒言的小女生身前，笑言道。
　　
　　“你今晚来过这里吗？”慢慢的问着，声音不见多少起伏，却带着浓浓的让人颤粟的寒意，耀司绝对不承认自己这是在牵怒，绝对不会承认！
　　
　　“啊~~~我没来过，我没来过这里~~~~~”太，太可怕了，这个男人要杀了她灭口，一定是的！呜~~妈妈~~女儿好害怕~~~~~~~转头疯了一般的跑出去，少女颠狂的背影绝对能让所有人傻眼。
　　
　　“我以为你会让我抹去她的记忆的。”仍旧闷笑不已，玖兰枢弯起一条腿抵着大树，身子背靠着树身歪着头看向耀司。
　　
　　“……我们该回去了。”懒的跟这个无良的吸血鬼逗嘴，耀司也不等他举步就走。
　　
　　挑眉，继而耸了耸肩膀跟上来，他是该回去了，学院里还有许多事情等着他去做。
　　
　　转过弯口步上人行道，耀司站定回身淡淡瞟了玖兰枢一眼，“那么，就此分手吧。”
　　
　　好累，他需要回黑龙落好好休息休息。
　　
　　“嗯？你不打算送我到学校门口吗？”意外的回视，玖兰枢可并不想这么快就与耀司分开。
　　
　　默……许久之后耀司重新微笑，“我认为，男孩子是不需要被人送到家门口的，除非你还没有长大。”
　　
　　同默……然后也重新微笑起来，“夜色下男男女女有很多，也许我会找机会‘认识认识’他们？又或者去‘重新认识’锥生零？”边说边舔了舔嘴角，隐隐的玖兰枢还露出了嘴里尖尖的小白牙。
　　
　　再默……“我可以认为你这是在威胁吗？”耀司坦然的问。
　　
　　收住笑容，玖兰枢定定的看了耀司半晌，然后悠悠而道，“我只是不想在这个时候一个人走路而已……”继而又微笑起来，“你会陪我吧？直到把我安全的送回学校，就当是……你为锥生零陪礼吧。”
　　
　　一想到回去就要做回完美的玖兰枢，不止要面对元老会的威胁和自己的责任，更要面对优姬……玖兰枢就不舍得轻易放耀司离去，因为只要待在这个男人的身边他就会完全安静下来，似乎连纷烦的心事也变谈了许多。
　　
　　于是两个答成了共识的男子又开始一起游荡，同样将双手插在裤袋里的两个人，虽是相同的动作却有着别样的风情，一个帅一个酷，让许多小女生在走过去很久以后仍是忍不住回头。
　　
　　“喂。”站在黑主学院门口，耀司想了又想还是决定说点什么。
　　
　　“嗯？”转头，玖兰枢顿住了走进门的动作。
　　
　　“那个……”皱眉，抿了下嘴唇耀司抬起眼眸与玖兰枢对视，“你真的爱着黑主优姬吗？你确定你对她的就是爱？爱情的爱而不是亲情的爱？”
　　
　　对面，玖兰枢的脸色瞬间变的灰白，悠悠顿住了口，耀司想着自己要不要点到为止得了？毕竟人家和自己并不熟，说过了也不好。
　　
　　“接着说。”出乎意料的，玖兰枢竟深吸了一口气平静了下来。
　　
　　“………我从来不知道，原来在吸血鬼的世界里，婚姻是不能自主的，就比如说你的妹妹，她是为了成为你的妻子而降生的，且不说这种被大人安排好了的婚姻会不会幸福，我只单单问你一句话，当初你和优姬在一起的时候，你多大？你还是个孩子吧？那你又懂得什么是爱吗？要知道亲人之间的爱和爱人之间的爱，有的时候是很难分得清的，你确定你分清了？在你自己还是个孩子的时候？就算你分清了……咳咳……”
　　
　　咳嗽两声，耀司禁不住扬起抹坏坏的笑，“优姬当时冒似才四五岁吧？这样的女孩子你也能爱上，难道你有恋童癖？”话到此顿住，耀司不着痕迹的退后了一小步。
　　
　　自己点到了人家的逆鳞上，一会这人发火可就不好玩了，毕竟他再自大，也不可能自大到认为自己可以安然无恙的逃出纯血种的攻击，所以说，有些话是只能憋在肚子里不能随便拿出来说的，要不是不忍心看到玖兰枢如自己当初一样陷在不该陷进的爱情里，还有那爱情可能会危害到零，他又怎么会如此鲁莽硬是往人家枪口上撞？
　　
　　静默，手紧紧抓着衣角，被软软搭在胳膊弯处的外套如果不是质地很好，大概这会儿早变了形了，“……可是我……是真的在意她！”这一点谁都不可以否认，他那样在意着优姬，又怎么会不爱她？
　　
　　无力的以手捂额，耀司有些受不了玖兰枢的笨蛋思维。
　　
　　“玖兰枢，你在人类世界里也不止生活一年两年了，怎么会连这么浅的道理都看不明白呢？权术你懂不懂？就是主人控制手下的一种方法，而最好的权术往往是在对方还是个小孩子的时候就开始实施了，从小灌输对方只忠于自己的信念，这样等对方长大了保证会很难再背叛自己的主人。
　　
　　而你，就是这样被陪养长大的，你敢说你的父母没有一遍遍教育你说，要好好爱护优姬，要把她当成你最重要的人保护一辈子，等等等等？”
　　
　　简单来说就是洗脑，心智不坚的人几天就能搞定，他们双龙会里就有很多这样的人，这也是任何一个帮派都会用上的手段，不分国内国外，而目前为止用这招用的最出神入化的，就是传销！
　　
　　“怎么……会？？不是的……不可能是的……”摇头，玖兰枢无法接受这样的说法，可耀司的每一句话都砸在了实处上，让他不期然想起了小时候的一幕幕。
　　
　　那时，父母总会在他的面前说，枢要疼爱妹妹噢，因为她会是你的爱人，枢要用一辈子保护妹妹知道吗？因为她才是你一生中最重要的人…………
　　
　　难道，真的如宫崎耀司说的那样？自己是因为习惯才会在意优姬的？而自己之所以总是对优姬放不开手，也是因为她是自己的妹妹，是自己把爱情和亲情弄混了？
　　
　　一个个问题如一记记响雷，在玖兰枢的脑子里隆隆炸响，爱优姬为优姬努力奋斗拼尽所有是玖兰枢生存的唯一支柱，如果这份信念倒塌了，他不知道自己要如何去面对自己以后的人生。
　　
　　双手使力的抱住头，身体整个卷到了一起，颤抖了两下之后，玖兰枢猛的睁开通红的双目，尖尖的獠牙瞬间露出唇外。
　　
　　惨了，玖兰枢好像暴走了，仰头看了看天上的月，耀司一边后退一边苦笑连连。
　　
　　包办婚姻害死人呐~~~~~~~~
--> 
                  发狂的玖兰枢
　　一步步后退，缓缓拉开两人之间的距离，眼睛直直盯着那个慢慢逼近的身影，耀司再一次责怪起了自己这张管不住的嘴。
　　
　　早知如此的话……他一定会把想要说的话都录下来，再用邮递的方式送到玖兰枢面前也绝不会让自己落到如此的地步，成为纯种吸血鬼攻击的对像会有多凄惨？电视里和小说里可是‘真相’了许多呢，苦笑，果然，冲动都是魔鬼吗？
　　
　　沉重的呼吸随着眼眸中的红光狂闪而越来越混乱，如玉的面容上两颗露在唇外的长长獠牙似也闪起了白森森的光，一步重过一步，踏着耀司后退的脚步缓缓逼近，好似已经闻到了空气中血液的味道，玖兰枢无声的笑了起来。
　　
　　不得不说，即使在此时此刻，这个少年笑的依然迷人般美丽，哪怕，他的样子看起来是那么的‘悚目惊心’。
　　
　　后退的脚步开始一点点力不从心，由对面少年身上涌现出来的气势压得耀司几乎快喘不过气来，身上早有的旧伤因为这几天没有精心打理再加上此时的压迫，隐隐开始有了要发作的迹象，狼狈的甩了下头发，一滴冷汗悄悄由耳后落入了衣襟里。
　　
　　眯起双眸，耀司猛的停住了脚步，不甘心的静静看了玖兰枢许久，耀司实在无法接受，自己也会有如此被动的一天。
　　
　　呵~想他自四岁起活到现在，大小血战无数，何曾被人逼到只能倒退的地步？感叹，这就是纯血种吸血鬼的气势吗？他今天算是见识到了。
　　
　　“玖兰同学想吸我的血是吗？”淡淡的笑，暗哑的噪子因为缺少呼吸的关系而变得沙耳磨人，知道自己此时已是退无可退，耀司索幸就想放开手脚搏一搏，反正坐着等着的事情，他这辈子都干不出来。
　　
　　沉默，已然陷入迷乱当中的玖兰枢并没有回答耀司，他只是敏锐的觉察到了耀司的反抗，于是不悦的又踏前了一大步。
　　
　　‘吱~’
　　
　　正当此紧张的时刻，黑主学院的大门突然被人打开，紧接着，一道道或美丽或帅气的身影一齐由门内涌出。
　　
　　走在最前面的少年拥有一头金黄色的发，同色的眼眸在看到门外的情形时闪过一道诧异，而紧跟在他身后的少年周身上下一派狂野的气质，校服不整一看就是个放荡不羁的性子，最后三个人是两女一男，男的自不用说，一看他那双蓝绿色的眼睛就能知道他是谁，倒是他身旁的另两个少女，让耀司稍微呆了那么一小下。
　　
　　原来玖兰枢果真没有骗他，他手底下的男男女女真的都很漂亮，只是似乎脾气都不怎么好？怎么那两个少女看向他的目光都不多不少的带了那么点敌视？
　　
　　‘啊~~’似悲吼似愤怒，就在耀司转头看向门口的时候，玖兰枢突然间猛扑了上来，一把抓住了耀司的肩膀低头就向着耀司的脖子咬去。
　　
　　‘唔~’闷哼，身体用力向后仰，险险躲开了玖兰枢的一咬之后，耀司惊出了一身的冷汗，可还没等他喘口气，玖兰枢如铁腕般的双手又一次板正了耀司的身体，头，再次低下来。
　　
　　‘咔’慌忙间耀司举起胳膊去挡，刚刚好让玖兰枢的牙齿咬在了他腕上的手表上，随着碎裂的声音清晰传来，耀司反射性的曲腿重重踢上了玖兰枢的膝盖，这才险而又险的脱离开了玖兰枢的控制。
　　
　　低头，稀里哗啦碎了一地的表面让耀司好一阵无语，吸血鬼的牙齿果然尖锐，连瑞士出产的顶尖手表，抗打抗火抗摔的精品都能咬成这样……他服了！
　　
　　“你到底对枢前辈做了什么？！”还没等耀司抬头，衣襟就被一只横穿过来的手掌紧紧揪了起来，皱眉，微侧首看清了眼前冒火的一双大眼睛时，突然间放松了心情，耀司愉快的笑了起来。
　　
　　“蓝堂英，你的头发今天洗过了吧？呵呵……不用摸只看也能知道手感一定良好。”莫明的，他就是对这个少年很有好感，大概是第一次时就看对了眼吧？所以他总是能够容忍蓝堂英的‘不懂礼貌’，还特别喜欢看他变脸。
　　
　　“你！”可恶，这个‘老’男人当真可恶，每次见面都找他的麻烦，他简直……
　　
　　“小心！”手揽着蓝堂英的腰就地一个翻滚，又一次躲开了玖兰枢的攻击之后，耀司心情大爽的决定再欺负欺负可爱的小蓝堂。
　　
　　“看到了吧？没人惹他，他只是看所有人不顺眼而已。”语气难得的露出了调笑的调调，稳稳压在蓝堂英的身上看着他瞬间鼓起包子脸，用双手狠狠揉弄了好几下耀司才终于舍得放过蓝堂站起来。
　　
　　“你……你欺人太甚！”先是愕然，继而急红了眼睛一下子由地上窜起来，蓝堂英手指点着耀司的鼻子，直气得浑身颤抖。
　　
　　他就知道，就知道这个人是个混蛋，逗他很有趣吗？早晚他要吸干了他！
　　
　　也许是感觉受到了冷落，也许是不愤耀司的视而不见，玖兰枢在连着扑了两下都没有扑到人之后，发怒了。
　　
　　“呵呵……”低低的冷冷的不带任何情感的笑声悠扬响起，慢慢转过身，定定毫无焦距的目光一一扫过几张熟悉的面孔，发丝飞扬，玖兰枢猛的消失了踪影。
　　
　　不好！
　　
　　当感觉到不对的时候，耀司的脖子上已经传来了阵阵凉意，咬牙闭上眼睛，他知道自己这一回八成是躲不过去了。
　　
　　“枢前辈！请您冷静一点！”眼看着玖兰枢的牙齿马上就要印在耀司的脖子上，也不知哪来的力气，蓝堂英想也没想一把抱住了耀司的腰努力向下扯，硬是让耀司又一次成功的躲开了玖兰枢的狼口。
　　
　　鲜血由浅浅的伤口里溢出，那是被玖兰枢尖尖的獠牙划出的浅痕，细细的只是破了一层皮，血染了衣襟。
　　
　　“你敢反抗我！”尝到了血的滋味，玖兰枢更加无法控制自己，见有人胆敢跟他抢食物，想也没想玖兰枢比直的挥出了自己的手。
　　
　　耳边隆隆，直直看着玖兰枢伸过来的手，蓝堂英傻呆呆的站在那里动也不敢动。
　　
　　纯血种的威信是他自有意识起就根深蒂固扎在灵魂里的东西，别说玖兰枢只是愤而想重伤他，他就是打算杀了他，他也只有站着等死的份！
　　
　　“枢学长！！”
　　
　　要说来的早不如来的巧，就在一条几人焦急的束手无策之时，谁也没有想到会是黑主优姬救了蓝堂一命。
　　
　　抬头，看着那个跌跌撞撞跑过来的少女，耀司紧紧的皱起了眉峰，他有一种预感，这个女人的出现只会让事情更加糟糕。
　　
　　“枢学长，你不能伤害他们，快点住手，我求你快点住手好不好？”满脸的泪痕，双手合握举起血蔷薇之枪，优姬颤抖着声音一遍遍恳求着玖兰枢，那样子，当真好一副菩萨心肠。
　　
　　今天，自从与零和枢学长同时决裂之后，她痛不欲生，躲在无人的角落里哭了许久直到前不久才回到家里躺下，可才刚刚睡下不久，她就感觉到了枢学长的气息，那种极其不稳定的情绪波动让她莫明的心慌，急急拿起武器赶过来，她怎样也没有想到，竟真的让她看见了眼前这一幕。
　　
　　那个平日里向来都是温柔优雅的枢学长，竟狰狞着一双血红色的眼眸试图伤害他的学弟！他怎么会变成这样的？她一定要阻止他！！ 
　　
　　顿住，默默无言，也许是优姬在他的心里真的占据着不同的地位，玖兰枢出乎所有人意料的轻易的就放过了惹怒他的蓝堂，转身细看起了黑主优姬来。
　　
　　这个女人是谁？她好熟悉……‘唔~’头好痛，为什么这么痛？
　　
　　‘她只是个妹妹’‘枢要好好对侍优姬知道吗’‘你真的爱她吗？也许那只是亲情’‘枢要记得，这个世上你最该爱的人就是优姬’
　　
　　一个个不同的声音在脑子里打转，让玖兰枢痛苦的闭上了眼睛，慢慢的，刚刚才恢复一点清明的神智又一次混乱了起来。
　　
　　“……血……”低低的声音由嘴角边溜出，兴奋的看着优姬的嘴唇，那里被优姬不自觉咬破的地方正缓缓的溢出细小的血丝，伸出舌头优雅的舔了下嘴角，玖兰枢整个人都颤粟了起来。
　　
　　好美的味道，这是最纯的血的味道，他喜欢！
　　
　　遭了！耀司的脸色顿时一僵。
　　
　　场中只有他知道优姬的身份，而果然不出他所料，优姬的出现并没有‘拯救’得了玖兰枢，反而将那个少年逼向了更加难以控制的深渊，想起玖兰枢曾经说过，黑主优姬的身体里流淌着的是纯血种的血液，那是最能引起吸血鬼动乱的东西，一旦黑主优姬的血液被吸血鬼闻到，那么暴动只是迟早的事情。
　　
　　想到这里耀司不由得将目光一一看向了场内几个少年，眉头越皱越紧，一个吸血鬼他尚且对付不了，这要是几个吸血鬼……那他干脆伸直脖子任他们吸光自己得了！
　　
　　“枢……枢学长？？”不明白一直以来只会对她温柔的笑的枢学长为什么要这样看她，黑主优姬有些害怕的退后了一小步，她现在好想念零，也不知零去了哪里，怎么会到现在还不回来？
　　
　　“……这味道……”深吸一口气，玖兰枢舒服的几乎想要笑起来，一步，两步，慢慢走向那个举着枪口对向他的少女，眼眸中红光直闪。
　　
　　“枢学长……”枢学长又对着她笑了，虽然这笑容和平时的不大一样，但经过了今早，她一直以为自己这一辈子都再看不到枢学长的笑了呢。
　　
　　眼泪一滴滴落下，优姬举着枪口的手不自觉间缓缓的放了下来……
　　
　　这个自己找死的混蛋！耀司也顾不得想后果，撒开脚步就跑了过来，可是……
　　
　　‘啊~~~~~~’尖锐的惨叫声于枪口被放下时瞬间响起，纵使耀司跑的再快也终是晚了，他只来得及扔出手中的破表，险险砸中了玖兰枢的后脑勺却仍是让玖兰枢的牙齿碰上了黑主优姬的脖子。
　　
　　血，由优姬的脖子处缓缓流下来，身后一片抽气声，耀司想也没想，冲上前拉着黑主优姬的手腕发疯般向前跑去。
　　
　　也还好玖兰枢刚刚愣住了，要不然他还真不见得就能轻易得手。
　　
　　“放开我！你拉着我做什么！”不敢置信的抬起头，还没等黑主优姬由震憾心伤当中回过神来，身体已经被人像扯破娃娃般带着跑出了好几步，仰头大声喝斥着这个让她十分讨厌的男子，她就知道今晚的一切一定与这个男人脱不了关系！
　　
　　“想死你就站着不动！”懒得理她，要不是自己现在和这个女人同处生死一线上，他管她去死！
　　
　　“耀司？？”熟悉的惊喊声由不远处传来，细看着那个急急忙忙跑过来的身影，耀司话也不说扯着优姬另换了个方向又跑了起来。
　　
　　该死的该死的！零怎么会偏偏在这个时候出现的？想起玖兰枢说零也被吸血鬼咬过，恨恨的又瞪了优姬一眼，如果可以，他真想一枪毙了她！
　　
　　“零~救我~~你放开我！快点放开我！！”以为来了救星，黑主优姬一边喊一边回头，她以为零会如每一次般无条件的帮她，可是这一次，她又错了。
　　
　　身形顿住，咬牙看着耀司与优姬越跑越远，零默默垂头挡在了玖兰枢的面前，枪口高举过头顶，比直对向了玖兰枢。
　　
　　不管耀司发生了什么，他都不允许那个人有任何损伤，特别当要伤害耀司的人是玖兰枢的时候，更加不可以！
　　
　　“锥生零，你什么意思？”心中猛然一惊，一条与蓝堂几人一字排开挡到了玖兰枢的前面。
　　
　　现在的枢前辈实在不宜和锥生零发生冲突，所以他们一定要阻止这场冲突的发生！
　　
　　场面一触即发，偏不知道为什么，玖兰枢却只是低着头站在那里默不作声，久久之后只见他抬起头无声而笑，然后身形陡的消失了踪影。
　　
　　“玖兰枢！”
　　
　　“枢前辈！”
　　
　　同时心惊，没人知道玖兰枢这一去是不是顺着血腥味追人去了，一条几人放心不下此时情绪很不稳定的玖兰枢，零也放不下刚刚扯着优姬离开的耀司，于是收起枪几人同时向着耀司和优姬消失的方向追了过去。
　　
　　*************************************
　　
　　转过了一道街口，低咳两声压下胸口的闷痛，脸色苍白，耀司知道自己可能坚持不了多久了，顺势放开握着黑主优姬的手，耀司背依着墙壁努力深呼吸。
　　
　　“你……你这个混蛋！你怎么可以这样对我！”怒吼，一边将手握在胸口，优姬一边泪红了眼眶。
　　
　　想她一个纯真少女竟被一个男子握着手腕跑了好几条街，这让她以后如何做人？更别提这人还是当着枢学长的面前做的，又要她如何去跟枢学长解释？这个人真是太可恶了！
　　
　　“你去哪儿？”眯起眼睛站直身体，耀司甩了甩微晕的脑袋淡淡而问。
　　
　　“我去找枢学长，关你什么事？”恨恨的回头，话落之后又愤愤向前走。
　　
　　眼眸闪过一道暗光，显然被气的急了，耀司纵步上前在黑主优姬还没有反应过来之前，一掌敲晕了她。
　　
　　“你想找死我不管，可拉着别人赔葬就太不应该了吧？”冷笑，看着少女不甘的闭上了眼睛，耀司推了推眼镜细想起了下一步。
　　
　　如果他现在独自一个人离开，自然会将危险度降到最低，可是……零怎么办？万一玖兰枢吸黑主优姬血的时候零也发疯了，那么……
　　
　　当然，他一点也不担心黑主优姬会不会因为失血过多而死，他担心的只是零，那个好不容易放下了一切的少年，如果真因为不小心吸了黑主优姬的血而又觉得欠了这丫头什么的话，那就太不值得了。
　　
　　“黑主优姬？……你在做什么？”清朗的声音陡然间响起，划破了寂静的夜空也打断了耀司的思绪。
　　
　　“零？”他怎么会追来的这么快，下意识挡到了黑主优姬前面，耀司实在不想零真的因为这个女人而受伤。
　　
　　“我……”
　　
　　“嘘，别说话。”猛的听到了什么，小跑过去拉住零的手一同蹲下来，急忙间耀司误会了零僵硬的反应，只以为零是因为优姬莫明晕倒才会如此的。
　　
　　不远处，玖兰枢迎着月色慢慢走过来，俊美的脸庞上两颗尖尖的獠牙不知在什么时候不见了，紧锁着眉峰，一双好看的黑色眼眸细细打量身边每一处可以藏身的地方，似乎，他已经恢复神智了？
　　
　　皱眉，就算这人恢复了神智又怎样？谁知道再闻到优姬的血味他会不会又开始发疯？所以还是再等等看吧，最好玖兰枢发现不了他们离开，那样他也好把身后那个麻烦‘处理’掉。
　　
　　“宫崎耀司，我知道你在这里，出来。”
　　
　　静静站在不远处，玖兰枢无奈的开口，他真的知道那人在哪，因为这里满是优姬的血液味道，想着刚刚自己的失控，心中升起一点点愧疚，倒把对于优姬的‘兴趣’压下去不少。
　　
　　“他不会出来见你的。”
　　
　　月色下，另一个颀长的身影缓缓由街道另一边走来，而随着他的出现，肉眼可见的冰霜袭卷了大地，将除了耀司与他之外的所有人或物都变成了冰的世界。
　　
　　“你是谁！”强压下心中的震惊，玖兰枢细看着对面银发披肩的男子，这是头一次，有人正面攻击他仍让他无还手之力，冰封吗？看来这个男人根本就不是人类！
　　
　　“……你伤到他了。”并没有说那个他是谁，但两人显然都心知肚明，淡淡的看着玖兰枢一点点因为无力而陷入冰的世界，男子转身一步步来到了耀司的面前。
　　
　　“你……”耀司张了张嘴却发现自己没什么好说的，今天这个男人明显是为了他而来，可如果对他说谢谢……直觉告诉耀司，这人一定会很生气。
　　
　　“……”沉默了一下，男子主动拉起了耀司的手，于耀司没有反应过来时游走在了冰天雪地之中。
　　
　　“……耀司一定知道吸血鬼的事情了吧？在他们的身边有着许多这样那样的危险，而今天晚上发生的一切，并不止有这几个人看到……”微微站定，男子的语气中虽没有什么责备的样子，可那眼神……
　　
　　“你是说元老会的人也来了？”挑眉，看来自己今天是有些大意了。
　　
　　“嗯。”点头，好似对于耀司没有怪他多事而开心，纤长的手自然的整理了下耀司凌乱的衣襟，男子又接着说道，“人我都料理过了，他们不会记得你。”
　　
　　“料理？你也会洗去记忆？”诧异的惊呼，耀司突然间觉得做人类很可怜，随时随地都有‘人’能摆布自己的感觉并不太好。
　　
　　“……凡是被我冰封过的人都会缺少一部份记忆，所以他们会忘记半个小时以内的所有事……”淡淡的收住了话头，想了又想，男子迟疑着又道，“耀司并不弱小！”
　　
　　肯定的口吻一如他给人的感觉，淡然自若、坚定不移。
　　
　　“你认得我。”不是问而是肯定的说，这个男人从一开始出现就是有目地的，只是他的目地让人看不透，反正他感觉不到这个人的恶意。
　　
　　低头，并没有回答可也没有说不，男子只是紧了紧握着耀司的手，然后无声的又开始接着向前走。
　　
　　直到前面再也没有冰的影子，直到稳稳站到了黑龙落的大门前，男子才顿住身形回转身又开始整理起了耀司的衣襟，其实衣襟早就不乱了，他只是用手指在耀司的肩膀和胸口处来回的比画，好似在留恋什么一般，舍不得放开。
　　
　　“……你身边的影子我送回来了，刚刚在你身旁的那个少年并不是锥生零而是锥生一缕，这几天黑主学院会很乱不要再去了，你的身体很不好要记得照顾自己……”
　　
　　一遍遍嘱咐一声声交待，男子在说到最后时几尽无声，与耀司对视良久，男子突然间狠狠抱住了耀司，轻轻的轻轻的说出了一句话…………
　　
　　只可惜耀司并没有听到，因为他在被男子抱住的那一刹那就晕了过去，淡淡的扯起抹绝美的笑，男子又紧紧的拥了耀司好一会才横抱着耀司进了屋子，为耀司盖好了被子之后悄悄的离开了…………
　　
--> 作者有话要说：这是他第二次出现，等第三次出现的时候偶会说明他是谁的，可是大家千万不要太期盼他的出现噢，因为他再出现的时候，就是耀司死去的时候了。
呜呜~~银家舍不得小司司死去嘛~~~ 
                  生命倒记时
　　夜空下，少女高举着枪口对着俊美的少年……手拉着少女无奈的拼命向前跑，血撒衣襟……冰一样的世界里，一个如冰般耀眼的男子温柔的牵着他的手慢慢向前走……被那个明明似冰却奇迹般让他觉得温暖的男子紧紧拥在怀里，耳边似听到了什么可是自己却就是睁不开眼睛……
　　
　　“啊~~”猛的由床上坐起来，大口大口喘气，额上的汗水一滴滴落下，甩了甩发迷茫的抬起眼帘，映入眼眸中的景物让耀司呆愣了许久。
　　
　　自己……是怎么睡到床上来的？难道……想起那个弄晕了他的男子，耀司的脑子又开始混乱了起来。
　　
　　怎么可能忘记，在晕过去的一刹那男子眼眸里的不舍和哀伤？似乎，那个人知道些什么将要发生的事情，可是他却无力又或者不能去阻止，就像自己还爱着忍时每一次硬着头皮去异人馆一样，明明知道去了只会自取其辱，却就是管不住自己的心，那种无力和自残似的哀伤，如今想来胸口仍会闷闷的。
　　
　　“你……到底是谁……”低喃，他真的好想知道那个人是谁，特别……当相似的哀伤在那个男子的眼神中一闪而过时，这种想法就空前的急切起来。
　　
　　“不行，我一定要查出那个男人是谁！”从来都不是拖泥带水的人，想到就去做，掀开被子将双脚放到地上，正想站起来时，胸口猛然一紧，接着一股腥意突的涌上了喉咙。
　　
　　‘唔扑~~’一大口鲜红的血直直由耀司的嘴里喷出，‘咳咳~咳咳咳咳~~’手掩住唇却掩不住嘴里的血液，腥红的血顺着他的手指缝一滴滴撒落到了地上，将整条手臂都染成了恐怖的颜色。
　　
　　“少主！”眼看着耀司身形摇晃的越来越厉害，隐在暗处的影子一个纵步将耀司揽进了怀里，横抱着他又将人放回到了床上。
　　
　　“不要告诉别人！”好不容易压下了头晕感，耀司低哑着噪子马上下达了命令，这种语气他很少对影子说，可每当他说了的时候就绝不允许别人反抗！
　　
　　其实这样做他也有他的不得已，且不说如果他病重的消息传出去会对帝国财团产生多么大的影响，只单单从私情上讲，他就不想自己的父亲再为自己担心，那个几乎一年也难得与他好好说上一句话的父亲，其实是这个世界上最关心他的人。
　　
　　还有，在没有为自己确诊前，他也不想把事情闹得太大，就算……自己会死，他也要在知道自己能活多久之后，再想着什么时候向父亲坦白这一切。
　　
　　“……是！”这是第一次，影子迟疑了许久才回答，在他的心里，少主的生命高于一切，他本应该第一时间通知老主人少主的情况的，可是……看着那个即使脸色苍白几乎没有了血色，却依然让人不得不仰视的男人，他说不出半个不字。
　　
　　“去给我找套干净的衣服…给我换上……还有……把林秘书带来。”身体好痛，一阵阵冰凉正由四肢涌向大脑，闭着眼睛咬牙忍了好一会，耀司才强撑着一口气把话说完。
　　
　　身体被影子抱来抱去，总算将身上的‘血衣’换下了，无力的摆了摆手，示意影子马上去办他交待的事情，直到影子的身影消失不见了，耀司才又昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　
　　早就应该知道的，自己的身体原就不好，记得上次去看医生时医生就曾经说过，如果自己再不爱惜自己的话，那么绝活不过十年，可是爱惜？
　　
　　嘴角扯起丝苦笑，让他怎样爱惜自己？这身体上有着太多太多的‘回忆’也有着许多许多的责任，那些‘回忆’每一处都带着‘哀伤’让他总能在夜深人静时‘不得不去品味’，那是一道道印在骨子里的疤，哪怕他放下了对忍的爱，伤痛仍如毒药一般纠缠在他的身体上，痛苦几乎没有一刻是停止的，而责任……却是他甘之如饴的！
　　
　　暗叹，只是如今的自己就算再甘之如饴怕是老天也不会恩准他再多活此时日了吧？几天来大喜大怒又没有好好休息再加上昨晚被玖兰枢好一番折腾，大概……身体已经快到极限了，可是自己真的还有好多的事情没有办完，就这样离开，他好不甘心！
　　
　　帝国财团
　　
　　伊藤忍烦躁的坐在办公室里一会抬头看看对面，一会又低下头紧皱起眉头，手指再一次失控的掐断了手中的笔，伊藤忍终于忍不住的站了起来。
　　
　　为什么耀司还没有来？都已经下午了，那个从来都把工作放在第一位的男人，怎么可能到现在还不露面？难道……是因为那几个少年？昨晚耀司是追着那个少年离开的，是不是有什么事情绊住了所以……
　　
　　用力抓抓头发，移动着身形在办公室里走来走去，伊藤忍是越想越坐不住了。
　　
　　“不行，我要找他去！”实在放不下心来，伊藤忍拿起衣服就想开门离开，可是门却在这个时候自己打开了。
　　
　　“忍？”诧异的微张开嘴巴，忍怎么会在他的办公室里？难道是有事情找他？继而又微皱起了眉，他现在时间太少要办的事情又多，实在没心思再理会只会给他找麻烦的忍了。
　　
　　“耀司？你去哪儿了？怎么这么晚才来？”明明是担心，话冲出口后却像是责怪，耳听着说出的话连伊藤忍自己都不喜的绷起了脸庞，懊恼的抿起嘴巴，他真的没想怪耀司的，他根本就不是那个意思！
　　
　　喟叹，忍这是在怪他？好可笑！算了，他闹任他闹，自己只做自己的事情就是了。
　　
　　绕过忍向前走，当看到明明只有一张办公桌的地方硬是又被塞进来另一个的时候，耀司心下有此明白了。
　　
　　大概……是伊藤伯父的主意吧？以为忍转了性子想回帝国了，所以就顺了忍的心思将他与自己按排在了一起，这算什么？月老的撮合吗？当真可笑！
　　
　　“耀司……”他误会了，耀司真的误会他了，可是看着那个人的背影，他甚至连说道歉的余地都没有，因为对于这个人，他亏欠的太多太多，又岂是一句道歉的话就能解决的？
　　
　　想起昨晚与父亲的对话，那个唯一一次让自己觉得亲切的男人曾郑重的警告过他，帮他只是因为耀司太好，对他付出太多，如果耀司再因为他而受到什么委屈或伤害的话，即使他是他的儿子，他也要为耀司报仇！
　　
　　苦涩的垂下眼帘，自己对耀司的伤害已经天怒人怨到连那个冷血的男人都看不下去了吗？耀司……你可会恨过我？恨我这个不知道珍惜的人？
　　
　　不知道身后的男人在转瞬间已经想到了太多，慢慢平复下了心情的耀司一边整理文件一边淡淡的开口。
　　
　　“既然你决定回帝国，那么我希望你能真的为帝国出力，这一点，你能做到吗？”回身，直直的定定的看着伊藤忍不容他退缩，对于帝国，他付出了太多，如果在自己走后帝国却因为这个男人的破坏而出现什么危机的话，那他就算是死也不会瞑目的，所以……
　　
　　忍，如果你最终只会成为帝国和双龙会的祸害，那么宫崎耀司不介意在还是黑龙的时候就毁了你！帝国不需要失败的领导，而双龙会也不需要出卖兄弟的主人！
　　
　　身体猛的一震，继而浓浓的哀伤涌向了伊藤忍的眼睛。
　　
　　他刚刚看到了什么？他竟然在耀司的眼睛里看到了……杀意？那样真实而又浓烈的杀意，毫不掩饰的印在曾让自己乎视过无数回现在又痴迷到不可自拔的眼眸里，这是报应吗？在他好不容易看清了自己的心准备好好爱他的时候，他却……不再爱他了，更……想杀了他这个可能的祸患。
　　
　　耀司……你真的一点都不在乎伊藤忍了是不是？心好痛，有你曾经的痛吗？真的好想知道，曾经被我伤了心的你是如何走过每一天的，告诉我好不好？因为这痛苦好难过，难过的我都有些快承受不住了。
　　
　　“我，伊藤忍发誓，今生今世都以性命爱着帝国爱着双龙会，绝不再做任何伤害帝国或双龙会的事情！”闭上眼睛昂起头，耀司，如果这是你的心愿，那么我愿意，如果这是能待在你身边的唯一理由，那么我情愿以所有去换，什么仇恨和报复我通通都不要了，我只要你，只要你的目光能因为我而变得柔软，只要你能再一次真心的对着我微笑，那就足够了！
　　
　　愣了一下，伊藤忍会正面的如此郑重的回答，是耀司根本就没有想到的，不过……笑了笑收回目光，不管因为什么，只要忍保证了那么他就一定会做到，这是忍身上起今为止唯一还被他喜欢的地方，一诺千金，大丈夫所为。
　　
　　“好，那么我会把你该做的工作试着一点点放回到你手里，我希望我们能合作愉快。”主动伸出手，笑着看忍呆愣愣的望着他不说话。
　　
　　忍，如果我走后能把身后最放不下的两处地方都交到你的手里，那么我想我会安心离开，无论如何，我都要谢谢你的回来，回来承担起本应该属于你的一切，以后……拜托你了！
　　
　　茫茫然与那只修长的手相握，掌心中冰凉的触感惊回了伊藤忍的心神，下意识皱起眉头，他的手怎么会这样的冷？是生病了吗？抬头仔细打量对面的人，那脸色……好苍白。
　　
　　“耀司你……不想休息一下吗？”安慰的话在口中绕了几圈最终也没有说出去，记忆里耀司的脸色总是这样苍白着，有时还会白的如鬼一样，可是那时自己根本就不会去注意，只是骂他甚至还……打过他。
　　
　　黯然的重下眼帘，曾经不在意的景象如风般在眼前飞过，原来自己竟记得每一次与他见面的情景吗？怎么以前都不知道？鼻子有些酸酸的，想哭却发现自己根本就哭不出来。
　　
　　“不用了，我们开始吧。”失笑，休息？那是他现在最不敢奢侈的东西，因为他怕，怕自己在睡梦中死去，那对别人来说最大的‘幸福’于他却是最重的惩罚，就算是死，他也要明明白白的走！
　　
　　这一忙就忙到了天黑，草草和忍一起吃过了饭，总算在夜里十一点时做完了所有的工作，不自觉用手轻揉眉心，太阳穴突突的跳动，好难受。
　　
　　“耀司很累吧？要不要……我给你按按？”放下整理好的文件轻轻走过来，小心翼翼的开口，伊藤忍不知道自己会不会被拒绝。
　　
　　眨眼睛，在认知到自己并没有听错之后耀司笑着摇了摇头，“不用了，已经好很多了。”
　　
　　“我按的很好的，你不相信吗？”有些急了，他哪里好很多了？脸色明明还是很差。
　　
　　“不，我相信，你为了展令扬精心去学的手艺绝对差不到哪里去，只是我这是老毛病，就算你手艺再好也不管用的。”淡笑着站起身，他怎么会不相信？有好几次他去异人馆都会碰上忍为展令扬按摩，那时候展令扬的表情，很让人羡慕，特别是当时的自己，羡慕的都有些妒忌了呢。
　　
　　“耀司。”一把抓住耀司的手，眼神在扫到耀司嘴角边的那抹自嘲时狠狠的收缩了一下，“对不起……”轻轻的一句对不起让两个人同时一震，缓缓的用另一只手摸上耀司的脸庞，伊藤忍颤抖的声音沙哑入耳。
　　
　　“耀司恨过我吗？……恨过吧？”头埋进耀司的肩膀，清泪一滴滴落下，“我是该恨，更该死！”死死揽住耀司的腰，无助的泪水越流越猛，“耀司……我好痛苦，好像浑身都在痛却又找不到到底是哪里在痛，你也痛吗？那痛……现在好了吗？”不敢抬头，他怕自己会看到耀司平静的目光，这一声问话是他鼓足了所有的勇气才仗着胆子问出来的，如果被耀司回决了，他不知道自己会变成什么样子。
　　
　　身体在被忍抱住的那一刻，耀司就呆住了。
　　
　　这个怀抱，是他肖想了许久的地方，曾经不止一次，他在梦里梦到过这一幕，那种激动和心酸直到自己醒来以后还会莹绕不去，可是今天，当这个人真实的拥抱住了他，他却奇迹的一点点激动都没有，是因为不爱了吧？不爱自然就不会在意，而不在意……就只剩下了恶心。
　　
　　胸口的血又一阵翻涌，猛的一把推开紧紧拥着他的忍，耀司转头大步离开了这里，才刚转过弯口，血已经顺着嘴角流出来。
　　
　　呆呆的看着那个人毫不犹豫的转身，坚定的背影好似一把刀，重重砍在了伊藤忍的胸口。
　　
　　“耀司……”低喃，语气里的痴恋渗合着扭曲的痛苦袭卷了伊藤忍的眼睛，“到底要我怎样做，你才会回头看我一眼……”慢慢蹲到地上，伊藤忍用双手捂住了脸。
　　
　　第二天……
　　
　　第三天……
　　
　　随着一天天过去，伊藤忍脸上的表情越来越麻木空洞，整整十天了，每天都能看到那个人却完全不可以触摸到的感觉几乎要将他一点点逼疯，知道这样的自己只会让耀司失望，所以努力的做好耀司嘱咐下的每一件事情，用尽心力去融入帝国总栽的身份角色，就在他以为自己终于可以有一个稳稳守在耀司身边的身份时，另一个打击重重的袭了过来。
　　
　　“我不同意！！！”怒吼，瞪大了眼睛看着那个静静跪坐在身边的人，他怎么可以？他怎么可以！
　　
　　自己是花了多大的心血才又站在他身边的？他已经所求无多了，只是想和他站在同一片天空之下而已，他怎么就是容不下他！
　　
　　“耀司……求你……不要丢下我……”第一次，如此低三下四的求人，第一次，当着伊藤龙之介那个仇人的面前落下眼泪，第一次，不顾耀司的反对紧紧握住他的手，跪行到他面前，哀伤的几乎不能自己，看着他望着他，只愿他能改变主意。
　　
　　耀司，只要你能改变主意，要我做什么我都愿意！哪怕……你要娶那个女人，我也愿意真心的祝福你！所以，求你……别离开我好不好！！
　　
　　“我本就不是帝国的总栽，之所以成为总栽也是为了名正言顺而已，所以退回到顾问的位置是应当的本份，而黑龙……双龙会不需要一个没有能力驾驭他们的黑龙，我也不屑于成为别人眼中同情的对象，还有，我累了，是该到了好好休息休息的时候了。”
　　
　　并不为所动，耀司只是淡淡的述说着自己的理由，屋内一时寂静下来，宫崎政一和伊藤龙之介因为看过耀司的病历所以才不说话，（当然，病历已经被动了手脚）而伊藤忍却是被打击的太深，一时之间反应不过来了。
　　
　　久久、久久之后
　　
　　慢慢低下头，缓缓收起握着别人的手，伊藤忍低低沉沉的声音幽幽响起，如失了心的木偶般毫无生气，“耀司真的决定了，不会再改变了是吗？”
　　
　　“……我会尽快找到合适的黑龙人选，父亲，伊藤伯父，请你们放心。”
　　
　　心在听到耀司肯定的回答之后，完全凉透了，手不由得狠狠握起来，耀司……宫崎耀司！！
　　
　　“你……一切你拿主意吧。”无奈的看着附拜在地的耀司，伊藤龙之介终是不得不承认，这个孩子已经完全放下了对忍的感情，彻底将名叫伊藤忍的人赶出了他的世界，转头看着那个一直呆坐不动的人，伊藤龙之介真想嘲笑一下这个不懂得珍惜的人，可又……舍不得再嘲笑他了，因为那个人已经被自己重重的嘲笑过了。
　　
　　天色将晚，风暗暗涌过……
--> 作者有话要说：呜~~偶大爱的司司啊，乃就要去了，天~~好伤心。 
                  如此的‘请求’
　　夜凉如水，由玻璃门内走出来的耀司在走出门口之后仍是忍不住又回身看了眼身后，今晚，他在这里向全世界宣布了他的决定，那个注定要让他愧疚一生的女子井宫千惠从这一天起，成为了他最亲爱的妹妹！
　　
　　永远都忘不了，在他向记者们宣布这个决定时，千惠眼神中的那种复杂，还有她颤抖的拥抱，那声‘耀司……你一定要幸福’直到此时依然让他心潮涌动。
　　
　　“千惠……对不起……”低喃淡淡消失在风中，一个人转身走进黑暗里，耀司再没有回头。
　　
　　白龙落
　　
　　“伊藤忍，你真的决定了吗？”直视着对面的少年，曲希瑞暗暗收紧了手指紧握成拳。
　　
　　今晚，当他听完伊藤忍的‘办法’之时他就知道，这个男人疯了，被一个名叫宫崎耀司的人逼疯了，可笑他明知道跟着这个男人一起疯可能会落得更惨的下场，却……仍是止不住最终的心动。
　　
　　“别告诉我你们不会同意，爱他，你们不比我少！”没有回身，伊藤忍静静的望着窗外，夹在手指间的烟早已燃尽，他却半点也没有感觉到被灼伤的疼痛。
　　
　　痛苦，这几日来早已经成为了他最熟悉的东西，这点痛算什么？什么都不算！
　　
　　“我不想那么做，他会……恨我们的！”头埋在双手里，坐在沙发上的向以农闷闷的说出了心底最怕的事情。
　　
　　他爱宫崎耀司，他要的是宫崎耀司的心而不是他的恨！
　　
　　“恨？呵呵……”低低的失笑出声，伊藤忍缓缓转过身体面向着向以农，“你以为我不知道吗？可如果不让他恨，那么……我们连存在都会成为一种奢侈！”狠狠甩掉指间的烟尾，浓浓的苦涩爬上了他的脸庞。
　　
　　如果在恨和彻底遗忘当中他只能选择一个，那么他宁愿那个人恨他！耀司……请你…尽情的恨吧！！
　　
　　“真的只剩下这一步了吗？我的预感虽然在耀司的身上一向不太准，可是……我还是想再郑重的说一遍，如果真的那样去做了，那么我们极有可能永远失去得到他的资格！这样……你们还是决定做下去吗？”眼神一一扫过伙伴们的眼睛，南宫烈不再微笑的脸庞肃穆而又沉重。
　　
　　他早就知道，事情早晚有一天会发展到无法控制的地步，七个人爱上一个人，还是七个男人同时爱上一个讨厌他们的男人，结果会如何，不言而喻！
　　
　　可是怎样想怎样料他也没有想到，最终，他们仍是要以伤害的手段去牢牢的套住那个人，这样的自己，好让人厌恶！但那又怎样？即使明知道后果是什么，他们却就是收不住手，原因正如伊藤忍刚刚说的，与彻底被遗忘和永远驱逐出那个人的世界比起来，只是被恨着，反而是一种幸福！
　　
　　果然，听了他的话另几个人并没有改变主意，连向来以稳重著称的雷君凡和性格最难搞定的安凯臣都如此了，他又怎能把‘希望’放到几人当中最疯狂的令扬身上？那个被耀司最讨厌最无视的人，恰恰是最赞同伊藤忍这样去做的人！
　　
　　暗叹，令扬……我们……一定都会后悔的！这次的预感是这样的真实…………
　　
　　于是事情就这样被定了下来，一个针对宫崎耀司名为‘守住真爱’的行动正式开始了，这几个为爱拼尽一切的少年永远都不会想到，这一次的行动他们不止没有夺回自己想要的，反而还失去了此生最重要的人！
　　
　　竖日，帝国财团
　　
　　由私人电梯里走出来，淡淡的朝忍打了个招呼之后耀司坐进了自己的办公椅中又开始了一天的工作，一切都很平常，只除了守在门外的一大堆记者，其他的都还算好。
　　
　　昨晚，他以‘与井宫小姐早就相识，所以才会邀请井宫小姐和忍一起合演了一出戏’为借口，成功堵住了所有人的嘴巴，众人‘恍然大悟’之后或褒或贬都不在他的考虑范围之内，反正几天前帝国动荡之后不止平了内乱还狠赚了好大一笔，已经从侧面证实了这件事情的‘真相’，就算有人不信也找不出反驳的理由，而最有力的证据还不止这些，那个最能让外人闭口的恰恰是此时坐在他对面的忍。
　　
　　抬头淡淡扫一眼认真工作的少年，这个人的公开道歉和回归帝国都让人觉得，那真的只是一场戏而已。
　　
　　呵呵，戏啊，人生如戏、戏如人生，反正都是戏那被当成什么也就不用去在意了。
　　
　　天色慢慢暗下来，眼看着时钟就要指向十二点了，耀司和伊藤忍同时暗松一口气放下了手中的文件。
　　
　　近几日来这样的工作量一直在重复着，伊藤忍由当初的不适应到现在的轻车路熟，慢慢展现出了他本身的能力和风华，不得不说，伊藤忍真的没有让任何人失望，其中当然也包括耀司。
　　
　　“耀司……你能帮我一个忙吗？”抬头，看着那个整理好一切正想离开的人，伊藤忍的声音里带了些不可抑制的颤抖，他……
　　
　　“什么事？”因为几日来忍的表现不错，不止再没有纠缠他还很主动的避开了许多两人之间的尴尬，可以说除了工作他们几乎就没说过别的话，所以对于忍突然之间的请求，耀司难得的有了几分好奇。
　　
　　垂首不语，也许是不敢面对耀司的目光，伊藤忍沉默了好一会才又道，“令扬他们明天就要离开了，这一去我们可能好久都再见不到面，所以……”
　　
　　“怎么？你是在向我请假？”失笑，忍什么时候对工作这样认真了？不过如此也好，有一个认真的上司，是帝国的福气。
　　
　　“不是的，我的意思是……你能陪我一起去见见他们吗？”抬起头小心翼翼的观察了下耀司的脸色，见对面的人只是平静的看着他，伊藤忍的语气不自觉急切了起来。
　　
　　“我知道，你很讨厌他们，讨厌到根本就不想再见到他们，其实……我也不想见的，因为我怕自己会再动摇，你也知道，令扬对我的影响是我自己也控制不住的……”又一次低下头，伊藤忍的语气暗淡下来。
　　
　　微微皱起眉，对于伊藤忍的话耀司心中自然是相信的。
　　
　　忍好不容易才安下心来接手帝国，如果这个时候再被展令扬影响……那么自己这几天的努力不都白费了吗？暗叹，看来他还真的必须再见一见东邦之人了。
　　
　　“好吧，明天我和你一起去见东邦。”暂时只能如此了，他相信等自己真的去了之后，忍就永远不会放下自己的责任了，因为他答应过他，而现在么……且先忍一忍！
　　
　　“那我先回去了，明天见。”挥了挥手，耀司又坐进私人电梯里离开了，他还有些事情要找织田，趁早把事情办完吧，自己这几天咳血越来越厉害，看来时日真的不多了。
　　
　　“……谢谢你，耀司……”寂静的空间里，伊藤忍独自站在电梯前默默看着那个人的身影一点点消失，有什么东西在耀司开口答应的时候碎了，是什么呢？大概……是理智吧？！
　　
　　*********************************
　　
　　手拿起精美的瓷杯细抿口熟悉的咖啡，苦涩的味道在口腔中流转让耀司不自觉眯起了眼睛。
　　
　　今天，一大早就和忍一起来到了东邦的住处，这是间独立的小洋楼，四处美影如画让人心旷神怡，而一到了这里忍就和东邦的人一起进了曲希瑞的房间，被独自留在客厅里的他并不意外，他本就不是东邦中人，也没那个心思参与东邦的事情，所以被这样对待反而觉得很舒服。
　　
　　时间一分一秒的溜走，眼看着过去了一个多小时，忍的身影却仍是不见踪影，心下有些焦急起来，他到并不担心忍会出什么意外，他只是懊恼自己所剩无多的时间竟白白浪费在了这种地方，所以放下了已然凉透的咖啡，耀司推了推眼镜站了起来。
　　
　　可意外却在这个时候发生了。
　　
　　“唔~~”闷哼一声又软倒回沙发上，紧紧闭上眼睛忍下一阵阵头晕，深吸了几口气之后耀司才再次睁开眼睛。
　　
　　自己这是……怎么了？怎么浑身上下一点力气都没有？不对劲，身体不止没有力气，好似……好似还隐隐的泛起了灼热感！
　　
　　眼神陡的完全冷下来，他被下了药，被下的还是春/药！呵呵，宫崎耀司，恭喜你被伊藤忍给骗了！感想如何？！！
　　
　　“出来吧，目地已经达到了怎么还不出来收获成果？伊藤，东邦，好手段！”这一次他是彻底对伊藤忍失忘了，那个男人的身上从此刻起已再没有一件他看得顺眼的‘东西’，不失望又能怎样？
　　
　　只是忍，你竟真的想伤害宫崎耀司至此吗！连多等几天都等不及了？胸中血液翻滚，耀司的嘴角边却慢慢绽放出抹绝冷的笑，那笑，毫无半丝温度。
　　
　　“耀司……”心痛的看着耀司的眼神变的冰冷一片，那里，最后的一点点温暖也消失了，寒意逐渐充满了每一个角落，狠狠握紧拳头，他，真的错了吗？
　　
　　猛的摇头，他没错！就算是错他也要拼尽力气错下去！因为他……已经没有任何退路了……
　　
　　挑眉，无声的看着那个痛苦到整张脸都开始扭曲的少年，耀司心中只觉得好笑，他痛苦什么？被下药的又不是他！眼神一一扫过另几张并不陌生的脸，竟然个个都显得那么痛苦，呵呵……太好笑了！
　　
　　“耀司……我们只是想留住你，仅此而已。”慢慢走到耀司面前，蹲下身体轻轻抚摸耀司的脸，展令扬平静的脸庞难掩眼眸中的疯狂，今天，他们就要属于彼此了，真好。
　　
　　“留住？”茫然，然后突然想通了什么，耀司差一点咬碎了一口钢牙！
　　
　　被下了春/药的身体和这几人脸上的疯狂都只能说明一个事实，他们竟是要……可恶！！
　　
　　“耀司知道了是吗？我们……就是想要那样去做，你会恨我们是吧？会很恨很恨……”吸了吸鼻子，向以农扭过了脸看向窗外，那是他的习惯，习惯看着窗口等待一个人的出现，这辈子怕是改不掉了。
　　
　　“走，我们去屋子里。”轻轻抱起耀司，展令扬似根本就没看到耀司冒火的双眼，一步一步走进了一间很大的屋子里，然后将耀司慢慢放到了床上。
　　
　　平躺在床上紧紧抿起唇，无力的身体根本就反抗不了接下来的事情，所以耀司干脆当起了哑巴，心中不自觉冷笑，就算被人压了又如何？指望这样就能留得下他？他们做梦！
　　
　　“耀司在想什么？怎么不说话？”与其他人的沉默不同，展令扬一直没有停止口中的话，横跨过耀司稳稳坐在耀司的腰上，展令扬双手支着身体附视着这个半眯着眼帘冷冷看着他的男人，心中有苦涩也有悸动，哪一样都是那么的浓烈。
　　
　　干脆闭上眼睛，他现在连看他们都嫌恶心！展令扬，今日之耻它日宫崎耀司就算拼得一死也要向你们讨回来！
　　
　　****************
　　
　　宽敞的房间里，七个风格炯异的俊美少年围绕着一个神情冷峻的男子痴痴的看细细的吻，他们的脸上都带着种绝望和颠狂的复杂神情，吻如雨点般落下，却没有哪一个人敢主动去吻男人的嘴唇，好似那里是世上最神圣的地方，他们吻了就会亵渎神明一般。
　　
　　胸中的血气翻涌如潮，强自忍下身上各处传来的恶心感，耀司把嘴唇几乎都要咬出血来，随着身上的衣服被越脱越少，就在他以为自己马上会跌入更深的深渊之时，一个意外的发生让他打翻了所有的心里准备。
　　
　　“耀司很意外是不是？我们……并不是要压你，而是要你，压我们！”
　　
　　呆呆的看着几个少年默默的脱去自己的衣裳，那一具具隐隐暴露在眼前的身体勾人心弦，僵硬的转过头去看忍，眼睛瞬间又瞪大了许多，忍他……已经脱的一丝/不挂了！
　　
　　他们是来真的！这个认知将耀司成功的打击成了植物人。
　　
　　“耀司……我们都知道，不管我们怎样对你，你都不会再接纳我们了，就算我们今天一起压了你，你也只会认为是被狗咬了一口，所以我们不能，不能再让你离我们更远，既然拥有你我们做不到，那么就属于你好了，我相信，过了今天，你将永远也不可能再忘记得了我们！”轻轻的笑，伊藤忍边亲了亲耀司的咽喉边将手放到了耀司的那处地方，他要当第一个属于耀司的人，谁也不能和他抢！
　　
　　“你！你们……扑~~”忍了许久的血在一次又一次的打击之中狂喷而出，鲜红的血瞬间在床铺间画出了一朵朵鲜艳的花朵，打破了一室的涟绮。
　　
　　“耀司？耀司！”眼看着心爱的人喷血不止，几个人惊呼着都爬到了床上来，伊藤忍焦急的抱起耀司的头拼命帮他顺气，血水染红了他整个身体，温热的触感带给他的却只是彻骨的寒意，耀司他，到底是怎么了！
　　
　　“咳咳~咳咳咳咳~~”一阵阵低咳让晕沉沉的脑子更加迷乱，咳了好一会耀司才顺过气，无力的软倒在伊藤忍的怀里，耀司的脸色随着血液的流失越发白的让人心惊。
　　
　　“……帮我通知父亲……我怕是……不行了……”话落眼睛一翻就晕死了过去，直吓得伊藤忍几人个个惨白了脸色。
　　
　　他们怎能料到，一次抛弃所有的‘请求’，换来的却可能是那个人的生命？如果他们知道，如果他们知道……
　　
　　耀司！！！！
--> 
                  死亡
　　东京综合医院急救室外
　　
　　暖暖的阳光由窗子外透进长长的走廊里，细细晒在几个少年的身上却完全暖和不了他们冰冷的心，或麻木的看着窗外，或失神的看着双手的他们，只是僵硬的站在那里，好似心死了一般。
　　
　　无力的蹲坐在地上默默仰望着头上那个红色的灯，曲希现头一次这样惧怕看到灯灭的时刻，因为一阵阵不好的预感正涌上他的心头，让他下意识的拒绝接受心底隐隐知道的结果。
　　
　　麻木的眨了下眼睛，今天，当他看到耀司咳血的时候，他就知道，他们完了，亲手杀死自己最爱的人是种什么感觉？他这回，算是真正的体会到了！
　　
　　“耀司……对不起……”对不起明知道你身体不好却还是给你下了药，对不起明明那样爱着你可每一次都阴错阳差的成为了伤害你的侩子手，求求你，求求你再给我们一次机会好不好？哪怕会被你遗忘，哪怕只能远远的看着你，我也心甘情愿了，只求你，不要离开……
　　
　　“耀司不会死的，绝不会！”冷冷看着几个伙伴，向以农红肿着双眼大声的吼叫，那个有着世上最坚韧心性的男子，怎么可能会死去？多少大风大浪他都挺过来了，他不相信只是区区的一瓶春/药就会要了他的性命，绝不相信！
　　
　　沉默，无人应答，刚刚耀司咳血的那一幕还在众人的脑子里回荡，还有耀司那句‘我怕是，不行了’就像一个世上最可怕的诅咒，将他们所有的信心和希望都狠狠砸了个粉碎。
　　
　　“耀司一定早就知道自己的身体状况，他为什么从来不说？”平静的脸色看不出一丝波澜，自从耀司晕死在自己怀里之后，伊藤忍就发现有什么变的不一样了，抬眼看看令扬他们，他们脸上的表情都好痛苦，甚至还有人在忍不住掉眼泪，可是反观自己，竟连一丝哀伤都没有呢。
　　
　　为什么？自己很爱很爱耀司的，可为什么明知道他就快要死了却难过不起来？“呵呵……”无视令扬震惊的眼神低低笑出声来，他就是想笑，想一直这样笑，可也只笑了一分钟而已，噪子为什么会哑的再发不出半丝声音了？
　　
　　他想笑！为什么连笑的权力上天也不给他了？仰首望天，难道他们不可笑吗？自以为是的认为让耀司愧疚了就会在耀司的心里占有一席之地，哪怕那地位只有一点点，可是他们心甘情愿，但做过了之后他们得到了什么？死亡，是那个人的死亡！
　　
　　“耀司……”泪，终于在低下头时决堤而下，无声的哭泣只有明亮的地板才看得清，回手给了自己一个响亮的耳光，瞬间半边脸庞都红肿了起来，牵动嘴角茫然的也不知是想哭还是想笑，几次无果之后，伊藤忍慢慢安静了下来，静的就像一个没有生命的木偶，呆愣直视着前方。
　　
　　“烈。”慢慢收回看向伊藤忍的目光，展令扬垂下眼帘轻声开口，“……他会死吗？”垂直的头发遮住了半边脸庞，低低闷闷的声音里还隐含着不易觉察到的颤抖，这样的展令场，就如同一只易碎的瓷娃娃，脆弱的让人心惊。
　　
　　“…………”沉默，南宫烈根本就回答不了展令扬的问题，其实几人心里都明白，那个人这回怕是……
　　
　　“希瑞，你是知道耀司身体情况的吧？”尖锐的话划破寂静直指向蹲坐在地上的人，雷君凡心情复杂的连他自己也分不清，他也知道，同样深爱着耀司的曲希瑞此时也许比他还要痛苦，可指质和怨怼还是在心里熊熊然起，让他想控制也控制不住。
　　
　　“……知道。”仍是蹲坐不动，曲希瑞低低的回答，他当然知道，上一次耀司离开异人馆时他还曾亲自为他检察过身体，也正是因为那一次的检察他才自信的认为，耀司不会出事，可是事实上，那个人真的出事了，还是被他亲手送上的‘断头台’！
　　
　　“怎么？你这是在指责我吗？耀司的情况不止我一个人知道，你们都知道！现在来指责我，你不嫌晚了点吗！”缓缓抬起头，每一字每一句都带着浓浓的火药味，曲希瑞在看到伙伴们的脸色同时惨白时，隐隐的痛快感悄然袭上了心头。
　　
　　痛苦吧，这是我们应得的，今后，这种痛苦会如影随形的跟随我们一生！所以习惯吧，习惯之后就不会再这样难过了……
　　
　　时间一分一秒的溜走，半个多小时之后一片杂乱的脚步声打破了死一般的寂静。
　　
　　淡粉色的身影跌跌撞撞出现在众人面前，少女发丝凌乱脸色苍白，在看到东邦几人之后，先是愣住一秒钟然后握紧了双手一步一步慢慢逼近几个少年，那如同看见杀父仇人般的眼神，冰冷而又疯狂。
　　
　　“是你们！对不对！！”猛的抓住展令扬的衣襟，死死的揪在手心里，仰起头井宫千惠大声的嘶吼，“为什么你们就不能放过他？他到底哪里对不起你们，你们要一次又一次这样子折磨他？难道真的要他死去，你们才甘心吗！展令扬！东邦！你们还是不是人！！”
　　
　　摇晃着展令扬的衣襟哭诉着这几个人的无知，她怎能看不出来？他们都爱上了耀司，深深的爱着，可是爱，不应该是成全和祝福吗？可他们都做了些什么？将好好的一个人送进了急救室！那个她爱惨了的男人正因为这几个少年而生死未卜，这让她如何能不恨！
　　
　　“伊藤忍！”放开展令扬的衣襟陡然回身，眼神定定的看着呆然直视着她的少年，井宫千惠突然间冷笑了起来，“你很痛苦吧？亲手断送了自己最爱人的生命，是不是让你痛不欲生？对，你就是应该痛苦，因为耀司今天的一切，都是你一个人造成的！”
　　
　　笑，看着那个少年因为自己的话而痛苦的全身颤抖，井宫千惠笑的越发冰冷，“至四岁起，耀司就开始为你付出了，放弃白龙优越的地位和身份不要，去替你当只能游走在死亡边缘的黑龙，每一次受伤每一次重创都是因为你，他为了你所谓的自由拼尽自己的一切去奋斗，而你呢？你都做了些什么？你骂他，你打他，你把他那颗世上最金贵的心狠狠的踩在了脚下，还记得你的口头禅吗？‘你这条伊藤家的狗！’这句话你骂了他十九年，是不是很痛快？”
　　
　　看着那个少年被自己的话逼得一步步后退，井宫千惠陡的收起了脸上的笑，大步站到了伊藤忍的面前，双手揪着他的衣襟强迫他低下头，额头对着额头眼睛对着眼睛不容他再退缩半步！
　　
　　“伊藤忍……你这条伊藤家的狗！凭什么你不爱时耀司就只能得到打骂和伤害？难道一心一意为自己付出的人不应该得到最起码的尊重吗！你又凭什么在耀司不爱你的时候还死缠烂打？难道只要你爱了耀司就必须得回应你的爱？不然就是天理不容十恶不赦？果然，畜牲是没有资格谈感情的，因为你们根本就不配！”
　　
　　回身，目光一一扫过几张同样惨白痛苦的脸，井宫千惠慢慢放开了伊藤忍的衣襟，一边用手帕厌恶的擦拭着手指一边冷冷的又笑起来。
　　
　　“东邦，高高在上的你们，你们在痛苦着什么？是爱而不得？还是悔不当初？呵呵，晚了，都晚了！”
　　
　　泪，顺着脸庞滑落，她爱了七年的男子就要离开她了，她恨，恨这几个伤了耀司的人，可是她更高兴，高兴这几个凶犯是如此深深的在爱着耀司，她不会再骂他们了，那会脏了她的口，她只要看着，看着这几个人在今后的人生里如何生活就够了！足够了！！
　　
　　一时之间场面又一次冷寂下来，东邦和伊藤忍都陷入了痛苦和绝望里不可自拔，伊藤龙之介和宫崎政一自从出现那刻起就没有发过一言半句，而默默站在井宫千惠身后完整的听完了这个少女的每一言每一句的织田，在由衷的感谢着这个少女的同时也在暗暗祈求上苍，不要把他的总长大人带走，有这么多的人在爱着总长，总长大人一定不会离开的，一定不会！
　　
　　急救室的灯在几人心焦几人麻木的注视下，熄灭了，大门被打开，一身是血的大夫由门内走了走来，“谁是病人的家属？”
　　
　　顿住，在看到大夫身上那堆鲜红的血色时，几个人都下意识心头发紧，直到大夫又高声问了一遍之后，宫崎政一才慢慢的走了上去，“我是他父亲。”
　　
　　“很抱歉，我们已经尽力了，病人说要你们都进去，他有话要说，抓紧些时间吧，他大概挺不了多久了，请节哀。”鞠身一礼，大夫转身离开了。
　　
　　静，死一般的静，他……真的要走了？当隐隐不敢面对的事情被摊在了面前，场内的几人都止不住压抑的透不过气来。
　　
　　直直站立许久，宫崎政一迈步走了进去，那背影比直的挺着，好似没有什么能打倒他一般，可他的双手却在不自觉的紧紧握着，鲜红的血顺着掌心流下来，一滴一滴落在了地板上，红的刺目。
　　
　　急救室内
　　
　　身上盖着白色的布幔，脸上毫无一丝血色的耀司平静的躺在那里，曾插在身体上的各种管子和仪器刚刚已经都被人拿走了，淡笑着看着由门外走进来的身影，一丝丝留恋在眼眸中溢出，却也只是一闪而过。
　　
　　“父亲大人，耀司让您失望了，对不起。”这么早就离开是他所料不及的，原本，他自信自己还有最少一个星期的生命，可是现在……
　　
　　“不，耀司做的很好，父亲从没有对你失望过，从没有。”手握起耀司冰凉的手放在掌心里细细的包起来，宫崎政一轻轻的摇头。
　　
　　“父亲……”静静看着父亲的脸，耀司的鼻子有些酸酸的，记忆中他从没有与父亲这样亲密过，却没成想，会在死去之前感受了把十指相握的温馨。
　　
　　“耀司不是有话要对他们说吗？他们已经进来了，你说吧。”似乎知道了儿子心中想的是什么，宫崎政一轻轻爬上床，小心翼翼将儿子抱进怀里，拥着耀司瘦弱的身躯，强忍在眼眶当中的泪水，无声而下。
　　
　　这是他的儿子，他唯一的最让他值得骄傲的儿子！
　　
　　“耀司……”扑到耀司身前，井宫千惠几乎都不敢相信自己的眼睛，这个脆弱的似乎风一吹就能飘走的人，真的是曾经孤身杀敌救了她一命的那个王子吗？他怎么会两天之间变得如此虚弱？前晚明明还是好好的。
　　
　　“千惠…”费力的抬起手臂抹去少女脸上的泪水，耀司淡然的笑一如曾经，就连眼眸中的神采也没有丝毫的变化，好似将要死去的那个人根本就不是他。
　　
　　“千惠，你是这个世界上我除了父亲最以外最在乎的亲人，答应我，你要活的快乐，等你将来找到了你人生中真正的王子，将他带到我面前让我看一看，我相信，只要是你认定的人，就一定会给你幸福的。”
　　
　　千惠，不要因为我而仇恨谁，不止因为他们不配，还有……仇恨的人永远都得不到幸福，你，怎能忍心让我走的如此不安？
　　
　　“嗯。”呜咽着重重点头，她明白耀司的意思，她不恨，只要他说不让她恨，她就不去恨。
　　
　　“好，这样我就安心了，织田。”抬手将一直沉默不语的男人招到面前，本就近视的眼睛在刚刚就看不清事物了，他只是凭着本能感觉到了这个手下的气息，与他相处了十几年，两个人对彼此的了解不可谓不深。
　　
　　“千惠以后就拜托你了，还有，帮我送封信给零，该说的，那里面我都写好了，信在我房间的枕头底下，等我走后你再送去。”不是没想过找玖兰枢帮忙，可如果被吸了血就会成为那个人的仆人，这一点他接受不了，宫崎耀司生要堂堂正正的活着，死也要挺直了背梁的走，如果因为想活着而主动匍匐在别人的脚下，他做不到！
　　
　　所以，对不起了零，不能在死前见你最后一面，你一定会怨我的吧？还有玖兰枢，好遗憾那晚同你说的话被你忘记了，白白受了这许多苦却什么都没得到，说起来，还真的有些不甘呢。
　　
　　最后再看一眼周围的人，除了站在身边的父亲、千惠和织田，其它的都已经扭曲成了一条条线，完全看不清楚了。
　　
　　算了，反正自己在意的都在身边，别人……看不清就看不清吧。
　　
　　安心的闭上眼睛，无力的头深埋在父亲的怀抱里，好温暖，缓缓的绽放抹开心的笑，意识在缓缓的抽离，脸上好似有什么东西落了下来，蒙蒙胧胧中，身体似乎也正被谁猛力的摇晃着，可是他睁不开眼睛也感觉不到动荡，只是一点点的陷入了无边的黑暗里…………
　　
　                  葬礼

静静站在墙角边，静静看着白色的布幔盖住了那个人的头，静静看着伊藤忍疯了般冲上去摇晃着那个人的身体，而那个人，毫无反应……

    这就是他们追求的结果吗？将一个本应该好好去珍惜去对待的人生生逼进了死地，却嘲讽的连一丝眼光都没有得到，那个人走的安祥而又宁静，他，至死都没再看过他们一眼，真的被彻底的无视了呢，恨没有连讨厌都是种奢侈！

    好羡慕那个叫井宫千惠的女人，她可以死抱着那个人的身体拼命的哭，可是他们却连哭的立场和理由都没有，她说的对，连畜牲都不如的他们不配为那个人掉眼泪，他们不配…………

    夜色降临，空荡荡的房间里只剩下七个孤单单的身影，伊藤忍卷缩在床铺上将耀司临走前躺的那床被子死死的攥在手心里，似这样就能抓住那个已经逝去的人，而东邦六人也好不到哪里去。

    向以农呆呆的望着窗外，没有灯光的屋子可以清楚的看见窗外的月色，那月亮好圆好亮，让他只能仰视却摸不到够不着。

    曲希瑞曲着腿坐在地上，双手环住双腿默默无言，谁也不知道他在想些什么，眼神空洞的可怕。

    南宫烈无意识的摆弄着手里的纸牌，身边掉了一地的纸牌好似他都没有看到，只是一直重复着一个动作，似乎除了这样他再不会其它了。

    雷君凡和安凯臣紧紧拥着没有一丝生气的展令扬，脸上没什么表情，这样的动作也只是下意识的行为，潜意识告诉他们令扬这样很可怕，可空茫茫的心却又反应不过来应该怎样去处理，所以就只能这样抱着，静静的麻木的抱着。

    久久，久久之后。

    “我要去参加他的葬礼！”悠然开口，噪音低低的充满着决绝，展令扬边说边站了起来。

    他要去送那个人最后一程，哪怕那个人并不愿意再看到他们，可是他一定要去！因为只有去了，才会知道自己错的有多离谱，胸膛里的这颗心从此以后最应该做的，就是痛，入骨的痛！

    “令扬……”同时出声，令扬的话让他们不自禁心神震动，去参加那个人的葬礼？他们，真的有资格去吗？

    “我知道，我和你们一样都知道，我们没有资格去……可是！”抬起头正视几个伙伴，“正因为错的是我们，没有资格的也是我们，所以我们才更应该去！任别人打任别人骂都是我们应得的，不去又怎么可能享受到这些？”心中的痛无处发泄，他们都需要一种途径去渲泄那种可以把人逼疯的感觉，而让耀司在意的人打骂就是最好的途径！

    “好，我们都去！”同声点头，最后将目光一起放到了伊藤忍的身上，而那个男人在此时终于有了些许反应，呆呆的看了过来………

    翌日宫崎家

    满天的白帆铺天盖地，所有双龙会的弟兄和帝国财团的员工人人黑衣白花，脸色沉痛。

    他们都无法相信，昨天还好好的总长在今天就永远的离开了他们，那个总是冲在最前头为他们挡去了所有风雨的男人走了，那个带领着帝国创造了一个又一个辉煌的人离开了，他走的是那样的轻，轻到没有人注意到，等注意到时，他早已不在身边了。

    “总长……”哀泣，林秘书终于在此刻才能放声大哭，她是有限的几个知道真相的人，所以她的痛苦才最深。

    整场告别仪式没有请任何一个外人，在场的都是耀司熟悉的手下和兄弟，了解耀司的人都知道，这个有着山一般坚强韧性的男子最怕的就是麻烦，他喜静，他最愿意做的事情就是拿着杯咖啡独自坐在落日的玻璃窗前回味口中的苦涩，所以他走的这一天没人愿意再去打扰他难得的清静，即使是哭，也只是在忍不住的时候呜咽出声，下一瞬就小心的收起来，生怕吵到这个清雅绝伦的男子。

    花落花飞，片片樱花似也感知到了浓浓的哀伤，纷纷投向了大地母亲的怀抱，风吹过树枝，成片的花如海洋般落下，纷飞间晃了无数人的眼睛。

    而东邦和忍就是在这个时候来到的。

    仰头，面无表情的脸在看到纷飞的花海时有了一瞬间的震动，记得那年与耀司第一次见面也正是樱花开放的时候，那个精致的小人儿开心的站在他的面前，轻脆的话软软的十分好听。

    “我可以叫你忍吗？我们今后就做好朋友吧。”

    言尤在耳，可那个人却离开了，好讽刺，他们在花海里相识也要在花海里永别，“耀司……”呢喃声出口便化做了风，消失于无踪。

    “你们来干什么？这里不需要你们的出现，请你们马上离开！”仇视着眼前的七个少年，井宫千惠难掩的愤恨扭曲了她美丽的脸庞。

    她怎能不恨？虽然答应过耀司，可是心却不由自主，耀司……那个她用生命去爱着的男子正静静的躺在她身后，再也睁不开眼睛……强忍下眼中的泪水，瞪大了眼睛怒视，她绝不能让这几个人在最后的时刻还来打扰他，绝不！！

    “…………”沉默，不说话只是看着一圈圈包围上来的男男女女们，他们眼神中的恨意没有让东邦退缩，反而心情轻松了许多。

    被敌视被辱骂本就是他们来此的目地之一，所以骂吧，尽情的把所有难听的话都骂出来吧，他们……在听！

    “伊藤忍，东邦，请你们离开。”由大厅内走出来，宫崎政一淡淡的开口，一夜不见，这个稳健的男人已经隐隐的显现出了老态，双鬓变色，点点的霜白染上了发稍。

    “伯父！”一字排开跪倒在宫崎政一面前，伊藤忍将腰间太刀高举过头顶，哑沙着又道，“请让我们送耀司最后一程，之后……任打任杀伊藤忍绝无半句怨言！”

    死是一种解脱，他们没有资格自杀，今生无法还清他们的罪孽他们就永远没有脸面去地下见那个人！可如果是死在耀司亲人的手里，也算是得偿所愿了吧？

    “你们想死？死在我手里？”似笑非笑的看着这几个害死自己儿子的凶手，宫崎政一并没有接过伊藤忍手中的刀。

    “死很容易的，可是你们有什么资格让我动手？想赇罪？我偏偏要让你们好好的活着！”转头与耀司有着几分神似的眼睛静静的看着跪在地上的人，“伊藤忍，从今天起耀司的办公室就是你的办公室，我已经改造过那里了，放心，那里不会再有一丝一毫耀司待过的痕迹，我也相信，你会把耀司临走时交待你的事情都办好的是吧？”

    看着听了自己的话而更加绝望的少年，宫崎政一满意的点了点头，他就是要伊藤忍明明待在耀司的办公室里却完全触碰不到耀司的痕迹，那种想而不得的痛苦会每天每日的折磨他，让这个心中爱惨了耀司的人知道知道什么才叫做悔之不及！

    “想参加耀司的葬礼，随你们的便，我只有一个要求，离他的身边远一点！”话落转身进厅，被仍在厅外的少年们僵硬的直直跪在地上，久久无言。

    眼睁睁看着别人靠近那个人自己却只能远远的看着，这种感觉果真好痛苦，可是痛他们也觉得值得，因为即使只是站在远远的厅外，可他们毕竟也算是参加了那个人的葬礼不是吗？所以，该知足了，真的应该知足了。

    *************************

    落棺、入土，随着“让我们为死者祈福，愿他永远安康。”悲痛在瞬间漫延开来，每个人的脸上都带着沉重的哀伤，有的泪流不止有的却只是小声的抽泣。

    “耀司！！”远远的一声呼喊打破了冰冷的寂静，随着风起，一个少年的身影出现在了众人的面前。

    只见他银白色的发凌乱的打在脸上，一身整齐的校服不知道因为什么少了几颗扣子，半开的衣襟内高速起伏的胸膛显示出了主人狂乱的心跳，一步步慢慢走到近前，零淡紫色的眼眸里荡漾起了浓浓的哀伤。

    还是……来晚了，他甚至连他的最后一面都没有见到！纤长的手指狠狠握起掌中的信笺，那是耀司临走前写给他的信，可是他要的根本就不是什么狗屁的信他到底知不知道！！

    “为什么……为什么要这样对我……”哀哀的低喃，那种痛苦和绝望揪得人心头发紧，手摸着冰冷的石碑，零恨不能将这东西掀开再抓起那个男人的衣襟大声的喝问他，为什么要这样对他！！

    “零……”少女心痛的声音并没有换回零的回头，他依然直视着眼前的石碑，控诉的眼神从清醒慢慢变成了迷茫。

    他……走了，那个让自己感觉到温暖的男人，离开了，走时甚至连面都没让自己见一见，这个男人好可恶！他该打！

    泪，无声而落，零却半点也感觉不到。

    “零，求你别这样，你这样他也会不安的。”轻轻走过来蹲到零的身边，黑主优姬用手一遍又一遍擦去零眼中的泪，她从来没有想到，原来零也有这样脆弱的时候，这个从小就保护她的少年，竟真的伤心至此吗？

    转头，眼神扫过石碑上男人的照片，淡笑着的他直视前方，神情悠然的一如第一次的见面，这个让她心底不安的男人出乎她意料的离开了，她也不知道自己是该哀伤还是该庆幸。

    “不要碰我！”猛的回过神一把推开身边的少女，不顾少女震惊哀伤的眼神，零倔强的昂起头对上了耀司的照片，“宫崎耀司，你以为你走了我就会难过了是不是？我才不！我不会为你而难过，更不会再记得你这个人！你听好了，我讨厌你！！”

    话落飞奔而去，来去匆匆只留下了漂在空气中的泪光，是他先放开了他的手，所以被抛弃的他永远不会再为那个男人悲伤！

    宫崎耀司，你听到了吗？我锥生零再不会为你而悲伤了，你满意了吧！

    “零……”追逐着零的脚步踉跄着跑过去，黑主优姬最后复杂的看了眼耀司的石碑终是离开了。

    两个人的身影从出现到消失不过是几刻钟的时间，可留给众人的印象却不可谓不深，特别是那个嘶吼着讨厌耀司的少年，没人相信他的话，因为那个少年眼神中的哀伤像终年化不开的雪，结成了霜。

    “耀司……走好。”儿子，有一个这样在乎着你的人是一件幸福的事情，父亲好高兴，你高兴吗？

    放下抚摸着石碑的手转身带着所有人离去，默默无言的人们自觉的跟在身后，悄悄的静静的离开，不敢回头去看，因为泪水会在回头的时候再一次落下，他们都是刀口上讨生活的男子汉，总哭算个什么劲，可是心管不住脑袋，在走下山顶时他们还是忍不住又回过了头，而这一看，却让他们发现了一件不可思意的事情。

    “天呐，你们快看！”

    不用人指点，众人的目光已经全都聚集在了山顶处，那个他们刚刚才下来的地方此时已经变成了冰的海洋，明明是樱花漫天的季节，山顶却奇迹般的飘起了雪花，片片洁白的花朵如一朵朵莲花，震憾了一双双眼睛。

    “总长大人……”

    难道连天都在为总长大人而哀伤吗？直直的站在山脚下，直到白雪覆盖了半个山顶，也没有人踏出奔回去看一看的脚步，他们都真心的认为，这是上天的神明来接他们的总长大人回去，所以身为凡夫俗子的他们，没有资格再踏足那块圣洁的地方。

    而这一切都看在了另一个少年的眼里，那正是知道耀司死去的消息之后快速赶来的玖兰枢。

    “这是……”看着眼前的景物以飞一般的速度变成银白，直直盯着那最寒冷的中心地带，玖兰枢难掩心中的震惊。

    难道说，宫崎耀司真的是天子骄儿？这样的奇迹大概就连上帝都做不到吧？苦笑着摇一摇头，淡淡的眼神扫了下被惊的完全反不过来心神的那几个少年，冷冷一笑，这样的人，凭你们也配妄想！

    其实，他比零来的要早得多，他也不知道为什么，当听到了宫崎耀司的死迅时，第一个反应竟是跑过来救他，可到了这里之后又不自禁改变了主意，那样一个就算是死也不肯低头的男人，他又何忍让他低下高昂着的头？

    宫崎耀司，尊从你的遗愿没有把你变成一个吸血鬼，到底是对还是错？谁又能够告诉我？

    转身，如来时般悄悄的离开，身后冰天雪地的世界一如他与他的结果，不是同一个世界里的人最终总是要分开的，可谁才能与自己走到最后？会是优姬吗？他有些迷茫了。

    飞雪的山顶只剩下了七个仍不愿离开的少年，手指触摸着片片冰冷的雪花，伊藤忍恍惚间似又看到了那道傲然的背影，在越走越远…………

    “耀司………”

    *********************************


                  复活
　　在冰雪覆盖的地下，此时正发生着让人惊奇的变化，被密封的好好的棺材里不知在什么时候出现了一个陌生的男子，他，银发长衫，绝美而孤傲，水一样清澈的眼眸只有在注视着耀司的时候才会泛起海一样炫丽的光芒，而他，正是接连救下耀司两次的那个清冷男子。

    “耀司……”纤长的手指细细抚摸着耀司已然失去温度的脸庞，指腹在耀司苍白的双唇上留连许久，痴痴的眼神里有着歉疚也有着浓浓的欣喜，矛盾非常。

    “耀司，我们又见面了，真好。”头，轻轻的抵着耀司的额头，手臂横穿过耀司的脖子将人整个揽进自己的怀里，好似正拥抱着的是世上最可贵的珍宝，那样的专注那样的小心翼翼。

    “对不起……”低喃由薄凉的双唇里溢出，淡淡溶在了狭小的空间里最终化为了一抹清风，了无痕迹。

    喟叹，眼睁睁看着心中最在意的人一步步走向死亡，那种无力的心酸和痛苦真的好难熬，也还好，耀司的死去就是他们两个人的开始，如不是因为此，他又怎能忍得住！

    轻轻睁开微微眯起的眼帘，直直的目光定定看了怀中之人许久，久久之后，脸上绽放了抹美的炫目的笑容，男子低下了头用双唇颤抖的接近，最后稳稳印在了耀司的嘴唇上。

    瞬间，一丝丝肉眼可见的七彩霞光由男子的身上泛起，一丝丝一团团无限涨大的光于天空中旋转了好几圈后飞扑着罩在了两个人的身上，将男子与耀司一同包在了光圈里。

    时间一分分溜走，斗转星移已是第二天，而在黑暗的地底下，这样的奇景仍在继续着。

    没了超然神彩的男子脸色在越来越苍白，可那双清冷的眼眸却随着对面男子越来越红润的肤色而泛起了琉璃之光。

    知道自己与这人相处的时间已所剩无几，忍不住下意识收紧手臂，似想就此与这个人再也不分开，可天不遂人愿，他知道自己与他，注定了是要天各一方的……

    “唔~~”好难受，轻轻皱起眉峰，早已经失去了光彩的银色雪发无力的散在身后，若隐若现的身体像道虚幻的假象似随时都会消失般，在隐隐的动荡着。

    “耀司……”不舍的再次低喃，手指细细描画着耀司的眉眼，每一次移动都带着浓浓的化不开的深情，久久久久之后，嘴角扬起抹浅浅的笑，男子费力的将头凑近耀司的身前，头埋在耀司的肩窝处，感受着耀司恢复温度的体温，笑容，越发灿烂幸福起来。

    “早点醒来吧耀司，那样我们才会早些见面呢……”不甘，不舍更不愿离开紧抱着的这个男人，可他知道，没有今天就没有以后，所以再不甘再不舍再不愿，他也要放开自己的手。

    仰起头，最后看了眼熟睡的男子，虚幻的就快要消失的身体已经可以透过光影看见身下的一切，低头趴在耀司的耳边轻轻留下一句话，无声无息间，男子颀长的身影渐渐变成了空间里一颗颗细小的星晨，缓缓消失了，似他从没有出现过一般。

    “永远都不要为我而悲伤，因为那只是为了你，耀司……”

    ***********************************************

    我是天地间精气所化的一缕精魂，在冰天雪地中诞生，雪为肤冰为骨，没有七情六欲无喜无悲无哀无乐，孤单单的存在着却从来不会觉得悲伤，直到，在银雪霜飞间遇上了那个突然间出现的男子，一切才慢慢变的不一样了。

    他就那样出现在了我的面前，激动的望着我神情哽咽，那时，我还不知道他溢着水光的眼眸里所表现的都是什么，隐隐间心在悸动着，正自茫然时却被他紧紧的拥在了怀里，一直空荡荡的心头在一瞬间闪过了温暖的感觉，让我不自觉反手也紧紧拥抱住了他。

    想我虽于世上生存了尽百年，可这种温暖的让我忍不住会上瘾的感觉却还是第一次感受到，下意识收紧自己的手臂，直觉告诉我，这个男人灵魂深处飘荡的是我的另一半，不止因为他不怕我的碰触，更因为他外在的气质，那种与我同出一处的寒是我想拒绝也拒绝不了的。

    没有什么言语，我们从那天起自然而然的生活在了一起，是的生活，这两个字是他第一项交给我的东西，虽然那之后他交会了我许多许多，可这两个字却还是我印象当中最深刻的，与他一起生活，从那时起就成了我永生奋斗的目标！

    笑看云雪，踏风而行，那些个与他在一起的日子每一天都是快乐的，他懂得好多的东西，也总能在我惊奇的眼神中变幻花样哄我露出各种各样的表情，他说，让雪寒每一天变幻一种表情是他一直在努力的工作，至死不变！

    所以，我第一次笑，是因为他，第一次失望，也是因为他，渐渐的随着我懂得的情感越来越多，我就越来越害怕他有一天会离开我。

    可是离别的那一天，还是在我的不安中，来到了。

    那天，仍是大雪纷飞时，下雪，一直是我最喜欢的日子，所以泡一壶好茶与他对坐在房间里，清香莹绕袅袅升晨，执一枚棋子放于棋盘之上，笑看着他微皱起眉头自己却舒爽的展开了眉峰。

    能这样与他相处到永久该有多好，正自感叹间，一个男人的出现打破了我与他相守的宁和，乱了一室的清静。

    忍着内心强烈的不安，站在不远处焦急的看着他与那个男人交手，我不知道那个男人是谁，可我知道耀司认得他，这样的感觉很不好，就像本应该只属于我的东西突然间被别人分去了一块，闷闷失落落的心情大概就是人们所说的妒忌了吧？

    本以为，这不过是一个小小的插曲，因为我看得出来，这个男人根本就不是耀司的对手，但是我错了，谁又能想到正是因为这个本不如耀司的男人，却将我和耀司彻底的分在了两个世界里。

    “不要走……”紧紧抓着他的手仰起头，黑发与雪发纠缠风声狂乱。

    在他的身后，有一个大大的黑洞正在疯狂的吞噬着他的身体，交握的十指因用力而青白，看着他苍白失去血色的脸色，痛苦如风般袭卷了我每一根神经。

    “耀司！”喊声变成了低呤，黑洞中的负面因子将我的每一个眼神和声音都扭曲成了千万块，失去了最真的内含，可是我知道他听到了，因为他在笑，一如我们每一次的相视，淡淡而笑翩然风情。

    我知道他想说什么，让我放手是吗？我不！对于他，我永远都学不会放手！！

    咬紧牙关使力拉扯他越离越远的身体，如不是因为今天是我的百年天劫，耀司又怎会因为不放心而送了一半灵力给我？而要不是因为这一半的灵力，耀司也不会打不败那个男人进而撞破了空间引起时空动荡，自然就更不会走到现在这一步。

    所以都是我的错，就算是死，我也要把这个人拉回来！

    “雪寒……”

    蒙蒙胧胧的声音传进耳朵里，忍不住抬起头，他似是看出了我的哀伤，正笑着想要安抚我，却让我，更加难掩心伤……

    最终，他还是离开了，在不舍的看了我最后一眼时震开了我的手消失了，飘飘荡荡的雪似也感染了我们之间的离别之苦，直直下了三天才停止它的发泄。

    独自一个人站立在风雪里呆呆的看着掌心里的晶莹，这是泪吗？原来，这就是泪水呢，泪，好苦涩。

    从此，我又回到了一个人的生活，日升日落都只是我一个人走过，以前，这曾是我最最熟悉的生活方式，可是现在，却成为了最让我难以忍受的折磨。

    还好，还好我还有希望，在他走后不久我因缘巧合得成了半仙之道，就此知道了我们的将来，他的出生，他的过去，他与那个少年之间的恩恩怨怨，他的断情，他的新生，他与我的相遇，他出现在我面前的种种……

    忍不住轻轻的笑起来，原来，在将来的日子里，是我亲自将他带到了我的面前，原来，我们之间的缘份是上天注定的，始始终终兜兜转转，我在他的生命中占据着最最重要的地位，谁也替代不了，这样想着，虽死也值得了！

    安心的守着这片不再让我熟悉的天地，默默在心里细数我们相见的日子，不是没有想过在他的生命还没有开始时，就守在他的身边，不让他为情而伤，不让他受那么多的苦楚，可是如果没有经历过欲/火重生，他又怎会是我所迷恋的那抹傲世之光？

    没了伊藤忍的爱而不知，耀司就不会养成如今坚韧不屈的性格，不是为了爱伊藤忍而主动成为黑龙，耀司最多就只是一个商场上的巨子罢了，他不会如现在这般淡然处事，他不会拥有一双看透世事的眼眸，他更可能会在看到不能接受的事情时大惊小怪，也可能会在看到我的第一眼时就转身跑开……

    只是这样想一想我就完全无法去接受，真正的耀司就应该是我认识那样的，尽管被粹炼成金的过程是痛苦甚至于绝望的，可凡华落尽终显山水，耀司的美好只会在一次次的打击中出落成让所有人都移不开目光的风华！

    所以，不去看不去听不去想，将他的身影死死埋在心底最深处，直到，那天他由异人馆里走出来，我，再次站到了他的面前。

    耀司，你怎能知道，那一天的我是多么的激动和情难自禁？终于明白了，在我们第一次见面时你看向我的眼神里到底都包含了多少复杂和情感，装做不经心的递给你手帕，假装不在意你的冷陌和疏离，将自己做了又改改了再做的小食小心翼翼递到你面前，看着你一口口吃下去，忍不住就会幸福的想笑起来。

    这样的相依相处于我来说，已是等待了太长的时间，长的，我都以为过去了几千万年。

    可相聚的日子总是那样的短暂，即使默默守在暗处陪着你走过了每个日升日落，我还是觉得看不够你想不够你。

    耀司，在东邦给你下药之后，我其实有想过冲上去带走你的，可是……我因为不忍心再看你咳血而压制在你体内的气血必须得经过重重的打击才会全体爆发出来，不然，你只会走的更痛苦，所以我忍着忍着，直到忍无可忍的时候，轻轻打了你的胸口一下，你会不会怪我？应该……不会吧？

    死亡，出殡，葬礼，与你相拥着一同躺在棺木里默默无言，想到这之后你精彩的人生和我们的相遇，兴奋一点点包围了我。

    耀司，真的对不起，我们又要分开了，将你交给我的东西再一次还给你，知道在将来的日子里我们会相见相识相知，幸福就几乎要溢出胸口，想按也按不住了。

    “永远都不要为我而悲伤，因为那只是为了你，耀司……”

    忍不住说出你曾经对我说过的话，这句让我深深记在心里的话几年来一直在我的脑子里回荡着，今天，终于通通还给你了，算是一点点小小的报复吧，报复你让我孤独了这许多年。

    “呵呵……”轻轻的笑起来，耀司的初吻是给了我呢，今生今世，耀司的初吻永远都只会属于我！这种感觉，真的很好。

    散成千万块，任意识一点点消失，我知道我又要化做一缕看不见摸不到的风，消失在这样一个安静的角落里，可是我并不哀伤，因为这里，有一个我最爱的人…………

 一年之后的重逢 

午后的广场被渡了一层金黄色的光，三三两两的人们或坐或走悠然而自得，而在广场最东面，一条靠近树阴的长椅上正坐着一个单身的男子。

    他，墨发黑眸，柔柔的流海随着风起悄悄的涌动，细细的发稍打在俊美逼人的脸庞上，带动着那眉那眼也泛起了几丝\诱人的涟绮，一身休闲的打扮，白色衬衫最上面被散开两颗扣子，隐隐的形状优美的锁骨若隐若现，双手插在裤袋里斜依着椅背，淡淡的眼眸直视前方，也许是发呆也许是在想事情，那清冷绝伦的样子，迷了前后左右一批又一批的男男女女们。

    “一年了……”轻轻溢出一丝低喃，耀司缓缓将目光垂向了地面。

    谁能想到，自己这个明明已经死去了一年的人竟会又一次站到了阳光之下？脑中回荡着往昔的一幕幕，其实他，什么都知道。

    那天，安心的闭上眼睛之后他只觉得身体轻飘飘的似在飞，可就在他以为自己马上要离开人世之时，一阵冰冷却奇迹的让他觉得温暖的感觉浓浓包围住了他，接着重力袭来他就又回到了自己的身体里，失去知觉的五观渐渐恢复清明，除了没有心跳和体温也睁不开眼睛之外，其它的简直与活着时一模一样。

    于是，接下来两天里所发生的每一件事情，都被他‘看’在了眼里。

    千惠的哭泣，父亲的强忍哀伤，零倔强的怒吼和…东邦与忍的悔过，就像在看一场灰白的电影，他清楚的知道这些人为了自己而心痛和愤怒，却无力去阻止只有静静的听，直到，他的再次出现。

    好丢脸，自己竟然……哭了呢，低下头半眯起眼帘，嘴角绽放抹淡淡的笑，也不知道是在笑自己还是在笑那个痴傻的男人。

    他怎么会想到去与一个死人共同挤在狭小的棺材里的？与自己这个硬梆梆冷的像块石头的尸体相拥而卧时，他就不会害怕吗？当他用手指细细描画着自己的脸庞时，自己那时又都在想些什么？

    他说他叫雪寒，如雪一般寒，轻笑，与他给人的感觉还真的很一质，只是……既然是寒到彻底的雪，为什么还要拥有那样一颗炽热的心？雪寒，你知不知道在你一遍遍在我耳着呢喃着爱恋和不舍时，我曾经恨不能马上睁开眼睛大声的对你吼，不要再说了，我根本就不认识你！

    可是……我们真的不认识吗？那一刻的灵魂共鸣只能说明，我们认识了很久很久，也许在上一世就相识了吧？

    手轻轻按在胸口处感受着稳健的心跳，这一次的生命是他给的，那深深印刻在灵魂深处的情感似也随着这一次的复活被那个男人死死的压进了他的心底，想到那人飞散成千万颗星晨时自己眼角的泪，淡笑悄悄变得苦涩难奈，自己这是……动心了吧？只为了那个为自己付出一切从不求回报的人。

    “雪寒……”第一次的相见，第二次的出手相救，第三次的舍命付出，一次又一次，那个男人用强硬的态度闯进了他的生活，硬是在他无爱的身体里又装上了一颗完整的心，可是他却在他能爱了的时候，转身离开了，并且……永远都再不可能回来。

    ‘永远不要因我而悲伤，因为那只是为了你’

    多么简单的一句话，他说的轻松而又幸福，那隐含在字里行间的期待和祝福总会在他每每想起时忍不住在心头泛起丝心疼。

    “雪寒，只要我幸福就是你的幸福了是吗？”将双手摊开搭在椅背上，头轻轻仰起一个优美的弧度，耀司炯黑色的眼眸里闪过一道温暖之光。

    幸福是吗？那就……幸福吧，重生的宫崎耀司一定会是幸福的！雪寒，这样，你是不是就安心了？嘴角的笑最终化为释然，暖暖的透人心田。

    起身，离开坐了一整天的地方，对于往来人们的注视淡然处之，习惯的想推一推眼镜，可下一瞬却不自觉失笑起来，这双眼睛，早不再近视了又何来的眼镜？

    ***************************************

    “射杀他!神枪!”清朗的声音悠悠响起，黑暗的小巷里一个少年颀长的身影卓然而立，手中的刀一闪而消失了踪影，不屑的目光轻轻扫了眼已经空无一物的地方，半眯起眼帘仍自挂着微微的笑意，少年缓缓由小巷里走了出来。

    无语，静静看着一个‘身形瘦弱’的人将‘高大威猛’的怪曾打成粉沫是种什么感觉？原来世界上真的有很多很多人们所不知道的生物，比如说眼前这位，一个危险的让人心惊的少年。

    可是怎么办？自己好像并不讨厌看到这个‘凶手’呢，大概，是因为他的样子吧？那与零有些神似的身形让自己不由得想起了那个倔强的少年，所以才明知道不该还是站在这里没有马上离开，当然，他也承认，对于这个少年来去自如的武器很感兴趣，头一次见识到‘非人’的武器，说不兴奋那是做作。

    顿住脚步，市丸银有些警惕的抬起头，殷红色的眼眸微微上挑，在看到眼前的男子时明显愣了一下。

    他认得他，今天来到现世时他曾在一个广场上见过这个男子，那时，这个男子好似正为了什么而苦恼，淡淡的忧和瞬间变化莫测的眼眸引起了他的好奇心，要不是为了任务，他都想守一守看看这个男人什么时候才会注意到他，只是……

    现的自己好像还是死神状态吧？他竟然看得到自己？呵呵……好有趣。

    “你看得到我？”半眯着眼帘凑上前几步，185cm的身高正好与耀司平齐，悠悠的关西腔响起时，市丸银的头正暧昧的贴近了耀司的脸颊，似下一瞬就会吻上去一般。

    “看得到又如何？”并没有躲开，在耀司的眼里，就算这个少年真的心地不纯也不可能把自己怎么样，又何况这人半眯着的眼帘里还带着一丝丝让人不易觉察到的杀机？

    再次顿住，眼帘轻轻睁开了少许，然后一脸的纠结市丸银退开了脚步。

    不好玩，这个男人给他的感觉和蓝染右石介好像，只除了一个是不愿被人看透用温柔来掩饰真相，而另一个却是坦然把一切都摊开在别人面前，明明白白告诉你他什么都不想要，这才是最让人心惊的那类人。

    毕竟，无欲则钢，一个什么都不在乎的人才是最危险的人不是吗？

    “一起去吃饭吧。”淡笑着看着一脸纠结的少年，耀司心情良好的用双手环住胸轻轻挑了下眉，好久没有与人一同吃过饭了，很怀念当初与零吃面的那处地方，嗯，就那家吧。

    “……”无语，默默瞪视了耀司许久，他可以认为这个男人在向他搭讪吗？脑子中自动蹦出了调戏两个字，市丸银受不了的自己先打了一下冷颤。

    “好吧，不过…你请客。”为了弥补刚刚被震碎了的心灵，市丸银决定今天誓要狠吃一把让这个男人破破财！

    可是当到了地方之后，市丸银哭的心都有了，手指颤抖的指向一碗碗热气腾腾的辣面，仰起俊美的脸庞，市丸银控诉的眼神对上了对面男子坦然自若的表情。

    “你就请我吃这个？！”别怪他大呼小叫，就这东西，吃一百碗这家伙也不见得会心痛。

    “你不是想吃垮我吗？请便。”轻笑，因为少年瞬间鼓起的包子脸，想当初第一次和零来这里的时候好像零也露出过类似的表情，呵呵，各有各的乐趣。

    耷拉下肩膀，原来人家早就知道他的小心思了，不甘心的低下头，殷红色的眼眸在低下的一瞬间闪过了几丝异样的光芒，被一个第一次见到的人看透本相，这种感觉，很不好呢。

    淡笑不语，耀司又怎能看不出这个少年的不甘？这个眼睛都不眨一下就能拿走一条生命的少年大概此时心底正对自己怨怼重重着吧？可是他并不在意。

    强者的世界里只有一个原则，遇强则强，想让你的对手听话，那你只需打得他不再敢反抗就行了。

    当然，这并不是说他就想和这个少年动手，只是今天的日子很特别，他需要一个不知道自己过去的人能陪着自己多待一会，当天亮时他自然会和这个少年分开，从此桥归桥路归路，各不相甘。

    “老板，再来十碗面！”扬声高喊，挑着眉稍朝对面的男人微笑，他就是想吃一碗倒十碗不行吗？反正有人掏钱，不倒白不倒！

    “呵呵……”低声失笑，这个少年此时看来，竟带了些许的稚气，像个别扭的小孩子，可爱的想让他揉乱他一头浅紫色的发。

    “喂，你不要太过份了。”瞬间睁大殷红色的眼眸怒视，这个男人竟然敢揉他的头发？他不要命了是不是？！

    “呃？很抱歉。”不好意思的收回手，他刚刚……这因零而落下的毛病又开始发作了吗？不知道那个倔强的少年是不是早已经如他说过那般，忘记了宫崎耀司的存在？

    “零，我就知道你在这，走吧，跟我回去吧。”

    突然响起的声音让耀司猛的神情一顿，缓缓转过头，一个少女的身影出现在不远处，而少女正对面的那个人，好熟悉。

    “我的事情，不用你管。”冷漠的回答，银白色的发软软的垂着，一手拿着筷子拼命往嘴里送着面，好似根本就感觉不到辣般，少年的另一只手又拿起了桌上另一碗面。

    “零！不要再吃了！”一把抢过少年手里的碗重重放到了一旁，少女心痛的看着少年，泪红了眼眶。

    “零，求求你不要再这样虐待自己了好不好？他走了！那个男人走了整整一年了！你到底还要折磨自己多长时间才算甘心？你难道就不能……不能看看别的人吗？”哀伤的眼神换不回零的注视，黑主优姬失落落的低下了头。

    一年来零与她形同陌路，不再一起谈笑，更没有了温柔的注视与关怀，不止是零，连枢学长也一样，好似突然间她所熟悉的一切都被一个名叫宫崎耀司的男子给打破了，哪怕那个男人已经永远的离开了，这种变化却依然在继续着。

    “别的人？”略带嘲讽的抬起头，零似笑非笑的眼眸让黑主优姬心痛难奈，可面对优姬苍白失色的脸，零仍是毫无一丝的动容。

    “优姬，你不是明晚就要和玖兰枢参加舞会了吗？怎么不去好好打扮打扮却跟来了我这里？你就不怕你的枢学长伤心？噢~~对了，你们只是学长学妹而已，不会有人伤心是吗？”冷冷的笑，零甩了下发稍的汗水不再看优姬又低下了头，默默拿过那碗辣面再次吃了起来。

    “零……”手捂住胸口好似那里被人狠狠的刺了一刀，零怎么可以这样对她？她不过是……不过是答应了枢学长的邀请而已，自从一年前的那一天伤害之后，这还是枢学长第一次主动靠近她，她又如何能够回决？而零……零怎么可以这样看她这样说她？难道这一年多来她所有的努力零都没有看到吗！

    “零，你太过份了！”抬手打落了鲜红的辣面，轻脆掉在地上的碗让小小的店面里刹时寂静一片，有些不安的握紧了衣襟，黑主优姬怯怯的仰起了脸庞，黑色的眼眸里零正缓缓的抬起头冷冷的看向她。

    “为什么？”静静的问，为什么要在今天来招惹他？今天……是那个人的忌日，他只是想在那个人死去的这一天一个人安安静静的吃一碗面而已，连这，她也不能允许吗！冷笑，她又是他的谁？他回不回去出现在哪里什么时候由她说得算了？难道这一年多来他表现的还不够明白吗？真的要他撕破了脸皮这个女人才会甘心吗！

    “黑主优姬！你……”猛然站起的身形因为一个意外而僵硬住，不敢置信的抬起眼帘，越过众人的头顶直直对上那双只有在记忆里才会出现的眼眸，手掌松开再握紧，零深吸了好几大口气才稳下激荡的心神。

    “耀司……”颤抖的呼唤，是你吗？真的会是你吗？

    那人的脸上没有了他熟悉的眼镜片，俊美淡然的样子清雅绝伦，一步步挪动步子走过去，闭上眼睛用手抚摸着那人的脸庞，久久之后，零一把揪起了男子的衣襟瞪着双冒火的眼睛朝着他怒吼。

    “宫崎耀司！！”

    眼角湿湿的，却倔强的不肯让眼泪掉下来，他才不要为这个男人掉眼泪，可为什么水光还是模糊了眼眸？

    “零……我回来了。”

    只是轻轻淡淡的一句回来，就成功击垮了零所有的武装，死死揽住男子纤细有力的腰，零将头埋在了耀司的肩窝处藏起了已是泪流满面的脸。

    “不要再离开了。”深深吸着这熟悉的体香，零闷闷的说着，手臂不自觉一紧再紧，他好怕这只是自己的幻想，一松开手自己就又会恢复成了孤孤单单一个人。

    “嗯。”轻轻的应了一声，任少年将自己抱的死紧耀司却只是轻轻的笑，手掌一下下拍着少年挺直的背，无视所有人瞪大了眼睛的注视，耀司全心全意的安抚着怀中不安的少年。

    “呐，我好像被遗忘了呢。”摸摸鼻子市丸银微笑着低喃，眼前这个温暖的像是春光的男子真的是刚刚与他一同进来的男人吗？这样全心全意的温柔，有些让人妒忌了呢，细细打量着男子怀中的少年，挑眉，不过是个异类里的弱者而已，有什么值得他在意的地方？

    唔~摸下巴，看来他要好好查一查这个男人的资料了，宫崎耀司是吗？呵呵……只要知道你的名字就好。

    而远处，震惊的少女呆呆看了耀司许久，继而慌慌张张的跑过来，手指指着耀司嘴巴结结巴巴了许久才蹦出句完整的话来，“你没死？！”





                  玖兰枢的‘遇见’

 “黑主优姬！”愤而抬头，转身冷冷的瞪视着泪含眼眶的少女，此时此刻，零最不想听到的就是这个死字。

    “你什么意思？难道耀司活着就这么让你不高兴吗？！”手死死的握着耀司的胳膊，只是下意识的行为零自己却完全不知道，他只是用冰冷的似能杀人的目光盯着他眼前的这个少女，如果黑主优姬再说出半句让他不高兴的话，他不介意现在就教训教训这个已经让他忍无可忍的女人！

    “零……”手捂住胸口伤心的一步步后退，零怎么会这么对待她？突然间恶狠狠瞪向了零身后的那个男子，都是因为他，从他出现的第一天起，零就变了，变的越来越陌生。

    “你!”看到黑主优姬控诉的眼神，零越发控制不住自己的怒气，可才刚刚说出一个字，双肩一重，身体就被身后的人稳稳揽进了怀里。

    “你什么意思？”仰头，气鼓鼓的瞪着耀司，他在为他报不平他没看到吗？竟然……竟然敢拦着他，太不知趣了。

    “呵呵……”低笑，零还是记忆里的那个零，在他的面前，零只是少不知愁的少年，表情丰富一如一个单纯的普通孩子，这样就好，他不希望零因为任何原因而改变，也只有这样的零才是最耀眼的。

    “来，我给零介绍一个朋友，很有趣的噢。”对待一个让自己讨厌的存在最好的办法是什么？那就是无视，特别当那个存在还在妄想着别的什么的时候，这种无视比杀了她还让她无法忍受。

    于是揽着零的腰转过身体，笑着扬了扬眉稍，耀司用手指指了指对面的市丸银，语重心常的对零说，“记得，这个家伙只能做普通的朋友，我不在身边的时候能离他多远就离多远知道吗？”轻拍零的脑袋，耀司还不忘在最后几个字里又加重了些语气。

    辶耍市丸银鼓鼓的包子脸再次新鲜出炉，他就那么像坏人吗？就算自己是狼外婆宫崎耀司怀里的少年怎么看也不可能是小红帽好不好？这样子警告那个少年，当真好伤人的心啊~~~

    “噢，知道了。”轻轻的应一声，淡紫色的眼眸里划过一道霞光，原来这个少年在耀司的心里并不重要，还很危险，放松身体任自己完全依在身后人的怀里，舒服的眯起眼睛，这样温暖安心的感觉，有整整一年自己都没有感受到了呢。

    而与零舒心的表情相对比，另两个一男一女的脸色却实在好不到哪里去。

    牙齿死死咬住嘴唇哀痛的看着躺在别人怀里甚至还舒服的轻轻眯起眼帘的少年，黑主优姬的心几乎都要被心痛击成千万块了。

    零不该是这样的，一个堂堂男子又怎么可以躺在另一个男子的怀里？看看左右之人个个目瞪口呆的眼神，她都不敢去细品他们眼神中的含义，生怕品出了什么之后会控制不住冲上去分开那两个人，如果真那样做了，换来的肯定只会是零仇视的目光。

    垂下眼帘摇头，她不能冲动，不能在零的面前对那个男人怎么样，所以只能等到宫崎耀司落单的时候再说了，担扰的再次看了零一眼，黑主优姬猛的转身大步离开了。

    殷红色的眼眸里轻轻划过丝讥诮，对于少女刚刚阴沉沉的眼神市丸银当然全都看在了眼里，玩味的再次眯起眼睛，他倒要看一看，那个白痴少女会怎样‘挽救自己的爱人’。

    呀，看看他都发现了什么？一场史无前例的精彩大戏正要上演，最终，是勇敢的少女抢回了自己的爱人呢？还是抢走了人家爱人的大魔头笑到了最后？让我们，拭目以待吧~~

    ‘啪’桌面被重重击打的声音换回了市丸银越来越脱节的思绪，不悦的扫了眼对面的老板娘，他是她的客人好不好？这什么态度。

    “先生，请先结账。”毫不理会市丸银不悦的神色，老板娘伸出纤纤玉手笑的‘亲切’。

    瞬间瞪大了眼睛，“结账？！！”请客的又不是自己，为什么要自己结账？“宫崎耀司，你该结……账了……”

    当眼神看到了对面空荡荡的所在后，市丸银，怒了，可是他怒，另一个人比他还怒。

    “怎么？没有钱？！”亲切的笑容刹时变成凶狠，想她开一家小店面容易吗？起早贪黑的一个月能赚来几个子儿？今天，她早就看出这两个人不对劲了，正常吃面的有两个人叫十几碗面的吗？果然，问题出现了吧？虽然跑了一个，但只要抓住剩下的就好，好就不相信这小子会付不起面钱！

    宫崎耀司，算你狠！

    愤愤的付过了面钱，在老板娘恢复高度热情的招待下走出了这块‘伤心地’，当然，临走之前，他还很小家子气的将一碗碗热气腾腾的面通通倒进了拉圾桶里，反正面是他花钱买的，怎么处置都是他说了算！

    不甘的仰头望天，今天是他的黑七日吗？想他市丸银除了在蓝染右石介面前吃过亏之外，什么时候被人这样子‘侮辱’过？所以宫崎耀司，今天这笔账，市丸银记下了！

    呜~~无语泪两行，刚刚要不是脑子里总想些乱七八糟的东西，也不会让那两个人轻轻松松就溜走，回身再次瞪一眼身后的面馆，他发誓，这辈子都不要再踏足这里了！！

    ***************************************

    “明晚来参加舞会。”站在黑主学院的大门前，零转身看着耀司抿起了嘴唇。

    他想要他来参加舞会，更想和他一起跳舞……嘴唇几乎抿成了一条线，才不管别人怎么看，他就是想和他一起跳！

    参加舞会？挑了挑眉，耀司有些不解的看了眼零，但下一瞬就心软的答应了，“好。”手自然而然的摸上了零的头顶揉乱了他一头银白色的发，轻轻的笑起来，耀司拍了拍零的肩膀转身离开了。

    站在原地静静看着那个人的背影一点点消失不见，这一回，没有不安和空寂，有的只是浓浓的幸福和安心，他又回来了，真的回到他身边来了，手抚着被揉乱的发浅浅笑起来，这感觉，真好。

    回身，正想抬起的脚步被面前的身影定在了当场，冷冷的挑起眉稍，默默无言与优雅的少年对视半晌，零哼了声昂首向里走。

    “他回来了，是吗？”淡淡的声音有着自己才知道的紧张和激动，刚刚，他并没有看清那个男子的脸，可那人的动作和零的表情已经完全说明了那个男人的身份，此时，不过是想得到一个更加准确的答案罢了。

    “你管不着。”冷冷回一句，然后大步离开，又是这样，又是这样！只要耀司一出现，玖兰枢就会表现的更加让他讨厌，哼，想和他抢人？下辈子吧！

    挑起唇角绽放抹开心的笑，明晚，耀司会成为他的舞伴，而玖兰枢那个家伙却只能拥着黑主优姬在舞池里蹦Q，呵呵……真想时间能再快一点，好让他仔细看一看玖兰枢当时的表情。

    “果然……是他……”心情出奇的轻松，连零挑衅的目光和语气都没有注意到，玖兰枢的心只记住了一个事实，那个男人，真的回来了。

    转身，在一条惊奇的目光中扬起温柔的笑意，慢慢向前走，想着那个人会在什么时间以什么方式再次出现在自己的面前，想到深处时心竟会比饮食了世上最纯美的血液还要甜美。

    果然，自己真的变得不一样了，虽然这种变化一直被自己死死的压在了心底，更在那个人死去的那一刻生生掐断了最后一步的沦陷，可是如今，当那个男人又一次出现在了他的面前，心，已经再也狠不下来了……

    那么，扬起头任璀璨逼人的目光暴露在月光之下，就让他看一看那个男人会带给他怎样的惊奇吧，如果，他真的能让自己放弃一切也只想守在他身边的话，那么就算牺牲再多，也是值得的不是吗？

    只是……优姬怎么办？一年多来若近若离的表现不止是因为那一天优姬的话，还有着胸膛内这颗失落落的心……在痛苦。

    本想着，通过明天的共舞去找到心中隐隐明了的答案，可是如今看来……冒似那个人明天就会出现在舞会上吧？零是绝不会放过这个好机会的，那自己要不要做点什么呢？仔细想想。

    各有心思的人一前一后消失在了月色下，明天，会是很‘惊彩’的一天！

    ********************************

    而在另一边，刚刚走出不远的宫崎耀司被早已经等在了那里的黑主优姬拦住了脚步，双手悠然的插在裤袋里淡然看着这个正怒视着他的女人，耀司只觉得一阵阵好笑。

    她怒他什么？抢了她的‘玩具’？在她左摇右摆立场不坚定以后，她凭什么认为零会一直守在她的身边不离不弃？不过是一个贪心的想左拥右抱的女人而已，竟还敢理直气壮站到他面前来叫嚣，当真是人无脸皮超强人也。

    “请你放过零。”坚定的语气，肃穆的神情，好似她就是真理，反对的通通都是魔鬼必须要消失一般。

    挑眉，再次勾起没有温度的笑，耀司懒懒的依在了墙上歪了下头，“然后呢？”

    “什么然后？”愣了一下，黑主优姬不自觉反问。

    “我是说，我‘放过’了零之后，你打算怎么办？终于夺回了真爱马上嫁给他？还是……让他当你的伴郎痛苦的看着你与心爱的男人一起走进婚姻的殿堂？又或者，你一女两嫁即收了爱你的人也嫁了你爱的人？”调侃的眼神染上了几分讥诮，与千惠比起来，这个女人何止相差了一个档次？简直连给千惠提鞋都不配！

    “你……你胡说！”大喊，她才没有他说的那么不堪，她只是不想看到零陷入误区才好心前来阻止的，这个男人凭什么这么说她！

    “胡说吗？呵~你心中最知道。”扬起头收起嘴角边的笑，不打算再和这个女人纠缠，耀司直起身体再次抬起了脚步，可却不想，身后的女人并不想就这样善罢甘休。

    “你别以为自己喜欢同性天下的男子就都喜欢同性，零才没有你那么不堪！”豁出去了，黑主优姬嘶声大喊，尖端的高喊在寂静的夜空里带起了回声，一波波回荡在四野。

    顿住，慢慢转回身，面无表情的看着那个现在才知道后怕的女人，一步步逼近她颤抖着后退的身体，直到将人逼进了退无可退的死路，耀司才又淡淡笑起来。

    “恼羞成怒了？就因为我说中了你心中最深的愿望，所以你就疯狂的忘记了自己是谁？不堪？呵~亏你说得出来。”摇头失笑，月色下耀司清雅的身姿诱人心神。

    “我才没有！！”死不承认耀司所说的，黑主优姬瞪着双大大的眼睛怒吼。

    这个恶魔一样的男人先是把零改变了后又把枢学长也改变了，现在，他又想改变她了吗？他做梦！

    “女人，不要用这种我在欺负你的眼神看着我，我什么都没做过不是吗？呵呵……看来你很想让我做些什么呢，那这样好了，我们不防来玩个游戏如何？这个游戏的名字就叫做……真心话说出来好不好？想必，你一定会很喜欢的。”不容黑主优姬反抗，耀司抬起左手盖到了她的额心上，一丝丝隐隐的华光闪过，黑主优姬下一瞬就晕死了过去。

    静静看着少女滑落跌倒，转身，扔下晕倒在冰冷地面上的黑主优姬不在意的离开，临走到街头时回身扫了眼房顶，淡淡的笑，耀司颀长的身影慢慢消失在了夜色里。

    而就在耀司刚刚消失不久之后，一个青年男子出现在了黑主优姬身旁，长长的黑发遮去了他半边脸庞，英俊的脸庞上赫然只有一只眼睛。

    “他是谁……”显然那个男子早就知道了他的存在，所以才会在临离开前看了他隐身的地方一眼，微皱起眉头，这个人好强大，而他又对黑主优姬做了些什么？大概……等黑主优姬醒了之后就能知道了吧？



                  回家
宫崎家

    月色当空，耀司颀长的身影隐在树影斜飞间，深邃的眼眸静静看向对面的窗子，透过半开的窗子父亲削瘦的身形正孤单单坐在方桌前，点点雪色染上了双鬓，微锁着眉峰手执黑子默默的出神。

    眼神轻轻扫过棋面，棋面上黑白两子交锋而对，心，下意识一紧，这都是父亲一个人下的？他怎么会……

    深深低下头，那棋面正是上一次他与父亲没有下完的一盘棋，从没有想过，父亲竟会把每一步都记了下来，并在今晚，一个人独自执子而弈……

    “父亲……”低喃而喟叹，是儿子让您老伤心了，对不起……

    抬头，深吸一口气轻轻的笑，脚尖轻点纵身跃进屋内，侧身正想对着父亲鞠身而拜时却又猛然间顿住了身形。

    父亲他……早已经睡去了？

    黑子紧紧执在右手里，盘着腿以肘支腮，浓密的眉即使是在睡梦中也在微微的皱起，刚刚以为正在思考而垂下的眼帘其实是紧闭着，大概有好几天没有好好休息过了吧？父亲的脸色并不太好隐隐的还显现出了几分病态来。

    “父亲……”心痛的走上前，轻轻跪蹲到父亲明显苍老了许多的身边，手抬起却又不敢落下，迟疑了许久之后，耀司脱下了外衣小心翼翼盖到了宫崎政一的身上，然后悄悄退到了桌对面，手执白子静静下起了棋。

    时间一分一秒溜走，安静的屋子里只有轻轻的落棋声，月影星移，于寂静间涌起了几分宁和之气，直到，一阵突来的脚步声响起，打破了这难得的温馨一幕。

    皱眉，刚刚自己过来的时候已经悄无声息将四周的影子守卫们都放倒了，夜已过半，还有谁会在此时此刻前来宫崎家？

    可听那脚步声正在一步步靠近并没有停下来的意思，不想节外生枝，耀司站起身走了出去。

    是他？

    诧异的挑眉，伊藤忍怎么会这么晚来宫崎家？难道是有急事？想到现在伊藤忍的身份，耀司心内涌起了几分不安，无论是帝国还是双龙会，哪个出事情都是他所不愿意看到的。

    但……父亲正在熟睡，其它的守卫也都晕死了过去，此时此刻，好像能招待他的只剩下自己了？可是自己并不想见他，怎么办？

    那边，小路间急急走来的少年眼神焦急，一年来的历练和情感上的重撞让他成熟了不少，爆燥不再，整个人看起来隐隐流露出一种高位者的风华。

    果然，宫崎家真的出事了，一边急走一边悄悄将枪握在手心里，眼神焦急间不忘细细打量四周，那安静的如同死地一般的院子引起了伊藤忍心底更深一层的不安。

    到底是谁？会是谁要对付宫崎家？自从一年前耀司去了之后，宫崎伯父就完全退隐不再过问会务，谁又能在宫崎伯父退隐之后找他老人家的麻烦？狠狠握了下手中的枪，他一定不能让宫崎伯父受到伤害，哪怕是死！

    将伊藤忍的神色一一收进了眼底，耀司的眉峰越发紧紧皱起来，难道说……他是不放心父亲才赶来的？可能吗？

    也许是感觉到了耀司注视的目光，伊藤忍陡的站住了身形，薄唇紧紧抿成一条线，炯亮的眼眸里青光爆起。

    “出来！朋友既然有胆子找上宫崎家，应当也知道些宫崎家的事情，所以……出来谈谈如何？”暗暗将枪藏进袖口里，伊藤忍一边说着一边又暗暗打量了下四周，静悄悄没有一丝异样的结果让他几乎把眉头皱成了W字形。

    并不答话，耀司双手缚胸轻咬了下嘴唇，他……果然是为了给父亲解围而来的，大概他是以为宫崎家出了变故，所以才急急赶来的吧？竟然急的连一个手下都没有带。

    僵峙，无声的僵峙过了许久，最后还是伊藤忍首先沉不住气又开了声。

    “朋友，如今的宫崎家早已经不若当初，你要是真遇上了什么难事就对我说吧，也许我们还能交个朋友也不一定。”脸上涌起看似爽朗的笑，伊藤忍很好的隐藏起了眼眸中的血腥，但凡想对宫崎家不利的，不管是谁，他一个都不会放过！

    还是沉默，耀司不知道自己应该回答伊藤忍些什么，才算最好，这么快就再次见到这个人是他始料不及的，而又是在这样一种情况之下，更是他永远都想像不到的，于是久久之后，眉稍一扬，耀司轻轻抬起手指刚想把这个意外也一同‘料理掉’，却猛的被一个突来的声音定住了所有的动作。

    “耀司！”

    苍茫而又颤抖的声音在夜空里悄然响起，长长的尾音如一记闷雷，炸得耀司耳边轰鸣，回身，情不自禁看向声音的来处，父亲飞奔的身影下一瞬就跃入了眼帘。

    “耀司！是你对不对？你来过了是不是？你出来，出来让父亲再看你一眼，听到了吗？你出来！”手中攥着耀司披给他的衣裳，宫崎政一光着双脚沿着石子路一路向前跑。

    刚刚，当他由温暖的睡梦中醒来之后他就知道，他的儿子回来过了，不为什么，只凭那盘还没有下完的棋，身为耀司的父亲，对于耀司的每一丝想法和路数，可以说世上没有第二个人比他更了解这个儿子，所以他敢肯定，耀司回来了，一定回来过了！

    他不管耀司现在是人是鬼，他只是想见一见自己的儿子，哪怕这只是场梦，他也要在梦里再看一眼儿子，看一眼他……过的好不好……

    “宫崎伯父？？”从没有见过这样惊惶失措的宫崎政一，伊藤忍一时之间愣在了当场。

    “伊藤忍？你见到耀司了吗？你是不是见过他了？”似看到了希望，宫崎政一忘记了讨厌伊藤忍的事实，一把抓住伊藤忍的胳膊大声喝问，眼睛里甚至还涌现出了几丝压也压不住的泪光。

    “耀司？？您是说耀司回来了？”心，猛的一震，耀司回来看宫崎伯父了吗？是啊，今天是耀司的忌日，他一定是想念宫崎伯父了所以才会回来看他，而自己……永远都不可能有这样的待遇…………

    “你……没有看到他？没有…吗……”激动一点点褪去，茫茫然的抬起头看了眼四周，宫崎政一的背影瞬间垮下去好大一截，手中一直紧握着的衣服飘飘荡荡落到了地上，轻轻闭上眼睛，踉跄着脚步后退了好几下之后，宫崎政一慢慢的慢慢的又沿着小路恍惚着向回走去。

    是他在做梦吗？那就回去接着做吧，突然跑出来也不知道耀司会不会离开？那个孩子从来都安静的让人心安也……心疼，耀司……不管是不是在梦里，你都来看过父亲了吧？你，还在挂念着父亲，倒是父亲，让你不安了。

    “父亲……”颤声的低唤在夜空里响起了清亮幽远的回声，随着这一声呼唤，耀司颀长的身形一点点由树影间走了出来，默默站到了宫崎政一的身后。

    他的父亲，这个他一直最愧对的老人，无时无刻不在想念着他心疼着他，而自己突然之间的去逝对这个老人的打击，绝对超过了他所能承受的负合，要不然父亲也不会苍老的这样快，更不会在突然发现自己来过之后，如此慌张的跑出来寻找，父亲，是儿子不孝！

    ‘扑’的一声跪到了地上，耀司双手扶地深深低下了头。

    “耀…司……”走了调的声音颤动的厉害，僵硬的转过身，慢慢的慢慢的如垂暮的老妪般一点点挪到耀司的面前，颤抖的大手努力在空中张开，久久久久之后才小心翼翼的放到耀司的额头处，下一秒，宫崎政一猛的收紧手臂牢牢的将耀司抱在了怀里，忍了许久的泪水在此刻顷泄而下，一滴滴落在了耀司的头顶上。

    他就知道，他就知道是耀司回来了，他的儿子，他一生唯一的最值得骄傲的儿子此时正被他真实的揽在怀里，够了，就算这只是梦里才能发生的事情，为了这一刻的满足，他也老怀甚慰了。

    “耀司……”不敢置信的瞪大了眼睛，伊藤忍直直看着那个被宫崎政一揽进怀里的身影不自觉握紧了激动到颤粟的手，虽然那个男人只给了他一个背影，可他依然看出了他的身份，他，正是已经离开了一年的人，那个自己爱着痛着苦着恋着的人，宫！崎！耀！司！！

    “父亲，对不起……”依然是那天在急救室里的话，耀司任父亲揽着自己，哀伤的伸出手为父亲轻轻拭去眼角的泪，他刚强的父亲竟然因为他而落下了眼泪，是自己的不该。

    “没有，耀司没有对不起父亲，你做的很好，一直都很好……”还是一如继往的回答，宫崎政一抓住了儿子冰凉的手，感觉到手心里的冰冷，心下又是一痛。

    儿子，果然是死去了，这样的体温绝不是一个人类所该有的，慈祥的抚平儿子凌乱的发，宫崎政一舍不得将目光由耀司的脸上移开哪怕是一丝半点，因为他怕，怕下一瞬儿子就会离开，那一边的世界，不是他一个老人能够管得了的，所以他要抓紧一切时间，好好的，好好的多看儿子几眼。

    “父亲……”心痛，怎么会看不出父亲的心思？耀司扶着父亲的胳膊硬是将父亲失去力气的身体强搀了起来，甩一甩被泪水打湿的发，耀司扬起了一个微有些撒娇的笑容。

    “我们回去吧父亲，儿子还没有和您下完棋呢。”边说边走，已是将身后另一个男人完全忘在了脑后。

    “耀司……”呆呆的看着那个人一点点远离，朦胧中好似又回到了一年前，他站在那个人的坟前看着那人的墓被冰雪覆盖，连一点念想也没有留给他。

    “耀司！”泪水横飞间眼前已经失去了那个人的身影，惊慌着向前跑，直到再一次见到那个人安好的坐在桌前，伊藤忍才再次顿住脚步，轻轻的尽量不发出半丝声音的靠近他的身边，直到触手可及，伊藤忍才强忍着激动跪坐了下来，痴痴的看着这张近在咫尺的脸，牵动着嘴角，却硬是发不出半点的笑。

    耀司……你还是那个卓然的让所有人都失色的你，淡雅如故清高非常，而我……却变成了污水里的泥，永远都没有站到你身边的资格了…………

    ‘啪、啪’一声声落子声平静的响起，黑子与白子对弈互不相让，宫崎政一褪去了失态恢复了当年的神彩，眼神不时扫过儿子微笑的脸庞，执子于手安然而下，直到金鸡报晓之声由窗外传来，心痛再一次袭上了眼眸。

    儿子，要离开了吧？鬼是不可以见阳光的，抬起眼眸再次不舍的看了儿子一眼后，宫崎政一垂下了眼帘落下最后一子，“去吧。”淡淡的两个字用尽了他所有的力气，话落之后宫崎政一久久没再抬头。

    “耀司！”紧张的看着身边的男子，他真的要走了吗？是不是走了以后自己就再也见不到他了？手指狠狠曲起，在整齐的地板上划出了一道道痕迹，伊藤忍痛苦的几乎无法再呼吸。

    “………”沉默，然后叹了口气站起来，一步步走到半开的窗子边猛的将窗子完全打开，回身，映着并不太耀眼的晨光，耀司微有些孩子气的说道，“父亲，我还没有吃过早饭您就开始赶人了吗？好歹也陪您下了一晚上的棋，没有功劳苦劳总还有一些吧？”

    霍的抬起头，强装的镇定在此刻轻易被瓦解，手指颤抖的指着耀司，宫崎政一结结巴巴的开口，“你……你是说……你……”

    微笑加深，缓缓靠近父亲的身边，主动将头依进父亲的怀里，耀司轻轻点了下头，“父亲，我回来了。”

    是的，回来了，不是鬼也不是虚幻，是做为您的儿子，真正的回来了。

    “……回来，就好！”当真实的又一次拥住了儿子之后，宫崎政一激动不已的接受了这个事实，泪水再一次悄然而下，而这一回却是欣喜的眼泪。

    “耀司……”高兴激动都不足以说明伊藤忍此时的心情，好想冲上去也如宫崎政一般紧紧的拥着那抹失而复得的身影，可是他不敢，他也知道自己没那种资格。

    于是早上一波波‘睡醒’的宫崎家守卫和影子们都看到了一幕奇景，一个长相酷似他们总长大人的男子安安稳稳坐到了宫崎老主人身边，老主人一会给那个男子夹菜一会又轻轻抚摸那个男子的头顶，而那个男子只是淡淡的笑，神情一如他们早已逝去的总长大人，卓然而又清雅…………

    静静坐在一边看着对面的男子，伊藤忍贪恋着对面人所有的一切，他的笑他的扬眉连他对自己的无视和淡漠他都贪恋的舍不得放过。

    这，就是爱吧？狂热的连自己也心惊的爱，而这一回，他绝不会再去做让耀司心伤的事情，他只需安安静静的看着他，就如此时这般，不用那个人注意到他，只要让他安静的守在一旁就可以了，真的可以了。

    “父亲，我真的吃不下了。”放下筷子心有余悸的看了眼父亲明显还没有尽兴的神色，耀司只觉得脑门上升起了一圈圈黑烟，从来不知道，原来父亲也是个‘食控主义者’，看看桌子上一盘盘空空如也的碟碗，也还好是早餐所以食物并不多，要不然……打个冷颤，不敢想像啊~~

    “真的吃饱了？要不再来点饭后甜品吧？”他都还没喂够呢，儿子怎么就可以吃饱了？

    “呃~~不用了，真的饱了！”再吃？再吃他就成猪了，拿起杯子细抿了口水，还是润润喉吧，刚那道小菜有点盐。

    “吃饱了就去看看织田吧，他明天和千惠结婚。”

    ‘扑~~’‘咳咳咳咳~~~’一阵猛咳，耀司边拍着胸口边不雅的翻了个白眼，他可以认为父亲是故意的吗？

    “呵呵……”轻轻的笑起来，见恶整到了自己的儿子，宫崎政一心情良好的边递上纸巾边接着说道，“自从……后，千惠一直很悲伤，织田想着你那天把千惠托付给了他就时常去与千惠见面，也不见两人怎么亲密，最常见的倒是两个人静静的坐在一起一个看书一个工作，然后上个月就传出了两个人的婚期，当然，做为父亲的干女儿，婚贴是织田和千惠一同送上门的。”

    “是吗？那真的很好。”开心的笑起来，千惠一直是他心头的硬伤，那个用尽了一切在爱他的女子值得一个更好的归宿，而织田又是自己最看好的伙伴，这样两个人能走到一起，当真让他心慰不已。

    他了解千惠，如果没有动心，千惠是不可能随便就嫁人的，那个敢爱敢恨的女子拿得起就放得下，大概，她现在是真的对自己死了心，所以才选择了别人吧？对自己的爱人和家庭至死也忠诚是千惠身上最大的亮点，也是最让他觉得对不起千惠的地方，如今好了，看来他此时最需要做的，就是好好送他们一份大礼。

    “伊藤，天亮了你也该回帝国了，耀司……就同你一起去吧。”宫崎政一突然的话让两个人同时一惊，不同的是伊藤忍是惊喜而耀司嘛……就是实实在在的震惊了。

    “父亲，为什么？”不满的挑眉，父亲应该知道，他现在最不想招惹的就是伊藤忍之流的人物，要不然昨晚也不会犹豫那么久。

    “呵呵……”又是一阵低笑出声，宫崎政一发现自己现在很喜欢看儿子变脸，就像突然间发现糖果很好吃的孩子，总忍不住想一尝再尝。

    “耀司需要一个合理的身份，而做为帝国的总栽，我需要伊藤的号召力和知名度，因为你，一个来历不明的男子，从今天起将是我宫崎政一收养的义子，赐名，宫崎耀司。”

    心，猛的一震，只为了父亲的笑，那样的开怀那样的爽朗，有好久没有看到过父亲这样的笑容了，记忆里好像自从母亲逝去之后……

    于是轻轻点头，耀司也绽开了迷人的微笑，父子两人都不是怕事的主儿，就算因此被世人怀疑什么也从不在两人的考虑之内，耀司只是耀司，又何必要遮遮掩掩！



                  酒醉的耀司
辞别了父亲与伊藤忍一同走出宫崎家，耀司悠然的在前边走，后面跟着那个一直默默无言的人。

    不是不知道走在后面的人正用着怎样的目光在看着自己，耀司只是不想再去理会，他看任他看，只要不再打扰到自己，怎样都好。

    “耀司……”舔了舔发干的嘴唇，伊藤忍小心翼翼的出声，“我刚刚叫了司机来，应该马上就会到。”

    “司机？”诧异的回身，他和伊藤忍都会开车，叫司机来做什么？继而又恍然的噢了一声，是了，大概这人是看出自己并不愿意与他单独相处，所以才……

    果然，伊藤忍笑了笑低下头，“我和司机坐前面正好。”只要能离得你近一些，不是两个人单独在一起也无所谓。

    慢慢转回身没再出声，淡淡站在宫崎家大门口耀司出神的望向远方。

    伊藤……真的变了，变得他都有些不太认识了，这样的小心翼翼这样的畏首畏尾，简直都不敢让他相信这就是自己曾熟悉了十几年的那个火爆男子，轻轻笑起摇一摇头，其实，改变得又何止他一个？自己……变得更彻底不是吗？算了，不管伊藤忍变成什么样都与自己无关，瞎想些有的没的又有什么意义？

    一路无话，在惊呆了可怜的老司机之后，伊藤忍主动揽过了司机的工作将耀司安安稳稳带到了帝国财国的停车场。

    下车，回身送给司机一个淡淡的笑容，耀司与伊藤忍扬长而去，让好不容易回过神的老司机再一次大脑当机。

    那个人……那个男人……怎么那么像他们的总长大人啊~~~~~~~~~

    由进楼起，一个两个三个……好多人都在看到耀司的第一眼时愣在了当场，虽然，耀司的容貌改变了一些，脸上也没有他们熟悉的那双眼镜片，可那种从骨子里透出来的风华与气息，再再都让他们顿步不前久久痴呆。

    他……这个男子……真的真的好像他们的总长大人………

    顶楼会议定

    今天是帝国财团例行的汇报检讨会，所以公司里大大小小的主管几乎都在这里，眼看着时针已经指向了八点，可他们现任总栽的身影却一直也没有出现。

    对于这位伊藤总栽，说实话大家心里是有几分不服气的，不论是从能力还是经验又或者手段魄力上，伊藤忍都差了宫崎总长大人不止一个等级，但不服又能怎样？人家是总长大人临终前指定的人选，公司又是伊藤家主开办的，除非他们不想再在这里干下去了，要不然也只能忍着。

    而没有离开公司还有另一个主要原因，这里……是他们和总长大人一点点奋斗起来的地方，公司的每一分收入每一场胜利，都少不了他们的付出和总长大人的汗水，如果他们一旦离开就等同于背叛，不止背叛了总长大人的期望也背叛了他们对总长大人的忠诚，此生，生为君奴死随君主！在他们的心里只有一个主子，那就是他们逝去整整一年的总长大人！

    ‘咔’门被人从外面大力推开，众人回首，伊藤忍神采奕奕的脸出现在了众人的面前，“大家好，不好意思有事来晚了些，请多见谅。”点头，伊藤忍大步走到了主位上双手支着桌子眼神轻轻扫了一圈众人的脸色。

    果然，对他的不满这些人甚至于连隐藏都懒得去做，不在意的轻轻笑起来，伊藤忍又接着说道，“今天，我要给大家介绍一位新人，此人将从今天起接手帝国财团顾问一职，来，大家鼓掌欢迎他的到来。”话落，伊藤忍带头鼓起了掌，只是可笑的是鼓掌的一直只有他一个人。

    冷冷看着主位上兴高采烈猛鼓双手的男子，所有帝国财团的主管们个个握紧了拳头，青筋瞬间于手背上根根暴起。

    帝国财团不需要什么顾问！那个职位从始至终都只有一个人才能够胜任，那就是他们的总长大人！而今天，伊藤忍竟然要他们欢迎什么新人？他做梦！没人可以替代总长大人，即使是神仙下凡上帝临世，他也别想当帝国的顾问！！

    “呵呵……”低低的笑，伊藤忍调侃的目光一一在张张愤怒的脸庞上扫过最终缓缓停下了双手，“看来各位都很不欢迎呐，怎么办？人我已经带来了，就算再不喜欢你们也要见一见的，因为人是宫崎伯父吩咐下来的，他老人家的面子你们总还是要给几分的吧？”故意一直不说耀司的名字，他就是想看一看，这些在自己面前冷若冰霜的男男女女们，一会儿会不会哭出来！

    不要怪他心底不纯，实在是这些人这一年多来给他明里暗里下的绊子太多了，多到让他好几次都不得不住进了医院，要不是心中知道这些人如此对他都是为了耀司，他才不会忍这些人这样久，而今天，他要他们连本带利的还回来！

    宫崎伯父？那不是总长大人的父亲吗？既然是他老人家吩咐的，那就看一看吧。

    这样想着，众人收回了暴着青筋的双手微有些好奇的看向了门口。

    “请门外的人，进来吧。”同样用期待的目光看向门口，此生能再一次亲眼见证耀司走进这间会议室，几乎是他连梦里也不敢想像的事情，那个他注定要痛一辈子爱一辈子的男子，从此以后将再一次走进他的生命，让他重新活得像个人！

    ‘咔’门，再次被推开，接着，一个颀长的身影慢慢走了进来，他，一头乌黑的发随风而起，两只炯炯的眼眸顾盼生辉，身上穿着袭黑色的西装，肃穆中透着几丝惑人的儒雅，嘴角噙着抹淡淡的笑，一步步走进了众人的视线里。

    “大家好，我是宫崎耀司。”几乎要溢出眼帘的笑意荡漾在炯亮的眼眸里，微微激动的扫视着分别了一年的伙伴们，耀司卓然而立潇洒非常。

    而与耀司的潇洒成了最鲜明对比的，却是帝国各部门主管们目瞪口呆的神情。

    “你……你你你你你……”结结巴巴手指连颤，众人你看看我，我看看你，硬是没有一个人说得出完整的话来，这个让他们集体产生错觉的男子，真的真的好像他们的总长大人，而且刚刚这个人不是还说了吗？他说他叫宫崎耀司，是宫崎耀司！！

    霍的一声站起来，林秘书如风般跑了出去，就在众人都愣住的下一瞬，林秘书又踩着高高的高跟鞋狂跑着再次出现在了众人的面前，而此时她的手里还拿着件东西，一个金丝边的眼镜，那是耀司‘生前’带过的眼镜，一直被她收藏在自己的办公桌里。

    手拿着眼镜一步步靠近耀司，双手忍不住轻微的颤抖起来，屏息着，林秘书将眼镜慢慢带在了耀司的脸上，久久凝视之后，突然疯了般转身，与身后众人大叫着紧紧抱在了一起。

    “总长大人回来了~~~~~~~~~~~”

    欢呼声此起彼伏，几乎都能掀开坚实的屋顶，门内门外，整个帝国财团在这一刻变成了颠狂者的集结地，闪动的泪光每一颗都震动着人们的心神。

    泪水模糊了双眼，看着一道道或笑或叫的身影，耀司久久无法平复激荡的心情。

    这就是他的伙伴们，没有质问没有犹疑，有的，只是为自己回归而落下的泪水，他们，真的好可爱。

    想着，耀司又轻轻的笑起来，那沐浴在阳光里的微笑，晃得伊藤忍的心神又一次狂乱的震动起来。

    “耀司……”微小的低喃被众人的欢呼声打击的肢离破碎，痴痴的目光穿过众人间的空隙投注在那个人的身上，伊藤忍久久都不肯收回自己的目光。

    当真是，众人痴颠众人狂，负心男子徒悲伤，若是来生终如愿，此生赎罪又何防？

    可是来生就算给了他机会，那个投胎转世的人，也不再是今生让他爱惨的了男子，宫崎耀司了！

    ***********************

    夜色降临，当月已中空时耀司才终于挣脱了千百双抓向他的酒鬼的手，摇摇晃晃走出了帝国财团的员工餐厅。

    今天，当众人笑够了叫够了之后，又强拉着他去了餐厅，所有帝国的员工在这一天里全体自动修假，把个宽敞明亮的大厅硬是‘改造’成了‘酒厂’，什么白的啤的红的，通通拿出来喝下去，没有人说多余的话，杯来者干！

    于是他不可自主的，喝醉了，要不是心中还记着与零的约定，这会儿一定还畅游在‘酒海’里无法自拔。

    回身，再次小心的瞄了眼整座大厦只有一处亮灯的地方，那个让他‘不堪回首’的帝国餐厅，还好里面的人差不多都喝高了没有人再记得他，要不然还真不容易跑出来。

    迎着夜风‘嗝~~’打了个响亮的酒嗝，眼前画圈圈，被风吹的酒气上涌，晕沉沉的脑子里突然闪过零亮晶晶的大眼睛，那小子看到这样的自己会不会发怒？呵呵……好想看！

    边笑着边歪歪斜斜的走，其实如果是在清醒的情况之下，耀司绝对会利用自身的能力马上恢复清明的，可是奈何，他现在是个醉鬼，你不能指望一个喝醉了的人还有闲心管自己喝的高不高吧？通常，喝多了的人从不认为自己喝多了，那时候谁说他们多了他们就跟谁急。

    ‘吱~~~’宝石蓝的宝马车在转弯时差点碰到耀司，急踩撒车险险停住了车，伊藤忍跳出车门就跑到了耀司的面前。

    “有没有撞到你？你伤哪了？”心急的上下打量耀司许久，见并没有什么异样这才总算放下心来，“你要回家是吗？我送你吧。”实在放心不下这样的耀司一个人走，于是小心的伸出手，伊藤忍试探着抓住了耀司的胳膊。

    刚刚在餐厅里，他大概算是唯一清醒的一个了，没有与众人一起欢呼一起笑闹不是因为他不屑，而反……是因为他没有那种资格，在这个所有人都为耀司欢呼的时刻，他曾有过的罪恶滔天就越发的让人不忍回首……

    不过也还好他没有喝醉，要不然还真可能会错过醉得不成样子的耀司，压抑不住心动的又扫了眼耀司此时的样子，那种醉酒后的懒懒风姿，大概是个男人就忍不住！

    茫然的眨眼睛，眼前影子晃来晃去，不爽的摇了摇头，耀司只觉得脑子更加混乱了，“走开！我…不回家……我要去……找零……”甩开伊藤忍的手再往前走，然后很不雅观的，撞到了横在不远处的宝马车上。

    “小心！”苦笑着跑过去，手伸出却又没有落下，心中知道就算此时这人醉的不轻潜意识里还是不喜欢自己的碰触，嘴角扯起抹苦涩的笑，伊藤忍轻轻打开了车门，“我送你去吧，这里不好打车。”

    嗯？抬头，再次茫然的眨眼睛，然后重重点一下头，“好吧。”因为感觉不到对方的恶意，于是耀司‘五次三番’的坐进了车里。（擦汗，可怜的宝马车，被蹂躏的不轻呐~~）

    “坐好。”细心的为耀司系好了完全带，伊藤忍刚想开车耀司却又叫到。

    “等一下！我还要去换件新的衣服。”深深记得零说过的话，今晚是要参加舞会的，依稀觉得自己穿的太过正式，他要马上换！

    “……好。”

    又是半个多小时，在耀司终于由高档服装店里走出来之后，酒意总算小了许多，但是！依然不太清醒，你问哪里看出来的？嘿嘿，看看他此时的穿着就能知道了。

    换下一身黑色的西装，酒红色的合服以优美的线条贴合在他的身上，精美的锁骨隐约露在倒三角的衣襟内，松松散散的襟口可以直观的看见，除了这身合服，耀司里面根本什么都没穿！（小小声的说，只是上面噢，至于下面嘛，还是有一件小小底裤地，呵呵呵呵~~~）鲜红的唇轻轻吐着酒气，任墨发飞扬，耀司眯着双迷漓的眼眸一步步站到了早已经石化了的伊藤忍的面前。

    当真是千般风姿一举一动，万种风情步履行间，不似女子的妖娆也不是刻意的勾引，只是随意的一定一动，就会让注意到他的男子，鼻血哗啦哗啦的。

    “走吧。”完全没有看到其它人的反应，脚下木屐嗒嗒脆响，耀司舒服的坐进了伊藤忍的车子内小孩子般摆弄起了刚刚买衣服时给的赠品――一只胖墩墩超级可爱的瓷娃娃。

    下一瞬伊藤忍石化转风化，手指不规则的抖动如风中残叶，脸色僵硬的像根木头。

    默默无言抬头望天，那个正笑着摆弄瓷娃娃，穿的风情万种的男子，真的是他认识的那个男人吗！宫崎耀司，你是想让整个东京都因你而暴动吗！！




                  被‘压’的架院晓///腹黑的一条
夜，朦胧。

    此时的黑主学院却处处荡漾着欢声笑语，三三两两打扮的漂亮非常的女生们，或悄悄的聚在一起讨论哪个学长最帅，或脸儿红红的痴望着某一个男子久久移不开目光，今天，她们会成为学长们邀请的对象，能与心中喜爱的学长共舞是她们长久以来最大的梦想。

    独自坐在镜子前细细打量镜子里少女的脸，黑主优姬紧张的心情仍没有一点点的放松。

    自昨晚她由晕迷中醒来之后心就一直吊在半空中下不来，永远都忘记不了宫崎耀司那抹异样的目光，那冰冷而又不屑的让人心头发怵的目光像一把挂在心头上的刀，好似随时都会落下来一般。

    ‘我们来玩个游戏如何？这个游戏的名字就叫做……真心话说出来好不好？’

    “不要再想了！！”双手抱住头大喊，不过是那个男人开的一个小小的玩笑，什么真心话说出来？自己这一整天不是依然好好的没出什么事情吗？所以优姬，不用怕，他只是吓你而已。

    默念着一遍遍安慰自己，许久之后黑主优姬才又安静下来，抬起头，朝着镜子当中的少女摆了个加油的手势，微笑着站起身，走出了屋子向舞会大厅走去……

    黑主学院门口

    微锁着眉峰斜依在门柱上，零一脸不耐烦的瞪了眼又一个想上前搭讪的女生愤愤的抿起了嘴唇。

    那个可恶的家伙怎么会到现在还没有出现？难道说他想爽约？默默摇头，不会，耀司既然答应了就绝不会反悔，所以一定是出了什么事情才会这样的，眉头不自觉皱得更紧，零的心头升起了几丝挥之不去的担忧。

    夜间部的宿舍

    手拿着杯红酒站在窗边，淡淡的眼神扫向没有动静的门口，玖兰枢优雅的以另一只手环住胸口潇洒的扬一扬头。

    他坚信，那个男人说来就一定会来，今晚的舞会只会因他而更加精彩，就是不知……那个男人到底会在今晚带给自己多大的‘惊喜’呢？好期待。

    “一条，锥生零好像在等什么人，你知道是谁吗？”晃动着金黄色的头发，蓝堂英将脑袋凑到一条的面前小小声的问。

    平静的看了眼‘我很八卦’的少年，一条金黄色的眼眸里闪过一道霞光，同色的发丝随风扬起优美的弧度，轻轻以指横在唇前，也很小声的说，“我为什么要告诉你？”话落拉开两人的距离，好似完全没有看到蓝堂瞬间变得‘亮晶晶’的眼睛，起身，离开了。

    “呵呵呵呵……”低低的笑声由蓝堂身后响起，转头恶狠狠的瞪视着那个正在努力嘲笑他的少年，蓝堂英恨不能揪光他一头橘黄色的头发再戳瞎他深红色的眼睛！！

    “架院晓！你笑什么笑！”怒了，一个两个都喜欢逗他发脾气，这些人都吃饱了撑的没事干吗！已经不是第一次了，就算是小猫小狗也会跳脚的！

    “我愿意笑我的，关你什么事儿？我的小表弟，乱对人发脾气可是不好的噢~~”校服松松散散的套在修长挺拔的身体上，深红色的眼眸里尽是调侃的笑意，微挑着性感的双唇，架院晓懒懒的反坐在椅子里将下巴抵在了扶手上。

    “你！架院晓，你不要太过份！”

    如人所愿的，蓝堂再次炸毛了，默默看着那个气势汹汹冲向架院晓的身影，屋子里其他几个男男女女们或是兴味盎然的看戏或是不屑的撇一下嘴角，却没有一个人前去阻止，这样的戏码几乎天天都会上演，他们早已经习惯了。

    同样没有去管身后的‘闹剧’，玖兰枢颀长的身影一直静静站在窗边，月光透过透明的窗子将银色的闪光细细撒在他的身上，无形间让他俊美的脸庞越发迷人心魂起来。

    拥有咖啡色眼眸的少女痴痴望着那抹窗前的身影久久无法回神，同色的长发飘在耳后，而在她没有看见的角落里，架院晓一闪而过失落落的目光正轻轻由她的身上扫过，最终，了无痕迹……

    黑主学院后院

    一条在又一次友好的劝退了某个自动送上门来的女生之后，不知不觉间走到了这里，仰头，看着一排排参天的大树轻轻呼气，正待收回目光时，心神却突然间被某一点深深的吸引住了，那是……

    ‘呼~’风起，云落，一个身穿酒红色合服的男子以一个漂亮的空翻站定在了他的面前，只见他浓黑的发飞扬在星空之下，墨色的眼眸里荡漾着几分迷漓，嘴角挂着丝懒懒的笑意，摇摇晃晃的斜依在了……他的身上。

    愣住，继而在下一瞬闻到了酒气之后心中恍然，这个人……大概喝醉了，下意识又抬了下头，高高的围墙，只长在院子里的参天古树，黑线之中闪起几分趣味，这个家伙是怎么由墙外跳进来的？很好奇呢。

    “喂，醒醒。”见男子轻轻眯起了眼睛，怕这人就这样睡在自己的怀里，一条无奈的推了推他。

    “嗯？”疑惑的抬头，怎么树也会说话吗？直到眨着眼睛定定看了一条许久，耀司才恍然间明白，自己弄错了，“不好意思，我以为你是树。”

    辶耍你解释还不如不解释。

    “阁下可以站稳了吗？”边说边推着耀司将人弄离自己的肩膀，微微扬起一个有礼的笑意一条又接着说道，“这里是黑主学院，阁下……是不是来错地方了？”半眯着的眼眸里荡起丝几无可查的深意，一条的脸上却仍是挂着和善的让人如沐春风般的笑容。

    “我？我来是……嘘~有人来了。”以一指竖在唇前，耀司一把揽住微微发愣的少年，纵身就轻松跃到了树上，郁郁葱葱的树叶下一瞬已将两个人的身影同时隐去，夜色下两个人刚刚站立的地方，正一前一后走来两个人影。

    皱眉，被一个同性揽在怀里让一条心底产生了几分抵触，可刚想拉开两人的距离时，一个声音的响起让他下意识放弃了挣扎。

    “晓……晓学长，我……我喜欢你！”结结巴巴的女生红着脸紧揪起自己的衣襟，长长的头发遮住了她嫣红色的脸蛋，看起来份外的诱人。

    “噢？喜欢？你会有多喜欢？”不屑在眼底闪过，架院晓脸上笑意莫明，今晚他的心情很不好，不好到谁凑到近前他就想掐死谁，所以这个女生嘛……呵呵…算她倒霉。

    “我……我愿意为学长做任何事！”坚定的抬头，女生一双大大的眼睛里有着压也压抑不住的爱恋。

    “愿意为我做任何事？真的什么都可以？”诱人的眼眸轻轻眯起，架院晓凑近了女生暧昧的低下头。

    “学……学长？”心跳如鼓，女生不可抑制的浑身颤抖起来。

    “小女孩儿，你真的什么都愿意？连这样……也愿意吗？”猛的露出尖尖的獠牙，架院晓一点点压制住少女的身体，白森森的獠牙在月色的映趁下泛起了幽森森的恐怖之光，而下一瞬，刚还一脸柔情的女生就尖叫着晕死在了冰冷的地面上。

    “呵~”冷笑，“这就是你的爱吗？不过如此。”嘲弄着收回了尖尖的獠牙，架院晓轻轻回身，眼神却不期然对上了一双闪闪发光的眼眸，吓了他好大一跳。

    “你的虎牙好漂亮。”推着架院晓将人压制在树身上，情景一如刚刚架院晓对待那个晕死过去的女生般，低头，眼睛仔细的看向架院晓形状优美的嘴唇，微微皱起眉，耀司很不高兴的又道，“再亮出来给我看看，我刚刚都没太看清楚。”

    呆了，傻了，也逵猩窳恕

    跃回到地面上的一条心神被狠狠震了一把之后又好笑的摸了下鼻子，玩味的目光不时扫一眼正在沙化的架院晓，闷笑声在星空下幽远轻扬。

    真是太有意思了，向来以狂野自居的架院晓竟然也会有被别人压倒的一天？还是被一个同性压倒？这大概会是架院晓一辈子的耻辱吧？

    “你……刚刚说什么？”以为自己听错了，架院晓舔了舔嘴唇干干的问。

    “算了，不想亮就不亮吧。”晃一晃还在发晕的脑袋，耀司朦胧的目光有些看不清眼前的事物，刚刚为了甩开纠缠不休的人他可是翻墙进来的，（可怜的伊藤忍，耀司压根就没看清他是谁）这里是……对了，身后的少年不是说这里是黑主学院吗？看来自己运气不错，找到正地方了。

    ‘唔~’好难受，抱过架院晓的脖子将脑袋搭在人家的肩膀上，鼻子蹭一蹭让人不太舒服的硬硬的衣服领子，耀司双手使力，下一刻架院晓就惊恐的发现，自己刚刚还好好穿在身上的外套，掉到了地上。

    浑身一抖，也不知是冷的还是被吓的，他承认自己平时是表现的滥情了点，可……再滥情他也没招惹过男人啊~~~~~~~~~

    ‘扑哧’“呵呵呵呵…哈哈哈哈……”从没有这样大笑过，一条手扶着身旁的树身直笑的直不起腰来，泪眼朦胧间架院晓哀怨的眼神射来，引得他又是一阵憋不住的狂笑。

    “喂，放开我！”求人不如求已，见一条只顾笑话他根本就没有伸手帮忙的意思，架院晓双臂用力就想将耀司震飞出去，可是奈何，连使了好几次力气竟然连丝发角都没有挪动人家半毫。

    “乖，不要动。”感觉到怀中的‘物品’在不停的乱动，耀司伸出一只手轻拍了拍架院晓的脑袋，然后又蹭了蹭终于舒服的地方――架院晓的肩膀处，安心的闭上了眼睛。

    让他先小眯一会，就一会……

    “喂？喂！”太过份了，这人竟然睡着了？！！

    ****************************************

    舞会大厅，灯光闪烁中一对对男男女女们正在舞池里旋转移动。

    零默默的坐在角落里时不时看一眼窗外，对于女生们投注过来的目光看也不看一眼，而玖兰枢则是优雅的端着红酒与蓝堂等人闲坐在高脚椅内，如不是细心盯着他看，想必谁也看不出来他那抹时而望向门口的目光，在隐隐的透出几分期待。

    娇羞的坐在玖兰枢的对面，身为日间部的人员自然要与日间部的女生们坐到一起，双手紧张的交握着，黑主优姬只是偶而抬一下头看看远处的枢学长，再在收回目光时看似不经心的扫一眼零，然后再低下绯红的脸庞幸福的笑起来。

    今晚，她将会成为所有人羡慕和妒忌的目标，因为枢学长会在今晚邀她共舞，真是想一想心就会激动上好半天。

    “一条和晓呢？去哪里了？”晃动着手中的红酒，玖兰枢边问边又看了眼门口，他怎么还没有来？这不像他的作风，难道说……真的出什么事了？

    “啊？”茫茫然抬起头，左右看了看后明白枢大人问的正是自己，蓝堂赶紧咽下口中甜品大力的摇头，“不知道。”

    那两个家伙都不来才好呢，就知道欺负他，可恶！

    “枢大人，一条他们来了……”早园琉佳的语气微微一顿，那是因为突然间看到了架院晓身后的身影，那个半挂在架院晓肩膀处的人看不清相貌，只是一身酒红色的合服加上柔若无骨的样子，很容易让人误会那是个痴恋着架院晓的女生。

    手，下意识收紧继而又马上松开，就算那是个女生又怎样？自己……并不喜欢架院晓，他能够转移目标不再缠着自己也不错不是吗？

    “咦？架院晓那家伙还带了个舞伴来呢，会是谁会是谁？”兴奋的瞪大了眼睛，蓝堂猛的由椅子里窜出去一下子就蹦到了架院晓的面前，“架院晓，你怎么才来啊？快让我看看你身后的人是谁，美不美……宫崎耀司？！！！！”

    惊呼声于音乐停顿的微小瞬间尖锐响起，不能怪蓝堂如此失态，实在是，看到一个早已经死去一年多的人突然出现在面前，他忍不住激动啊。

    想当初，刚刚知道宫崎耀司死去之时，他还偷偷掉过眼泪，而一直都没有去他的坟上看过是因为，他不喜欢那种气氛和感觉，死了就是死了，去一个只剩下骨头的地方看一眼又有什么意义？他只要记得生命中曾有一个这样特别的人让他在意就好，足够了。

    而今天，一个让他深埋进记忆里的人突然又堂而皇之的出现在了他的面前，这种感觉，说不出来，酸酸有之，涩涩有之，还有一丝丝惊喜和甜。

    “耀司？”猛的站起身，零大步走到了架院晓面前，当软挂在架院晓肩膀上的身影终于跃入眼帘之后，心中先是一喜接着怒意轰的一声就燃烧了起来。

    “宫崎耀司！你给我起来！”探手就想将人扯过来，太可恶了，他怎么可以趴在架院晓的身上？还……穿的这么的……性感，该死的让人想爆打他一顿的性感！

    ‘嗯~’不舒服的皱起眉，耀司费力的掀起了一丝眼帘看向发声处，“零？？我好困…想睡觉……”低哑的声音涌动着暗暗的妖娆，毫不自知自己此时的风情有多么的诱人，耀司主动放开了架院晓可怜的脖子，又死死揽住了零的腰，踉跄两下，头无力的依在了零的怀里。

    “耀司？”反射性的以手揽过耀司的腰以防止他跌倒，心跳如雷，在细细看了眼怀中的男子之后，零缓缓的抬起头冷冷怒视向看呆了的少年，“架院晓，你对耀司做了些什么？！”不然耀司又怎么会变成这样？一定是这个家伙捣的鬼！

    瞠目结舌，架院晓哭的心都有了，他是名声不好，也是放荡不羁了些，可也没饥不择食到男女通吃的地步吧？还他对这人做了些什么？明明是这人对他……呃又摸又抱的好不好！！

    “他怎么了？”慢慢走上前，担忧的先看了眼耀司的脸色，薄唇轻轻抿起，玖兰枢狂怒的气息由身上一闪而过，却依是吓出了架院晓一身的冷汗。

    纯血种的怒火，可不是那么好承受的，默默将目光投向一同回来的一条身上，架院晓此时唯一的希望就只有他了，一条，救命啊~~

    收起看戏的心情，一条缓缓走到几个人中间，先是笑了笑才道，“他好像喝醉了，可能是觉得晓的肩膀很舒服吧？所以趴了很久，喏，这衣服还是他从晓的身上脱下来的，也许是衣服太硬不舒服，谁知道呢。”

    悠悠的笑，一条看似轻淡的口吻却让听的几个人个个黑下了脸色，蓝堂且不用说，就零和枢两个已经足以让众人知道，这个正懒懒睡在零怀中的男子，是多么重要的一个人。

    “哼！”冷冷的哼了一声，零横抱起耀司转身大步向门口走去，俊美的脸庞上尽是怒火，架院晓！我记住你了！

    静静看着那个男子被稚生零抱着越走越远，玖兰枢并没有阻拦反而将深邃的目光轻轻扫向了一旁的架院晓，丝丝高深莫测的笑悠然绽放于唇边。

    架院晓…吗？他很喜欢架院晓的气息？或是身体？上下打量一眼此时越看越不顺眼的某人，玖兰枢的眼神瞬间变得冰冷。

    猛打一个冷颤，无语泪两行，架院晓此时要是还看不出那男子在玖兰枢心中的地位，那他就白长了这颗脑袋！

    呜~~一条，你这回要害死我了，枢大人我冤枉啊~~~~~~~

    “锥生零，你给我站住！”

    突然响起的声音让所有人为之一震，零的前脚才刚刚踏出门口，袖子就被人紧紧的扯住了，慢慢转身看向身侧，黑主优姬愤怒的脸庞清晰跃入了眼帘，挑眉不语，她要做什么？




                  黑主优姬的‘真心话’
大步走到锥生零面前，黑主优姬伸手拦住了零离开的脚步，仰头，眼神在接触到零冰冷的目光后猛的一缩，继而神情越发颠狂了起来。

    “为什么要离开？你明明应该留下来陪着我的！”大喊，喊过了之后又惊恐的瞪大了眼睛，她这是怎么了？明明……根本就不想这样说的。

    愣住，所有人包括从来情绪不外露的玖兰枢，人人都将惊愕的目光直直定在了黑主优姬的身上，没有人能够想到，黑主优姬会对零说出这样的话来，简直石破天惊。

    早园琉佳愤怒的握紧了双手，冷冷的似能吃人的目光恶狠狠扫视着黑主优姬。

    这个女人！她不是一直爱恋着枢大人的吗？她不是还答应了今晚要做枢大人的舞伴吗？怎么现在却又表现的好似她真正爱的真正在意的是锥生零一般？那她又将枢大人置于何地？她不可原谅！！

    不止是暗恋着玖兰枢的早园琉佳怒了，愤怒的还有所有爱戴敬仰着玖兰枢的吸血鬼贵族们，在他们的心里，枢大人的一切都高于天！而这个胆敢让枢大人伤心受辱的黑主优姬，就应该马上下地狱去！

    大概，最为平静的只有两个人吧？一个是看不出喜怒的‘当事人’玖兰枢，一个就是睡的很香的耀司，只是有趣的是，此时根本就没有人能够知道，导演了这一幕大戏的人，正是那个赖在别人怀里睡的正香的宫崎耀司。

    缓缓转过身，零用一种啼笑皆非的目光细细打量了黑主优姬许久，然后似笑非笑的开口，“我？应该留下来陪你？呵~你凭什么！”脸色猛的一沉，轻蔑中带着浓浓不屑的眼神似一把利剑，刺得黑主优姬脸色苍白，薄唇扬起一抹嗤笑，零淡淡的站在那里如魔似神酷的足以让人流口水。

    手，紧紧揪住衣襟，黑主优姬连退了两步之后又猛的大步走回来，“凭什么？就凭你是我的！你只能属于我！”

    ‘嗡~’轰声四起，黑主优姬的这一句‘我的’再次让众人傻眼，无可否定，这样的话充分说明了黑主优姬的心，在她的心里，怕是锥生零这个人早已经贴上了黑主优姬的标签，成为她的所有物了。

    “黑主优姬！有胆子你再说一遍！”眼神瞬间变得冰冷，居高临下看着这个一再挑战他心里底线的女子，零恨不能现在就掐断她的脖子！

    “我……我没有……我……”心慌的后退，惊恐的瞪大了眼睛的黑主优姬完全不敢抬头去看周围人的眼神，不用想也知道，此时同学们会用怎样的眼神来看她，可是她并没有想这样说，真的没有。

    猛的转身，将求救的目光习惯性的投向了她的枢学长，她知道，枢学长会理解她的，一定会的！可是……为什么！

    脚步连连后退，都快撞到零的身上了黑主优姬仍不自知，那双哀伤的眼睛一直粘在玖兰枢的脸上不肯收回来，映入眼底的是玖兰枢冷冰毫无温度的眼神，深深刺痛了她的心。

    轻轻闭了下眼睛，当再睁开时眼神已经又恢复了优雅温柔，松开拦住蓝堂英的手慢慢走到黑主优姬面前，玖兰枢微微弯下腰平静的问，“优姬，你爱锥生零，对吗？”

    他只要一句答案，在已经知道自己的心可能悄悄驻进了另外一个人的时候，他没有立场去怪罪这个曾经认为要珍爱一生的女人，所以，给她一个机会，一个让两个人斩断所有可能的机会，不止成全了她也……放过了自己。

    “我当然爱他，他是我的！”毫不犹豫的回答在寂静的时刻响彻云霄，惊慌的用手捂住嘴，黑主优姬猛烈摇晃脑袋的动作已经没有人再有闲心去在意了。

    原来，她爱的那个人是锥生零，下意识的，众人将目光投向了站在黑主优姬身后的少年，而那个少年却好似完全没有感觉到众人的目光，只是低头温柔的为怀中的男子拉了拉松散的衣襟，然后出乎众人意外的，零淡淡又坚定不移的声音悄然响起。

    “我爱宫崎耀司！”

    不用人说明，大家轻易就能知道所谓的宫崎耀司是何许人也，只因为锥生零的动作和目光，那种浓浓的深情和爱恋，傻子都能看出来。

    ‘唔~’可能是感觉到了什么吧？耀司不安的皱了下眉，横在零手臂内的腿想动一动却没有成功，于是不悦的加大了力气，差一点由零的怀里掉出来。

    “耀司，别动。”无奈而又宠溺的语气大概连零自己都没有注意到，收紧了手臂将人再次拥回怀里，满心满眼都是怀中人的少年早已经忘记了身后还有一个刚刚才向他‘表白’的女人，眼神那叫一个情意无限。

    “锥生零，你是我的！我不准你爱他！”趁着玖兰枢愣住的空档，黑主优姬猛的抓住零的胳膊大声嘶吼，如果仔细看她的眼神，你就会惊奇的发现，她的语气和眼神所表达出来的含义竟会如此的不尽相同。

    自己这是怎么了！心在狂喊着停下来，可偏偏就是管不住自己的嘴，只能眼睁睁的看着事情向越来越糟糕的方向发展。

    被摇晃的踉跄了一下，好不容易才刚刚安静下来的耀司随着零退后的脚步晕沉沉的又皱起了眉，眼见着自己心爱的人如此难受，零站定之后寒气四溢，冰霜一样的字眼重重由嘴里溜出，“滚！”

    这是他第一次骂人，还是骂一个女人，可是他一点也不在意，如果不是怀中抱着耀司，打她都有可能。

    “你……你刚刚说什么？”简直无法想像，黑主优姬颤抖的伸出手指点向零冷若冰霜的脸庞，泪水如风般涌下。

    “哼！”重重一哼，看都懒得再看她，零拥着耀司转身大步离开。

    “你给我回来！”突来的爆发力让黑主优姬身形幻化为影，只一闪就出现在了零的身边，曲指成勾，十根纤长带着指甲的手指想也没想直直朝着耀司的脸上罩去。

    “住手！！”

    两个同时高喝的少年一个愤恨的腾不出手反击，一个快速冲上前一把揽过了耀司翻身而退，接着，‘啪’的一个声音轻脆响起，黑主优姬手捂住高肿的脸庞在原地转了好几圈才扑的一声趴在了地上，半天也没有站起来。

    静，死一般的静，没有人能够想到，曾经那样在意着黑主优姬的锥生零，有一天竟会出手打她，看看黑主优姬高高肿起的半边脸庞，谁都看得出来锥生零用了多大的力气，显然，刚刚黑主优姬的举动深深激怒了锥生零，要不然锥生零也不会……呃~为什么没有人吱声？黑主优姬受伤了第一个站出来的一定是枢学长啊？怎么枢学长他……

    猛的瞪大了眼睛，天，枢学长非但没有如往常般关心在意黑主优姬，反而……还拥着刚刚锥生零抱着的那个男子在……深情的凝视？下巴掉在地上，他们全体出现幻觉了吗？！！

    “把他还给我。”毫不在意的转开脸，零走向玖兰枢理所当然的伸出手。

    “他从来都不是你的。”揽在耀司腰间的手臂完全没有收回的意思，玖兰枢的言下之意为‘既然不是你的又何来还之一说？’

    “玖兰枢你！”冷喝，却又突然间笑了起来，悠悠扬一下眉稍零双手缚胸挑衅般看向玖兰枢，“他是我爱的男人，就算他现在不属于我可不代表将来也不属于，你有什么立场和我争？别忘了，你由始至终爱的都是黑主优姬，耀司在你的眼里到底是什么？你自己都弄不清楚还敢来应战？玖兰枢，我鄙视你！”

    “呵呵……”没有零意料中的恼差成怒或茫然，玖兰枢再次紧了紧手臂坦然抬起头，“在我的心中他是个什么样的地位，我没有必要告诉你，而且锥生零，既然刚刚你没有保护好他，那么就不要怪别人插手！”

    静默，风声涌动，不管是日间部还是夜间部，又或者带着不纯目地立身在此的如绯樱闲或锥生一缕等，所有人都再次深深的呆住了，一个男子，一个到了现在他们还没有完全看清相貌的男子，竟然会成为玖兰枢和锥生零争夺的目标？到底是他们疯了？还是这个世界疯了？

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……又是为了他！又是因为他！”跌坐在地上的黑主优姬突然阴阴的笑起来，缓缓扬起高肿的脸庞狠决的眼神中尽是涛天的火焰，“玖兰枢，连你也要放弃我了吗？你做梦！你也是我的！你和零通通都是属于我的！！！”

    哑然，谁能来告诉他们，今天到底是不是愚人节？黑主优姬她疯了不成？随便说说锥生零还可以，枢大人也是她想说就能说的吗？还通通都是她的？她以为她是谁！

    眉峰微微皱起，震惊一闪而过之后玖兰枢的眼神慢慢变得凝重起来，优姬她好似……觉醒了？怎么会这样？

    只见此时的黑主优姬，长长的发如瀑布般散在身后，阴风四起时身体缓缓飘浮到了半空中，（我怎么觉得像闹鬼？）长长的獠牙瞬间露出唇外，腥红的眼眸定定看着零和玖兰枢，庞大的纯血种气息不止震晕了普通的学生们，就连夜间部的人也受不了的浑身颤抖起来。

    （哈哈哈哈~~黑主优姬提前觉醒了，零也米有吸过她的血，玖兰李士还不知道在哪个角落里蹦搭，嘿嘿~~吸血鬼骑士的剧情到此，算是让偶给完全写崩了，也，好爽！！）

    “一条，带着耀司和所有人离开这里，没有我的召唤，谁都不许再来。”一掌劈晕零，玖兰枢淡淡的吩咐过了一条之后又将目光锁定在了黑主优姬的身上，这里，有他一个人足够了。

    “是，枢大人。”点头，然后毫不犹豫的转身带着所有人离开，纯血种之间的战争没有他们插手的余地，留在这里只会成为枢大人的负担，只是……

    临出门前又看了眼黑主优姬，谁也没有想到，这个让他们很不喜欢的人竟然也是个纯血种……皱眉，枢大人好像一直都知道，会不会她就是……

    ‘唔~’突然闷哼一声栽倒在地，强撑着眼帘向身后看去，一个模糊的身影正抱起毫无知觉的宫崎耀司纵身离开，想大喊告诉伙伴们这里出事了，可是眩晕感一阵阵袭来，一条终是不甘的晕死了过去。

    “呵呵……宫崎耀司，我们又见面了。”怀抱着似乎睡的很香的宫崎耀司，市丸银直笑的眯起了漂亮的眼睛。

    他承认，刚刚自己的作法是不太光明正大了点，可不偷袭他又有可能打不过那个吸血鬼，两害取其轻，也只能如此了。

    说起来还真是挺让人郁闷的，也不知道那帮‘小鬼’们是什么品种，死神状态时他能打倒他们却碰触不到人家半丝衣角，义骸状态时能碰到人家衣角了又打不过他们，简直不知道这他妈的都是什么破逻辑！

    “走吧，我带你去玩噢~”低低的笑，发丝轻扬，那里很好玩的，保证让你留连望返！

    奸笑着，市丸银与耀司的身影慢慢消失在了夜空里，风，渐起~~~




                  朽木出场~~~
霜雪纷飞，畅游在冰的世界里放松一切去飞翔，轻轻眯起眼睛，淡淡的笑意留恋在唇角久久不愿离去……

    雪寒，对不起……

    对不起没有将你留下的东西一次性吸收好，对不起才过了一年就急急的想醒过来，对不起自从你离开的那刻起，心就没有一刻安静过……

    想再看看你的模样，想真正知道是不是醒来以后就真的再也看不到你，想把心中所有知道的事实一次性都推翻掉，尽管，明知道一切都是自己的假想，你早就离开了这个世界再也回不来了，可就是忍不住压抑不下的期盼想早一点醒来，所以……只沉睡了短短一年时间的我，仅仅吸收了你灵力的三分之一。

    你会生气吗？气我如此不珍惜你所给予的一切？大概……不会吧？你总是淡淡的站在我不知道的地方，包容的望着我，只要我高兴就怎样都好，又怎么可能怪我犯的这点点小错？喟然的笑，原来，自己也曾被人这样全心全意的宠溺过……

    ‘唔~’舒畅的轻轻展开眉角，唇边溢出一丝叹笑，该说是天意成全吗？酒醉之后意外放开了一切的自己误打误撞进入了新一种境界，体内自从醒来就停滞不前的灵力缓缓运转一点点升华，最后竟轻轻松松将体内还剩三分之二的灵力又吸收炼化了三分之一，这样的收获还真是让人意外。

    “怎么？突然之间对一个男子感兴趣了？这可不像你。”

    突然，一个带着点兴味的语气淡淡在耳边响起，听声音就知道那是个成年男子，略显低沉的噪音有着说不出来的性感悠扬，只是那语气有些让人不喜。

    “他的确很有趣。”

    肯定的回答声有些熟悉，思绪转了个弯突然明了，这不是那天那个少年吗？自己怎么会落在他手里的？这里又是哪里？

    “你的事情我不管，不过你最好有点分寸，不然……”

    下面的话并没有说出来，男子语气里的警告意味相当明显，本以为那个绝傲的少年会生气，却不想听到的回答竟完全出乎自己的意料。

    “请蓝染大人放心，我省得。”

    悠扬的回答，虽然语气里有着刻意添加的玩笑味道，但淡淡流露出来的恭敬还是轻易就能够听出来，显而易见，少年对于男子的强势半点不满也没有。

    诧异，难道说……这个少年是那个男子的手下？突然间对这位只闻其声不见其人的男子产生了些许兴趣，能驾驭得了如此桀骜不驯的一个少年，这位男子应该也是位了不得的人物吧？

    “那就好，我也相信你不会让我失望，呵呵……对了，给他换身衣服吧，这身酒红色的合服虽然他穿起来真的很好看，但……以尸魂界保守的民风，大概完全无法接受这种迷人。”

    “……是，我知道了，一定马上换！”无语的瞪一眼冒似纯良的某男子，市丸银只能暗自己时运不及，回来的时候正好碰上这个腹黑男。

    “好吧，我走了。”淡笑着，男子站起身。

    “我送你。”跟着起身，市丸银笑的和善。

    “呵呵……好吧。”暧昧的眨了下眼睛，男子举走离开甚至于并没有仔细看过耀司的样子，其实嘛，一个男子的相貌看不看得清都是无所谓的事情。

    随着关门声，耳边又一次恢复了寂静，暗吁口气回想喝醉以后的事情，不太清醒的脑子却只能回忆起朦朦胧胧的一点点，比如说，自己好像抱过一个很俊美的少年，再比如说，自己冒似调戏过一个相当英俊的男子，再再比如说，似乎有谁说过‘我爱宫崎耀司’。

    心，顿住，继而又失笑着放松，世上能对着自己说出爱字的，除了千惠大概就只有……伊藤忍了，而那个人现在说什么于自己来说，都不过是阵风，吹过就算。

    不再想这些，耀司又想起了自己现在。

    晚上喝高了的自己会不会根本就没去过黑主学院？而恰好碰上自己的这个少年不知是出于什么目地，趁自己晕晕沉沉的时候就将自己劫来了这里？想到那天自己冒似还戏耍了一下这个少年……心骤然一紧，他可不认为这个少年是个好说话不计前嫌的人物，苦笑，自己这回怕是要吃点哑巴亏了。

    而这边，送走了蓝染右石介的市丸银又慢悠悠回到了房间里，双臂撑起身子居高临下来回打量了耀司许久，手上淡紫色的长袍轻放于床侧，脱了鞋子跃上床弯腰就将耀司揽进了怀里。

    “哪~宫崎耀司，我要给你换衣服喽~~你可不能说人家占你便宜，实在是你正昏迷不醒我也没有办法不是？”边说着边动手，纤长的指尖挑开耀司松散的衣襟，下一瞬耀司洁白如玉的胸膛就落入了市丸银的视线里。

    眼神一顿，殷红色的眼眸猛的发暗，一丝丝幽光于眼底悠然荡起，微下眼帘将满眼的绯色拒之心门之外，不经意间却又扫到了司胸口处的两点樱红，下意识舔一舔发干的嘴唇，市丸银加快了手上的动作。

    “啧啧啧~真没有想到你小子的身才还不错，勾引指数五颗星，呵呵……其实你长的也同样不错，这眉这眼这发这唇……”本只是为了让自己轻松而开的小小玩笑却没想到反让自己越陷越深了，嘴里的话戛然而止，手指僵在柔软的嘴唇上移动不开，那软软的触感让他稳健的心跳一再的加快速度，任是怎样想压也压制不住。

    狼狈的甩了下发抽身退开，暗自怒骂了声没出息，市丸银郁闷的刹时间没了玩笑的兴致，三下两下为耀司换好了衣裳之后跳下床就向外走。

    哼，凭什么人家连丝眼角都没动自己就败下了阵来？这个男人真是……太可恶了！愤愤的想着，市丸银快步迈出了屋子转眼就没了踪影。

    静静被留下的耀司平躺在床上，淡紫色的长袍柔软的贴合在他的身上，没了酒红色的炫丽，儒雅中隐透沉稳的气息丝丝漫延不散，无声的牵引走了一个少年的心神却不自知。

    走了？睁不开眼帘去看，仅凭着直觉认知到刚刚那个在自己身上‘为所欲为’的少年已经离开了，无奈的默叹一声，这少年还不算太过份，虽然嘴上是花了点……想着刚刚少年说过的那些话，不喜的微皱眉峰，将一切暗暗记在了心里的耀司又一次陷入了睡梦当中………

    **********************

    “嗯~~”也不知又睡了多久，当耀司再次醒来时眼睛已经可以安全睁开了，轻轻坐起身，躺了许久的身体并没有什么不适的感觉，站起来围着屋子走了一圈，陌生的房间和窗外古老的景致都给了耀司一种置身在古代时空的新鲜感觉。

    “呵呵……看来这是个很有趣的地方。”从不知道什么是害怕，迈步走出屋子，对着院子里的人淡淡点头打个招呼，耀司颀长的身影在所有人注目的眼神中，优雅的消失在了大门口……

    “那个……他是谁啊？好帅。”这是某花痴女。

    “他怎么会从队长的房间里出来？”这是尽职的三番队副队长吉良伊Q。

    “不知道。”这是当布景的所有大众。

    并不在意其他人的态度，耀司出了口门之后就开始四处欣赏起来，淡淡的笑意加上他迷人脸庞和清雅卓伦的气质，不一会就成为了众人的注目焦点。

    “那里……好美……”眺望，不远处一大片樱海展现于眼前，心神受花香吸引，不知不觉间耀司跃墙穿屋卓然站到了樱花树下，仰头任花瓣飘落在身上脸上，想着幼时自己第一次见到樱花的样子，掩不住的淡淡笑意悄然绽放于唇边。

    “你很喜欢樱花？”

    突来的声音惊醒了沉醉于花海当中的耀司，慢慢转回身，樱树下的清冷男子让耀司浑身一震。

    他，好像雪寒，一样的清冷一样的淡漠……

    “是啊，很喜欢。”轻轻闭了下眼睛，即使这个男子再像也不会是他，雪寒已经离开了，不对，是雪寒已经融入了自己的身体里，永远都不会再与自己分开！

    眼神微微一顿，是为了对面男子眼眸中那一闪而过的黯然，那种淡淡的揉合了太多不舍和追忆的眼神，自己曾在镜子中不止一次看见过……

    于是淡淡绽放抹绝对会让所有认识他的人都震惊的微笑，冷峻的男子抬手指了指身旁道，“坐吧。”

    “嗯。”同样淡淡的回答，悠然走过去静静坐在男子的身旁，耀司身体依着樱花树又一次闭上了眼睛。

    花，静静开放、飘落、纷飞，樱树下两个同样俊美绝伦的男子并肩斜依在一起，一个淡淡望向远方，一个静静闭着眼睛，安静宁和的气氛让人不忍去破坏，直到，一个少年的身影闯了进来，扰乱了这一刻的迷漓。

    眼神在看到那个与别人并肩坐在一起的人时暗了暗，市丸银对于自己对宫崎耀司不寻常的在意有着本能的抗拒，隐隐超出了控制的心让他不喜的深深皱起了眉。

    宫崎耀司，你好像有点惹到我了哪，怎么办？我该不该讨点利息回来？

    无声的笑，眯起殷红色的眼眸市丸银一步步走近了耀司的身边，“耀司，原来你在这里？不好意思朽木队长，这是我的朋友，给你添麻烦了很抱歉。”得体的笑无可挑剔，边说着边弯下腰，示图拉起耀司的手并没有碰到耀司，对方早已在他弯腰时自己站了起来。

    无所谓的收回手，市丸银耸了耸肩依然如平常般微笑，只是眯起的眼眸里到底都荡漾着怎样的神色……大概只有他自己才会知道了。

    淡淡的点头，随着耀司一同站起来，当看向耀司时朽木白哉的目光不自觉变得柔和了许多，“喜欢你可以常来。”留下句让市丸银相当意外的话转身离开，银白色的花纱在空中荡起丝潇洒的弧度与清冰却绝不寒冷的男子一同消失在了不远处。

    “你和他很投缘？”不满的转身，同样185cm的身高缓缓逼近耀司身旁，眼帘微微张开少许，殷红色灿烂非常的眸子定定看着淡然而立的男子，心中升起一丝也不知是对自己还是对别人的怒火，当市丸银头脑稍微清醒些的时候，他已经将宫崎耀司困在了树与手臂之间，姿势相当暧昧。

    他们…离的好近，这张一再让自己心跳加速的脸庞到底有着怎样的魔力？怎么会让自己的心次次都超出控制？他们只不过才见过两次面不是吗？他才不相信自己会动心，不过是如同以前的好玩和好奇而已，大不了这好奇的程度浓了些，好玩的因子重了些，而已！

    手指慢慢爬上耀司梭角分明的淡粉色嘴唇，这里……可曾被伊藤忍光顾过？那个被宫崎耀司深深爱恋了十九年最后又‘害死’了他的男人，真的值得他如此付出吗？对一个不值得的人尚且如此，如果换成值得的是不是就……

    脑子越想越热，市丸银抚弄在耀司唇上的手指不自觉滑下了唇角，缓缓勾勒起了耀司下巴的形状。

    双手缚胸，挑眉看着又一次大玩暧昧游戏的少年，他可没有忘记半睡半醒时这个少年做过的事情，眼神顺着心思一点点扫向少年纤长的十指，如果可以，自己是不是该将这根根不老实的东西挨个掐断？嗯，这个想法很诱人。

    “喂，你想吃人吗？”猛然心神一震，泄气的退后几步，扁起嘴巴控诉的瞪了眼依旧淡然的耀司，市丸银觉得自己一碰上这个男子就总是会莫明其妙的吃瘪，似乎总也翻不了身一样。

    怎么说自己刚刚也算是在挑戏他吧？这人不恼不怒也就算了，他竟然还用那种……让人毛骨怵然的目光盯着他的手指看？怎么？想剁下来？太狠了些吧？！

    “马上送我回家。”玩够了？抱眉转身，边整理下淡紫色微有些凌乱的长袍耀司边淡淡的开口。

    “回家？这里很好玩的你不想多待几天吗？”主动跟上，不满耀司对他的淡漠，市丸银长臂一伸揽住耀司的肩头之后将大半个身子都挂在了人家的身上。

    “父亲在等我。”自从重生见过父亲之后他就发了毒誓，再不让父亲因为自己而担心，所以……

    侧过身认真的盯着看起来无害的少年，耀司不言不语但意思很明显，他要一个明确的回答。

    “你多大了还拿父亲作文章？当我……你干嘛？”身体被人困在墙与人之间，一如刚刚的情景有些让人哭笑不得，还好现在两人已经出了朽木家的院子，要不然被那冰山看见这一幕，自己可就丢人丢大发了。

    呃？不对，自己这是怎么了？就算出了朽木家的院子这里也是大街上好不好？你看看来来往往的人，那些人的目光可是实实在在的‘红心昭昭’啊~~~完了，他的形象，崩了。

    “……”默沉，并不答话耀司只是用淡淡却不容人反驳的眼神盯着市丸银看，久久之后唇边绽放抹不怀好意的笑，压低了头将嘴唇凑近市丸银耳边，耀司小小声的道，“左面那个男人认识你吧？他好像对于我们的样子很感兴趣？”

    茫然，心在宫崎耀司凑近的那一瞬再次不受控制的狂跳，朦朦胧胧的耳边响起耀司清朗迷人的说话声，下意识顺着话意看过去，下一刻市丸银俊美的脸庞立马惨淡下来。

    呜~~惨了，怎么会是蓝染右石介~~~~

    见有人来此耀司慢条斯理的收回了手臂，扬头将市丸银的脸色尽收眼底，心中立刻大约猜出了这个男子的身份，他，大概就是自己半梦半醒时的那个‘人物’吧？一个让自己很感兴趣的强者。

    一步步由街角处走来，棕色的发随风抚在额间，白绿色的羽里翻飞于身后，一身的儒雅之气，嘴角挂着丝柔和的笑男子慢慢来到了耀司与市丸银的身边。

    “市丸银队长，好巧。”




                  婚礼

“……是啊，好巧！”如果可以，他真的想说句‘巧个屁！’但，有鉴于蓝染报复人不记后果和年限的行事作风，市丸银终是闷闷的忍下了口快的冲动。

    淡笑，静静站在一旁兴味盎然的看着两个男子大演对手戏，对于这位‘蓝染大人’如不是那时听到了他毫不掩饰的话意和语气，大概…自己真的会被他儒雅翩翩的外表所骗，相信他是个谦谦君子了吧？

    其实相信了也未尝不是件好事，微微点一下头算是与男子打了个招呼后，耀司心头升起丝无奈的思绪淡淡转开了目光。

    看来自己刚刚的眼神一定透露出了不该有的情绪，这才引起了这个男子的兴趣，而被这样一个有‘故事’的男子‘看上’可不是件值得高兴的事情，特别是在自己急于离开的此时，更加不是件好事。

    挑眉，眼眸中华光一闪，蓝染右石介主动走到耀司面前风度翩翩的开口，“在下蓝染右石介，阁下好面生，可是新来的？”

    直觉告诉他，这个男子认得他，很奇怪的感觉，不过却并不惹人讨厌，细细打量一番对面淡漠清雅的男子，蓝染又一次优雅的笑起来。

    他，一定是个很有趣的人！

    躲不开了吗？微抿了下唇耀司扬起一丝客气的笑，“在下宫崎耀司，很高兴认识你。”既然躲不开那就顺其自然吧，如果一再刻意躲避的话……一定只会让这人对自己更加感兴趣而已，得不偿失。

    微诧，那是对于对方能轻易就看穿了自己本性的一种意外，唇边的笑越发灿烂优雅，蓝染右石介推了推眼镜笑道，“相见既是有缘，不如今天我做东，我们不醉不归如何？”

    喝酒？眉峰下意识皱了起来，说实话，现在他最怕的就是酒这个字，天知道那天晚上自己都出了怎样的丑，若是还来启不等于自找死路？于是淡淡的摇一摇头，耀司歉意的开口。

    “实在很抱歉，我正要离开，家中还有要事待办，不如哪天你到我家去，我做东陪罪如何？”清朗的声音如风般和润，话落耀司瞟了眼一直没再说话的市丸银，就算这人真的不帮他离开，他也会自己离开！

    “离开？”又一次微诧的挑眉，蓝染发现这个男子的每一个动作和回答几乎都在自己的意料之外，很好的掩去了眼眸中过份的兴味，蓝染笑着又道，“回现世也不急在一时，如果真的不愿意喝酒那就品茶，就当是为你践行这总可以了吧？”就是不想放他走，好不容易认识了个很有趣的人，他当然要好好的与之交流交流了。

    “那就恭敬不如从命了。”似完全没有看到对方眼眸中的兴味，耀司淡笑着点了点头。

    果然，这就是个你越躲他就越追的人，原本第一眼时以为他与玖兰枢一样，可如今看来，心性差上好多，最起码，玖兰枢如果感觉到了对方的不喜欢，绝对会第一时间有礼的离开，因为吸血鬼高傲的血统也因为他骄傲的个性。

    可这位蓝染右石介却不一样，他早已经过了喜欢骄傲的年纪，想怎样便怎样，该傲的时候傲，该雅的时候雅，只要不触到他的底线，他甚至可以是世上最温柔的人，皱眉，这样的男子才是最不好对付的那类人。

    品茗阁

    一同坐在厢房里，素色的桌子上摆放着余香袅袅的清茶，映着窗外假山流水，屋内三人心思各异。

    手指轻握莹白的瓷杯，一圈圈水润在杯子中荡漾，轻轻抿一口于舌尖流转，眼睛细细眯起来，耀司放松身体斜依在墙角处，发丝悠扬。

    执杯的手不觉间顿住，市丸银久久移不开望向耀司的目光，连蓝染别有深意的扫了他好几眼都没有注意到。

    唇角紧紧抿起，垂下的眼帘里只有自己才知道的风浪，又一次的，他的心神被对面那个不论是横看竖看都绝绝对对是个男子的同性给牢牢的吸引住了，这样不受控制的自己，好让人着恼！

    果然……如此吗……

    墨色的眼眸玩味的眯起在眼帘之后，优雅的推一推眼镜，蓝染发现自己对于宫崎耀司的兴趣好像越来越大了。

    第一次见到这个男子是在市丸银的房间里，一身酒红色的合服包裹着他颀长有力的身体，偶而由衣领处外露的春光一眼就能让人猜到他内里根本什么都没有穿，当时，他本能的认为这是个靠脸吃饭的小白脸，他那张俊美非凡的脸也的确很有说服力。

    可是第二次见面之后，他就不得不推翻了头一次的看法，那样淡雅的人，那样清冷而卓越的气质，怎么可能是个靠脸吃饭的人？而接下来的接触更加让他大吃一惊。

    他该说这人是自己的知已吗？只一眼，这个名叫宫崎耀司的男子就看穿了他的本性，当他用了然的眼神轻轻扫过自己身体的时候，不可抑制的颤粟感几乎是瞬间就袭上了心头。

    他是不同的！因为他的眼神里没有发现有趣事情的兴趣，也没有看穿了另一个人野心的不喜欢，有的只是‘我知道了’的一种淡然，真正的淡然，就好似自己做的事情都是可以光明正大摊开在阳光之下的善举，没什么好在意的。

    “呵呵……”低笑，他真的很想知道，如果自己当着他的面杀死了预定的那些人，这个人是不是还会如此淡然的望着自己，真当一切都无所谓？

    ‘啪啪啪’突来的敲门声打破了宁和的寂静，与市丸银对视了一眼，蓝染右石介朗声开口，“进来。”

    随着话落，门被人急急拉开，紧接着一个娇小的身影快速闯了进来，女子有一头黑色的发，棕色的眼眸在发现屋子里还有一位陌生男子时愣了一下。

    “雏森桃？出什么事情了吗？”几不可查的皱了下眉峰，蓝染温柔的笑问。

    “呃啊~”不太好意思的收回目光，雏森桃转身焦急的说道，“南面出现了大量的虚，据说十三番队的副队长志波海燕被困在了那里，总队长召集我们所有番队的人马上前去支援。”

    “志波海燕？”市丸银与蓝染同时开口，只是那眼神里的神色……

    轻轻将杯子放回桌上，耀司垂下眼帘当做自己什么都没有看到，不管这两个人想做的事情是什么，都与他无关。

    “雏森桃，交给你一件任务，将这位宫崎先生亲自送回现世。”转头，歉然的朝着耀司笑了笑蓝染又道，“真的很抱歉，突然发生了紧急事件，所以……下次吧，一定补上。”

    “不用，能品到如此好茶已经值了。”起身与市丸银几人一同走出茶阁，淡淡的笑了下耀司毫不留恋的转身离开，而身后两个男子的目光是炽热还是探究都不在他的考虑范围之内，只要离开了这里，想必再相见已不知会是何时了。

    *****************************

    现世

    当再一次站到熟悉的土地上时，耀司发现自己竟有些不太适应了，也许，是那个世界的房屋、穿着甚至于空气都格外的让人入迷吧？谁知道呢。

    “耀司！！”

    身后猛然响起的喊声惊了耀司一跳，回身，当眼帘里映进了少女的身影时，欣喜的笑容淡淡由脸庞上润开。

    原来自己出现的地方竟然是千惠的结婚礼堂吗？到是巧了。

    “耀司！耀司……”一头扎进耀司的怀里双手死死揪住他的衣襟，从没有哪一刻能让千惠如此的失控，就算是这个男子死在她面前的那天她也没有哭的如此放纵过，鼻间涌起自己熟悉的味道，翻涌的泪水一下子像是决堤的大坝，想收也收不住。

    “乖，不哭，乖。”如同在哄小孩子，轻轻拍着千惠的背，一下下安抚着哭的天昏地暗的新娘子，耀司温柔的声音不止映入了千惠的心里也刺痛了两双呆愣的眼睛。

    死死咬住唇，一丝丝鲜红的血顺着咬碎的唇角滴落在洁白的礼服上，痴痴睁着双大大的眼睛直直定在耀司的身上，展令扬垂在身侧的手紧紧握起，整个人就那样僵立在了那里。

    “是……他！”脸上没有了惯有的笑，南宫烈颤抖的嘴唇只吐出两个字音就又紧紧的闭上了，他知道，那个正拍着千惠肩膀细心安抚她的男子一定是自己爱着痛着的那个人，与令扬对视了一眼，两个人突然间抱在一起无声的痛哭起来。

    一年，才不过短短一年的时光他们就深深了解了什么叫做度日如年！每天像个行尸走肉般游走在阳光之下，没了曾经喜欢的恣意洒脱，没了自以为是的火热青春，任家族中人将自己与伙伴们拆散，任别人欺凌笑话也不知道反驳，只是静静的呆坐在自己的一方天地里，在心里细数着与他的相见、相识，每一分都让他们痛苦的生不如死！

    怎么可能忘记得了，那天他吐着鲜血晕死在了他们的面前，怎么可以忘记得了，他淡笑着闭上了眼睛毫无留恋的永远离开了人世，是他们，生生掐断了那个人的生机，也是他们，将心中最在意的人亲手送上了断头台，他们悔他们恨，可那又有什么用？一切都晚了，晚到没有一丝可以反悔的机会……于是折磨自己成为了他们所有人最常做的事情。

    好想死去，这样的念头不止一次在他们的心头闪过，可是他们不敢，不是舍不得这条贱命，怕的，只是那个人的决情，他放弃了他们，将他们所有人都驱逐出了他的生命甚至于思想，活着，他们还可以用尽全心的去想他记得他，可一旦死去了，一旦转生了，他们将什么都留不住，连可怜的那一点点自欺欺人的美好记忆，也会被守走，这是他们所有人都无法忍受的，所以活着，如同行尸走肉般的活着是他们唯一的出路，仅有的可悲的出路！

    可是今天，当那个男子再一次站到了他们的面前，当他用一如既往的温柔轻声呵护那个少女时，心，又一次活了过来，这种失而复得的喜悦无法对人言道，好庆幸，他们偷偷逃离家门悄悄来参加了井宫千惠的婚礼，要不然，是不是就会永远错过再见到他的机会？他们不敢想，因为想到就会痛！

    “总长……”急步上前，哽咽着与千惠一同拥住这个熟悉的男子，织田从不轻易落下的男儿泪无声而下，许久，用力的用手臂捶了下耀司的背，织田边不好意思的松开耀司边一把拉起了千惠，口中醋意浓浓的道，“当着我的面就敢对别的男人搂搂抱抱，你真当我不会打你屁股是不是？”

    僵住，继而如同愤怒的小狮子，千惠双手叉腰瞪大了冒火的眼睛怒视着织田，“别以为今天结婚我就是你的所有物了，反正还没交换戒子，大不了姑奶奶悔婚，不结了！”

    寂静……然后‘嘎嘣嘎嘣~’骨节声声，手指握紧再松开，扬了扬头，有礼的向着耀司点了点头后织田温柔的走近千惠身边，笑意莹莹道，“你刚刚说什么？”

    “我……你你你……你想干嘛？”有点怕怕的拍着胸口，下意识想躲到耀司身后去，可才刚动一下千惠就被织田一把扛了起来，“啊~~你放我下来！！”

    太丢人了太丢人了，好多亲友都在看着呢这个家伙想死不成！！

    “呵呵……”不由得轻笑，跟着两位新人一同走进礼堂，耀司终于完全放下了担扰的心，看来，千惠很在意织田，织田也很爱千惠，不然，千惠不会任织田如此对她，织田也不会在大厅广众之下做出如此丢脸的举动，这两个人，如此今来还真是绝配。

    “父亲。”进了礼堂才发现父亲正坐在前方不远处，慢慢走到父亲身边，疑问还没有开口父亲已经先一步解释了起来。

    “自从知道你回来了，千惠就坚持一定要由你来当这场婚姻的见证人，却不想这一等就等到了现在，也还好你赶来了，倒不算晚。”

    等他？眼神不自觉扫向了台上，千惠竟然是为了等自己来参加婚礼才一直将这场仪式拖延到此时此刻的吗？下午举行仪式会招非议的，织田怎么也不拦着她？

    台上

    “我最后再说一遍，你马上放我下来！！”想来是真的有些怒了，千惠一把扯住织田的衣服领子，毫无淑女样子的吼叫，弄得他父亲一个劲向着来宾们陪笑脸。

    吁叹，想必过了今天大概没人会再相信千惠是个温柔的女人了吧？苦笑着摇头，算了，女儿嫁都嫁出去了，淑不淑女温不温柔都无所谓，反正不用他再操心了。

    “老实点。”同样觉得大丢面子的织田难得脸上露出了恼色，将不老实的人放回地上，冷冷的目光瞪了眼脸色不太好显然被吓得不轻的牧师先生，冷冷道，“开始吧。”

    “谁说要开始的？我要悔婚，我要悔唔~~~”唇突然间被另一双柔软的唇牢牢的堵上了，僵住一秒钟，当反应过来是怎么回事之后，千惠双手双脚同时用力全体向织田招呼了起来。

    “我叫你开始。”轻轻松松制住了不老实的小爱人，织田转头淡淡的扫了眼傻瓜一样张大了嘴巴的牧师先生，然后再次低头吻上了千惠的嘴唇，半点也不容她反驳。

    “……咳咳。”干咳两声，抖动着双手拿起圣经，牧师一边同情的看了眼被‘折磨’的美丽少女，一边结结巴巴的说道，“光荫照耀大地……”

    “将费话省掉，直接说最后一句。”抬头，给了小爱人一个喘息的空间，冷冷打断牧师的话织田酷酷的语气惹来低下一片闷笑声，当然，不一会就又被他的眼神秒杀的半丝笑声也没有了。

    “……井宫千惠小姐，你愿意……”

    “我不愿唔~~”反驳的话再一次被堵在了嘴巴里，忍不住用恶狠狠似能杀人的目光怒视向一再‘非礼’她的男人，千惠抗议的声音无奈的再一次以失败而告终。

    “………”沉默，牧师觉得自己今天特别的倒霉，很明显这个美丽的小姐是被抢婚的，可是这个男子太可怕了，他根本就帮不了她。

    “算了，不用你问了，我们都同意。”这一回吻的时间刻意加长，等织田‘好心’的放过了千惠的时候，小丫头早已经因为缺氧而陷入了半昏迷状态，揽住千惠的腰将早已经买好的钻戒带在各自的手上，满意的点了点头，织田回身面向大众到，“礼成！”

    默~~所有人都忘记了鼓掌，其实真的不应该怪他们，实在是这场婚礼结的有些……

    “啊~~~老娘杀了你~~~~”

    ‘嘭~！’重重一声响过后，好不容易顺过气来的千惠润红着俏脸气势汹汹站于台上，长长直到脚下的婚纱不知在何时被纤长如玉的双手提到了腿弯处，修长美腿一条抬起一条直立，高高的高跟鞋随着抬起的那条腿成直角形展现在大家的面前，而刚刚还好好站在台上的新郎官织田先生，此时正以很不雅观的形态跌坐在地上，显然，千惠偷袭的一脚成效显著，收获甚丰。

    默~~再一次的，礼堂里落针可闻。

    轻轻由地上站起来，慢慢一步步走回到台前，不算太英俊的脸庞上一双炯亮的眼眸定定看了千惠好一会，悠悠绽放抹足可以称之为炫丽夺目的笑容，织田缓缓的开口。

    “不愧是我看上的女人，有个性！只是娘子，我们恩爱可不能在这里，还是回家再说吧！”长臂一伸将千惠又一次扛在了肩膀之上，回身，大踏步离开这里，那潇洒的身姿，那强悍的气势，绝倒一片~~~

    暴笑，这场史无前例的结婚仪式就这样乱七八糟的落了幕，幸福飞扬。



                  黑主优姬的步步紧逼
与父亲一同走出教堂，才刚刚坐进车里电话就响了起来，微有些诧异的看了眼父亲，父亲的手机号码通常只有在出了重要事情的时候才会响起，而现在……

    “什么事？”将手机放于耳旁，宫崎政一淡淡的问，别说，那样子和耀司超像，还真不愧为父子。

    “……”沉默，也不知对方都说了些什么，宫崎政一微微皱起了眉峰，许久才道，“我知道了。”然后轻轻挂上了电话。

    “父亲，什么事？”有些担心更有些好奇，能让父亲为难的事情并不多，而眼前恰恰好正有一件。

    “……”沉默，又是沉默，看起来宫崎政一并不想说出来，但也许是太过了解自己的儿子，知道就算自己不说耀司也会通过别的渠道知道一切，所以顿了顿撇开脸，宫崎政一微有些不喜的道，“伊藤忍今天早上去黑主学院闹事，被里面的学生抓了起来，人家让长辈去赎人！”

    真是太丢双龙会的脸了，一个堂堂双龙会的白龙竟然叫一帮小学生给抓了起来，这是整个双龙会的耻辱！

    “原来是这样……”垂下眼帘掩去眼眸中的深思，如今耀司可以肯定，那晚对着酒醉后的自己表白的人，一定就是伊藤忍，只是……他竟然会去黑主学院闹事，有点奇怪呢。

    “这件事情不用你管，我自有分寸。”心中知道儿子不止不喜欢伊藤忍甚至于还有些讨厌，宫崎政一拍了拍耀司的手背淡淡的开口。

    “不，父亲，还是我去解决吧。”扬头，微微而笑，见父亲猛的高挑起了眉峰耀司又马上刻意的解释起来。

    “我认识黑主学院里的人，还有……父亲，今天没有看到伊藤伯父想来他是有事不在国内吧？那如果儿子不去，是不是一会您就会亲自去‘接’伊藤忍了？这，可是儿子绝对不能够允许的！”语气强硬，耀司最后这一句话终于让宫崎政一闭了口。

    “你啊……”无奈的摇一摇头，可是老怀甚慰，能拥有如此一个懂得自己心疼自己的儿子，世上有哪个父亲会不开心？

    “那好吧，不过你要答应父亲，绝对不可以让自己受委曲，不然……”顿了下，宫崎政一突然间发现自己还真没有什么好为难儿子的东西，于是紧紧皱着眉头很是不自然的咳了一下，尴尬许久也说不出下一句。

    “耀司知道了，父亲不用担心，耀司心里有分寸的。”主动接过父亲的话头，耀司淡淡的声音里有着一如以往的自信和优雅，顾盼生辉。

    展眉而笑，对于儿子的这一面宫崎政一是百看不厌，大手轻拍了拍儿子的肩膀，宫崎政一终于放下了担扰的心，因为他知道，只要儿子说到就一定能够做到！这，就是宫崎家的男人，不见得是最好却一定有担当的男人！

    于是当车拐过路口时，耀司由车上下来，挥手与父亲微笑着告别之后，就独自一个人向黑主学院走去。

    只是才走了不久，耀司就又停了下来，回身，静静看着身后，微锁的眉峰挑起丝优美的弧度，淡淡开口，“出来。”

    身后的人跟了他有一会了，如果不是感觉不到恶意他早就料理他们了，只是一会去黑主学院要办的是正事，他实在不想太节外生枝，这才不得不主动揪出身后的人来。

    “……如果不想出来就离开，请便。”话落迈步前行，不管跟踪的人是谁，只要不是太过都随他去了。

    “耀司……”

    两声同时响起的低唤让耀司又一次停下了脚步，身体僵了一下慢慢转回身，当看清楚来人是谁之后，耀司的眉头整个皱了起来。

    怎么会是他们？他们又想要做什么？

    “耀司，好久不见。”深吸一口气，展令扬努力扯出了一个看起来不太自然的微笑，慢慢靠近那个正紧锁着眉峰望向他的男子，心跳如雷。

    他终于再一次的，靠近了他，尽管这靠近依然讨厌如顾，那人眼眸中的淡薄仍是刺得人心痛难忍，可是此时的他已经不再去在意了，那个人还活着，活的好好的，如此他再痛再被讨厌，也甘心了！

    “耀司……我们没想打扰你的，只是……想静静的看看你……”温柔变成苦涩，与展令扬一同走向那个心中最在意的人，南宫烈炯黑的眼眸里荡起了太多的小心翼翼。

    已经……被他那样讨厌了，以后……会不会连看他的资格都没有了？如今的他真的别无所求，只是希望可以静静的守在角落里仔细的看着他而已，仅止而已……

    所以耀司，请不要连这也剥夺去好吗？我们，只剩下这点愿望了……

    “…………”沉默，面对这两个人他无话可说，不是看不懂展令扬和南宫烈眼眸中的情深意意，只是……默默的摇头失笑，感情不是你爱了对方就要在意或者回报的，于自己来说，这两个人永远不出现才是最大的幸福。

    “耀司，我们真的没有别的意思，你要相信我们，真的，我们没有骗你的。”见耀司不说话只是摇头，展令扬和南宫烈都有些慌了，今天跟来是他们的情不自禁，原也没有想过要和耀司见面的，如果不是耀司发现了他们，他们甚至想过这辈子都不再出现在耀司的面前。

    哀伤溢满眼眶，他们又怎么可能不知道？耀司讨厌他们无视他们想要永生都不见到他们的心思是那样的明了和简单，他们……早已经失去了得到他感情的资格了………

    “别再跟着我。”不想再看两个人情伤的脸，那与自己无关，对于这两个人，或生或死根本就引不起自己心中哪怕是一丝丝的感动或者波澜，如果硬要说他们之间还剩下什么的话，那大概只剩下了物事人非、形同陌路八个大字了吧？

    心头突然间升起了几分怅然，曾经，他妒忌过展令扬，暗算过展令扬，南宫烈伤害过他，也利用自身的能力戏弄过他让他出过很多次丑，但那似乎是很遥远的事情了，遥远到如同上辈子一般，不管当初的恩恩怨怨是为了谁怪了谁，都不重要了，自己已经放下，就不知道这些还在执着的人什么时候才能够也恢复清明？

    话落，转身大踏步离开，风中耀司挺拔的背影如一把锋利的刀，将展令扬和南宫烈的心，割成了千万块。

    “他走了……”茫茫然眨起眼睛，毫无焦聚的目光直视着前方，那里，已经没有了他想看见的人，那个人走了，从没有想过要回来……

    “我们也该走了……”了无生气的低喃，南宫烈苍白着脸庞僵硬着转过身体，一步，两步，挪动着步子漫无目地的前行。

    离开吧，离开这里也放过自己，可是心会放过自己吗？低头默默无言的看向胸口，那里早已经被深深刻上了一个人的名字，这辈子怕是放不开了………

    **********************************

    黑主学院，某间密室。

    一袭黑色的校服松松散散的披挂在身上，手上脚上尽皆扣着碗口粗的铁链，银色的白发遮挡着淡紫色的眼眸，零紧咬着牙关恶狠狠怒视向站在对面的少女，杀气莹然。

    “零……我只是想帮你，请不要再这样看着我了好不好？我的心好痛。”泪眼模糊，身穿一袭白色校服的黑主优姬，不对，如今我们应该称呼她为玖兰优姬了，悲伤的以手掩住唇，正哀哀的恳求着零。

    自从昨晚上她觉醒了以后，黑主灰阎就将她送进了夜间部，她从没有想过，自己竟然也是一个吸血鬼，还是一个高级的纯种的吸血鬼。

    说实话，当刚刚知道这个事实的时候，她震惊她不敢置信却也难掩兴奋莫明，如果她生来就是枢学长的未婚妻子，那么不管她曾经做过些什么都将不再重要，玖兰枢，永远都是她的！

    可是……零怎么办？那晚枢学长虽然先一步打晕了零，可是身为吸血鬼界中最低级的Level D，零还是不可避免的受到了影响，看着为吸不到血而痛苦的全身都在抽搐的零，她心痛啊。

    “滚！”唇角流血，那是因为强忍着嗜血的欲望而咬破了嘴唇造成的，冷冷的目光如刀一般射向玖兰优姬，就算是死，他也绝对不会吸她的血！她做梦！！

    “零，我是在帮你，如果不马上吸我的血，你会变成白痴的！”急了，零怎么就是不听话呢？难道又是为了宫崎耀司？那个男人到底哪点好？竟能让零为他做到如此！妒忌的咬紧了嘴唇，这个世上只有她才能帮得了零，那个男人什么都不是！

    “我叫你滚！！”狠闭了下眼睛狂吼，这个女人，这个女人！别以为他没有看清她肮脏的心思，一边放不下玖兰枢一边又想掌控他锥生零，她凭什么？以为成为了纯血种就可以支配他了吗？她根本就不配！

    “零！”受伤的哭喊，零怎么可以骂她？她是在帮他！偷偷躲开别人的目光悄悄潜入这里，她图的是什么？不过是他的平安而已，零这样，太可恶了！

    控诉的目光毫不掩饰的射向零，也不知是有意还是无心，玖兰优姬的牙关一紧，下一瞬血腥味溢满了口腔。

    “滚！你马上滚！啊~~~”狂吼，当玖兰优姬咬破了嘴唇，当一丝丝鲜红色的血液顺着玖兰优姬的唇角滑下洁白的下巴，零胸口猛然一震，嗜血的欲望在此一刻达到了高峰。

    “零，你受不了了是不是？没事的，我让你吸我的血，来吧，用力的吸吧，什么都随你。”见零已经完全失去了理智，糊乱用手抹了把脸，玖兰优姬强仗着胆子一点点靠近了零，手，主动解开校服的扣子，脖子前伸，缓缓的，缓缓的凑近了零的嘴边………

--------------------------------------------------------------------------------




                  耀司的怒火
这一边，耀司甩开了两个痴情的少年，终于来到了黑主学院的校园门口，因为正是黑夜降临的时刻，所有日间部的学生在交换了课堂之后就都向自己的宿舍走去，三三两两的同学带着青春独有的欢快笑容，迈着轻莹的步子投进了星空母亲的怀抱。

    笑看着那些由身旁走过的学生们，这样的笑容这样的神态，自己从不曾拥有过，不由的心中升起几分羡慕，可也只是羡慕而已，他从来没有后悔过自己的人生，尽管那人生里充满了波折，可其中幸福的滋味却也是任何东西都替代不了的。

    夜间部

    习惯性的站在窗边，沉默的脸庞依然优雅的让人不敢逼视，听不见身后小声的议论，玖兰枢只是默默注视着远方，想着那个突然间失去踪影的男子。

    他，还好吗？能在一条的手里轻易带走耀司，证明那个人应该有着不弱于一条的能力，哪怕是偷袭，如果比一条差很多的话，那么只需接近一点点也足以让那个人进地狱了，眼神不自觉慢慢变得幽暗，如果不是昨晚与优姬对阵时受了暗算，如果不是知道身边正埋有玖兰李士的钉子，此时，他早就去找人了，又何必傻傻的站在这里瞎想？

    想起优姬玖兰枢突然间回了下头，果然，玖兰优姬并不在这里，“一条，去把玖兰优姬找来。”不管是什么身份，身为学生就要好好上课！

    愣住，显然，一条并没有想到玖兰枢会吩咐他这样的差事，无奈的点了点头，一条慢悠悠站了起来。

    不久，当一条回来说并没有在宿舍里找到玖兰优姬的时候，玖兰枢沉默了。

    不在宿舍里那就只有一个地方了，“你们上课，我出去一下。”淡淡落下一句话，满含警告的眼神轻轻扫一眼几个蠢蠢欲动的少男少女，收到他们会很老实的信息之后，玖兰枢离开了。

    “喂，你说那女人会去哪？”玖兰枢一走，蓝堂就忍不住凑到了一条的身边，手搭在人家的肩膀上，一副你一定知道的样子好奇的问。

    “不知道。”瞪一眼永远没记性的人，一条拿起本最新杂志无聊的翻来翻去，昨晚要不是因为这个小子，自己又怎么会……

    想起那个突然间失踪的男子，隐隐的担扰袭上了一条的心头，他，不会出什么事吧？

    “不说就算了，哼，你也未见得就知道！”撇嘴，郁闷的退回到自己的位置上蓝堂无聊的玩起了自己的头发，可是以他闲不住的性子，想让他老老实实坐着似乎很难，果然，没一会他又笑嘻嘻的凑到了架院晓的身边，样子那叫一个狗腿。

    “别问我，我不知道。”没等蓝堂开口，架院晓先一步给出了回答，然后不再理会瞪大了眼睛的蓝堂，任思绪包围住自己。

    从昨晚开始，琉佳她就再没理会过他了，也不知道自己到底哪里得罪了她，暗叹着，架院晓闭上了眼睛。

    “……讨厌，一个两个都那么拽，神气什么！”嘟嘟喃喃的再次退回到自己的座位上，下巴抵着桌子，闷闷了许久蓝堂甩一甩发突然又气愤的开口，“最讨厌的还是黑主优姬！都是因为她，昨晚的舞会才会被弄的一团遭，转来了夜间部也不老老实实来上课，竟然要枢大人亲自去请她，她还真当自己是个人物了是不是？就这种女生，枢大人根本就不用洗去日间部学生们关于昨晚的记忆，让她天天被人嘲笑最好，也省得每时每刻都不安生。”

    气鼓鼓的瞪着蓝绿色大而有神的眼睛，一头金黄色的头发似也被主人的气愤所扰，一下下颤动着随着蓝堂的脑袋于空气中晃动，逗笑了不少看热闹的人。

    其实不止是蓝堂，夜间部里又有哪个人是喜欢黑主优姬的？在他们的心里，从一开始就没有承认过黑主优姬的身份，是，纯血种是很高贵，身为低于纯血种的贵族，他们本性当中的因子让他们不得不受制于纯血种的威严，身体根本反抗不得，可是身体是身体心是心，胸膛里这颗高傲的心永远都不会向那个讨厌的女人低头！这是所有夜间部众人的一致决定，只看他们直到现在还在说‘黑主优姬而不是玖兰优姬’就可见一二了。

    “好了蓝堂，这些气话在我们面前说说还可以，可千万不要在枢大人的面前说知道吗？黑主优姬再可恶再让人讨厌，她也是枢大人的未婚妻子，我们……必须得尊重她。”难得的，架院晓温柔的拍了拍蓝堂的肩膀，语重心常的安抚着他，他们都知道，身为纯血种的吸血鬼兄妹，将来早晚有一天是会成为夫妻的，这种习俗，从古至今由来以久。

    “讨厌讨厌讨厌！”烦恼的大喊了好几声讨厌，蓝堂跳起来风一般跑出了教室，想到那个讨厌的女人将来会成为枢大人的另一半，一股闷闷的气就郁在了胸口，烦得他想杀人。

    凭什么？凭什么那样一个丑陋不堪的女人却可以得到枢大人的爱恋？枢大人那样精明那样高贵的人，怎么可以任一个如此低下的女人成为自己的爱人？想想昨晚那个女人说过的话，连心都摇摆不定不清不楚的女人，根本就不配拥有枢大人的一生！可恶，如果有能力，他真想灭了那个女人！只是……

    无力的垂下肩膀，泄气般一屁股坐到了地上，气又有什么用？现在的自己根本就打不过黑主优姬。

    树影烁烁，独坐于树下的蓝堂自虐般一下下用手猛捶着地面，而另一边，却走来了两个一前一后的身影……

    默默跟着前边人的脚步，伊藤忍收不回痴恋着的眼神也挥不去心头上再一次浓浓的无助和痛苦，又一次，他又一次成为了耀司的包袱，成为了给他添麻烦的人，这样的自己，真的好没用！

    静静向前走，身后似能灼伤人的目光心中虽了然却并不会去在意，如果今天伊藤忍的身份不是双龙会的白龙，他甚至于连来都懒得亲自来，最多派个手下与黑主学院交涉，至于身后的人能不能出来，多久才会被放出来都不在自己的考虑范围之内。

    谁让这人好好的日子不过，偏要冲进学校里喊打喊杀的？在日本，学生是最受重视的人群之一，别说是关他，就是将他打残了，估计也没人会说什么。

    只是奈何，伊藤忍仍是双龙会的白龙，哪怕他做出了这么丢人的事情，自己也得来！暗叹，这个家伙到底什么时候才能真正的长大？还好这回玖兰枢因为认得伊藤忍所以手下留了情面，要不然……不敢想像。

    “好了，从这左拐再直走就可以出去了，你先回去吧，我还有事晚一点再自己回去。”手指着前方，耀司朝着伊藤忍点了点头转身又向回走，昨晚没有来赴约，也不知零会不会生气，想着那个少年亮晶晶的眼睛，一丝掩不住的微笑爬上了耀司的眼帘。

    “耀司……”忍不住呼唤，可叫住了人之后又不知道该说些什么，抬眼，耀司眼眸中不属于自己的笑意再一次刺痛了伊藤忍的心，狼狈的撇开头，重重呼进一口气，伊藤忍干干的道，“谢谢你。”

    谢谢你能来接我，谢谢你还愿意出现在我的身边，谢谢你……没有再一次消失不见……谢谢你…………

    挑眉，微有些诧异的看了伊藤忍一眼，无声的点了下头，耀司再次举步离开。

    “耀司……”这一回的低喃只有自己才能够听得见，静静看着那个人的背影越离越远，夜风吹起黑发，伊藤忍的心一如这薄凉的月色，清冷的吓人。

    转身，孤单单一个人向前走，细细的影子在身后被拉的好长好长，嘴角溢出丝苍茫的笑，不一会伊藤忍的身形就消失在了夜色之中。

    “他，也爱着那个人吗？”等两个人都离开了，蓝堂才闪着双复杂的眼眸慢慢由树影里走出来，刚刚伊藤忍的低喃他都听见了，心中不知为何，竟升起了几丝说不出来的感受，好似……很妒忌。

    皱眉，自己妒忌什么？这个男人有什么好让自己妒忌的？望天，算了，想不出的就不想，反正早晚有一天自己会明白的。

    于是甩了甩金黄色的发，蓝堂笑嘻嘻的奔向了耀司消失的方向，那个人，可是一连在他的眼皮子底下失踪两次了，这一回他一定要牢牢的看住他，看他还往那里跑！

    *************************

    密室

    这里是零的师傅专门为零准备的地方，每当零失去控制的时候都会被他的师傅关进这里，为了怕他伤害到自己，夜刈十牙（也就是那张帅帅的吸烟大叔噢）还刻意找来了碗口粗的铁链困住了零的四肢，虽然手段是残酷了些，但于零来说，这才是最好的。

    此时，这间通常只有一个人的密室里悄然间再次出现了另一抹身影，玖兰枢黑色的眼眸在出现的那一刻起就定定的锁定在了玖兰优姬的身上，唇因愤怒而抿成了一条直线，冷冷的目光里甚至染上了几分悚人的煞气。

    对面，玖兰优姬雪白的脖子已经几乎要贴在锥生零的脸上，身体前伸，那种主动‘投怀送抱’的样子，别说此时他们之间有关系，就是没关系，他也忍受不了玖兰优姬这样去做！

    身为一个纯种吸血鬼，他们有他们的骄傲和自尊，而优姬现在在做什么？她在丢所有吸血鬼的脸，她在侮辱纯血种高贵的血统！

    看看锥生零，与那个强忍着嗜血的欲望与天斗与己斗的Level D比起来，优姬简直面目可憎到了无以复加的地步。

    “零，吸吧，吸过了就好了，你吸啊。”真的有些急了，玖兰优姬干脆用双手用力板正了零的头，然后猛的将零的脑袋按向了自己的脖子，她就不相信这样零还能忍得住！

    “唔~”痛苦的全身都颤粟了起来，这种‘天堂’和‘地狱’之间左右徘徊的煎熬简直生不如死，他知道，只要张一张口，自己就能够得到解脱，可是他不能！因为一旦那样去做了，他就会失去自己最珍贵的东西，也就没了能留在耀司身边的资格，男人，命可以不要，但尊严一定得守住！

    “零，快张开嘴巴！”见如此零还不肯吸她的血，玖兰优姬气的猛的用手掐住了零的鼻子，零顿时呼吸不得的张开了嘴巴，而她等的就是这一刻，快速的移动身体再次将脖子主动送上前，微笑，如此，零一定非吸她的血不可了。

    不要！！无声的呐喊，这一刻的零真的绝望了，尖长的獠牙明晃晃露出唇外，脑子里空空眼前白茫茫一片，他不知道等自己清醒以后要怎样去面对这一切，吸了黑主优姬的血，他就注定了要欠她一世的情，那是他宁死也不愿意去做的事情！

    “够了！！”抬手打出一道冷风，震开了优姬单薄的身影的同时，玖兰枢缓缓站到了锥生零的面前，静静打量这张即使是陷入了绝望却依然倔强的脸庞良久，无奈的垂下眼帘，玖兰枢将脖子凑到了锥生零的嘴边。

    紧紧闭上嘴巴，牙齿划破了嘴唇零也不肯再将嘴巴张开，现在的他早已经失去了神智，脑中唯一的印象只是，不能张嘴，张开自己就会万劫不复！

    无声的一叹，这个锥生零还真让人有些敬佩了，附身，将唇凑到零的耳边，“耀司在等你。”低低的语气带着隐隐的诱惑，想要撼动现在的锥生零，非宫崎耀司不可。

    果然，话才刚落锥生零整个身体就猛然僵在了一起。

    见如此，玖兰枢挥手划破了自己的皮肤，鲜血迸射间，锥生零已然投降于这种甜美，下一瞬尖尖的獠牙露唇而出狠狠的咬上了玖兰枢的脖子。

    抿唇，静静站着不动任锥生零疯狂的吸吮，淡淡的眼眸扫过完全傻在一边的玖兰优姬，一个迟疑了好久的决定在此刻落下了最后一音。

    优姬，既然这是你的选择，那么就不要怪我心狠了，原本以为就算我们成不了夫妻也可以做兄妹，可是此时看来，你根本就没有那种资格！

    ‘咣！’

    厚重的铁门被人从外面硬生生踹倒在了地面上，接着，一个颀长的身影慢慢由尘土飞扬间一步步走了进来，而当看清了里面的情景之后，庞大的杀气疯涌而出，即使如玖兰枢这样的强者也难免被惊出了一身的冷汗。

    “耀司？？”高兴却又妒忌，能让宫崎耀司愤怒至此的，大概只有一个锥生零了。

    “怎么回事？”沉声而问，眼神扫了眼惨白着脸色的黑主优姬，杀气于耀司的眼眸中一闪而过，说实话，他从不认为杀人能够解决多少问题，可有的时候他也不否认只有杀才是最好的解决办法！

    “枢大人？！！”随后进来的蓝堂惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，枢大人竟然会老老实实的让锥生零吸他的血，这是件多么惊悚的事情？大概说出去都没有人会相信。

    “给我个回答！”并不理会惊叫的蓝堂，耀司淡淡的直视着玖兰枢等待着他的解释，正如蓝堂的惊讶般，他也惊讶着玖兰枢此时的态度，乖乖让零吸食自己的血？没有个合理的解释怎么可能说得过去？

    而最合理的，就莫过于黑主优姬，这个玖兰枢最爱最重视的妹妹了！

    “……如果我说，我是为了你，你信吗？”坦然抬起头，他任零吸食自己的鲜血最大的根本原因，就是宫崎耀司，他知道，自己差零好大一段距离，在宫崎耀司的心里，玖兰枢的印象大概还停留在上一次的见面，人家甚至于连自己喜欢他都不知道，所以他要让零欠自己一个人情，一个宫崎耀司绝对不会乎视的人情。

    当然，被零的倔强和高骄所折服也是有那么一点，这样的对手，值得他付出和尊敬，只是这些，不知道耀司他会不会相信？

    顿住，这样的回答显然超出了耀司的意料之外，可是他并不怀疑玖兰枢的诚意，因为这个少年，不屑于说谎。

    静默，两个人都没有说话，连向来话多的蓝堂也下意识的闭紧了嘴巴，只有那个一开始被吓到的玖兰优姬，此时又多事了起来。

    “不是的……不是这样的！！”泪，顺着眼角流下，枢学长怎么可以这样说？他是她的未婚夫，可是现在却当着她的在向另一个男人表达爱意，这让她情何以堪！

    猛的站起来，几大步来到玖兰枢的面前，仰起被泪水模糊的脸庞，玖兰优姬质问道，“你刚刚不是那种意思对不对？你只是开玩笑的，你是为了帮我才这样说的是不是？我知道，我知道的。”慌乱的擦去泪水，没等玖兰枢回答，玖兰优姬又一转头跑到了耀司的身边。

    “宫崎耀司，你不是想要一个答案吗？好，我现在就给你，将零逼成这样子的正是我，他嗜血的毛病又犯了，必须得吸血才能好过来，而我为了救他才来找他的，这下你满意了吧？！”扬着头，好似自己是救世的女神，玖兰优姬的样子让蓝堂差一点没瞪爆眼睛。

    这丫头疯了吧？她没看到耀司的眼神吗？那里面可是真真实实的荡漾着杀气，连自己都畏惧几分呢。

    垂下眼帘浅浅的吸气，当再抬起眼帘时耀司的唇边溢出了丝优雅的笑，“你刚刚说逼？那么就是说，零他并不愿意吸你的血了？”

    脸色猛的一白，耀司的这一句话重重的击在了玖兰优姬的胸口，让她疼痛却也更加愤怒，“是又怎样？如果不是因为你零根本就不会这样对我！所以害他的只是你，只是你！！”

    失笑，面对这样的指责耀司选择了无视，转头调开目光移到玖兰枢的脸上，淡笑不语，他相信玖兰枢明白他要做的是什么。

    零眼角的泪，零紧锁的眉，一幕又一幕无声的述说着零曾有的绝望，这些，他都要在黑主优姬的身上讨回来！

    （因为耀司并不知道优姬改名字了，所以当写到耀司的心里活动时，就会用上黑主优姬的字样，可不是人家打错了噢。）

    僵住，不是没有看懂耀司的目光，可尽管心中再对优姬失望，再对优姬无情，她毕竟也是自己生存在这个世上的最后一位亲人了，让他开口将优姬送上死亡之路，他做不到，于是缓缓垂下头，玖兰枢为难的抿紧了嘴唇。

    悠悠而笑，果然，在玖兰枢的心里黑主优姬就是最重要的人，可对于自己来说，零才是最重要的！

    ‘呼’手臂如风般探出，在玖兰优姬还没有反应过来之时猛的掐在了她的脖子上，缓缓将人提到半空中，一个纯种的吸血鬼就这样无力的颓然的被吊在了那里无奈的与死亡和空气挣扎不休，弱小的一如刚刚满月的孩童。

    “呃呃~~”噪子发出了不知名的音节，一阵阵眩昏感袭上心头，苦涩和火辣辣的痛感在口腔里荡漾，玖兰优姬头一次知道，死亡原来竟是这样的可怕。

    定定的看着对面冷酷到毫无一丝情感波动的男人，玖兰枢久久无语，这样的耀司是他从没有见到过的，曾经了解耀司的渠道都是一张张写好的纸章，所以自己才会对那个有着温柔的眼神，淡雅的气质的男子产生了好奇，好奇那样一个出尘的人怎么会是双龙会的黑龙？

    可是现在他知道了，黑龙就是黑龙，该狠该冷血的时候，这个男人甚至于会毫不眨眼的灭人满门！宫崎耀司，这样的你让我如何能够放得开！

    “唔~~”好痛苦，谁能来救救她？她不想死，手脚无力的挣扎，耳边似乎响起了死神的脚步声，在越离越近，越离越近……

    寂静，这一刻的时空寂静的没有一丝声音，就在双方都没人开口玖兰优姬眼看着就要见阎王的时候，锥生零，醒了。

    “耀司？？”抬起茫茫然的眼睛，獠牙在无意识间慢慢变回了原来的样子，晃荡着手脚想要看看是不是自己在做梦，但耳边的铁链声却让零猛然间清醒了过来。

    “耀司，放了她。”迷茫的眼神恢复清朗，冷冷的看着双眼外翻的少女，锥生零恨恨的咬紧了牙关。

    怎么可能忘记得了，这个女人刚刚所给允他的耻辱，不亲手结果了她，他此生难安！

    “……好。”淡淡应了声，手指松开，玖兰优姬娇小的身影由空中失重般跌落，‘扑’的一声仰身栽倒在了冷冰冰的地面上，浑身抽搐嘴角带血，映着脖子上那条青青紫紫的淤痕，狼狈凄惨的让人不忍目睹。

    “……谢谢。”看到玖兰优姬并没有死去，玖兰枢朝着耀司露出了抹复杂的微笑。

    他知道，耀司完全可以将优姬一把掐死，根本就不用费这么大的劲熬到现在的，这个人等的只是自己的开口，因为锥生零刚刚才欠下他一份情，耀司想用优姬的命还上锥生零的这份情，这，才是他犹豫了许久的真正原因。

    苦笑，自己…不想冒险，冒可能得不到耀司的心的危险，自己也在赌，赌赌看在自己的心里宫崎耀司这个人到底有多重要，连自己也没有想过呢，原来不知不觉间宫崎耀司其人已经重要到了即使优姬死在自己的面前，自己也不想放手的地步了吗？这到底是好？还是坏？

    “…………”沉默，并不想回答，因为这个答案太难以启口，这场赌注自己输了，输在了玖兰枢的狠上也输在了玖兰枢的痴上，暗叹，被这样一个人爱上可不是件轻松的事情呢。

    “那我先离开了……再见。”知道耀司的心情并不好，突然间心情愉快起来的玖兰枢甩了甩微有些晕沉沉的脑袋，指挥着蓝堂带着玖兰优姬离开了。

    “啪啪”解开扣在零手脚上的链子，将软软倒下来的零横着抱起来，看见他不安的又微起了眉，安抚的用额头贴了下零的额心，等零悠悠的睡了过去耀司才举步向外走。

    黑主优姬的事情他会交给零自己处理，而玖兰枢的事情嘛……得过且过吧，但愿那个少年对待感情会如同他的气质一样，高雅而难以亲近，要不然被一个热情的比自己小上许多（当然只是指表面上看）的少年追求，会很丢脸的！

--------------------------------------------------------------------------------




                  强大的宫崎家主
抱着零直接回了本家，黑龙落早已经不再属于他了，那里有了新的主人，听说，那位宫崎家的远亲也是个很让人叫绝的人才，只用了短短一年就让双龙会的兄弟们从心里接受他，能做到这一点，可不是谁都能够办得到的。

    走进屋内，轻手轻脚将零放到了床铺上，细看着他依然苍白的脸色，心，不自觉抽痛了一下。

    记得第一次见面时，零也是这样的神色，孤单单的背影，脆弱却绝不需要别人呵护怜惜的倔强，那时的他就如同个浑身都带刺的刺猬，谁靠近他就扎谁。

    摇头失笑，自己而反正是因为零的这一点才主动接近他的，说起来，也算是天定的缘份了吧？再次失笑，自己什么时候相信这些了？

    “零，乖一点别动，我给你换衣服。”拿来干净的毛巾先是为零擦洗掉嘴角边的血渍，再小心翻转零的身体为他脱下脏乱不堪的血衣，还没等耀司为零换好衣服，门外悄然响起的脚步让耀司的眼神猛的一沉。

    抬手扯过被子盖在零的身上，悄无声息间站起身，幽幽的月光透过半开的窗子将银色洒满屋内能碰触到的每一个角落，月影星移间，耀司颀长的身影已经巧然消失在了屋子之中。

    门外

    一身黑衣的男子以飞快的速度纵窜到了耀司房间外的窗口，炯亮的眼睛微微眯起，当眼神扫到床上人形的物体时，一矮身无声无息潜入了房间之内，下一瞬已然出现在了床铺前。

    “怎么会不是他？”低声惊诧，黑衣男子在看到床上的身影并不是自己所认为的人时，本能倒纵身形就想离开，可是，晚了。

    ‘呼~’掌风涌动，震落了黑衣男子想要逃离的身影，手腕连转几个弯度，曲指并捻，黑衣男子脸上的蒙面巾轻飘飘翻飞到了别人的手上，接着‘啪’的一声电灯开关响起微小的声音，满室通亮，黑衣男子狼狈的身影尽现于人前再也无可遁形。

    悠然坐在沙发上，一手放在交叠的腿上一手支着腮，耀司淡淡注视着黑衣男子的目光平静而带着几分了然，似乎，他早就知道了黑衣男子的身份，却完全不屑于点破一般。

    见如此，并不白痴的黑衣男子自然也猜出了耀司的心思，说不出来什么滋味的复杂目光定定瞧了耀司好一会，终是颓然的放弃了无畏的挣扎。

    “你……什么时候认出我的？”甩一甩发，黑衣男子干脆盘腿坐到了地上，汗水浸透衣背，那是刚刚普一交手时被宫崎耀司庞大的气势逼出来的，低头，不甘的抿紧了嘴唇，他竟然差宫崎耀司这样多，也难怪那些人只是尊敬他而不会完全信服他了。

    “你进来的时候。”淡淡的回答，嘴角边甚至于还带了点柔和的笑意，他就是宫崎千远吧？那个宫崎家的远亲新一任的黑龙，真想不到自己与他竟会是这样一种见面，不过……倒也很新鲜。

    “我一进来的时候你就知道是我了？怎么可能？？”惊讶的抬头，他们从来就没有见过面，这人怎么会如此肯定自己就是他认为的人？他就不怕猜测错了而追悔莫及吗？想到此，宫崎千远下意识又扫了眼床上，而下一瞬他整个人都僵在了那里。

    床上的少年静静闭着眼睛，苍白的脸色并没有减少他俊美的风华反倒在不自觉间增了些许软弱的风情，银白色的发散在胸前枕后，点点细光映着少年半露在外的肩膀晃得人移不开目光，顺着精美的锁骨看下去，胸前樱红若隐若现，不难想像得到，被子里面的少年根本什么衣服都没穿！

    猛的转回头，冷冷的目光扫向一旁安坐着的男子，宫崎千远沉声喝问“他是谁？他为什么会出现在你的床上？还有，你这样做对得起忍吗？！”

    “你说忍？”惊讶于宫崎千远的语气，称伊藤忍为忍，可见这个少年与伊藤忍的关系应该很不错，细细再次打量了眼脸色铁青的少年，耀司不由得有些哭笑不得，这个人，竟然是在为伊藤忍而报不平呢。

    “是，我说的就是忍！”有些受不了耀司的态度，慢慢由地上站起来，愤愤的又扫了眼床上的零，宫崎千远大踏步逼近了耀司身前，居高临下附视着他。

    “我听说过你和忍之间的事情，对于你曾经的坚持与纯粹打从心眼里佩服，可是今天见到了真正的你之后，我很失望，你怎么可以放弃忍呢？他是那样的爱着你，在你守得云开见明月之时，你怎么就能够轻易放开他的手？你知道他这一年多来过的是什么日子吗？用度日如年和生不如死来形容也根本完全概括不了他的每一天！”

    想起第一次与伊藤忍见面的时候，那时的自己还很讨厌他，因为他害死了自己的偶像，宫崎耀司不止是双龙会和帝国员工的偶像也是他的，他几乎是听着宫崎耀司的传奇故事长大的，尽管他们相差仅仅七岁。

    可是随着每一天的接触，随着一次又一次撞见那个男人哀伤的眼神，静静看着他遥望着远方，默默瞧着他独坐于樱树下哀哀的哭泣，心中的天平开始一点点顷斜到了伊藤忍这一边。

    于是他翻遍了所有资料了解到了此前的一幕幕，忍的仇恨，耀司的追逐，两个人都有错也两个人都没错，要怪也只能怪上天弄人，他原以为这一生自己都会暗暗看着忍悲伤直到死去的那一刻，可是上天终是仁慈的，它将宫崎耀司又还了回来。

    那一刻的自己都想了些什么？不知道，也许什么都有也许什么都没想，反正，为这两个人庆幸的感觉是真真实实存在的，所以今天才会亲自找来这里，一是打算试一试宫崎耀司的身手，看看到底有没有听说过的那样神奇，二嘛，也是为了给忍说说好话撮和撮和这两个历尽了苦难的人，可是他看到了什么？看到的竟然是宫崎耀司琵琶别抱在床上收养小情人！！

    “说完了？”挑眉，平静的看着对面愤愤不已的少年，耀司并没有反驳也完全没有解释的意思。

    也许，这个少年并没有错，以他的角度以他的认为来看，伊藤忍大概才是这世上最可怜的那个人，可那也只是他的角度罢了，能代表的了什么？

    “说完了就请离开，我还有事。”用手指点了点门口，耀司站起身向床边走去。

    不怪罪这个少年可并不等同于欣赏他的‘勇气’，对于曾经对于过往，那是他永远都不想去回想也永远都不想去提起的东西，今天如果不是这个少年的身份有些特殊，自己根本就不会任他大放厥词之后再安然的离开，可这种纵容也仅此一次而已，毕竟，身为一个成年人就要为自己的所做所为负责不是吗？又何况他还是最该有担当的黑龙！

    “我……宫崎耀司，你太让我失望了！！”愤愤留下一句话，宫崎千远离开了，由来到走，这位新一任的黑龙几乎没有在此留下任何一点痕迹，除了刚开始时耀司因为同是一宗又很欣赏他的心性而多看了他几眼之外，好似他也没有带走什么。

    完全没有理会宫崎千远，耀司专注的目光一直定在零的身上，自己倒是无所谓，如果零以后因为别人有心的造谣而受到了伤害……眼神陡的变冷，那就不要怪他不讲情面了！

    想罢，小心为零换上睡袍，侧身躺在零的身边，感觉到零好似仍有些不安，怜惜着探臂将零揽进怀里，调整下姿势让怀中的少年睡的能更安稳些，耀司静静闭上了眼睛。

    *********************

    清晨，当一缕柔和的阳光照射进屋内，床上已经只剩下了零一个人，耀司早在天刚放亮时就跑步去了，好久没有做过的运动让他留恋忘返，竟连早饭都忘记了回来吃。

    ‘吱’门被人从外面拉开，叫自己的儿子吃早餐，这好像在很久以前就再没有发生过了，难道今天心情好，宫崎政一刻意亲自起了个早当起了‘闹钟’。

    只是，床上的那个人是谁？微笑的唇角因为视见床上的少年而顿住，挑眉，慢慢走进来细细打量了床上俊美的少年许久，紧锁着眉峰宫崎政一又默默的离开了。

    等耀司回来的时候已经是早上八点多钟，手提着买来的早点回到屋内，见零还没有醒过来，忍不住宠溺的摇一摇头，耀司附身趴到了零的身边坏心的掐住了零的鼻子，只一会零就因为呼吸困难而醒了过来。

    “耀司？？”茫茫然眨了下眼睛，零以为自己仍在做梦，突然间想起了昨晚的一切，眉峰微展，一个明媚的带着浓浓幸福意味的笑悠悠展现于向来冷傲的脸庞上。

    耀司，真的回来了，他就知道，耀司永远都不会放弃他，而这个男人，自己也一辈子都不可能放弃！

    “洗漱一下快点过来吃早餐，也不知道你喜欢吃什么样的就挨个都买了些，看，有这么多。”晃了晃手上的袋子，耀司笑的轻快，大概也只有在和零在一起的时候，耀司才会收起习惯了的淡淡笑容，变得这样有生气吧？当然，在雪寒的面前也一定会如此。

    “噢。”点头，然后慢慢的坐起来，当低头看见自己的衣着后愣了愣，目光悄悄扫了眼忙碌的耀司，舔了舔嘴唇零不太好意思的问，“那个……我的衣服是耀司换的吗？”

    “衣服？噢你说你身上穿的这件？对，是我换的，怎么？零不喜欢这种样式吗？”停下手中的动作疑惑的问，因为零来的突然，所以只好找来了自己以前穿过的，样式虽普通但也没有老气到让人不喜欢吧？

    “没有。”迅速低头，隐隐的红润爬上了脸颊，想着自己曾经被耀司看光过，一阵阵的不自在扰的零心头难安。

    “好了，快点洗一洗吃饭吧。”失笑，原来零是不好意思，也是，零再小也是个十七八岁的少年了，突然发现自己被同性看光了的确会不自在，于是没再多话，耀司放好了碗筷先一步坐了下来。

    洗漱、整理，寂静中涌动着温馨，这样的日子这样的情景零从没有想过有一天会发生在自己的身上，转头偷偷瞟一眼坐在不远处的耀司，嘴角扬起抹幸福的弧度，真希望这样的日子能够永远如此重复下去。

    “吃完了饭要回去上学吗？”夹一筷子早点放到零的盘子里耀司担心的问，零的身体也不知有没有好全，他实在有些放心不心。

    “嗯。”点头，自己当然得回去一趟，只是……又抬起头看着耀司，嘴唇张了张犹豫着该如何说。

    “有什么事吗？”犹豫不决可不是零的性子，放下碗筷用手揉了下零的头发，耀司轻声的问。

    “……我能搬过来和你一起住吗？”咬了咬牙还是说了，自从前天舞会开始他就发现了，耀司的魅力太高，高到了只要有点眼光的人就能够被吸引住，所以自己得抓紧，不然可能连站在耀司身边的资格都会被夺走。

    “搬过来？”有些诧异，可是想了想又点了点头，“好吧，我叫人收拾间房间出来，等你搬过来之后再陪你一起去买些日用的东西。”将零仍旧独自一个人留在黑主学院里自己还真放心不下，搬过来住也好，总算有个照应。

    零皱眉，他是想和耀司住在一起而并不是住在同一个院子里！继而叹息，算了，还是一步步来吧，从醒来以后他就注意到了，好像自己那晚上对耀司的表白人家根本就不记得了，懊恼的狠狠抿起唇，看来得找个时机再表白一次，也只有那样耀司才会当他是个追求者而不是弟弟！

    吃罢了饭将面色古怪的零送出了门口，回来时想起还没有给父亲请安，耀司慢慢走进了宫崎政一的院子，只是如果耀司能预料到自己会遇到什么的话，我想他今天一定不会走进这间院子一步。

    “父亲。”跪坐在父亲的对面，耀司双手平放在膝盖上淡淡的微笑。

    “嗯。”宫崎政一神情恍惚的点头，目光细细打量着儿子，眉心皱了又皱。

    “父亲有事？”不然父亲不可能用这么……怪怪的眼神望着他，脸色渐渐变沉，难道是伊藤忍又惹事了？

    “咳咳~~”大概是觉得自己看的有点太过于直接，干声两声收回目光，宫崎政一语重心常的开口，“耀司啊……父亲很高兴你又找到了自己在意的人，只是……那个……这个你拿去好好研究研究吧，父亲相信你会做的很好！”咬着牙拿出了让自己犹豫不决的‘幕后黑手’，宫崎政一强装云淡风轻的将薄薄的东西扔给了耀司。

    “这是……”疑惑的眨眼睛，可下一瞬耀司的脸却不自禁红了起来，“父亲。”哭笑不得的抬起头，父亲这是什么意思？

    “耀司，你不用解释，父亲理解的。”抬手阻止了耀司再开口，宫崎政一心痛的看着自己的儿子，“父亲知道你的心性，没有被你放进心里的人你是不可能带回本家的，但是！”坐正身体板着脸孔，宫崎政一郑重其事的道，“以前你暗恋着伊藤忍，为那小子做任何让步和牺牲父亲都不管你，如今你想通了放弃了又找了另一个爱人父亲也全力支持你，尽管你再次爱上的仍是个同性父亲照样不会阻拦，父亲只有一个愿望，那就是……”双手支着桌子，身体前伸到差不多快要贴在耀司的脸上，宫崎政一大声而道，“你绝不能让一个十七八岁的少年压在你身上！身为曾经的黑龙，身为我宫崎政一的儿子，就算爱人是同性你也得是攻！！”

    瞠目结舌，看着气势汹汹义正严辞的父亲，人生里头一次，耀司以为自己看见了外星人。

    这个高举着双手，通红着脸庞，神情激动到了无以复回的地步的男人，真的真的真的是他的父亲吗？？？抽搐着缓缓垂下目光，手中薄薄的章纸又一次映入了眼帘，当眼神再一次扫到那上面几个大字的时候，耀司，彻底被父亲的强大打击到无语了。

    ‘论*攻受之防王道之――如何保证攻君永远的地位！’………………暗风吹过，耀司无声的扬头，娘的！这都是父亲从哪淘腾来的东西啊~~~~~





                  展初云上场~~~
告别父亲出门时已经是早上快十点钟了，想着父亲赠送的那本‘绝世好书’耀司心中依然在一抽一抽的，可是哭笑不得间隐隐的一丝感动也在静静的流淌，能让向来不苟言笑的父亲做到这一步，足可见父亲对自己的在意该有多么的深。

    那本书……大概在父亲知道自己爱上伊藤忍的时候就弄来了吧？可因为知道自己绝对不忍让伊藤忍受伤，所以才一忍再忍而没有拿出来，可如今……想到父亲那句‘绝不能让一个十七八岁的少年压在身上’的话，耀司又是一阵啼笑皆非，喟叹，可怜天下父母心啊。

    帝国财团

    环顾着林秘书刻意为他准备好的办公室，满意的点了点头，耀司很满意于林秘书的安排，到底是跟了他很常一段时间的人，就是了解他的喜好。

    静静坐下，专心的批阅文件，也许是因为头一天上班又来的晚了些吧？桌子上的文件并不多，也都是些不太重要的东西，所以不一会耀司就完成了工作开始无聊的玩起了钢笔来，直到……

    “你说展初云？”诧异的挑眉，这位人物他听说过却从没有接触过，说实话，对于展初云其人，褒者众贬者众，但不得不承认，那是个让人不见面就能够产生几分好感的家伙。

    “是，他下午的飞机到日本，宫崎顾问已经去接机了。”所谓的宫崎顾问正是宫崎千远，自从宫崎千远入驻帝国财团的那一天开始，他虽然干的是顾问的活可也只能当个名誉顾问而已，因为在帝国所有员工的心里，帝国的顾问只能有一个，那就是他们的总长大人，宫崎耀司！

    “既然有人去接了我就不管了，一会你将日程安排一下上报给伊藤总栽，还有……已经是午餐时间了我打算出去吃，你呢？要不要共进午餐？”微笑，帝国现在运转的很好，就算不用自己多手多脚也一样可以占据商界重要的地位，那自己还拼什么命？现在这条命可是雪寒给的，自己没有那种权利去故意挥霍和不爱惜自己的身体，所以，先从小事做起，他要努力让自己做一个按时吃饭睡觉的好宝宝！

    “那个……不用了我还有事……”有些不太适应的看着总长大人笑着挥手离开的背影，吃午餐？在总长‘生前’那可是听都没有听说过的事情，想以前，有哪次不是织田硬逼着总长总长才勉强吃一点的？可是现在……

    轻笑，现在真好，总长大人终于懂得爱惜自己了，想到此，浑身都绽放着欣慰气息的林秘书扬着轻快的笑容走出了顾问办公室，让外面好多人都在好奇，是什么事让他们向来严肃的林秘书大人这样高兴的？可好奇归好奇却绝对没有人敢上前去问，因为他们的林秘书大人，整人的手段实在是太过高明了些，他们怕啊~~~

    舒心小馆

    这是家不论从格调还是饮食上都让人感觉分外舒心的餐厅，耳边音乐声声，眼前细水宛转，当真是舒心养性悠哉悠哉的好地方。

    早就听说过这里，今天心情不错原本想过来尝个新鲜，却一进门就看见了宫崎千远的身影，脚步一顿，正想转身离开，不想自己已经被对方注意到了。

    如果注意到他的是宫崎千远或者宫崎千远身边的伊藤忍，他可以完全当做不知道依然走自己的，可偏偏定定望着他的是面朝门口的那位俊美非凡的男子，不屑说，那一定是刚刚下飞机的展初云，而看那人的目光，想必早已经知道了自己是谁，轻笑，大概这位展先生认得自己还是因为展令扬的关系吧？

    于是淡淡而笑，耀司缓缓走到了三人身边，似完全没有看到伊藤忍和宫崎千远或古怪或炽热的目光，主动伸出手优雅大方而道，“这位想必就是展先生吧？久闻大名。”

    慢慢站起身，专注在耀司身上的目光直接而毫不掩饰，好一会之后展初云悠然而笑，“宫崎耀司，同样久仰了。”修长有力的手与耀司交握，墨发飞扬在眉稍眼角，俊秀一如书生的男子完全让人看不出这是个黑道上跺跺脚就会引起一片血雨腥风的强者，那儒雅翩翩的样子倒与耀司现在‘文弱’的表相有些神似。

    相视一笑，人和人的缘份有时真的很奇怪，有的人一见面就相看两相厌，似乎注定了天生就是敌人，而有的人却不然，只一眼就可以产生好感，是朋友是知已或是别的什么，大概也是上天注定了的。

    就如现在的耀司，他对展初云的第一印象就很好，这是个完全和展令扬没有一点相同的展家人，如果展初云不是最宠爱展令扬的小舅舅，大概他此时对展初云的印象会更好，因为毕竟，如果没有展家人的宠溺，展令扬也不会被养成现在这幅天不怕地不怕上天入地他老大的性格，所以不管是不是牵怒，他只给展初云打了七十分。

    而反观展初云，从耀司刚一踏入门口的那一刹那起，他的心神就没有一刻平静过。

    身为黑道上风里来雨里去十几年的人，他从来都只相信自己的直觉，眼前这个文雅淡然的男子，他可以肯定就是曾经死去的宫崎耀司，不得不说，对于这个男人他一点也不陌生，不止因为这个男子曾意图伤害过令扬，更因为……这个男人的痴，对于感情，不论那人是什么身份，只要他真诚就值得人尊敬，又何况宫崎耀司的真诚，足以感动天！在道上人的心里哪个不挑大姆指赞他一声好？只是赞虽赞喟叹这人太过蠢诚的人也不在少数。

    可如今的宫崎耀司变了，可能是死过一回的关系？望着他淡薄卓然的神情，心不自觉神往，而他那种超脱出世外的飘逸出尘更让人……怦然心动的想打破他的淡薄，让他只为自己而微笑。

    心中猛然一惊，自己这是怎么了？怎么会想到那么诡异的地方去？复杂的神情在眼眸中一闪而过，展初云抬手做了个请的样子，笑道，“神交以久说来这还是第一次见面，坐。”

    “不敢当。”自然的朝伊藤忍和宫崎千远点了下头，耀司淡笑着坐下，礼数周道的让伊藤忍不自禁黯然的咬紧了嘴唇。

    耀司他……这是想用行动告诉自己，他与自己的关系只是上司与下属再也没有其它了吗？心好痛，茫然的眨了下眼睛垂下目光，他不想让别人窥见到自己的失态，更不想让耀司看到，因为他知道，耀司不喜欢他这样，非常的不喜欢。

    将身边人的一切都看进了眼底，宫崎千远越发为伊藤忍不平起来，可此时此地并不是讨论这件事情的好时机，于是皱眉抿紧了嘴巴，宫崎千远扯起抹微笑再一次与展初云交流起了刚刚被打断的事情来。

    展初云此来是为了道上的事情，而即是道上的事情自然不会与帝国财团有关，那是双龙会和‘闲云山庄’的事情，所以他和忍才会一同前来接见这位展家的现任当家人。

    事关两帮重大利益，于是展初云也只好暂时收回暗暗观察宫崎耀司的目光，与伊藤忍和宫崎千远低声应对，围绕着四人的餐桌旁尽是流水潺潺泉响叮咚，倒也不怕被别人听了去。

    细细品着咖啡，即使听到了三人的对话却也不插口不表示意见，从死去的那刻起，属于宫崎耀司的责任他就交接出去了，现在的自己只需在帝国的顾问办公室里批批不太重要的文件，没事吃个饭喝个茶下下棋溜溜弯，当个闲散高级职员也就够了，反正帝国有伊藤忍撑着，双龙会有黑龙白龙管着，都不用他操心，他又何必自找麻烦？

    呵呵……忍不住摇头无声而笑，看来自己真的改变了不少，如果换在以前，这样的事情大概想都不会去想，扬头，放松的任身体依在椅子里，轻轻眯起眼睛，耀司竟就这样细心欣赏起了轻音乐来，让另三个男子同时一顿心思百转。

    忍不住再次痴痴的注视着对面的人，伊藤忍心伤而又神往。

    耀司这样放松的一面，他从来都没有见到过，以前，在不知道自己爱着他的时候，耀司是黯然神伤的也是筋疲力尽的，而认知到自己是爱着他以后，耀司又是苍白脆弱的更是……绝然冷漠的，所以他好贪恋这一面的耀司，如果此生注定了只能远远的望着这人的话，那么他衷心的希望，耀司天天都能够这样轻松、快意。

    他……真的很迷人，头一次，宫崎千远认认真真的将耀司打量了个遍，他不得不承认，抛开宫崎耀司的心性手段和为人，只单单凭这张俊美绝伦的脸，宫崎耀司也同样是耀眼迷人的。

    垂首，难道宫崎耀司真的是座很难跨跃的高山？只单单凭借容貌自己就差了人家好大一截，又何谈那些让人叫绝的手段了，失落落的望着地面出神，宫崎千远陷入了自我的低落情绪之中久久无法自拔。

    缓缓收住嘴角边的笑，展初云不动声色的扫了对面两个一痴一愣的男子几眼之后，再次将探究的目光定在了耀司的身上。

    眼神细细描绘这人的眉、眼、唇、一路看下去久久……直到清醒回神时不由得哑然失笑，想不到自己也有一天会看人看到忘记了一切，特别是……那个人还是个男人，悠悠的目光转向还没有回过心神的伊藤忍，他真的想不通，为什么宫崎耀司对伊藤忍付出至此，伊藤忍却仍能够狠下心去伤害他十几年？

    记得道上有个很崇拜宫崎耀司的人曾做过一件相当有趣有事情，十九年间宫崎耀司曾为伊藤忍付出过多少，宫崎耀司又被伊藤忍伤害过多少次，那个人都尽可能的一一记了下来，结果，计算出来的数字出乎意料的惊人，按统计，宫崎耀司平约每三天就要为伊藤忍受一次伤，双龙会重大的被包围残杀事件中，每百件里就有三十件是因为伊藤忍而起，这还不算伊藤忍的恶意侮骂和对宫崎耀司心灵上的伤害，如果都加上的话，大概每天三次都多。

    他真的很佩服宫崎耀司的坚持和韧性，将一场浸泡在苦水和血水里的爱情继续了十九年，展初云自认为自己永远都不可能做得到。

    并不知道自己成为了三个男人观察在意的目标，当一曲悦耳的轻音乐结束后，眼帘轻颤，还没等耀司完全睁开眼睛，一个突来的声音让耀司整个人一僵，继而苦笑出声。

    “司司原来在这里啊，害得我好找。”略带轻挑的关西腔伴着少年修长的身影一同出现，浅紫色的发随风而扬，嘻笑着市丸银弯腰趴到了耀司的肩膀上，嘴唇对着耀司的耳朵，暧昧的吹了口气又低低的道，“司司想没想我？我可是很想很想司司噢。”

    他是真的很想耀司了，处理完了那边的事情一刻也没闲着的就马不停蹄赶来找他，为的只是如现在这般温馨的感觉，也只有在这个男人身边，自己的心才会下意识放松，懒散的都不像尸魂界里那个处处让人看不透的市丸银了，想到临来时蓝染说过的话，眼神猛的一暗，看来自己真的得好好想一想以后了……

    “耀司……”痛苦的低喃，压抑不住的心伤袭上伊藤忍的心头，默默望着对面肆无忌惮贴近耀司身边的少年，苦涩一圈圈在伊藤忍的心头荡开。

    嗯？谁在叫耀司？转头，当看到伊藤忍痛苦的脸庞时，市丸银猛的眯起了眼睛。

    竟然是他！这个男人他认识，冷笑，伊藤忍，现在知道痛苦了？你当初干什么去了！

    故意凑近身体，胳膊占有性实足的揽在耀司的脖子上，发与发纠缠，红唇有意无意间划过耀司的耳朵，见对面的男子脸色又是一变，市丸银笑眯了一双好看的眼睛。

    怒吧怒吧，伤吧伤吧，自找没趣的人他见得多了，等这人受不了自杀时，他说不定还会好心的给他魂葬，呵呵，也许更可能会让他变成虚吧？谁知道呢。

    两人‘眉来眼去’一个挑衅一个黯然闹得正欢，兴致高昂的市丸银显然忘记了，耀司可不是个随便就可以拿来开玩笑的人，所以再次被打击到，也是注定的。

    “你有事？”冷静的转过头，嘴唇几乎要与市丸银贴在一起，眼神平静的望着又在做怪的少年，耀司淡漠的样子让市丸银好一阵无语，也再没了逗弄伊藤忍的兴趣。

    默~~他最怕耀司面无表情的样子了，缓缓松开胳膊，扁起嘴巴哀怨的望着耀司不说话，久久之后见人家根本不理会，愤愤扯过另一桌的椅子，市丸银紧挨着耀司坐下之后道，“没事，我就是想告诉你一声，新的睡袍已经买好了，等什么时候你再去我那里就不用再穿我的了，为了给你买到和心意的，人家可是跑了好几条街哪。”

    仰起脸庞做可爱状，乖宝宝等夸奖的样子让耀司一阵阵失笑不已，这个人啊。

    “那就谢谢你了。”曲指弹了下市丸银的额头，他怎么会看不明白这小子的意思？想让伊藤忍他们误会他和他的关系是吗？也好，反正自己也不喜欢伊藤忍再用那样的目光看自己，能让他死心自己也落个轻静。

    眼睛刹时一亮，然后弯弯的两道月牙就挂在了脸上，手臂再次主动爬上耀司的胳膊，市丸银将整个身体差不多都快要挂在耀司的身上了，“不用谢不用谢，你只要记在心里就好了，呵呵……”笑眯眯，现在先容这人对自己‘为所欲为’，等追到手那天的，看他不把揉头发弹脑门等等等等这些东西，一次性的讨回来！

    （摊手，银子啊，乃的愿望是伟大地，但是能不能如愿嘛……很难说噢~~~）

    “耀司不为我们介绍下这位朋友吗？”很自然的称呼着，展初云挑了挑眉微笑着半眯起了眼帘，如果他连耀司的眼眸里有没有爱意都看不出来的话，那他半辈子的江湖就算是白混了。

    “他？”转头，很认真的看着市丸银，耀司轻笑着问“你叫什么名字？”他承认，自己是故意的，谁叫这小子表现的一直太嚣张来着？就该压一压他的气焰。

    果然，听了话市丸银如同泄了气的皮球，一个子就瘪了，继而逵猩竦墓钠鸢子脸咬牙切步的道，“我、叫、市、丸、银！”可恶，自己怎么就一点记性也没有？耀司也是如蓝染一样的腹黑！以后可千万不能忘了啊~~~

    “呵呵……”展初云失笑，这个少年很有趣，微有些羡慕的看了眼市丸银和耀司之间的互动，想到自己的那位小外甥，脸色渐渐暗淡下来最终无奈的叹了一口气。

    怪只怪令扬太过于自我了，爱上宫崎耀司是他的幸也是他的大不幸，这个男人，值得别人爱却也……很难再爱上别人，如果令扬不让宫崎耀司那么讨厌还好说，偏偏人家现在最不想见到的就是令扬，所以他那个外甥失恋心伤，没人能够阻止得了。

    “宫崎顾问，既然你的朋友来了，那你就离开吧，这里还有我们。”不盐不淡的语气有礼而又生疏，宫崎千远实在受不了宫崎耀司左一个小情人又一个小情人的生活作风，自作主章的下达了逐客令，可他并不知道，自己的这一开口竟同时得罪了场内三个男人。（都不用算上耀司本人）

    “宫崎，你什么意思！”伊藤忍头一个开口，他不能允许，有人在自己的面前羞辱耀司，一点点也不能允许！

    “我……”愣了，宫崎千远显然没有料到，伊藤忍竟会不顾及双龙会的荣辱，当着展初云的面就开口教训他。

    “新人就是新人，终究还是需要历练历练的。”与伊藤忍不同，展初云只是语气感慨的喟叹，但那种不屑的目光，却比伊藤忍的当面训斥还要让人窘迫难堪。

    “呀，刚刚有人在说话吗？耀司，这里的味道怪怪的，我们还是走吧。”冷芒于眼眸中一闪而过，笑看着依旧淡然处之的耀司，市丸银意有所指的扫了眼脸色忽青忽白的宫崎千远之后，边用手在鼻子前不停的扇风边皱着眉头站起来。

    “小子，你什么意思！”猛的站起身，宫崎千远冷冷的低喝。

    其实以宫崎千远的性子本不是个容易冲动的人，只是刚刚一连受了伊藤忍和展初云的双重羞辱，让他有些吃不住劲了，毕竟他也只是个十七岁的少年，又没有如耀司那样四五岁就开始磨练心性，再加上市丸银刻意的挑衅，当场就有些压不住心火了。

    “什么意思？人家想剥光了你吊挂在树上，可是耀司不让。”委屈的眨眼睛，市丸银看似玩笑的开口，只是那眼眸里的认真，场内却有两个人看了个明白。

    “市丸。”半是警告的开口，耀司知道，如果市丸银真出手的话，宫崎千远根本连还手的机会都没有，他不是担心这个本家男子的下场，他担心的只是帝国和双龙会，会不会因此而蒙羞。

    “耀司要是叫我银的话，我就放过他。”想是想通了其中的缘由，撇撇嘴巴放弃了心中的念头，市丸银扬起下巴做耍赖状，不达目地誓不罢休！

    刚刚耀司的那声‘市丸’好刺耳，他要耀司亲切的叫他银，必须得如此！

    微诧，然后再次失笑着摇头，这个市丸银还真是……看着那张顾做可爱的脸庞，丝丝宠溺悄然袭上了心头。

    自己大概，对毫无恶意接近自己的倔强少年都没有什么抵抗力吧？要不然怎么会一而再再而三的打破冷漠的外衣，任这些少年一次又一次靠近自己呢？突然间心头闪过一个古怪的念头，难道自己是美颜控？冒似这些可爱的少年们好似都长的相当不错的样子……辶耍耀司自己先被自己给狠雷了下。

    这边耀司掉进了‘雷区’里还没有出来，那边听了市丸银‘狂言’的宫崎千远已经毫不领情的又炸起了毛。

    “说什么放过？你小子有种再说一遍！”怒吼声招来了许多人的侧目，宫崎千远爆燥的样子连伊藤忍都忍不住深皱起了眉头。

    不理他，市丸银只是朝着耀司扁嘴，“司司，他侮辱我。”用目光控诉宫崎千远的恶行，双手使力将耀司由一片混沌当中摇醒，市丸银‘凄然欲泣’的开口，样子那叫一个委曲。

    身为一个男人被别人当面说没种，那可是宁肯丢脑袋也不愿认下的事情，所以他要修理这个让人看不顺眼的家伙，一定！

    无奈的暗叹，看来市丸银这一回是真的不打算轻易放过宫崎千远了，于是点了点头，耀司轻拍了拍市丸银的肩膀起身离开了。

    反正那小子的确很欠教训，那就随他去好了，他相信，市丸银出手会有分寸的。

    “呵呵，等我办完了事情就去找你，司司要记得等我噢。”耀司同意了呢，殷红色的眼眸闪闪发亮，市丸银笑眯眯的走向了宫崎千远……

    而一旁见没自己什么事的展初云在耀司离开之后，也随着耀司的脚步离开了。

    他还有很多话想同这个一再让人意外的男人说，就这样放宫崎耀司离开，他当然舍不得，于是追上耀司的脚步之后，两个人谁都没有多话，只是默默的一直向前走，然后再一次坐到了那天与玖兰枢对坐的树下。

    景色优美，俊男如画，如果没有远处颤颤抖抖偷拍的少女，这一刻应该算是完美的。




                  活该受伤的玖兰优姬
斜阳夕照，树影婆娑，共依在同一棵树身上的两个俊美男子只是懒散的静静坐在那里，就吸引了一大片红果果的目光，只是‘花’者有意‘草’者无情，对于早已经习惯了他人注目的耀司和展初云来说，这点小阵仗哪里有资格让两个人在意？

    风吹过黑发，耀司扬起头眺望着远方，河对面偶而会走过些男男女女，有的满面欢快，有的却是愁容不展，无声而笑，这就是生活，没有人会一辈子顺顺利利，也没有人会永远活在痛苦里。

    与耀司不同，展初云从一来到这里就惬意的半眯起了眼睛，天蓝色的领带不知在什么时候被抽出来扔在了一旁，西装外套上的扣子也被他随意的解去了两颗，以手枕头，无形中竟涌现出了几分青春的气息，想必不认得展初云的人如果在此时见到他，是绝对不会相信他就是展家的当家人的。

    轻轻收回目光，耀司转过头静静打量着一直半眯着眼帘的男子，不得不承认，这家伙长的真的很不赖，在道上，如这般有颜又有势的男子本就很稀少，而在这些稀有物种中最具有影响力和最英俊迷人的当非展初云莫属了。

    失笑，不过这人好看归好看，怕是真正认真看过他的人大概并不多，毕竟，这家伙比相貌更让人心惊的，是他的心性和手段，二十几岁就成了堂堂华人最大帮会的展家当家人，谁活腻味了敢没事随便打量他的容貌玩？不死也得脱成皮！

    “看够了没？有何感想？”猛的抬起眼帘，将对方来不及收回的目光一丝不露的收入了眼底，轻轻勾动唇角挑起丝优雅的微笑，展初云突然间很想知道，这位一直让人不得不侧目的前黑龙大人，会不会也如普通人一般尴尬、窘迫的满面通红？

    但显然，耀司要让他失望了，准确来说，其实也没有出乎他的意料，人家依然淡漠如斯，别说脸红，就是稍稍变色都没有过。

    “你长的很英俊。”淡淡给了声夸赞，慢悠悠收回目光的耀司正了正身子盘膝坐直了腰身，那潇洒毫不作做的样子，即让展初云叹服也让展初云无语。

    哑然失笑，看来自己还真是‘小看’了宫崎耀司这个人了！

    “多谢夸奖。”拱手，坐直身体如耀司一般盘起双腿，话落展初云与耀司相视而笑。

    而就在这时，一道闪光一闪而过，引得耀司和展初云同时挑起了眉。

    转头，闪光处已经没有了人影，但直觉告诉耀司，那里刚刚的确有人，并且还是个手拿相机的无聊之人。

    “呵呵……看来我们被偷拍了，你猜是针对我的还是针对你的？”并不太在意，展初云又一次以手枕头半躺了下去。

    他出来的时候虽然明着身边没人，但暗地里护卫的人并不在少数，如这样的偷拍者，想必都不用他按下第二次按扭，就会被展家的暗卫们给拿下了。

    “为什么不是针对我们的？”拿起块小石头在手中抛起再接住，耀司猛然间想起了上次与玖兰枢来此的情景，好似现在的小女生们都很热衷于看两个男子在一起做些什么，特别当那两个男子还长的并不是很难看的时候，这种热衷几乎会达到顶峰。

    眼神不期然下意识打量了眼对面微微挑眉轻轻笑起的男子，暗叹，都怪这个家伙长的太英俊了，果然是祸害。

    “你那是什么眼神？”不太满意的开口，别以为他没有看清他眼眸中的责怪，自己怎么了？好好的坐在这里也招谁惹谁了不成？古怪的细瞟了耀司好一会，展初云突然间朝空中招了招手，下一瞬一个身穿休闲服饰相貌普普通通的男子就提着一个人走了过来。

    “家主。”躬身，男子放下了手中的人朝着展初云点头之后静立不动。

    “下去吧。”眼神并没有看向男子，展初云只是静静的打量着惊慌如小兔子般的女人。

    这小丫头就是耀司暗怪自己的‘罪魁祸首’？看起来也没有什么不一样嘛。

    当看到被人提着出场的这个人第一眼时，耀司就认出了少女的样子，那不正是那天晚上被自己吓跑的女孩儿吗？她怎么还在干这种事情？就不怕哪天遇上个有坏心的‘赔了夫人又折兵？’

    “耀司认得她？”转头，展初云微有些好奇的问，刚刚耀司的眼神他可一点也没有看露，玩味的眨了下眼睛，能让向来不露声色的黑龙露出无奈的样子，这小丫头应该也不是个‘平常人’吧？

    “我不认得他~~~~”还没等耀司回答，双手护胸的小丫头自己倒先尖叫了起来，那高分贝的喊声理所当然的招来了无数道闪亮亮的目光。

    “噢？不认得？”好笑，这小丫头双手护胸做什么？难不成耀司曾经………

    白眼，耀司怎么也没有想到，原来展家的当家人还是个很‘八卦’的人，最可气的是展初云的眼神，看他做什么？他还真会没品到强了一个小丫头不成？！

    “闭嘴！”微有些恼意的低喝了声，成功让小丫头闭上了嘴巴之后，耀司双手环胸悠然站起身然后压低了头附视着泪眼汪汪的小丫头，“你，相机交出来。”

    “我……我没有……”呜~~~~妈妈~~小莲好害怕，姐姐骗人！她说过不喊不叫就不会被人发现的！自己再也不当腐女了，贪看美色是会死人的~~~~

    “没有？真的？”抿唇，显然小丫头的话耀司并不相信。

    “真的真的，刚刚相机还在我手里的，可是不知道什么时候就不见了，呜~~~~大哥，你放过我吧，我保证，再也不偷拍你了，哪怕你换的男伴再美丽再迷人，我也不偷拍了还不成吗？”她真的好倒霉啊，一连两次栽在同一个人的手里真是倒霉倒到家了，以前还好说，怎么着自己也是个新手，栽了也是活该，可是时隔一年多，自己明明是老手了怎么还是会栽啊~~~~

    “美丽？迷人？”闷笑，这丫头倒长了张巧嘴，调侃的瞟了眼脸色猛然一僵的展初云，耀司慢慢直起身体挥了挥手，“你走吧，不过……我希望真的是最后一次。”

    看在这小丫头的话很‘中听’的份上，他可以不记较这丫头的偷拍了，只是自己想放过他，展初云怕是不会轻易放过吧？

    果然，不知在何时站起身走过来的展初云笑的云淡风轻，温柔的望着显然已经迷失在他笑容里的少女，轻轻而道，“喜欢拍照是件好事情，既然遇上了我自然要帮一帮的。”

    话落，不容小丫头反抗，刚刚出现过的男子再一次现身，扛着还迷迷糊糊的小丫头就离开了，等小丫头回过心神时，她已经置身在了一片‘男儿国’中。

    欲哭无泪的看着一个个光着上半身的男子，心惊担颤的偷瞄男子们身上一道道纵模交错的伤疤，有的还是成片成片的能吓死个人，最最可怕的是，他们一排排的站好，非得让她挨个照上三遍才算数，等最后一个人照完时，她的手指早就抽筋很长一段时间了，呜~~~男人好可怕，妈妈~~~姐姐~~~~救命啊~~~~~~~~~~

    ****************************

    相谈甚欢，等与展初云分手时天已经完全黑了下来，淡笑着看着展初云坐进车里慢慢消失在街道尽头，转身慢悠悠向宫崎本家走去的耀司不自禁又一次喟叹出声。

    展初云的确是个人物，从这一次的见面就可以窥见一二，那人的强势、精明、涵养、阅历，几乎样样都高人一等，展家能得这样一位掌权人，是展家的大幸！想到展家自然就会想到展令扬，那个让人头痛的少年此时大概……仍没有离开日本吧？也不知展初云此来能不能将展令扬也一并打包带走？但愿会如此吧！

    黑主学院

    寂静的教学楼后此时正有两个男女对立，一身白色校服的少女低垂着头，哀伤绝望的气息充斥着全身每一个角落，默默的流着眼泪，一颗颗砸到地上的泪水并没有换来她对面少年的安慰，反而让看到她如此的少年，再一次冷冷的抿紧了嘴唇。

    “我说到做到，如果再让我看到你出现在我的面前，杀！”毫无温度的语气里有着浓浓的恨意，此生他曾最爱的是眼前这个少女，现在最恨的也是眼前的少女，如果不是因为她，自己又何至于……那晚的侮辱他一辈子都不可能忘记！

    “……你杀得了我吗？别忘记了我是纯血种而你……只是个LEVEL D而已！”缓缓抬起头，玖兰优姬泪水还没有褪去的脸上布满了讥诮，既然没有人在乎她，那她还在乎别人什么？想杀她？凭零现在的本事还远远不够！

    ‘嗯！’闷哼，鲜血由嘴角边迸射零摇晃着连退了三四步才再次站稳身体，面对一个纯血种，他这幅LEVEL D的身体的的确确完全没有还手的余地，可那又怎样？有时杀人并不需要力量有多强大，只看你想不想杀而已！

    ‘唰’手中银光晃动，血蔷薇之枪稳稳握在了手中，狠狠的擦去嘴角边的血渍，零冷冷的笑，“终于肯露出本来面目了？你不过是用纯真的假相诱惑欺骗别人的虚荣女人而已，还口口声声说你有多爱我，这就是你的爱？还真是面目可憎到让人做呕。”

    “你不相信我？你从来都不相信我！我的爱面目可憎？那宫崎耀司的爱就珍贵高尚了？一个只会喜欢同性的下贱人，他连□都……”话，戛然而目，低头，不敢置信的看着胸口上喷发的鲜血，玖兰优姬怎么也没有想到，零真的会对她开枪，虽然这枪伤并不会真的要了她的命，可这一枪却是实实在在打在了她的心口上的，痛苦，如狂风般纷涌而生。

    “啊~~~~~~~~~~~”悲啸长空，发无声自扬，映着胸口上迸发的鲜血，长长的獍牙慢慢由玖兰优姬的嘴里阴森森露出了唇外。

    树上

    “枢大人，我们是不是要……”蓝绿色的眼眸闪过一比心焦，蓝堂有些担心的又看了眼锥生零忍不住转身请示起了身旁的玖兰枢。

    他当然并不是害怕锥生零会怎样，他只是……怕锥生零受伤了那个男人会心疼，上一次宫崎耀司为了锥生零而差一点掐死玖兰优姬的事情他可是记忆犹新，那个男人，为了在乎的人永远都不会手软，而被他在乎着的人，应该也会很幸福吧？

    “不用，优姬既然敢做就要有勇气承担，而且……锥生零并不需要我们帮他，那对他来说是种耻辱。”淡淡望着下面，玖兰枢轻轻的回答。

    其实不出去还有另一种原因，那就是……他想通过眼前的事情揪出玖兰李士的尾巴，那个在前几天趁他与优姬对战时暗算了他的人，一定是玖兰李士，他只是还找不出那人现在的身份确定不了他是谁而已。

    “可是……”还想再说，却又被一条拦住了，回身，恼怒的瞪视这个一直微笑好似什么都知道的家伙，蓝堂金灿灿的头发一颤一颤的煞是可爱。

    “枢大人是不会让锥生零在他的面前受伤的。”好心的多了句嘴，一条怕蓝堂忍不住冲出去坏事，干脆伸手抱住了他，也不管蓝堂挣不挣扎只是微笑着一收再收自己的手臂，直到蓝堂郁闷的不再挣扎为止。

    树下

    面对着玖兰优姬狂燥嗜血的样子，零只是狠狠的皱紧了眉头不屑的冷笑，手中枪比直的前伸，哪怕在他身体因为承受不住压力而禁不住颤抖时，枪口依然没有离开过玖兰优姬的胸口，并且随着玖兰优姬逼近的脚步，再一次果断的开了枪。

    ‘哧~’子弹没入胸口的声音清晰响起，树林里微微荡起一阵细小的骚动，那是暗暗潜来的吸血鬼猎人们，这场因情而反目的戏码，看戏的可不止是玖兰枢几人而已。

    “你……竟真的毫不留情面！锥生零，我要把你变成我的仆人，这一辈子都永远属于我！！”没有人能够在她的手中抢走零，没有人！厉啸着，玖兰优姬‘呼’的一声就向着零快速的冲去。

    “小心！”

    喊声并不止一个，谁都看得出来，此时的锥生零根本就不是已经发狂的玖兰优姬的对手，所以不管是玖兰枢还是夜刈十牙又或者是表面讨厌零心里很在意零的锥生一缕，都忍不住将心提到了噪子眼里，并一同控制不住身体的想冲到零的身边，不管因为什么，他们都不希望锥生零在自己的面前受伤。

    可是，晚了，在他们还没来得及有所动作的时候，玖兰优姬已经冲到了零的面前，颠狂的目光牢牢锁定在零的身上，强大的气流如一把锋利的刀，划破长空、气势如虹！

    ‘扑~~’暗响窜入耳膜，继而下一刻响起的闷哼声让所有人为之一震。

    玖兰优姬前冲的身影出乎人意料的猛然顿住了，飞扬着的发凌乱的于风中飞舞，嘴角挂着鲜红的血渍，震惊的张大了嘴巴不由自主一步步后退，呆呆望着零，话未出，鲜血喷涌，摇摇晃晃了好几下她才气喘着停了下来。

    “怎么可能……”手捂住胸口震惊的低喃，血一滴滴由玖兰优姬的嘴角落下，每一颗都刺眼的让她心慌。

    其实不止是她，不相信的是所有人，看着即使脸色苍白若纸却仍旧倔强般由地上爬起站得笔直的零，谁又能想到，就是这个Level D竟然一击而打退了一个纯血种，尽管玖兰优姬此前受了伤，但以Level D和纯血种之间的差距，此时的情景仍和神话没什么两样。

    低头，零与所有人一样不敢相信自己的眼睛，刚刚……他只是下意识出手，又怎么会……

    突然一个想法窜上了心头，会不会是耀司帮的他？记得早上耀司一个劲的要他吃光所有的东西才肯放过他，那时他还笑话耀司太过霸道，但此时想来……也许那些早餐里被放了东西，比如说……耀司的血！

    眼角溢上点点莹晶，狠狠甩了下银白色的发，零有些气耀司的作法更多的却是感动于那个男人默默的付出，那个家伙……真是……活该被他缠一辈子不放手！！

    “你怎么可能打得败我？根本就不可能！！”顾不上流血的伤口，玖兰优姬狂喊着又一次冲了过来。

    如果她连用强也不可能留得住零，那她还能去做什么？零是她的！从他守在她身边的那一刻起他就注定了只会是她一个人的！谁也别想把零从她身边夺走！！！

    “你找死！”恨极了这个女人，如果不是这个女人一再紧逼，耀司又怎么会默默放血给自己喝？冷冷眯起眼睛，零放下了右手的枪左手握拳呼的一声就向着玖兰优姬轰了过去。

    可是意外的是，零这一次的攻击竟然落了空，因为发了疯向他冲来的玖兰优姬突然间被定在了半空中，没等零收回手，一个看不清楚样子的模糊身影陡的由玖兰优姬身后出现，出手，闪电一般罩向了零。

    ‘轰！！’震动将地表上的灰尘扬到了半空中，嘴角边的微笑不再，玖兰枢硬生生挡下了攻向零的突然袭击，低喝着朗声而道，“玖兰李士，你终于肯现身了吗？”

    暗松口气，总算赶得及时，如果锥生零真伤在了这里，他还真不敢想像耀司会用什么样的手段为零出气，当然，他在意的也并不是那些‘俗事’，他在意的只是自己一波三折的感情。

    好不容易才与耀司有了点小小的突破，他可不想再因为任何外来因素而出现什么变故，毕竟，那个男人给他的机会只有这可怜的一次而已。

    静，众人倒吸了口冷气，玖兰李士是谁？那可是唤醒了玖兰枢的‘主人’，一个更加强大的纯血种，他突然出现在这里代表了什么？想必见仁见智，只是众人心中最后的结论却是相同的，这个男人留不得！

    于是不约而同的，吸血鬼猎人、吸血鬼、连从来不显山不露水的黑主灰阎都同时出手，一同向着玖兰李士倒飞着落下的树上攻去，一时之间电光闪烁，如夜间的彩虹引得所有看见的人侧目不已。

    这一边黑主学院里热闹非凡，那一边的双龙会也没冷清多少，宫崎政一和耀司一同被邀请到了双龙会，堂下跪坐着神色严肃的伊藤忍，两侧双龙会长老个个垂眉不语，只有坐在正位的伊藤龙之介还算是正常的……呃~~如果与宫崎政一默默相对两无言也叫正常的话。

    “父亲，宫崎伯父，各位长老，我以白龙的名义宣誓，从此刻起永不承认宫崎千远为我的黑龙，请众位体谅！”一揖到地，落地有声的话让屋内众人神色又是一紧，此一刻的屋内，寂静的落针可闻！



                  这就是错过的下场
 静，堂下两侧长老好似都突然间睡着了，没有人说话，而堂上的伊藤龙之介却只是望着宫崎政一不说话，一幅‘儿子都倔强了老子怎么能够落后’的架式，当真让人哭笑不得。

    “为什么？”与伊藤龙之介对视的眼神里闪过一丝不易察觉的恼怒，宫崎政一淡淡的问。

    他问的，自然不是这狗屁的换不换黑龙的事情，他问的只是，为什么为了这狗屁的事情而把他们父子扯进来，身为前任的白龙，他早就退休了，而身为前任的黑龙的宫崎耀司也早就死了，伊藤家的男人还找他们做什么？看戏吗！

    沉默，伊藤龙之介垂眉不语，缓缓收回目光之后无声叹了一口气。

    原本以为，既然上天给了耀司一次重生的机会，那么忍是不是也可以与耀司重新来过？当然他的意思并不是说一定要让耀司接受忍，他只是看着自己的儿子受苦有些……心疼罢了。

    苦笑，忍是自己的儿子，耀司也是政一的儿子，自己心疼忍政一就不心疼耀司了吗？以前，因为耀司心甘情愿付出政一才从没有说过什么，可是现在……抬起头看一眼淡淡望着远方的耀司，人家，根本连看都懒得再看忍了。

    “对不起。”弯腰，低下从不肯服软的头，轻轻一声对不起是对宫崎政一说的，也是对耀司说的，话落，没等宫崎政一开口，伊藤龙之介已经抬起头又看向了伊藤忍。

    “忍，身为曾经的黑龙，我与政一早已经退休了，如果你真的要撤换黑龙的话……只要各位长老都同意，那么一切都随你好了。”不想再留在这里，所以自然希望事情能够早些结束，为了儿子最后一次的机会，他已经伤害了与宫崎政一之间的友情，宫崎家的男人从来不愿意争什么，也很少生气动怒，而一旦他们真的生气动怒了，那只怕……天王老子的面子也不会给！

    暗叹，自己怎么就忘记了政一的脾气？几十年来的默默扶持与坚定守护，大概自己在不知不觉间也早就被这位老友给惯坏了吧？

    “父亲？”吃惊的抬起头，虽然伊藤龙之介和宫崎政一早已不问事务很久了，但当着所有人说出退休二字却是从来没有过的，心中也不知是种什么滋味，伊藤忍下意识将目光又移到了耀司的身上，只是下一瞬却又黯然的垂下了头。

    那个人，根本就没有看他，似乎他只是个听戏的，超然于物外，淡薄而无情。

    狠狠咬紧了牙关，闭上眼睛平息下心中浓浓的失落与哀伤，昂然抬起头，伊藤忍环视了下四周然后淡淡的问，“谁还有意见？”

    寂静无声，没有人说话，此一刻的十长老乖的比幼儿园的孩子们还要胜上几分。

    自从一年多前耀司下狠手重重清理了双龙会之后，双龙会的十长老就一下子都老实了很多，别看他们现在仍是高高在上的长老身份，可权力早就已经被架空了。

    此时，白龙发话说要换黑龙了，他们哪个敢反对？反正谁当黑龙他们的地位都一样，所以也就懒得再参和了，想到曾经他们乱参和时的后果……十人不约而同将目光一起看向了那个淡雅出尘一如文弱书生般的男子。

    就是这个人，将双龙会十长老几百年来的威严打了个肢离破碎，宫崎千远的确不配成为黑龙，真正配得上黑龙高贵的身份的，只有这个男人！

    这是连他们，也不得不承认的事情。

    “有意见的尽可以说，这里的任何人都可以说。”话是对着周围人说的，可眼神却只是直直看着堂上的淡雅男子，此次撤换宫崎千远最主要的原因，正是他对耀司的不敬，那样的黑龙，他要不起。

    眉稍微皱，对于伊藤忍过于直接的目光耀司心中升起了几丝不快，轻轻转头，双手平放于膝盖上，耀司将身体凑到了父亲跟前低低的道，“父亲，夜已深了，我们是不是该回去休息了？”零说过要搬过来住，也不知那小子现在是不是已经到了，还有市丸银，要是那家伙和零碰到了一起……不敢想像。

    “嗯。”宫崎政一点头，然后与耀司一同站起来，这样无聊的会议他也实在是腻烦了，早离开早好。

    “耀司！”忍不住开口，当看到耀司冷淡的回眼时，伊藤忍神情猛顿眼神陡然黯淡了下来，“耀司……和伯父既然都累了，那就……回去吧，需要司机吗？我去叫。”

    仰头，努力以平静的面容去面对这个心中早已经不再爱他的男人，他知道，耀司现在很讨厌见到他，那不经意皱起的眉峰说明了一切，可是怎么办？自己根本就放不开他，哪怕不再敢奢求耀司会爱他，只贪看耀司的背影也会让他成痴的。

    “不用了，谢谢。”淡淡拒绝了伊藤忍的好意，跟在父亲身后一同向外走，当门被拉开时，耀司毫不意外的看到了宫崎千远的身影，这个男人早在刚出现的那刻起，就已经被他看破了行踪。

    “为什么？”一步步走来，直到站到耀司的身前，眼神跃过耀司的肩膀看向他的身后，那里，伊藤忍正扶门而立，满眼的温柔……

    恨恨握紧了双手，他恨这该死的温柔，因为这个男人的温柔不是给他的！“为什么！！”为什么要这样对他，他做错过什么吗？忍怎么可以想要换掉他，他是他的黑龙！！

    “很抱歉，我认为你不是个合格的黑龙。”是的，他说的是‘我认为’，因为不想再让宫崎千远成为他的黑龙是因为他的私心，而这份私心他说不出口。

    “不是个合格的黑龙？那谁是？他吗？！”怒指着云淡风轻般卓然而立的男子，宫崎千远难掩心痛。

    一个对待感情左右不定的人，怎么配得上忍专一的付出？忍是做错过，可他改了，努力的在改正了，但宫崎耀司又做了些什么？他在一个又一个的替换小情人，并且个个都是十七八岁的少年！

    “忍，我才是你的黑龙，你醒醒好不好？”一年来唯一看到了忍的心伤的人，是他，唯一真心陪着忍渡过每一个心伤时刻的人，也是他，在所有人都用讥诮的目光鄙视着伊藤忍的时候，更是他勇敢的站到了忍的身边，与他一同担起了狂风骤雨，所以他才是最有资格站在忍身边的人，连宫崎耀司也没有权力抢走这份唯一！

    “呵呵……”突然间失笑出声，低低沉沉的笑声在夜空里幽扬飘荡，转身，耀司很认真很认真的看了宫崎千远许久，定定的目光让宫崎千远莫明的举足不安。

    “我不是伊藤忍的黑龙，黑龙的身上会有龙印，而我没有，所以……”脸色陡的一沉，冰一样毫无温度的煞气压得宫崎千远冷汗直流，“我警告你不要再把你们的事情牵扯到我的身上来，不然，别怪我没有提醒过你！”

    淡漠的笑俊雅出尘，但此时的所有人却没有了欣赏这份美丽的心情，无声的看着耀司的身影一点点消失在不远处，直到这一刻，宫崎千远才真正的认识到，自己到底差了宫崎耀司多少。

    只是一个冷冷的警告，只是一个小小的施压，他却连反手的余地都没有，眼眸中的光一点点暗淡，宫崎千远失落落的转身离去，背影隐现着几分苍凉。

    当晚

    在宫崎千远回到黑龙落不久之后，伊藤忍首次亲自找上门来，推门，毫不意外的看到了那抹憔悴的身影，手提着两坛子烈酒，伊藤忍主动坐到了宫崎千远的对面。

    “很失落是吗？是不是你也很气愤？认为自己委曲了？认为天下人都对不起你了？特别是我，这个你在不知不觉间越来越在意的人，你现在现加不想理会了？”

    一连问了好几个问题，每一个都砸在了宫崎千远的心口上，没有看宫崎千远抬起的头，伊藤忍为自己倒了杯酒之后又道。

    “我跟耀司相识是在四岁的时候，几乎没过多久之后，我就开始叫他‘伊藤家的狗’了，你知道每一次耀司都是怎样面对的吗？他在笑，很勉强很哀伤的笑，一年之后，五岁的他为了让我能够活在阳光下，为了让我能更自由一点，硬是从白龙继承人的身份变成了黑龙继承人，你是黑龙，你应该知道成为一个合格的黑龙，付出的可不止是汗水而已，而他，五岁起就开始那样的训练和付出了，是不是很惊人？”

    仰头，任满坛的酒水撒在身上，甩去头发上的酒渍，伊藤忍悠悠的目光定在了远方，“记忆里，每一次的责打都是他趴在我的身上带我受下的，他身上有上百道伤疤，你知道有多少是为了我而留下的吗？其实我也不知道，只知道会有很多很多……”声音不由自主的哽咽起来，自嘲的撇了下嘴角，这都是他自做自受！

    “我以为我爱上了令扬，我喜欢和令扬在一起时的感觉，自由、快乐、无拘无束，所以为了与令扬在一起，我背叛了他……

    那一夜他哭了，那是我第一次见到他掉眼泪，很奇怪，他的表情淡淡的，眼睛连眨都没有眨，只是眉峰微微的皱着，一滴清泪顺着他的眼角落下来，砸在地上的声音我现在似乎还能够听得到，就只有一滴，他只落了一滴眼泪就离开了，也是从那时候起，我再没有见到过他的笑容，那种像樱花一样迷人却又如莲般引人神往的笑，永远的消失了……”

    低头，狼狈的抹去脸上的泪水，苦涩的笑，原来自己也是会哭的。

    “宫崎千远，你知道为了让令扬开心，我与东邦将耀司当玩偶戏耍过多少回吗？每一次我们自以为是的玩笑，对于耀司来说都是致关生死的大事，可受了再重的伤，他也会每月按时出现在我的面前，只是为了向我报告帝国一个月的结算和重大事件，而我这个坐享其成的人，在面对他苍白毫无一丝血色，衣襟里甚至可以窥见到血痕的样子之后，送给他的是永成不变的‘你这条伊藤家的狗！’还有故意的伤害与羞辱……”

    扬起头，对上宫崎千远呆愣的目光，“宫崎千远，你在和耀司攀比是吗？你拿什么和他攀比？我骂过你吗？我拿你的生命开过玩笑吗？我在你伤痕累累疲惫不堪时挥刀捅过你的心吗？这些我都没有对你做过，可你却已经怨恨我的不在意了，多可笑，这样的你竟然还想和耀司比，你不觉得你有些夜郎自大了吗？”

    嘲讽的笑，不止是笑宫崎千远，也是在嘲笑自己，细数十九年来发生的一切，自己愧对耀司的，又何止一个多！

    起身，摇摇晃晃的走向门口，该说的已经说过了，他来此只是想给宫崎千远一个理由，毕竟这个男子一年来为他付出了不少，已经亏欠过别人一次的自己，实在没有资格再欠下这种糊涂账了。

    “你真的想就这样放弃了吗？”涩然的开口叫住显然有些醉了的男人，宫崎千远知道，忍醉的是心，心醉在曾经的梦里，也注定要心碎在那场炫丽的梦里。

    “……”沉默，斜依在门边仰望着天上的月亮，许久，伊藤忍低哑着噪子问，“你会爱一个整整伤害了你十九年的人吗？他说他只是习惯了用鞭子打你，他说当他发现再也打不到你的时候才知道，原来他是爱你的，你会因为他放下了鞭子就幸福的冲进他的怀抱吗？你会庆幸十九年的打骂没有白挨终于守得云开见明月吗？你会吗？”

    苍茫的笑，没有人会接受的，更何况他用的不止是鞭子，还有刀！

    踉跄着离开，从此以后他只做耀司生命之中的过客，存在着却也被耀司漠视着，这样就好，只是这样待在同一片天空下，就好……




                  枢和零的受伤

宫崎本家

    才一进门，耀司就发现了异样，不动声色的抬起头，眼眸扫了一圈之后最终落在了窗台上，那里，一个玻璃杯子压着几张薄薄的东西，显然是有人刻意放在那里的。

    抿唇，举步走到窗边，当移开杯子之后几张‘景色优美’的相片落入了耀司的眼帘。

    “竟然是这个?”微微诧异的挑眉，这不是他今天和展初云在一起时被偷拍的相片吗？记得那个小丫头说相机不见了，这组相片又是怎么出现在这里的？

    “吱”门被人拉开，只穿了件浴袍的少年优雅的走了进来，双手捧着宽大的毛巾镛懒的擦拭着头发上的水渍，长及膝盖的浴袍遮不住他两条光滑而又修长的美腿，走动间‘迷人的风景’涌现，妖娆勾人的味道实足。

    “司司回来了？看什么这么入神？也给我瞧瞧？”稍有些意外之后微微的笑眯了眼睛，浓浓的关西腔带着独有的魅惑意味，一步步走来，将整个身体都挂在耀司的身上，市丸银兴味盎然的眼眸轻轻瞄向了耀司的手心，可下一瞬却又不满的翘起了嘴唇。

    “好难看的相片，谁拍的？”妒忌的撇嘴，打死也不说这些相片很好看，恶狠狠的瞪着相片里与耀司相视而笑的男子，这人他认识，正是中午与伊藤忍他们在一起的那个男子，好像叫什么展初云，一看就不是个好东西。

    “你怎么会在我的房间里？谁放你进来的？”慢慢收起手中的相片，耀司淡笑着转移了话题，低头的瞬间一抹浓浓的诧异在眼眸中荡起继而又轻轻的隐没。

    显然，这些相片并不是市丸银带来的，而且，是在市丸银去洗澡时悄无声息放在这里的，不然以市丸银好奇的性格是不可能不看这些相片的，刚刚也就不会主动走过来问他手里拿的是什么了，皱眉，那么……刻意将相片放在这里的人又会是谁？

    “我说过办完了事情要来找你的，你难道忘记了？”耸耸肩膀微笑，探头在耀司耳边深吸一口气，没等耀司不喜的挑眉，市丸银已经嘻笑着主动放开了揽在耀司腰间的手，那样子倒很有些小狐狸偷腥时的奸诈味道。

    “唔~~这床好舒服，今晚我就睡在这里了。”转身将身体整个投进软软的床铺中，市丸银半点也没有在意自己修长的双腿已经大半暴露在了空气中，隐隐的，他弹性实足的小屁屁还在衣襟纷飞间晃进了耀司的眼睛。

    （当然，不穿小裤裤可并不是银子的本意，他只不过是洗澡时忘记带换洗的了，原想着回来再换，可是现在……大概？也许？可能？是？忘记了吧？？嘻嘻，谁知道呢。）

    转头，将不该看到的春光甩在身后，无奈的摇了摇头耀司突然间很有了种想打人的冲动。

    这个在别人家里也不穿底裤的少年，真的很应该重重的打一顿屁股！

    “这里只有一张床，想睡觉麻烦你去客房好了。”努力控制住难得的冲动，耀司用手指点画着‘来历不明’的相片，淡淡的声音里隐隐带了些古怪的情绪。

    他也很无奈啊，想今早才刚刚因为零让父亲‘发威’了一回，他可不想明天起来时再被父亲撞到又让他老人家‘发威’，毕竟父亲的年纪也不小了，那颗‘脆弱’的心脏实在经不起一吓再吓了。

    “不要，我就看这张床舒服，今天除了这里我哪也不去！”躺在床上耍赖皮，可突然间见背对向他的人猛然回身并皱起了眉，市丸银委曲的扬起了好看的下巴，殷红色的眼眸里水光莹莹，“司司不会这么小气吧？床这么大睡得下两个人的，再说了，大家都是男人你又在意什么？还是说……”奸笑着在床上缓缓翻了个身，向来半眯着的眼帘轻轻挑起一个优美的弧度，眼眸中风情荡漾，那幅勾人的模样就是比之绝色美女，怕也不会逊色几分。

    “如果司司真的对人家有感觉你就说出来，人家是不会笑话你的。”素手横枕，市丸银不顾耀司已然沉下的脸色又调侃着送上了一个大大的媚眼。

    他承认他是故意的，故意勾引这个从来面不改色的男人，他想看这个男人因为自己而恼怒或者兴奋，打破耀司那张向来淡漠的脸是他此时最感兴趣的东西。

    “如果你不想你的屁股真的开花的话，就别再跟我开这种无聊的玩笑。”淡淡扫一眼笑容猛然僵在脸上的少年，耀司不理会市丸银鼓鼓的包子脸有多哀怨，拿起自己的睡袍转身就走出了屋子。

    出了门仰天长叹，他是曾经爱上过同性，但那并不等同于他就是个同性/恋，他只是很凑巧的爱上了一个同性而已，仅止而已，当然，现在围在他身边的人都是俊美少年大概也是被人误会的原因之一，无奈的摇头，看来今晚上自己得去客房睡了，和那个少年睡在一起……天知道会发生什么事情。

    ******************************************

    黑主学院

    一片狼藉的战场迎来了惨淡胜利的‘英雄们’，这场别开生面的战斗，由于各为其政，由于敌人太狡猾，由于等等等等这样那样的原因和缺点，使得此战凄惨的让人诈舌，胜利的让人不堪回首，反正不管怎么说，这钞正邪之争’总算是落下了帷幕。

    “枢大人不见了！”突然，早园琉佳尖叫了起来，心慌的又看了眼四周，当发现这些人里真的没有她的枢大人时，娇俏的脸庞猛然变得苍白无比。

    如果是在平时她自然不会这样，毕竟身为纯血种，这个世上还没有几个人能伤得了枢大人，但此时不同，玖兰李士和黑主优姬刚刚失踪，这会儿连枢大人也找不到了，那么枢大人不是跟着玖兰李士离开了，就是被玖兰李士抓走了，而不管是哪一样都说明了枢大人现在正置身在危险之中。

    “发动所有人，马上去找！”眯着眼睛扫了眼四周，淡淡的冷光于眼眸中一闪而过，一条话落就带着所有人快速离开了。

    也许是刚刚的战争真的用尽了吸血鬼猎人们的精力，也许是因为今天来的人太少还没有把握将所有的吸血鬼们一起拿下，又或者是因为其它不知明的原因，总之，默默站在一旁的吸血鬼猎人们只是静静看着一条几人离开，并没有出手阻拦。

    玖兰家老宅

    这里是玖兰枢曾经的家，也是他和优姬一同生活过的地方，站在月色下静静看着这栋在风中吱吱作响的小楼，一丝嗜血的光由玖兰枢的眼眸中幽幽闪过。

    “优姬，你真的决定要成为我的敌人了吗？”轻轻的问，好似情人的低喃，玖兰枢温柔的声音不变，可是那声音里的暖意却已经半点也找不到了。

    从没有想过，有一天他竟会和优姬站在敌对的立场上，曾经，他对优姬爱而不得，即使绝望也没有想过要伤害她，曾经，他因为看清了自己的心，决定以哥哥的身份守护优姬一辈子，但此刻，这个纯真的少女却是用冰冷的枪口来回报他，冷冷的笑，她竟然会帮着玖兰李士来对付他这个哥哥！

    淡淡的忧伤划过心头，玖兰枢却不想转开脸，因为他要瞪大了眼睛看优姬如何回答他！

    “我……这都是你们逼我的，如果不是你和零一起伤害了我，我也不会落到今天的地步！”哭喊着控诉玖兰枢的背叛，玖兰优姬大大的眼眸里尽是受伤。

    她好恨玖兰枢，既然给了她最温暖的阳光，就不该在她离不开时又放开她的手！她承认自己是左右不定即舍不得零也抛不开他，可是……那是因为零和他都太好了她根本就选择不了，他为什么就不能多包容包容她？他怎么可以将那份独属于她的温柔又转赠给了别人！他不可原谅！！

    “你……真的这样认为？”悠悠的笑起，玖兰枢简直不敢相信自己的耳朵，优姬竟然说她做的这一切都是因为他和锥生零，是他们两个人逼出来的！多可笑，他们逼她了吗？一直是她在逼他们不是吗？

    “这就是事实，是你们逼我在你们之间二选其一，可还没有等我选择好，你们却又同时放开了我的手，这不公平，你们怎么可以这样对我！！”直直对向玖兰枢的血蔷薇之枪因为哭泣而颤抖，死死咬住嘴唇，玖兰优姬呐喊的声音在夜空里一遍遍回荡，苍白的指控就好似一张庞大的讽刺的脸，刺得玖兰枢狠狠闭了下眼睛。

    真的是太讽刺了，这竟然就是他爱过的女人！

    默默低下头，身上大大小小的伤口让玖兰枢嘴角边自嘲的笑越发深幽，扫一遍满身的狼狈，再望一眼不远处正与玖兰李士缠斗在一起的锥生零，他们逼她？他们就是这样逼她的？她想在他们之间二选其一？她想怎么选？谁没有死透她就跟谁吗？！

    ‘唔~！’突来的闷哼打断了玖兰枢的恍惚，抬头，锥生零倒退的身影让他的眼色猛然一沉。

    看来锥生零坚持不了多久了，冷冷瞄一眼优姬手中的血蔷薇之枪，如果不是刚刚被玖兰李士打成了重伤，如果优姬手中握着的不是这把可恶的枪，他又怎会……

    ‘唔嗯~！！’闷嗯再次传来，而这一回零不止是后退，他已经完全站不起来了。

    ‘扑’摔倒在玖兰枢身边，压抑不住鲜血喷溅，弯起腰剧烈的咳嗽不止，大口大口的血顺着嘴角流下来染血了零凌乱的衣衫，好不容易停止了咳嗽，零狠狠的抹一把嘴角边的血渍，倔强的撑起身体，竟又一次慢慢的站了起来。

    “零，不要再逞强了。”皱着眉头开口，玖兰枢幽幽的眼神跃过零的肩膀定在了玖兰李士的身上，愤恨、无奈、了然，复杂的心情连他自己也分不清。

    他知道，玖兰李士之所以到了现在还没有杀死他和零只有一个原因，他想慢慢的折磨他们，特别是零，今天零的表现太突出了，一个Level D竟能击退一个纯血种，他想了解其中的秘密，要不然零早就死在他的手里了又怎会活到现在？

    “怎么？你怕死了？”冷冷的回头，不屑的目光扫一眼一直紧紧握着血蔷薇之枪的少女，零摇晃着甩了下银白色的发，咬牙挺过一阵阵眩晕感又向着玖兰李士走去。

    想让他认输？还是输在这个卑鄙的吸血鬼的手中？打死他都不会！更何况，这个可恶的吸血鬼还是和玖兰优姬一伙的，他更不可能低头！

    “零！站住！”一把抓住零的肩膀迫使他停下了脚步，垂头，额间的发挡住了眼眸中的深意，缓缓抬起头时一抹优雅的笑浮上了玖兰枢的嘴角，映着皎皎的月色迷人的让人移不开目光。

    “玖兰李士，我们不打了，你想怎么样说吧。”不容零反抗，一掌敲晕了零之后，半揽住零软倒的身体玖兰枢淡淡开口。

    再打下去，零真的会死的，不管他有多么讨厌零的存在，（指零是他的情敌）零毕竟是耀司最在意的人，所以就算拼上一死，他也得保住零的性命！也许，他今天为零而死了耀司才会记得他一辈子吧？摇头，自己怎么好像越来越愿意乱想了？这可不像自己的作风呢。

    “到底不愧为我的仆人，就是有个性，好，我马上告诉你我想怎样。”淡蓝色的眼眸在微笑时弯弯眯起，左眼里的红欲血若滴，明明是十六岁还有些稚嫩的脸，玖兰李士却硬是让俊美的少年变成了阴森森的恶魔，看了就让人心惊，如果支葵千里灵魂有知，大概会哭吧？

    “请说。”淡淡挑眉，玖兰枢不动声色的拥紧零稍稍错开了一步，与玖兰优姬和玖兰李士正好形成小小的半三角型，这与他的理想当然差了很多，但能这样已经很让他满意了。

    “我要你的血！”只要喝了玖兰枢的血他就能够恢复原身，抢来的算什么？让别人心甘情愿奉献才叫有本事，不过他还真挺佩服玖兰枢的，能为一个Level D拼搏至此，可不是随便哪个吸血鬼都能做得到的，要是早知道抓住锥生零能让玖兰枢如此听话，他早就对锥生零出手了。

    “我的血？呵呵……”低低的笑，脚下又错开一小步，然后在玖兰李士有所觉察的时候猛的弹身而起，“有本事你就来拿！”

    仰身一个空翻，成攻躲开了玖兰优姬的子弹之后，玖兰枢落地转身，揽住零用尽所有力气向前跑。

    如果身后只有玖兰李士一个人，他和零连手还有望灭了那个男人，可身后不单单只是一个玖兰李士，还有他和零曾经共同在意过的女人，一个他们瞎了眼爱上的人！

    “我看你们往哪跑！！”怒了，落到如此境地玖兰枢竟还敢逃跑，逃跑就跳跑吧，他还带着个人一起跑，这是什么？这是一种蔑视！赤/裸裸的蔑视！！

    身形陡的消失在原地，再出现时已经出现在了玖兰枢的身后，十几米的距离说远不远说近也不近，不过他相信，今天玖兰枢和锥生零哪个都跑不了！

    刚刚还热闹的地方如今只剩下了玖兰优姬自己，呆呆的望着一前一后消失的三个身影，恍惚的低下头，突然间似惊到了什么，玖兰优姬猛的甩掉了手中的枪，双手抱着脑袋跌坐了下去。

    “我竟然……真的开了枪……我怎么会……开枪…………”


                  人无耻则‘天下无敌’
夜色下，两道魅影一前一后飞快的闪过，风吹起枝叶沙沙作响，无形中爆发出来的压抑感淡淡飘散于空气中。

    汗由额角间滴落，揽在零腰间的手不自觉收紧，薄薄的唇几乎抿成了一条直线，玖兰枢明朗的眼眸在看到前方一点时，突然迸射出了耀眼的光芒。

    加快飞奔的脚步，提气宁神‘呼’的一声飘进幽暗的树林里，身体还没落下时手已经松开，细小的响声过后，零颀长的身影完全隐没在了一片幽密的树枝之下，而玖兰枢落地的响声正好掩盖了零落下时的动静，随着玖兰枢进来的玖兰李士并没有发现前面的人已经由两个变成了一个，身形毫无停留，飞奔着追着玖兰枢的脚步想也不想就一同离开了。

    *****************************

    宫崎本家

    夜灯独挑，洗漱完毕的耀司斜依在床头随手翻看杂集打发时间，眉峰时而淡淡的皱起，直到十点钟响之时，终于按纳不住担忧的坐了起来。

    已经是夜里十点多钟了，零怎么会还没有过来？这并不像零的性格，会不会是黑主学院又出了什么事情？不行，还是去看看才能安心。

    着衣、穿鞋，手才贴上门板门却自己打开了。

    “司司要出去？”手中抱着长长的枕头，市丸银有些诧异耀司的行为，但想了想又有些明白了，“你是去找锥生零吧？听说他昨晚上是住在这里的。”那是个强敌，他当然事事都很了解！

    “嗯，我出去一下，你先睡吧。”眼神扫过市丸银手中的抱枕，耀司的嘴角不自禁抽动了下，暗叹，这个少年果然是强大的，十七八岁了睡觉还要抱着枕头，大概世上这样的人也并不多吧！

    “好吧，司司要早去早回噢。”像个贤惠的妻子，市丸银笑眯眯的让开了身体，并可爱的歪了下头。

    他知道，在耀司的心里自己比锥生零要差上好多，但他不急，早晚有一天，他会成为耀司生命中最重要的人的，一定！

    “嗯，我知道了……谁！”

    突然发现院外涌进了陌生人的气息，沉声低喝，但当耀司迈步来到门外之后，神情却又猛然顿住了，“展初云？”

    怎么会是他？这么晚了他来这里做什么……等等，他手上抱着的是谁？

    “很抱歉突然来打扰，我只是发现了耀司的朋友情况好像有些不太好，所以……”因为对宫崎耀司这个人好奇，他自然也调查了耀司的生活经历，而这个让耀司最在意的锥生零，当然也没有跑出他的资料之外，只是这样一种见面，却是他从不曾预料过的。

    展初云都说了些什么，说实话耀司并没有听进去，眼神直直定在零染满了鲜血的衣襟上，脸色越来越冷，强大的煞气由耀司的身上一点一滴迸发而出。

    这个昨天才受了伤的少年，今晚又是鲜血淋淋的出现在了他的面前，是谁伤了他？难道又是那个黑主优姬？她最好祈祷不是她！

    强大的压力让人皱眉，展初云和市丸银心惊的同时又忍不住暗暗升起了几分妒忌，这个锥生零到底有什么好的？竟然能让耀司在意至此？尽管此前他们已经做过详细的了解，可与亲眼见到的仍是相差了许多。

    久久，缓缓收住了怒气，平静的走上前小心翼翼接过仍旧昏迷不醒的零，转身，默默拥着零再次回到屋子里，轻轻将零放到床铺间，弯腰看着他满身的新伤旧伤，一股压也压不住的怒火在耀司的心头猛然窜起。

    既然黑主学院的人一而再再而三的伤害零，那就不要怪他心狠手辣！

    “帮我把医药箱拿来。”不用转头，他知道市丸银找得到医药箱的位置，这个少年大概在走进他卧室的那刻起，就把他屋子里的每一个角落都摸遍了。

    “。”果然，没过多久市丸银已经拿着医药箱回来了，不止医药箱，他还一并拿来了干净的衣服，倒还真是个细心的人。

    “耀司想去办事情就去吧，这里还有我们。”并没有安抚也没有劝慰，展初云只是淡淡的给了一个承诺，保证锥生零不会在耀司离开时受伤的承诺。

    刚刚耀司的态度已经说明了一切，这个男人绝对不会放过伤害了锥生零的人，所以离开自然是一定的，他倒真有些羡慕锥生零了，能有一个如耀司这样的男人为自己付出，何尝不是前世修来的福气？

    顿住，缓缓转过头，对视了半晌之后耀司轻轻的笑了起来，此次的笑自然与往时不同，被他承认的朋友和面子上过得去的朋友，自然是绝对不同的！

    “劳心了。”没有一句谢谢，太过的客套的话说出来只会等同于侮辱人，放下手中为零擦拭伤口的动作将位置让给了市丸银，朝展初云点了点头，下一瞬耀司已经失去了踪影。

    ***************************************

    玖兰家旧宅

    没有灯光的小楼映着浅浅的月光显得有些阴森森的，风透过残破的玻璃窗子吹进空荡荡的屋子里，凉凉的触感冷腻的让人心慌，伴着吱吱响个不停的奇怪声音，惊得玖兰优姬脸色苍白，手下意识揪住了胸口的衣襟，紧张的整个手心都是汗。

    “想好了吗？机会只有一次，错过了可别怪我没有提醒你。”双手缚胸站在窗边，任风吹过酒红色的发，半眯起眼帘玖兰李士冷笑扫了眼玖兰优姬。

    原本他看玖兰优姬与树里长的一模一样，（树里，玖兰枢和玖兰优姬的母亲）所以放弃了杀死这个少女的念头想用心去好好疼爱她，但看过了她对待玖兰枢和锥生零的态度之后，对这个女人就实在提不起半丝的兴趣了。

    一个连心也看不清的女人又有什么好珍惜的？他可不是玖兰枢那个笨蛋，白白把时间浪费在这个无聊的女人身上。

    “我……你说的是真的？”怯怯的眼神瞟了眼玖兰李士身旁的房间，在那扇半开的门板之后，正躺着昏迷不醒的玖兰枢。

    “想嫁给他就自己走进去，不想也没有人逼你。”将双手□裤袋里，玖兰李士一边向楼梯下走去一边轻轻的开口。

    他相信，玖兰优姬一定会进去的，因为她抵挡不了成为玖兰枢妻子的诱惑，这个梦想，她大概做了很多年了吧？呵~无知的女人，简直蠢不可及！

    “你去哪儿？”见玖兰李士要离开，玖兰优姬急上前几步心慌的问，她想这个人早点离开，却又怕这个人就这样离开，心中也不知道自己在怕些什么，反正她就是隐隐的觉得，如果玖兰李士真的离开了，那么自己的整个人生就会从此走上完全不一样的道路。

    脚步没有一丝停顿，头也不回的走下楼，玖兰李士直到走到小楼之外才盘腿坐下来，头枕着双手仰看着天空，今夜的月色很美，心情也很美。

    小楼里

    耳边已经听不到玖兰李士的脚步声，紧张的站在原地蹉跎了许久，玖兰优姬终于没有忍下心中的妄念，一步步靠近了寂静的房间，颤动的迈进了那间幽暗的屋子里。

    这是她的房间，小的时候枢曾经很多次在这里陪着她玩耍嬉戏，她还记得，也是在这里枢拥着她小小的身体说，他会守护她一辈子，直到生命终结的那一刻……

    咬着唇蹲坐到床边，洁白的床铺间一个沉睡的少年正侧躺在那里，浓黑的发凌乱的散在额前耳后，腰腿微微的躬起，即使是在睡梦当中依然在下意识的紧皱着眉头。

    “枢……”轻轻的低喃，这个少年是她心中最爱的人，可是刚刚，她竟然控制不住的伤害了他，但请原谅她好吗？她也是不得已，因为如果不那样做，枢就会离开她，零也会离开她，她将永远永远都再也找不回他们，彻底的失去他们，她承受不了那样的结果，她会疯的。

    ‘唔~’薄薄的唇畔溢出一丝低呤，似是耐不住不舒服的感觉，玖兰枢紧锁的眉峰又皱紧了几分。

    “枢……”手指轻颤着伸出抚上少年俊美非凡的脸庞，细细的磨擦，这个尊贵的让所有人都不得不仰视的少年，此时却如同一个无助的孩子只能无力的躺在这里，他很难过吧？因为玖兰李士动用非常手段挑起了枢心底的情/潮，他现在急需的只是发泄，不论是谁待在他的身边，他都会将那个人压倒…………

    脸色陡然变的窘红，想着一会如果自己并不拒绝的话……那明年也许他们就会拥有一个可爱的孩子了，玖兰李士答应过她，只要枢给了他鲜血，他就会放过枢和她让他们一起幸福到老的。

    ‘嗯~’好难受，由一片混沌中清醒玖兰枢缓缓睁开了眼睛，可当看清了眼前这张脸是谁之后，冷冷的笑悄然溢上了唇边。

    “玖兰优姬？”看来自己又被带回了小屋，眼神四下打量了番，很奇怪并没有看到玖兰李士的身影，抬手打落脸上不应该出现的手掌，玖兰枢刚想翻身坐起时脸色却突然间僵硬了起来。

    “你给我下药！”猛的转头，冰冷毫无一丝温度的眼神直直射向了玖兰优姬。

    他并不是真正少不知事的懵懂少年，体内灼热的似能让人沸腾的感觉是个男人就不会陌生，眼神越来越冷，他怎么能够想到，往日单纯可爱的玖兰优姬已经坠落至止，面目可增到让人愤恨。

    “我没有…不是我……真的不是我！”连忙摇手，枢怎么可以这样说她？她哪有那个本事给他下药？明明都是玖兰李士做的……

    “不是你？不是你你凑到我身边做什么？当守夜天使吗！”气极而笑，但只笑了两声就又痛苦的皱紧了眉，烦燥的甩一甩发，他要马上离开这里，就算必须得找人他也不会找玖兰优姬！倒是宫崎耀司还差不多，只是……

    不知道那个男人看到送上门去的‘美色’之后，会不会先用棍子敲晕他然后再给他冲一整夜的凉水澡？呵呵……也不是不可能。

    小楼外

    当耀司寻着感应找到这里的时候，正是玖兰优姬将色魔之手伸向玖兰枢脸庞的那个瞬间，因为担心玖兰枢的安危，马不停蹄赶来的他当然不知道，等在小楼下的男人正是他生命中的劫，如果没有玖兰李士，大概雪寒也不会死。

    “是你？！”震惊的由草丛间坐起，两只颜色不同的眼眸里闪过同样夺目的光芒，抑制不住脚步向前迈进了少许，陡然停住身形，玖兰李士复杂的笑起来，“好久不见了，老朋友。”

    他不认得眼前的男人，只是记得这个男人一出现就下狠手差点杀了他，那时他真的一度以为自己会死在这个男人的手里，可是他命大，最后还是险险的捡回了一条烂命，可这个男人就没那么幸运了，他被吹进了时空乱流中，原以为他已经死了，却没有想到，这个人竟然还活的好好的。

    呵呵……这应该算是一个大大的‘惊喜’吧？很大很大的‘惊喜！’

    微诧，轻轻收住脚步耀司并没有开口反驳。

    这个男人认得他？什么时候？在哪里认识的？看他并不是个普通的人类，难道说……是与雪寒有关？

    “你今天来有事？”最好没事，算算时间里面的好戏大概才刚刚上演，他可不想因为这个家伙的闯入而乱了一坛的‘美酒’，所以他应该是路过吧？是吧！

    只是可惜啊，老天没有听到玖兰李士的许愿，耀司一开口就打破了他的自欺欺人。

    “我找玖兰枢。”直觉告诉他，眼前的男人好似很在意他，说白了就是不想与他动手，这是个好现象，利用利用也无防。

    “这个……”怎么怕什么来什么啊？现在的他可并不一定是这个男人的对手，怎么办？

    ‘啊~~~~~~’

    突来的惨叫声打断了玖兰李士的迟疑，与耀司对视一眼一起纵身跃进小楼。

    血腥扑鼻，透风的窗子大开，屋内除了倒在血波之中的玖兰优姬之外，再没有看到第二个身影。

    果然是这个女人，耀司的眼神暗了暗，如果不是这个女人此时正生死不知，他还真不介意再在这丫头的脖子上补一脚，他真的只需补一脚就足以了。

    “既然我找的人已经离开了，那么，告辞。”懒得看别人的脸色，耀司急急纵身向破开的窗边跃去。

    玖兰枢应该是从这里离开的，也不知他和黑主优姬之间都发生了什么，能让玖兰枢下这么重的手，大概这一回他是对黑主优姬彻底死心了吧？

    “喂~你……”玖兰李士苦笑，竟然说走就走，连个联系电话也没有留下，他到现在还不知道他叫什么名字呢，就算是死敌也要让他敌个明明白白好不好？

    （谁让以前司司去黑主学院的时候，乃都干坏事去了？不认得司司算乃活该！）

    算了，反正这个人既然活着，那么将来见面应该也不难，还是先管一管地上这个女人吧，不知道死没死，要是死了可就不好玩了。

    而我们的玖兰小朋友到底去哪里了呢？嘻嘻，当然是去找耀司了，只是……夜已过半，霸占了耀司房间的市丸银应该早就已经睡下了，就不知玖兰小朋友摸进耀司屋内的时候，会不会强行压倒小银子？嘿嘿，让我们拭目以待吧~~~~~~




                  谁说解药就一定是压人？！
夜风过冷，可冷如刀的风却吹不散玖兰枢心中的火焰，薄薄的唇抿成了僵硬的弧度拼尽所有力气向前跑，他要在神智没有完全失去之前见到耀司，绝不能让玖兰李士再找到他！

    其实他也是在赌，赌耀司会因为心软而答应帮他，他也知道，以自己此时在耀司心中的份量根本就不可能让耀司妥协些什么，可如果加上锥生零呢？那个让耀司最在意的人刚刚又欠下他好大一份人情。

    苦笑，帮锥生零的时候，他从没有想过让耀司还些什么，只是为了自己不可测的爱情打一支预防针而已，可是现在……

    算了，为了成‘大事’可以不记后果不遵循原则，只要和耀司发生了实质性的关系，想必自己这份不容易的爱恋，就会成功一半了吧？

    喟叹，尽人事听天命吧，对于那个一再给他以惊奇，一次又一次让他不由自主沦陷的人，说实话，他还真有些把握不了他，但他相信，只要让那个男人爱上了自己，那自己以后的整个人生，都注定了会是幸福的！

    而说到幸福和爱，玖兰枢自然而然的想到了玖兰优姬，眉峰紧锁，现在只要想到她，心就会止不住升起一阵阵厌恶。

    他永远都无法忘记得了，那个曾经让他心动让他发誓会用一生去守护的女人，竟然挂着他最熟悉的笑容，主动爬上了他的床想剥去他的衣服！

    可耻！！那笑容可耻，她的行为更加可耻！忍无可忍挥出了手，也不知用了多少力气，当时被怒火和气愤主导了神经，出手之后连自己也不明了会有怎样的后果了。

    仰头望着皎皎的月色，如果优姬能就这样死去，也未尝不是件幸事，死在自己出生的地方，死在装满了美好童年的小屋，她的灵魂在飞升的那一瞬间，应该就会得到洗理变得纯净些了吧？

    宫崎本家

    斜依在窗边细细看着手中薄薄的相片，浅紫色的发在夜空里飞扬，市丸银殷红色的眼眸里悄然划过一道道不知明的光。

    相片是他刚刚无意间在客房里发现的，避开展初云的眼睛将东西收进怀里，在拿到手中的那一刻起，他就知道，朽木白哉一定来过了，相片上淡淡的樱花香和那股染在相片上几不可查的灵压，出卖了朽木白哉的行踪。

    “呵呵……”低低的笑，看来耀司真的很诱人呢，连冷的像块冰的朽木白哉都开始偷偷的关注他了，这世上还会有谁能够抗拒得了耀司的诱惑？摸下巴，大概蓝染会吧？因为那个家伙没有爱。

    ‘扑~’屋外的轻响引起了市丸银的注意，先是一喜接着又皱起了眉，这气息可不像是耀司的，那深夜来此的人又会是谁？

    ‘唔~~’半蹲在地上紧紧咬住唇，头好晕，眼睛几乎看不清面前的事物了，手支着地摇摇晃晃站起来，玖兰枢沉重的脚步寻着记忆里的道路一点点向前移动，在终于发现了窗边的身影时，嘴角轻勾，静静的笑了。

    终于……找到他了吗？这样狼狈的自己，这样冒冒然寻上门来，他会不会生气？可是怎么办？自己天生就有洁癖，没有被认定的人就是轻轻碰触一小下，自己也会忍不住恶心到吐的。

    一步，两步，离窗边只有几米距离时，却气喘的再也走不动了，好可恨，恨玖兰李士的阴险，也恨自己的无能，如果不是玖兰李士唤醒的自己，自己又怎会……也还好耀司并不是个愿意计较小事的人，不然这份爱恋，怕是永远都不会有完美的结果了。

    皱眉，好看的眉头几乎要皱成W字形，市丸银怎么也没有想到，盼来盼去，盼回来的竟然是‘这么个东西。’

    双手抱胸微微眯起眼睛，月色下的少年发丝凌乱气喘如牛，向来优雅的神情不再，如果不是认得这个人的气息，他都要怀疑自己的眼睛出问题了。

    摇头撇嘴，看看，看看，这不是黑主学院的‘好学生’玖兰枢吗？怎么？中暗算了？看他脸红的像猴子屁股，身体应该很难受吧？那难受为什么不去找女人？满东京最不缺少的就是女人，他费事跳墙跃屋的潜进这里做什么？想找司司帮忙？他做梦！！

    “耀司……”神智在一点一点模糊，走不动只好不甘的停下来，仰起头低喃着心中认定的名字，此时的玖兰枢不止需要发泄，还需要甜甜的新鲜的血液。

    呵~冷笑，玖兰李士好高明的手段，先是利用玖兰优姬重重的打击他的自尊心，（指让玖兰优姬爬上他的床）再让他‘心甘情愿’的将半/身的位置交给玖兰优姬，生同生死同死，（吸血鬼如果主动与‘身体相连’的人交换彼止的血液，那么对方就会成为自己的半身，从此生死与共）如果真到了那种地步，自己大概会疯吧？失去所有希望，又要天天与最厌恶的人生活在一起，不疯还能如何？

    可是玖兰李士还是小看了他，准确来说是没有看透他温柔表相下的冷漠，早已经放弃了玖兰优姬的他，对于那个一再让他失望的女人根本就不会心软留情，如果玖兰李士不是大意的走到小楼之外而是守在楼道里，那么自己今天可能就真的要‘死’在小楼了，毕竟人活着靠的就是那股灵性，心如果空了活着也就没有什么意义了。

    市丸银抿唇，牙齿咬的咯咯作响，果然，这家伙打的就是耀司的主意，还耀司，叫那么亲热做什么？司司可是自己预定下的，玖兰枢想抢也得看他有没有本事！

    关窗、转身、心安理得的躺在床上睡大觉，看玖兰枢步子也迈不动的样子，就算能走进来，天也该亮了吧？呵呵……最好让宫崎家所有人都看到他狼狈的样子，最在乎面子的人如果没有了脸面，他就不信玖兰枢还有胆子再登宫崎家的门！

    （呀呀~~~原来我们的小银子是这样小心眼的人呢，为了打击情敌，什么手段都使得出，所以小枢枢啊，乃可要小心噢~~~）

    窗外，朦朦胧胧的眼睛看到了紧紧关闭的窗子，心，猛的一沉，接着隐隐的痛袭上了玖兰枢的心头。

    耀司他……果然很不喜欢自己，是啊，为什么要喜欢？他们之间除了那天午后的轻谈，其它时候甚至连话都没有说过几句……

    ‘唔~~’突然抱住头跌坐到地上，一阵接着一阵火辣辣的感觉涌上大脑，眼眸瞬间变成红红的颜色，理智慢慢消失，任玖兰枢怎样挣扎也挣脱不了情/欲的纠缠，只能恨恨的咬紧嘴唇试图让自己清醒一些，鲜血顺着嘴角流下，却半点也拖不住理智无情离开的脚步。

    薄凉的笑，狠狠闭上了眼睛，难道明知道人家厌恶自己，自己却仍要推开门走进去吗？不行，不能！哪怕就这样死了，自己也绝不可以卑贱到如此地步！！

    强撑着身体站起来，死死命令自己不可以再想那个狠心的男人，可留恋的眼神仍是没有忍住又瞟向了窗口，而当那扇关着的窗子再次映入眼帘之时，心狠狠的一闪，继而脑子突然一晕，所剩不多的理智‘碰’的一声就断了弦，身体僵直着站立了许久最后陡的猛一转身，玖兰枢纵身跃起，一脚踢碎让他深恶痛绝的窗子，如风般窜进了屋子里。

    “玖兰枢，你要做什么？！”由床上坐起身，市丸银冷冷的看着玖兰枢，眼睛不经意间看到了玖兰枢混沌的眼神，心中一震，这小子怕是已经失去理智了吧？

    果然，话才刚落玖兰枢的身形就扑到了近前，想也没想死死的压向了他。

    “玖兰枢你……你他娘的去死！！！”一把推开压在身上的男人，翻身跃到地上，市丸银恨不能杀了这个胆敢吃他豆腐的家伙。

    想他活了这么多年，还从没有吃过这样的亏过，刚刚自己怎么会愣住的？差一点被个讨厌的同性亲吻到嘴唇，真是想起来就恶心！

    “耀……司……”沙哑着低喃，用手背擦去嘴角边的血渍，玖兰枢轻轻站起来，一步步靠近他心中认为的男子，脚步坚定，不达目地誓不罢休！

    握紧了拳头一步步后退，伸出舌头舔舔发干的嘴辰，说实话，面对这样一个强大而又完全失去理智的男人，他还真有些无从下手。

    一退一进，玖兰枢锁定住了市丸银的气息不容他闪躲，而市丸银迫于义骸的限制根本就不是玖兰枢的对手，默默僵持不下的两人开始了在屋子里转圈子的运动，时不时被气极了的市丸银偶而骂一句娘，倒也没有再发生被压的状况。

    如此过了有小半个时辰，一直没有抓住市丸银的玖兰枢有些怒了，发丝飞扬，颀长的身子突的在原地消失了踪影，当再出现时已然死死的堵住了市丸银的去路。

    “给我。”模糊不清的话简短而惊人，身体好难受，他需要发泄！

    脚步一僵，受惊不轻的市丸银脚下打滑差点跌倒，也还好他身子灵活机敏，如若不然，咬准了时机的玖兰枢大概早就会趁势而起，将‘柔弱的美少年’死死拥进怀里，大肆轻薄一番了。

    飞身，纵退，再次脱身而出之后，市丸银站在桌子对面狠狠甩去了一头的冷汗，心中大叫好险之余，殷红的眼眸怒视了玖兰枢好半晌却又无奈的望向了手中的斩魂刀，已经接连射杀玖兰枢好几回了，却一次也没有将人成功过，颓然与这个疯子在屋子里不停的转圈圈，倒底什么时候才是个头啊~~

    想他堂堂尸魂界的队长级人物，如不是被义骸限制又怎会受这份屈辱？最可恨的是这义骸，离开了义骸会自动留在原地，若不是怕自己走了以后义骸会被玖兰枢拿去做‘这样那样’可恨的事情，他早就挥一挥手不带走半片云彩的回家了，谁愿意待在这里陪疯子一起疯！

    又一次扑了个空，红红的眼眸里似能溢出血来，玖兰枢勾起唇角面无表情的笑，长长的獠牙映着窗外的月色，晃得市丸银心情激奋的想冲过来打人。

    又来了又来了，每次玖兰枢笑过之后，就是他又一轮攻击的开始，惨啊，也怪自己太倔强不想让别人看到自己狼狈的样子，要不然是不是还能找展初云帮帮忙，也分担分担自己的负担？

    摇头，他是宁可被玖兰枢追着满屋子乱跑，也不想让展初云看到自己大失面子的样子，虽说两个人都是情敌，但好在玖兰枢此时并没有神智，就算再丢人这家伙也不记得不是？

    就在市刃银胡思乱想的时候，玖兰枢紧追着他不放的身形突然一顿，接着如风般窜出了屋子，认准一个方向跑去转眼就消失了踪影。

    被留在屋子里的市丸银神情一呆，“这家伙干嘛去了？”诧异的低喃了声又轻轻笑起来，自己这是怎么了？不用再和玖兰枢转圈子不是更好？那人爱上哪去上哪去，只要不来烦他都随他去……

    “不对！这家伙突然离开会不会是耀司回来了？娘的，但愿不是！”强行按纳下心中的不安，市丸银纵身也由窗子里跳出，寻着刚刚玖兰枢离开的方向，放开脚步飞奔了过去。

    市丸银还真没有猜错，的确是耀司回来了。

    到客房看过了零之后放下了心，没有对展初云说谢谢，只是淡淡的微笑然后安排展初云睡下，这才轻揉着眉心向另一间客房走去。

    今天晚上跑来跑去的说实话还真有些累了，抬头望一望天色，眼看着天就要大亮了，那就小眯一会吧，千万不能让父亲看到自己如此疲惫的样子，他老人家会心疼的。

    ‘呼’耳边风声走过，身形一顿，还没等耀司转过头，一双纤长的手已经摸到了他的身边。

    “谁！”低喝，曲指并弹挡开伸过来的手掌，转身的一瞬间，玖兰枢潮红的脸映入了眼帘。

    “玖兰枢？你这是……”侧身躲过玖兰枢又一次的飞扑，这回不用问心中自会明了，这人是中了春/药，大概因为一直没有发泄出来而失去理智了。

    “耀司！”迷乱的心神因为又嗅到了耀司的气息而疯狂，发无风自扬，深情的呼唤着一再重复的名字，缓缓走到耀司面前，轻轻抬起让人痴恋的脸庞，低头吻下去，喟叹由唇角边溢出，这才是他等待的人，他想要他的全部！

    僵硬在当场，除了与雪寒的那次初吻外，这还是他第一次被别人亲吻，近距离看着玖兰枢那张迷醉的脸，在完全失去理智时还叫着他的名字吗……想起那天玖兰枢的话，耀司咬了咬牙反抱住玖兰枢的身体，嗖的一声带着他一起离开了。

    直到两个人都失去了踪影，市丸银才慢慢由另一边走出来，幽深的眼眸直直定在两人刚刚站立的地方，许久之后，市丸银也消失了，只余一线浅紫色的发在夜空里飞扬、飘荡。

    宫崎家某处别墅

    亲吻一直在持续，一同瞬移到了屋子里相拥着软倒在床上，附身压在玖兰枢的身上任他亲吻抚摸，耀司炯亮的眼神变得深邃，直到身体被情/动的玖兰枢反压在床铺之间才悠悠回过了心神。

    “唔~~”衣服被强行拉起，胸前一点陷入一片柔软之中时耀司忍不住发出了一丝低呤，又好气又好笑的看着在身上忙来忙去的少年，真当他会无私的奉献吗？解决药效可不止压人才会有用，有的时候被压也同样较果显著不是吗？

    并不知道压在自己身下的人心中所想，终于得尝所愿的玖兰枢已经不能单单满足于亲吻，手摸到耀司的腰部，迫不及待将手探进两腿/中间的地方，五根手指挑动，映着身下人的气喘，让他越发不想控制自己的行为。

    没有想到玖兰枢的动作会这样大胆，被一手掌握住重要部位的耀司先是一震接着又不喜的挑起了眉稍。

    身为曾经的黑龙，他习惯于掌控别人的一切，而身为一个男人，当然更不可能喜欢屈居于下面，于是双手板正玖兰枢的身体，低笑着在玖兰枢还没有发动攻势时将人扯进自己的意识空间，在这个完全由他支配和形成的空间里，他就是帝王，任何置身在此的生物都无法反抗他，甚至连还手都不可能。

    从来都没有忘记过，在还没有死去前的那天晚上，他被发怒的玖兰枢逼得退无可退冷汗湿了一身，那是他有生以来最艰难最不堪回首的战斗，当时他没有能力与玖兰枢对抗，可是现在……强权才是硬道理，这是自古以为人类生存的真实原则，他相信玖兰枢也是赞同的。

    “耀司……”可能是空间不一样吧？稍稍恢复了些神智的玖兰枢半眯着眼帘看向耀司，发现耀司几乎是半裸着时，潮红的脸庞染上了一丝涩意，皱眉忍下另一阵呻吟，想到耀司这样做的原因，暗淡划过心头，玖兰枢闭上眼睛撇开了头。

    “玖兰枢。”重新压在玖兰枢身上，双手支着身体附看向他，当又一次对上那双溢满情/欲和复杂的眼眸时，耀司悠悠笑起轻吻了下他的额头，“记着，我不是为了零。”

    他知道刚刚玖兰枢眼眸中闪过的心伤是什么，一直高高在上骄傲非常的他，大概以为自己之所以帮他是因为零吧？的确，为了零自己是可以放弃一些原则，但做这种事情却不是原则可以规范得了的。

    身体一震，猛的瞪大了眼睛，茫然眨了好几下，玖兰枢突然露出了一个很阳光很明媚的笑容，光与暗的结合将这个本就俊美非凡的少年映趁的更加迷人了起来，连见惯了玖兰枢‘美色’的耀司都被迷的晃了下眼睛，而就在耀司有些失神的时候，玖兰枢再一次主动亲吻上了耀司的嘴唇，疯狂而又执着。

    一吻过后，玖兰枢再次迷失了心智，苦笑着任发狂的家伙撕碎自己高档的衣装，在完全赤/裸裸时，耀司也没闲着的将玖兰枢也剥了个精光。

    “别动，头一次大概很会痛。”明知道身下的人根本就听不进去，幻化出绳子将不肯老实配合的人绑好，一边细心的哄着他，耀司一边缓缓的将头凑到了玖兰枢的身下………

    “嗯~~！”一声闷哼，两个身体紧密的结合在了一起，这并不是耀司第一次品尝到情/欲的滋味，身为曾经的黑龙，主动投进他怀中的女人几乎从他十三岁起就没有断过，偶而身体忍不住时也会找两个女人来发泄一下，可那种感觉与现在，简直没有办法比。

    顿住只有一下，深吸口气抬高玖兰枢的腰身，一点点将所有都没入粉红色的洞口里，直到身下的少年发出了控制不住的痛呼声，才缓缓退出再坚定的挺入……

    曾经为了忍，他很用心的学习过如何当下面那一个，所以如何会将伤害降到最低他虽然并没有实鉴过，但经验还算是蛮多的。

    啪啪之声不绝于耳，空荡荡只有一张床的空间里两个男子不停的亲吻、撞击，春光淋漓，羡煞了旁人。

    双手分开玖兰枢两条修长有力的美腿，一击重过一击的碰撞让玖兰枢下意识咬紧了嘴唇，想听到玖兰枢美妙的声音，用手指撬开玖兰枢的嘴唇，一手抚摸他软软的发丝，耀司再一次加重了碰撞的力度，性感的呤噢声一时之间溢满了耳朵。

    （鼻血，不能再写了，再写我会失血而亡的，所以下面直接到最后。）

    也不知道过去了多久，当耀司抱着玖兰枢一同回到现实里的时候，已经是夕阳垂照之时，低头看一眼怀中安静睡下的少年，少年神色安祥完全找不出任何一点欢/爱过后的痕迹，满意的微笑，这就是他空间的力量，进入的人都是灵魂状态，在里面不论发生任何事情，被留在外面的身都都不会产生一丝损伤或破坏。

    本来刚刚了解这个能力的时候，他还想着用来训练训练得力的手下，反正只要不是被打死在空间里，什么骨折、残废、连心脏被挖出来都不用怕，可却从没有想到过，第一次用竟然是……

    这样自己也不算真的上了玖兰枢吧？毕竟他的身体好好的自己可是一点都没有动过，小心将沉睡的少年放在床上盖上被子，盘腿坐在床边细细看着少年的眉眼鼻唇。

    他不得不承认，这是个相当迷人的家伙，可是……自己没有心根本就给不了他想要的，而以玖兰枢的性格，又是个不达目地誓不罢休的人，怎么办？以前还可以无视到底，而现在……

    当然，昨晚发生的事情，以玖兰枢高傲的心性为人根本就不可能死揪着不放，而自己也不后悔那样去做，其实在玖兰枢主动吻上来的那刻起，他就知道自己绝对拒绝不了这个少年的诱惑，因为身体在双唇接触的第一时间就起了不该有的反应，其速度远远快过了大脑。

    这也是他为什么会那样轻易就接受玖兰枢的原因，毕竟他也不是个一味会委曲自己的人，而玖兰枢的行动也说明了，他是愿意的。

    “啊~~好烦。”抓头发，耀司仰躺在床上呆呆注视天花板出神。

    二十四年的岁月里，他很执着也很傻的将十九年的时光都交给了伊藤忍，爱的无怨无悔，即使伤了放了也只是简简单单的转身不回头，他就是这样的人，讨厌复杂的东西，认定了就是认定了，放弃了就是放弃了，如这般与一个少年纠纠缠缠不清不楚还真从来没有遇见过。

    抿唇，自己讨厌玖兰枢吗？并不讨厌，但也达不到爱的地步，毕竟胸中这颗没有了温度的心，在再一次睁开眼睛时已经又爱上了那一抹清冷的颜色，雪寒，即使这个人不在了，伤过的心还是不停的为他跳动着……

    想起雪寒，又不期然间想到了那颗樱花树下的男子，与雪寒几乎如出一辙的气质在第一眼时就将自己拉进了追忆里，不可自拔了。

    突然很想再看一眼那个男子，不用说话，只是沉默着对坐在樱树下，或是下下棋，或是品品酒，怎样都好，只要是那个男子就好。

    想到就做，起身留下一张纸条，大概说明了下昨晚的事情，然后耀司就离开了，而这一去，才真正开始耀司与雪寒的序章。

    此时正是蓝染‘叛变’的前夕，与朽木露琪雅和一护等人一同去到尸魂界的耀司又会发生些什么呢？让我们期待。




                  拳头才是硬道理
傍晚，皎皎的月光透过窗子映进寂静的房间，宽大的床铺间，一位俊美非凡的少年正闭着眼睛熟睡着，有形的眉峰时而微微的颤动两下时而又轻轻的展开，薄薄的唇畔挑起了一丝优美的弧度，任一身沐浴在月色下的他就像个夜里的精灵，不，他就是夜里的精灵，神密而又迷人，可以是世上最美的毒药也可以是世上最璀璨的水晶。

    “嗯~”低低的呻吟声由淡粉色的唇瓣间溜出，长长的眼帘轻轻颤抖了几下，一双如午夜星晨般炫目的眼眸缓缓张开，迷漓的雾在眼眸中由浓到薄，不一会炯亮的光溢满了方寸之间。

    微诧，眼眸轻转，当看清楚整间屋子里真的只有自己一个人的时候，玖兰枢沉默了，长长的流海垂直挡住了炯黑色的眼眸，久久久久之后，却又突然间低低的笑了起来，性感低沉的笑声在空空的屋子里一遍遍回荡，不知道的还以为这屋子里在闹鬼。

    其实这屋子里还真的是在闹鬼，只不过闹的是一个吸血鬼罢了。

    “行啊，宫崎耀司，竟然跑了！吃干抹净了转眼就没人影了？你行！”咬牙，从没有想过有一天自己也会吃这样的亏，被一个同性‘生吞’了不说，醒了连人影都抓不到，他宫崎耀司有种！果然是个男人！！

    “唔~”身体好乏，周身软绵绵的，想到昨天夜里发生的一幕幕，一丝压抑不住的红润悄悄爬上了如玉的脸颊。

    眯眼睛，不是听说宫崎耀司对伊藤忍死心塌地的吗？世人不都在说宫崎耀司痴情的可以感动天，真执的足以撼动地吗？怎么昨天他‘业务’那么熟练？谁教他的？难道他天赋异禀生来就会？打死他他都不相信！

    恨恨的以手捶床，又让这个拌猪吃老虎的人给骗了！从第一次的听说，到第一次的见面，当真是应了老人的那句话，闻名不如见面，见面胜似闻名，想想自从见了他以后，自己变的有多快有多惊人怕是连自己都不太敢相信呢，而之所以能那么快那么果断的放弃了优姬，不得不说这里面宫崎耀司那个家伙的‘功劳’最重。

    深吸口气试着慢慢坐起身，没吃过猪肉也看过猪走，通常当下面那个在第一次的时候都很辛苦，想来自己会有好几天都不得安生吧？

    “咦？怎么一点也不疼？”坐在床上茫茫然眨眼睛，难道是听说的都夸大了？其实在下面的那个一点也不痛？不可能吧？想想昨夜里宫崎耀司那家伙疯狂的样子……就算是个女人也会一时半晌下不来床的，又何况自己一个男人？

    “不对，会不会是宫崎耀司根本就没有……”猛的由床上跳起来，站在床铺间转了一大圈，最后静静的站在那里玖兰枢开始细细想起了昨天的一切。

    如何从小楼里跑出来，如何到了宫崎家，又是如何被带到了这里，虽然中间有些事情想不大起来了，但最后宫崎耀司要进入他的那一刻说过的话，他可是记得清清楚楚的，他说，‘记住，我不是为了零。’也正是这一句不算情话的情话，才会刺激的自己……

    红润再一次爬上了脸颊，主动向一个同性索吻，还是在自己肯定被吃的情况之下，这种事情别说是想，就是做梦自己这辈子也梦不到吧？苦笑着摇头，这回好了，该干的不该干的都一起干光了，最最可气的是，人家连句话都没留就逃了，鄙视他，真没骨气！

    “嗯？这是什么？”突然间发现床头有张纸，顺手拿过来仔细一看，眯了眯眼睛，玖兰枢又一次微笑起来，愉悦的光在眼眸里闪烁，活像一只成了精的狐狸。

    “暂时离开一段时间？还要想一想？呵呵呵呵……”笑声震的胸膛颤动不已，甩一甩墨一样的发，玖兰枢慢慢的将耀司留下的‘墨宝’喜滋滋的揣进了怀里。

    “宫崎耀司啊宫崎耀司，原来动心的不止我一个，不敢面对我就证明你的心乱了，你要想什么？你可知想了我们就会有以后了？想了你就会一点点将我这个人记在心里了？你知道，就因为你知道所以你才逃了，很好，我等着你回来！”

    跳下床扯过被扔在一旁的外套穿在身上，最后看一眼宽敞柔软的床，俊美的少年嘴角边挂着优雅的笑，离开了。

    早晚有一天，他会在这张床上将宫崎耀司压倒！狠狠的压倒！而到了那时，他一定一定会防着那个‘阴险’家伙的‘阴招’，保证再也不会被他不知不觉放倒！他玖兰枢向纯血种的始祖发誓！！

    ****************************************

    黑主学院

    淡淡的眼神扫视着寂静的学院，并没有走进去，耀司闲闲的斜依在校门口的树身上，任冰如雪的灵力疯涌而出扑向了学院的每一个角落，他知道，只要这么做了，那自己想找的人就会自动走出来，那个他还不认得的男子，对他的兴趣可比他对他要重得多。

    今天，原本是想马上离开的，可是心在想到零和……还在熟睡的玖兰枢时，浓浓的担心不由得慢慢溢满了心头，显然，玖兰枢根本就不是那个陌生男子的对手，如果自己真这样不管不顾就离开了，谁也料不到玖兰枢和零会不会再出现什么危险，以前的事情自己可以不管，但现在，哪个敢动玖兰枢一下，他打断他的骨头！

    黑主学院夜间部

    早已收到枢大人安然无恙信息的众吸血鬼们一个个无精打彩的待在教室里，没了尊敬信任的枢大人在，他们做什么都提不起精神，特别是崇拜玖兰枢到了盲目地步的蓝堂，简直都快要趴在桌子上睡着了。

    “你要去哪儿？”叫住几天来始终对自己不冷不热的早园琉佳，架院晓低声的问，步子迈动了一下又猛然站住了，望着那个似乎一辈子都不会回头看自己一眼的少女，苦涩悄悄溢满心头。

    还要继续吗？要吧？毕竟……她从没有当面回绝过他，也从没有说过她讨厌他，所以……再坚持一下吧，宫崎耀司都可以为了无望的爱恋坚持十九年，自己也能！

    突然间无声的笑，怎么又想起那个绞得夜间部一团乱的家伙了？为了他自己这些日子可是没少吃苦头，头一次知道，原来枢大人也是会吃醋的，想想还真看不出来，一个同性有什么吸引人的？你有的他也有，那家伙除了身才好一点样子好一点，哪里好了？整个一调戏狂！

    “我想……我去哪不需要向你汇报吧？”没有回身，早园琉佳一如往常的无视了身后人的哀伤快速离开了，不是不知道架院晓的心思，只是既然给不了他想要的，那么她也只能狠心无情一点了，希望他能尽快忘记她，越快越好。

    僵直着站在那里，果然，又一次被无声的推开了，他们之间好像总存在着一道看不清的墙，摸不到却感觉得到，厚厚的墙壁将他和她隔在两个世界里，他过不去她也不肯走出来，一如她和枢大人，只不过不同的是，在枢大人的面前，她是想走进去的人，而枢大人是不肯走出来的那一个。

    “晓……”揽住架院晓的肩膀，一条拍了拍伙伴的肩没再说话，感情的事情只有两个当事人才最有资格评论功过，其他的人不过是个看客，说什么都是多余的。

    低头，轻轻眯起深红色的眼眸，突然间又抬起头来，架院晓邪邪的笑起轻歪着脑袋朝一条开口道，“喂我说，你揽我这么紧做什么？难道你对我有意思？虽然我知道自己的魅力是无可抵挡了一些，不过对于同性嘛……还是敬而远之的好。”大笑，一把推开一条的胳膊迈步就离开了教室，这里的空气太沉闷，他要出去走走。

    站在身后的一条摇头，对于感情他从没有经历过，但以目前为止看到的这几个来看，这东西还真不是谁都能玩得起的。

    教室里一时之间静默了下来，有人迷茫有人心有所感，复杂的氛围让人不由得在心中升起丝淡淡的伥然，久久不散……

    “耀司？！是耀司！！”突然间，正在熟睡的蓝堂猛的大叫着跳了起来，大大的眼睛闪亮闪亮的眨着，笑的几乎露出了酒窝，高喊着就蹦出了屋子。

    “蓝堂？”他这是……不对，这股压力……“走，出去看看。”

    校门外

    绿绿的树阴间，一袭休闲服饰的耀司微微低垂着头，看不清他的表情只见他双手缚胸淡然的站在那里，而他的身前不远处，一身白色校服的支葵千里正站在他对面，淡蓝色的眼眸一只变成了鲜艳的红色，嘴角挑着抹兴味的笑，默默直视久久无言。

    “支葵千里？他怎么会在这儿？他又站到耀司面前做什么？”诧异的挑动眉毛，蓝堂眨着双金黄色的眼眸不解的开口，可是此时却没人有心思理会他，场内的情景太过诡异，有点头脑的人都看得出不正常。

    远处，低着头的耀司缓缓抬起了眼眸，淡淡的眼神扫了眼长身而立的少年，未语先笑，只是那笑，总带了点冷意，“玖兰李士？”

    当真是久闻大名啊，要不是想起玖兰枢曾经的话，还真不见得会想起这个人物来。

    而听到耀司这一称呼的一条等人，却同时倒吸了一口冷气，玖兰李士？那不是前一晚差点将黑主学院绞翻了天的人吗？他怎么会是支葵千里？这到底是怎么回事？

    前一晚玖兰李士出现的时候只是一闪而过众人并没有看清楚他的样子，但支葵千里他们却是熟悉的，那个才十六岁有点单纯很是率性的少年，怎么看也不可能和玖兰李士那个魔头联系到一起啊，真是越想越糊涂。

    风吹动支葵千里酒红色的发，拥有着玖兰李士灵魂的少年嘴角边挂着众人绝对不熟悉的微笑，缓缓踏前一步微微仰视着耀司轻快的开口。

    “我就知道你会找来，只是没有想到会这么快。”耸耸肩继续微笑，望着这个差一点让自己魂断深渊的男子，玖兰李士也说不清楚自己心里到底是个什么滋味，反正……很特别。

    “是吗？我也没有想到。”随手抽出根烟，点上深吸一口，仰头将白白的烟吐出口外，耀司突然间转过了头，定定的看着玖兰李士不说话。

    被盯的有些发毛，渐渐收去了嘴角的笑玖兰李士无奈的摇头。

    说实话，从来都是他这样盯着别人看的，什么时候轮到别人对他了，但……对上这个男子，他不得不承认，自己总是逊上一稠，“说吧，你又想威胁我什么？”

    声音刻意说的小小的，怎么说他也是这些‘小鬼’们的‘长辈’，总被别人威胁的事情要是传出去……太丢人了吧？

    暗叹，说起来也怨自己命不好，谁让遇上谁不好偏偏遇上这么个……算了算了，反正被这样对待早就不是第一次自己也早就习惯了，不论自己怎么说怎么做在这人眼里都是不对的都是有目地的，所以……随他去好了，有道是，大人不计小人过，宰相肚里能撑船，他懒得和这人一般见识。

    顿住，炯亮的眼眸染上了一丝疑惑，怎么又是又？自己以前常常威胁他吗？说得他好像是强盗一样，还真是……抿抿唇角撇开头，耀司淡淡提出了自己的要求。

    “今天找你来，我只要一句话，要么，你主动放手，要么……我就打得你不敢再对我在意的人动手！你选一样吧。”轻轻的声音不大不小，刚刚好所有人都能够听得见，不说近处的一条等人，就是远处的黑主灰阎也紧张的皱起了眉。

    对于玖兰李士，这里没有人比他更清楚，那是个不论心智还是性格都傲的惊人的家伙，被人当众如此对待，大概拆了对方骨头的心都会有。

    可出乎所有人意料，听了耀司话的玖兰李士并没有动怒，反而还兴味盎然的挑起了眉，“你在意的人？你指哪个？玖兰枢？还是锥生零？”他可是记得，这家伙最在意的人是那个冰之精灵来着，怎么着？才多少年就变心了？太不应该了吧？

    眯眼睛，淡淡的笑缓缓润开再收起，一手插在侧兜里一手夹着细长的香烟，耀司侧了下头道，“你想知道？”

    闻言玖兰李士忙点头，“想！”关于这个男人的一切他都想知道，因为只有了解才会知道敌人的弱点在哪里。

    “呵呵……”突然间觉得这个男人很可爱，世上坏的这么直白的人可不多，“如果我说……都是呢？”

    “不会吧？？”人都说只有敌人才是最了解自己的人，对于这人的性格他可是很了解的，动心一生能有一次就算多的，可是现在……

    不对，他又没说爱上玖兰枢或者锥生零，只说是在意，“那个……你在意的人何其多，还让不让我活了。”想戏耍的对相都成了不能动的角色，他活着还有什么意义？

    “看来我们谈不拢了，那么……就用拳头说话吧。”用两根手指掐住烟尾深吸一大口，吐烟圈时潇洒的弹飞还剩半截的香烟，单手前伸，耀司做了个请的样子。

    “喂，你不会来真的吧？”退后一小步，玖兰李士郁闷的撇嘴，又是这样，说打就打连让人喘口气的机会都不给。

    轻笑，这个玖兰李士和听到的差了好多，怎么看怎么像个孩子，“请吧。”话落，不再等玖兰李士开口，耀司已经主动攻了过去。

    仰身，身体成倒平线躲过了一击，倒纵着跳出好几步，玖兰李士大笑着甩了下头发，“好，当年没有和你打出个胜负，我们今天就索性了了前缘！”

    打就打谁怕谁，大不了……打不过就跑呗，反正输在这人的手里，不丢人。

    高手对决，瞬息万变，只不过才一小会，天地似乎就被分成了两半，这边阴风四起，那边飞雪连天，已经完全看不到两个人的身影了。

    “原来他……这么厉害。”姆指点着下巴，不知什么时候坐到树上的架院晓吃惊的抿紧了唇，这个凭生第一次让他知道什么叫被调戏滋味的男子，给他的惊喜还真多。

    “好棒好棒，打他，打死他。”即使看不清楚人影也减不去蓝堂多余的兴奋，好似比自己打人都高兴，又叫又跳的他要不是有人拦着，早就直接冲到两人身边去呐喊助威去了。

    “你小心点，他们之间的战争，我们没有能力插手。”一把扯住蓝堂的胳膊防止他乱跑，一条一边无声的苦笑，别说是插手，他们连靠得近了都容易被伤到，想不到才不过短短一年多没见，宫崎耀司的本事竟然就这样惊人了。

    “纷飞吧~雪花！”错步闪开玖兰李士的又一击，手腕在夜色里飞速的起伏、旋转，带着让人眼花缭乱的幻影，不一会，巴掌大的雪花铺天盖地由空中落了下来。

    “又用这一招？”想当年他就在这一招上吃了大亏，玖兰李士急叫中手掌翻飞，刹那间一层隐约可见的黑雾罩住了整个身体，只不过是转瞬间，叮叮铛铛如刀子划过玻璃的声间在耳边连绵响起，不难想像，如果这些可爱的洁白的小雪花真落在了人身上……大概血流成河都算是轻的。

    淡漠的笑，如雪山上的冰莲，高傲而不可侵犯，伴着洁白的雪花纷纷而落，耀司踏前了一大步轻轻扬起了头。

    以为用灵力布满全身就能躲过这一劫了？他到要看看这家伙能坚持多久，“飘荡吧~~冰落！”再一次转动手腕，成片的雪花眨眼间变成了一根根冰做的刺，像是有灵性般，集中砸向了玖兰李士的脑袋和心脏。

    “我不和你玩了，打不过走还不行吗？”昨天才受了伤，今天他可没本钱同这人玩命，反正有这人护着大概自己也不可能再找玖兰枢的麻烦了，不过不要紧，不是还有玖兰优姬吗？那丫头可是个好枪手，虽然现在只剩下半条命了，但利用的价值还是有一些的嘛。

    说走就走，笑着，玖兰李士拼尽最后一丝力气，消失在了一片冰雪中。

    意外的愣了一小下，静静看着空荡荡的身前，耀司无奈的收起了漫天的冰雪哭笑不得的摇起了头。

    大意了，身为吸血鬼界的纯血种，谁能想到这人也会逃？看来传言不可尽信呢，想着再次狠皱了下眉，他说当年？自己当年和他打过？哪一年？几千年前？

    “耀司，你好厉害。”一把甩开一条的手，跑过来围着耀司转了一大圈，蓝堂到了现在都不太敢相信自己的眼睛，士别三日当瓜目相看，大概就是这个意思了吧？

    “蓝堂的小虎牙又长了没有？让我看看。”一看到蓝堂金灿灿的头发和这张可爱的俊脸，就想摸一摸掐一掐，正好这人今天主动送上门来，此时不动手等待何时？

    “宫崎耀司！我没有虎牙！！”怒了，金黄色的眼眸里溢满了愤怒的火光，完全忘记自己的脸正被别人掐在手心里，蓝堂宏亮的反驳声让一条眉头一跳一跳的。

    叹气，这个没长心的家伙，活该被欺负！

    “呵呵……是，你长的不是虎牙，是犬牙。”松开手狠拍了拍蓝堂的肩膀，假装没有看到蓝堂啮牙咧嘴的样子，耀司抬起头与一条无声的对视了一眼，然后转身消失在了夜色中，这一回，他终于可以安心的离开了。

    “喂！宫崎耀司！你本事你别跑~~~~~~~~”月色下拥有金黄色头发和眼眸的少年爆跳如雷，却只换来了空空的回声与伙伴们的喷笑，世界，是如此的美好~~~~~




                  尸魂界乱象渐起
“泰虎，泰虎快点。”

    “我知道了织姬，这不一直在快嘛。”

    “一护，你能不能慢一点，我都要跟不上了。”

    “石田雨龙，你认为我很快吗？”

    几个少年男女一路吵吵闹闹由耀司身边经过，好奇于几个人身上不同寻常的灵力，猛的顿住了脚步，耀司以姆指点搓着下巴微微皱起了眉。

    “这感觉……”那个橘色头发男孩子给人的感觉，怎么和那个世界的人那么相像？难道说……“呵呵……看来给自己带路的人，自行送上门来了。”

    原来离开了黑主学院之后，耀司转了好几圈也没有找到去尸魂界的方法，却不想正犯难时遇上了要去尸魂界救露琪雅的一护等人，说来……这也算是天意吧？

    果然，跟着几个少年一路来到汇合的地点，看着他们嘀嘀咕咕了老半天，好像还因为什么吵了起来，并不急于求成，耀司双手缚胸悠然的站在角落里看风景，直到完整的空间突然被打开了一扇门，耀司才站直身体缓缓靠近然后在谁也没有注意到的时候，如风般飘进了另一个世界。

    护廷五番队

    正与蓝染说话的市丸银突然间神情一顿，微微眯着的眼眸因为诧异而轻轻张开少许，虽顿住只有一下，却依然没有瞒过蓝染的眼睛。

    “好像我们这里来了个老熟人？是叫宫崎耀司吧？”推了推眼镜露出一个完美的微笑，对于那个只见过一次面的男人，他可是记忆犹新呢。

    “我去看看。”留下句话甩头就走，耀司这个时候参合进来可不是好现象，而蓝染的表情，更加不是好现像！

    “市丸银。”猛的叫住市丸银迈出的脚步，伸手抚去额间柔柔的发丝，蓝染淡淡的又道，“来者就是客，不如我们请他去中央四十六室坐坐吧。”

    “蓝染你……”一惊而回身，当眼睛对上蓝染似笑非笑的眼神时，市丸银沉默了，许久之后熟悉的微笑再次爬上嘴角，边点着头市丸银边道，“好的，我知道了。”

    护廷六番队

    手执着一杯樱花茶，明朗的眼眸淡淡注视前方，向来清冷的脸庞上多了抹不易觉察的微笑，遥遥敬了一下，朽木白哉抿了口清香四溢的茶水，缓缓放下了白玉杯。

    “我出去一下。”起身，留下句简要的话，尾音还在空中莹绕，朽木白哉的人影却早已经寻不见了。

    “队长这是要去哪儿？”副队长阿散井恋次疑惑的抓了抓头发，队长可是从来不旷工不早退的好领导，突然间没下班就离开了，会不会是身体不舒服？嗯，得找个大夫给队长看看，但……想起队长冰冷的眼神……打个哆嗦，还是算了吧，反正队长那么大的人了，不舒服应该会自己照顾自己的！

    朽木家后院

    再次站到这棵樱花树下，心情已经和上次有了许多的不同，虽然有些遗憾没有看到那个让自己莫明心悸的男子，但……微笑着仰起头，有了这满树的樱花相陪，也算一件幸事了。

    “我就知道你会在这里。”由高墙上跳下来，市丸银一步步走近了仍旧没有回头的男子，越是靠近，狂乱的心就越发不可控制起来。

    无奈的扬起一抹复杂的笑，连他自己也说不清楚心中到底是种什么滋味，有见到心上人的喜悦，也有猜正心上人心里有了别人的妒忌，还有……浓浓的不甘，不甘为什么朽木白哉只和耀司见了一面，就让耀司对他如此念念不忘了！他们相识的更早不是吗？他们的身上才有很多共同点不是吗？而朽木白哉有什么？有的只是透心的冷和满身的腐朽气！

    “怎么有时间来理会我？”眯着眼睛坐到树根处，感受着樱花飘落时的轻莹，耀司淡淡的口吻里带着深深的了然。

    “你知道我们今天要做什么？”微惊，可只一下就又笑起来，不愧为他看上的男人，就是不一般。

    “你身上有杀气。”侧过身朝市丸银淡淡扯起一抹笑，这世上犯了杀心而能不被他发现的人，至今还没有遇见过，当然，只是目前为止。

    “噢？很浓吗？”低头嗅了嗅自己，喃喃的嘟囔了几句之后市丸银还可爱的眨了下眼睛。

    “不浓，淡淡的很好闻。”再次闭上了眼帘，也许是心情好的原因吧？耀司竟然有问必答起来。

    “咦？”挑眉，“你的喜好还真奇怪，杀气也好闻？”耸肩膀，这说法他还是第一次听到，不过……他喜欢，好像只要是耀司说的，他都喜欢，完了，自己好像越陷越深了。

    “不是喜好奇怪，只是习惯了，因为这种味道，我以前身上几乎天天都有。”那些个为双龙会出生入死的岁月里，有哪一天自己不是血染长衫的？如今想来，倒像是很久远的事情了。

    “耀司……你后悔过吗？”后悔踏足黑暗世界，后悔任鲜血染红了衣衫，侧头静静看着这个怎么看都和黑暗沾不上边的清冷男子，他应该天生就是阳光的宠儿吧？

    “后悔？”睁开眼睛与市丸银对视，这个问题还是头一次被人提及过，曾经也许也有人想问过，只是当时的自己可能根本就没有心思听吧？

    没有多想，只是笑着摇一摇头，“没有过，我从不后悔自己的决定。”成为黑龙没有后悔过，爱上忍也没有后悔过，自己所做过的任何决定，不管是对的还是错的，都从不会后悔，那东西，在宫崎家的字典里，永远都不会出现！

    “是吗？”定定望着耀司璀灿如星光的眼眸许久，市丸银失声而笑，看来是他错了，什么天生就是阳光的宠儿？耀司这辈子注定了要与黑暗做伴，所以他不是阳光的宠儿，他是黑夜里的帝王，融于黑暗，也高于黑暗。

    “好了不说我了，还是说说你吧，你……要带我去哪？”拍拍手上的泥土站起身，耀司深吸口满树的清香对着市丸银微笑。

    “又没有瞒住你，到底这世上有什么事情是你料不到的？”撇嘴，有时真的想扒开耀司的脑袋看一看，他脑子里是不是装了好几台智能电脑，那么高智商做什么？这让他以后如何将这人骗上床啊！！

    “当然有。”摊开手掌接住淡粉色的花瓣，耀司笑的迷人。

    如果市丸银能更了解耀司一些大概就能看得出来，此时耀司眼眸中闪着的光叫做‘陷井’，只是可惜，他还不够了解耀司，这人，有的时候也是很顽皮的。

    “什么？耀司料不到的会是什么？”

    “我啊……”低头缓缓靠上前，将嘴唇贴近市丸银的耳朵，轻轻吐了口气，耀司淡淡的声音清朗异常，“你能不能生孩子，我就料不到。”话落转身而走，这个时候回头看市丸银的‘脸色’，那不是太欺负人了吗？呵呵………

    “宫崎耀司！”可恶，拿他当蓝堂那个傻瓜呢？竟然逗他！愤愤的咬了咬牙，可是又拿人家没办法，于是又一次的，他在耀司看似温和的表相下，吃了哑巴亏，真倒霉。

    中央四十六室

    跟着市丸银一同走进这里，前面硬梆梆冷冰冰的少年一直也没有回头理他，可耀司却只是淡淡的笑一点也不在意，直到再一次见到那个和玖兰枢相当神似的男子，这种奇怪的氛围才总算不攻而破。

    “欢迎来参加我们的庆典，宫崎耀司先生。”站在尸体中间，脚踏着满地的鲜血，蓝染笑的依旧温柔儒雅，就好似他处身之处并不是尸堆而是鲜花的海洋，自在而潇洒。

    “感谢你的欢迎，我们又见面了蓝染队长。”淡笑，有些不太习惯被人像盯着猎物一般看个不停，对满地的尸山血水连眉稍都没有颤一下，耀司悠然的找了个干净些的地方坐了下来，那样子，比之蓝染还要潇洒的多。

    眼眸中火一样的光一闪而过，兴味盎然的看着对面淡然而坐的男子，蓝染承认，自己对这个人的兴趣越来越浓了。

    “你刚刚是在朽木白哉的家里吧？你们两人的感情很好？那你就不担心我今晚上做的事情会伤到他？”能和朽木交好可并不容易，在尸魂界生活了这么多年，他连朽木的朋友都算不上，顶多是点头之交，那个男人，的确是个人物。

    “担心？”很惊讶的看着蓝染，这可不像是他能问出的话，“你认为……他需要我担心吗？”朽木白哉和雪寒太像了，看似什么都不在乎，骨子里却比谁都傲气。

    顿住，蓝染有些被问住了，“……看来我还是小看了你，他是不需要别人担心，呵呵……宫崎耀司，你很聪明。”聪明到想绑起来放到身边做参谋，嗯，这还真是个不错的主意。

    “聪明的人死的都快，所以我一直希望能傻的时候就傻一些。”将不知是谁的胳膊推到一边，腾出块更大的地方顷身侧躺下来，舒服的喟叹，由昨晚到现在，自己可是一直都没歇过脚，好累。

    “傻人多没趣，我喜欢和聪明人说话。”笑着走过来，毫不见外的坐到了耀司身边，低头看着闭着眼睛歇神的男子许久，蓝染一边朝市丸银挥手一边又道，“和我聊聊天吧，我还从没和人闲聊过呢。”

    “你说，我在听。”暗叹，怎么不管是人还是鬼，哪个都喜欢找他聊天？并没有睁开眼睛，耀司挪动了下身体靠墙，静静竖起了耳朵。

    站在门边的市丸银默默看着两个挨得很近的人不说话，殷红色的眼眸定定的出神也不知在想些什么，只有那双一再握紧的手多多少少泄露了他心底的情绪，却不知道为什么，最后仍旧选择转身走了出去，再没有回头。

    转头，无声的扫一眼已经没了人影的门口，蓝染不动声色的收回目光重新低下头，当看到耀司半睡半醒的脸时，一丝宠溺的光在眼眸中一闪而过。

    “喂，我要同你说的可是大事，拜托你庄重一点好不好？”不满的挑了下眉，被人无视到这种地步，无论是从前还是以后大概都算是奇闻了，好歹他刚刚才杀了几十号人，就算是装正经，也请给点面子行不行？

    “听只要用耳朵就可以了，我的眼睛是闭着不假，可你又怎么知道我的耳朵没有在认真听话？”眼睛缓缓撑起丝缝隙，耀司好笑的对上了蓝染略带委曲的眼神，这个男人还真能装，高贵、儒雅、温柔、纯情，大概有的时候连他自己也分不清哪个才是真性情了吧？

    “是吗？你的耳朵在认真听？”双手支着身体附视仰身而笑的男子，蓝染深深的眼眸专注而又认真。

    他承认自己看不透宫崎耀司，这家伙有时淡漠的如同没有感情，却是人都知道他胸中藏着颗比谁都火热执着的心，有时又偶而坏坏的喜欢给别人下套，却又总能让一切都控制在自己的掌握之中不至于过了别人的底线而引火烧身，说他居心叵测吧他没有上位的野心，说他别有图谋吧这人又不屑于图别人什么，看来看去，大概只有用高深莫测或无欲无求的词汇来形容他，才算最贴切了吧？

    微笑，偏自己又是个喜欢较真的人，越是这样难以琢磨、掌控不了的存在自己就越是放不开手，因为这样的人不管是做对手还是收在身边，都是一项高难度的挑战，而他，喜欢的就是这种不可抗拒的挑战！

    “不要对我感兴趣，你心中了解以你现在的能力根本就驾驭不了我。”怎么会看不出蓝染眼眸中的兴味？同是坐惯了上位的人，这点子心思瞒不住人。

    “这么了解我？那你更应该了解，身为男人，天生就是征服狂。”完美的微笑不露丝毫破绽，坐的累了，蓝染索性将不知哪个倒霉家伙的尸体推得更远，与耀司一同躺了下来。

    “当然了解，但我想，你现在最想征服的应该是这个世界吧？”扬扬下巴指了指成堆的尸体，就算不认得这些人他也猜得到死在这里的人都是这个世界的人物，那么蓝染想要得到什么，也就不言而喻了。

    “呵呵……”低低的笑，世上能有一个如此了解自己的人，也算是种幸福了，“不错，我是要征服世界，不过却不是这个让人厌了的地方，而是另一个更好的空间。”想到至今而后自己将离目标更近一步，蓝染就忍不住有些兴奋起来。

    “那恭喜你，成功一半了。”双手枕着头，耀司淡笑着又闭上了眼睛。

    “宫崎耀司，你昨晚上累到了？怎么总是想睡觉的样子？”侧过身体用手指搓了搓耀司的脑袋，才只是第二次见面，他却发现自己好似认识这个人许多年了，也许这就是宫崎耀司的魅力吧？往往站得越高的人就越是无法抗拒他的美好，大概是因为……爬上高峰的路太遥远，累了想歇下来的时候就希望能有个人来陪，不是怕寂寞，只是偶而想找个人聊聊天，而宫崎耀司恰恰好咐和这类人的要求。

    失笑，那个叫伊藤忍的还真白痴，什么追逐阳光，生活在黑暗中的人需要那玩意吗？与夜空相伴的永远只有不变的星晨，连自己的位置都摆不正还妄想得到幸福？可怜呐~~

    “宫崎耀司，一会我就会成为整个尸魂界的叛徒了，你想好要站到哪一边了没？好心提醒你一声，朽木那座冰山可是誓死都不会叛离尸魂界的，他要是看到你和我站到了一起，大概这辈子都不会再同你做朋友了。”声音轻轻的像是在低喃，蓝染知道耀司根本就没睡，也并没真想得到什么答案，不过就是看这个人轻闲的样子不顺眼，想为难为难他罢了。

    听了话耀司闭着眼睛不雅的翻了个大大的白眼，谁说蓝染高深漠测、寡言少语的？让他见了非抽他一顿大耳刮子不可！

    无奈的强撑开眼皮，他是看出来了，这家伙根本就没打算让他好好休息，于是转头，与蓝染眼睛对着眼睛，心中升起丝薄薄的怒气，耀司淡笑着一语道破了蓝染的心机。

    “你的游戏里根本就没有我需要扮演的角色，又问这些做什么？还有，你需要我帮忙吗？那个人需要我伸手吗？你们骨子里的骄傲都不允许别人多余的帮助，因为那是一种侮辱，话又说回来，我同他不过一面之交，同你也只是两次的缘份，就算你们需要帮助，我又凭什么帮你们？黑道上混的人讲的的确是义气，可讲义气也得先有了义才能为朋友出气吧？而你……算是我的朋友吗？”

    呃~~摸鼻子，“我们还不是。”笑着退开了少许，蓝染友好的眨了下眼睛。

    好脾气的人真生起气来通常都很可怕，当此美好时刻，他当然不想和耀司闹得太僵。

    “那就是了，所以你不用担心，我绝对不会乱插手，有关于这个世界的一切都与我无关，我只是个路过的来休假的普通人而已。”顺便躲个人想点事情，当然，这些他傻了才会对蓝染说。

    “那可以问你最后一个问题吗？”见耀司又想睡，蓝染扯起耀司额前的发动了动，引得耀司再次微微眯起了眼睛。

    “说。”薄唇只吐出一个字，耀司淡雅的表情渐渐浮起一丝不耐烦，其实从第一次见面他就看出来了，这个叫蓝染右石介的家伙骨子里根本就是一个实实在在的强盗，凡是被他‘看上’的东西，他不主动放手对方就永远也别想安生。

    垂下目光深吸气，要不是恰巧发现了蓝染的事情知道今晚除了这里没地方能得轻静，他管他是谁，早自行找个地方躲阴凉去了，说来说去都怪自己命不好，连想安安静静睡个觉也得经过人家允许才行。

    “耀司是怎么看我这次行动的。”记得第一次见到宫崎耀司的时候他就想过，如果在自己杀光中央四十六室里所有人的时候这个人在场，那他会是种什么表情和样子，现在人就在面前，他当然想听一听这人的想法。

    “就这个？”瞪眼睛，这什么无聊的问题也需要问吗？“好，既然你想听那我就说。”

    闭上眼睛躺好，耀司决定回答完了就睡觉，神挡杀神，佛挡杀佛！

    “从来事非功过都只有胜利者才最有资格评说，什么是正义？什么又是邪恶？不过都是当权者玩的可笑把戏，正所谓‘窃钩者诛，窃国者侯’你赢了你就是天神的化身，即使杀光天下人也只是为了更多苍生美好的未来，我这样说……够明白了吧蓝染右石介先生？”抿紧嘴巴翻身安心入睡，他相信这个人不会再来烦他了。

    而果然，听了耀司回答的蓝染右石介真的没再打扰他，他只是用一双深邃的眼眸定定注视着耀司俊美的侧脸，脸上泛着变换莫测的神情，久久之后才徐徐收回目光。

    这才是他想听到的答案，真正真实的答案，宫崎耀司，你果然没有让人失望，微笑，狗屁的正义和邪恶，呵呵……可笑的东西！

--------------------------------------------------------------------------------




                  小木木和小狮子都很可爱啊~~
一觉醒来已不知是什么时候了，翻身坐起扫了眼四周，除了成堆的尸体和满地的血水之外，只余一室的寂静与窗外的风声相陪。

    “看来应该都去办大事去了，自己要不要先离开？”一边皱着眉一边站起来，他虽然对死人不在意可却很在意死人身上的气味，整理下松散的衣衫转身迈出屋子，耀司抬头看了看方向顺着记忆的道路向着朽木家走去。

    临离开前，他要再看一眼纷飞的樱花，以后能来这里观看的机会大概并不多了，当然，心中想着能在这里再看朽木白哉一眼的心思也有，毕竟那个男子……身上有雪寒的影子。

    “麻烦让一让！”一个少女冒冒失失的身影跌跌撞撞由前面跑来，听着声音有些耳熟，耀司一边让开了道路一边细心看过去，“是她？”

    这不正是上次来尸魂界时送自己离开的那个女孩子吗？好像是蓝染的副队长吧？她急急忙忙的这是要去哪？

    “雏森桃，你给我站住！”

    少女的身影才刚刚越过耀司，另一个少年的身影也风风火火的冲了过来，那是个拥有一头银白色头发的少年，祖母绿的眼眸里溢满了怒火与哀伤，几大步扯住了挣扎着向前跑的少女，定定看着她，唇咬的死紧却再也说不出半句话来。

    “求求你了冬狮郎，放我去找他好不好？我不相信他是在骗我，我不相信！！”见实在挣不开少年的手，少女哀伤的转回了头，泪水顺着眼角流下来，一滴滴砸到了地上也砸在了少年的心口上。

    “……你就那么喜欢他？喜欢到……即使伤了自己也心甘情愿？”属于少年特有的噪音因为沙哑而变得刺人异常，手，紧紧揪住雏森桃的胳膊，冬狮郎强迫自己对视雏森桃的眼睛一定要得到肯定的回答。

    爱了她这么久，疼了她这么久，就算是断，他也要一个无情的理由！

    “是，我甘愿。”哽咽着回答，为了那个男人她甘愿心伤，甘愿付出一切！

    “……甘…愿吗……”好一句甘愿，那他呢？为了她付出这么多却半点也不能让她心动吗？！

    “日番谷队长！我知道我不应该……可是，我爱他！我不能失去他……求你了，别再拦着我了！”用力推开冬狮郎的手，雏森桃咬着牙再次向前跑去。

    “雏森桃！”又一次扯住雏森桃的胳膊，深吸一口气稳了稳冰冷狂乱的心情，冬狮郎不顾雏森桃控诉的目光拉着她就向回走，“就算你不在乎我，我也不可能眼睁睁看着你去送死。”

    “你放开我，放开我！！”尖叫，捶打，她要去见蓝染，她今天一定要去见蓝染！

    “不要再叫了！他不值得，雏森桃，他不值得你这样为他付……”茫茫然松开手，僵硬着低下头，坚实的身体里，一把熟悉而又陌生的斩魂刀正插在其中，鲜红的血喷撒而出，溅的雏森桃满身满脸都是。

    木然的缓缓的又抬起头，不敢置信的看着这张自己深爱着的脸庞，她竟然伤他！她竟然舍得对自己下这么重的手……一丝空无的笑浮现在苍白的脸庞上，踉跄着后退，冬狮郎狠狠闭了下眼睛。

    “对不起……不对起……我不想伤你的……你不该拦着我……我要去找他，对，去找他！”颤抖着擦去脸上的血渍，不敢上前查看冬狮郎的伤势，雏森桃痛哭着转身再一次跑开了，而这一次，冬狮郎并没有再追上去，也不知是因为伤的太重还是……心彻底的绝望了。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈……”一手捂着还在流血的伤口，一面不顾一切疯狂的大笑，这就是他爱上的女人，那个曾经会纯真的对着他笑的少女死了，那个会甜甜叫他小狮郎的雏森桃……真的离开他了，也……再不会回来了！

    ‘扑~~’一大口鲜血由嘴里喷出，眼前荡起了一圈圈迷漓的光，在晕过去之前冬狮郎好像看到了一张疼惜的脸，好温暖………

    皱着眉头揽住软倒下来的少年，望着这个与自己受了同一种情伤的人，耀司知道自己根本就无法漠视不理会，算了，就冲他长了一头与雪寒一样的银白雪发，自己就好心救救他吧。

    朽木家后院

    花雨纷飞的樱树下两个相拥而歇的男子都静静闭着眼睛，揽着人的那个年长一些，黑色的发与飘落的樱花相趁，优雅而又迷人，仰身躺在男子怀中的少年拥有一头银白色的头发，略带苍白的脸色在樱雨间泄露出了几分怜人的脆弱，身上盖着件墨色的外套，露于外套边缘的手掌中却满是刺目的红，默默述说着他曾有过的伤痛。

    ‘唔~~’眉稍颤动，静静睁开眼睛，眼前的事物由模糊到清晰最后映入了一张俊美非凡的脸，眨了眨大大的眼睛直视，久久之后冬狮郎才想起晕倒前的一幕，于是下一瞬，苦涩溢满了眼眸。

    “在伤心？”低低沉沉带着点刚睡醒后的特有噪音悠悠响起，淡笑着对上怀中少年防备的眼神，耀司抚摸着少年银白的发，不自觉将声音放得更加柔软了一些，“你后悔爱上她吗？”

    后悔自己的付出没有回报，后悔在顷尽了一切之后对方回报的却是刀子，后悔在此生遇上那个人吗？这些耀司并没有问出来，他却知道怀中的少年一定能听得懂。

    “我……”后悔吗？自己后悔过吗？在雏森桃用斩魂刀刺进身体的那一刻，自己有的只是心痛和不甘，却没有后悔爱上过她……

    “我是不是很没用？”明明已经被伤的这么重了，却仍是不肯怨怼那个伤了自己的人，眼神不经意间又流露出了几许恍惚的痛楚，这一刀深深的插在了心头上，伤口虽然一直在流血可却不是自己伤害雏森桃的理由，她……有她不爱的权力不是吗？

    “如果你没用，那么我会比白痴还不如的。”手指舒服的在少年银白色的发丝里游走，想到当初一次又一次为忍心伤，哪一次不是伤痕累累？喟叹了一声再次送给少年一丝淡然的笑，他相信总有一天，怀中的这个少年也会走出这段低谷，重新站起来的。

    仰头，呆呆的望着这个陌生的男子，他曾经也付出过心伤过？想问却最终也没有问出口，深吸口气安静的躺着，如这般温馨的时刻于自己来说，已经很久没有体会过了，才刚受了伤，累了痛了的心需要一个地方好好调整调整，等明天，会是新的一天！

    直到怀中的少年又一次闭上了眼睛，耀司才再次将目光落到少年的脸上，这是张看起来还很稚嫩的脸，但这张脸上的眼睛可并不稚嫩，他……大概比自己大很多吧？这个世界的人通常都比人类年纪大一些的。

    放缓手中的动作抬起头望天，睡吧少年，醒来了就什么都过去了。

    这就是朽木白哉回到本家时看到的一幕，樱树下的少年淡雅的笑，风带起花瓣纷飞，也带起了他浓黑的发飘舞，一步步走近最后坐到他身旁，清冷的眼神扫了眼耀司怀中的冬狮郎，诧异在眼眸中一闪而过，朽木白哉轻叹着也闭上了眼睛。

    风景如画，这一刻化为了永恒……

    夜晚，挑一盏华灯对坐于桌前，纤长的手执黑子落在棋盘上，耀司身边一杯咖啡朽木座旁一壶清茶，余味莹绕满室生香。

    白天自从醒来以后两人只是相视一笑谁也没有出声，一个不需要解释，一个根本就不问原由，在山本明令禁止耀司不得离开尸魂界的条文下达了以后，耀司也就顺理成章的住在了朽木家，美其名曰，就近监视。

    手执着白子微皱起眉峰看着棋盘不语，想不到耀司的棋艺这样好，这已经是输的第二盘了。

    “再来。”既然胜不了就果断的认输，一枚枚捡回棋子还没等两人再下，外面却响起了说话声。

    “家主，山本总队长请您和宫崎先生参加晚宴。”

    晚宴？耀司挑眉看了眼不语的朽木白哉，今天的战况虽然他并没有参与其中，但从听到的来讲，此时设宴似乎不妥吧？

    “知道了。”淡漠着点头，等管家下去之后朽木白哉才微有些担忧的看了眼耀司。

    “不用担心我。”淡笑，当此尸魂界元气大伤之时，那个叫山本的应该不会笨的再给自己竖敌，当然，那得是他看到自己并不是个好欺付的软柿子才会如此，不然……找个替罪羊让人出出气也不是不可能的。

    “我和你身才差不多，换身我的衣服吧。”起身离开屋子，青蓝色的羽里在身后飞起一丝华美的弧度，走出门口时朽木白哉还很细心的关好了门。

    叹笑，自己又不是女人，换身衣服也需要门窗紧闭吗？摇着头，耀司慢慢走进内室翻找起了朽木的衣服，而当一件件拿到身上比过之后，眉稍颤动，不由得啼笑皆非。

    这些衣服好像都短了点呐，这也叫差不多？

    “衣服不合身吗？”站在门外等了许久，当门响回身时看到的却仍是耀司不变的衣着，眼神不由得沉了沉，他不喜欢耀司对他见外，因为这个男人在自己的心里是不同的！

    “嗯，我好像比你要高一些。”见朽木白哉不相信，耀司还主动走到他面前比了比，果然，180cm和185cm的差距还是很大的。

    脸色有些红，不自在的转过头看向远处，朽木白哉顿了顿之后举步而走，难得的奇景只是可惜并没有被人看到，就连耀司都是，可惜啊~~

    宴会大厅

    手捧着杯清茶独自站在角落里，低头看着被朽木白哉硬塞进手里的热茶，无奈的扯起一抹笑，耀司觉得世人还真有些冤枉朽木白哉了，那家伙其实很会关心人的。

    “在想什么？”微喘着走到了耀司身边，冬狮郎的脸色已经比下午好了许多，只是仍旧有些苍白。

    “想一个很复杂也很简单的人。”轻笑，对于这个少年，耀司不想防备也讨厌不起来，所以笑容自然比刚刚亲切许多。

    “人都是奇怪而又复杂的，特别是女人。”低下头将苦涩自嘲的笑掩在别人看不到的角落里，想到还躺在床上昏迷不醒的雏森桃，冬狮郎的心情就特别的失落。

    她……也被伤了，还是被她所深爱的蓝染伤的，在相同的地方，那个男人下手完全没有留余地！呵~自己又气什么？雏森早就踢开他这个守护的人，离开他了。

    “不，男人比女人更复杂，因为男人可以为所有喜欢的女人拼命，而女人却只会为了一个爱着的男人发疯，她们都很可爱不是吗？”也许她们其中有的人爱的很傻，有的人爱的很不值，可能为了爱而拼搏不顾一切，又何尝不是一种幸福？

    “你在试图让我原谅她？放心，我从没有恨过她的。”可却不会原谅她的背叛，因为他不止是爱幕着她的男人，也是她从小一起长大的伙伴，可她却一点也没有犹豫的伤了他，这些，他想到了心就会痛！

    “不原谅她你就会一辈子困在她下的套子里出不来，日番谷队长，当有一天你可以淡笑着与她面对面时，才是你真正放下她的时刻。”拍了拍冬狮郎的肩膀，耀司淡笑着走向了山本元柳戎，本期宴会的主办人，那个下令不许他离开尸魂界的人，他们很需要好好的谈一谈！

    “淡然以对？自己……可以做到吗？”冬狮郎喃喃自问，呆呆出神。

    突然间有种冲动，他很想了解了解那个一直在淡笑着神情超然的男子，在他的身上一定发生过很多不能对外人言道的故事吧？而他，又是怎样走过来的呢？



                  耀司PK山本元柳戎
    "久仰。”优雅笑任别人打量目光在身上游走耀司举手投足间尽是一派风华。

    如果此时织田在话一定会为元柳戎默哀因为每当耀司甩开了淡漠笑‘真诚’面对一个人时候就是他已经将那个人当成了敌人时候而对待敌人耀司向来都是手下不留情。

    不敢当不敢当。”笑着摇了摇手元柳戎满脸亲切不知道还以为他与耀司交好甚情谊不浅呢。

    可以问一件事情吗？”抿了口温热度刚刚好清茶耀司流转眼眸炯黑而明亮像清冷夜空中皎月淡淡散发着迷人光。

    当然宫崎尽管问。”微微收了收心神元柳戎笑越发亲切起来只是隐藏得很深心却隐隐泛起了无法抑制不安。

    他看不透宫崎耀司也不知道什么时候世上出了如此一位人物原看了派去现世打探人拿回来资料还以为这不过是个运气好一些‘僵尸’罢了可如今与真人一对倒是自己卤莽了。

    是吗？那我就不客气了。”优雅笑意逐渐加深轻轻歪了下头耀司勾起嘴角让元柳戎猛又是心头一紧打算什么时候让我离开呢？请您听清楚了我这是在质问。”

    一句话满室皆寂就将注意力都放在耀司身上众人哪里能听不到耀司刚刚话？他说他在质问当着所有尸魂界队长面前质问他们总队长这份豪情可不是随便哪个人都能够拥有。

    远远自从进了宴会大厅就与耀司分开朽木白哉淡淡皱起了眉清冷眼眸暗暗扫一眼若隐若现围在自己身边‘友人’幽光于眼眸中一闪而过。

    冬狮郎下意识抿紧了嘴唇连他自己也不知道自己倒底是在气愤于有人挑衅队长威严还是在担心着那个让他不自觉放下心防男子安危。

    京S春水眯了眯冒似醉眼朦胧眼睛一双清明隐藏在眼帘之后眼眸不期然划过了丝丝激赏他感觉到了宫崎耀司强大那是个真正值得一拼对手。

    浮竹十四郎大概是唯一一个能用平常心去看待耀司人了。

    只见他清朗双眸平静如水般由元柳戎和耀司身上划过单薄却绝不显得脆弱身姿如兰似竹许是不想让这种沉闷氛围再继续下去勾起纤白修长手一声低低咳打破了满室寂静。

    哈哈哈哈……宫崎真会开玩笑。”长及过膝胡子随着笑声而震动半眯起眼眸似乎心情良好元柳戎边笑边不动声色将众人表情都看进了眼底于是笑声越发大了起来。

    如今队长级人物都多多少少受了伤二番队正副队长伤重不能来三番队已经随着市丸银离开而名存实亡四番队卯之花烈虽还有再战之力但终究是个女子也根就不是宫崎耀司对手五番队更是不用提六番队……呵呵心底冷笑看看朽木白哉那双不再淡薄眼睛他能在对付宫崎耀司时候不出手帮助就算不错了七番队能战都躺下了八番队里自己徒弟对宫崎耀司兴趣很大？算是能帮到自己九番队……不要再想那个同蓝染一起离开人了十番队日番谷东狮郎是什么时候认识宫崎耀司？那眼神太不对劲了十一番队里最让自己‘得意’两位主角都被打伤了来不了十二番队……不是战斗番队略过十三番队浮竹十四郎也算是好帮手。

    这样算来算去自己这边能与宫崎耀司一战可怜只剩下了四番队队长卯之花烈、八番队队长京S春水和十三番队队长浮竹十四郎这三人还都不同程度受了伤在完全摸不透宫崎耀司深浅时候冒冒然开战可是最不明智选择。

    也很喜欢开玩笑。”挑眉怎会没有看出元柳戎眼眸中警惕和戒惧？这个老头倒也不算笨大概是看出了些什么才会隐忍至此吧？

    我就喜欢宫崎这样喜欢开玩笑人为世间人能多笑笑才是最大福气啊。”感叹着摇头元柳戎脸上满是略尽了沧桑后了然那样子让耀司差一点不自禁打出个冷颤。

    玩沧桑这一套可不是谁都玩得起那需要真实经历过才有资格评说而年纪大小和体会沧桑程度也不能成为正比整天泡在欲望之都里元柳戎又怎么能够了解那其中苦涩难奈？嗤然一笑真要论起沧桑来大概昨天才深刻体会到情伤之痛日番谷东狮郎都比他来得真实多。

    宫崎。”仿如根就没看到耀司眼眸里那一抹讥诮元柳戎亲切叫了声耀司之后又略显为难皱了下眉一副有事想说却很难启口样子。

    微笑抿茶与远处近处几多人物眼神交流耀司根就不看元柳戎眼睛。

    这人想唱戏就任他唱指望他主动搭词？再过一百年再说。

    那个……”见人家不理会自己暗恼垂了下眼帘元柳戎靠前一步终于下定了绝心宫崎实不相瞒今天请你来参加这场宴会我是有目地。”

    得你不理人家人家自己唱上了微微后退半步缓缓拉开两人距离耀司敛眉不语静观其变。

    唉~”未语重重叹上一口气元柳戎无奈摇头尸魂界出了蓝染那等叛徒实为大不幸是老朽无能没能将叛徒斩杀于面前可是走了一个蓝染上天又赐下了宫崎您请恕老夫直言观宫崎灵力和气场想来修为绝不在老夫之下所以望宫崎看在与尸魂界有缘份上接下五番队队长一职如何？”

    静再一次死一般静谁都没有想到元柳戎会说出这样一番话来出人意料连耀司也微愣了好。

    抿唇炯亮目光盯着元柳戎不语然后突然间又笑了起来灿烂笑驱走了耀司身上淡淡冷意迷了好几双闪亮眼睛。

    恐怕要让失望了呢这个职位在下担当不起。”免费为他人作嫁衣事情‘前’干了将尽二十年好不容易获得了新傻瓜才会再自动转进套子里去特别当这个圈套还是一个明显会九死一路子时更加不可能。

    宫崎自谦了以宫崎能力怎能说是担当不起？想您现世黑龙身份可是跺一跺脚地都颤动呢。”元柳戎状似在开玩笑却隐晦道出了耀司弱点‘我已经知道了你身份你就是再强也有顾及不到时候吧？所以还是皆大欢喜好。’

    眼神猛一沉耀司脸上却笑越发优雅起来倒是消息灵通连在下前事情都摸得一清二楚了说来……谁前没有功成名就过？看看这些队长和‘您老’想必现世仍能找到你们当初传说吧？”

    悠扬笑威胁人人都会你敢动我长辈就不要怪我断了你们后辈！尽管这些人死了不是一年两年可对于断子绝孙……应当也无法坦然承受吧？

    身体猛然一僵恼怒在眼眸中悄然划过深吸气强忍下肆杀欲望元柳戎再一次大笑出声哈哈哈哈…宫崎就是这么爱开玩笑。”

    呵呵……”低低笑没再多言耀司已经达到了自己目地自然就不会再与元柳戎多做纠缠想来这一回都不用自己催促这老家伙就会自动快速送自己离开了吧？毕竟放一个不定时炸弹在身边可是谁都不愿意去做事情。

    两个心照不宣人轻轻碰了下杯然后就各个自分开了远处与朽木白哉‘聊天’几位‘友人’在元柳戎默许下与朽木白哉道别其中波澜几人知几人了大概也只有天知道了。

    走。”没等耀司走近探手紧紧握住耀司手腕朽木白哉清冷眼眸变得幽暗不顾众人注目转身就向外走去。

    朽木队长这是要去哪儿？”微笑着走过来京S春水拦住了朽木白哉脚步眼神有意无意间看了眼两人相连手掌英俊脸庞上闪过一抹深思。

    让开。”握着耀司手不自觉收紧不是没有看到京S春水眼神可朽木白哉就是不想放开自己手。

    朽白这叫做有了新朋友忘记老朋友吗？有酒喝也不肯带上我太不够意思了吧？”笑着抬起手想拍一拍耀司肩膀却意外没能成功望着被躲开手掌愣了一下京S春水发现自己对这位宫崎兴趣更浓了。

    轻轻躲开京S春水手耀司想顺便也抽出自己被握死紧手腕却无奈发现根做不到当然如果他用力挣开话也不是不可能只是……看一眼回头注视着他朽木白哉那双与雪寒太过神似冷清眼眸终是让他没有狠下心来用力。

    苦笑怎么不管在现世还是尸魂界这同性相恋暧昧新闻都会一而再缠上自己呢？算了都随他去吧反正自己和朽木白哉之间并没有什么而别人爱怎样想与自己何甘？

    淡淡一抹笑由朽木白哉眼眸中闪过满意于耀司妥协态度朽木白哉身上冷气骤然小了许多。

    要喝我也去。”好似完全没有感觉到这里气氛怪异冬狮郎不高不低声音插/入进来之后成功让聚向这里目光再一次奔向了另一个高峰。

    呵呵……年轻人呐就是好交流行了你们都去十四郎那吧我知道他那里藏了几坛子好酒十四郎可不能吝啬要拿出来知道吗？我这个老头子就不参合了不服老不行一会回去睡觉才是正事。”慈祥笑着将没有说话浮竹十四郎推到了几人面前元柳戎话落之后也不等几人反应就又走开了只余被推出来浮竹尴尬笑着满身不自在。

    轻笑其实对于这个叫十四郎男子耀司心底对他印象还是很不错因为他目光很平和不是如元柳戎那样装出来淡薄而是真正超然这样人通常身上都带着难以抗拒亲和力很少有人会不喜欢。

    耀司想喝酒？”猛一收紧手掌换来耀司诧异回眸轻轻抿起了唇朽木白哉低低问。

    我喜欢朽木家樱花。”扬起一抹笑耀司摆明了表示并不想去浮竹十四郎家里意思哪怕浮竹十四郎再好也不过只限于欣赏而已反而不如朽木白哉和他家里樱花那才是整个尸魂界自己最熟悉最喜欢地方。

    劳烦浮竹队长了我们在朽木家后院等你。”扯着耀司快步离开隐隐喜色再一次袭上了眼眸但只一下朽木白哉却又下意识抿紧了嘴唇。

    他不喜欢耀司刚刚看浮竹十四郎眼神感觉像是属于自己天地被别人侵入了心下有些烦自然对身后不请自来客人们没有什么好脸色不过也好在朽木脸色向来都是冷冷淡淡倒也不特别引人注意。

    呵呵……走吧能在朽木白哉家做客可不是什么时候都有呢。”望着朽木白哉与耀司身影一点点远去京S春水怪笑着揽住东狮郎肩膀不紧不慢追了上去华美艳色长袍在空中飞舞连同那头长长发也似染上了不一样颜色。

    而被独自留下浮竹一直微微笑着眼眸一刻也没有离开过朽木白哉和耀司相连手幽幽闪闪也不知心里在想些什么。




                  感情债啊，不是你想躲就能躲得开地！
又是那处樱树下，花雨纷飞时已不复孤单单树影，树荫下几个或俊美非凡或邪气逼人男子为这满院香绮凭增了丝丝道不出情趣。

    “哪哪，这坛是我，谁都不许和我抢。”醉意朦胧看着对面几人，京S春水双手死死抱着仅剩下一坛子美酒，脸上不自觉流露出种‘谁来抢就和谁拼命’架势，常常披在身上艳色华衣不知在什么时候被扔在了一边，风吹起单薄衣衫带起几分萧瑟之意，与他此时脸上神态对比倒也算得上相映成辉。

    “说好了有酒大家喝，凭什么你一个人独贪？”晃晃微有些发晕脑袋不悦皱起眉，冬狮郎一头银白色发在晃动下一颤一颤甚是惹眼，不期然间让耀司想到了零，于是手不由自己控制摸上了冬狮郎头发，下意识揉搓起来。

    喟叹，有些想零了呢，也不知道那家伙现在过好不好，轻轻闭上眼睛，手中相似触感如此清晰挑动着不易颤动心弦，曾答应过零再不会离开他，如今……是自己失言了。

    顿住，冬狮郎有些无措也有些微恼瞪着耀司俊雅脸不出声，这个在他最脆弱最无助时给了他安静和勇气家伙，怎么可以一边摸着他头发一边想着另一个人？那个人是谁？能让他流露出这样在意和心痛神色人就是他爱着那个人吗？

    薄凉唇下意识抿紧，纤长手指将掌中白玉杯几乎掐成两半，朽木白哉有些茫然于自己多变情绪，也心惊着耀司在他心中越来越重地位，会为他心伤，会为他担扰，会在看不到他时候时时想起，这代表了什么？不是不懂只是还没有下定决心承认。

    “我觉得还是清茶最好，酒喝多了伤身，京S你还是少喝些好。”轻笑着打破了刹那间寂静，浮竹十四郎随意伸长四肢斜依在树身上，微微眯起眼眸总是在不经意间扫向耀司，却又在下一瞬缓缓移开目光，如不是有心人仔细注意，想必没有人能够知道，他已经这样注视了耀司多少回。

    当耳边响起浮竹清朗声音时，耀司就知道自己又错将别人当成零了，微微睁开眼睛，果然，一双恼怒眼睛明晃晃映入了眼帘，不自觉失笑，这位日番谷队长鼓起包子脸时候和蓝堂好像，一样精明而又稚气难脱，即骄傲像头小狮子又可爱如同向主人撒娇宠物，总会让人不自觉想欺负欺负他们。

    “你头发很有手感。”有别于往常柔笑让耀司瞬间鲜活了许多，不舍收回手，拿起酒杯悄悄掩去眼底淡淡尴尬，周身上下都找不出半点不自在样子耀司让冬狮郎心底不爽怒气腾腾又上升了好几个台阶。

    “我是队长，是队长！”怒了，怎么一个两个都不把他当成年人看？以前还以为这家伙是特别，原来都是装，只有小孩子才会被别人摸头发，别以为他不懂！

    “呵呵……”低低失笑出声，怕牙齿碰到杯子耀司赶紧移开了手，“我知道，你是队长，是尸魂界顶顶有名日番谷队长。”真是好可爱啊，那闪亮眼睛，那晃动在空气中头发，好想再摸摸，只是……可叹狮子会咬人。

    “哼！”重重一哼将头扭到一边，斜眼看到京S春水正一边笑眯眯看热闹一边偷偷喝酒，起身大步走到京S春水面前，不等他说话一把抢来只剩半坛酒，冬狮郎好似想证明自己男人地位，一仰头牛钦了起来。

    “冬狮郎你疯了？慢点慢点，我酒。”心痛啊，生气也不能拿酒撒气不是？而等到京S春水跳起来抢回酒坛时，可怜坛子里已经只剩下半碗不到了，“你个败家子，还我酒来。”

    ‘嗝~’猛打一个酒嗝，晃晃脑袋微笑，“你让我喝光了剩下，我就还你一整坛如何？”当然，哪天还是不一定！

    “你！算了，我不和酒鬼一般见识。”抱着肝都在痛酒坛退后两大步，京S春水直到退到了朽木白哉身边才一屁股坐下来。

    在整个尸魂界里，除非必要，没人喜欢待在冰山旁边挨冻，但不得不承认，有事时候能待在冰山旁是最保险地，就比如说现在，朽木白哉冷气一开，保准冬狮郎喝再多也不敢凑过来讨酒喝。

    于是感激转过头，京S春水向朽木白哉送上了一个最最真诚笑容，灿烂让在座所有人（当然不包括冬狮郎）一起闷笑不已。

    撇嘴，没趣仰躺在厚厚鲜花尸体上，冬狮郎抬起手接住纷飞花雨，眼神悠悠渐渐陷入了迷惘往事里。

    那年，他与她一同看过樱花，樱花树下娇笑女子像上天赐下精灵，带给了他无限欢乐和美好，那天，也是樱花纷飞时候，她无情挥着斩魂刀捅进了他身体里，鲜血迸射间，一朵朵溅到她身上‘花朵’一如满天樱花，扬扬撒撒迷了人眼睛……

    苦涩笑悄然划上嘴角，自己仍是忘不了她，在她那样伤了自己以后仍是放不下这段满是痛苦和涩然暗恋，是，一直都是自己在暗恋着她，追逐她脚步来到真央，追逐她身后一步步坐上队长位置，用所有去宠着她，默默尽自己所能去爱她，可得来却是她伤害，她，不在意他，不在意到……不昔狠心重伤他！日番谷冬狮郎，你爱还真廉价！

    狠狠闭上眼睛，不要再想了，她不值得你还在意她，真…不值得……

    “……人总是在得与失之间徘徊，当你得到什么时候就注定了要失去一些东西来保持上天划定平衡，中文字有很多都在说明这一点，还记得有一次看一本书时有幸看到这样一番对话，‘寒山子问拾得曰：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、厌我、骗我，如何处治乎？拾得对曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他。再待几年，你且看他！’”

    淡淡笑一一扫过几张或低喃或恍惚脸，曾经在自己还爱着忍时候，这句话对自己触动很深，诽谤、欺凌、侮辱、嘲笑、轻贱、厌恶、欺骗，这几样有哪一样是忍没有对他做过？而自己又是如何应对呢？不肯退让不肯服输，只凭着一股子倔强拼尽所有去追逐，直到自己逼得自己做到再无可做只好放手地步，才斩断一切笑看风云，无声摇头，那时自己，还真是傻可怜，其实不需要如此，只要自己肯退一步，哪怕只退一小步……

    不过如果真退了，也就不是现在宫崎耀司了吧？宁可伤得彻底也不肯怀着奢望默默守候人才是真正自己，可怜也可恨，暗叹，那时自己和这个又不自禁在心伤少年好像，爱一个人付出所有，忘一个人却又得九死一生，但愿，冬狮郎能听进些他今天话，别逼得自己太紧吧。

    “时光可以磨灭所有事情，不论是情还是仇在时光面前都脆弱不堪一击，耀司想说，是这个吗？”眼神眺望向远方，朽木白哉淡淡声音低低沉沉，清冷依旧却又似多出了什么，只是一时之间还让人品不出来。

    “………”沉默，并不是所有事情都会消失在时光里，比如说爱，当你真正与一个人生死与共之后，又怎么会在日后岁月里忘记曾经拥有过幸福？“雪寒……”低低几不可查呢喃悄悄溜出唇外，这个印刻在他心板上名字不但不会随着时光溜走而消失，还会在时光一点点逝去之后更深烙印在骨头里，忘记他大概只会在自己死去那一刻了吧？

    身体猛一僵，几个人不同程度心神震荡让几人都没有心思再观察其他人样子，耀司那一声满含痴迷低喃清晰一如耳边，连傻子都听得出深情又怎么能瞒得过心思细腻他们？

    冰冷神情陡又降了好几个等级，纷飞花瓣悄无声息间在身边冰冻碎裂，朽木白哉默默抿了口杯中酒，眼神幽幽。

    躺在地上冬狮郎前一刻还沉浸在耀司隐晦开导话意里，后一刻却又猛皱起了眉，雪寒？那就是他爱着人名字吗？那……应该是个男人吧？

    浮竹十四郎悠然笑不再，深邃眼眸深深注视了耀司许久，最终缓缓收回目光轻轻闭上了眼睛。

    仰头喝下最后一口酒，京S春水返手抹去嘴角边酒渍轻叹了口气。

    他听得出来，宫崎耀司那一声雪寒里不止包含了太多深刻感情，也同时包含了许多哀伤追忆，显然，那个叫雪寒不是变心了就是死了，而根据师傅提供资料来看，死了可能占大部分，因为让宫崎耀司痴恋了十九年后又彻底放弃那个男子并不叫雪寒，而他也相信，如宫崎耀司这样男子，是绝不可能再被心爱人背叛第二次。

    呵~冷笑，有机会还真想见一见那位伊藤忍先生，如许人物也能被他弃之如敝屣……难道他是傻子不成！

    （得，想参观伊藤忍人冒似越来越多了，小白忍啊，我为你默哀。）

    “抱歉，竟然说着话就走神了。”感觉到气氛压抑，耀司眨了眨眼睛拉回了恍惚心神，歉意笑过之后仰头干了杯中酒，“我认惩。”

    “呵呵，宫崎先生倒是个爽快人。”大笑着唤回了几人游离心神，无奈暗中直摇头，京S春水并不意外朽木白哉和冬狮郎失态，却有些担心自己好友兼师弟浮竹十四郎，他今天……也有些反常了。

    “好像叫先生或队长都太见外了，不如我们直呼名字如何？”笑着接过话头，浮竹十四郎炯黑色眼眸直直定在耀司脸上，他知道，这个人不会回绝他。

    而果然，耀司想了想后轻轻点了下头，“好吧，耀司在这里以茶代酒，敬白哉、春水、冬狮郎和十四郎一杯。”调侃瞟了眼京S春水手中空空酒坛，耀司笑意柔和。

    “好，干茶好，不伤身。”对耀司调侃目光不以为意，京S春水代头干了杯中清茶，吧吧嘴巴品一品，嗯~是比酒差多了。

    “既然我们现在算是朋友了，那么耀司……我可以问你一个问题吗？你不回答也可以，我只要求你不要骗我。”轻轻放下了手中杯子，浮竹十四郎正颜以对。

    淡淡而笑，耀司早就知道浮竹有话要说，前面铺垫了这么久，他等就是这个时刻，“请讲。”

    “……耀司这一次来，可见过蓝染加医椋俊鄙砦尸魂界贵族和队长，他肩膀上从生下来就扛着整个尸魂界安危，所以不管他对宫崎耀司欣赏如何感觉又有多特别，他都必须将该办事情办清楚，而采取这样一种方法又何尝不是对宫崎耀司尊重？他相他！只这一点就足够了。

    微愣，面对浮竹十四郎信任眼神，耀司莫明心口暖了起来，信任，那是他在双龙会出生入死弟兄眼中才会看到东西，朽木白哉信任他是因为性格使然，浮竹十四郎又是因为什么？轻轻微笑，因为什么都不重要，重要是这个人从心底里信任他、尊重他，这样气度和心胸，浮竹十四郎，耀司又怎忍愧待？

    “见过，我还在中央四十六室尸堆当中睡了一晚。”

    眉峰猛皱，不可置信转过头，眼神与耀司对视久久，朽木白哉淡淡笑一点点由脸上润开。

    他相信耀司一定有他这样做理由，不需要解释，他就是知道！

    冬狮郎一骨碌由地上坐起来，祖母绿眼眸死死瞪着耀司不说话，眼眸中有伤心有疑惑也有浓浓担心。

    他不想这个男人出事，哪怕他是有目地接近他他也不想让这个给了他温暖男子受伤，所以……他一定有他苦衷是不是？拥有那样一双真执眼眸人，怎么可能是个骗子？

    京S春水在耀司普一开口之时就放下了高高提起心，能坦然承认自己所做，不管宫崎耀司是不是蓝染一伙，今天这场仗都必定打不起来，无声扫一眼眉稍眼角尽是赞赏浮竹十四郎，再叹，他这位老友怕是……

    “什么时候走？”笑着转过了话头，该问已经问过了，耀司信他他自然也信他，天快亮时蓝染人已经离开尸魂界了，既然蓝染没有带走耀司，那就说明……连心计深沉如蓝染也不想毁掉与耀司之间情份。

    再次深深注视一眼对面男子，看似淡薄实则浓烈心，超然物外卓越非凡气质，那眉那眼，处处在不自觉间吸引着人去靠近去掠夺……感叹着眯起眼睛，耀司，遇上你是我们幸事却是你不幸……

    偶有所感心头猛一震，抬起眼帘看过去，淡然而笑男子正悠然望向他不说话，神情当中几分了然几分傲然清晰闪现，哑然了许久，最终浮竹十四郎摇头不语失笑着低下了头。

    看来是自己……错了，遇上他才是他们大不幸吧？没有了心他可以是雾可以是风却就是不会成为回报他们感情爱人，大概蓝染也是看出了这点才会断然放开了手，因为有时退一步反而才是最好选择。

    “耀司要走了吗？”心中有些不舍，冬狮郎低低问，也不知是有意还是无意，不大不小身子刚刚好挡住了耀司与浮竹莫明对视了许久眼神，让他身旁京S春水差一点笑出声来。

    噢呀噢呀，太有意思了，一美斗群芳？宫崎耀司果然奇人也。

    “嗯。”低低应了一声，一想到离开就会想起现世玖兰枢，那家伙……一定看出自己离开真正原因了吧？虽然那天自己并不算真压了他，但……历历在目那一场情/事却不是说忘记就能忘记得了。

    好吧，自己确没有爱上玖兰枢，但喜欢绝对存在，就像曾经拥有过那些床伴，淡淡喜欢不讨厌，可又与那些床伴不同，因为玖兰枢与自己一样是个习惯了强势男人，更加不可能成为自己只为了泄/欲而存在工具，算了，躲从来都不是解决事情好方法，还是回去当面谈吧，相信等再一次见了面以后，自己就会得出想要结果了。

    “我送你回去。”突然出声，朽木白哉话打断了耀司沉思，也让所有人一起挑起了眉，没去理会其他人想法，朽木白哉只是静静看着耀司不说话。

    怎会看不出耀司眼眸中挣扎？如他们这种淡薄惯了人一但有了这种挣扎，就是将要陷入某段感情开始，坚定伸出手，重重握住耀司胳膊，以前他不曾参与过，可是以后……对上耀司眼眸微笑，朽木白哉相信自己想说话耀司都看得懂。

    “哎呀呀呀呀呀~~~~~我没看错吧？朽木白哉也会笑？？？？”

    京S春水刻意夸张言语没有打断耀司与朽木白哉对视，也没有换来浮竹十四郎和冬狮郎回眸，这四个人似乎在一瞬间形成了一种气场，将不相干某人成功驱逐在了世界之外。

    虽然，冬狮郎此时并没有对耀司动心，只是朦朦胧胧想找一个安心沉静港弯修复心底伤口，虽然，浮竹同样也没有爱上耀司，只是意识到了自己在一点点被耀司吸引无法控制，可这些都不防碍他们潜意识里想待在耀司身边心，于是没有这种潜在意识京S春水，自然理所当然被排拒在了众人之外，吹胡子瞪眼都由他。




                  三个男人一台戏
现世，黑龙落

    扬扬撒撒樱花纷飞于四处，微愣仰起头看着淡粉色樱花瓣轻轻飘落，眨了下眼睛耀司不满转过头，淡淡瞪了身边长身而立男子一眼，“你是故意。”

    故意在黑龙落樱花树前出现，故意一直握着他手不让他挣脱，故意……想让某个认得他人经过这里好看到些什么猜测些什么，朽木白哉，你不是不会阴谋诡计，你只是从不屑于罢了。

    “嗯。”坦坦然点头，朽木白哉甚至于还微微露出了一抹笑，笑容淡淡像雨后光，不惹眼却绝对震憾心神。

    “走吧，这里不适合多待。”毕竟不再是自己地方了，黑龙落有了新主人，而自己……再次抬头看了眼满天樱花，除了这颗带着许多回忆樱花树，自己对这里再没有任何可留恋东西了。

    “朽木家樱花比这里好看。”紧了紧握着耀司手，不悦目光扫了眼纷飞在花雨里樱树，朽木白哉难得孩子气样子逗得耀司唇角弯弯，却也引来了一个注定心伤男子。

    那是……

    伊藤忍定定站在不远处看着两个相依相处男子，“耀司……”低喃刚刚出口就消失在了空气中，心头紧紧闷闷好似快透不出气来，有好几天没有见到耀司了，却不成想再见时，竟会是这样一番情景。

    黯淡眼眸缓缓由耀司身上转移到紧挨着他站立那个男子，瞳孔一阵收缩，略带古典气息相貌，淡薄清冷眼眸，那是个冰一样男子，似乎世上从没有什么人能撼动得了他心，却也只有这样人一旦动心了才会是生生世世吧？视线一点点下移到两人相握手，苦涩笑悄然荡起，他，就是让耀司失踪了好几天‘罪魁祸首’吧？卓然而立凛凛风华，果然……值得！

    其实早在伊藤忍刚刚出现时，耀司和朽木白哉就注意到他了，只不过一个不想理会一个有意无视，所以直到收敛好心情伊藤忍慢慢走过来站到两人面前，两人才好似刚刚看到他般淡淡回眸。

    “耀司……你回来了。”平静笑，苦涩却在眼眸中越渐越浓，他们好般配，一样风华同样气质，说不是天注定缘份怕也不会有人相信吧？微微垂下眼帘掩去心底深深失落，伊藤忍，你早就没了站在耀司身边资格，所以祝福他吧，耀司终于找到了他幸福，你应该为他高兴不是吗？

    “很抱歉旷工这么多天。”感觉到伊藤忍有别于往常态度，耀司疑惑看了伊藤忍一眼却也没有将之放在心上，两人之间毕竟不若从前，所以不该理会自然不用再去操心。

    “反正帝也没有什么太重要事情要你做，既然有朋友来了你不防带着他四处走走转转，如真有事情需要你办，我会叫人通知你。”眼帘一直低低垂着，不敢直视耀司眼睛却悲哀映射进了两只交缠在一起手，根根手指像一把把尖锐刀，深深刺痛了伊藤忍眼睛，只是心再痛也流不出半滴眼泪了。

    “嗯？”显然完全没有料到伊藤忍会说出这样一番话来，耀司愣住了好一会之后才真心笑起来，“那就谢谢了。”看来伊藤是真放弃了，这样就好。

    “不用谢，我还有事，就不陪二位了，再见。”强压下心中复杂情绪抬起头，伊藤忍微微颤抖声音低低沉沉让人不易察觉。

    涩然抿紧唇角，耀司在对他笑，虽然只是客气有礼微笑，但也足够了，有多久没有见到耀司笑容了？不记得了呢，真好想念，想念几乎要哭出来。

    急急转身离开，忘记了自己是来找人只顾不辩方向向前走，当走到寂静无人处时又忍不住回头，空空樱花树下耀司与那个男子身影早已经不见了，痴立久久突然返手抹去眼角泪，“耀司，你一定要幸福。”只有你幸福了才是我幸福！

    玖兰家小楼

    银白色发被飞溅鲜血染成了樱红颜色，茫茫然眨着双浅紫色眼眸呆呆注视前方，在那里，一个倒在血水中少女正安静闭着眼睛，少女嘴角染着与少年发上一样鲜色，麻木般低下头，静静看着自己纤长双手，一丝空洞笑缓缓爬上了少年眼眸。

    “睡吧，睡醒了你就会忘记一切痛苦，睡吧，我在你身边……”朦朦胧胧声音在耳边响起，少年强睁着眼睛不肯睡去，可这声音似乎带着无上魔力，任他怎样挣扎怎样反抗也摆脱不了黑暗招唤，最终少年不甘闭上了眼睛，一滴清泪顺着眼角落下来，砸在地上响起了哀伤破碎声。

    “你是我了，只是我一个人，呵呵呵呵……是我我！……零…………”喃喃低语抱着少年少女有着一头黑色长发，酒红色眼眸时而清醒时而浑浊淡淡流露出让人诡异心惊，手指轻轻抚摸少年头发和脸庞，低低颠狂笑声好似在预示着一场风暴正在来临。

    ***************************************

    亲自上街买了些菜，放任朽木白哉在自己书房翻东看西，耀司难得心情好准备下厨为在意人做点好吃，这把子手艺还是他专门为忍学来，只是可叹却一直也没有机会为他施展过。

    风透过窗子吹进宽敞明亮房间，轻轻抚摸着朽木白哉长长发却打不断他凝视目光，只见他纤长手指正捏着一张微微发黄照片，低头垂目久久继而眉峰舒展淡淡露出一抹浅浅笑。

    照片中是一个小大人样正襟危坐小男孩儿，男孩儿不过两三岁样子，肥嘟嘟脸蛋上一双大大眼睛瞪圆圆像两颗黑黑葡萄，艳红小嘴儿紧紧抿成一条直线，也不知他对面人在用什么东西诱哄他，只见他水汪汪眼眸里有着几分喜欢、几分委曲还有着深深倔强，不由得微微翘起嘴角眼神柔软，果然三岁看到老，这么小就知道不肯认输道理，他该夸赞一声耀司好性情吗？

    “白哉在看什么？”做好了菜吩咐下人温着，耀司洗干净手走到了朽木白哉身边，当眼神扫到朽木白哉手中东西时，身体不自觉一僵略显尴尬笑起来，“怎么找到这张照片？朽木队长，乱看别人隐私可是不好行为知道吗？”

    扬扬头故做气恼瞪眼睛，照这张照片时自己才两岁多，因为记事早所以对特别深刻事情脑子里都会留有一些印象，还记得那天张伯拿走了自己最心爱玩具，于是生气自己一天没给张伯好脸色，后来虽然知道了那是大人们为了让自己老老实实坐着而耍弄小手段，可事实已定，再想改又怎么改得回来？

    “耀司小时候很可爱。”难得看到耀司‘娇羞’样子，坏心晃了晃手中照片，朽木白哉很理所当然将照片放进了自己衣襟里，不用问也知道这家伙打是什么主意。

    “白哉，那是我照片。”挑眉，没经过主人允许就放进自己腰包里行为，是不是太过流氓了点？

    “……我会把我照片拿一张给你。”淡淡回视，朽木白哉眼眸中浓浓坚持让耀司头痛无比。

    他不是这个意思好不好？可……扫一眼‘我就是这么决定’朽木白哉，暗叹，他要是能听劝也就不是冰山队长了。

    “好吧，如果你真想拿走我也不反对，但是！”悠悠扯起一抹邪气笑，耀司凑近朽木白哉压低了头道，“你送给我也必须是你小时候照片！”这样才公平，呵呵……不知道朽木白哉小时候是什么样子？应该很可爱吧？

    身体一僵，朽木白哉狠狠皱起了眉，小时候照片？冒似自己还没有……

    “白哉为什么不说话？难道……你没有？”不知道想到了什么，耀司笑奸奸好似一只可恶狐狸。

    “嗯。”淡淡应一声，朽木白哉坦然抬起头，他确没有，不过想因此而要回照片，死都不可能！

    “呵呵……”显然，朽木白哉反应都在耀司预料之中，并不意外笑笑，耀司一手缚胸一手支着下巴加深了嘴角边笑，“没有没关系，我们可以现做一个。”电脑合成，几岁都可以有，眼神上下打量眼长身而立清冷迷人男子，不知道朽木白哉露小屁屁照片会可爱到什么程度？嗯，很有兴趣看看。

    皱眉，直觉告诉朽木白哉，宫崎耀司正在打他主意，并且很肯定知道，那还是个相当让人不喜主意，于是不悦抬起头定定瞪过去，结果却只换来那人神采飞扬灿烂笑容，不由得恼意加深，朽木白哉身上冷气全开几乎让这里瞬间冰封千里。

    “白哉如果喜欢睡在冰床上话，我不介意将宫崎家变成雪神城堡。”并不阻止朽木白哉近似自虐行为，耀司缓缓收起嘴角笑潇洒斜依在了窗台边，对于冰雪，他和朽木白哉一样，都没什么感觉。

    身体猛一顿，好似也发现了自己情绪波动太大，薄凉唇再次微微抿起丝不悦弧度，朽木白哉缓缓收回了满天冰霜，只是……

    视线一点点落到耀司红润嘴唇上，这个可恶家伙竟然敢笑话他？真想用什么东西封上他嘴！

    愕然，朽木白哉那是什么眼神？气恼？愤愤？还是突然间变得孩子气了？“呵呵……”禁不住失笑出声，耀司久久也压不下胸中笑意，他敢断定，朽木白哉这一面自己一定是第一个见识到人。

    “宫崎耀司！”这回是真恼了，从小到大，哪个敢当面如此笑话他？明朗双眸渐渐眯起，眼神定定望着耀司因低笑而翘起嘴唇，慢慢，专注眼眸悄然变得深邃起来。

    “不好意思，我只是……”愣住，当唇上袭来不属于自己温热，耀司心神一震脑子出现了短暂花白，这不是他第一次被人吻，也不是第一次被同性亲吻，略带点点凉意嘴唇在自己嘴唇上磨擦碰触，完全陌生感觉让耀司瞬间恢复了心神。

    抬手、推拒，脚步猛后退想脱离开朽木白哉怀抱，可此时朽木白哉又哪能肯放开耀司手？

    于是长臂一揽，将要逃走人又一次稳稳揽进了怀里，感觉到耀司抗拒，拥在耀司腰间手掌一按一扭，耀司就只觉得身子发麻无力软倒在了朽木白哉怀里。

    一手托着耀司腰一手抬起他下巴，纤长手指在耀司唇上轻轻抚摸缓缓点弄，好似突然间解开了心底浓浓疑惑，眉宇间带着释然笑，朽木白哉低哑声音性感异常，“不讨厌。”

    肯定点头，这个突然亲吻他一点也不讨厌，原以为自己就算对耀司有感觉也不可能轻易走到这一步，因为同为男子天性会让他对同性身体产生本能排斥，可是现在看来倒是自己多虑了，没想到自己对耀司在意竟然早已超出了性别规范，这个亲吻他不止不讨厌还……很喜欢！

    眨眼，再眨眼，耀司只觉得自己脑子似乎仍没有完全由‘白痴’状态中恢复过来，朽木白哉这是什么意思？不讨厌？难道他……

    “唔~~”再一次压上唇角吻让耀司不得不停止了脑子里混乱思潮，唇上难以控制火热和下巴上如钢铁般坚硬手指一再让他怀疑，这个微微带着点不满和惩罚意味吻，真会属于那个向来冷像块冰男子吗？这可不像他一贯作风。

    久久，终于结束了这个绵长霸道吻，朽木白哉紧紧拥住了耀司没有说话，该做他都做了，至于说……他相信不用他说耀司也会懂。

    头埋在朽木白哉怀里深呼吸，好一会耀司才由阵阵头晕当中清醒过来，淡淡扯起一抹苦笑，果然，自作孽不可活。

    如果不是太了解朽木白哉性格，如果不是太自以为是认为朽木白哉不会轻易走出这一步，如果自己没有大意放下了对朽木白哉提防，此时又怎么会被动到如此地步？所以说来说去怨还是自己。

    ‘嗒嗒’远远一阵脚步声悄然响起，步骤行间带着浓浓急切，不一会人影已经出现在了院门外。

    零？不用回头就能够知道来人是谁，微微皱了下眉耀司默默看向了朽木白哉。

    抬腕，手指缓缓抚平耀司眉间褶皱，轻轻松开手，朽木白哉解开了耀司身上禁制，这就是默契，不用宣之于口两人心知肚明。

    “耀司。”才不过刚刚分开，零修长身影就出现在了两人面前，扬着轻快笑，零几乎是飞奔着跑进了屋子里。

    自从昨天醒来就再没有见过耀司，也不知道他在忙什么，心中虽一直担心他却也知道自己根本就帮不上他，如今好了，看到他安安全全站在自己面前，心，终于可以放下了。

    “零伤好些了吗？”笑着揉了揉零银白发，耀司半眯起眼眸轻笑样子让身边朽木白哉也深思着眯起了眼睛。

    “嗯，好很多了，耀司，他是谁？”不再反抗耀司摸小动物动作，因为习惯了，零谨慎看了眼朽木白哉冒似不经意问着，隐隐直觉告诉他，这个突然出现在耀司身边男子，很危险。

    “我叫朽木白哉。”越过耀司淡淡回答，转头时看到了耀司嘴唇血渍，懊恼抿起唇，朽木白哉用袖子轻轻为耀司拭去了碍眼鲜红，“……下次不会了。”

    怎么会伤到他？刚刚……是自己用力太过了，下次一定注意！

    “耀司？”茫然，零不相信自己听到，什么叫下次不会了？眼神下意识看向耀司嘴唇，心猛一震，那双让他熟悉唇瓣正微微红肿着还破了道小小口子。

    “没什么，不小心咬。”不在意笑笑，耀司说着又揉了揉零头发，显然，在他心里零仍只是那个寂寞夜里迷失了方向孩子，从没有将他当做成年人看待过。

    “耀司！你……”反手挥开耀司手，零咬着嘴唇后退了好几步，不小心咬？谁咬？是那个男人吗？！握紧双手低下头，零努力深呼吸想试着让自己尽快平静下来。

    不能说，不能问！锥生零你绝不能在这个时候问出心底问题，因为耀司还不知道你心意，因为耀司此时仍当你是个没有长大孩子，所以你要忍、要等，等一个适当机会向耀司证明，你已经长大了不再是个孩子！可是……想忍下这一切真好难。

    “我还有事先出去了。”转身飞快跑出去，牙齿死死咬住唇，不要回头，不要让耀司看到你脸，锥生零，赶快调整好你情绪，你不能还没上起跑线就输个彻底，因为你根本就输不起！

    “零这是……”怎么了？怎么怪怪？望着如风般消失身影，耀司不由得又一次皱起了眉头。

    （所以说，有时候我家小司司对于爱情方面，还是很白痴嘛。）

    “呵呵……好热闹，我是不是错过了什么？”不知在什么时候，院门边出现了一个俊美非凡少年，只见他优雅半眯着眼帘，双手缚胸闲闲般站在那里，调侃眼眸在对上耀司时，深意由眼眸中一闪而过。

    宫崎耀司，你终于肯回来了？




                  阴谋？？

夜晚

    几个心思各异人安静吃着晚饭，零跑出去没多久又独自一个人走了回来，手捧着碗，眼睛亮亮也不知道心中在想些什么，而玖兰枢却一直在笑，几乎和平常没什么两样笑容很容易让人乎略他眼眸中幽光，可耀司不是傻子，当然明白狠吃了顿暗亏玖兰枢是绝不可能善罢甘休道理，所以提防他心从一开始就没放下过，大概，桌子上最正常只有朽木白哉吧？如果，他不会时不时给耀司夹菜话。

    “饱了。”将最后一口菜吃光，不等朽木白哉再夹耀司已经主动放下了碗筷，再吃下去，他怕自己会消化不良。

    夹菜动作一顿，慢条斯理将要夹给耀司菜送进自己嘴巴里，咀嚼、咽下，朽木白哉也放下了碗筷，“耀司送送我吧。”

    “你要走？”抬起头诧异问，走这么急是有什么事情吗？

    定定看了耀司一眼，朽木白哉点了点头，“嗯。”离开，只是因为耀司现在并不需要他一直守在身边，眼眸轻轻扫一眼两个明显对他敌意很深少年，今晚他就给他们一个向耀司表白机会，成不成功只看他们努力了，当然，他也没大方到将心中在意人心甘情愿分人一半地步，只是因为……

    暗叹着将目光又调回到耀司身上，朽木白哉头痛不已。

    耀司没有心，他心伤太重之后死了，虽然后来不知因为什么原因又活了过来，可这次情行更糟糕，耀司又爱上了别人，一个他认为值得却谁都没有见到过神秘男子，想到上次耀司低喃那声雪寒，眼眸渐渐变得幽暗起来。

    “好吧，我送送你。”揉一揉零头发，安抚似笑了笑耀司站起身与朽木白哉一同走出了门外，今晚零一直很反常，等回来他想自己有必要和零好好谈谈心。

    门，拉起关上，屋子里刹时间只剩下了零和枢两个人，零低着头不说话，枢微笑着不言语，两个人就好似对阵双方，暗自比拼着谁先开口谁就会输一般。

    久久，玖兰枢用手指敲了敲桌面引得零不悦抬起头，微笑加深，少年扬着帅气眉轻声而道，“你是怎么打算？”对于耀司心思，他相信他们两个是一样。

    挑眉，仍旧不说话，零不知道自己在倔强着什么，按说，玖兰枢救了他不止一回，他们之间早不该还是这般尴尬生硬了，可也许是习惯使然吧？默默，这种相处模式被一直延用到了现在，狠狠抿起唇，零恼怒瞪了玖兰枢一眼。

    还不是因为他，每次都和自己抢爱人，就算上一次是自己错不该插在他和优姬之间，可后来自己不是放手了吗？这家伙干嘛不去死缠着黑主优姬却又跑来和他抢耀司？！别以为他看不出来他和耀司之间古怪气氛，以玖兰枢向来手段，不用想也知道一定是这个家伙对耀司做了些什么！

    （零，乃这回可是真冤枉小枢枢了）

    笑，对于锥生零反应，玖兰枢一点也不意外，做了这么多年情敌，他可以说比锥生零自己都还要了解他这个人。

    “你刚刚为什么要跑出去？是……看到耀司嘴唇生气了吧？”眼眸轻轻眯起一条线，玖兰枢完全无视锥生零变脸，依旧笑潇洒绝伦，只是他眼底怒气，却骗得了别人骗不了自己。

    耀司嘴唇上红肿虽然已经消了很多，但那上面破皮可不会因为消肿而消失掉，想着自己第一眼看到时心中滋味，自嘲撇了下嘴角，原来自己控制力这么好，当时没有冲上去对那个男人下杀手，还真是连自己都有些意外了呢。

    “我事情不用你管！”冷冷瞪视，零浅紫色眼眸里划过一道道幽光，“玖兰枢，你一再挑衅我底线到底想怎样？说吧。”

    “你还不算笨到底。”没在意零又一记眼刀，缓缓收起嘴角边笑玖兰枢直视着零道，“我知道你今晚要和耀司‘谈心’，谈什么我不管只希望你……别做太过。”

    “你什么意思？”什么叫别做太过？玖兰枢，你未免管也太宽了吧！

    “没什么，我只是好意提醒你，在耀司心里还住着一个人时候，你最好不要做傻事，免得不偿失。”别问他怎么知道耀司心中有人，那只是一种感觉，很特别也很让人郁闷感觉。

    “………”沉默，零其实也有这种感觉，自从再次见面之后，耀司眼中偶而流露出心伤曾让他无意中撞见过很多次，那种与暗恋着伊藤忍时完全不同眼神，让人心惊也……让人妒忌。

    耀司，那一年里你都经历了什么？又是谁让你伤痕累累心再次变得鲜活有力？你从不说，是因为……他不在了吗？

    “锥生零。”

    耳边悠悠响起声音拉回了零恍惚心神，抬头望过去，刚好视见了玖兰枢眼眸中一闪而过心伤，心，恍然，他……也在不知不觉间爱惨了耀司吧？

    “在耀司心里，你是最不同，此时他心还没有准备好接受任何人，所以，你要做不是走进他心，而是让他熟悉你气味。”习惯成自然，想到这里玖兰枢再次微笑起来。

    “气味？你……什么意思？”零有些结巴，玖兰枢说，该不会是他想那样吧？

    “呵呵……”低笑，“你不是已经懂了吗？只要天天和耀司睡在一起，让他熟悉了你体温和气味，那我想，离走进他心里日子应当也不会太远了。”笑眯眯，优雅一如王子般少年正拿着一个大大红苹果诱拐着无知可爱少年。

    “玖兰枢！”腾一声站起来，零也不知是气还是窘，通红着脸颊怒视玖兰枢不说话。

    “干嘛要恼羞成怒？我指是纯聊天可不是你小子想那些乱七八糟事情，呵呵……就算你想，怕是被压也只会是你。”想起那晚耀司‘手段’，玖兰枢就有些恨得牙痒痒。

    嗯？零皱眉，“喂，你没事咬自己嘴唇干什么？”推了推玖兰枢，他可是纯血种，要是嘴唇破了流出血来，自己没准又会‘发疯。’

    “啊？呃~~没事。”掩饰低了低头，唇上传来一阵阵刺痛玖兰枢不雅翻了个白眼，看来自己对耀司愤愤之情，已经达到了又一次新高，都开始不惜自残了。

    “总之，你听我没错。”最后加了句重语，玖兰枢起身打算离开，有些重要事情必须处理一下，所以他现在很忙。

    “玖兰枢。”叫住已经走到门口人，零迟疑了下终于问出了口，“你为什么要帮我？”

    “帮你？”回身，玖兰枢笑高深莫测，“你又怎么知道我不是在帮我自己？”他可从不是个善良主儿，所以这次肯如此费心劝告锥生零，为也不过是自己罢了。

    瞪眼，锥生零愤愤收回谢意，果然，吸血鬼还是他最讨厌物种！

    深夜

    送走了朽木白哉，电话问候了正在渡假父亲，处理好一切事情之后耀司舒舒服服洗了个澡，躺到床上还没有睡下，敲门声却在这时响了起来。

    “谁？”疑惑问着耀司打开了门，“零？你怎么……”

    穿着件宽宽大大睡衣零虽然也刚洗过澡，清风吹起他衣襟送来了几许清香，让耀司下意识皱起了眉头。

    他怎么会想起市丸银？记得那天晚上冒似那个家伙也刚洗完澡就跑到他面前勾引他来着……摇摇头晃去脑子里画面，零和市丸银不同，他还是个孩子。

    “睡不着，想和耀司聊聊天。”眨了下眼睛，零试探着迈进来一条腿，见耀司并没有反对，于是笑着快速迈进了另一条腿。

    深呼吸，明明是平平常常事情，今天做起来却格外费力，大概是因为心中有鬼吧？偷偷看一眼正在关门耀司，零低着头一屁股坐到了床铺上。

    “零？”眉头皱得更紧了，零这是……床可不是个谈话好地方，难道零会不知道吗？

    “我累了，想躺着聊。”不抬头，声音也因为紧张而硬绷绷，暗地里一直给自己打气，零今天是打定了主意赖在这里不走了。

    “零身体不舒服吗？”听零声音不太对劲，耀司放下了心中疑惑担忧走过来，手先是探了探零额头，后又握了握零手腕，最后才放心坐到了零身边。

    “是前几天伤还没有好全吧？来，难受就躺下来别总坐着。”将枕头放好强按着零躺下，起身倒了杯温水，耀司手揽着零身体一点点喂给他喝。

    一口口抿着不知其味清水，零浅紫色眼眸一会忽东一会忽西就是不敢直视耀司眼睛，以前没认清自己心意时不觉得，现在知道自己是爱着耀司，又突然离耀司这么近几乎被他抱在怀里，这心就一阵阵狂跳个不停，好似要跳出噪子一般。

    “好点了没？”并没有注意到零反常，耀司放开零时一边揉着他银白色发一边又探了探他额头。

    对于零，他从心底里喜欢着在意着，如果说世上除了父亲他最在意谁，那么非零莫属。

    “嗯，好……好多了，耀司……你也躺下吧，我们躺着聊。”向里挪了挪，零低低声音里带了些隐隐期盼。

    “……也好。”看零今晚并不打算离开，耀司关了灯躺到了零旁边，也还好他床够大，不然两个大男人并躺在上面一定挤得受不了。

    “耀司……”黑黑屋子里零缓缓侧起身，眼睛终于肯直视耀司零，这一回完全没有掩饰眼眸中深情。

    他以为，关了灯一切耀司就都会看不见，他以为，身处黑暗中自己终于可以将爱意由眼眸中流露出来，可却不知，此时耀司已经完全可以夜视，关不关灯于他来说，根本没多大区别。

    “嗯？”轻轻嗯，耀司沉默不语，他不知道自己该说些什么，这个意外发现让他有些措手不及。

    零是从什么时候爱上他？这个他一直将之当成弟弟般看待少年，不知不觉间已经悄然发生了变化，苦笑，其实自己早就该发现，今天零见到自己嘴唇上咬痕时，那种心伤和气愤怎么可能是弟弟该有态度？

    “耀司可以答应我一件事吗？”手，伸伸缩缩最终握上了耀司手腕，深深吸气抬起头，手掌间隐隐颤抖泄露了零紧张情绪。

    “……什么事？”耀司有一种预感，零提出要求自己一定很难做得到。

    而果然……

    “耀司能够答应我，不管到了什么时候都不放开我手吗？”用胳膊支直大半个身体，零直直对上了耀司眼睛。

    “………”再次沉默，耀司无法给零一个满意答案。

    零和其他所有人都不同，因为太过在意所以才会特别珍惜，想自己现在和玖兰枢关系是床伴之上情人之下，和朽木白哉关系是朋友之上恋人之下，而零……他不想将两个人之间关系弄得太复杂，只当弟弟不好吗？

    “耀司！”耀司沉默让零心慌，他是不是看出了什么？零心急起身将身体整个压到了耀司身上，双手捧着耀司头逼耀司不得不正视他，“回答我！”

    他只是想要一句简单回答，哪怕得不到耀司爱也能守在他身边一个肯定，难道连这……耀司也不肯给他吗？

    “零你先下来。”耳边尽是零呼出气，觉察到气氛太过暧昧，耀司推拒着零想坐起来。

    “不给我答案，你就别想起来。”既然已经挑开了，他今天就索性倔到底，虽然最后那层纸还没有完全点透，但以耀司聪慧，他相信耀司心中一定全都明了清清楚楚了。

    “零！”皱着眉抿起唇，他爱都给了雪寒，又让他如何回报零付出？别人可以不在意不理会他追任他追，但零不同，他不想伤了他。

    “耀司……你了解我，这个世上你是最了解我人，你忍心让我过回以前日子吗？我只是要一句承诺，你不会离开我承诺，这……真让你那么为难吗？”放开了力度软软趴在耀司身上，零语气里带了些许哀伤和失落。

    知道耀司会拒绝他是一回事，真面对又是另外一回事，早知道就听玖兰枢什么也不说好了，弄成现在这样进进不得、退退不了境地，要怎么收场才好？

    “零……”手臂自觉性揽住零一点点下滑身体，暗叹着拥紧了手臂，耀司闭上眼睛狠狠揉了揉零头发，“好吧，我答应你，不管将来怎么样都不会主动放开你手。”

    终是不忍心，这个在自己心里占有着别样地位少年是自己软胁，伤一点自己就会心痛上好半天，算了，由他吧，以后……自己多注视点也就是了。

    “耀司？”身体猛一僵，继而狂喜涌上了心头，浅紫色眼眸里溢出了琉璃光，零忍不住重重亲了耀司一口，“谢谢你耀司。”

    谢谢你在意，谢谢你退让，谢谢你……给了我无赖权力和理由，谢谢你，耀司……

    感觉到零身体在隐隐颤抖，安抚似拍了拍零背，好一会之后耀司才侧过身想将零放下来。

    “再让我压一会。”闷闷说话声还带着点不易觉察鼻音，零紧了紧手臂将耀司圈得更紧了。

    “零……”别乱蹭好不好？苦笑，零那头银白色发在脖子窝处动来动去好痒，想挪挪身体换个姿势又因为零揽太紧根本挪不开，于是将双手放到零腰两侧，耀司想试着一点点拉开两人之间距离，但却……

    “耀…司？？”身体整个僵直在耀司身上，零大大眼睛眨啊眨眨啊眨。

    “那个……我不是故意……”尴尬收回手，耀司干脆双臂大张成大字形躺在了床上。

    谁能想到，刚刚他动时零也在动，于是很意外，他想放到零腰侧手盖在了零屁股上，那个……有点耍流氓嫌疑。

    寂静，零不说话，耀司无话可说，于是屋子里落针可闻，但悄无声息间一股谁也乎视不了暧昧却在清晰流转……

    ‘铛铛铛~~~’

    突来敲门声让耀司狠舒了一口气，一把推开零坐起身，冷汗顺着额角流下来。

    刚刚……好险，如果零真低下头来亲吻他，大概……事情就真无法收拾了，所以他相当感谢这位深夜打扰人，相当感谢。

    整了整衣襟打开门，微笑突然在嘴角间冻结，门外长身而立少年让耀司一瞬间就产生了种，狠狠关门冲动。

    “耀司，今晚我睡你这里吧，我怕黑。”

    好一个让人绝倒理由，身为纯血种吸血鬼玖兰枢会怕黑？骗鬼去吧！！

    “你来晚了，我这里……”还没有说完话被玖兰枢抬手打断了，眯起眼睛看着他，这家伙到底在打什么鬼主意？

    “耀司如果真想和锥生零发生点什么，那就赶我离开吧。”低头，嘴唇在耀司耳边轻轻划过，玖兰枢迈起修长美腿坦坦然走进了耀司屋子。

    咬牙，这个家伙还真擢到了他痛处，他确不太想再和零单独相处，算了，那就先由着玖兰枢得意一回吧。

    关门、上锁，耀司这一回速度干净利落。

    屋内，先一步走进来玖兰枢毫不意外接收到了锥生零愤怒目光，挑眉，无声回以一笑，玖兰枢晃了晃手中软软枕头。

    “你骗我。”零眯眼睛，冷冷样子像头爆怒狮子。

    “我说过我为只是我自己。”同眯，玖兰枢微笑样子更加接近于狐狸。

    “为什么非得是今晚？”如果玖兰枢再来晚一点，他就可以亲到耀司了。

    “我已经给了你一个小时时间。”言下之意为，一个小时都没什么进展也就不需要再浪费时间了。

    当然，玖兰枢死也不会承认，就算锥生零有了进展他也会闯进来，并且还会提前闯进来，总之，要将锥生零和耀司可能发展到那一步萌芽，彻底掐死在摇篮之中！

    “睡觉！”两个都不是老实，耀司一手一个将两个相持不下少年推上了床，然后……扯起床被子铺在地上，自行睡去了。

--------------------------------------------------------------------------------




                  骚动的少年们啊，冲吧~~~~
一夜无话

    清晨，朦朦胧胧中耀司只觉得身上好似被压了块重重石头，缓缓睁开眼睛，一颗动来动去脑袋出现在了眼帘之间。

    “零？”晃动脑袋上长着一头银白雪发，不用猜也能知道这颗脑袋主人是谁，有些无奈也有些好笑用手擢了擢零头顶，耀司低低沉沉声音听起来性感悠扬。

    “嗯~”不安分脑袋无意识动了动，零保持着双手圈抱耀司脖子双脚缠绕耀司腰腿姿势不变，只是死死压在耀司身上身体轻轻扭动了下。

    ‘嘶~’倒吸口凉气，耀司一把按住了正在‘勾引’他少年任苦笑加深。

    世上任何一个正常男人在早上都是最容易被勾引，特别是前不久才刚刚品尝过男男滋味耀司，越发有些控制不住心底悸动。

    “呵呵……”

    低低笑声由不远处传来，下意识扭头看过去，竟是早已穿戴整齐枢兰枢。

    心头猛一惊，自己警惕性什么时候变得这样低了？连屋子里还有个人都不知道？或许……是心不再本能排斥这个已经与自己发生过亲密接触少年了吧？

    思绪纷飞间静静望着少年一步步走来，不由得眉头微微皱起，他，要做什么？

    “耀司……”缓缓坐到耀司身旁，手抚上耀司柔软发，玖兰枢炯亮眼眸中有隐隐华光闪过，“其实连耀司自己都不得不承认，我们一直在吸引着你吧？不管吸引你是什么，结果都一样，你，对我们并不是完全无动于衷！”

    意有所指看了眼耀司还没有褪却热度某处地方，玖兰枢嘴角边笑优雅而又温柔，像一个侃侃而谈王子，华贵中隐隐流露出惊人强势。

    “……”沉默，是对玖兰枢那一眼无措，也是对玖兰枢流露出强悍一面警觉，该来总会来，自从压倒过玖兰枢之后他就知道，他们之间从此将，没完没了！

    并没有在意耀司沉默，纤长手指抚上耀司英俊脸庞，玖兰枢微笑着压低了头，嘴唇离耀司唇只有半寸不到距离。

    “为什么要抗拒我们靠近？如果你真对自己那么有信心话，不防就放手让我们走近你，等我们发现自己真无法进驻你心以后，自然就会死心离去了，这样不好吗？”

    挑眉，耀司有些奇怪打量了玖兰枢一眼，“为什么是‘我们’？这可不像你一直以来风格。”

    耸肩，玖兰枢也没打算隐瞒自己目地，当然，他想隐瞒也不见得就能隐瞒得了，“因为尽管我们之间发生过超友谊事情，可在你心里我仍然比不过锥生零，所以……”

    “所以你就劝零到我屋子里来，然后你就可以光明正大用‘帮助’我借口也住进我屋子里了？”磨磨牙，耀司对于玖兰枢高超手段表示由衷……愤愤。

    “是，我打就是这种主意。”大大方方点头，玖兰枢说完还低头奖励似吻了耀司一下，舌尖轻轻划过耀司嘴唇，满脸风情。

    耀司哭笑不得，他可以认为自己正被别人非礼吗？

    “……玖兰枢，我承认对于零在我心中地位你看得很透，可是……”抬手勾住玖兰枢脖子阻止他离开，微微挺起上身将唇凑到玖兰枢耳边，远远看去就如耀司正在亲吻玖兰枢耳朵一般，“这样一来你也同样没有机会再与我发生些什么了不是吗？你心里到底在打什么鬼主意？别跟我说你对我没有野心，骗小孩子都不会相信。”

    缓缓侧过头直视着玖兰枢眼睛，耀司眼眸中隐隐邪魅意味让玖兰枢刹时间眼前一亮，从来耀司都是淡然沉稳，如此时这般邪魅勾人却是从不曾见到过。

    低头，猛擒住耀司红润嘴唇深深吻下去，舌与舌纠缠，互不相让僵持了许久，直到一方喘不过气来才恋恋不舍结束了这个吻。

    “我当然对你有野心，那天事情过后我可是发了毒誓，非得狠狠压回来不可！但……”优雅笑容一点点变得深幽，玖兰枢轻啄了下耀司嘴唇笑狡猾，“你那天‘手段’我自认现在应对不了，如果霍然出击跟自找死路没多大区别，所以，我想此时还是多多陪养一下感情为好，你说呢？”

    傻子才会自动送上门去任人吃，玖兰枢不是傻子，所以他正在耐心等，等耀司哪一天威胁不了他了，他就会一击而出，狠狠压上耀司千百遍！

    “……果然好主意。”垂下目光，耀司无奈扯起抹苦笑，抛开自身利害关系不谈，玖兰枢手段确让人赞叹。

    他即利用零达到了靠近目地，又以零为挡箭牌让自身不受到任何伤害，还能顺便看住零和他之间进展情况把握全局，这个玖兰枢，还真不愧为吸血鬼之王，让人恨牙痒痒之余又不得不打从心眼里佩服他。

    “多谢夸奖。”扬了扬眉稍，耀司语气中赞赏自然没有逃过玖兰枢耳朵，于是得意眨了下眼睛，愉悦心情让他难得流露出了几分孩子气。

    “玖兰……”

    “叫我枢，我想我们之间关系应该先从名字改变。”

    定定看了玖兰枢好一会，耀司最终点了点头，“枢……”舔舔嘴唇，还真有些不太适应，不过叫出来也并没有想像中那样难，“你和零这几天怎么样？有没有遇上什么麻烦事情？”

    那天走匆忙，也不知道玖兰李士有没有再回去捣乱。

    “耀司不问起我倒还忘了，耀司，你是什么时候认识玖兰李士？”能把玖兰李士吓跑，耀司真有那么强大吗？不是他怀疑耀司能力，而是……这事情太过诡异了些。

    “这个……一句两句也说不清楚，反正，他认识我就对了。”苦笑，连自己都不知道事情让他如何告诉枢？

    “……是吗……”耀司是不想说还是……不愿意对他说？轻轻扬起优雅笑，玖兰枢站起身整理了下微有些凌乱衣服，“我还有事要先走一步了，耀司，最近黑主学院里有些不太平，好似要发生什么事情样子，等锥生零醒来你记得转告他一声。”眼眸淡淡扫过身体微微一僵锥生零，玖兰枢大步离开了。

    其实他早就知道，在他和耀司接吻时锥生零就已经醒过来了，只是他不动他自然也不想点破，现在，锥生零听到了他和耀司对话，那么接下来一定会主动问耀司玖兰李士情况吧？毕竟，锥生零在耀司心中地位和他不同，不能对外人言道东西耀司基本上都会对锥生零说。

    暗叹，果然人比人气死人，在耀司心中，此时还没有谁重量能超得过锥生零，猛扬一扬眉稍，也许那个‘神密情人’能比得过？只是和耀司那位‘恋人’比起来，他更想和锥生零当对手，最起码对手是锥生零话他还有一半胜算，而如果换成了那个人，‘死’只会是自己。

    屋内

    宽敞房间里只剩下零和耀司两个人，心思不知飘到了哪里耀司无意识用手一下下抚摸着零头发，连零抬起头注视了他许久都没有发现到。

    定定看着耀司不说话，零浅紫色眼眸忽而明忽而暗流转，哀怨越渐越浓。

    刚刚，当他发现耀司正在和玖兰枢接吻时，心，好痛，虽然，他知道耀司并没有爱上玖兰枢，两个人可能只不过是发生了些……不可预知事情，但是！明明离耀司最近那个人是他，为什么到头来却是别人先得到了碰触耀司权力？想想还只能停留在原地臆想自己，真是越想越觉得不公平！

    ‘唔~’唇上压来柔软让耀司飘乎心神猛一震，眨了眨眼睛定定神，零闪亮亮眼眸正倔强怒视着他，哑然失笑，这是近些日子来第几个了？先是市丸银、再是蓝染、后又是朽木白哉、接着是玖兰枢、现在又多了个锥生零，这些人没事都对他嘴唇那么感兴趣干什么？他又不是糖，吃了会坏肚子！

    “张嘴。”压在耀司身上眯眼睛，眼前这张红唇真可恶，为什么自己怎样舔/吮怎样磨擦它就是不张开？不悦再次狠狠瞪向耀司，敢不让他吻试试！

    “下来，你该上学去了。”大手狠狠揉了揉零头发，撇开脸没给零再次偷袭机会，耀司边说着边坐起来，虽然身上还压着一个人，但行动间并无什么阻碍。

    “……是我就不行吗？”跨坐在耀司身上不起来，双腿圈着耀司腰，零将头埋在耀司肩窝处闷闷开口。

    “我需要时间。”安抚似拍了拍零头，耀司正想试图强行挪开零身体，却……

    “锥生零！”手猛揪起零衣襟，冷着脸眯起眼睛，耀司僵直着身体不敢再动。

    抬头，直直与耀司对视毫不退让，虽然耀司冷冷眼神让零有些心伤，但他探进耀司裤子里手却半点也没有收回来意思，“你明明有反应。”

    “是个男人就会有反应。”咬牙，能把他逼到如此境地也就只有一个锥生零，暗恨，看来还是自己以往太过放纵这小子了，要不然他也……

    猛一吸气，耀司重重握住了零移动手，甩开并快速站起来，额角突突直跳，狼狈甩一甩发，不由得咒骂在心头，这可恶而又让人愤恨早晨！

    “呵呵……耀司脸红了呢。”跌坐在被子里，零一边揉着被弄痛手腕一边站了起来，其实不止耀司脸红了他脸也在红。

    “快点上学去吧，我还有事就不陪你吃早饭了。”匆匆留下句话转身就走，人生里头一次，耀司品尝到了逃是种什么滋味，咬咬牙眯眼睛，果然很窝囊。

    “呵呵……”低低笑由关紧门缝间溢出，显然，被耀司扔在屋内锥生零很高兴看到耀司此时样子，悠扬笑声持续了好久才渐渐停下来。

    如果玖兰枢此时在话，大概会后悔去撞墙吧？他又怎么能够想到，向来冷冰冰没什么情趣锥生零竟然像突然间开了窍般，利用耀司心软空隙一击而成差一点和耀司发生些‘不可告人事情’？当然，真要发生些什么话谁压倒谁还不一定，可大便宜锥生零是绝绝对对占去了不少，因为耀司‘那里’目前为止可是只有小零零一个人摸到了噢。（玖兰枢不算，因为那晚只有耀司在摸他。）

    东京机场

    这里是机场内咖啡厅，因为格调高价钱又适宜，基本上来早了人都会进来这里坐一坐。

    静静坐在展初云对面不说话，耀司半垂着眼眸扬起一抹淡笑，长长睫毛挡去了眼眸里情绪，如许风华却可惜流露着有礼疏离。

    “耀司……”说话是坐在展初云身边展令扬，脸上没了以往习惯笑，干干涩涩声音听起来格外沙哑。

    他知道，今天耀司能来都是因为小舅舅，更知道，耀司还能心平气和坐在他对面是因为耀司大度和……无视，早已经彻底‘忘记’了他们耀司，再也不会对他们产生任何情绪，连恨……都是种奢侈。

    默默与南宫烈对视一眼，今天他和烈被带回去以后，大概要好久好久都不可能再有机会出来了，当然，他们就算能出来也没脸再出现在耀司面前，而之所以今天会托小舅舅帮忙邀耀司出来，只是因为他们想看看他、和他说句话、或者摸一摸他手，当年耀司死给他们所有人打击都太大了，大到，就算耀司活生生站在了他们面前，他们也一度以为是自己在做梦。

    所以耀司，就算再讨厌也请你容忍这一回吧，过了今天，东邦将永远都不会再出现在你面前！

    “耀司能和我握握手吗？那天晚上可是我和烈发现锥生零呢，小舅舅大概没有对你说吧？”扬起曾经笑，展令扬主动伸出了自己手，笔直将手递到耀司面前，紧张、激动、期盼，所有复杂和心酸只有自己才懂。

    抬起眼帘不说话，耀司只是定定看着面前这只保养很好手，纤白手修长而有力，带着少年特有灵活气息。

    “耀司……求你了……”别拒绝好吗？低喃着开口，南宫烈炯炯眼眸里溢出了点点哀伤。

    他知道他们没有资格请求原谅，所以他们不求耀司谅解，只求耀司能让他们真实感觉到他是活着，只求这一点而已。

    缓缓收回目光，许久之后耀司放下了手中杯子轻轻站起身，“不见。”

    淡淡留下两个字转身离开，为什么要握手？他们只是陌生人不是吗？那群恣意享受着青春少年们从来都不是自己这种人可以认识，所以他们，注定了只能是路人！

    “令扬…”心痛揽住僵直般站立少年，展初云什么也不说只是紧紧拥着他，怀中这个曾经飞扬少年此时就像一个失了心魂木偶，哀伤、绝望、如同死了一般。

    “他走了……”呆呆直视着前方，喃喃低语间眼前已经失去了那个人身影，泪，无声滑下眼角，展令扬嘴角边却还挂着一零一号笑容。

    他是该笑，笑自己无知冲动，如果一切可以重来该有多好，可是世上从没有如果，所以他也只能傻傻站在这里看着那人一步步走远，无能为力。

    “……我听到他刚刚话了，他说……不见。”不见，再也不见，不管怎么说，耀司总算回答了他们，也算……不虚此行了！

    默默收回痴痴注视目光，南宫烈静静擦去了眼角湿意，“再见，令扬。”相见无期不知何日，伙伴，再见了！

    头也不回离开，南宫烈一个人登上了回家航班将哀伤和绝望掩在了谁也看不见角落里…………

    *************************************

    ‘嗡~~’

    出了机场才刚刚坐进车子里，被调成震动手机就响了起来，眼神随意扫了眼屏幕，猛心头一紧耀司静静按下了接听键。

    “主子，锥生零不见了。”

    低低男性噪音由电话那一头传了过来，那是耀司特意安排在零身边暗卫，只有发生了紧极情况时才会主动联系他。

    “……我知道了。”默默挂上电话，闭起眼睛倚在坐椅里想事情。

    会是谁做？难道是玖兰李士？他这么做又有什么目地？想起那天他说过话……看来他们之间恩怨要追溯到好久以前。

    ‘嗡~~’

    又是一阵震动响声，缓缓睁开眼睛看着手机不说话，电话屏幕上零字样让耀司若有所思眯起了眼睛。

    打开机盖，按下接听键，零慌乱声音下一瞬由电话那头传来，“耀司，救我~~~~”




                  重伤、失踪！
驱车来到指定地点，熄火之后耀司并没有马上走下车而是坐在车里点了根烟，烟雾缭绕间，一双炯黑色眼眸深幽冷寒。

    ‘嗡~’震动声响打破了车内寂静，扬着淡淡笑打开手机，对方得意声音下一瞬清晰传来，“到了吗？”

    “嗯。”

    “那就走进来，别想耍花样，不然……”

    “呵呵……”低低笑，耀司挑了挑眉稍，“道上规矩我懂，保证不轻举妄动。”

    “那你就马上下车，进来！”咬牙切齿吼完对方果断挂上了电话，听着那毫不加以掩饰恨意，耀司眼眸中幽光更胜了几分。

    果然……是她！黑主优姬，这一回哪怕你重伤只剩下一口气，宫崎耀司也要拧断你脖子！

    掐灭手中烟，下车、关门、悠然而又洒脱走进小楼里，嘴角边淡淡笑意不曾消减多少，反而在一步步捡阶而上时浓郁了许多。

    ‘吱~吱~’

    年久失修小楼随着耀司移动脚步声而发出了沉闷哀嚎，冷风吹起白色窗帘，轻轻来到二楼耀司第一眼就看到了那扇半开着房门，也同样看清了房门里一躺一坐两个少男少女。

    “零？！”忍不住惊呼，眼前一切是耀司做梦也料想不到。

    沉睡少年紧紧闭着眼睛，光裸上半/身上一道道纵横交错红痕触目惊心，丝丝鲜红血色在一条条鞭痕中静静流淌，无声述说着这个少年刚刚曾经历过黑暗，苍白脸色映着银白发，少年修长手腕上一双黑色手铐牢牢将少年困在了方寸之间，柔软唇畔下意识紧紧抿着，似乎就算陷入了昏迷梦境里，痛苦仍旧如影随形般刺痛着少年每一根神经。

    “终于来了？”没有抬头看耀司，玖兰优姬只是低着头用手轻轻抚摸着怀中少年，手指一点点在少年伤痕中游走，少年每一下惊颤都能引得她笑意连连。

    “你想要怎样？”垂下眼帘低低问，脸上淡淡笑慢慢凝固，人生里头一次，耀司这样憎恨一个人。

    “我想要怎么？”扬头，玖兰优姬眼神冰冷看向耀司，“我想要杀了你！可是我做不到，你太强大了，强大到连玖兰李士也不敢轻惹其锋，所以……”

    眼神又一次落回到零身上，玖兰优姬缓缓绽放了一抹灿烂笑，那笑让耀司莫明涌起一阵阵不安，“宫崎耀司，我要当着你面杀了锥生零，我要让你痛苦一辈子！”

    疯狂笑，玖兰优姬纤纤十指已经掐在了零脖子上，长长指甲划破了零皮肤，一丝鲜红血慢慢由伤口中溢了出来。

    “等一下！”见玖兰优姬不似做假，耀司神色一紧，陡低喝出声。

    “玖兰优姬，这就是你所谓爱？将心爱人打遍体鳞伤昏迷不醒就是你证明爱方式吗？这样你，又叫人如何能相信，你是爱着锥生零？”鄙夷看着玖兰优姬，耀司话中每一字每一句都重重击在了玖兰优姬心坎上，不自觉间，那只掐在零脖子上手，渐渐松开了几分。

    趁玖兰优姬不注意，耀司不动声色向前移动了一小步，眼神紧紧盯着沉默不语疯狂少女，正想试着再迈近一点时，却遗憾被玖兰优姬抬头动作打断了。

    “你胡说！我当然爱着零，很深很深爱着，是你，是你破坏了我们之间感情，还暗算我让我在所有人面前大丢颜面，我恨你宫崎耀司，恨不能喝你血吃你肉！”

    是他，让她失去了零爱，也是他，生生夺走了本属于她枢学长，他是恶魔，是丑陋让人恶心魔鬼，所以她要消灭他，让他永世不得超生！！！

    “这么恨我吗？呵呵…只怕你没那个机会了呢，因为今天就算你佼幸得手杀了零，你也别想活着走出这里！你知道我有这个能力，不过……如果你肯放了零，我保证，今天不杀你。”

    “不杀我？那怎么行，我今天约你来就是想让你杀了我，因为……”低头轻轻亲吻零嘴唇，玖兰优姬笑着将双手全都放在了零脖子上，“如果我杀了零你就一定会杀了我，那么我们就能生不同时死同日了，多好。”

    得意笑，看到耀司因为她话而白了脸色，玖兰优姬扭曲心终于得到了最大限度满足。

    她就是要让他痛苦，就是要让这个男人为他所做一切而付出代价！所以宫崎耀司，请深深痛苦吧，那是你应得！

    想到这里，玖兰优姬兴奋笑起来，圈在零脖子上双手猛一紧，随即，骨头因受不住过重力度而发出‘咯咯’声清晰响起，怵人心神，毫不在意零痛苦脸，玖兰优姬微笑着又一次加重了力度。

    “你找死！”再也顾不得会不会伤到零，耀司身形化烟呼一声闯入了玖兰优姬和零之间，抬手，排排冰做箭飞一般射向了玖兰优姬，回身揽住零腰，当铁链断裂声音叮铛响起时，耀司与零已经又退回到了刚刚站立地方。

    “零你怎么样？有没有……”关心话，戛然而止，低头，不知在何时醒来少年正微笑看着他，纤长还带着手铐双手握着一把冰冷刀，鲜红血顺着疼痛地方流出，一滴一滴染红了刀身。

    “唔嗯~”随着少年抽刀动作，血，飞溅，手捂住伤口一连后退了好几步，耀司直到退到了墙角才摇晃着站稳，震惊眼神只存在一秒钟，下一瞬淡淡笑再一次浮上了唇边。

    “他果然……不是零。”胸口好痛，喘息着挑起抹自嘲笑，耀司脸色随着血液流失又苍白了几分。

    宫崎耀司你还真是个笨蛋！明明早就知道那不是零，为何却在见到这个少年伤痕累累样子时乱了心神？还好现在身体并不是人类，若是一年多前挨上这一刀，大概此时早就死透了。

    “对，他根本就不是零，不过那又怎样？你不还是因为他而受了重伤吗？宫崎耀司，你说受了这么重伤，你还会是我对手吗？”得意笑着，玖兰优姬一步步走到了耀司面前，也许是因为忌惮着耀司强大，所以仍保持了相当一段可观距离。

    “咳咳~~”低咳，试了好几种方法也止不住血之后，耀司无奈放弃了冰冻伤口想法抬起头平静望着玖兰优姬不说话。

    他承认，这一次栽很冤枉，不过想因此而战胜他甚至于杀了他？玖兰优姬却并不见得真有那个本事。

    “伤口一直流血会不会很痛啊？呵呵……我告诉你噢，刺伤你刀我是从玖兰李士那里拿来，据他说，这刀是你克星，别说是你，就是冰雪王子对上了也照样重伤不误。”晃动着手中刀，玖兰优姬笑越发得意起来，完全没有注意到听了他话耀司，那眼神里杀气足可以淹没世上任何生物。

    “玖兰李士说……这刀可以伤害冰雪王子？”缓缓垂下目光低低开口，柔软发挡去了眼眸中神色，耀司一手捂住仍在流血伤口一面又慢慢抬起了头。

    直觉告诉他，玖兰李士口中所说那个冰雪王子，一定就是雪寒，冷芒由眼眸中一闪而过，静静将目光落在少年手中带血短刀上，耀司舔了舔发干嘴唇，这把刀，他一定要毁掉，而那个玖兰李士……他早就该杀了他！

    “你管他怎么说？都这种时候了还有闲心问这个，宫崎耀司，你该不会是流血流多了糊涂了吧？”嘲笑扬起脸，眼帘中映着耀司狼狈样子，让玖兰优姬恨不能大笑三声。

    宫崎耀司，你也有今天！你不是很得意吗？你不是很强大吗？今天我倒要看一看，你是怎么死！

    “零，去给我杀了他！”挥手间，如同木偶般静静站立在一旁少年再一次靠近了耀司，脸上挂着空洞微笑，毫不犹豫扬起了刀。

    “嗯~！”闷哼一声牢牢握住了少年手，尖尖刀锋有三分之一刺进了身体里，眩晕感一阵阵袭上心头，鲜血迸射间耀司已然一手托住了少年头，手腕一抖就要将少年甩出身外。

    “你去死吧！！”怎么可能让到手胜利功败垂成？玖兰优姬猛跑过来抓住少年手使力刺向了耀司，还没等笑意扬起唇角，却感觉肩膀猛一沉，接着就陷入到了无边黑暗里。

    “你上当了呢，玖兰优姬。”嘴角边笑意轻扬，将双手分别搭在两个人手腕上，耀司静静闭上了眼睛。

    “耀司！！”

    耳边似乎响起了什么声音，奈何受伤过重身体根本不听使唤，恍惚笑了笑，耀司一咬牙拖着玖兰优姬和锥生一缕迅速走进了自己精神世界里，虽然，此时他因为失血过多和身体虚弱原因精神世界变得很弱，此时此刻发动精神攻击实在太过冒险了些，可被逼至此，他也别无选择。

    “耀司！！！”再一次惊喊伴着少年颀长身影一起出现在了鲜血横飞屋内，几大步来到耀司面前，僵直着身体望着耀司正在泊泊流血伤口，轻雾润湿了零眼睛。

    不会，耀司不会死，他说过永远不会离开他，他昨天才说过再不会主动放开他手。

    “耀司……”轻轻一点点靠近，颤抖摸上那把插在耀司身体里刀，想□却发现自己没有了力气，无助抬起眼眸，零只觉得天地都在旋转。

    “锥生……耀司？！！”随后赶来玖兰枢震惊瞪大了眼睛。

    在他面前，耀司正浑身是血站立着，胸口插着一把刀，刀锋直直陷入胸口鲜血淋淋，而握着刀少年与零拥着有同一张面容，正是零同胞兄弟锥生一缕，眼神顺着锥生一缕握刀手看过去，玖兰优姬扭曲脸静静映入了眼帘，她好像突然间看到了什么恐怖景象，惊恐万人样子格外引人发怵。

    “这是…怎么回事？”强吸了口气稳住心神，一步步走近浑身是血爱人，越是离得近了玖兰枢心就越发沉重起来，“……一条，带着所有人回学院去，没有我允许谁也不准踏出学院一步。”

    头也不回吩咐着，玖兰枢闭起眼睛好一会才再次睁开，苦笑，耀司鲜血味道太过甜美了，连他这个纯血种都有些抵抗不了又何况他人？

    “玖兰枢，帮帮耀司，再流下去他会死。”细小汗遍布发间，好像突然间找到了救命稻草，零一把扯住玖兰枢胳膊使劲摇晃起来。

    “如果能止血，我想耀司早就做了，只怕是这把刺伤耀司刀有问题，大概我们也帮不了他。”幽深目光死死定在染血刀身上，这把刀他见过，小时候玖兰李士经常将它放在身边。

    “什么？帮不了？那怎么办？”

    “等，等耀司自己醒过来。”他大概猜得出耀司为什么会这样，属于精神世界事情他们帮不了也无从下手，所以只能等，冷冷带着煞气目光扫过玖兰优姬和锥生一缕脸，玖兰枢悠悠眯起了眼睛。

    “咦？”

    突然响起惊呼声引得玖兰枢和零一同回头，下一瞬，两个少年瞳孔一阵收缩，咬牙切齿望着那个惊呼人，杀气四溢。

    “玖兰李士！！”

    ********************************

    这一边，用尽全身力气将玖兰优姬和锥生一缕拖到精神领域耀司，一进了这里就失去了踪迹。

    “宫崎耀司，你给我出来！！”四处都是黑黑，玖兰优姬忍不住打了个冷颤，这里是哪里？刚刚他们明明还在小楼里，却怎么一眨眼间就出现在了这种地方？

    “欢迎来到我世界，玖兰优姬。”

    一束光从天而降，渐渐一个颀长身影出现在了玖兰优姬面前，耀司优雅坐在金丝边做成王椅上，手中一杯红酒，交叠着双腿淡然而笑。

    “你……你想要干什么？”强撑着可怜骄傲一点点后退，发现自己半点也使不出力气之后，玖兰优姬脸色刹时间惨白若纸。

    “干什么？呵呵……当然是教训你。”轻轻笑，笑容灿烂如雨后彩虹，挥了挥手，左右灯光一亮，‘玖兰枢’和‘锥生零’一同出现在了玖兰优姬面前。

    “啊~~他……他们……”瞪大了眼睛看着一步步向自己走来两个少年，玖兰优姬惊慌不知所措。

    “动手吧。”手支着下巴眯起眼睛，在耀司注视下‘玖兰枢’抓住了玖兰优姬双手，提起拉直不容她反抗，‘锥生零’两手互动左右开弓，一记记响亮耳光打得玖兰优姬尖叫不断。

    “玖兰优姬，你不是很喜欢玩假扮人游戏吗？这回有幸身临其境，感想如何？”微恼眯起眼睛，这丫头竟然敢找来和零一模一样锥生一缕假扮零，简直十恶不赦！想到锥生一缕身上大大小小伤痕，眼神猛一沉，耀司挥手终止了‘玖兰枢’和‘锥生零’对玖兰优姬打耳光动作，优雅抿了口杯中红酒。

    “呜…%￥%￥%%呜……”也不知道玖兰优姬都在说些什么，高高肿起脸颊红通通一片，痛鼻涕眼泪直流，此时玖兰优姬怎是一个惨字了得。

    不屑勾起唇角耀司厌恶调开了目光，“打你只是道小小开胃菜，真正大餐在后面呢。”淡笑着，耀司与所有人一起消失了，黑暗再次降临。

    被留在原地玖兰优姬害怕跌坐到了地上，手捂住高肿脸颊哀哀哭泣，也不知道哭了多久，慢慢她开始希望能听到声音，因为在这寂静世界里她似乎有好久好久都没有听到别声音了。

    “优姬，原来你在这。”扑鼻花香涌来，她最爱枢学长正优雅站在她面前，温柔目光静静扫过她身体，眼眸中尽是浓浓痴恋。

    “枢学长……”好久没有见到枢学长笑了，他原来还是爱着她吗？

    “走吧，今天是我们结婚日子，优姬会是世上最美丽新娘噢。”

    茫茫然任枢学长牵着自己手向前走，鲜花尽头一座高大宏伟教堂矗立在眼前，上千辆豪华轿车停靠在教堂门口，身着一袭燕尾服零带着爱恋笑容一步步向她走来。

    “零？”他怎么也会在这？难道……

    “我新娘，你今天好漂亮。”轻轻执起她手，零笑着印下了炽热亲吻，然后与枢学长一起拥着她走进了婚姻殿堂………

    “啊~~~~~~~~~~~~~”

    尖叫着，玖兰优姬猛由地上站起，双手死死揪住自己头发，形若颠狂。

    “不是我……我没有……不会……不会……”喃喃低语，每一声都扮着血泪，玖兰优姬颤抖将自己缩成了一团，浓浓寒意包裹着她心。

    她做了一个好长好长梦，梦里她如愿嫁给了自己最心爱男人，枢和零每日每夜都守在她身边，将全世界美好都捧到了她面前，不久后，她还怀上了他们孩子，那是个很可爱男孩儿，只是……男孩儿生下来没多久就死了，是被猪咬死，就在她面前，被猪一口口咬成了肉沫。

    她好痛苦，她救不回自己孩子，那段日子她天天都在愤恨着自己无能，但枢和零谁都没有怪她，仍旧一如以前般对她好，所以不久之后，她又怀上了他们孩子，可是恶梦又一次出现了，那个孩子还是死了，是被车压死，同样是当着她面，她依然没能救回自己孩子。

    如此十年，她生了十个孩子，十个孩子却一个也没能活下来，有是喝水呛死，有是掉山崖摔死……各式各样死法她都见到过，因为那些孩子，全是当着她面慢慢死去。

    所以在生下第十一个孩子时候，她亲手掐死了他，既然孩子注定活不过一岁，那就不要活着好了，可是，为什么？为什么她掐死孩子时候枢和零会突然闯进来？他们看到了，他们看到她亲手杀死了他们孩子。

    不，不是这样，她杀掉孩子是为了孩子好，所以她没有错，没有错！

    然后……然后发生了什么？

    “不要再想了，不要再想了！！”手使劲拍打着自己头想甩去什么，可那一天可怕一幕仍旧真实穿进了脑子里。

    那天，枢和零先是愤怒看着她，然后突然间，他们又都笑起来，两个她最熟悉人转眼间变成了身长十米怪物，不顾她惊叫一起强/暴了她，接着又是暗无天日十年，她一直给他们生孩子，然后再一次次当着他们面将孩子掐死………

    “啊~~~~~~~”又是一声尖叫，玖兰优姬终于如愿，昏死了过去。

    “晕了？”

    当玖兰优姬晕过去之后，耀司再次出现在了黑暗世界里，光随着他到来而降临，轻轻将身体倚进椅子里，耀司有些好奇玖兰优姬都经历了什么，竟然会让她惊恐至此？

    精神力，说白了就是控制人心神或攻击人心神两种方式，刚刚，他将一丝幻力打进了玖兰优姬脑海中，目地是为了让她神情模糊然后不由自主去做一个很长很长梦，至于梦里会发生什么事情，却不在他控制范围之内，他唯一能把握就是让玖兰优姬做一场恶梦，如今看来，这场恶梦很成功，几乎差一点将玖兰优姬吓死。

    “唔~~~”不一会，悠悠由一片黑暗中醒来玖兰优姬缓缓睁开了眼睛，可眼睛才刚刚对上耀司，马上身体一僵大声尖叫起来。

    “啊~~~~~~~~~~”她是真怕了耀司了，这个魔鬼，他是魔鬼！！！

    “闭嘴！你……”不对，发生什么事情了？

    抬头四顾，丝丝白色光一圈圈飘荡而起，坐在身下椅子发出沙沙声音，还没等耀司反应过来，椅子就突然间消失了。

    不好，精神世界怕是要支持不住了。

    “魔鬼…魔鬼……”茫茫然情神颠狂，听不到声音也看不见其它，玖兰优姬呆呆枯坐许久之后陡扑向了耀司，“去死去死去死~~~~”

    “唔~”完全没有想到玖兰优姬会扑到自己身上，等耀司反应过来想退开时，脖子已经被玖兰优姬死死掐住了。

    “我杀了你，我杀了你，我杀了你~~~~~”死死掐住不松手，失去力气在不知不觉间恢复，玖兰优姬一阵紧似一阵力度很快就在耀司脖子上留下了怵目惊心淤痕。

    “唔嗯~！”好痛，痛不是脖子而是受过伤胸口，一个念头由脑子中闪过，耀司猛睁开眼睛，果然，他们已经回到了现实当中。

    “为什么还不死？你为什么还不死！！”完全不知道自己已经回到了现实当中，玖兰优姬只是一个劲低喃着口中话，对于身后打得热火朝天三人和玖兰李士袭来攻击更是聪耳未闻。

    三个斗得难分难舍人正是玖兰李士和玖兰枢还有锥生零，也是因为他们不小心碰撞了耀司三人，才会让耀司和玖兰优姬三人回到了现实当中，当然，耀司失血过多也是主要原因。

    此时，被击向一旁玖兰李士收不住力度撞向了玖兰优姬，而玖兰优姬正和锥生一缕合握着刀柄，如果这一下打实了，那结果只有一个，插在耀司胸口上刀没根而入，自然也就离死不远了。

    “耀司快躲开！”

    “耀司！！”

    谁也没有想到事情会突然间变成现在这个样子，眼看着玖兰李士就要撞在玖兰优姬身上，间不可发间耀司抬眼望向了一直呆呆站立锥生一缕，幽光于眼眸中闪过，鲜血顺着嘴角流下来。

    “啊~~”“碰~~”“轰~~~~”

    玖兰李士撞上了玖兰优姬，玖兰优姬因为惯力又撞向了耀司，但插在耀司胸口处刀并没有再次伤到耀司，而是被锥生一缕单手握住险而又险救下了耀司。

    接着，担心耀司玖兰枢和锥生零一起扑过来，玖兰李士误以为这两人是想偷袭，你推我拒间也不知怎么就以耀司为媒介拼起了灵力来，直到一个黑黑空洞出现，直到耀司颀长身影活生生消失在了眼前，所有人这才呆呆收起手，木然无语望着那处空空地方发呆。

    “耀司~~~~~”

    耳边响起一阵阵不同声音，感觉身体在飞，恍恍惚惚间似乎听到很多人在呼唤自己名字，想睁开眼睛去看，却发觉根本撑不起沉重眼皮，渐渐，呼唤声音越离越远，越离越远，等耀司再一次因剧痛而恢复些许知觉时，却奇怪发现自己正坐在一个高高平台上，在他面前站着许许多多人，有认识有不认识。

    “耀司？”蓝染惊讶挑眉。

    “耀司？”市丸银吃惊张大了眼眸。

    “耀司？”朽木白哉清冷脸庞上流露出了诧异。

    “耀司？”浮竹十四郎低喘着捂住了唇。

    “耀司？”日番谷冬狮郎瞪起了大大眼睛。

    “耀司？”京S春水华丽外衣掉落到了地上。

    “耀司？”所有不认得这家伙是哪路大神尸魂界众与虚圈众疑惑眨眼睛。

    而让众人或惊或诧耀司，胸口插着带血刀，茫茫然睁着迷惘眼眸，手指挪动间碰到了一个硬硬东西，接着，一阵华光大闪，耀司再次失去了踪影。

    “耀司！！！！”

    所有在意着耀司人大喊，却唤不回那个失去了踪影男子，呆呆看着空空如也高台，那里，曾有一个绞得所有人都不安东西，可是现在，消失了，与耀司一同消失了。

    就这样，这场尸魂界与虚圈之间惨烈战争，就以如此古怪离奇方式草草收了场，成为了史上最让人津津乐道也最让人无语传奇。

--------------------------------------------------------------------------------



                  相知相守的温馨

 这是一处空旷山谷，满天雪在天空中飞舞、飘荡，莹莹撒撒将白色影子盖满了整片大地。

    “唔~~”雪地里，一个颀长身影正静静趴在冰雪之上，柔软发稍上带着点点盈红，无意识皱起浓黑眉，低低呻吟声不时由他嘴角中溢出。

    也不知道过去了多久，由一片黑暗中醒来耀司缓缓坐起身，眼前白茫茫一片雪景让他好半天都处在恍惚状态。

    “这里是……哪里？”眼神四顾，视线之内除了整片银色再无其它，惊讶轻轻站起身，突然又奇怪低下了头，胸口处光滑一片地方让耀司再次皱起了眉峰。

    “伤口……不见了？”手指摸过毫无伤痕胸口，如不是染血衣襟仍旧好好穿在身上，他都要以为自己刚刚经历过事情只是一场虚幻梦了。

    摇摇头甩去心头怪异感觉，扬头扯起抹淡淡笑，耀司迈步悠然走进了风雪里。

    几年来经历过古怪事情太多太多，如今就算碰上再难以置信事情他相信自己也不会大惊小怪惊呼不已了，顶多，微微呆上一小下。

    “呵呵……”低低笑，也不知道自己这回因祸得福又会遇上怎样事情，心中…很期待呢。

    漫天雪花飞舞中，一个颀长身影正独步而行，寒冷雪似乎完全没有阻碍他高雅兴致，每当如花瓣般优美雪花落进他掌心里时，愉悦笑容下一瞬就会出现在他英俊面容上。

    直到，另一个颀长身影缓缓出现在他视线里，僵硬才第一次至他身体上涌现。

    “雪寒……”定定望着那个默默站立在风雪中身影，耀司只觉得口舌都干干，噪子更是完全说不出半句话来。

    他，一如印象里样子，银白发飘逸垂在身后，一袭古色古情长袍包裹着他修长有力身体，淡淡望向远方，就如一只高崖上遗世独立莲，冷傲淡漠着所有人却仍旧吸引着世人炽热目光。

    一步步走近那抹孤傲身影，强压着紧张激动心情站到他身后，不知道如何开口，耀司有生以来第一次，这样手足无措这样……忐忑不安。

    回身，默默站立人静静看着身后奇怪人类，空无一物眼眸里没有一丝波澜，只是静静直视着，似乎在与对方对视，又似乎根本就没有将对方放在眼里。

    胸口一痛，比之所受伤痛还要痛，这样雪寒让耀司莫明涌起许多哀伤。

    犹记得当初，第一次与雪寒见面时，雪寒那双激动复杂眼眸，那时他大概也与自己此时一样吧？面对一个完全将自己当成陌生人爱人，心中除了浓浓心痛之外还隐隐泛起种说不出来无力感。

    什么也不说，上前一步狠狠将‘无知’人拥进怀里，双手紧紧紧紧锁住他腰，鼻息间嗅着雪寒发丝间清冷味道，脑海里回荡着雪寒一次次爱恋般眼神，点点雾水染上了耀司向来刚毅、倔强眼帘。

    自从那次被忍伤过之后，他就再不曾哭泣过，可是今天，当怀中再一次真实拥住了雪寒，泪水竟怎样忍也忍不住了。

    雪寒……

    圈在腰身上手在渐渐收紧，静静依偎在耀司怀中好一会，男子缓缓伸出了自己双手，同样紧紧紧紧拥住了耀司腰。

    如此久久，风雪中两个人只是静静拥在一起，风吹过两人发，雪花在耳边飘飞，四周寂静，暖暖柔情涌动在每一个回眸瞬间。

    ***********************

    “呐，雪寒手艺很不错嘛。”仰望着木制小屋，耀司微笑着揽住了雪寒腰，眼睥中柔和光芒像冬季里日光，暖暖却不刺目。

    “麻烦。”炯炯黑色眼眸平静望着耀司，脸上依旧是一幅波澜不惊样子，淡淡陈述着心底话，雪寒清冷噪音中带着几不可查疑惑。

    只一挥手就可以事情，他们为什么要费力盖？

    “呵呵……”低低笑，知道疑惑就好，也不枉自己几天来努力了，于是拍了拍雪寒肩膀，耀司轻轻扬起了眉。

    “这就是生活，正所谓生容易活容易生活不容易，生活是一点点积累起来感觉，生活是一种变化过程，看着一件东西从无到有，你会欣喜，会激动，这种感觉就是生活一种折射，雪寒懂了吗？”

    摸着雪寒银白发，耀司喟叹着将静静站立雪寒拥进了怀里。

    雪寒，不懂得没关系，我会一点点教会你什么是酸甜苦辣，什么是喜怒哀乐，尽管，在未来日子里我们注定要分离，但我仍会按照你心愿将你打造成我认识那个雪寒，因为我懂得你一如你懂得我，不在乎会不会失去，我们在乎只是曾经美丽瞬间，幸福，其实只是这么简单而已。

    “好了，盖完了家我们下一步要置办家里东西，这样吧，我们先做床，然后是桌子、椅子……”

    站在屋外看着耀司一个人说个不停，胸口滑过一丝怪怪感觉，手下意识摸了摸似乎变得不一样心，空空眼眸轻轻眨了眨，雪寒举步跟在耀司身后走进了小屋。

    忙了一天，当天已经完全黑下来时，耀司和雪寒一同坐在了新制大床上，身体窝在暖暖被子里，手中捧着刚刚烤出来红薯，一口口小小咬着热腾腾甜甜味道，怪怪感觉又一次袭上了雪寒心头。

    定定眨眼睛，这种感觉……暖暖淡淡应该就是……温暖了吧？转头静静看了耀司好一会，缓缓收回目光，低头咬一口热热红薯轻轻点头，他喜欢这种感觉！

    微笑，在雪寒低下头之后耀司才将调开目光再次落回到雪寒身上，看着身旁人安静吃着自己辛辛苦苦烤出来红薯，淡淡幸福在心头流转，许久之后耀司才收回目光一同安静吃了起来。

    ********************

    “这是什么花？好漂亮。”赞叹，看着一朵朵在寒冬里绽放粉色花朵，雪寒轻轻勾起了嘴角，浅浅笑轻远、空灵。

    三年来雪寒同耀司在一起学会了很多，两个人在亲手建造小屋里一起吃一起住，他从什么都不懂只能看着耀司忙，到现在可以利落做出一桌子好菜，不得不说，其中耀司‘欺负老实人功劳’不可撼动。

    “这叫梅花，中人通常称其为腊梅，是种专门在冬季盛开花朵，因其不畏严寒，盛开时芳香经久绵长，所以被人们喻为花中君子，为它们而谱写诗歌几乎各各家都能听得到。”

    摘一落粉色花瓣放于手中，耀司笑着朝雪寒招了招手，雪映得花灿，花趁得人美，好一幅翩然少年图。

    只是奈何，面对耀司难得灿烂笑容，雪寒却下意识后退了半步，炯黑眼眸谨慎盯着耀司每一个动作，微微抿起唇，硬是任耀司怎样招唤也不肯蹭前一步。

    整整三年，他从疑惑到好奇再到深深了解，每一次靠近都付出了‘惨痛’代价，如今，耀司又灿烂笑了，这是一个信号，一个很危险信号。

    “雪寒？”挑眉，竟然不过来？低头闻了闻花香，耀司笑着歪了下头主动走过去，“雪寒，用梅花洗澡对身体很好噢，要不要试试？”

    “洗澡？”眨眼睛，自己又不是人类，身体每天都和空气一样干净为什么要洗澡？

    “对，洗澡，你看我们都相识三年多了，我竟然一次也没见你洗过澡，这可不行啊雪寒，做人要讲卫生，不然不是好孩子。”肯定点头，耀司笑纯良无害。

    三年了，三年来通过自己努力雪寒正一点点表情丰富起来，他会笑会皱眉会闹别扭，可每一种情绪却又不全是下意识行为，有，更像是模仿，模仿他看到过人类。

    暗叹，其实也怪自己，明明知道雪寒此时就是个什么都不懂孩子，却偏偏拉着他四处走，如今好好白纸被染上了复杂颜色，后悔也迟了。

    不过还好，还好雪寒变也不是太多，只除了好奇模仿别人外，摸下巴低低笑，雪寒不是愿意模仿吗？自己今天就挑战一下雪寒底线，看看他会不会害羞。

    “……好吧，在哪洗？”沉默了下点头，雪寒边说着边动手解起了自己衣服。

    “等一下！”以手按住雪寒动作，舔了舔唇，耀司终于明白什么叫做作茧自缚了。

    雪寒跟自己同睡了三年，如果他真懂得害羞话，怕是他们之间早就发生些‘不可告人’事情了，哪还会纯洁到今天？

    “那个……洗澡是很私人事情，要单独洗才行。”笑，已经不再灿烂。

    “我们前天去那个村子就不是，他们好多人一起洗。”定定看着耀司，雪寒沉稳反驳。

    “呃……那个村子穷，所以才会很多人一起洗。”面不改色说谎，显然耀司欺骗雪寒早就不是第一次了。

    “……那耀司给我搓背吧。”眨了一眼睛，雪寒如是说道。

    “呃？？搓…搓背？？！”这个词汇是谁教给他？自己明明没说过啊？

    “嗯，搓背是很亲近人才会做事情，耀司是雪寒最亲近人，所以雪寒洗澡耀司搓背。”淡淡笑，雪寒肯定眼神让耀司无语了好半晌。

    于是不久之后，在温暖小屋里，花瓣飘浮间，雪寒光裸着身子坐在浴桶里，耀司紧抿着嘴唇目不斜视为他搓背。

    没有人看到，在耀司努力控制自己目光时，雪寒嘴角边轻轻扬起那抹奸奸笑。

    ‘以无谓战强敌，无知为勇，定敌心折敌智，是为上策也’耀司，这可是你教我噢。

    *********************************

    “雪寒，你确定你抓到是狐狸而不是兔子？”摇晃着手中肥肥东东，耀司平静眼眸扫过东东红红眼睛……还有那两颗长长门牙。

    “是狐狸做围巾是兔子……炖了。”优雅弹去身上飘落雪花，雪寒如世上最尊贵王子，漫步在雪夜里神情悠然。

    “……好吧，那可爱小动物，你是想做只狐狸呢？还是兔子？”将小小颤抖着身子东东提到面前，耀司淡淡笑温柔足以使任何人沉沦。

    奈何世上就是有许多不卖他温柔账生物，就比如眼前这一只，只见可怜东东双腿一蹬，僵直着颤抖，晕死了过去。

    默~~耀司收回目光抬起头，“它说……它其实是只野鸡。”甩手扔掉肥颤颤东东，耀司快走几步一把揽住了雪寒腰，感觉到雪寒抗拒却并不打算收回手，只是又紧了紧掌中力度。

    而他们身后，刚刚才晕死过去某东东快速爬起，一蹦一跳飞一般逃离了两个可怕坏人。

    耀司于东东消失瞬间回眸，不无感概摇头，古人总形容败逃一方为‘跑像兔子一样快’，果然是有其道理！

    “耀司会成亲吗？”安安静静任耀司拥着自己，雪寒平抚了下心中让人不喜感觉淡淡问。

    一顿，耀司松开手与雪寒平视着，“为什么要问这个？”

    “……人类不是都要娶妻生子吗？那耀司是不是也要那样？”想到以后耀司怀抱会属于别人，他就控制不住体内爆乱寒流，这是为什么？

    “雪寒……希望我娶妻生子吗？”双手握住雪寒肩膀，耀司认真问。

    “不想，我会将给耀司生孩子女人冻成冰块，可那样……耀司是不是会生气再也不理我了？”抿唇，清朗声音带了些许黯然，雪寒无意识抓紧了耀司手臂。

    “呵呵……”终于放心笑了起来，只要雪寒是在意他就好，虽然现在雪寒还不懂得什么叫妒忌什么叫爱，但有了这份只属于情人间占有欲，自己也该知足了。

    反正才十年，他们还有很多很多个十年不是吗？

    ********************

    “雪寒在做什么？”弯下腰坐到雪寒身边，眼神扫到雪寒面前东西时愣了愣，那是……

    三根木头支起了一个简单架子，洁白纸上两个男子并肩而坐，左边男子长发飘飘，点点轻寒莹绕，傲骨天成，右边短发男子气质虽然与左边男子寒如出一辙，但寒意中淡淡暖仍旧能一眼看出，两人坐在高高山顶上平视着初升太阳，浓浓温馨触手可闻。

    “雪寒画艺又有长进了。”轻笑，只单凭两个背影就能让人一眼认出谁是谁来，这可不是随便哪个人都能办得到。

    “耀司喜欢吗？”收手，抬头，将自己用心画出来图画递到耀司手里，雪寒炯炯眼眸中带着柔柔暖意。

    百年相守，他已经长大了，不再是个什么都不懂孩子，他可以与耀司一同下棋，可以与耀司一起做画，更可以和耀司谈天说地、‘驳’古论今，这些耀司一点一滴教会他东西，是知识也是幸福，如今，他不再需要耀司小心翼翼守护，反而开始默默守护这个相濡以沫男子了。

    静静笑，耀司，我们会这样一直幸福下去吧？

    “雪寒怎么会想到画这样一幅画？不过真很不错，值得收藏。”斜躺下来，手中画高高举起一遍遍看，耀司嘴角溢出了开心笑容。

    他和雪寒画，这是他和雪寒画呢。

    “我等会找人把它裱起来，好不好？”枕着耀司肚子雪寒缓缓眯起了眼睛，不知道为什么，近些日子心头总会泛起隐隐不安，也许……只是因为百年天劫快到了，所以才会这样吧？

    “好，我们这就去找个好一点师傅，给他些钱让他教我们自己裱。”手指轻轻抚摸雪寒长发，耀司头枕着手臂望向远方。

    近来……雪寒变好奇怪，是……那一天快要到来了吗？垂下目光浅浅笑，百年相守，自己……该知足了。

    种满梅花院子里，两个斜卧着相依相偎男子静静闭着眼睛，黑发与银发纠缠，默默述说着只属于他们相知………




                  注定的离别

‘哚’淡淡将棋子落于棋盘之上，雪寒轻轻抬起了头，“耀司输了。”

    挑眉，淡粉色嘴唇勾起丝优美弧度，耀司低低应了声，“嗯，雪寒棋艺提升好快。”

    “耀司……有心事？”越过桌子握住耀司纤长手，雪寒微微皱起眉担心问。

    身形一顿，耀司反手握住雪寒手掌轻轻摇了摇头。

    并不相信耀司否认，雪寒仍旧紧紧握着耀司手，“是因为我吧？”扬头，了然眼神定定看了耀司许久，直到耀司垂下眼帘才慢慢收回目光。

    暗叹，果然……是吗？这么多年了，这世上除了他还没有谁会让耀司这样为难过，想到耀司这几天时不时皱起眉，雪寒轻轻起身坐到了耀司身边。

    “耀司，你一直在不安，为什么？”双手板正耀司肩膀，素手缓缓抚上了耀司脸庞。

    如果说，自己不安是因为百年天劫原因，那么耀司不安又是因为什么呢？难道说，他感应到了什么危机？可为何，他却不肯向他说明？这并不像耀司一惯行事做风。

    “雪寒……”低喃着拥住雪寒腰，耀司将头埋进雪寒肩膀咬紧了嘴唇。

    该让他如何说？连自己都不知道事情又怎么去为雪寒解除疑惑？他们是如何分开雪寒从没有向他说明过，他只是知道，在几百年以后雪寒会再一次出现在他生命当中，像一个守护天使般，守在他身边默默为他挡风遮雨。

    “雪寒，答应我，永远都不要因我而悲伤好不好？因为…那只是为了你啊……”紧了紧手臂，耀司低低说着，不想让雪寒看到自己脸，埋在雪寒肩膀处头一直都没有抬起来过。

    “耀司……”为什么又是这句话？百年来这句话你说过了无数遍，或低喃或自语或在无人时候无意识呢喃，你可知道每一次听到你说这句话，雪寒心都是酸酸涩涩？你到底让我不要为你悲伤什么？不要再说什么永远了，你那句‘永远’好让人不安，似乎……我们会分开而你会从此消失一般。

    满腔话说不出来，一个不能说，一个不敢问，于是相拥久久，直到耀司推开雪寒又一次控制好了自己情绪。

    “我带雪寒去一个地方吧，那里你一定会喜欢。”抬起头扬起淡淡微笑，耀司拉着雪寒大步走出了门外。

    姻缘池

    站在池塘边与雪寒并肩而立，耀司左手手掌中握着刚刚才从两人头上剪下来发，红红线绳紧紧绑起了黑白相间发丝，相视一笑，默默扬起手，发于空中飞舞，轻轻落于水面上打着圈沉入了水底。

    “据说，这池是一对相爱不能相守男女幻化而成，只要两个相爱人将发丝缠绕扔于水面之上，如沉入水底则定能相守百年，雪寒，看来我们是很幸福一对呢。”眼神视见姻缘池边几对情绪低落男女，耀司拥住雪寒腰轻轻将下巴抵在了他肩膀上。

    百年，他们早已经相守了百年，难道……他们之间缘份真只有百年吗？

    “耀司……”任身体依在耀司怀中，雪寒炯炯眼眸在一对对男女间扫过，眼眸轻转，也不知想到了什么。

    “嗯？”歪过头细看雪寒侧脸，浅笑悠悠，对于四面八方投来或震惊或呆滞目光，耀司完全没放在心上。

    “我们是相爱对不对？”转头，嘴唇几乎与耀司贴在一起，雪寒同样没心思理会那些目光，他眼睛里只有耀司。

    “当然，难道雪寒不这么认为吗？”挑眉，耀司有些惩罚意味狠狠收紧了收臂，如果雪寒敢说不……

    “那为什么耀司从来不吻我？”不大不小声音让满场寂静，雪寒意有所指看了眼刚还热吻在一起男女，那种情人间亲昵作派，耀司从不曾对他有过，难道说，耀司其实并不爱他？

    想到这里，雪寒瞬间不悦起来，隐隐寒风四起，肉眼可见雪花正滚滚由天空中落下来。

    整个人僵住，耀司从来没有想过，有一天雪寒会问他这样问题，并且是当着好多外人面前，许久之后，似突然间想通了什么，耀司长臂揽住雪寒脖子，嘴唇死死压过去，狠狠吻上了雪寒薄唇。

    这个吻期盼了尽百年，如今终能如愿，他又怎能轻易放过他？！

    “唔~”闷哼一声被迫张开了嘴唇，痴吻不断，不一会，雪寒就因为不懂得怎样换气而身体发软气喘起来。

    大手揽住雪寒下滑身体，披风盖住雪寒此时能让圣人也犯罪俊颜，暧昧在雪寒耳边吹了口热气，耀司柔似能滴出水来目光让不小心扫到人集体红透了脸庞。

    “雪寒对我这个吻，可还满意否？”轻笑着看向怀中喘息爱人，耀司此时是幸福，比任何时候都幸福。

    “为什么现在才教我？”才刚刚顺过了气，雪寒就挣开碍事披风站直了身体，有力双手死死揪住耀司衣襟，直直瞪视目光控诉意味实足。

    苦笑，耀司低头轻啄了雪寒嘴唇一下，“雪寒，这根本就不是我教不教问题。”

    “什么意思？”眨眼睛，雪寒难得露出可爱疑惑样，让耀司忍不住再次吻上了雪寒嘴唇。

    许久，唇分，这一回雪寒比上次好许多，最起码懂得用鼻子喘气了。

    “雪寒，爱没人会教，而想要碰触喜爱人更是教不来，所以我一直在等，等你自己懂得那一天，如今……雪寒还要怪我吗？”

    “……好吧，这个可以不算你错，但是！”眼睛慢慢眯起来，空中飘飞雪花突然间变大了一倍不止，“耀司要告诉我，谁教会了你接吻！”

    夜晚，爱小屋内

    身体被死死压在床铺间不能挪动，耀司苦笑着勾起唇角缓缓抬起眼眸，“雪寒，该说我都说了，你又想要怎样？”

    除了和忍这间那些不愿再提起往事，他小到手下几个弟兄，大到父亲今年高寿，可以说生命里所有出现过同性、异性全都招了，世上有几个像他这样坦白恋人？怕是打着灯笼也找不出第二个吧？

    定定看着耀司眼睛不说话，雪寒浓黑眉在不自觉颤动着。

    他感觉得出来，耀司仍隐瞒了他许多事情，而那些被耀司下意识隐瞒起来事情，也一定与自己有关，想到近些日子以来不安，他有种预感，似乎……他们相守日子，不多了。

    “耀司教我做吧。”淡淡开口，雪寒清朗声音悦耳动听。

    “什么？！”以为自己听错了，耀司身体一僵猛眨了好几下眼睛。

    “我说……耀司教我做吧，做那种只有情人间才会做事情。”伸出舌头舔了舔耀司耳垂，雪寒唇边缓缓绽放抹勾人笑。

    撇头，深吸气忍下鼻子中热热感觉，耀司心跳如鼓。

    原来雪寒媚起来，竟然是这样惊人，天，好想压倒他，可是还不能。

    “唔~”突然间耳朵又一热，猛回头，嘴唇下一瞬就被早早等在那里雪寒紧紧噙住了，眼神对着眼神，雪寒眼眸里炽热让人心惊。

    “雪寒……”无力扬起脖子，温热嘴唇正在脖劲间游走，轻喘一口气，耀司死死按住了雪寒头，“等你百年天劫过去之后，我任你处置好不好？在这之前，你是不能失去纯真之身，这一点你比我更清楚。”

    埋在耀司肩窝处头一动不动，许久之后雪寒闷闷声音低低响起，“我怕我们根本就等不到那一天。”

    身体一震，耀司迅速捧起了雪寒头，“你这话什么意思？”难道雪寒已经知道了什么？

    定定看着耀司眼睛，雪寒缓缓凑近身体轻轻在耀司眉间印下了一个没有任何情/欲吻，“耀司……我们……都知道……”最后几个字淡淡几不可闻，不想再自己骗自己了，好累，他知道，他们相处时间不多了，也许……就在百年天劫那一天。

    “雪寒……”心疼用姆指抚平雪寒眉宇间褶皱，耀司紧紧拥住雪寒腰狠狠抿起了嘴唇。

    原来……他们都知道，却又都以为对方不知道，这样小心翼翼呵护，这样默默掩饰担忧，两个人心在同样痛着时却也……同样幸福着。

    “耀司，教我吧，好不好？”鼻子轻轻磨擦着耀司脖子，雪寒边呢喃着边印下了一个吻。

    闭上眼睛，耀司没有出声，此时此刻，他完全无法拒绝雪寒任何要求，胸中溢满了感动和爱恋，让他连一丝反驳力气也使不出来。

    感觉到耀司顺从，眼眸中闪过一道霞光，雪寒试探着轻轻抬起手，手顺着交叉衣领探进去，当光滑触感由手掌间清晰传来，不由得喟叹一声，雪寒抑制不住激动重重吻上了耀司嘴唇。

    “唔~~”呻吟一声，火热舌在口腔里翻腾，游走手按压在胸前轻轻磨擦着那点樱红，身体随着雪寒动作而颤动着沉沦着，直到一阵凉意袭来，耀司才渐渐恢复些许神智。

    “雪寒……”沙哑般低喃，性感噪音在不自觉泄露着勾人妩媚，看着雪寒埋首在胸间舔/吻自己胸膛脸，下/身隐隐泛起了不可压抑冲动，耀司狼狈撇过了头。

    “耀司……”清冷气质早已不再，手掌细细在爱人身体上游走，扯开碍事衣服，十指点点搓搓来到腰身处，抬起头，眼眸与眼眸对视，慢慢坚定将手探进从不曾摸索过地方，一把握住那根早已直立而起东西，邪魅笑勾人心魂。

    “唔嗯~~”身体一震，双手死死圈住雪寒脖子，感觉到对方手指在缓缓上下移/动，耀司轻喘了口气继而一口咬上了雪寒脖子。

    可恶，这个家伙不是早上还不知道吻为何物吗？怎么才不过几个时辰，就……连这个都这么老练了？！

    想到可能又一次上了雪寒当，耀司扭动着身体想躲开爱人恶意点拔，但掌握着他‘命脉’人又如何能让他如意？

    “嗯~！！”重重一哼，快/感如风般在身体里游走，转瞬间，一抹白光闪过，耀司直直僵着身体颤粟了好一会才完全软下来。

    粗重喘息，不肯服输眼眸死死盯在雪寒俊美迷人脸庞上，薄薄汗水顺着长长睫毛闪动滴落，让此一刻耀司默默焕发出了不可抵抗魅力。

    “你骗我！”全然不知自己此时有多迷人，耀司只顾低喝着指控不诚实爱人。

    “骗你？怎么说？”手中温热东西正顺着手指滑向掌中，头抵着耀司额头，雪寒灵活手指已经有一根浅浅探进了耀司身下最神秘地方。

    “雪寒！”手快速握住雪寒作怪那只手，抓紧不容他再挪动，眼眸中荡起低低风暴，耀司沙哑着噪子幽幽开口。

    “谁教你这些？连怎么做都知道了还敢说你什么都不懂？！”如果雪寒说出了那个人是谁，他一定……一定！

    “百年来我身边只有你，耀司不记得了吗？”低低笑起来，笑声引得整个胸膛都在颤动，难得看到耀司吃醋样子，好幸福。

    “可……你怎么会懂这个？”脸色有些红，是窘也是羞，因为雪寒即使在与他说话，那只探进里面手指却仍旧从没有停下来过。

    “书上看来，就是上次去那家书店，你在和老板讨论价钱，我随意拿起本书乱翻，就看到了那些可以让我懂得怎么做图画，耀司为什么不高兴？难道我做错了吗？”诚实说出自己理由，雪寒也不管耀司听进去多少，挣开他阻拦手，猛将整根手指都探了进去……

    （以下为和蔼处，不能多写了，嘿嘿……）

    又是一个月悄悄而过，独自站在院子里静静看着娇艳花朵默默不语，飘飞雪落在浓黑发间，直到雪寒细碎脚步声响起，耀司才缓缓收回心神。

    回身，轻轻而笑，“今天是最后一天了，雪寒打算怎么过？”

    身着青蓝色长袍，雪花落在银白发间相映成辉，同样轻轻笑起来，雪寒抬手指了指屋内，炯炯眼眸顾盼升晨，“昨天耀司小胜了我半子，不知今天可还会有这种运气？”

    挑眉，耀司双手缚胸歪了下头，“运气？雪寒真这么认为？”

    “难道不是吗？”眨眼睛，雪寒边说着边进了屋。

    “好吧，那我就让你输个心服口服。”笑着一同走进屋内，不大屋子里清香四溢，留心一看，棋盘已摆上，连茶也早已泡好了，不由得笑着摇头，看来雪寒一雪前耻心气很重嘛。

    ‘哚~’宁静小屋只闻轻轻落子声，袅袅生烟中，两个俊美绝伦男子相互对坐，任外面狂风暴雪，屋内却是另人羡煞温馨怡人。

    手执着棋子落于棋盘之上，淡笑着视见爱人微皱起眉，轻轻抿一口清香茶水，雪寒喟叹着半眯起了眼眸。

    今天，是他百年天劫最后一天，因为在百年天劫之前就破了纯真之身，所以昨天和前天两劫都挨特别难，好在最后一道天劫要比前两道小上许多，再加上耀司送了一半灵力给他，想来成功渡过这一劫可能相当大。

    ‘铛铛铛’突然响起敲门声打断了雪寒思绪，抬头与耀司诧异对视，还没等雪寒说些什么，耀司已经脸色一变猛然站了起来。

    “耀司？”心中升起隐隐不安，放下杯子跟上去，才转过门口就看见了两个打在一起人。

    “喂，你为什么要杀我？我哪里惹到你了？”

    黑发少年相当俊美，只是此时气急败坏样子有些引人发笑，跳跃着险险躲开耀司又一轮猛攻，少年回身站定，黑黑发荡在眉间，朗朗双眸里尽是怒火。

    他不过是想进来躲躲风雪，怎么就会引来一番追杀？这个男人到底是疯子还是天生战斗狂人啊？不会有点能力人出现在他面前他都发彪吧？

    紧紧抿着唇，耀司完全不理会少年喊叫，只是稍稍定了下身形之后又开始了下一轮攻击。

    “纷飞吧~~冰雪！”“飘荡吧~~霜落！”“袭卷而来风暴啊~~灭！”

    一连三个重形攻击将少年逼得哇哇大叫，可耀司却似还嫌不够似，纤长手掌中瞬间化出一把长长冰剑，错步就冲了上去。

    他知道，此时玖兰李士根本就不认得他，他也知道，还是少年玖兰李士完全没有做过伤害零或枢事情，可一想到日后就是因为这个人，零和枢一次又一次受伤，也是这个人，研制出了能重伤雪寒短刀，胸中怒火就会汹汹燃烧而起，想压也压不住。

    于是，你来我往，转瞬间两人已斗了上千招。

    天边，隐隐惊雷隆隆响起，暴风卷动着洁白雪花飘飘荡荡洒落，地上，耀司与玖兰李士正难分难舍斗在一起，突然，轰一声，闪电夹杂着肉眼可见光袭向了三人头顶，心有所感耀司和玖兰李士不约而同停住了手，一起翻身跃向了院门之外。

    下一刻，刚还幽雅清静小院变成了一堆废墟，如果三人再晚上哪怕一秒钟，大概下场不会比这间院子好多少。

    “雪寒？”身体刚刚站定，耀司就开始寻找雪寒身影，当眼帘中雪寒颀长身影安然而立时，还没等耀司松口气，一个更大更重雷再一次向着雪寒头顶砸了下来。

    “雪寒！！”疯了般跑过去，双手快速聚集体内灵力甩向那道惊雷，当身体站稳后死死揽住雪寒腰，耀司正想带着雪寒一起跳跃向远处，平静身后却在此时悄然划开了一个口子，下一瞬，千百双无形手伸出，如群蛇乱舞憾人心神。

    “小心。”一把推开雪寒，等自己想脱身时已然晚了，身体被强行拉扯到了半空中，无形撕扯让耀司狠狠皱起了眉。

    “不要！！”反手握住耀司手腕，险险扯住了半个身体都陷进黑洞里爱人，慌急看着耀司失去血色脸庞，直觉告诉他，如果此时一旦放手，他将很难再见到自己爱人，所以任灵力被如风般带走，雪寒硬是咬着牙一点点收紧手指，就是不肯松开僵直到发青手臂。

    “雪寒……”不舍看着仍在努力爱人，耀司狠狠闭了下眼睛。

    原来，这就是他们分开原因，原来，早在很久以前，自己是因为保护爱人而离开，他感觉得到，置身这处黑洞里溢满了雷电，那是天劫必须得承受磨难，却误打误撞让自己替雪寒扛了下来，嘴角勾起淡淡微笑，这样也好，能为雪寒挡风遮雨，一直是他最终愿望，失了纯真之身雪寒，是无论如何也不可能扛得过这一劫，所以，就这样吧，哪怕是死了，也值了！

    “不要……求你……”哀伤扬起脸，他感觉得到，耀司正要决定着什么，而那个决定，他承受不了！

    “雪寒……我爱你。”猛然震开雪寒手，任黑暗包围自己，四肢传来难忍疼痛却换不来耀司哪怕一下皱眉，他只是痴痴看着那个心中最在意身影，在渐渐变小变淡最后消失。

    闭上眼睛狠狠咬住唇角，雪寒，再见面时我只当你是路人，再重逢时你只是个陌生人，可你知道吗？尽管我那时不再认得你了，但你浅浅笑和暖暖眼神，依然让我流恋了许久，我，爱你啊………



                  为爱痴狂
虚圈夜虚宫

    一个人站在最高处望着远处呆呆出神，棕色发柔顺垂在耳后，少了眼镜遮挡炯黑色眼眸难得露出了少许迷茫之色。

    有多久了？大概……半年多了吧？那个突然出现又突然消失人就像完全没有在世间出现过一样，任他们如何去找也没有找到。

    想到那天耀司出现时样子……冷冷光由眼眸中闪过，一丝优雅却也冰寒笑悄悄溢于唇边。

    “玖兰……优姬吗……”好一个厉害女人，不过一只小小‘吸血蝙蝠’竟也敢伤害他在意人！

    “蓝染大人。”

    推门而进少年拥有一双殷红色眼眸，俊美邪气容貌绝对属于‘勾死人不偿命形’，只可惜此时眉宇间满是疲惫之色，坏了那份绝美。

    “感想如何？”没有回身，蓝染仍是淡淡望着远方，市丸银此次去现世到底因为什么，他们两人都心照不宣，那个伤了耀司害得整个虚圈和尸魂界全都不得安宁女人，确需要好好教训教训。

    “我对白痴一点兴趣也没有。”嘴角挂着浅浅笑，市丸银掏出不知在哪弄来柿子饼狠狠咬了一大口，半眯着眼眸中不若曾经满足反而涌起了淡淡失落。

    连……吃最喜欢东西也快没有味道了呢，宫崎耀司，你再不回来市丸银可就真生气了噢。

    “白痴？”终于有了点反应，淡淡回身微微挑眉，蓝染示意市丸银能说得清楚些。

    “对，白痴，自从半年前耀司突然失踪之后，玖兰优姬就变成白痴了，谁也不知道是怎么回事，好像是受到了太大刺激，只要一有生人靠近就魔鬼怪物乱叫，那样子，倒也可怜。”耸耸肩膀歪着头啧啧两声，市丸银样子完全没有半分怜悯之色反倒还幸灾乐祸似勾起了唇角。

    “受了太大刺激？”越发有趣了呢，就是不知耀司用了什么方法才达到这样效果？那个清雅如君子男子，狠起来可不比他这个‘小人’差多少呢。

    “怎么？你想去现世亲自见识见识现在玖兰优姬？”慢吞吞又咬了口不再美味柿子饼，市丸银边说着边怏怏收起了剩余好几块。

    如果连吃这种东西也不能忘却耀司离开寂寞话，那他又找什么来代替孤独？呵~扯起嘴角露出抹淡淡自嘲，孤独呢，那是他以前从不曾感觉到东西。

    “当然，反正已经同尸魂界那些老东西签定和平协议了，一时半会应该也不会发生什么事，倒不如出去走走看看‘风景’，算做散散心吧。”挑一挑眉，蓝染下过这个决定之后，突然发现自己心情很好。

    “看看风景？你还真敢说。”不雅翻了个白眼，将人当风景看大概只有这家伙能做出来吧？想想又笑起来，其实看到那个女人疯疯颠颠样子时，心情是很好，根看风景倒也差不多。

    “那么这里就交给你了，有事没事都不用找我。”话落转身就走，想到那几个让自己‘看上了好久’人，幽幽笑在嘴角边浮起。

    “蓝染大人。”突然叫住已经走到门边身影，抿了抿唇市丸银微笑着道，“玖兰枢和锥生零事情……我希望蓝染大人不要再过问了……他知道了会不高兴。”想也知道蓝染此去会如何，所以必要提醒还是要有。

    自从半年多以前，当耀司出现再失踪之后，整个尸魂界和虚圈人几乎全体出动去现世找人，不久之后，当前因后果被一一摆在面前时，他头一次看到朽木白哉变脸，也第一次知道，原来蓝染加医橐不嵊性谝馊恕

    想到玖兰枢和锥生零被瞬间拍飞时痛苦脸，摇一摇头垂下目光，那是朽木白哉从小到大唯一一次失态吧？那样冰冷目光，几乎与蓝染不相上下嗜血眼眸，也还好当时山本老头不在场，不然……

    呵呵……宫崎耀司啊宫崎耀司，你何德何能让这么多人都深爱上你？你又何其残忍在牵动了这么多颗心之后消失无踪？你可知道你这一次消失会带来怎样不可预测后果？震怒朽木白哉、越发深沉蓝染、不顾有病在身与玖兰李士拼命浮竹十四郎、连一直心有所属日番谷冬狮郎都变得异常起来，当再见你时，你，怕是别再想‘安然无恙’了呢！

    “呵呵……市丸银不说我倒还忘了那两只小蝙蝠，你猜，我要是动手杀了他们，耀司会不会自动跳出来？”半回身，侧过脸庞有大半被头发遮挡住了，有形下巴微微扬着，薄唇勾起玩味笑，蓝染不等市丸银回答再次举走离开了。

    而这次，市丸银再没有说出劝阻话来，显然，他对蓝染‘提议’相当感兴趣。

    呵呵……玖兰枢、锥生零，这两个无论是从能力还是从阅历上都不能与宫崎耀司相提并论人，凭什么会得到那个人承认？竟然为了那样两个不值得人而放弃生命，宫崎耀司你最好祈祷再见面时身体健康、能力超群，如若不然…呵呵……会很有趣噢。

    现世黑主学院

    浓黑发静静垂着，淡粉色唇瓣无意识抿成一条直线，玖兰枢不言不动站在窗边，仰起头，天上皎皎月色映在脸上，幽幽心神却似透过这神秘月色而去到了远方。

    半年了，整整半年多没有那个人消息，他消失了，消失无影无踪……牙齿狠狠咬住唇，是自己害了他，如果不是因为他们，耀司又怎么会……

    狠狠握起拳头砸向明亮玻璃窗，脆弱玻璃下一瞬变得粉碎，呆呆看着不伤不痛手掌，深邃眼眸中溢出了浓浓痛苦之色。

    那天，就是这只手掌上染满了耀司鲜血，他拧着眉努力微笑样子似乎仍在眼前，想摸时却刹那间化成了影，与他人一样消失了……

    “枢大人！”

    惊呼由身后响起，接着一个娇小身影来到了身边，小心翼翼目光上下扫视了许久，暗松一口气，少女微红着脸庞退后了小半步却并没有离开意思。

    “出去。”淡淡开口，此时他不想被任何人打扰，徒劳半年多除了解决掉黑主学院与长老院和猎人协会事情之外，有关于耀司竟是连一点进展都没有，微笑再也挂不住，他需要一个人静静待着，一个人……舔抵哀伤。

    “枢大人……求您…别再这样哀伤了好吗？您这样我……我们会不安……”长长发随着低头动作遮住了哭泣脸，好痛苦，眼前这个黯然神伤男子不再是她印象里那个意气风发优雅高贵枢大人了，他…变好陌生，为情所苦为爱所伤，枢大人，您不该是这样！

    “出去！”冷冷低喝，炯黑色眼眸荡起青幽光，如不是身后少女是跟随了他许多年手下，此时早变成冰冷尸体了。

    抿紧嘴唇狠狠咬住牙关，什么叫不要再哀伤？深爱人消失了不见了他不应该哀伤痛苦吗？谁给了她指东画西权力？连他思念爱人时也敢插言！

    “枢大……啊~”

    手臂被突然出现大手握住，下面话还没来得及说出口就被硬生生打断了，怒视着正扯着自己向外走人，早园琉佳愤恨目光让俊美少年黯然垂下了眼帘。

    “架院晓，谁准你碰我！”来到门外一把挣开架院晓手，咖啡色眼眸中冰冷一片，早园琉佳边说着边狠狠甩着手臂仿如要甩去恶心东西一般。

    沉默，深红色眼眸涌起心伤暗灰色，自嘲勾了勾唇角，许久之后架院晓半眯着眼眸抬起了头，“枢大人现在心情不好，请你不要再去打扰他了，你也是爱上别人人，应当也知道，思念爱人时最恨就是被人打扰了。”话落，转身离开，人生里第一次，没有在少女哀伤痛苦时温声劝慰安抚。

    早园琉佳，爱上你……是我错！

    不该在明知道你不爱时死死不肯放手，不该在你厌烦时还默默守在你身边，不该控制不住关心你，不该以为只要不求回报了就是幸福，所以是我错了，错在一直这样在乎你，既然……一再贪恋换来只是你恶骂和鄙夷，那么，放弃吧，我，做得到！

    风吹起橘黄色发，少年颀长身影越走越远，不再去想身后人心情，不再去在意身后人心伤，从此，他只是他，与她无关！

    “架院晓……”迷茫着低喃，为何看到那个人沉默背影时，心会涌起淡淡异样感觉？他终于肯放手了，终于不再将目光放在她身上了，自己不是应该高兴吗？可是为何……心会这样…失落……

    *************************

    “一缕，不要再画了！”低喝着，银发少年抿着唇扯过了别一位少年手中画稿，想扔掉时却下意识顿住了，不舍目光深深凝视着面稿上淡雅男子，泪湿了眼眸，手在不自觉间已经悄然抚上了男子熟悉眉眼。

    “还给我！”以为少年要破坏自己宝贝，跳起来银发少年将夺回来画稿死死抱在了怀里，两张一模一样脸同时倔强瞪视着，只是一个气愤一个心伤。

    “一缕，如果你想画他……就画他别样子好吗？求你了……”低下头紧紧握起双手，指甲划破了掌心却不自觉，零只是低喃着什么，痛苦整个身体都在轻轻颤抖。

    “零……我想见他，见不到就想将他样子画进本子里天天看，可是为什么？为什么我印象里只有他流血样子？他很痛吧？眉峰一直在紧锁着。”轻轻抚摸画中人眉，锥生一缕小心翼翼样子好似面对并不是一张画而是真正人。

    “一缕……”怎么办？一缕好像越来越迷恋耀司了，哪怕在他印象里只见了耀司一面，还是被伤最重最狼狈那一面，可这份痴爱耀司心却不比他们任何一个人差。

    撇开头不忍再看一缕与自己惊人相似哀伤脸，起身走出屋子，站在月色下仰起头，泪水无声顺着下巴落下来，一滴一滴砸在地上留下了浅浅痕迹。

    耀司，你什么时候才会回来？零一直在家里乖乖等着你你知道吗？快点回来吧？零……想你了……

    “呵呵……”

    突然响起低笑声惊回了零纷飞心神，猛转过头，一个高大身影缓缓出现让零瞬间屏住了气息。

    又是这个人，就是这个男子在半年前给了他重重一击，伤口处即使到了半年之后仍在不时隐隐作痛着，可是他不怪他，如果换了是自己大概会比这个男人下手更重。

    “好久不见了锥生君。”背着双手由墙壁上跳下来，脚尖点着土地发出了轻轻‘扑’声，扬了扬唇角，蓝染悠然走到了锥生零身前不远处。

    垂首不语，零不知道自己该回答什么，半年来时时被痛苦纠缠着身体，在这个男人面前好似越发僵硬起来。

    掀起唇角苦涩笑，同是爱着耀司他们差别真好大，一个……是为爱而守护正义使者，一个……却是该下地狱罪魁祸首，如不是还想着再见耀司一面，他和一缕，早就离开或者死亡了。

    “我今天心情很不好。”并不在意零回不回答，微眯着幽幽暗暗让人辨不清神色眼眸，蓝染背着手踱到了零面前，“你知道吗？所有地方我都找过了，结果让人很失望，我不相信那个人就这样没了，所以……你帮帮我好不好？”

    抬头，愣住了好一会，继而零有些激动开口，“你说。”只要能找回耀司，哪怕是这条烂命，他也豁得出。

    “这么说你同意了？”挑眉，蓝染笑优雅。

    “当然！”就算是骗他，他也甘心上当。

    “那么……你就去死吧！”手如电般探出，一把掐在了零脖子上，缓缓将人提在半空中，看着少年红润脸颊慢慢变成青紫色，蓝染眼眸里却半点欢愉神色都没有。

    连这……也行不通吗？可如果连杀了他最在意人也换不回半丝线索话，那还有什么能将那个男人再次逼到面前？沉静眼眸渐渐变得风起云涌，手掌猛再次用力，‘咯咯’骨头惨呼声下一瞬清晰而闻。

    宫崎耀司，如果你再不出现，锥生零就真要死了！

    “蓝染加医椋　钡偷秃鹕由两人身旁不远处传来，那熟悉声音和气息，即使是变成瞎子变成聋子，零也认得出来。

    细细喘着气，一步步艰难由阴影处走出来，凌乱发垂在眉间，粉色唇被洁白牙齿咬出了一个诱人弧度，素色古袍好似被人特意撕去了好几个口子，纤长手臂与修长美腿就这样明晃晃暴露在了两个男子面前。

    可无形中散发着惊人魅力气息男子却并没有看到两个男人深邃泛着幽光眼眸，只是微锁着眉冷冷看着眼神越发阴沉男子，直到男子勾起唇角露出了抹幽深笑。

    “宫崎耀司，好久不见了！”



                  原来耀司也可以是腹黑的！
‘呼’随着蓝染松手，零软软身体‘扑’一声倒在了地上，猛烈咳好几声，咬牙忍去眼前一阵阵黑圈，零挣扎着爬起来，摇摇晃晃走向了本以为再也见不到爱人。

    “耀司……”沙哑声音里带着脆弱颤抖，狠狠抓住耀司衣襟，一点点靠近，轻轻嗅着鼻息间熟悉味道，眼眶渐渐湿润零另一只手臂死死揽住了耀司脖子，收紧再收紧用力再用力，好似想将耀司整个人都压进身体里一般。

    ‘嗯唔~’低低痛呼还没等溢出唇角就被耀司硬生生压进了体内，微晃了晃头忍去脑子里晕眩感，舌舔了舔干干嘴唇，耀司淡淡笑一如曾经。

    “零好像长高了呢。”这边到底过去了多久，他不知道，可在那边，他却是与怀中少年分别了整整百年，这还不算‘黑暗世界’里日子，真要论起来，说他们分别了一个世纪都不算过份。

    “耀司…耀司…耀司……”根本听不到耀司都说了什么，零只是一再收紧着手臂一再低喃着爱人名字，此时能再次拥抱这份温暖于他来说，跟做梦一样不真实。

    ‘唔~！’这回是真忍不住了，痛呼声伴着紧锁眉让耀司脸色一阵发白，双手伸出想试着推开零过紧怀抱，却没等他动作就感觉到了一阵冰冷寒意，下意识抬起头，蓝染汹涌澎湃眼眸清晰入目。

    “呵呵……”低低沉沉笑，笑声幽幽，“耀司好像受了伤？”双手抱胸一步步靠近与别人相拥而立男子，蓝染每走一步眼眸就幽深一分，“啧啧啧~~看这战况激烈，连衣服都破损成这样了呢，我是不是可以理所当然认为，耀司身上也受了伤？”

    僵住，耀司不是傻子，当然听出了蓝染话里真正意思，他是要……

    “耀司受了伤？在哪里？重不重？快让我看看。”一声受伤惊醒了零迷漓心神，慌乱松开胳膊双手想也没想就去掀耀司衣服。

    显然，零心急连蓝染这个大活人都干干净净忘在脑后了。

    “我没事。”一把抓住零握在衣襟上手，额角浸出冷汗耀司心底狠狠松了口气。

    还好还好抓住了，要是再晚点他还真怕零会当场扒光他，暗自瞪一眼站在一旁默立不语蓝染，都是这个家伙惹出事！

    “耀司……”抬头，零有些委曲看着耀司，直到此时他才发现，耀司衣服竟然……这样乱，就好似……刚刚才从‘狼窝’里逃出来一样，狼狈让人心惊。

    “我真没事，我保证。”淡笑着拍了拍零头，手掌中真实触感差点让耀司舒服呻吟出声。

    有多久没有感觉到这种存在感了？不知道，不记得，除开那一百年相恋相知相伴，剩下日子他都是在寂静中渡过。

    闭上眼睛不愿再想，空无只有一个人世界里他几乎每一天都盼望自己能够死去，可又不甘就那样死去，如此挣扎、痛苦、麻木，直到……他听到了零绝望低呤……

    温暖感觉突然贴上脸颊，诧异睁开眼睛，一双炯黑色眼眸静静出现在眼帘之内。

    “蓝染……”

    “耀司累了吧？睡吧。”手臂揽住耀司纤瘦腰身，将脸色苍白男人轻柔拥进怀里，低垂着目光似恼似怨盯了耀司好一会，最终化为一声宠溺叹息，浅浅吻了下疲惫却不肯轻易睡去倔强男人，蓝染直到耀司完全闭上眼睛之后才横抱起他转身离开。

    身后，失落落少年呆呆注视着空无一物院子，久久之后，淡淡安心笑一点点爬上了眼眸。

    “耀司……回来就好……”

    ********************************

    虚圈*夜虚宫

    宽敞明亮屋子里，一张华丽大床靠窗而落，床中央，洁白被单包裹着俊雅迷人男子，细碎墨发散布在枕边，有形眉峰浅浅皱着，男子无意识间挪动了下身体，下一瞬，半截白晰胸膛□在了早晨空气里。

    门在此时被无声打开，紧接着，一个拥有着浅紫色头发少年漫步走了进来，殷红色眼眸只一眼就扫到了床上熟睡男子，嘴角浅浅笑意加深，少年迈着优雅步子慢慢靠近了床边。

    蹲身，轻轻执起男子温热手掌，低头印下一个虔诚吻，少年完全睁开眼眸中有着不容乎视爱恋。

    “耀司……”低喃着将男子手放到脸颊边，感受着那份独有温暖，市丸银满足喟叹出声。

    从相识到失去，他和床上这个男人一起经历过了别人一生都可能无法经历事情，曾经，他也怀疑过自己心意，所以一点点试探一步步分析，却忘了，有些事情就算拥有再聪明头脑也分不出辨不明，直到半年前失去，当发现心空了什么重要东西都填不满时，他才知道，原来这个名叫宫崎耀司男人早已经在不知不觉间印在了骨子里，想抹也抹不去了。

    想到此市丸银又不满挑起了眉，他不是瞎子，当然看得出耀司并没有爱上他，顶多…有点好感，真是想起来就让人郁闷不已，可他又能怎样？在爱情领域里从来就没有公平之说。

    转而又奸奸笑起来，深爱上耀司而耀司又没有爱上男人可不止自己一个，受苦大家受，正所谓独乐乐不如众乐乐，如此想来郁闷之气倒也少了很多。

    “唔~”熟睡人再次发出了模糊低呤，梦中，他又一次回到了未知年前，在强忍着心痛甩开了雪寒手之后，慢慢独自一个人陷进了死寂空间里。

    那是个什么都没有什么都看不到地方，初时雷电交加似乎只是一场梦，在痛过了无数遍晕死过去之后一个太过真实梦，梦醒了却发现自己正身处在一个黑暗屋子里，没有声音没有光线连囚禁自己墙壁都找不到，似乎这个世界上除了自己之外就是荒芜。

    牙齿习惯性咬住唇，等到淡淡痛感润开，心才会稍稍好过一点，没有歇斯底里尖叫，没有颠狂失控疯跑，他知道在这里做什么都是没有用，所以静静坐下来，细细回忆此生一幕幕，不去想自己是不是死了，不去在意会不会就这样直到永远，他知道只要那样去想了，自己就会崩溃就会……真正死去……

    宫崎耀司活着是个男人，死去也要是个骄傲鬼！疯疯颠颠神智不清人绝对不会是宫崎耀司，哪怕在一个谁也看不到角落里，他也决不允许自己懦弱！

    “耀司？”感觉耀司有点不对头，市丸银站起身坐到了耀司身边，当眼神扫到被耀司咬坏嘴唇时，眼眸一沉，久久没再说话。

    耀司这是在……害怕吗？隐隐颤抖身体，控制不住皱紧眉头，这不是他印象里那个淡然卓越男子，他……原来也有这么脆弱一面。

    “耀司别怕……你还有我……”低头，舌轻轻伸出舔去爱人嘴角碍眼红，蛊惑低喃着，在耀司下意识张开嘴巴时，灵巧舌趁势而入，开始猛烈与之纠缠。

    “唔~~”梦中能让人窒息感觉在瞬间被打破，缓缓睁开眼睛，一颗浅紫色脑袋正埋首在胸前。

    眯眼睛，貌似自己正被人非/礼？？

    并不知道身下人早已醒了过来，市丸银一直在专注着自己‘工作’。

    他心早在吻上耀司嘴唇时就失控了，唇舌一路下滑，舌头顺着爱人优美下巴来到性/感锁骨，用力在那上面印下一朵朵紫色小花，抬手正想扒开耀司身上碍事被单，突然间，一阵阵阴凉袭来，想也没想，市丸银飞身而起如风般倒纵到了门边。

    下一刻，‘扑扑’声伴着‘吱吱’闷响惊出了市丸银一身冷汗，回身看看可怜墙，两根冰做箭正深深陷在墙壁里，如果刚刚不是他躲及时，大概这两根冰箭射出就不是墙洞而是肉/洞了。

    瞬间垮下脸庞，一双狐狸似殷红色狭长眼眸委委曲曲瞪向悠然侧身而卧男子，“耀司这是在谋杀。”眨巴眨巴大眼睛，就算死不了也是会痛！

    “我认为，死个把色狼也算替天行道。”扯过被子再次包裹好已经‘不洁’身体，耀司淡笑着以手支腮闲闲而视，那无形中焕发出来妖娆指数，红到爆。

    鼻血，很没脸用手抚住鼻子，被爱人绝美风情深深勾引住市丸银立马收回脸上沮丧表情，刹时又变得欢快起来。

    “耀司味道好好，再让我吻一口行不行？”无视刚刚差一点重伤危险，小跑着又凑到了耀司身边，飞扑，压住耀司柔软带着清草味道身体，疑惑眨了下眼睛，怎么这次会压倒这样顺利？耀司竟然连一丝反抗也没有呢。

    继而猛然间又窍喜起来，难道耀司其实也对他有意？只是刚刚太矜持没太放得开？哦呵呵呵呵~~~那他就不客气了！

    喟叹，老老实实被人压感觉很不好，“市丸银，你想干嘛？”挑眉，一手扯住被子不让硬扒他被单少年得逞，耀司一边眼含诡异笑轻声而问。

    “干嘛？当然是做有意义事情了，耀司明知顾问，这样很不好噢。”伸出手刮一下耀司鼻子，市丸银对于爱人这种‘欲拒还迎’姿态，相当受用。

    鼻子上触感让耀司狠狠辶讼拢“是吗？既然你是在做有意义事情，那为什么……要扒我被单？”

    笑意越发深蕴了些，眼帘轻垂，颤动睫毛挡去了眼眸中笑意，素手扯着被单，‘无助’绝美男子正‘骄羞’‘引诱’着压在他身上少年。

    市丸银身体一震，鼻血狂彪三千里，太有爱了太诱人了太让人受不了了~~~~~

    “耀司是让我直接来吗？那我可就恭敬不如从命了！”精虫上脑，智商一路褪化到胎儿时期市丸银放开了拉扯耀司被单手，后退身掀起薄薄洁白单子，双手顺着两条修长诱人美腿直奔中心主题。

    “啊~~”

    （表怀疑，如此尖锐喊叫声绝绝对对不是偶家小司司发出来声音，再舒服也没这个叫法。）

    “今天天气不错。”低低沉沉男性噪音抑扬顿挫，缓缓收起炫目斩魂刀，蓝染浅笑着如一位世上最最优雅绅士，慢慢走到了耀司身边。

    而在他身后，市丸银狼狈不堪身形才刚刚由墙壁上滑下来。

    垂首，蓝染狭长眼眸恶狠狠瞪着耀司，眼眸中警告意味实足。

    ‘宫崎耀司，本人对你刚刚所做所为，很不满。’

    耀司淡笑，泛着水色光渍唇微微抿成了绝美弧度。

    ‘我只是想看一看，你能忍到几时。’

    ‘你……’

    愤愤而又自得收回目光，他就知道，了解他至深耀司一定早料到了他就在附近，果然不愧为他看上爱人……就是难缠了点。

    微笑着直起腰，转过身体笑眯眯朝刚刚站起来市丸银招了招手，没有说话，蓝染当先走了出去。

    扁嘴，一边拍着身上灰尘市丸银一边哀怨瞄着耀司不说话。

    他就知道，耀司能这么乖乖任他吃豆腐一定有阴谋，只是怎么也没料到那个阴谋会是蓝染，那家伙早上才去了尸魂界，本来应该是不到晚上回不来，耀司又是怎么知道这家伙会出现？难道他们之间有心电感应？摇摇头甩去让自己很不爽念头，市丸银轻眯着眼眸又奸奸笑了起来。

    嘻嘻，就算是阴谋也值了，耀司那两条修长美腿，刚刚可是被自己摸到了噢，还真是……诱人啊~~~

    “市丸银好像不太忙？那坐下来喝杯茶如何？”看透了市丸银心中所想耀司淡笑如风，亲切和蔼样子能让人误以为他就是世上最温柔人。

    不过那些误会人群里绝对不会有市丸银身影，刚刚才被阴过，他哪里听不出来耀司话中真正含义？

    “等我忙完了，一定回来喝茶！”他保证！话落转身就走，蓝染还在等着他，今天这顿排头看来是躲不过了。

    开门，关门。

    刚还热闹屋子又一次只剩下了耀司一个人，无力躺回枕头里轻轻闭上眼睛，好一会之后耀司才再次睁开眼睛。

    不想那么早就和蓝染发生关系，不止是蓝染，谁都一样，虽然经过寂静空间‘洗礼’，自己对雪寒深刻爱恋和痛苦到颤粟感觉已经不若刚开始时那样放不开了，但空了心和疲惫身体在过尽千帆此时，根本完全接受不了另一个人靠近，又何况那不止是一个人而是好几个。

    苦笑着扯了扯嘴角，蓝染和市丸银还没有发现自己身体不对劲吧？如果让他们知道了此时宫崎耀司只余一幅空架子，那后果……

    打个冷颤将整颗头都埋进被子里，那些个强势到不肯退让男人们，哪一个会放过如此大好机会？所以不能让他们发现，绝不能！

    这也是刚刚他为什么要借蓝染之后教训市丸银真正原因，其实在市丸银压上来时候，他不是不想反抗而是根本就……反抗不了，那两支射出冰箭是他目前为止唯一能哄骗人东西，如今都射了出去，此后若是再来个什么凳徒子，他只怕连颗冰渣子也结不出了。

    不过目前还好，在蓝染牵制住了市丸银时，市丸银又何偿不是在牵制蓝染？只要自己能趁这个空隙恢复灵力，就不用再愁被‘吃掉’命运了。

    ‘铛铛铛’

    清晰敲门声打断了耀司纷乱思绪，还没等他应声，门却自己打开了，接着，蓝染颀长挺拔身形出现在了门口。

    “耀司应该饿了吧？我弄了些吃，也不知道合不合你胃口。”手中拿着一盘东西，男子悠然迈步走了进来。

    而面对蓝染破天荒服侍人低姿态，耀司却很不给面子僵住了，因为一个一直被他乎略事情此时正清晰摆放在了面前。

    以蓝染聪慧和心机，如果他发现了什么而起了疑心对自己动手动脚话，或者独处时‘情不自禁’起来，自己是动手阻止呢？还是咬着牙任他欲取欲求？

    眨眼睛，这是个相当难以决择问题！




                  蓝染大人果然不是那么好骗的！
“怎么了耀司？想什么呢？”将手中东西放到桌子上，转身坐在耀司身边，手很自然抚摸着耀司黑发，蓝染脸上笑意柔如春风般迷人。

    “没有，只是头还有些晕。”不太适应后退少许，晃晃头痛不已脑袋，他是真有些晕，晕得狠。

    “头晕？那要不要喝点水？”见耀司脸色很不好，蓝染微皱了下眉起身倒了杯水，想弯腰抱起耀司喂他时却被耀司提前一步挡住了。

    “还是我自己来吧。”利落拿过杯子仰头喝下，因为喝太猛，一丝水渍顺着优美颈项滑下来掩入了雪白被子里，无形中妖娆勾人。

    眼神一沉，蓝染从不是个会委曲自己主，于是弯腰动作加大，附下头伸出灵巧舌头，一点点由下而上舔去了那道诱人水渍，其象邪魅其景邪魅。

    身体猛然一僵，耀司险险没把手中杯子砸在蓝染脑袋上，但想到此时不宜和蓝染闹得太僵，于是深深吸气扯起抹淡淡却难掩僵硬笑，只得若无其事般又后退少许。

    “还你杯子。”伸出手用小小杯子横在两具身体之间，炯炯眼眸静静平视着对方炽热视线，僵持了好一会蓝染才笑着接过了杯子。

    “知道你身体才刚好吃不得太油腻东西，所以我只备了些粥，快尝尝看味道怎么样，凉了可就不好吃了。”优雅起身，举指适宜取过了温热度刚刚好米粥，笑着勺起轻轻吹了吹，蓝染仿如根本就没看到耀司诡异视线，坚持着将勺子递在耀司唇边，一幅‘你不吃我就不移开’架势。

    抿唇，心里翻上涌下做了许多思想斗争之后，耀司终是不情不愿张开口，吃下了让人食不下咽米粥。

    说实话，他其实一直很赞赏蓝染行事作风，因为从某些方面来看，他们几乎算得上是知音，可当蓝染掠获对象换成自己时，那感觉……就相当不好了。

    笑眯眯，蓝染从没有什么时候像此时这般开心过，站在众人之巅是理所当然，被所有人畏惧是本该如此，可开心，却是很难在他身上找到东西，眼神不自觉越发柔和了些，果然，将这个男人绑在身边决定是正确，宫崎耀司生来就应该属于蓝染加医椋

    一碗粥吃了大半个时辰，蓝染故意温吞吞、慢腾腾，耀司假做不理会、不知情，一个笑着斯斯文文喂，一个淡然着小口小口吃，如果不看那过慢动作和所费时间，这倒也是幅赏心悦目温馨美景。

    “耀司感觉怎么样？还要再睡下吗？还是……出去走走？”不舍将空碗放于一旁，蓝染眉眼带笑转过头，朗朗双眸中好似闪过了些什么，只是一闪而逝快让人看不清。

    想放松倒下身体一顿，耀司眨了下眼睛微笑，“身体有些乏，我想再多躺一会。”

    “噢？”挑眉一步步又走回到床边，附看着耀司仍有些苍白脸色，蓝染微微点了下头，“观你面色是有些疲惫之意，正好，我曾学过一些按摩之术，不如我给你按按缓解缓解如何？”

    “不用了，我……”没有说完话被蓝染欺上前身体打断，眼睁睁看着蓝染十根纤长有力手指爬上了自己身体，耀司一面心底苦笑连连一面又不得不咬牙忍住想挥出手，现在他，可完全不是蓝染对手。

    “来，趴下，放心，我技术还是不错。”低头，暧昧向着耀司耳朵吹了口气，蓝染引人歪想话让耀司刹时间红了耳根。

    “那就……谢谢你了。”干笑，然后怏怏转身闷闷趴下，感受着十根手指有规律在身后或搓或点，暗暗松口气，还好蓝染没太不守规矩。

    可是耀司放心太早了，就在他一点点软下身体之后，蓝染手却猛由被单之外探进了被子里，十根灵活手指也不再是点搓而是轻轻浅浅游走在他身后。

    “蓝染！”心中一惊，想转身却被蓝染死死压制在了床与人之间，侧过头，耀司冷冷眯起了眼睛。

    “耀司皮肤真好。”并不在意耀司惊怒眼神，蓝染似嫌点火还不够又低头印下了一个个吻，“呵呵……”低低笑声伴着一连窜浅吻，将耀司裸/露后背瞬间渲染成了樱红色。

    “蓝染，你什么意思？”强压下心中焦急，隐隐耀司好像明白了什么，也许……蓝染已经发现了他最不想让他发现秘密，比如说，如今‘空城计’自己。

    果然，蓝染下一瞬就给了他肯定答案。

    “耀司为什么不反抗呢？我记得你能力很强，只要你真不愿意，相信我也拿你没办法不是？还是说……你其实也没想真反抗只是做做样子？又或者，你不是不想反抗而是……根本就反抗不了？”最后一句话出口时，手已经点画到了耀司下/身处，勾起一根手指滑进耀司那处窄窄空间，并没有真探进去却也算摸到了门口。

    ‘嘶’控制不住轻轻倒吸一口气，身体僵直许久再一点点放软，苦笑出声耀司将头埋进被子里没打算反驳。

    早就想过不可能永远瞒得了蓝染，所以被当场拆穿倒也并不算太意外，只是……被如此快就拆穿却是他所史料不及。

    “怎么不说话？我正在等着你合理解释。”挑眉，缓缓收回放肆手，目地已经达到他自然就不需要再进一步了，当然，那只是指在目前这种情况之下，毕竟与耀司身体比起来，什么时候吃他只是次要事情。

    “怎么看出来？”感觉到蓝染体贴，耀司微有些感动将身体越发放松起来，觉得这样侧着不太舒服，想动一动身换个姿势，却突然间发现一处热热硬硬东西顶在了双腿中心，吓了他一跳。

    蓝染咬牙，重重喘息了一声，“我真想假装误会你，那样我就可以心安理得以你勾引我为借口吃了你了。”调侃着起身，眼神直到坐到了一旁椅子上仍没有从耀司诱人犯罪身体上移开，他从不否认，耀司身体对他有着致命吸引力，这点从他为耀司脱去那身碍眼长袍时几次失控就能可见一般。

    “你还没有回答我，你是什么时候看出来。”不在意蓝染侵略性实足目光，耀司慢慢坐起身将被单掀过肩膀缠在身上，远远看去就如一个身披白色‘伽沙’僧侣，倒也不那么妖娆撩人了。

    “你乖乖让市丸银压倒你时候，我就有点怀疑了。”歪着头笑着与耀司对视，指中茶杯流转，蓝染说完还潇洒耸了耸肩膀。

    “所以你才会返转回来给我送吃？想亲自探个明白？”懂了，也难道蓝染会回来这么快。

    “不，你错了，探明白实情只是原因之一，我最主要还是怕你饿到，毕竟你晕睡了三天多醒来是一定会想找吃东西。”义正严词般表明自己深情厚意，蓝染永远不会承认，他是怕自己晚来了就会被市丸银转空子，更加不会说出，之所以把市丸银打得动都不能动是为了以绝后患，绝不会！

    “我该夸一声，蓝染大人用情致深吗？”哭笑不得摇了摇头，对于蓝染脸上毫不加以掩饰妒忌，耀司真是无话可说。

    “好了，我深不深情日后你自然会品得出来，现在我们来说说正经事，耀司，告诉我，你为什么会变成这样？”正了正身子，蓝染掩出了嘴角边常常挂着假笑，难得面无表情起来。

    “如果我说，连我自己也不知道呢？”淡笑着将身体斜依在床头，能看到蓝染锁眉头，还是因为自己，这感觉不错。

    “不知道？”微诧抬眸，当看到耀司无所谓态度后蓝染眉峰皱更紧了，“我不喜欢你开这种玩笑。”

    “我没开玩笑，你也知道半年前我消失事情，那次失踪……我去了一个地方，不要问我去哪儿了我是不会说，反正我保证，没有灵力和那没有关系，我是之后陷进另一个寂静世界之后才失去灵力，至于怎么失去，我是真不知道。”

    “呵呵……看来耀司这一次失踪去了不少地方呢，另一个世界？你总共去了两个世界吗？头一个不能说，那后一个……总可以仔细说说了吧？”

    “……跟你说话还真得小心点，一丝口风都露不得。”摇头感概不已，对于蓝染这种惊人洞察力，耀司只能叹服。

    于是折折捡捡，耀司只能简短将经过都说了，可对面蓝染听了回答以后，脸面却越发阴沉起来。

    “……你意思是说，你一个人在一个什么都听不到也什么都感觉不到地方，独自枯坐了不知多少年？我可以这样理解吧？”抬头，炯炯眼眸里有心疼有怒火也有着浓浓指责。

    宫崎耀司，你怎么能！怎么能放任自己一次又一次陷进危险里？你难道不知道，这个世上除了你在意那个人还有许多爱着你人吗！

    “蓝染？”对于蓝染突如其来莫明其妙怒气，耀司有些摸不着头脑。

    “你不明白？”似笑非笑掀了掀唇角，起身一步步走向淡淡挑眉心上人，蓝染直到附身将耀司完全控制在了方寸之间，才停止不动。

    “耀司真当我是傻瓜吗？除了为了你那个谁也没有见过心上人，你还能为了谁放任自己身处险地？以前伊藤忍如是，现在那个人仍旧如是！那我们算什么？你就没有想一想我们吗？还是说在你心里，他们之中任何一个人都高于深深爱着你我们？！”

    “是，他比你们任何一个人都重要！”仰起头，朗朗声音掷地有声，雪寒是他心他生命，当然比他们重要。

    “你！”眼眸完全眯起来，冷冷光能冻死人。

    “我？我什么？蓝染，我们两个人性格是一样，爱了就是爱了，而能为心爱人付出一切是种快乐，我相信，你懂得，因为换了是你你也会那样去做。”笑着轻拍了拍蓝染脸颊，耀司对于蓝染冰冷毫无一丝温度眼神完全没放在心上，更可以说还有着那么一点点欣赏，毕竟都是黑道里混出来，这样目光在他眼里是熟悉也是亲切。

    脸颊上温热触感让蓝染狂怒心情平静了些，想想耀司话，他不得不承认，自己确也是那样人，可是……

    “他在哪？我想见见这位‘高人’。”见了以后打成残废、剁了喂狗、再把狗也炖了，煮熟了肉扔出去……

    “他死了。”

    “什…什么？？死了？？”惊讶抬起头，映入眼帘是耀司哀伤追忆眼神，心中一痛又微恼，抿着嘴唇站起身，蓝染大步退回到椅子里狂喝了好大一口茶才安静下来。

    可恶可恶可恶，那个人怎么可以死了？！活着还能有办法打败他，可一旦死了……瞄一瞄耀司仍有些愣愣出神样子，不好办呢。

    “算了，你躺着吧，我有事先出去了。”甩甩手走向门边，他才不要让耀司看到自己闷闷不喜样子，而对于以前事……

    反正发生都已经发生了，他也没那个心思同个死人记较，还是先找个高明点大夫来给耀司看看吧，比如说……尸魂队四番队队长卯之花烈？呵呵，有点本事都要找来试试看。

    “不送。”摆摆手，‘呼’终于可以完全松口气了，看起来蓝染近期内不会动他。

    “对了，晚上记得锁好门，免得有不长眼小偷摸进来。”调侃着留下句不酸不甜话，蓝染关门离开了。

    他确不能现在动耀司，因为他病，也因为……和耀司一起失踪崩玉，那块可以与人体溶合爆发出惊人威力崩玉，会不会就是耀司失去灵力主因呢？

    总之，宫崎耀司，等查出你到底得了什么病之后，可就别怪蓝染要趁虚而入了！



                  让人抽搐的男人
一连好几日，在蓝染和市丸银严密监控之下，耀司生生体会了把什么叫做甩不掉麻烦。

    不论是吃饭睡觉还是上厕所，走到哪儿都有人跟着，有时是蓝染，有时是市丸银，但大多数都是一个叫乌尔奇奥拉人守在身后，起先还有些不太习惯但慢慢也就不在乎了，毕竟曾经身在双龙会时与手下弟兄出生入死，哪一次身边没有人跟着陪着保护着？

    仰起头淡淡笑，只是百年来让自己习惯那个人不在了，这才是心底最大不舒服吧？

    举步慢慢走向回廊之外，捡一块干净石头坐下来，久久，一丝轻轻淡淡话由耀司嘴角边溜出来，“我饿了。”

    抽搐，这是乌尔奇奥拉唯一能有感觉，自从他被蓝染大人安排给这个男人之后，他就由一位战斗狂人变成了乖乖小跟班，他不明白，为什么蓝染大人会那样在乎这个男人？不止是蓝染大人，连市丸银大人都一样，真让他百思不得其解。

    “去拿点吃来，我在这里等你。”不用回头就可以知道身后人表情，这个一直愤愤不甘跟在他身后男子可是看他不顺眼很久了，当然，被指派当一个跟班只是乌尔奇奥拉不满一小部分，大部分是冲着他几日来所做所为而来。

    想到这几天因为实在太无聊而做出事情，耀司就掩不住掀唇而笑，没有了能力他哪也去不了，如果再不让他自己找些乐子玩，还不闷死了？只是可惜乌尔奇奥拉不是蓝堂，就算捉弄到了心底也没什么太大满足感，尽管如些，可也聊胜于无不是？

    抿唇，几乎能听到笑声让乌尔奇奥拉眼眸狠狠缩了下，他讨厌这个男人，很讨厌！如果可以他会用最快速度将这个男人撕成千万块，可是他不能，因为宫崎耀司是蓝染大人客人，还是他此时必须得尊重主人。

    “蓝染大人吩咐过，不能离开您半步。”低低声音听不出起伏，乌尔奇奥拉纹丝不动站在那里，眼眸静静望着天，似乎死看着什嘛也没有天空也比看着面前男人强。

    “好吧，那我想要那片叶子。”故做喟叹般抬手，耀司指了指‘不远处’一颗树，理所当然说着。

    身体一僵，唇抿更紧了，如果细看还能看到乌尔奇奥拉瞳孔在不停伸缩，“蓝……”

    “你不会是想说蓝染大人不让吧？我又没让你离开我身边，彼此都看得到就不算抗命，去吧。”悠然将双腿交叠起来，背倚在高一些石块上耀司淡淡口吻坚定异常。

    “……好！”咬牙，然后如风一般纵向了那颗看着很近其实并不近树，再一次，乌尔奇奥拉在心底肯定，他讨厌那个男人，很讨厌！！

    “看够戏了没有？出来吧。”没有回头却淡淡开口，耀司话才落一个颀长身影就由回廊角落处走了出来。

    “耀司怎么发现我？我本还以为自己藏很好呢。”轻笑着，市丸银走到了耀司身边，伸手握住了一缕耀司耳边黑发，轻轻把玩起来。

    “耳、鼻、眼灵敏是不会因为能力消失而消失，更何况你身上有那么重柿子味，想来若大夜虚宫应该只有你会这么‘独特’吧？”扯回自己饱受折磨头发，耀司双手负到脖子后仰面望天。

    “柿子味？真那么重吗？”低头嗅了嗅，他怎么没闻到？

    “呵呵……臭虫永远都不知道自己是臭，市丸银不知道吗？”低低笑，不知道为什么，在别人面前聪明异常总让别人不知不觉间吃亏市丸银，他在面前却屡次吃瘪，难道真是卤水点豆腐一物降一物？

    “……耀司就这么不待见我吗？还臭虫？有本人这么帅臭虫吗？”闷闷撇一撇嘴，扑过去拥住仍在低笑男人，市丸银满足眯起了眼睛。

    耀司，如果能一辈子与你这样平和幸福相知相处该有多好，即使被你时时调侃我也愿意！

    “宫崎先生。”一阵风吹过，乌尔奇奥拉静静站回了原地，眼眸中倒映着两个相拥而卧男子身影，垂下目光面上仍是看不出表情。

    “回来了？叶子呢？”知道推不开市丸银所以也就没白费力气，抬起头扫了眼乌尔奇奥拉空空双手，耀司唇角弯弯明知故问。

    “我不知道您要是哪一片。”

    默~~炯炯眼眸注视沉默站立男子许久，直到看得乌尔奇奥拉不自在扯了扯袖子，耀司才收回目光将头埋在了市丸银肩头，“呵呵……”低低闷笑声暗暗响起，引得乌尔奇奥拉眼球再一次做起了‘伸缩运动’。

    果然，这个叫宫崎耀司男人又是在逗他，可恶，他刚刚根本就不应该空手回来，而是应该把满树叶子都摘下来任他挑，埋了他最好！

    “算了算了，你当我没说过。”笑够了抬起头，对上市丸银定定出神眼眸，耀司忍不住伸手掐了掐他脸颊笑着站了起来。

    “银陪我走走吧，我想……乌尔奇奥拉大概累了，也该回去多休息休息了。”暖暖笑意占满了眼眸，扫一眼脸色紧绷眼角抽动乌尔奇奥拉，耀司扯着鼓起包子脸市丸银离开了。

    而在他和市丸银走出不远之后，一声‘轰’然炸响传来，引得耀司再次失笑出声，那可怜石头，凭白替他受了罪过。

    “耀司很喜欢乌尔奇奥拉？”反手握住耀司温热手掌，市丸银假做若无其事般问着。

    “嗯，喜欢。”轻轻应了一声，然后侧首看向脸色微变市丸银，耀司眯起了炯黑色眼眸静静不再出声。

    “你说真？”平静抬头，市丸银殷红色眼眸当中流露出了血一样煞气，他从不屑于掩饰自己妒忌，想杀便杀，谁让他招惹耀司了？

    “当然，我不止喜欢他，还喜欢这树这景和……你鼓鼓包子脸。”

    “你！”松了口气又愤愤不已看着耀司笑眼盈盈样子，市丸银猛凑前一步将耀司困在了墙与人之间。

    “耀司这是想要我有借口惩罚你吗？”暧昧在耀司耳边吹热气，市丸银低低噪音说不出来性感。

    “你也说是借口了，既然是借口又何来公平和理由？”挑眉，对于自己弱势地位完全没放在心上，其实就算放在心上又如何？他阻止得了市丸银想要进一步行为吗？

    “耀司……你该死永远都这么聪明和淡定。”抽身而退，牵着耀司手继续向前走。

    他不想逼他，这是对爱人尊重，在明知道对方心里留有伤疤时候还去散盐，他做不出来，蓝染也做不出来，这也是为什么直到今天耀司还没有完全属于他们之间任何一个人真正原因。

    他们不急，他们有事时间去等，等耀司心底伤浅了，等他准备好再接受另一个人，对待此生致爱他们自然准备了十万分耐心，因为他们自认自己有能力在未来某一天里，住进耀司心底占据最重要地位，只要，耀司肯给他们这个机会。

    当然，如果耀司始终不肯打开心门话，他们也只能采取最下策了，先得到身体再得到心，这虽然是他们最不想走一步棋，可如果被逼到了不得不做境地，那也怪不得他们了。

    所以耀司，你可别太倔强噢，不然吃亏只能是你自己。

    安安静静任市丸银扯着自己向前走，耀司淡笑如故。

    他知道，市丸银和蓝染一定私下里达成了什么协议，那是有关于自己，他也感觉得到，这两个人在用另一种方法守护他，等待着他再度打开心门那一天，只是……

    他很怀疑这两个强势惯了男人真能约束得了自己吗？一次动情可以忍，那十次百次呢？大家都是男人，对于一个正常男人来说，面对‘手无缚击之力’心上人，想不扑上去压倒他都难，又何况他们还总是对他动手动脚，所以这样日子能过多久，只能是未知。

    一阵风吹过带起了淡淡樱花香，默默而行耀司和市丸银一愣，齐齐转头，身后不远后正有一个男子缓缓行来，樱花香随着他接近而浓郁，朗朗眼眸定定凝望过来，一眼似一生。

    “白哉？”在这里见到他可不容易，耀司微有些诧异眨了下眼睛。

    “好久不见。”定定望着耀司，朽木白哉在市丸银阴森森眼光注视下轻轻抬起手，手指抚上耀司脸侧好一会才又轻轻开口，“回来就好。”

    轻轻，淡淡声音像一阵风，吹起，飘过，了无痕却能浸入人心里，清冷眼眸因为什么而染上了暖色？天知，地知，人知！

    “我没事了。”心中流过感动，耀司仰起头回了朽木白哉一丝暖暖笑容。

    他一直都知道，朽木白哉是个情感从不外露男人，这个与雪寒惊人相似男子是他舍不去抛不开牵挂，哪怕那与情爱无关。

    “嗯。”低低应着，收回手静静站在耀司身边，他懂他，只这一点就够了。

    于是一时之间场内寂静无声，耀司与朽木白哉默默相对千言万语，市丸银努力鼓起包子脸倔强不开声，直到……

    “耀司你又掐我。”不满皱眉，手抚住并不是太痛脸颊，市丸银一双向来眯起眼眸瞪大大。

    “因为你手感好啊。”不喜欢看市丸银刚刚样子，像一只被抛弃小狗，可怜巴巴。

    “凭什么你对待锥生零就是揉头发，对待我却是掐脸颊，你这明明就是不平等待遇。”指控，市丸银一想到锥生零这个占据着耀司心底最异常地位人，气就不打一处来。

    “那这么说你是喜欢我揉你头发喽？那下次我注意。”笑着，再掐一下市丸银柔感度良好脸颊，在对方没有再度抗议之前又转而揉乱了他一头浅紫色发。

    “我不是那个意思~~”磨牙，少年不满指控越发浓烈了。

    “我知道我知道。”点头，耀司笑着与市丸银越走越远，直到转弯时站定，诧异回眼，无声看向那个默默站在树下清雅男子。

    浅浅笑染上眉稍，朽木白哉举步迎了上去，刚刚那一刻被排挤在外不舒服感似乎从没有出现过，烦燥情绪一扫而空，三个人一起向前走去。

    ********************

    “你们意思是说，要我回现世？”挑眉，耀司有些不太确定问着。

    不怪他不确定，实在是在被蓝染看破了本质之后，他就打好了长住夜虚宫准备，那个以实力看一切男人，怎么可能在此时放他离开？

    “怎么？耀司舍不得我？”优雅笑，蓝染将手中剥好桔子放到耀司手中，好似根本没看到其他人侧目样子，举手投足竟是深情无限。

    “我可以说不是吗？”淡笑着坦然接过桔子，既然蓝染想玩那他就陪他玩，就当看在蓝染尊重他份上好了。

    早就知道，最被蓝染当成对手是白哉，所以此番做为倒也不太出乎意料之外。

    “不可以。”眼眸因为耀司配合而闪过丝耀眼流光，微侧首看了眼垂眉不语朽木白哉，他知道，那个男人看到了也……在意了。

    “那就当我舍不得好了。”无所谓耸耸肩膀，不问为什么白哉会来，也不问蓝染又和尸魂界达成了什么协议，他只要知道自己马上就能回现世，马上就能见到好久没有见到人就好。

    “耀司……”意味不明看了耀司许久，最终笑笑蓝染退回到了自己座位上。

    算了，耀司从来都不是无知人，他知道自己想要是什么，也知道怎样去做才是最好，这种淡然到尽乎淡薄心境和看破世事了然即是他身上最大亮点，也是他身上最让人气恼地方。

    狠狠握紧了拳头，早晚有一天他会让耀司淡然化为无形，柔情只为他一个人而绽放，他保证！

    “走吧。”似乎知道该说都说完了，朽木白哉放下了杯子站起身，暖暖目光投向同声站起耀司，眉峰微展整张脸都柔和了下来。

    “蓝染派谁跟我去现世？”点头回身，耀司淡笑着问。

    他了解蓝染一如蓝染了解他，这个男人是不可能放任他和白哉单独在一起，虽不知道此去现世所为何来，但应该和自己身体有关，而看蓝染和银样子，这两个人大概有事脱不开身，那接下来……

    目光一点点移转到静静站立好似空气一般乌尔奇奥拉，淡淡笑意扩大，这是个不错人选。

    而因为耀司注视而被所有人注意到乌尔奇奥拉，却在此时头痛、肝痛、全身都痛起来，他真想当空气！

    “乌尔奇奥拉，我要你一步不离跟在耀司身边。”眼眸中宠溺笑意渐渐加深，蓝染顺了耀司心思，亲手将手下大将送到了耀司身边，任其捉弄。

    “蓝染大人……”一惊，可怜乌尔奇奥拉开口就想反驳，却……

    “就这么定了。”一句话，决定了乌尔奇奥拉‘苦难命运’，话落转头看向‘我很满意’耀司，轻笑失声，蓝染全当自己没看到乌尔奇奥拉忽青忽白脸色。

    “耀司记得要想我噢，等过几天我会去现世接你。”拥住耀司腰，不管不顾身边两大冷气机强大火力，市丸银只是将脸埋在耀司劲项边，低低只有两个人才能听得见声音喃喃响起在耳旁。

    “不准再消失！”

    我不准你再不声不响消失！耀司，如果你敢再让自己发生那样事情，我就乱刀砍了锥生零，再把所有你在意人都杀光！

    “嗯。”轻轻应着，他不消失，不会再消失了。

    抬起手狠狠揉乱了银浅紫色发，在对方抬头瞬间又快速掐住了他脸，笑看着他怒目样子，静静放开手，转身与朽木白哉一起走了出去。

    没有送别，因为他们都知道不久之后还会再见，所以走人走潇洒，看人微笑不减，炽热目光直到再也看不见时，才慢慢收回慢慢恢复平静。

    现世

    一间小而脏乱铺子里，耀司与朽木白哉并肩而坐，在他们对面是一位呃~~很别致打扮男子，只见他，脚踏一双木屐，头戴一顶白绿相间遮住眼睛帽子，手握一根手杖，疑似睡衣里衣轻飘飘披在身上，外套迎风飘舞墨绿色袍子，外加一把精致小小折扇不停扇啊扇啊，怎么看怎么……怪异。

    “你们来意我都知道了，那么……现在就开始吧？”精亮精亮眼睛直直盯在耀司身上，浦原喜助难掩兴奋将折扇扇得更快了。

    他研发出来崩玉竟然被一个人溶合了？最奇怪是那个人不但没有爆体而亡反而还还好好活了下来？奇怪真奇怪，好奇真好奇，他需要仔细研究研究。

    冷汗，忍不住侧目看了眼似乎眼角也在抽白哉，耀司无声发出了请求。

    哪怕是没有灵力一辈子，他也不想成为别人案板上小白鼠！

    “咳咳”轻咳两声，对于这位老朋友，白哉还是有一定了解，而世间除了浦原喜助也再没有谁能医得好耀司，所以……

    垂首，只当没有看到耀司求救目光。

    两人一来一往眼神互动最终以耀司惨败而收场，收获只有乌尔奇奥拉解气眼神一枚。

    认命跟着浦原喜助走进最里面，当看到那一排排惊人东西和身边男人兴奋到闪亮笑容时，耀司再也挂不住淡然笑，脸上只剩下了抽搐和惊疑不定表情。

    “把衣服都脱了。”

    静静，浦原喜助难掩颤抖声音响起，于是耀司‘水深火热’日子，开始了。



                  可怜的小零零，被吃了。
“唔~”身体好痛，好像突然间被扔进了火里，又似被人猛由火里扯出来摔进了冰里，忽冷忽热感觉折磨得他要抓狂，相比于这样生不如死，他更想回到什么都看不到什么都感觉不到那段日子里去，最起码，在那里他还可以坚持认定自己是活着，而现在……他已经确定不了了，尽管，全身上下都在痛着。

    “这到底是怎么回事？！”

    冷冷吼声在耳边朦朦胧胧响起，完全听不出是谁声音，嘴唇颤动想向这个关心他人伸出求助之手，可是费了好大力气却只发出了一丝痛苦呻吟。

    谁能来救救他？好痛，好热，好冷，这种折磨到底什么时候才能够结束！

    “耀司？耀司！”眼看着耀司出气多入气少朽木白哉脸色都变了，回身，一把扯住同样惊呆了浦原喜助，冰一样目光怒射在他身上，手指咯咯作响，似乎下一瞬就要夺去他生命。

    “朽木白哉你冷静一点，就算你现在杀了我有什么用？他依然还会这样痛苦。”双目直视着勃然变色好友，自相识以来这还是他第一次看到朽木白哉变脸，眼前这个乱了分寸人，真是他熟悉那个清冷男子吗？果然，他早就爱上了宫崎耀司，并且爱喻生命。

    也许是听懂了浦原喜助话，也许是此时已经没了章法，沉默久久，朽木白哉缓缓松开了手，垂下目光，低低沉沉声音染上了浓浓无助，“帮帮他。”

    “我会。”叹息着收回了目光，就算不为自己喜好研究，只为了朽木白哉这份深情，他也必须得帮！

    抬手，打开隔离区门，进去时将门由内反锁住，强忍着涌到身上刀一样乱流，一步步慢慢靠近半晕迷男子，却在只走到半米远时就再也迈不动步子了。

    怎么办？如果再任由宫崎耀司这样下去话，就是天王老子来了也救不了他，眼眸一点点扫向宫崎耀司隐隐发光胸口，结症在那里，只要能靠近他也许就能找到救他办法。

    可是……

    “唔嗯~！”脚才刚刚抬起，身体就不由自主被乱流刮了起来，还来不及反应，身体‘碰’一声又被摔回到了门口，冷冷劲风在脸庞上扫过，丝丝鲜红血由嘴角溢出来。

    “咳咳~~”好强灵力，只是被扫到一下就伤成了这样，宫崎耀司，你到底是谁？

    屋内一时之间没了动静，台上，全身赤/裸耀司被包裹在肉眼可见乱流当中痛苦不堪，门口，重伤浦原喜助脸色惨白爬也爬不起来，这一幕直看得门外朽木白哉脸色再一次变换，连嘴唇都失了血色。

    而站在朽木白哉身边乌尔奇奥拉却有些呆呆。

    静静看着那个时不时低呤出声男子，他有些品不出此时心情，自己不是很讨厌他吗？为什么看到他如此痛苦心却……没有半丝喜意？眼眸慢慢落到被宫崎耀司咬得溢出了鲜血嘴唇，那张嘴唇里曾经吐出了好多好多让自己气愤到发狂话，可是此时……只剩下了刺目红。

    猛转身，大步冲出门外，他要去找蓝染大人和银大人，也许他们能救他！

    就在乌尔奇奥拉离开不久，钢化玻璃窗突然间发出了咯咯磨擦声，然后‘碰’一声爆成了千万块散了一地，接着，整间房子都开始颤动起来，台子上耀司缓缓飘起缓缓站立，双目低垂神智似乎完全消失了。

    “不好！朽木白哉快点阻止他！！”边喊着边跳起来，浦原喜助来不及看朽木白哉跟没跟上来，不要命冲向了诡异般站立在空中气耀司。

    “去死！”没等浦原喜助接近，垂下双目耀司突然挥起了手，低低没有起伏声音悄然响起，只一下就将浦原喜助打飞到了半空中，如不是朽木白哉接及时，浦原喜助摔到地上不死也得重伤。

    “浦原喜助！”怎么也没有想到事情会突然变成这样，低头看看晕迷不醒好友，再抬起头看向静静站在不远处耀司，震惊、心痛，这不是他认识那个人，他认识耀司永远都是温柔，决不是眼前这个冷冰冰活死人！

    “你也去死吧！”平板声音再次响起，手臂抬起，直朝向脸色苍白男人。

    “耀司。”轻轻低喃，身体完全动不了，那是被耀司无形中散发出来气势震憾，仰起头愣愣看着想要杀掉自己人，眼眸闪了闪，一丝苦涩悄然由眼眸中滑过，了无痕。

    身体微微一震，抬起手臂僵在半空中，低垂着眼帘颤了颤然后一点点抬起，一点点定在朽木白哉脸上，久久，耀司突然收回手瞬间失去了踪影。

    僵直身体在耀司消失瞬间软下来，汗湿了肩背，刚刚耀司如果出手，他会连半丝反抗能力也使不出来，这就是耀司真正实力吗？想不到自己竟然会差他这么多。

    “耀司？”

    两声焦急呼唤换回了朽木白哉迷惘心神，转头，蓝染加医楹褪型枰急冲冲身影正向这里赶来，垂下眼帘掩去眼眸中情绪，这两个人，来太晚了。

    “这是怎么回事？”

    眼前残破不堪屋子像台风刚刚过境，看看晕迷不醒浦原喜助，再瞧瞧浑身无力狼狈万分朽木白哉，刚刚这里……发生了什么吗？耀司怎么会又不见了？

    “浦原喜助想用强压引力办法激活耀司体内灵力，失败了，现在耀司神智不清灵力爆乱，刚刚打伤了浦原喜肋离开了。”

    那个在失去了理智时还能因为自己低喃而停手男人，此时一定会去找心底最在意人，而那个人是谁，不言而喻。

    “锥生零！”

    三个男人一起开口，继而又同时沉默下来，原来了解耀司不止是自己，妒忌锥生零也不止自己一个人。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………因被举报，不得不将所发带色东西放入了长评里，请亲们点击‘评《[吸血鬼骑士+东邦+死神]耀司・你就是这样帅！》->(评论文章)’就可以看到全部了。……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这就是蓝染加医榈热死吹酱思到一幕，屋内那个压在少年身上疯狂索要男人，正是他们担忧对相。

    半眯起眼眸看了许久，抬手关紧窗子，蓝染加医樽身离开了。

    “呐呐，耀司真是不乖呢，不过看在是压人而不是被压份上，就先不和你记较了。”殷红色眼眸闪了闪，市丸银也离开了。

    “好好守着他。”留下一句淡淡话，朽木白哉于市丸银离开许久之后才慢慢离开，背影中透出了几分黯然几分苦涩，最终又全都化为释然。

    “……噢。”乌尔奇奥拉突然发现自己语言很匮乏，耳中尽是屋内淫/靡呤哦声，满身不自在，果然，他一直都是讨厌宫崎耀司，特别在他们为他焦急而那个男人却在风流快活时，更加讨厌！




                  黑龙本性
清晨，耀司是被一阵阵由唇上传来柔软感弄醒，迷迷糊糊睁开眼睛，一双淡紫色眼眸闪亮闪亮出现在了他眼帘里。

    身体一僵，继而昨天所有回忆疯涌般挤进了脑子里，当最后，零纤白布满青紫痕迹身子浮现于脑海，耀司猛由床上坐起来，忐忑不安看向了仍旧趴在他身上少年。

    “耀司…耀司……”双手死死揽住耀司脖子，身体随着耀司坐起而盘坐在了耀司腰间，银发少年似乎完全没有看到耀司惊白脸，只是将一双淡紫色眼眸定定盯在耀司嘴唇上，然后……

    低头吻下去，死死纠缠。

    “零唔~~”想躲，脖子被揽着躲不开，想退，又怕用力推开零会让他伤心，毕竟是自己先对不起他，如今零主动索吻他又有什么理由去拒绝？

    “耀司？”

    突然，身边不远处响起了低哑呼唤声，那声音好熟悉，似乎是……

    猛推开身上仍在吻个不停少年，转头，一张与怀中少年一模一样脸出现在了耀司面前，僵硬眨眨眼睛，扫一扫怀中少年光滑洁白身体，再看一看身侧少年脖子肩背上吻痕，哪个才是零不言而喻。

    “我……”干干开口，怎么会这样？如果怀中少年不是零话，他为什么会主动吻自己？而零……

    “耀司好些了吗？还有哪里不舒服？”见耀司脸色不好，零皱着眉峰慢慢坐起来，被子顺着身体滑下，裸/露在外身躯上斑斑吻痕触目惊心。

    “零……”不知道自己该说什么，耀司张了张嘴却只叫出了一个字，眼神中疼惜、歉意不停交错着，久久都不能平静下来。

    “耀司不痛，不痛，乖。”似乎感觉到了耀司心伤，坐在耀司怀中少年一下下轻拍起了耀司背，微扬着脸，眼眸中尽是心疼和焦急，好像耀司在痛他就在痛一般。

    “一缕？你怎么……”直到一缕再次说话，零才看到这个本应该睡在他隔壁弟弟，眼神扫到一缕光裸身体后心头一颤，而当再看到裤子好好穿在一缕身上时，才又放下紧张心神。

    “一缕？锥生一缕？”原来怀中这个与零一模一样少年就是锥生一缕吗？是了，记得当年最后一次见到雪寒之时，自己就曾错把锥生一缕当成零过，想不到事过境千之后，自己竟又一次犯了同样错误。

    “嗯，一缕，耀司一缕。”笑着点头，锥生一缕将脸贴在了耀司胸口，那幅依赖和信任样子，让耀司又是一阵吃惊。

    “他这是……”转头望向零，耀司疑惑皱起了眉头。

    自己身上情债已经太多了，实在受不起一缕厚爱，更何况，他还是零弟弟，在此时此刻，他怎么可能坦然接纳他？

    “我也不知道，自从你那次消失之后一缕就变成这样了，在他心里，你是他唯一，每天除了念叨你和想你之外他什么都不做，就像个一直睡在梦里孩子，想笑就笑想哭就哭。”

    “你是说我失踪那次？”诧异挑眉，眼神闪了闪忽然猛想起了什么。

    记得那次为了阻挡玖兰李士攻击，自己曾经拼着最后一丝力气用上了所有精神力，成功利用锥生一缕救下了所有人，如今想来，也许是自己当时给锥生一缕种精神力太强了，以至于影响到了他脑神经，而且，那次之前似乎锥生一缕就已经被人种下了控制心神术法，两重加在一起，他现在能行动如常都算是个奇迹。

    眉峰松了又紧，紧了又松，面对这样锥生一缕，耀司承认自己有着推卸不了责任。

    而看到耀司左右为难，零却并没有出声安慰或者责难，他只是垂着头在想着什么，似乎也在决择着什么。

    “耀司，呵呵……耀司。”寂静屋子里只有一缕在开心笑着，一会蹭蹭耀司胸口一会又吻吻耀司嘴巴，玩不易乐乎。

    “宫崎先生，该起床了！”早就听到屋内动静乌尔奇奥拉愤愤开口，即使隔着扇厚厚门窗，依然能够听出他语气里不满，也不难想像他此时脸色有多难堪。

    一个人守在窗外一整夜，听着屋内击响不断，看着‘第三者’堂而皇之脱干净衣服爬上宫崎耀司床，他不知道自己为什么没有阻止只是僵硬站在这里看着，反正，从昨天到现在，他整个人都变怪怪，连自己也弄不明白自己了。

    “乌尔奇奥拉？”他怎么会在这里？难道……想到自己和零在一起事情被窗外家伙全程听了去看了去，隐隐心中就开始冒出了恼羞成怒小火苗。

    呵呵，看来他跟乌尔奇奥拉之间‘小游戏’，还应该好好继续继续呐。

    “耀司会跟他走吗？”手死死揪紧了被子，零低着头低低问着，他不想耀司跟别人离开，可是他知道自己阻止不了。

    “零……”舍不得看零失落落样子，以前是家人般宠爱现在则是浓浓怜惜，于是推开紧抱着他锥生一缕，耀司将零单薄身子牢牢拥进了怀里。

    “给我一些时间，零，我只需要一点点时间就好了。”如果说，以前一天天混日子是不想再沾惹情债得过且过话，那么从今以后，那种日子将一去不复返了。

    不管他曾经对零心思是什么，今日以后零和他都不可能再回到从前，而想要守护零和枢还有……一缕话，蓝染和银会是最大阻碍，头痛，看来恢复能力是目前为止最首要重任，担误不得啊。

    “耀司打算怎么办？”听到了耀司等同于承诺话，零几乎要幸福跳起来，能如此轻易就得到耀司认同，是他做梦都没有想过事情。

    “我要去一个暂时不会被蓝染和银找到地方，抓紧时间恢复能力，我感觉得到，灵力依然在我身体里，只是我现在还调动不起来罢了。”那种恐怖到让白哉连反抗余地都没有能力，竟然就一直隐藏在自己身体里，如果自己能够掌握它话，那还何至于惧怕蓝染阻拦？到时候那家伙要是真敢动手……先压了他再说！

    （澹司司啊，乃好像一夜之间变了好多噢，连强X事情都想得出来？不过嘿嘿……谁说你是变了？黑龙行事只看成果，所以说，你只是露出了强势本性而已，啊哈哈哈~~~让暴风雨来更猛烈些吧~）

    “嗯，我等你。”笑了，似乎连身体上疼痛都忘记了，零轻轻闭上眼睛窝在耀司怀中微笑，美像个天使。

    “耀司，我，不走。”也许是因为精神力关系吧？一缕能够轻易感知到耀司心中所想，于是在耀司刚一动离开心思之即，一缕就已经死死缠了上来。

    回身，下意识拥住身后少年，眼见少年淡紫色眼眸中流露出了伤心和恐慌，忍不住抬起手臂抚上少年银白色发，一下下轻轻安慰起来。

    “一缕，乖，我……”抚摸着一缕头发手突然间僵在了半空中，眨了眨眼睛看着定格在半空中手，自己这是在……安慰锥生一缕吗？竟然还叫他一缕？这是……怎么回事？

    “耀司，耀司。”不在意耀司是不是停住了手，一缕只是用头轻轻拱着耀司肩膀，淡紫色眼眸中流光碧彩，笑像个世上最开心孩子，

    “嗯，我在。”忍不住应声，回过神时手掌已经再次落在了一缕头发上，愕然许久不由得苦笑出声，看来那道精神力不止影响了一缕，连自己也被深深影响到了。

    “耀司带一缕一起走吧，反正我现在……也照顾不了他。”脸色有些红，低头看看自己‘破败’身体，大概要好几天才能下床走动吧？

    “啊？呃~好吧。”知道都是自己错，身为男人就应该为自己所做一切承担后果，紧了紧拥着零手臂，他向他保证决不会让一缕受到一丝伤害。

    只是他不让别人伤害一缕，可不代表一缕不会‘伤害’他，就比如说……

    “唔~~一缕，住手！！”

    被影纷飞间，刚刚还乖乖爬在耀司怀里少年正低着头仔细研究着耀司硬硬部位，两只纤细有力手在那根长长东西上这搓搓那点点，眼睛闪亮闪亮，似乎还有种想低头舔舔、尝尝样子。

    一阵狼狈不堪，好不容易穿着整齐来到了院子里，仰天一声长叹，这辈子他还是第一次被个‘纯洁孩子’调戏，脸红啊。

    “耀司……”

    轻轻带着颤抖声音响起在不远处，转头望去，优雅少年正呆呆站在那里，炯黑色眼眸闪烁着点点湿意，嘴角笑牵强，静静站立了许久才开始一步步靠近过来。

    “枢？”才不过半年多未见，他竟已憔悴成这副样子了吗？原来自己辜负人这样多，看来刚刚决定没有错，自己是该为以后好好打算打算了。

    “回来了吗……回来了就好……”靠近，然后不容人反抗死死拥住他腰，头埋在熟悉肩膀处嗅着他淡淡体香，手臂紧了又紧，想笑却笑不出来。

    直到这一刻，玖兰枢才敢承认，宫崎耀司真回来了，真就站在他面前，半年来日日夜夜思念和担扰全都在此刻化做了风，吹散了也就不见了。

    只要他回来就好，只要他好好站在他面前就好，什么争夺，什么霸占，都没有他好好活着和轻轻一个笑容重要！

    “……对不起，让你担心了。”回抱住浑身都在颤抖少年，这个一直以来以优雅和完美著称人，竟然为了自己而落下了眼泪，还要躲吗？躲这个在害怕在不安少年？自己……怕是再也狠不下心了。

    ******************************

    坐在最快一航离开日本飞机上，不知道此行是去哪儿，让一切随缘，只要先躲开蓝染势力和银追踪就行。

    “唔~~”低呼声由身边轻轻响起，随着飞机离日本越来越远，身边不适低呼声就越来越大。

    “乌尔奇奥拉？你身体……”他身影在一点点变淡？怎么会这样？

    “唔嗯~~”好难受，涌起灵力想让自己飞散身体固定下来，可是越努力疼痛感就越剧烈。

    怎么回事？可恶！自己生病了吗？

    “不要再勉强自己了，没有用。”眼看着乌尔奇奥拉身体又变淡了许多，耀司不由得出声阻止了乌尔奇奥拉催动灵力动作。

    也许，乌尔奇奥拉根本就不能离开日本，想想不管是在尸魂界还是虚圈都没有看到外人身影，那么答案是什么，一眼就能明了，亡者世界是有界之分，死去人不管是死神还是虚又或者天使都只能待在自己家，这份认知简直让人啼笑皆非。

    “我不能……蓝染大人……我唔~~不能离……”最后一个字还没有说完，乌尔奇奥拉已经化成了分子消散了，也还好他是坐在最里边，外面有耀司和一缕挡着别人看不到，如若不然，还不吓死一批人？

    “呵呵……看来我猜想没错呢。”拥着一缕软软身体低笑，好庆幸一缕是吸血鬼而不是死神或者虚，旅途不寂寞，两个人刚刚好。

    “本次行航已到达罗马，请各位……”

    当空姐甜美声音响起时，耀司已经收拾好了东西也叫醒了贪睡一缕，起身，微笑着与一缕轻轻走下飞机，耳中空姐诧异之极惊呼和茫然都与他无关，他只要找到一个轻静地方好好恢复能力就好。

    而就在同一架班机里，还坐着一个耀司绝对意料不到老熟人，他在几个黑衣人拥簇之下最后一个走下飞机。

    似偶有所觉，黑发少年猛抬头望向了前方，不远处，耀司和一缕背影刚刚转过弯口，僵愣，眼神不期然间视见那隐没半个背影，少年控制不住狂乱心，疯了般追了上去。

    “曲先生？曲先生您去哪儿？曲先生！！”

    几个黑衣人一愣马上快速追赶，一路跑到飞机场大门口才追上失落落站在停车位前少年，而此时少年疯狂不再，只是呆呆站在那里望向远方，眼角处有浅浅泪痕，苦涩、茫然，像个被世界遗弃孩子，无助让人心疼。



                  情痛之曲希瑞
茫茫然站在人来人往机场门口，刚刚那道熟悉身影真是他吗？摇头，不是吧？他……早已经……不在了！

    双手狠狠握起来，自己在奢望什么？难道老天会开恩饶恕他这个最不该饶恕人，将那个坚毅完美男人还回来吗！不可能，自己伤了他，自己杀了他！所以活该痛苦一辈子！

    “耀司……”呜咽着低喃，模糊不清语句却难掩浓浓心伤，在熙熙攘攘人群当中是那么醒目，几乎都不用说明，所有人就已经感觉到了他绝望和痛苦。

    “曲……先生？我们……”相互看了看，几个黑衣男子舔了舔发干嘴唇嚅嚅出声，打扰到这样曲希瑞是一种罪过，可任他在众目睽睽之下伤心落泪更加不应该，所以，还是先回酒店吧，进了屋子他想怎样哭都由他。

    “走吧。”抹了把脸，将心伤和痛苦再次掩埋在谁也看不见角落里，苍白脸上木无表情，挥了挥手，曲希瑞断然坐进了前来接他车子里。

    仰头闭上眼睛，不再去想，不再去听，不再去看，都忘了吧，刚刚那个背影……只是又一条牵动回忆线，过了就算了吧。

    沃尔多夫阿斯托里亚酒店

    走进这家罗马最豪华酒店之一，耀司不由得升起了几分感概。

    想当年还是黑龙时候，他也曾来过这里，更在这里和东邦发生过些不太好回忆，如今故地重游却已是物事人非了。

    “耀司，我饿了。”可怜兮兮扯了扯耀司胳膊，当耀司回神看过来时又眨巴起了大大眼睛，本就是俊美非凡身姿，再加上如此单纯到能让色狠暴动表情，引来‘唰唰唰’一片‘火红’目光倒也不太出乎人意料之外。

    “好，我们将东西放到房间里就出来吃东西，先忍一下，用不了多长时间。”忍不住揉了揉一缕软软发，才不过一天多时间，他和一缕就已经拥有了超越亲情了解和依赖，现在一缕，在他心中地位丝毫不亚于零。

    “嗯。”开心点了点头，仿如怕四周狼一样目光不够亮似，一缕边笑着边用头蹭了蹭耀司肩膀，眉眼弯弯，好一幅‘我是小白兔，任何狼都可以吃’诱受图。

    鼻血，几个定性差一点直接丢脸于人前。

    不理会周围人目光，耀司大大方方要了一个房间就与一缕一同随着侍人上了楼，当然，上楼之前怕真饿到一缕还很体贴点了些甜品，看到一缕更加开心笑眯了眼睛，耀司淡淡笑意里全是浓浓宠溺。

    这边，耀司两人身影刚刚上了楼，那边，几个黑衣人伴着曲希瑞身影却刚刚走进酒店，走在最前面曲希瑞一直心神恍惚、目不斜视，似乎仍旧没有从那场心神动荡中完全清醒过来。

    这大概也是种缘份吧？只是不知这一回还会不会错过？

    夜晚，当皎皎月色用银白色光铺满了大地，涌动人潮依旧在不断来来往往着，似乎罗马就是座不夜城，夜晚比白天人还要多。

    “不是那里，我说是这里，嘴巴上。”

    公园里，一处幽静角落里，银白色头发少年正稳稳坐在另一个黑发男子腿上，双手板着黑发男子头，淡紫色眼眸里满是控诉意味。

    “一缕，天晚了我们是不是该回去了？你不累吗？”笑着点了下一缕鼻子，并不理会一缕越发幽怨目光，耀司推开了一缕边说着边站了起来。

    白眼，你有见过喜欢夜间活动吸血鬼在晚上说累吗？简直是侮辱他们夜间生物自尊！

    于是扭头，一缕孩子气扁起了嘴巴，可是静等了许久也不见耀司哄他，受不了寂静气氛没几分钟又气恼回过了头，只一抬眼就对上了耀司淡笑着脸。

    “耀司坏蛋，我要惩罚你！”真恼了，一个飞扑蹦上耀司身体，心中酌定了耀司一定不会让他掉下来，所以当耀司双手下意识托住他屁股时，他已经很成功吻上了耀司嘴唇。

    “唔~~”好舒服，自从今天早上在耀司没有醒来时吻过这里，之后就再不曾碰触到了呢，想着，开心加深了这个吻，伸出舌头探进耀司嘴巴里一顿强势乱挑，银白色液体不多时就顺着两人纠缠嘴角边流下，在月色里更染了几分邪魅。

    于是偶有经过这里男男女女们，有看直了眼睛，有吹起了口哨，只是这些两个人都没有理会，耀司是忙着推开一缕理会不及，一缕却是忙着深吻耀司赖得搭理。

    公园另一边

    独自走在石子路上默默无言，黑色发无力垂在眉间，掩挡住了少年炯黑色眼眸却掩挡不住少年死气沉沉气息。

    白天那个身影对他影响远远超出了他想像，原以为过去也就过去了，可是此时坐坐不住，睡睡不着又是为了什么？自己竟还……为了那一丝丝连自己也不敢承认希望去查了航班乘客人员名单，果然，宫崎耀司名字并不曾出现在名单里。

    “耀司……”手插/进头发里狠狠弯起，两年了，整整两年多了，那个人身影却从不曾暗淡过分毫，那天那个人死去每一幕每一点反而在脑子里仍旧如昨天般清晰，而痛苦，几乎每时每刻都在加深着。

    “噢~~再猛一点，压倒他。”

    前面叽哩哇啦三三两两起哄声音让曲希瑞下意识皱起了眉，转身正想离开，一个低哑声音响起，却硬生生定住了他脚步。

    “够了！”用力推开一缕身体，胸前一凉，被一缕不知在何时解开衣襟暴露在了空气里，引起了一片抽气声。

    月色下男子有着少年清雅也有着成熟男子不容人乎视风采，墨色发凌散垂荡在眉间耳后，樱红嘴唇微微有些肿涨，洁白皓齿随着气喘而显现，几可瞧见男子粉嫩诱人舌，月光打在他精美锁骨上，虽只是半隐半露，可其魅人指数绝对可以彪升到让人流鼻血地步。

    “耀司……”一缕有些怯怯低下了头，他也不是故意嘛，谁叫耀司味道太好，让他一时之间想忍也忍不住。

    “你啊，算了。”整了整凌乱衣襟，走上前狠敲了一下一缕脑袋耀司无奈苦笑起来。

    这个少年是他目前为止最拿他没有办法人，语气说重了怕伤到他，语气说轻了他当没听见，有时智商像个三岁孩子，有时智商又与成年人没多大区别，脸上不由得冒起黑黑线，最可气是，每当一缕想‘非礼’他时候，智商就会奇迹般和成年人差不多，真叫人憋闷。

    “走吧。”扯着一缕向回走，早知道就不来逛公园了，现在倒好，凭白让别人看了钞活chuen宫’，只是还好这里没人认得他，要不然可就真丢脸丢到外去了。

    “噢。”乖乖任耀司扯着自己走，低垂着眉眼里是开心笑意，他就知道耀司不会怪他，这个很宠他男人从不会怪被他认定人。

    “那个东方男人很有味道，要是能压一压他，嘿嘿……”

    以为耀司他们听不懂，几个流里流气小子用罗马语低低交淡，越说越下流，却不知走在耀司身后一缕身体一僵，淡紫色眼眸里刹时间荡起了青幽幽光。

    直到所有人都离开了，直到偏僻角落又一次恢复了轻幽，曲希瑞才呆愣愣茫茫然走出公园，曾聪慧灵活脑子里轰轰作响，只余耀司两个字在一遍遍回荡着。

    刚刚，当‘锥生零’叫出耀司两个字之后，他就什么都听不到了，眼神一直僵木盯在那人熟悉而又陌生脸庞上，想笑，笑不出来，想哭，没有眼泪，他还活着，原来耀司真还活着！

    “呜~~~”蹲到地上放声大哭，双手环抱住自己颤抖身体，他只是想哭，把两年多来流不出眼泪都一起哭出来，路边有谁关心问，又有谁担心报了警，他都听不到也管不了了，此时，哭就是他唯一能做事情。

    这边曲希瑞痛哭流涕并不为人知，那边与一缕回到房间里耀司又面临了另一场无力‘危机’。

    “耀司，我搓不到后背。”朗朗声音由浴室里传来，让平躺在床上想放松放松自己耀司身体下意识紧绷。

    翻身，将被子盖住头，他没听到，他什么都没有听到。

    久久，听不到耀司回答，一缕不满加大了声音又喊起来，“耀司，我搓不到后背！”

    ‘腾’坐起来，算了，不就是搓一下后背？自己又不是没有给人搓过，想当初可是给雪寒无条件搓了一百多年！

    “来了，来了，马上到。”穿上鞋子推开门，雾气缭绕间，少年柔软腰身和挺翘屁股清晰可见，假做若无其事转开眼睛，挪过凳子将少年按着坐下来，掩去了扰人美景瞬间耀司也不由得暗自松了一口气。

    宽敞浴室间只有哗哗水声和轻轻磨擦声，guang裸着身体一缕低着头也不知道在想些什么，快速‘工作’耀司只顾一再加快自己动作想早点出去，寂静久久，直到一缕朗朗声音再次响起，轰得耀司身体又是一僵。

    “耀司…它硬了，一缕好难受。”转头，半侧着身体很轻易就将那个所谓‘硬了东西’露在了耀司面前。

    僵直看着直立而起家伙，耀司下意识舔了舔发干嘴唇猛眨眼睛。

    “它只是肿了，等你明天起来就会好。”笑，然后扔下毛巾站起身，“搓完了，你快点洗，我先出去了。”也不等一缕再说什么，耀司转身就推开门离开了。

    而被留下来一缕在耀司出去瞬间收回了脸上白痴一般表情，柔柔带着点点诡异笑挂上嘴角，复又低头瞄了瞄仍在硬硬东西，无奈暗自叹了口气。

    耀司房间隔壁

    被黑衣人由警察局里接出来，曲希瑞一路上都是沉默，回了屋子点起根烟，并没有抽上几口只是呆呆望着窗外景色出神。

    “帮我联系你们老板，这次诊费我可以不要，我只要他帮我找一个人，越快越好。”

    耀司，只要找到锥生零就一定会找到你吧？我不管你两年前是怎么活过来，我只是想……再好好看一看你，我保证，只是看一看而已。

    “……好，我会马上转告老板。”黑衣男子微愣了下点头离开，他虽然猜不出到底是谁能让曲希瑞这样天之骄子一次次失态失常，可想来……应该和一个情字有关。

    一番折腾等睡下时已经是夜里十点多钟了，拥着总算老实下来少年舒服喟叹出声，轻轻闭上眼睛，耀司很快就进入了梦香。

    十一点，紧紧闭合眼睛静静睁开，眼眸转了转，一点点起身一点点穿好衣服，一缕回身看了眼仍在熟睡耀司，悄无声息间离开了。

    那几个曾经侮辱耀司混蛋可是一直跟踪他们来到了酒店门口才不甘心停止下来，如今想来……应该还蹲守在门外吧？呵呵……

    嗜血笑在看到那几个混蛋时更加浓郁了许多，好似完全没有看到几人邪恶眼神，一缕淡紫色眼眸轻轻瞟动，嘴角微勾，绝美风姿诱人犯罪。

    于是几个不知死活男子邪笑着跟了上去，不一会就一同转进弯角处不见了踪影………

    房间里

    怀中空空感觉让耀司不太适应，迷糊着坐起身扫视了一圈，当发现完全没有一缕气息时，睡意刹时间没了踪影。

    推开被子微锁起眉峰，一缕不会无原无故离开，房间里也没有外人进来过痕迹，那么……

    想到晚上和一缕离开时那几个小流氓话，再联想到当时一缕微微僵硬身体，当时自己还不曾在意，如今想来……也许他有必要好好和一缕谈谈了。

    起身，穿上衣服出门下楼，以他对人了解，那几个小混混不会走太远，应该就在这附近。

    这边，耀司才刚刚下楼，那边曲希瑞却神色激动来到了耀司房间门口，手，颤抖抚摸着雕刻精美门，牙齿咬住嘴唇，低低呢喃溢出唇外。

    “耀司……”原来你就住在我隔壁，原来我们一直离这样近……

    头无力抵在门板上，不敢太过用力，怕弄出声响引出里面人，虽然他真好想好想再看一眼那张让自己魂牵梦萦脸，可是他知道，耀司不会想见到他，连听……都不想听到。

    干了泪水又有了打湿眼眸顷向，赶紧直起身体仰起脸庞，背依在墙壁上许久，嘴角挂着涩然笑，曲希瑞步履阑珊着离开了。

    那虚软脚步在不知不觉间越走越快，心中闷气太重，所以没有回房间而是直接冲下楼让狼狈背影完全消失在夜色里，“耀司……耀司……”只余一阵阵揪心低喃在空气中回荡，无人听只有一个人懂。



                  原来一缕是来‘讨债’的！
心中并不知道在自己走后会有一个为情所因少年去找自己，耀司快脚步走出酒店大门，站在门口左右望了许久之后一言不发坐上了辆士车，离开了。

    “请一直向前开。”眉峰微微皱着，淡淡吩咐了司机一句话，然后才闭上眼睛安静下来。

    一缕，你会去哪儿？这里是罗马，是教廷大本营，希望你不要遇上什么麻烦才好……

    威尼托大街，这里是罗马最繁华街道之一，此处酒店宾馆琳立，举凡吃、喝、用、住无一不全，可谓是真正‘午夜天堂’。

    而此时，在熙熙攘攘人群当中正有一个银发少年跌跌撞撞行走在人群里，薄薄嘴唇被他抿成了一条直线，似乎正在努力忍耐着什么。

    手捂住疼痛难忍胸口一直向前跑，额头上尽是冷汗，苍白嘴唇几乎失了血色，一个踉跄半跪在冰冷地面上，一缕深吸了好几口气才又再次站起来。

    今晚，当他弄死了那几个下流混混之后正想离开，却没想到会遇上吸血鬼克星，教廷中人，还好他反应快先一步跑开了，要不然现在就不单单只是受伤这么简单了。

    “该死！”这个人怎么会追这样紧，抬头看一眼川流不息人潮，微侧着身体尽量不让别人碰撞到自己，一缕不得不又一次加快了脚步。

    耀司还不知道他离开了，他要马上回去，不然耀司会焦急，可是身后这个男人……回身，冷冷目光似两把刀，如果可以，他真想把这个多事男人一起吸干！

    在一缕身后几十米处，一个金发蓝眼青年男子正小心翼翼游走在人群当中，因为人数太多他分不清那个吸血鬼气味，心中虽然急要死却一时之间也拿不出更好办法来。

    “唔~~”回头继续走，止不住猛打一个冷颤，身上好冷，怎么办？好像自己心脏要被冻僵了，不行，自己得赶快甩掉身后尾巴，可是……举目四顾竟无一人可以帮到自己，难道自己今天真会死在这里？死在耀司看不见角落？他不要！

    眼睛突然一亮，金发男子猛然瞄到了前面不远处身影，急急推开挡在前面人群，大步向着苍白少年追去。

    坏了，他发现自己了，牙齿狠狠咬住嘴唇，一缕也顾不得会不会撞到人摇摇晃晃向前跑。

    “小子，你跑不掉！”嘴角边挂着冷笑，金发男子紧了紧暗藏在袖子中手枪，眼眸中得意幽光一阵阵炯亮。

    “啊~~~~”

    突然，正跑着一缕不小心撞到了小孩子，被吓到小女孩儿又惊又痛坐在地上大哭，而好死不死女孩儿手中气球被她摔到了别人脚底下，随着‘碰’一声，背对向小女孩儿成年男子再也顾不上向朋友炫耀手中高级瑞士军刀，反握着刀柄就向后仰去，那刀锋正好冲着小女孩儿脑袋。

    “小心！”迟疑只有一下，一缕咬了咬牙如飞般冲了上去，低头牢牢将小女孩儿护在怀里，手臂下意识斜起挡住了小女孩儿头顶，冰冷刀峰落下，几乎是瞬间就刺中了一缕胳膊，鲜血迸飞。

    “一缕！”就在一缕受伤同一刻，耀司指挥着司机正好赶到了这里，推开车门跑向那个茫然抬起头望向这里少年，还没等他开口安慰，一股异样感知袭来，让耀司猛又顿住了脚步。

    转头，半眯起眼睛，那个金发蓝眼男子是教廷人吧？这能力……“圣骑士？！”

    没吃过猪肉总看过猪跑，来过罗马也不是一次两次了，虽然从没有和这些家伙交过手，但起码熟悉还是有，而这个看起来年纪不大家伙刚刚好是教廷百年来最天才天才，三十二岁圣骑士杰恩・唯纳，是此时自己和一缕都惹不起角色。

    弯腰、探臂、一把抱起流血不止少年疯了般转身就跑，苦笑着瞪一眼载自己来司机以风一般速度关上车门开门离开，鄙夷送上枚气恼眼神，耀司拥着一缕一矮身转进了叉道口巷子里，再次不要命跑了起来。

    “站住！”恼恨咬牙，刚刚自己为什么要愣住？不就是只吸血鬼突发善心救了个小女孩儿嘛，有什么了不起？虽然……在逃跑时候救人有些让人意外，虽然……那只吸血鬼宁可自己受伤也不让小女孩儿受伤举动很感人，但是！吸血鬼就是吸血鬼，哪怕他再善良再脑抽不正常，他也是只喜欢吸人血要人命吸、血、鬼！必须得清除！！

    月色下，一前一后两波人不停跑，如这样被人追着满世界跑于耀司来说绝对是第一次，忙里抽空看了眼脸色越发苍白一缕，心中怜意四起对身后紧追不舍人自然怨气就更多。

    ‘吱~~~’刺耳刹车声在夜色里悄然响起，一辆宝石蓝轿车在耀司冷然目光中停在了两人面前，接着，车门被推开，曲希瑞焦急中透着不安脸透过车窗映入了耀司眼帘，让耀司很是意外顿住了脚步。

    “是你？”怎么会是他？他这是……

    “快点上车，耀司，哪怕你再恨我再不想和我有交集，也请你先让我帮你们渡过了眼前事情再说，好吗？”几乎是恳求了，曲希瑞边说着边又看了眼越离越近男子。

    那个人他认识，他是教廷圣骑士，想当初和罗马教皇‘闹矛盾’时这家伙正好不在，记得那时君凡就曾经说过，这是个不可轻视对手。

    眉峰越皱越紧，如果可以选择，耀司宁愿和整个教廷人对着干也不想和东邦任何一个人再有交集，可是……

    “唔~~”一缕身体一阵阵发抖，忍不住将身子靠近耀司怀里，压抑呻吟声里满是痛苦。

    算了，看来他注定要欠曲希瑞一份人情了。

    横抱起一缕转进车子，果断关上车门，在门声响起瞬间曲希瑞一个大转弯甩开了杰恩・唯纳握住车门手，加快油门一溜烟不见了踪影。

    “可恶！”手捂住红肿手腕，杰恩・唯纳差一点爆粗口，就只差一点点，就差那么一点点他就能抓到那只吸血鬼了，就这么眼睁睁看着到手肥肉飞了，换谁谁能受得了？

    但不管杰恩・唯纳如何生气如何懊恼，耀司几人跑了就是跑了，他再气也没有用。

    另外一边，平稳行驶轿车里。

    自从耀司上了车就没再看过曲希瑞一眼，低头皱着眉峰为一缕擦拭汗渍，眼见着一缕身体越来越虚弱，心疼他连杀人冲动都有了。

    “耀司……酒店我想我们还是不要回去了，我在罗马有间别墅一直空着，你看我们……是不是去那里为好？”从倒车镜里望着耀司焦急脸庞，低低，曲希瑞迟疑着打破了寂静氛围。

    他承认他妒忌‘锥生零’在耀司心中地位，可那也只敢暗藏在心底而已，因为他知道，自己是连妒忌资格都没有。

    擦拭汗渍手一顿，耀司缓缓抬起头静静看了曲希瑞许久，然后轻轻点头，“谢谢。”淡淡口吻少了些陌生多了些客套，却仍旧让曲希瑞脸色一白。

    手狠狠握住了方向盘，他从不想要耀司谢意，能帮到他是他求也求不来事情，可是耀司……苦涩溢满眼角，其实能被耀司正视，能让耀司亲口说一声谢谢，也是种幸福了吧？

    车内再次陷入了寂静里，车窗外路灯忽闪而过，让两个人表情都带了些许迷惘色彩，关心人依旧静静关心着，偷看人仍是小心偷看着，谁痛？谁苦？谁可怜？各人自有各人想法。

    到了别墅随着曲希瑞一起上了楼，轻轻将一缕放到床铺之上，谢过曲希瑞好意亲自为一缕包扎好伤口，直到为一缕换过了新衣服耀司才轻舒口气坐下来。

    “他应该没什么大碍了，楼上有好几间客房，耀司就睡在右边那间吧，如果他醒了你也能听得到，不过一般他夜里是醒不过来，大概最早也要明天早……”

    “我就在这里陪他。”猛打断了曲希瑞话，可能也觉得自己这样太不礼貌了，转头朝着曲希瑞歉意笑笑，耀司抿了抿唇又道，“今天麻烦你了曲先生，谢谢。”

    又是谢谢！撇开眼垂头握紧拳头，曲希瑞只觉得噪子发涩什么声音都发不出来。

    不过是轻轻两个字，却一再刺得自己心口疼痛不已，耀司……你何必要这样客气，何必……

    “我有事出去一下，你们……先睡吧。”起身，背过身体僵硬笑，然后不等耀司回答，曲希瑞就急着离开了。

    收回看向门口目光轻叹口气，再将目光一点点移回到一缕脸上，耀司眼眸中闪过几丝心痛几丝气恼也有着几分决然。

    今天发生在一缕身上一切都足以说明，一缕并不痴呆，最起码他现在不痴呆，所以等他醒过来以后，他要好好和一缕谈谈，如果他没有欺骗自己也就罢了，如果有什么另外目地……当断不断必受其乱，为了枢和零，自己容不下任何不稳定因素！

    “唔~”可能是感觉到了耀司从心底升起排斥感，一缕不安翻了个身，受伤手臂在空中挥舞，连又流血了都不知道。

    “一缕，别动。”走过去坐在床边，双手固定住一缕不老实手臂，弯腰细看这张和零一模一样脸，许久，耀司都移不开目光。

    他承认，他依然很在乎一缕，在此时此刻已经不敢再去信任他时候，仍会因为他在痛而心痛，可再在乎，他也比不上零和枢重要，与对他付出良多零和枢相比，一缕……终是地位轻了些。

    脑子里突然闪过一张脸孔，如果被自己怀疑人是白哉，自己会因为零和枢而放弃他吗？抿了抿嘴唇皱起眉，好像……不太确定了呢，那个和雪寒惊人相似男子，从一开始就被自己定了性，即使自己会怀疑所有人也不会去怀疑他，苦笑，也不知这是幸还是不幸？看来只有老天才会知道了。

    “耀司……耀司……快跑…不要管我了……耀司……”梦中少年不安燥动着，思想似乎还停留在被人追赶那段记忆里，想推开耀司拥着他手臂，却徒劳一次又一次以失败而告终。

    “一缕……”双手使力紧紧压住少年胳膊，眼神幽幽暗暗，最终一丝宠溺笑意爬上了眼角眉稍。

    算了，就……相信一缕一次吧，在没有亲眼看到一缕背叛之前，他就是自己最宠溺少年，一个全心全意信赖自己将自己当成天人。

    “好冷……好痛……呜~~好冷……好痛……”胳膊被压制住了挪动不了，一缕紧皱着眉头咬紧了嘴唇，丝丝鲜红血由唇瓣中溢出，不一会就结成了滴顺着唇角滑下来。

    “一缕？一缕？”他身体又开始发抖了，而且身子越来越冰，怎么办？

    突然间眼前一亮，他可能是失血过多吧？身为吸血鬼最好补品就是鲜血。

    想到此耀司赶紧起身，正想下床去找件可以用工具来，却腰身一沉被一缕死死拥住了。

    “耀司……耀司……”不想松手，怀中唯一温暖是他宁肯舍去生命也不想放开东西，十指狠狠勾起，他不要离开这份温暖！

    “一缕？”拉扯、挣脱，几次也没有成功之后耀司放弃了，无奈摇一摇头掀起袖口，牙齿重重咬上手腕处，只一下就流出了鲜红血液。

    将滴血手腕凑近一缕嘴巴，滴滴鲜血落进了微微张开嘴唇，看着一缕苍白脸色一点点恢复了些许气色，心中高兴，耀司又一次咬上了自己手腕……

    “唔~~这里是哪儿？”也不知过了多久，一缕由一片黑暗中醒来，第一眼就对上了耀司温暖眼眸，轻轻闪了好几下眼睛，笑着想坐起身却发现自己根本就动不了。

    自己这是……怎么了？摇一摇晕眩感还没有完全褪却脑子，猛然想起那个金发男子，急急抓住耀司手臂一缕有些恼火沉下了脸色，“你白痴吗？明知道跑不了为什么不扔下我一个人离开？反正爱着你人那么多，死我一个又算得了什么？你怎么可以……怎么可以冒险救我？你……”

    “唔~”一阵阵摇晃使刚刚受伤手腕重重痛了起来，原本淡笑着脸庞颤了颤，怕一缕看出什么明堂，耀司正想不动声色抽出手臂，可是，晚了。

    “这里……这是怎么弄？！”被握在手中胳膊上深浅不一咬痕有几十个那么多，一看就是新咬，有还正在渗血，抬起头，惊怒眼神意外扫到耀司唇角鲜血，僵硬用手擦拭了下自己嘴唇，湿湿红色印迹已经说明了一切。

    “是我……是我对不对？为什么要这么做？你为什么要这么做！我明明骗了你，我明明不是傻子，我明明靠近你是有目地，你为什么还要对我这么好？宫崎耀司，你这个混蛋，混蛋，混蛋！”

    好痛苦，看到他受伤他比自己受伤还要痛苦，其实早在和耀司见面不久之后，他就恢复神智了，可是为了自己私心，为了能更长久霸占这份美好，他骗了他，更为他惹下了天大麻烦，可他明明都看明白了，为什么还要对一个坏心眼人这么好？用自己鲜血救他这个一心想独占他吸血鬼，值得吗？

    “乖，一缕不哭，其实没你想那么痛，我只是身体有些特殊，伤口会自动愈合才不得不重新咬，我不疼，真一点也不疼，别再哭了好吗？”像在哄小孩子，耀司任一缕打骂只是一下下轻拍他后背，脸上温柔几乎都能滴出水来。

    “真不疼吗？”闷闷抹去脸上泪水，从没有如此放声大哭过，一缕觉得有些丢脸不想抬头。

    “嗯，不疼，只不过是小小咬了几下，哪里比得上曾经生死一线间？”这点小伤在他二十几年生命里，还真很微不足道。

    “耀司……”心中感动，一缕将整个身体都偎进了耀司怀里，双手揽紧他腰，略显沙哑噪子仍可听得出几丝颤抖，“别再为我受伤了好吗？哪怕只是小小伤害……你知道吗耀司？我不记得以前事情了，好似……我曾经也爱过一个人，可我想，那爱应该比不过对你爱，因为我忘记了她，忘干干净净了，我世界里现在只有你和……你在意那些人，你们就是我全部，也许我曾经想过要一个人独占你，可想归想却……不见得做得出来，我知道，你放不开零和玖兰枢……”

    心情有些低落，谁能愿意将自己爱人分出一半去？可又能怪谁？自己本就是个后来者，而被他们所有人都深爱着人又恰恰是个顶天立地男儿身，想独占耀司？大概谁都想过可也都知道那个后果。

    永远不会成功呐，呵呵，如此想来，心情倒也好了许多。

    “一缕……睡吧。”笑着揉了揉一缕头发，不想再继续这个话题，有些事情大家心里明白就好，说出来……毕竟有些伤人。

    “嗯，我……唔~~”好痛，怎么会又突然痛起来？不对，身体不止是痛，还热，胀胀炽热感像要燃烧起来一般，猛咬住被子闭上眼睛，痛死了。

    “一缕？你怎么了？”刚刚还好好，这是怎么了？

    心中焦急，耀司附下身探了探一缕额头，滚烫触感吓了他一跳，“一缕你是不是还需要血？来，咬这里，快点。”

    解开两颗扣子将白晰脖子露出来，凑上前双手捧住一缕转开脑袋，耀司硬是压着一缕将身体贴上了他嘴唇。

    “我不唔~~~”不能咬，不能吸，耀司才刚刚为自己放了好多血，想到耀司手臂上那些深深浅浅伤痕，紧紧抿起嘴巴，一缕硬是不肯张开口。

    “一缕！”有些恼了，他怎么可以这样不听话？可想到一缕这样做动机，心下又不由得软了起来，喟叹，“一缕，你多吸一点血对我来说没什么损失，大不了明天我多喝点奶多吃几块巧克力，只要你不把我吸干，怎样都能补回来，所以乖，听话，快点吸知道吗？”

    “耀司……”眼睛干干涩涩，一缕知道，耀司这是在安慰他，耀司现在身体这样虚弱，根本就不可能随便放血，他不想吸耀司血，更不想惹耀司生气不开心，心中矛盾，眼泪又一次要掉下来。

    “傻瓜，你难道还要让我自己咬吗？”用脸颊蹭了蹭一缕湿湿脸庞，耀司一边小小威胁着一边又压了压一缕头，意思很明显‘你不吸我就咬’。

    “唔~~”可能是被耀司威胁吓到了，一缕在耀司话落瞬间张嘴咬上了唇边肩膀，一口一口吸食着鲜美血液，眼泪一滴滴流。

    他发誓，今晚所掉泪水绝对比他十几年流还要多，心中是感动是愧疚，是幸福也是爱恋，这个为了他一心在付出男人，就算是死了他也决不放开他！

    时间一分分溜走，随着耀司脸色渐渐苍白一缕脸色慢慢变得红润起来，只是那红，有些不正常，带着撩人炯热，一点点将两个人染成了粉红色。

    “耀司……”轻轻松了口，灵巧舌头舔了舔耀司宽厚肩膀，一缕口舌发干，想退出耀司怀抱又舍不得。

    “一缕？”身体发软完全动不了，失血过多使脑子一阵阵晕眩所以耀司根本就没发现一缕不正常。

    “耀司……我好难受……”体内翻涌热浪在节节升高，理智不受控制开始混乱，想压制，无能为力，双手紧紧扣住耀司腰，一缕一个翻身压到了耀司身体上。

    “一缕？！”这回终于发现不对了，可奈何手脚不能动，耀司几乎要苦笑出声了。

    这叫报应吗？昨儿个才神经错乱强压了零，今儿就要被零弟弟压回来了？老天，没这么快还债法吧？

    “耀…司……我有些……忍不住了……”嘴中说着歉意话，手中动作却不停，一把撕开耀司已经不太整齐衣衫，扣子被扯得掉到了地上发出了叮叮之声，看也不看一眼，一缕只是低下头咬住了耀司红艳艳那一点，用力xi吮起来。

    “一缕，你冷静点。”本就没什么能力身体又加上软弱无力，完全不是一缕对手，没等耀司劝告话说完，手脚麻利一缕已经脱下了耀司裤子，连同那件最后遮体小小裤，也一并扔在了一边。

    翻转，让耀司完美比利身体面朝床铺，手指游走在耀司韧性感良好肩背之上，一路下滑，最后停留在最美那一点，手指动动就想探进去。

    “锥生一缕！”身体下意识紧绷，除了曾和雪寒做过，他从不曾再和别人有过这样关系，更加想像不到，有一天会被一缕压在身下为所欲为，可是现在自己动也不能动跑又跑不了，难道真是天要‘亡’他？

    “嗯哼~”好痛，久无人问经地方被强行撑开，手指紧紧抓住被子，耀司想试着放松自己好让自己少受一点罪，却不成想……

    “啊唔~~”僵硬着不敢动，锥生一缕这个混蛋，还没扩充好就放进最大东西，他想痛死他吗！

    可与耀司不同，早已经失去了神智一缕只感觉此时好舒服，这种像是被幸福包围感觉让他流涟忘返，于是双手抓住耀司两条腿用力分向两边，猛一沉腰，全体没入。

    “唔~！！”让他死了吧，这跟强X有什么区别？！

    月色透过窗子撒在凌乱床铺间，黑发男子眉峰紧锁狠狠抿着嘴唇，不时呤哦声由他唇瓣中溢出，似痛苦似无奈，邪魅而又勾人，而压在他身上银发少年有着一张绝美脸，痴痴目光死死盯在黑发男子脸上，弯腰伸出嘴中獠牙，一下子咬上黑发男子脖子，舒服眯起眼睛，身下动作越发狂野起来。

    ‘碰’一声，没有关紧房门外响起了轻脆响声，曲希瑞惨白脸在半开门缝中隐隐约约显露出来。

    他怎么能够想到，自己只不过是出去买了点东西，回来就一切都变了。

    那个无力随着身上少年动作而摆动男子，真是向来刚毅坚强耀司吗？那个脆弱只能以抓紧被单来压制住呻吟男子，真是清雅淡然高高在上黑龙吗？那个被少年压在身下为所欲为男子，真是他爱着那个从不肯低头人吗？！

    踉跄着背依上墙，再软软跌坐到地上，耳中‘啪啪’之响不绝，曲希瑞双手抱住头痛苦揪紧了头发。

    原来，这就是耀司重生原因，原来，锥生零竟然是个吸血鬼！他怎么可以将耀司当成泄yu工具？难道他不知道对于耀司来说，失去尊严像女人般存在，比杀了他还要让他难受吗！

    “耀司……我该怎么帮你……”




                  让误会继续下去吧~~
一整夜，被反反复复摆弄而不得安睡耀司几乎没有一刻安生过，这个压在他身上有时理智全无狠狠占有，有时又无比清醒不可自拔少年，将他翻来转去要了他整整一夜！

    不是没有想过推开他，在手脚开始慢慢恢复些力气，在体内偶有灵力翻涌之时，他真很想狠狠推开这个毫无节止少年，一脚将他踹到地上去，可是……望着那双即使在全无理智时也溢满了爱恋和痴迷眼神，心中犹豫、怜惜四起，也就一次次错过了推开一缕时机。

    苦笑，对于放在了心里这些男人们，自己好像……总是太过心软了些。

    于是房内‘战争无止’呤哦声伴着撞击声不绝于耳，房外惨白着脸色曲希瑞呆呆枯坐门口听了一夜‘风流声’，痛苦从一开始直到结束也没有在他脸庞上消失过。

    当好不容易屋子里再没有了声音，又呆呆出神了许久，曲希瑞才一点点站起来，迈着麻木到没了知觉双腿静静离开了，那背影，萧瑟让人不忍目睹。

    “唔~”不舒服翻了个身，感觉身下有些湿湿耀司微有些诧异睁开了眼睛，然后……晚上曾经发生一幕幕瞬间涌进了脑海。

    “该死！”自己昨晚竟然……手掌撑起身体想试着坐起来却无意间摸了一手红，“这是……”

    眼神顺着手臂向下看，洁白床单上朵朵鲜艳‘小花’触目惊心遍布每一个角落，有些红痕上还有斑斑块块白色液体，直看得耀司一阵阵脸皮发烫。

    “锥生一缕！你……”转头，恶狠狠看向身边少年，当少年安静祥和睡脸映入眼帘，郁在心口气开始一点点消散，最终无奈混合着宠溺渐渐爬上耀司俊美绝伦脸庞。

    算了，谁叫一缕是自己承认了人，对于爱着他而他又很喜欢他们来说，宠溺和宽容似乎无处不在。

    轻轻拿开一缕紧紧揽在腰间手，深吸气悄悄坐起来，很意外，原本以为痛感并没有出现，身下那个被疯狂占有了一整晚地方好似不止不痛还有些……清凉感觉？

    眨眼睛，怎么回事？难道自己自动愈合伤口功能也能适用在那个地方？被脑子里浮现想法狠狠辶讼拢耀司站起身直接走进了洗漱间。

    果然，明亮镜子里，身无寸缕身子上完全没有一丝被破坏痕迹，光滑都可以去做皮肤广告了，僵硬了下舔舔嘴唇，然后伸出手微有些脸红探向身后那处角落……嗯，也同样完好无损，心中也不知是松了口气还是叹了口气，他实在无法想像，如果这个‘小秘密’被那些‘疯狂’男人们知道了，自己会有怎样‘下场’。

    简单冲了个澡，用一块大毛巾围住下ban身，甩一甩还在滴水头发耀司轻轻抱起熟睡一缕一把扯下了碍眼床单。

    他可不想等一缕醒来时看到这些醒目证据，那不单单会让一缕心疼愧疚，更主要是自己会觉得很丢脸！

    ‘铛铛铛’敲门声响起，接着，曲希瑞明显沙哑了很多声音由门外隐隐传来。

    “起来了吗？我做了些饭菜快点下来吃吧，噢对了，我……昨天看你们衣服都脏了，就自做主章去买了新来，也不知道合不合身，你……你们试试吧，不合身我再去换。”

    手指用力握紧装衣服袋子，指甲因为太过用力而泛起了青白，曲希瑞闭着眼睛说出在心里编排了好久话，脑子里却回荡着昨晚看到情景，耀司身上那身被‘锥生零’撕毁衣服，就静静躺在门边。

    “……好，将衣服先放在门边吧，我刚起就不给你开门了。”眼神瞄一瞄几乎可以当成杀人现场屋子，他可不敢现在就放曲希瑞进来。

    “……嗯，那我……先下去了。”脸色因为耀司回答而又苍白了些，咬咬牙断断续续说了几句话，曲希瑞轻轻放下袋子慢慢转身下楼去了。

    听到外边没了响声，耀司拧开把手将门打开了一道小缝，先探出头朝楼下瞅了瞅，然后才快速提起袋子关上门。

    ‘呼~~’自己怎么好像做贼似？“呵呵……”边低低笑着边倒出衣服往身上套，不管怎么说，曲希瑞‘雪中送炭’举动还是让他心中升起几分感激。

    将扯下床单被罩卷成一团放进装衣服袋子里，再把熟睡不醒一缕抱回铺好床铺上，细心为其盖好被子之后耀司才转身出去。

    “不好意思，昨天一缕伤口又迸开了，弄脏了你床单，洗大概是洗不干净了，一会买套新送你吧。”爬了爬头发尴尬笑，虽然‘睁着眼睛说瞎话本事’百年来他可谓是修练炉火纯青，但那毕竟只是面对雪寒一个人而已，更何况站在他面前人是他以为这辈子都不会再有交集曲希瑞，交谈话题又是这么让人脸红心跳内容，所以这心中，还真有些不知所措味道。

    身体一僵，被两指掐紧盘子发出了吱吱惨叫声，垂下头掩去眼眸中浓浓涩意，曲希瑞假做无事轻轻开口，“不过是件……床单而已，不用还了。”

    “那怎么行？反正我一会要上街，并不太麻烦。”和曲希瑞怎么说都是外人，所以当然不能再欠他什么。

    “耀司……你就这么想我和分清所有吗？”终于抬起头，炯炯眼眸中丝丝痛苦如绕树藤，一圈一圈缠上了耀司身体。

    “……”沉默，然后皱眉，曲希瑞这是什么意思？

    “耀司，你起来了怎么也不叫醒我？”清朗声音插/入打破了耀司尴尬，随着话落，一缕神采奕奕出现在了两人面前。

    只是面对一缕神清气爽样子，看到两人却都有些‘痛苦不堪’起来。

    拳头握得咯咯直响，如果可以，他真想一枪嘣了这个侮辱了耀司少年，可是他不能，因为锥生零是个吸血鬼，而耀司是被他初拥人，早就听说过，如果身为主人吸血鬼重伤或者死了，那么被初拥奴仆也会跟着遭殃。

    所以他不能急，在想到更好办法之前不能让这只可恶吸血鬼受到一丁点伤害，默默垂下眼帘看向脚面，耀司，你再忍忍，再忍忍……

    与曲希瑞不同，耀司痛苦完全来自于一缕明晃晃炫耀，看着对面这个昨天白天还装乖宝宝晚上就将他吃干抹净少年，想不‘气愤填膺’都难吧？

    “吃饭。”瞪一眼一缕笑眯眯脸，耀司拉开椅子独自坐下来，还没等他举起筷子，一缕却惊叫着冲了上来。

    “耀司小心点。”以最快速度将耀司拦腰抱起，小心翼翼拥着耀司腰，一缕微微皱起眉峰朝耀司瞪眼睛。

    他难道不知道昨晚上他们疯了一宿，那里已经受伤了吗？这样不爱惜自己，耀司是想让他心痛死吗！

    脸红，如果刚刚还不知道一缕发什么疯话，那么现在，他懂了。

    “放我下来。”淡定不再，眼睛微微眯起来，耀司推了推一缕身体试意他松手。

    “不行！”难得用强硬态度同耀司说话，虽然一直以来他都是以温柔著称，可那不代表他骨子里没有强势另一面，毕竟和零是一奶同胞，再差又能相差到哪里去？

    “锥生一缕！”耀司有些恼了，身为一个男人，却被另一个少年拥在怀里，还是当着曲希瑞面前，这让他情何以堪？

    “我……”

    “你叫锥生一缕？”打断一缕回答是一直没有出声曲希瑞，眼神打量着与记忆中一模一样脸，原来他不是锥生零而是锥生一缕，那么说，他是锥生零兄弟？

    “嗯，还没有好好谢谢你呢，曲先生。”点头，然后在耀司冷然目光中再一次收紧手臂，他知道能与耀司走到今天不容易，自己是取了巧，所以加紧‘粘人、盯人、不要脸也要耀司人’策略必须要继续加强！

    默~~原来这是只偷偷咬人老虎！

    威尼托大街

    再次走在这条街道上，一缕心情却是截然不同，昨晚是被人追杀而今天……转头瞄一眼静静走在身边男子，他只是陪着心爱人逛街。

    “就这款吧，刚刚好是四种颜色。”拿起精美手机左右看了看，挑纯白色手机装入事先买好卡，耀司笑着将手机塞进了一缕手心里。

    “给我？为什么是紫色而不是银色？”四种颜色分别为红、银、黑、紫，一缕并不掩饰自己喜爱，只是不明白耀司为什么会认定了他就是喜欢紫色。

    “只是因为你眼眸中颜色很迷人，就像这款手机上钻石一般，耀眼夺目。”扬着淡淡笑意看着明明很感动却又不自在将头转向一边一缕，他和零是不同，零不会因为害羞而不敢面对，如果是零话，大概会瞪着淡紫色迷人眼睛拉着他离开，然后翘起嘴角偷偷笑吧？

    “咳咳~”感觉到耀司灼人目光一直盯在自己身上，觉得更加不自在一缕主动松开了耀司手，“我去那边看看，那个……你慢慢看。”说完就跑，好似身后有猛兽再追一般。

    “呵呵……”低低笑溢出唇角，这个一缕，有时真像孩子一般可爱，当然，除了床上。

    “先生，您手机请拿好。”

    接过服用员递过来手机，小心将另两款颜色手机放进袋子里，低头看了看静静躺在手中这款黑色，耀司浅浅笑起来。

    也不知零和枢会不会喜欢？除了忍自己还从不曾亲手为别人挑选过东西，经验实在差了些。

    “耀司，挑好了吗？”见一缕走开了，曲希瑞才慢慢靠过来。

    他忍受不了耀司和锥生一缕之间亲密，想着那都是因为锥生一缕逼迫耀司才不得不委曲自己，他就愤恨想杀人。

    “噢，好了。”点头笑笑，通过接触他发现，曲希瑞和记忆里印象想差很多，大概……这也是因为立场不同关系吧？

    “那我们……”

    “耀司，我碰到老熟人了，呵呵，去去就来。”远处无聊坐在石凳上一缕快步跑过来，打断了曲希瑞话之后又笑着离开了，走时刻意挥了挥手中手机，也不知他发现了谁，笑那叫一个奸诈。

    “老熟人？”挑眉，在罗马也有一缕认识人吗？顺着一缕跑去方向看了看，猛然瞄到了熟悉身影，耀司也跟着轻轻笑起来。

    原来，是他！

    金发青年漫不经心走在人来人往街道上，英俊容貌加上卓越气质，主动向他飞媚眼女士还真不在少数。

    微笑，有礼拉开了又一位女士主动靠上来身体，杰恩・唯纳心情再一次低落了几分。

    想到昨晚上差一点就能抓到那只奇怪吸血鬼，却又被突然闯来不知明者给劫了去，这心中就一阵阵火大。

    “哼，等我查到到底是谁拦了我路，看我不把那个可恶家伙烧成灰，还有那只可恶吸血鬼，我……”

    “哎呀，你走路没长眼睛吗？”拧着眉头轻揉肩膀，一缕没好气瞪了眼茫然瞪过来青年。

    “你……是你！”探手一把抓住一缕胳膊，杰恩・唯纳激动瞪大了眼睛。

    呵呵！看你这回还往哪跑。

    “你干嘛？放开我！”似乎被吓了一跳，一缕扬着眉稍怒喝。

    “放你？你想得美，跟我走。”不管不顾四周人看过来目光，杰恩・唯纳扯着一缕就向一旁走去，边走还边打起了电话。

    “放开我，我是来观光游客，你们罗马人就是这么对待游客吗？我要控诉你！”在没有注意到地方悄悄给了耀司一个安心眼神，一缕绷着俊美非常脸庞高声反驳。

    可任他吼叫，抓着他人就是没有放手，更在众目睽睽之下一个反肘击晕了一缕，然后提着一缕脖领子上了一辆黑色轿车。

    “他这是……想做什么？”曲希瑞愕然眨眼睛，虽然他承认自己确确很恨锥生一缕，可那并不代表他现在就想看到锥生一缕出事，有耀司安危摆在这，就是自己死了锥生一缕此时也不能死！

    “没什么，他有分寸。”昨晚一缕和他‘深入了解’过之后，其吸血鬼本质已经产生了翻天覆地变化，就如曾经喝过他血零再也不会惧怕日光也不会再想吸血一样，现在一缕，早不是昨晚只能挨打一缕了，更确切点说，现在一缕已经不是只吸血鬼了，所以杰恩・唯纳抓走了一缕，只会吃亏完全占不到便宜。

    郁闷抿嘴唇，这还是他从浦原喜助那里了解到，想到体内只能为别人谋福利崩玉，当真是恨也难收爱也难收！

    果然，事情不出耀司所料，在一缕被抓走整整两个小时之后，又由罗马教廷主要负责人亲自出面，很礼貌很亲切主动送了回来，理由，抓错人了，证据，一款新买手机，具体原因如下。

    “你凭什么抓我？”这是一缕。

    “就凭你是只可恶吸血鬼。”这是杰恩・唯纳。

    “吸血鬼？这是污蔑！你有什么证据证明我是吸血鬼？”这是愤怒似乎燃烧起来一缕。

    “就凭你害怕圣光，我就能知道你真实身份。”这是还不知道要碰壁可怜杰恩，语气里那种高傲和自得显而易见。

    “那你拿圣光照我啊，要是没有结果我就去大使馆控诉你们侮辱行为，还要向报社投稿让你们付出惨痛代价。”

    然后嗡嗡声音响起，那大概就是什么圣光声音了。

    许久之后，对话声再次响起，只是这一回杰恩语气完全变了样子。

    “这怎么可能？？？”显然，可怜杰恩震惊坏了。

    “怎么不可能？现在你还要说我是吸血鬼吗？说话！”气急一缕像是要咬人。

    “那个……我可能是……认错人了。”自知理亏，杰恩嚅嚅开口。

    “认错人了？认错人了你就可以在大街上将我打晕扯走？认错人了你就可以不顾我反对将我挟持到这里？难道一句认错人了就可以抹杀你所犯所有错误嘛！还是说就因为你是教廷圣骑士我站在罗马土地上，所以就只能咽下这口气夹着尾巴离开？！！”

    得，一缕左一句圣骑士，右一句罗马就让小小私人纠纷上升到了际纠纷还可能是全球纠纷大问题上去了，让耀司听那叫一个汗颜。

    因为从一开始一缕就将电话打到了罗马当地出租车直播间，所以这通小小电话几乎是以直播方式和大众见了面，可想而知，引起哄动有多大，最后，实在坐不住教廷高层人物亲切安抚了委曲一缕，还罚杰恩当一缕等人导游全程报稍一缕等人车旅费加往返机票，这才算将一缕勉勉强强开心送走。

    ‘哧~’“哈哈哈哈……”将头埋在一缕肩膀上闷笑，想到外面鼓着包子脸蹲坐在沙发上杰恩・唯纳，这笑就越发忍不住了，这还是他第一次领教一缕智慧，绝对一鸣惊人。

    “耀司……还不是为了你。”扁嘴，谁让那个家伙惹耀司不开心来着？虽然没有那个家伙重撞自己也不可能和耀司这么快走到一起，可是一想到耀司胳膊上那些咬痕，他就心痛想咬碎杰恩・唯纳脖子！哼，只是当当导游还是便宜他了呢。

    得，如此看来，一缕不止是只咬人不叫老虎，他还是只小心眼狡猾狐狸，果然，他和零是不同，这样灵活心思，怕是零学一辈子也学不来啊~~




                  无责任小番外之――这群狼！
夜幕降临，挂满了树枝彩灯将寒冷街道渲染温馨无限，脚踩在雪地上发出吱吱脆响，朽木白哉微垂着目光看向手中礼物，用精美彩纸包装起来四四方方东西正静静躺在手心里，只是看那包装质量……手艺实在差了些。

    抿唇，似乎对于手中‘半成品’东西不太满意，寒流一样冷气涌向手中身穿美丽彩衣小小礼物，如果那是个大活人，绝对早就冻死了。

    “白哉？来了怎么也不进去？”抖了抖身上雪，耀司走近白哉身边主动为他扫去身上雪花，眼神不经意间瞄到了白哉手中东西，浅浅笑润开，暖了一双炯黑色眼睛。

    “给我？”手指指向白哉手中礼物，耀司笑温柔。

    身形一顿，似乎想将太过拙劣包装礼物藏起来，抿起嘴唇泛起了不自然白，想了又想突然一咬牙，将礼物塞进耀司怀里之后转身进屋去了。

    “圣诞节快乐！”清朗声音和颀长身影一同消失在门口，如果不是太过了解彼此，耀司一定不会发现白哉语气里那抹不自然，想必，他脸应该也红了吧？

    低头，将手中礼物小心翼翼揣进怀里，嘴角挂着暖暖笑，快步推门走进屋内，扑鼻而来热气一如爱人们给自己感觉，温暖而又幸福。

    “耀司回来了？去洗个澡换身衣服，晚饭马上就好。”一缕腰间围着蓝色围裙，听到门声探出头笑着和耀司打招呼，在他身后是零忙碌身影，腰间同样围着一条小小围裙，只不过，是粉色……

    诧异眨眼睛，然后使劲用力又看了看，确是粉色，自己没看错，可是以零脾气性格，怎么也不会主动穿上粉色围裙吧？

    “耀司，耀司，有没有给我带礼物？是甜点吗？蛋糕也可以。”一个飞扑，蓝堂像只树袋熊般挂在了耀司身上，蓝绿色眼眸闪闪发亮，晃着颗金黄色脑袋不时向耀司怀中扫瞄。

    “呀~果然有礼物，果然有礼物，耀司我要吃，我现在就要吃。”脸上挂着大大笑，蓝堂在耀司一愣神间拿走了被耀司揣在怀中礼物，翻看着四四方方身穿华丽外衣小盒子，嘴上嘟嘟喃喃。

    “好丑包装噢，这是哪家店给耀司包啊？就这水平，倒找钱我都不要，耀司，你是不是碰上新手了？这个家伙真很欠练。”鄙夷又瞟了眼手中盒子，蓝堂一点也没有发觉四周气氛不对，仍在搓搓点点那个难看盒子。

    “蓝堂英，出来一下。”简明扼要，扔下一句话，白哉单手揪住蓝堂衣领，倒提着还莫明所以少年推门而出，而少年手中盒子也在被拉出门一瞬间，又回到了耀司手中。

    “那个……白哉请轻一点。”知道蓝堂搓到了白哉痛处，耀司以手捂额朝还没有关上房门外喊了声，门外人一顿，随着低低嗯声，门，关紧了。

    ‘啪’轻轻落子声响起于沙发处，左手边神情高雅少年嘴角噙着微微笑意，收回了看向门口目光，“几分钟？”瞟向对面人目光带了些调侃，炯黑色眼眸中跳动火苗若隐若现。

    ‘啪’纤长手指在顿了一下之后悠然伸出，夹黑子落于棋盘之上，右面优雅高贵男子推了推鼻梁上眼镜，薄唇轻启丝优美弧度，“三分。”

    然后再无声音，两个人又开始‘平平静静’下起了棋，最起码表面上是平静。

    “切~~幼稚。”正在向圣诞树顶端挂星星冬狮郎不屑撇嘴，别看玖兰枢和蓝染是几个人中最腹黑最阴险狡诈人，可那两个人只要一对上彼此，保证比谁都幼稚，天天明枪暗剑什么都要分出上下来，不累吗？

    “冬狮郎？这是……你弄？”直到听到冬狮郎声音耀司才发现原来自家客厅里还有一颗‘庞大’圣诞树，说它庞大真一点也不夸张，几乎占据了五分之二它，说庞大都有点小瞧了它。

    “当然不是！”咬牙切齿回答，草草挂完了有他十个脸那么大星星，冬狮郎一跃跳下了梯子双目冒火站到了耀司面前。

    可恶，要不是打赌输给了锥生一缕，他怎么会像个傻瓜一样去很远很远山上砍树？回身再看一眼树身上那些琳琅满目小饰品，眼泪都快出来了，这一天过，苦啊~~~

    “好了，不气了。”揉乱冬狮朗一头银色发，耀司安慰朝冬狮郎笑笑。

    他知道一缕总喜欢扮猪吃老虎，也知道一缕从不会对比他还阴险蓝染和枢下手，当然，冷像块冰就算阴了也不可能讨到便宜白哉也除外，那家伙只知道欺付傻傻蓝堂，别扭实在零和冲动孩子气冬狮郎，所以这样戏码几乎天天都上演，可叹吃亏最多常常都是眼前冬狮郎，毕竟，零再怎么说也是一缕亲生哥哥，手下总是会留几分情面。

    “我先去楼上洗澡了，冬狮郎也去洗洗吧，手上都脏了。”笑着又拍了拍冬狮郎脑袋，耀司转身上了楼，突然身后门声响起，跟着，蓝堂唉唉痛呼声涌进了耳朵。

    扭头，刻意看了眼挂在正厅钟表，果然，刚刚好三分钟，蓝染这回又赢了。

    楼下，蓝染微挑了下眉向着耀司方向笑笑，枢放下手中棋子倚在沙发里，眼眸中似乎闪过一丝不甘，只是下一瞬就不见了踪影。

    皱眉，枢和蓝染一定又赌什么了，而如果不出意外话，赌注绝对又是他这个局外人，瞪一眼两只总不让人省心老狐狸，耀司不再理会他们上楼去了。

    “咳咳~~”半开房门里隐隐传来了咳嗽声，脚步一顿，耀司轻轻推开房门走了进去。

    “十四郎又咳嗽了吗？不是说身体已经好多了，怎么会又咳？”微拧着眉，眼前清雅男子只穿了件宽宽大大儒袍，袍子里白晰身体越发显得单薄惹人怜惜。

    “没有，只是刚刚喝水呛到了。”轻轻笑，十四郎下意识揽紧了松散衣襟，前一天他才被耀司要了一整晚，现在想来身体仍有些麻麻酸酸。

    注意到十四郎动作，耀司眼眸一沉觉得嘴唇有些发干，悠悠笑起来凑近十四郎身边，手指抬起十四郎下巴然后猛深深吻下去。

    “唔~~”没有想到耀司会突然吻上来，十四郎有些微诧愣了下，但下一瞬就被耀司火热激情所感染，用力深/吻了回去。

    久久，当两个人都气喘吁吁松开了口，嘴唇一同肿了起来。

    “我去洗澡了，十四郎要不要和我一起洗？”姆指描画着十四郎优美唇形，耀司笑迷人。

    “不了，我怕被会群殴。”摇头笑笑，十四郎在说群殴时眼睛中闪过道耀司看不懂光。

    今晚，可不是吃单食时候，圣诞节，自然是要‘狂欢’！

    “是吗？那我回房间去洗了，你也换上衣服下楼去吧，一缕手艺可不是随时都能吃到。”挑了下眉，耀司笑着离开了，只叹他不会读心术，要不然一定早跑没了踪影，哪里还会傻傻和这些‘狼’在一起吃晚饭？

    洗好了澡又换好了干净衣服，耀司与爱人们一同坐在了桌前，扫一眼桌子上种样凡多菜，满意点了点头。

    “一缕好厉害，有好多菜式我都没见过。”对于爱人们付出，他从不吝啬给予夸奖。

    而听了他话一缕笑几乎眯起了眼睛，“那耀司就多吃点。”夹一筷子菜放到耀司碗里，今晚上耀司会很累，确实需要补一补。

    “银呢？我怎么没看到他？”接过一缕送过来菜，耀司吃了一口突然问起来，还没等众人回答，门声响起，银抱着一个高高东西出现了。

    “哪哪，都不等我就开饭了吗？原来耀司一点也不在意人家啊。”幽怨眼神瞟一眼耀司碗中菜，银殷红色眼眸荡起了水润润光渍，像一只被主人抛弃小狗，可怜巴巴。

    “那是银准备送我礼物吗？是什么？”不理会银怨妇般目光，耀司对银很宝贝般抱在怀里东西相当感兴趣，那形状，有些奇怪。

    “当然当然，这世上只有小司司才最有资格收到我精心准备礼物。”笑着仰起头，银半眯着眼眸中尽是得色。

    “是吗？呵呵……那谢谢你了，快点去洗手过来吃饭吧，礼物等一会再拆。”

    ***************************

    晚餐吃很尽性，如果忽略枢和蓝染针锋相对，忽略白哉一直向蓝堂投射‘冰弹’，忽略迷糊蓝堂一次次不知死活得罪所有人还不自知傻样，忽略十四郎闲闲看戏没事插句云淡风轻话，让‘戏剧’逐渐向‘闹剧’方向发展，忽略一缕‘温柔无限’‘照顾’零和冬狮郎，忽略银不时奸奸笑和诡异眼神，这顿饭真吃很好。

    夜里，当时针指向十点钟，原来好好同爱人们聊天耀司突然间身体无力软软倒在了蓝染腿上，猛眨了好几下眼睛扫一圈安然坐于四处爱人们，隐隐耀司好似明白了什么。

    “耀司累了？”手抚摸着耀司头发，蓝染笑温柔，眼神与另几个人无声交换了下，然后一把抱起耀司向楼上走去，“那我们去休息吧，天已经很晚了。”

    目送蓝染背影消失在楼梯口，银委曲收回目光瞟向了愤愤皱眉冬狮郎，“听说……你被排到了倒数第二？”

    ‘咣’一声放下杯子，“要你管！”可恶，想到自己只比蓝堂高一个档次，他就一肚子恼火。

    “啧啧啧啧~~恼羞成怒了哪，我不陪你们闲聊了，嘻嘻，人家要把为耀司准备‘小礼物’拿到屋子里去，相信耀司一定会喜欢。”奸奸笑着，银抱着宝贝不得了东西，跑进了自己屋子。

    “哼，死狐狸。”扁扁嘴将杯子中水喝干，冬狮郎猛起身，也回了自己屋子。

    “需要下棋吗？”枢指了指棋盘，眼睛却看向一直不语白哉，夜还很漫长，虽然他们是第二和第三，但两个小时时间仍旧很久远。

    “……嗯。”毫无情绪起伏心因为想到房间里情况而乱了下，点点头与枢一起坐到了棋盘两边，白哉垂下目光又恢复到了平静无波状态。

    “零，你想到要怎么和耀司亲近了吗？”将抛向空中苹果放进盘子里，一缕探臂将呆呆出神零揽向自己轻轻问。

    “……没有。”脸有些红，今晚上耀司可以随便自己摆弄，只要一想到那种情景，鼻子就会湿湿。

    “那我帮零想办法如何？当然我只是一个提议，零如果不想同意话我也不强求。”暗暗下了套子等零跳进去，一缕眨着双与零一模一样眼睛，笑越发温柔。

    “你又想玩什么把戏？”对于他这位兄弟，几年来他可是‘深有了解’，什么温柔，什么体贴，都是假，腹黑才是真正他。

    “什么叫把戏？零在冤枉我。”敲了下零头，一缕不满瞪了零一眼，然后又凑近了些笑起来，“零难道不想和耀司‘玩’长久一些吗？才每人两个小时，多短啊。”

    神情迟疑，规矩是大家一起定，他可没那个胆子反抗，“那你想怎么样？难道你敢‘单挑’所有人？不会是脑子用多了傻了吧？”

    ‘咣’再狠敲零一记脑门，一缕一幅‘你没救了’样子无语看了零好半晌。

    他再傻也不可能傻到那种地步吧？‘单挑’所有人？想死不用那么费劲，只要向玖兰枢、蓝染、朽木白哉他们其中一个挑战，自己就能死得彻彻底底了。

    “我是说，如果只有你一个人话，当然是两个小时，那如果是我们两个人呢？你算算要多长时间？”

    “什……什么？！你是说……”

    “嘘~~谁让你叫，想被别人听到吗！”他这个傻哥哥啊，怎么总是这样一惊一诧。

    同样意识到自己语气太过激动，零不好意思朝看过来十四郎笑笑，然后口舌发干又瞧向了一缕，“你是说要我们三个人？”三个人一起做，想起来就脸红，可是他不得不承认，这个提议很让自己心动。

    “是啊，三个人，这样我们就可以和耀司亲近四个小时了噢，你想一想，是四个小时而不是短短两个小时，很划算吧？”继续引诱着摇摆不定零，一缕酌定了他一定会同意。

    而果然，迟疑了不一会之后，零乖乖跳进了一缕挖好坑里，心甘情愿上了一缕当。

    “呵呵……这就对了嘛。”笑眼眯眯，一缕看到零点头之后悠然半躺进了沙发里。

    今晚上‘活动’是蓝染提议银策化大家共同努力结果，从浦原喜助那里找来了能让耀司暂时失去灵力东东，他们决定在今天，好好犒劳犒劳自己‘受伤心’。

    话说回来，其实把他们逼到这份绝路上就是耀司自己，那个自从领悟了崩玉精髓就强悍天下无敌家伙，让他们一个接着一个沦陷，生生让他压倒了所有人。

    “嘿嘿……”奸奸笑，也正是因为连最‘小心眼’蓝染都被压倒了，这才引发了‘全人民’爆动，连带着他们这些总没机会翻身小虾米也有机会亮出小刀叉，大块吃一回肉了。

    “嗯……第一是蓝染，第二个是枢，第三是白哉，第四是银，第五是十四郎，第六是零，第七是我，第八是冬狮郎，第九是蓝堂，呵呵，耀司今晚会很辛苦呐。”掰着手指头算了一圈，叹上一口气，一缕无聊又玩起了苹果。

    还好还好他坑住了零，总算可以提前吃到耀司了，由第七位置一跃而成第六位，并且加长了时间享受，呵呵，还是自己聪明啊~~

    于是，十二点时，枢笑着敲响了蓝染房门，抱出了只用一块被单包裹住耀司，进了自己屋子。

    两点钟，白哉准时敲响了枢房门，将头发凌乱嘴唇红肿耀司接进了自己屋子。

    四点钟，银奸笑着拥紧半晕迷耀司快速转进了屋子里。

    六点钟，当十四郎抱着胸前印着夹子印，身下仍旧塞着一窜球形物体耀司走出房门之时，所有人集体傻眼。

    “你个变态！”这是所有人一起心声和怒吼，其中还有耀司低低喘喘附和声，因为刚刚才经历过银‘洗理’所以也只有他才最了解这个人有多变态。

    八点钟，零和一缕一同抱着耀司进房动作再一次让所有人侧目，悔恨啊~~为什么他们就没有想到这种好方法？

    十点钟，冬狮郎小心翼翼抱着出气多入气少耀司，瞪一眼仍有些意犹未尽两兄弟，‘咣’一声重重关上了房门。

    十二点，排在最后蓝堂终于在头发都快等白时候迎来了他‘春天’，屁颠屁颠抱过耀司嗷一声仰天长啸，“我要和司司洗鸳鸯浴~~~”

    ‘咚！’重重关门声将耀司带进了最后被摆布房间，也结束了今年最让他难以忘记圣诞节日！

    让我们为耀司默哀~~为耀司能行动之后所有人默哀~~~为友情提供了‘特殊服务’浦原小同学，深深默哀~~~~




                  当死亡来临的那一刻

　　夜晚，耀司一个人坐在窗台上静静看月亮，风吹起柔顺的发，点点银色撒在脸颊上让他不由得轻轻闭上了眼睛。
　　
　　有些……想念零了呢，也不知道他现在身体好不好？那晚自己完全失去了理智而零又没有自己这么变态的身体，大概……会痛很久吧？
　　
　　嘴角翘起丝幸福的弧度，一想到零心就会暖暖的，还有枢，那个看起来很坚强其实骨子里孤独而又倔强的人，和曾经的自己好像。
　　
　　“在赏月吗？”低低的声音伴着颀长的身影出现，杰恩・唯纳的脸上没了刚来时的沮丧，嘴角边甚至还噙了抹可以称之为愉悦的笑容。
　　
　　“怎么没去睡？”静静看着杰恩一步步走近，淡淡的笑收起，直觉告诉耀司，这个男人此时来找他，一定有事相问。
　　
　　果然，听了话的杰恩・唯纳脸上莫明的笑意更浓，逼人的气势一点点由身体内涌出。
　　
　　“睡觉急什么？看到‘老朋友’总是要先打个招呼的，你说是吗？宫崎耀司先生？”肩膀斜倚在墙壁上，杰恩・唯纳一手插在裤袋里一手夹着只香烟，天蓝色的眼眸静静盯在耀司的脸上，如果不是那语气里泄露了几丝异样，还真有几分‘老朋友相见’的开心样子。
　　
　　挑眉，竟然会被他认出来了？不过也并不太意外，虽说自己以前总是带着眼镜，此时面貌也变化了不少，但身上独有的个人气息还是瞒不过有心人的眼睛的，特别是这个不能以常理来推断的教廷圣骑士，一个出了名的天才。
　　
　　“怎么不说话？”扔掉了手中的烟头，慢慢低头凑近耀司身边，附视着这双炯黑色迷人的眼睛，一丝不易觉察的惋惜在眼眸中划过。
　　
　　“据我所知，你应该已经死去两年多了吧？怎么活过来的？不要跟我说你是假死的，在我怀疑你之初就去调察了你的病历，你，确确实实死了！”
　　
　　多么有才华的一个男人，竟然就因为爱一个不值得自己去爱的人而毁掉了大好的人生，想曾经，道上的人谁提起宫崎耀司不是高挑大姆指的？可谁又能想到，如今……
　　
　　惋惜的眼神再次涌现，也许正因为死的不甘吧？宫崎耀司才会在死后被吸血鬼转了空子，成为了……被初拥的人，一个下等的只能以主人的意志而存在的仆人。
　　
　　想到此，杰恩的目光陡然间染上了浓浓的愤恨，这就是他为什么如此痛恨吸血鬼的原因，那些只知道将人类当成食物的黑暗生物们，永远改不了骨子里的劣根性！
　　
　　沉默，耀司没有说话，他无话可说，杰恩・唯纳说的没有错，他确确实实死了很久了，如果没有雪寒，自己现在只会是一具被虫子吃得干干净净的可怜尸骨，连渣都不会剩一丝。
　　
　　果然…吗………
　　
　　隐藏在角落里一直默默望着耀司的曲希瑞几乎站不稳身体，看着不出声默认下一切的耀司，心痛再一次化身成了魔鬼，疯狂啃咬着他的心。
　　
　　耀司……
　　
　　牙齿狠狠咬住嘴唇，将心底痴痴的呼唤死死的咽进喉咙里，他不能出声，不能让耀司发现他，耀司的骄傲会在自己出现的那一瞬间，崩溃的。
　　
　　默默垂下目光，滴滴清泪无声间打湿了衣襟，他无法想像，两年多来耀司是怎样渡过每一个日日夜夜的，猛然间，昨晚的一幕幕再次涌上脑海，那个皱着眉头被人狠狠的撞击，那个咬得唇角泛出血丝也不肯呻吟出声，那个被身上的少年重重的咬住肩膀而僵直着身体晕过去的情景，像一记记重锤，差一点将他所有的理智都击个粉碎。
　　
　　“宫崎先生，生前的你怎么说也是个响当当的人物，我知道现在的你身不由己，那么，让我帮帮你如何？请相信我，我完全有能力让你那个所谓的主人，灰飞烟灭！”
　　
　　如不是真的佩服宫崎耀司的为人，如不是有些顾忌那只吸血鬼身上可能有什么法器，此时他早就冲进去收拾那只让他丢尽了脸面的吸血鬼了，哪还有闲心在这里同一个‘死人’说话？
　　
　　“帮我？你能如何帮我？让我‘死而复生’吗？”有些好笑的开口，站在人类的立场上，他承认杰恩・唯纳是个相当不错的保护者，可站在一缕的立场上，他也只能无奈的将这位杰出的圣骑士当成敌人了。
　　
　　而看杰恩・唯纳轻松的样子，大概他已经找到了很稳妥的办法来对付一缕了吧？自己现在斗不过他，曲希瑞指望不上不说，自己也没想过要将身为外人的他扯进泥潭里，毕竟人家是国际知名的神医，一旦同吸血鬼绑在了一起，以后的人生就算是玩完了。
　　
　　所以此时只能靠自己，只是……要如何才能不动声色的通知一缕，然后安全的离开呢？
　　
　　耀司沉眉不语，而看到耀司‘以沉默当作抗议’的样子，杰恩・唯纳的脸色猛的阴沉起来。
　　
　　“宫崎先生，我是敬佩你的为人才会对你这么真诚，所以我也希望你能不辜负我的这片赤诚之心，好好想一想你的未来，与其活的没自由没有自尊，那死又何偿不是件幸事？以你的聪明才智，道理不用我讲你也应该能够懂得的。”眼神中难掩失望，难道说连宫崎耀司这样的男人，也会变吗？曾经的他孤傲、高贵、倔强、坚韧，笑看生死潇洒绝伦，几乎都不用同他深入接触，只单单凭借那份详细的资料就能窥见他的本质。
　　
　　可是看看现在坐在他对面的男子，见了能拯救他的人毫不动容不说，还完全一幅全心全心向着主人的架势，这样的宫崎耀司不止让人失望，也很让人痛心。
　　
　　辶耍说实话，看到杰恩・唯纳眼神中的那抹痛心和失望，耀司真的被狠狠辶艘淮笙隆
　　
　　不由得好笑的摸摸鼻子，自己现在的样子很让人失望吗？还痛心？他痛心什么？痛心自己迷失了方向投进了黑暗的怀抱？还是痛心自己‘生前’与‘死后’的巨大差别？难道自己现在的样子真的很……让人接受不了？不会吧？
　　
　　‘碰’寂静的夜里，突来的一声重响震耳欲聋，那清清楚楚由房间里传出的声音引得耀司身体一震。
　　
　　起身，手臂用力由窗台上跳下来，还没等耀司向前走，杰恩・唯纳已经先一步挡在了他的面前。
　　
　　“宫崎先生，用不了多久你的主人就会死去了，我劝你还是不要进去的好，那样对你没什么好处。”暗自松了一口气，总算教廷的人赶来的快，要不然……摇头，说实话，他真的不想和眼前的男人动手，身为双龙会的黑龙，宫崎耀司也曾和教廷有过几次接触，那时的风采再对上此时的落魄，相信没人会忍心霍然对他出手。
　　
　　“让开！”眉峰高高挑起，耀司冷冷眯起了眼睛。
　　
　　怎么也没有想到教廷的人会来的这样快，是他大意了，原以为让一缕主动去闹就可以让教廷方面的人死心不再来找麻烦，可却没有想到杰恩・唯纳会在自己的身上找出破绽，从而推翻了一缕白天所做的一切努力，喟叹，到底不愧为百年来天才中的天才，自己不该小看他的。
　　
　　“宫崎耀司，请不要逼我动手。”见耀司不但不领自己一番好意还一再挑衅，杰恩・唯纳也渐渐动起了怒火，别的不敢说，收拾一只被初拥的吸血鬼仆人，他自认自己绰绰有余。
　　
　　“啊~~”又一声痛呼传来，耳听得那道熟悉的声音里满是痛苦，耀司心中怒意更胜。
　　
　　“滚开！”口中冷冷的低喝，暗地里却手掌一沉，薄如缕冷如锋的冰片几乎是瞬间就出现在了两指之间。
　　
　　体内几天来蓄集了些许灵气，虽然硬碰硬打不过杰恩・唯纳，但趁他不注意时偷袭倒是可以收到不一样的效果。
　　
　　“……既然如此，那你就别怪我嗯~”强健的身体突然间发软，杰恩・唯纳猛的以五体投地的姿势栽向了肃然而立的耀司，眼前亮晶晶的星星在一闪一闪，不一会他就不甘的晕死了过去。
　　
　　“这是……”诧异的眨了下眼睛，事出突然，耀司一时之间有些反应不过来，可当曲希瑞略带关心的脸庞出现在视线里，一切答案都已经揭晓。
　　
　　“是你？”意外的低喃，怎么也没有想到曲希瑞会在这种情况之下出现，并又一次帮到了自己。
　　
　　他来了有多久了？他又都听道了些什么？此时的他应该已经知道一缕是吸血鬼了吧？那为什么还在明知道他们是吸血鬼之后仍旧出手相帮？他难道就不怕被牵连吗？还是说，这又是东邦的一个游戏？因为发现一缕是吸血鬼而产生了兴趣？
　　
　　不要怪他想的太多，实在是，东邦以往的劣迹太过于深刻，让人不得不防。
　　
　　“后门外有车，耀司先去下面等我，我救完了锥生一缕马上就下来。”并不在意耀司疑惑、猜忌的眼神，扬了扬手中明显改良过的麻醉枪，曲希瑞笑着转身，悄悄潜进了锥生一缕的房间里。
　　
　　“曲希瑞？！”低低的呼喊声消失在了关紧的门里，低头看了眼晕迷不醒的杰恩・唯纳，耀司咬了咬牙快速走进了一缕隔壁的房间。
　　
　　翻身，由这边的凉台跃进那边的凉台里，一矮身来到窗子边，背贴着墙一点点站起来，小心翼翼探出头由透明的窗子往里看，下一刻，屋内的情况让耀司眼神陡的一沉。
　　
　　只见屋内，嘴角溢血的曲希瑞正扶着晕迷不醒的一缕站在屋子中央，两人脚旁躺着一位晕迷不醒的男子，看样子应该也是被麻醉枪击中而软倒的，而在两人的正前方同样站着两个男子，年纪都很大的两个老头一个高举着教廷的圣物――圣剑，另一个手中握着把让人瞠目结舌的现代化武器，一把杀伤力强大的手枪。
　　
　　黑线！教廷的人什么时候也玩起火器了？堂堂教廷的执事也用手枪伤人，他就不怕说出去让人笑话！
　　
　　“呵呵……”低低的笑声有些沙哑却并不难听，曲希瑞狠抹了下嘴角边的血渍放肆的笑起来。
　　
　　“原来这就是教廷中人的本事，曲某人今天算是领教到了，我说老头，你尽管开枪不用犹豫，不就是打死个王子？小事情，反正你们教廷子弟遍布全天下，别说一个小小国家的王子，就是全世界的皇室，还不是任你们想杀就杀。”
　　
　　“你！”听了曲希瑞的话，被叫成老头的人气的胡子都差点翘起来。
　　
　　这小子可恶！什么叫小小的王子？什么叫全世界的皇室想杀就杀？他这明明是在挑衅！让他们顾及他的身份不敢轻易动他！可奈何在知道了这小子的真正身份之后，他们还真不太敢随随便便结果了他。
　　
　　“曲先生，我想我们之间一定产生了不必要的误会，你手中的人是世界上最肮脏的生物吸血鬼，请将他交给我们，对于今天给您造成的麻烦，我代表教廷中人向你道歉。”拦住有些冲动的伙伴，另一位执事尽量温柔的笑起来，他相信，只要知道了怀中抱着的是什么东西，曲希瑞就一定会同他们合作的。
　　
　　“吸血鬼？亏你们也敢说，这人是我的朋友，今天白天还被你们的圣骑士请去教堂做了两个小时的客人，如果他真是吸血鬼，你们干嘛白天不杀了他？切~还不是面子上下不去，所以晚上偷偷摸摸找场子？真当别人都是傻子呢？白痴。”鄙夷的翻了个白眼，脚下一边不动声色的向窗口移去，曲希瑞一边特意用刻薄的语气刺激着某些神经大条的人。
　　
　　还别说，这幅让耀司曾经深恶痛绝的嘴脸，此时看来却分外惹人亲近，只看耀司脸上淡淡欣慰的笑意，就能了解一二了。
　　
　　“臭小子，别以为你一个小小的王子就敢不把所有人放在眼里，想死是吗？那本执事就成全你！”愤怒的大吼，冲动的老头高举着圣剑飞扑着冲向了曲希瑞，而他身边刚刚还笑的温柔慈祥的另一位执事，这一回并没有再阻拦他，显然，他默许了曲希瑞的死亡。
　　
　　带着凛凛风声的圣剑还没有落在曲希瑞两人的身上，一道刺目的光已先一步由剑身上涌起，这把斩杀了无数妖灵鬼怪的圣剑自然不比常物，别说一缕现在身受重伤，就是身体处在巅锋时期也不见得就能与这把圣剑抗衡。
　　
　　更何况，一缕此时虽然不再是曾经只能被人鄙视的吸血鬼中的拉圾角色，可毕竟被‘同化’的时间太短，还没有完全脱离开吸血鬼的本质，如果这个时候让这把剑刺中，只有死路一条。
　　
　　‘扑~~’闷响伴着重重的闷哼相继响起，当刺目的光一闪而过之后，屋子里再次恢复到了寂静里，月色下，晕迷不醒的一缕被曲希瑞牢牢的护在了怀里，血染衣襟，一把长长的剑正由曲希瑞的背后斜插而入，直透前胸。
　　
　　静，死一般的静，谁也没有想到曲希瑞会不要命的护着怀中的少年，滴滴嗒嗒，一滴滴鲜红的血涌出唇角滴落在了冰冷的地面上，润开了一朵朵耀眼的小花。
　　
　　顾不得身体里的剑，曲希瑞只是急急的低下头，当发现锥生一缕并没有受什么伤害之后，才忍不住低低咳嗽起来。
　　
　　“好剑。”轻喘口气静静回身，朝着呆呆望着他的老头微微露出一丝笑容，然后轻轻松开拥着一缕的手，曲希瑞在老头惊恐的目光中单手握住透胸而出的剑尖，另一只手中银光一闪，冰冷的手术刀闪电般挥向了已经被惊傻了的执事大人。
　　
　　“小心！！”想救，早已来不及，愤怒的另一位执事想也不想就举起了手中的枪，随着‘嘣’的一声响，子弹冲出枪口却没能打中摇摇晃晃的曲希瑞，一片薄薄的冰片在无声无息间撞上了飞行的子弹，将子弹敲离了原本的飞行路线陷进了一旁的墙壁里。
　　
　　‘哼唔~~’惨哼声由下一瞬间响起，双手捂住喷血的脖子，透明的冰片镶嵌在他身后的墙壁里，这位在教廷里当了三十多年的左执事大人轰然倒地，与他的老朋友右执事一同追寻上帝  
 
　　去了。
　　
　　这些事情说来话长，其实也不过转瞬间而已，当左右执事都死去，耀司翻身由窗子外跳进来揽住了不停咳血的曲希瑞，看着那张惨白的不见一丝血色的脸，心中沉甸甸的不知道是种什么滋味。
　　
　　他从来没有想过，有一天曲希瑞会因为帮他而拼尽生命，更加不会想到，在某年的某一天，曲希瑞会如此无力而又苍白的倒在他的怀里微笑，那笑，带着痴痴的爱恋，也带着深深的解脱，似乎，能这样死去于他来说，就是一种幸福。
　　
　　“……耀司……咳咳~~~我…永远都……忘记不了……第一次……见到你时……的样子……”眼神变得迷漓起来，似乎想起了那天的情景，一丝丝悔恨爬上了脸庞，“别恨我……”别恨无知而又任性的我，耀司……“如果……我就这样死了……耀司……会不会……记得我……”仰起脸庞想看清耀司的脸，却发现自己根本就看不清，黯然的垂下目光，即使看得清又能如何？还不是只留下余恨……
　　
　　“不要再讨厌我了……”成为第二个被你最讨厌的人，真的很痛苦，“耀司……”还想说更多的话，却已经说不出来了，眼前黑黑的，身体好冷，自己就快死了吧？死在耀司的怀里……淡淡的笑轻扬，好幸福……… 



                  又现东邦
　　长长的走廊里寂静无声，已是凌晨三点多钟了，罗马最大医院的手术室依然在紧张的忙碌着。
　　
　　静静一个人站在窗子边，默默看着窗外星星落落的灯光呆呆出神，耀司不知道自己此时真正想的是什么，心中思绪纷乱，只是每一幕都存在着一张少年的脸。
　　
　　“为什么……”低喃溢出唇角消失在静悄悄的走廊里，为什么要不顾生死的救一缕？拼尽了一切之后你又想得到些什么？你说……不要再让我恨你，不要再让我怪你，你要的只是这样一个小小的要求吗？我其实……早就不恨了，你明明知道的却……
　　
　　想到那张苍白无血色的脸，苦涩的笑一点点由脸庞上润开。
　　
　　是啊，曲希瑞是知道他不恨他了，知道的很清楚，只不过自己的不恨和他要的不恨完全是两个概念，那个即使在临死之前也心心念念着不让自己恨他的少年，将自己的看法看得比他的生命还要重要，重要的……让他无颜以对。
　　
　　猛然想起才离开不久的那个男人，他是曲希瑞的父亲，在知道自己的儿子就要死去时，在明白了一切都是因他而起时，没有愤怒，没有怨怼，有的只是三个问题，三个让人很难以回答的问题。
　　
　　宫崎耀司，你是吸血鬼吗？
　　
　　宫崎耀司，你能让希瑞死而复生吗？
　　
　　宫崎耀司，你会救他吗？
　　
　　轻轻低下头扬起淡淡的欣赏，他真的很佩服曲文哲，自己亲生的儿子正躺在手术室里生死未知，他却仍旧能够保持冷静的头脑一言而中要害，自己该庆幸吗？庆幸曲希瑞的父亲是一个相当理智的男人，并没有头脑发热的找自己和一缕的麻烦？
　　
　　‘嗒嗒嗒~’凌乱的脚步声由走廊另一头响起，那些让人觉得陌生而又熟悉的脚步声，让耀司下意识皱起了眉头。
　　
　　早该想到的，曲希瑞出了事情，身为他最好的朋友们，又怎么可能不出现？
　　
　　“该死的，走廊怎么会这么长？”向以农狠狠的拧着眉峰低吼，接到通知的第一时间他就拉上伙伴们坐着自制的直升飞机赶来了罗马，两年多来一直在绝望和痛苦中挣扎的他明白了很多道理，真正长大了的他更加珍惜那份得之不易的友谊。
　　
　　“令扬小心点。”一把扶住因为跑的太快而踩错了脚步的令扬，雷君凡无声的暗叹了一口气。
　　
　　好不容易两年之后第一次重聚，谁也没有想到会突然收到希瑞父亲的通知，说希瑞他……危在旦夕，难以置信，那个向来以神医著称救活了无数人的曲希瑞，怎么可能危在旦夕？来不及想太多，几个人一起以最快的速度赶来了这里，一路上烈出奇的什么话也没说，只是那目光，透着不容人忽视的绝望。
　　
　　猛的摇头，不！不会的！希瑞不会死的！是自己看错了，烈此时的眼神和当年耀司将要死去时的眼神不一样！所以希瑞不会离开他们，不会！！
　　
　　“谁是病人家属？请签下病危通知书。”
　　
　　手持着一张洁白的纸章，带着口罩的护士出现在了手术室门口，那清脆的声音像是一把刀，瞬间划破了东邦所有人的理智。
　　
　　“什么病危通知书？希瑞才不会死！你说谎，你说谎！！”疯了一般冲过去，向以农眼眶发红的揪住了护士的衣服硬生生将人提到了半空中，这个女人好可恶！她怎么可以说希瑞要死了？那个总是喜欢欺负他的怪物才不会死！
　　
　　“呃~~救命~唔~~~”脖子被紧紧的掐住了只能无力的挣扎，小护士痛的眼泪直流显然也吓得不轻。
　　
　　“向以农你快点放手，再掐下去她就要死了。”快步向前用力掰开向以农的手，伊藤忍反手抱住仍要冲向小护士的向以农一个劲的朝小护士点头道歉。
　　
　　“对不起，他只是太担心朋友情绪有些失控了。”还好，还好自己还算清醒，如果不是恰好也在东邦这次聚会里出现，也许这个小护士此时早就被向以农掐死了。
　　
　　“单子……单子谁签？”一手捂住红肿的脖子，一手颤颤微微举起薄薄的纸章，小护士可怜兮兮的抬起头看向了场内唯一一个正常人，她发誓，等一会进去了之后马上就报警！
　　
　　“我签。”沙哑的声音里隐带着点点颤抖，展令扬默默走上前静静接过重如千斤的纸章，僵硬的签上了自己的名字，那简简单单的三个字好似用尽了他所有的力气，写完之后就软软的滑坐到了地上。
　　
　　此时，他终于有些能够体会当初织田在手术室外的心情了，耀司和织田一如他和希瑞，都是生死与共的致友，这种痛苦和无力，无以言说。
　　
　　“是谁将曲希瑞送来医院的？”一直低着头不说话的安凯臣突然间出声，冷冷的目光直直盯在小护士的脸上，似乎她只要说错一个字就会被五马分尸一般。
　　
　　“是……是他。”手指颤颤抖抖指向窗边，也不等几人的反应，小护士拿起签好的单子疯了般跑回了手术室里。
　　
　　没人在意她的离开，因为所有人的目光都在她指向窗口时，呆滞住了。
　　
　　“耀司？”意外的瞪大了眼睛，自从上一次见面过后转眼又是半年多，猛然间看到心心念念的人就站在眼前，伊藤忍有些反应不过来。
　　
　　“是耀司？真的是耀司？”狂乱的神情骤然一顿继而变得混乱起来，向以农呆呆的忘记了再挣开伊藤忍的手，只是傻傻的望着窗边那道熟悉的背影。
　　
　　这道背影他曾经偷偷望过好多年，印在心门中的背影又如何能够认错？他只是不敢相信，怕这又是一场揪心的梦而已。
　　
　　所有人寂静无声，压抑的低喘声似一面面哑鼓，明明没有声音却仍旧能震耳欲聋。
　　
　　暗叹，展开紧锁的眉峰轻轻转身，一张张本以为永不会相见的面孔在下一瞬清晰映入了眼帘，平静无波的在所有的脸孔上扫视一圈，缓缓收回目光耀司淡淡的开口，“好久不见。”
　　
　　轻轻的声音像被施了魔咒，将一个个木偶人一一激活，彼此之间相互对视许久，六个人又一同将目光定在了耀司的脸上。
　　
　　“你……还活着？”迟疑着想握住耀司的手，却久久不敢抬起手去碰触，泪水在眼眶中打转，雷君凡第一次知道，原来自己也是这样脆弱的。
　　
　　“……还好。”低头，默默点起一根烟，心情有些烦躁，他不习惯和东邦的人接触，像这种朋友似的交谈，更加不习惯。
　　
　　“活着就好，活着就好……”两年来一直郁在心中的一口气在缓缓放松，轻轻的笑起来，雷君凡悄悄退后了两大步。
　　
　　他……不喜欢自己离的太近，那就远一些看着吧，耀司，这一回请让雷君凡做你生命中的过客，不需要被你知道，只要能站在阴暗的角落里看着你，就好……
　　
　　“是耀司送希瑞来医院的？你们……”看大家的神情都有些不太对劲，伊藤忍抿了抿唇干干的开口，余光里令扬卷缩的身体一直在轻微的颤抖着，他知道，那是因为耀司，这个让令扬爱的太深也被他伤的太深的男子，是令扬一生都逃不开的魔，甘之如饴日日陷身在痛苦里。
　　
　　苦笑，自己又何尝不是呢？耀司……是他们所有人的魔。
　　
　　“他是为了……救我而受伤的。”是的，是为了救他，如果不是因为误会了他和一缕的关系，曲希瑞不会拼了命去救一缕，也就不会受这么重的伤，想来，那晚一缕强压自己的事情他一定都看到了吧？难怪第二天时他的脸色会那样奇怪。
　　
　　“为了救你？那你呢？你受伤没有？”眼神下意识打量起耀司的身体，突然视见耀司身上的血迹，惊白了所有人的脸。
　　
　　“你身上好多血！！”忘记了顾及什么，几个人一起涌向了耀司，连无力的坐在地上的展令扬一同，将耀司里里外外围成了好几圈。
　　
　　“血？”低头，深蓝色的西装上染上了许多早已经泔沽了的血迹，如不仔细看还真看不出来，“这不是我的血。”这血是……曲希瑞的。
　　
　　突然间又想起了晕过去前曲希瑞说过的话，那句不要再怪他，不要再恨他，一遍遍响起在耳边。
　　
　　“耀司……”痛苦的握紧了举头，几个心思各异的少年陡然间顿住了口重重咬紧了嘴唇。
　　
　　耀司眼眸中的情绪，好刺目，那里面有迷茫有怜惜还有着……淡淡的不易让人觉察到的心疼，他在心疼谁？顺看耀司的目光向前看，红红的手术灯告诉了他们最真实的答案。
　　
　　曲希瑞，就算你此时死了也值了，因为你得到了耀司的在意，不是恨不是怨而是心疼的怜惜，真的好羡慕你，你是怎样做到这一切的？如果死亡可以换来耀司的在意，那么我们，情愿去死！
　　
　　寂静再一次笼罩了众人，直到手术室的大门被再次推开，几个医生和护士鱼贯而出，才打破了这一刻的死寂。
　　
　　“很抱歉，我们已经尽力了，请家属抓紧时间进去和病人道别吧，愿主保佑他。”歉意的朝耀司等人点了点头，医生带着所有人离开了，只留下了或茫然眨眼睛或僵直着站立的几人。
　　
　　“希瑞他……真的要死了？”呢喃的望着不说话的众人，向以农想哭却倔强的不愿自己掉下脆弱的眼泪，这种痛苦他体会过，曾经耀司死去时，他就曾这样痛苦过。
　　
　　茫茫然无集聚的目光缓缓定在对面人的脸上，眼眸中突然闪过一道光，对，耀司能够死而复生那么希瑞一定也能！
　　
　　“耀司，你能救希瑞是不是？你能救他的是不是！”像抓住救命的稻草，向以农一把握住耀司的胳膊激动的摇晃着，他不想希瑞死，哪怕……用他所有的爱情去换！
　　
　　所有人都因为向以农的动作而惊醒，似惊似喜充满希望的眼神全都聚集在了耀司的脸上，他们曾经亲眼见证过耀司的死亡，那么是不是说，耀司真的有办法救希瑞？
　　
　　而被所有人注视的耀司却并没有第一时间表态，轻轻皱起眉，他似乎在犹豫着什么。
　　
　　诚如向以农所说，他是能够救曲希瑞，只是那办法……太让人，特别是自己难以接受了点。
　　
　　当初，雪寒救自己时是将他的生命灵力渡给了自己，而在离开雪寒时，那股生命灵力自己已经还给了雪寒，没有办法拿来救曲希瑞了，一缕如果清醒的话，也可以救曲希瑞，以一缕此时‘半灵、半神（指死神）、半吸鬼血’的状态，将一个普通的人类变成普通的吸血鬼是一件很容易的事情，可奈何，一缕一直在晕迷不醒，并不是轻松就能唤醒的。
　　
　　那么剩下的就只有自己了，通过零和一缕的‘实战经验’来看，如果自己要亲自救曲希瑞只有一种办法，要么压他，要么被压，通过身体最紧密的结合渡去体内属于崩玉的灵力，而不管是被压还是压人，都不是此时的自己愿意去做的，毕竟，曲希瑞同零和一缕都不相同，那个人……是自己曾经最讨厌的东邦中人，就算现在想重新认识重新相处了，也完全适应不了一下子跳跃到床上去啊。
　　
　　“耀司……求你了。”见耀司迟迟不肯开口，向以农绝望的垂下了目光，他知道，耀司讨厌他们，恨不能永远都看不到他们，可是……那是希瑞，是他此生最好的伙伴，他不能，眼睁睁看着朋友死在面前而无动于衷。
　　
　　“耀司……”
　　
　　几个绝望的少年一同望着耀司，只等他给一个答案，他们都知道，自己是在强求，他们没那种资格求人，耀司也没那个义务帮他们，他们只是不甘心，舍不得……
　　
　　可是久久，耀司仍旧没有说话，失落落的垂下手臂，向以农再没有看耀司一眼，转身跑进了手术间，跟在向以农的身后，另几个人默默的又看了耀司一眼也相继跑了进去。
　　
　　他们不怨耀司的见死不救，怪只怪自己曾经错的太多，此时得不到原谅又能怪得了谁？
　　
　　*************************
　　
　　宽敞的手术间内，曲希瑞苍白着脸色无力的躺在手术台上，胸口上包着厚厚的纱布，丝丝血迹正顺着纱布一点点渗透出来，旁边，唯一还连在他身上的仪器发出轻微的响声，举目看去，莹弱的心跳显示着他此时的生命正一点点走向死亡。
　　
　　睫毛轻轻的颤抖，可能是听到了脚步声，曲希瑞强撑着无力的眼皮睁开了眼睛，额上溢出一小撮汗，半眯着的眼眸在进来的人群之间默默扫视了一圈，当发现最在意的那个人并没有出现之后，失望的闭了下眼睛，嘴角却绽放了抹轻轻浅浅的笑。
　　
　　自己不该……强求的，那个人能将他送来这里，能不记前嫌的通知令扬等人来送自己最后一程，已经算得上仁至义尽了。
　　
　　“希瑞……”红肿着眼睛聚到曲希瑞床前，无人说得出完整的话，哽咽着看着这个虚弱的似乎下一瞬就会飘走的伙伴，人人心中惶然，这是人生里的第二次，他们深深体验到了死亡所带来的痛苦。
　　
　　淡淡的笑，用眼神安抚着伤心的伙伴们，目光在游走一圈之后定在了展令扬的脸上，曲希瑞费力的张了好几次嘴才断断续续将心底的愿望说完。
　　
　　“令扬……记得将……我的骨灰……撒在……日本的……土地上……我希望……在死后……能……离得他……近一些……”
　　
　　笑容随着无力的手一同垂下消失，最后闭上眼睛时曲希瑞仍然满含期望的看了眼门的方向，他好想能在死前再看耀司一眼，可是他知道，自己注定会失望的，因为那个人，绝对不会来送他。
　　
　　嘀~~~刺耳的声音响起，随着仪器里单一的直线持续出现，曲希瑞安静的闭上了眼睛，带着淡淡的遗憾，淡淡的不甘，和深深的无奈，轻轻的，离开了……
　　
　　“希瑞！！！”
　　
　　伙伴们哀伤的呼唤一遍遍在空寂 
 
　　的手术室间回荡，床上英俊温柔的少年却再也不可能睁开眼睛轻声的安慰他们说，这只是一个小小的玩笑了，浓黑的发无力的垂在眉间遮住了他一双好看的眼睛，长长的睫毛安静的垂直着，与那双失了血色的嘴唇，一起默默讲述了这个少年一身的情伤。





    痛苦吧~~少年们！

‘咣’手术室的大门被人从外面重重的推开，颀长的身形静静出现在门口，炯黑色的眼眸扫到机器上的直线时顿了一下，轻轻抿起唇，耀司一步步坚定的走向了床边。

    不去看展令扬等人惊讶的脸，默默走过东邦中人的身旁来到床前，低头，已经失去了生命气息的少年正静静的闭着眼睛，嘴角一丝淡淡的满含着遗憾的笑像是在述说着什么，手臂垂直朝着门的方向，可以想见，在他临死之前一定很希望有一个他最在意的人出现，让他可以最后看上一眼，而他，失望了。

    喟叹由唇角无声的滑出，伸出双手捧住少年无力的头仰起向上，附身一点点凑近那双失了血色的嘴唇，顿住半晌，然后轻轻的轻轻的将自己的嘴唇印在了曲希瑞冰凉的嘴唇上，冷冷的触感让人下意识心底一寒。

    “耀司？？！！”

    走了调的声音在耳边响起，那是伊藤忍和所有东邦中人的合鸣，没有理会那些僵硬的腔调，耀司伸出舌头挑开了曲希瑞咬紧的牙关，默默加重了这个吻。

    寂静，死一般的静，似乎有一双无形的大手掐住了所有人的脖子，屋子内一时之间连呼吸声都有些听不到了。

    愣愣看着不远处那个全心全意吻着别人的男子，伊藤忍掐了自己好几下也仍旧无法接受这个事实。

    耀司会主动去吻曲希瑞？还是在他死去之后？怎么可能！自己一定看错了，一定是！

    耳边隆隆直响，展令扬发现自己此时不止耳朵不好使连眼睛也……花的出现幻影了，前方，那个正低着头认真吻着希瑞的人，不是耀司吧？耀司怎么会吻希瑞？他说过的，希瑞是他此生第二个最讨厌的人，而第一个……是自己……

    双手死死捂住嘴唇，向以农一会呆呆的看看和希瑞吻的正浓的耀司，一会又瞄一瞄左右所有的伙伴，他想从他们的脸上得到些肯定，肯定自己看到的是幻影。

    可是一张张或绝望或妒忌的脸，一再告诉了他，这是真的，耀司真的当着所有人的面，吻了希瑞，并且吻了好久好久……

    此时场内还能保持一点正常的，也就只有一个南宫烈了吧？

    自从上一次彻底绝望之后，他就认清了一个事实，耀司爱谁都不可能爱上他，所以，哪怕耀司现在吻着的人是他永远都想不到的那个人，他也没有太大的惊讶，至于为什么会是希瑞……可能是补偿吧？耀司……其实一直是个很容易心软的人。

    似乎是好几个小时，又似乎不过几秒钟，当刺耳的嘀~声不再响起，当曲希瑞苍白的脸色恢复了几丝红润，耀司才慢慢直起身体淡淡的笑起来。

    总算没有白费功夫，刚刚看到曲希瑞没了心跳他还以为救不过来了呢，还好还来得及，想到刚刚的吻……下意识抿抿嘴唇，倒也……并不那么让人讨厌。

    “耀……耀司……希……那个希瑞又活了！”

    一波接着一波的冲击刺激的这帮为情所伤的少年们完全失去了自制能力，互相紧握住双手，眼睛一眨不眨的盯着面色渐渐红润的曲希瑞，似乎生怕这位致友在下一瞬又死去了一般。

    “唔~~”恍如过了一个世纪，眼帘颤动，曲希瑞由一片迷迷茫茫中醒来，刺目的灯光映入眼帘的那一刻，他以为自己来到了天堂。

    “希瑞，你活了，你又活了，我就知道你不会死，你这个怪物哪有那么容易死。”双手抓紧曲希瑞的胳膊向以农边说边又哽咽起来，许久，觉得这样有些丢脸，反手狠狠抹去脸上的泪水，朝着耀司露出了一抹满含感激的笑。

    “谢谢你耀司……谢谢你……”谢谢你救回了我的伙伴，谢谢你没有让我再次失去重要的人，谢谢你……依然是记忆中那个温柔的男人。

    “耀…司？？？”床上茫茫然然的曲希瑞不敢置信的眨了好几下眼睛，刚刚他没有听错吧？以农在说耀司？那这么说来，自己没有死了？是耀司救的自己？

    “嗯，我在。”拍了拍曲希瑞的手，耀司随手拔下了曲希瑞身上的线用布幔包住了他的身体，并一把将他抱进了怀中。

    “他现在只是清醒过来并不等于完全脱离了生命危险，我需要一个安静的地方为他疗伤，你们当中谁在罗马有房子？”淡淡的问着却并不看几人的脸色，刚刚他抱起曲希瑞时，耳边的吸气声可是响亮的狠呢，苦笑，这些和自己纠缠不清的少年们就好像上天注定下的孽缘，任你怎样挣也挣不脱。

    “……去我哪吧，那里地势好保安系统也不错。”沉寂了一下之后，展令扬迟疑着站到了耀司面前，仰起头，又是期待又是不安的看着耀司。

    “好吧，拿着那把剑，派个人上去将一缕也抱下来，我们马上走。”点了点头，耀司抱着曲希瑞向门外走去。

    而听了回答的展令扬可能是没有想到会得到耀司的正视和回答，有些呆呆的站在那里竟完全没有反应过来。

    “想什么呢令扬？快点走吧。”明白展令扬的心情，伊藤忍拍了拍展令扬的肩膀拥着他跟上了耀司的脚步。

    ***************************

    凌晨，冷冷清清的街头，一辆黑色的轿车飞快的行驶在马路上，路过一家情趣用品商店时，车子陡然放慢了速度最终缓缓停在了店门口。

    “耀司？”呆呆的看了一眼商店门口，舔了舔发干的嘴唇，向以农停下了车子以后回身看向坐在后排的耀司，他不明白，耀司让车子停在这里做什么，难道他想买东西？在这里？越想越震惊，脑子都快打结了。

    沉默，抱着曲希瑞的手臂紧了紧，垂下目光耀司低低的声音响起，“忍……进去帮我买瓶润滑剂。”

    没有人看到耀司说出这句话时暗红的脸色，因为刻意低着头所以那闪烁着羞涩的目光也一并只有车底才能看得到。

    一句话说出满场寂静，尴尬的落针可闻。

    “耀司你……刚刚说什么？”僵直着身体颤颤抖抖的问，伊藤忍绝对不相信自己听到的是真的，耀司竟然让他去买润滑剂？润滑剂是干什么用的？傻子都知道！

    “麻烦你了。”垂下的目光并没有抬起，耀司也知道自己这是在难为人，可此时车内的众人里除了忍，他哪个都不好开口，也就只能难为难为这个‘老朋友’了。

    僵硬，手指伸伸缩缩许久，伊藤忍开门走了出去。

    ‘嘣’沉闷的关门声惊得车身颤动，却惊不动车内众人傻傻的目光。

    眼神在耀司和他怀中的希瑞之间来来回回扫视，展令扬扯了扯嘴角最终什么都没有说，雷君凡撇开脸深深皱起了眉头，安凯臣狠狠握起手掌垂下了目光，南宫烈索性闭上眼睛假做什么都没听到，连向来大大咧咧的向以农也咬紧了牙关什么都没问，好似一时之间车内中人都变成了哑巴，完全不会说话了一般。

    直到伊藤忍面无表情的重新坐进了车内，诡异的寂静仍旧在持续着……

    （偶很萌伊藤忍买润滑剂时的情景，嘿嘿……一定很有趣。）

    “别让人进来打扰我们，如不出意外，大概明天他就没事了。”拥着曲希瑞向楼上走去，想到东邦以往的作风心中仍有些放心不下，于是又回身看向了展令扬，这是他重生以来第一次真正意义上正视这个曾叫他又恨又妒的人。

    “展令扬，一缕就拜托你了，还有……我知道你们很好奇，但我希望这种好奇不要建立在曲希瑞的生命上。”也不管自己的话是不是刺痛了某些人的心，耀司直到关上房门都再没有说话，显然，在他的心里，东邦所谓的‘好奇心’所带给他的‘灾难印象’已不单单是‘触目惊心’能够形容得了。

    屋内

    轻手轻脚将迷迷茫茫的曲希瑞放到床铺之上，低头试了试他的体温，虽并不若平时那样温暖却也没再冰冷的没有一丝温度了。

    “曲希瑞，曲希瑞？”手摇晃着曲希瑞的头，低低唤着他的名字，耀司难得的温柔让迷迷糊糊的曲希瑞以为自己是在做梦。

    “耀司？”缓缓睁开眼睛，眼前的一切如果是梦的话，那就别醒来好了。

    “别睡。”摇晃曲希瑞脑袋的手不轻不重的拍了他脸庞一下，看着曲希瑞比刚刚又清醒了不少，耀司才收回手正了正脸色道。

    “一会我要用一种……很特别的方法救你，你不能睡过去要努力配合我知道吗？”想到一会将要做的事情，耀司不由得脸色又红了几分，不过那并不是羞的而是窘的。

    “方法？”茫茫然眨眼睛，自己不是被一剑穿胸了吗？还能怎么救？

    “嗯。”深吸气，耀司扯了扯嘴角，“将你完全交给我，通过……身体的紧密结合救你活过来，你……愿意吗？”

    如果他能不愿意……自己也就可以心安理得的任他自生自灭了吧？毕竟他并没有爱上或者喜欢上曲希瑞，而只是……愧疚和怜惜罢了，当然，如果曲希瑞愿意他也会尽量对他好，只是什么时候会喜欢或者爱上，就只有老天才会知道了。

    再叹，如果枢在这里就好了，或者零也可以，他们当中哪怕只有一个在这里，自己也不用违心的用这样的方法救曲希瑞了，难道这也是天意？

    “我愿意。”几乎是急切的回答，曲希瑞生怕回答的慢了耀司就会改变主意。

    哪怕他自己心中清楚的明白，耀司不过是愧疚他可怜他，可就算是那样，他也不想放过这个唯一能够待在耀司身边的机会，而喜欢？他从不敢想，此生只需耀司的一份怜惜，于愿足以！

    “……好吧，但愿你不要后悔。”

    客厅

    将一缕送进了房间休息之后，东邦和伊藤忍都聚在了客厅的沙发上默默无言，想到回来路上耀司让伊藤忍买的那瓶东西，人人脸色都不是很好。

    “耀司真的在用……那种方法救希瑞吗？”永远管不住心直口快的性子，向以农抬起头小心翼翼的看着南宫烈，他有第六感，应该能够知道结果的。

    “不要问我！”站起身深吸了好几口气，南宫烈缓缓回身笑的失失落落，“你们都不是傻子，谁心里不明白？又何苦……何苦为难我……”

    用向来引以为傲的第六感去‘看’耀司和别人做ai？他做不到！那太残忍了。

    “都在不死心吧？总是在给自己找借口，那么……何不亲眼见证一下！”幽幽的话响起，雷君凡默默抬起头看向几个伙伴，脸上似笑非笑，眼神深处却闪烁着痛苦到绝望的光芒。

    不再理会伙伴们的脸色，自行打开了监视器，所有他们住过的房子都有他们自己设置的监控设备，所以怎样启动这个设备，一点也不难。

    宽敞的房间内，一张宽大的床铺间正一躺一坐两个男子，仰躺在床上的少年身上裹着一张薄薄的布幔，此时布幔被轻轻打开，露出了他白晰单薄的身体，一丝丝粉色取代了原本病态的苍白。

    “放松。”手指缓缓拔开曲希瑞身上的布幔，发垂下挡住了脸颊，耀司在布幔只剩下一角残留时起身自行脱下了自己的衣服。

    “耀司……”尽乎痴迷的看着耀司一点点裸楼在眼前的肌肤，如果可以动，他真想扑过去顶礼膜拜那具柔韧度良好又不失完美比例的身体。

    “等一下会有点痛，忍着点。”纤长的手指挑一小撮滑溜溜的东西探向曲希瑞的后面，感觉到他的紧张，一手揽过他的脖子印上温柔的吻，另一边趁他放松心神时一点点向里探去……

    ‘嘣~~！’重重一声响，向以农双手握紧了拳头眼眶通红，屏幕里曲希瑞难奈的轻喘和低呤像一把把刀子，割得他心都在痛。

    “坐下！”脸色冷的吓人，展令扬喝住了向以农之后将目光又定到了屏幕里耀司的脸上，泪湿了眼角他却不知道。

    “不要再看了！”一把将屏幕按倒，雷君凡猛的站起身，手指颤抖点了好几次烟才点着，深吸着那呛人的气体，胸口一抽一抽的痛着。

    “啊~~耀司……放开……求你了……”

    “先别急，等一下我们一起来，次数多了你会受不了的。”

    一对一答撩人心神的话仍在不时响起，看不到的画面让人更加浮想连篇，伴着那并不陌生的撞击声让展令扬等人的神色一变再变最终惨白而毫无血色。

    直到再也受不了的安凯臣拔下了电源，几人才总算由地狱里飘了回来。

    “……这就是他活过来的原因吗……”站在窗边失魂落魄的低喃，南宫烈惨淡的笑，他无法想像，那个一向高傲的人是如何挺过这一切的，想到此他更加愤恨自己，如不是当初……耀司又如何能够落得如此地步！

    没有人说话，南宫烈的低喃将他们不敢说出的心思一语道破，想到耀司曾经被一个他们都不知道的人压在了身下，还是在他并不愿意的情况之下，心就像被掏空了，剩下的只是冷冷的风，寒得身体直发抖。

    其实早在耀司让伊藤忍去买润滑剂的时候他们就怀疑了，只是不敢也不想承认，可是现在……

    自问没有资格得到耀司，所以他们痛苦的从来都不是耀司跟了谁要了谁，他们痛苦的只是……谁伤害了耀司，那个本该得到世上最美好一切的男人，为什么要一再受这样的苦？！

    “耀司…………”



                  温馨的相处
“碰~”重重一声响，零单薄的身体像不小心被箭射中的鸟，挣扎着落在了不远处。

    “咳咳~~”手扶着地面轻咳，该死的，这个蓝染怎么这么强？对打了这么久自己竟然一次也没有打中过他。

    “怎么？站不起来了？”双手缚胸不屑的高挑起眉，蓝染无视朽木白哉不赞同的脸色，一再出言讥讽。

    爱谁赞同不赞同，他今天就是来找碴的怎地？谁让那个可恶的家伙又跑路了？找不到正主找找‘第二被告’总没错吧？切磋嘛，难免有个失手，受点小伤不算什么。

    “再来。”零不服输的又爬起来，说实话被打的虽然很痛，但蓝染还算手底下有分寸没真伤了他，自从得到耀司的帮助变得‘似人似鬼似神’之后，自己总是发挥不出本身的能力，如今来了个好‘教练’，不好好请教请教又怎么对得起自己？

    “呵呵，小子有种，我喜欢。”笑了，这还是见过锥生零以后蓝染第一次露出笑容。

    他承认他讨厌锥生零的最主要原因是因为妒忌，妒忌这个少年揽去了耀司大部分的注意，更加妒忌这个少年那晚得到了耀司，虽然这种得到自己是‘不屑于拥有’的。（汗，假清高）

    想他蓝染从不是个喜欢吃亏的主，妒忌了不高兴了就要在别人身上找回来，所以今天才会来，而锥生零的表现他很满意，这才是值得耀司在意的人，倔强而有骨气。

    “轰~~”旁边一声响，烟尘皆了时银一头浅紫色的发被烧焦了好几根，殷红色的眼睥中溢满了兴奋，可转瞬间又暗淡下来。

    “不打了不打了，不是灵体形态我根本就不是你的对手，呐~玖兰枢，能力不错。”高扬着下巴浅浅的笑，样子潇洒迷人，银边说着边走回到了蓝染身边。

    “乌尔奇奥拉，回来。”皱眉，将再一次和一条拓麻缠斗在一起的乌尔奇奥拉招回，淡淡的视了他一眼以做警告，蓝染慢慢的又走向了准备好的锥生零。

    “我们再多切磋一会？”

    朽木白哉望天，他有些手悔今天跟着来了，原只是不放心蓝染来此的目地怕他伤了耀司在意的人，可是现在……算了，反正都等这么久了，也不差再多等几分钟！

    罗马

    深夜，将洗漱干净的曲希瑞放回床铺之上，耀司甩了甩湿湿的发穿好衣服下了楼，空荡荡的方厅里一个人都没有，却让他心底不由得暗暗松了一口气。

    还好，东邦的人都去睡了，说实话，和东邦中人相处，他想起来就头疼。

    遥看窗外的月色，更深的夜里，一个人独处时就总会想到些有的没的，特别在远方还有牵挂着的人时，这种思念就会变得难以控制。

    于是默默拿出昨天新买的手机，嘴角噙着一抹笑，顿了顿耀司果断的按下了数字键。

    “你好。”几声铃响之后，对方熟悉的声音传来，噪音略带了些沙哑，隐隐的还有些喘。

    淡淡的笑，静静听着对方的声音耀司并没有马上说话，眼眸中柔和的暖意像冬日里的太阳，不刺目却耀眼无限。

    “……耀司？”熟悉的感觉涌上心头，枢紧了紧手指轻轻开口，低低的声音陡然间染上了浓浓的喜悦。

    耀司主动给他打电话？这可是个意外的惊喜，笑着，玖兰枢朝站在他对面的三个男人扬了扬眉，而对面的三个男人，几乎同时变了脸色。

    “嗯。”完全不知道那边的男人们正斗的心深火热，耀司淡淡的嗯了声，斜斜的躺进了沙发里仍旧没有多说话。

    “你好吗？”离开才几天，他就想他了，耀司……快点回来吧……不过……

    瞟了瞟对面三个男人越发阴沉沉的脸色，还是等他们‘解决’完了，耀司再回来的好。

    “嗯。”听到枢暖暖的问候耀司轻轻的笑起来，眯起眼睛想像着枢现在的表情，大概……他正躺在被窝里笑吧？那边现在正是白天，习惯了夜间活动的他一定还没有起来呢。

    （我家司啊，乃想错了，那边正在开世界大战。）

    “记得注意身体。”抚平额间微乱的发，枢拍了拍身旁零的肩膀，今天就算输了，他们也虽败尤荣。

    “嗯。”似乎喜欢上了这种回答的方式，耀司一直轻轻的嗯着，淡淡的鼻音上挑，挑起了玖兰枢的幸福也挑起了蓝染等人浓浓的怒火，不对，是妒火！

    “耀司打算什么时候回来？”扬声高喊，蓝染挑着眉稍微笑，只是那笑容，有些让人发悚。

    “……”手臂一僵，耀司静静眨了好几下眼睛，“蓝染？？”

    他怎么会在枢那里？突然顿悟枢今天不同以往的声音，恍然的笑起来，“你们在‘切磋’？”

    “…嗯。”这回换枢放单音了，他就知道瞒不过耀司，瞪一眼笑的优雅非常的蓝染，就属这个家伙事多。

    “我明天回日本，你告诉蓝染，他如果能在我回到日本的第一刻找到我，我就和他去虚圈，而如果没有找到……呵呵，他明白的。”

    “此话当真？”一把抢过玖兰枢的电话，蓝染缓缓收住了嘴角的笑容，当然，场内其他人也同时变了脸色。

    耀司这是在向蓝染挑衅，而赌注是他自己，意为如果蓝染胜了，他就任蓝染处置，这样的赌注，他们当然接受不了。

    “当然。”话落马上收起电话，挂断时，隐隐的似乎听到了零焦急的大喊，摇摇头宠溺的笑，这个零啊，总是这样沉不住气。

    “你要回日本？”

    嗯？抬头，几张熟悉的面孔映入眼帘，收回目光缓缓由沙发中坐起，暗自皱眉，刚刚和枢聊的太投入，竟然没发现东邦几人是什么时候来到客厅的。

    “耀司……不担心希瑞吗？”许是看出了耀司的不喜，伊藤忍笑着转过了话题，并边说边引领着几个仍在痴痴望着耀司的少年坐到了耀司的对面。

    “他的伤已经好了，我在日本还有事，必须得回去。”淡淡的笑，客气而疏离，这是耀司想到的面对东邦和忍最好的办法，不是陌生人，却也当不得熟人。

    “耀司……”低下头，隐隐的呢喃，伊藤忍不知道自己还能说什么，早就劝告过自己，放下，放下，可一旦面对时，又总是会忍不住心神荡漾，还好，经过几次打击和重撞之后，他已经能很好的控制自己的情绪了，不像令扬他们，痛苦都写在了脸上。

    “那锥生一缕呢？他还没醒过来，能上飞机吗？要不……”想说让向以农送耀司离开，可展令扬知道耀司并不想和他们多做接触，于是迟疑着没有说完。

    果然，听明白意思的耀司摇了摇头。

    “不用了，一缕一会就能醒过来，倒是希瑞……”抬头，对着东邦中人微笑，“希瑞的事情有些麻烦，曲伯父正在为他此次受伤的事情向罗马教廷要个说法，毕竟希瑞是在自己的房子里出的事情，又是在深夜，还是三个罗马教廷的重要人员偷偷潜进希瑞那里主动挑衅，抓住了这几点，我想大概曲伯父要和罗马教廷交涉很长一段时间，身为事件的当事人，希瑞不可能没事人一样离开。

    所以……希瑞就拜托各位了，我想有你们照顾他，他会很开心的。”

    “可是……”有些急了，向以农狠抓了好几下自己的头发，突然眼睛一亮喊道，“希瑞醒来看不到你会着急的，要不……等希瑞醒过来之后你再走？”

    哪怕能多留一刻钟也是好的，他们……有好久好久都没有见过耀司了……

    “不，我马上就得走。”低头看了下腕表，耀司突然间笑的有些邪邪的。

    痴痴的看直了眼睛，这样的耀司是他们所有人都没有见到过的，好妒忌那个让耀司露出这一面的人，只可惜，那个人永远不会是他们……

    “耀司？！”楼上叮叮铛铛直响，接着，一个飞快的身影纵身从二楼跃了下来，直直跳进了耀司的怀里。

    “你怎么样？受没受伤？”焦急的瞪大了眼睛，仔仔细细看了耀司好几遍，当发现耀司并没有什么损伤之后，一缕才放心的松下紧绷的神经，“你没事就好，没事就好。”拥着耀司的脖子将头抵在他的肩膀上，想到晕迷前危险的处境，他到现在还忍不住隐隐发抖。

    死他并不怕，他怕的是连累耀司，都是自己不好，如果不是那天晚上独自出去杀人，也不会……

    “耀司，对不起……”委委屈屈的说话，手臂却越收越紧，银白色的脑袋轻轻磨蹭着耀司的脸颊，一缕讨好的样子乖巧而可爱。

    “好了，我知道你不是故意的。”好笑的揉乱了一缕银白色的发，轻轻揽住他的腰以防止他掉到地上去，耀司喟叹着又拍了拍一缕的脑袋。

    他怎么会怪他？这个傻瓜。

    这边耀司与一缕柔情蜜意，那边却刺红了好几双眼睛。

    耀司笑的好温柔，耀司真的很宠溺锥生一缕，耀司任锥生一缕粘他碰触他而浑不在意，可是反观自己，若是站的近了，他都会不喜欢的皱起眉头，那不经意的举动，好伤人………

    翌日

    蓝染布下了天罗地网，将整个日本举凡天上地下都放满了他的眼睛，别说耀司踏上日本的地土，大概离日本三百里都能被他逮到，可等来等去整整守了一整天，硬是没有看到耀司的影子，蓝染为此脸色变得阴森森的像是要杀人。

    他相信耀司的人品，那人说了回来就一定会回来，这一点毋庸置疑，可为什么就是找不到耀司呢？难道是他算露了什么？

    而与恼怒的蓝染不同，所有心系耀司‘安危’的男人们几乎是同时松了一口气，还好还好，没有被找到！

    那耀司到底去哪了呢？嘻嘻，他此时可是悠闲的紧呢。

    ******************************************

    尸魂界

    头枕着手臂惬意的半眯着眼睛，身前一壶清茶，身后满树樱花，品一口清香四溢的茶水，耳边落香纷飞，享受。

    沙沙沙~~沉稳的脚步声轻轻响起，来人在不远处顿了顿，似乎是有些意外，但顿住只有一下就又慢慢的靠了过来。

    “什么时候来的？”清朗的声音里带了些飞扬的愉悦，静静坐到耀司身边，朽木白哉轻轻低下了头。

    昨天，自从听到这人和蓝染的赌注之后，心就一直没有放松过，他了解蓝染，那个男人的心机和手段放眼整个尸体魂几乎无出其右，所以真的好担心，担心耀司会输给蓝染，如果真的那样……

    垂下目光抬起手，手指在耀司黑色的发里游走，如果真的那样，连自己也不知道自己会做些什么吧？

    “白哉收留我几天吧，呵呵，在下逃难而来，身无分文。”不甚在意朽木白哉游走在发间的手，耀司解放了被压了很久的手臂干脆枕在了朽木白哉的腿上。

    每次与白哉在一起，心情就会特别的放松，以前也许是因为白哉和雪寒相似，可慢慢的，他已经能很好的将两个人分开来看待了，毕竟白哉是白哉，而雪寒，是自己心中独一无二的雪寒。

    “怎么？钱都花在锥生兄弟身上了？”声音微微高挑，淡淡的不满充斥其间。

    呃？有些傻眼，睁开眼睛仰起头，他想看一看，眼前这人是不是别人假扮的。

    被看的有些不好意思，朽木白哉撇过头却并没有放弃刚刚的话题，“你给锥生兄弟和玖兰枢买的手机很漂亮。”想到刚刚看到的那几款同等样式的手机，眼神越发幽深起来。

    “白哉是怪我没有给你买礼物？手机尸魂界又用不了。”哭笑不得，没人会送一个没有用的东西给朋友吧？买来做什么？当摆设吗？

    爬头发的手指一顿，原来耀司不是不给他买而是买了也用不了，嘴角慢慢荡起浅浅的笑，朽木白哉突然间心情又好了起来。

    “走吧，进去和我下盘棋。”扯着耀司站起身，朽木白哉转身向外走。

    “噢。”莫明所以的跟在朽木白哉身后，耀司耸了耸肩膀任这人牵着他的手走也不挣开。

    远远的，两人一问一答的话轻轻传来，在落花纷飞间悠远轻扬。

    “耀司是怎么躲开蓝染的追踪的？”

    “我没躲啊，就是大大方方来的尸魂界。”

    “那蓝染怎么没有发现你？”

    “大概……是他领会错了吧？”

    “怎么说？”

    “我说的明天是罗马的明天，可能蓝染以为我说的是日本的明天？两个国家的时间表不对，当然会错过了。”

    “……有理，是他领会错了。”

    “当然！”




                  耀司的忧伤
悠悠闲闲在尸魂界过了好几天，白天白哉‘上班’的时候一个人四处走走，晚上白哉有空了两人就下下棋，打发打发时间，偶而也会去浮竹十四郎那里逛逛，自从发生了上次那件事情之后，有碍于他此时的身体很不正常，山本也没再来找他的麻烦，可以说，这几天在尸魂界的生活，是他记事以来最轻闲的时光了。

    “你从哪里弄来的酒？味道不错。”与浮竹十四郎对坐于桌前，放下杯子眯起眼睛，耀司笑意悠扬。

    “小时候从家父那里偷来的，也许是年头长所以喝起来才特别有味道吧？”轻轻的笑，看着对面人满足的样子，丝丝不易觉察的温情正由眼眸中溢出，可浮竹自己却并没有意识到。

    微愣，“浮竹小的时候偷过酒？”很意外哪，看起来乖宝宝般的浮竹竟然也有如此淘气的一面吗？歪歪头想像着Q版浮竹偷偷摸摸抱着大大的酒坛子逃跑的样子……“呵呵……”失笑出声。

    ‘咳咳~’低咳，似乎看透了耀司的想法，浮竹难得的红了红脸庞。

    “浮竹，能问你一个问题吗？”缓缓收起笑意，眼神莫明的看了浮竹好一会，耀司淡淡的问。

    身体一顿，轻轻垂下目光浮竹点了点头。

    “你……早就认得我吧？”还记得第一次和浮竹十四郎见面时，他看自己的目光……怎么看都不像是在看陌生的人。

    “……嗯。”还是被发现了吗？也是，自己从不曾掩饰过的。

    “什么时候的事？”他确认自己的记忆里绝对没有浮竹十四郎的影子，那么他又是怎样认识自己的？

    “……我拿一件东西给你，你就会知道我为什么认识你了。”起身，在放置重要物件的地方拿出一件长形的东西，轻轻将东西放到耀司面前，浮竹低低的道，“其实……我真的认识你很久了……”

    “这是……”打开包裹外面的灰色套子，一小截白色的纸卷静静露了出来，握住纸卷轻轻的拉开，猛的抬起头，耀司不敢置信的望向了浮竹十四郎。

    “这是你从哪里得来的？”连声音都带着显而易见的颤抖，手中的东西是一幅画，画上有两个男子并肩坐在山顶上，因为都是半侧着脸所以看不清两人的样子，可如果此时有人站在耀司的对面，绝对会第一眼就认出那画里左面的男子，一定就是耀司。

    “偶然得来的。”果然……吗？那个男人才是耀司心中最爱的人吧？可耀司是什么时候认识他的？这幅画卷在浮竹家待了不知多少年，从爷爷到父亲再到自己，一代一代怎么说也上百尽千年了，耀司一个人类怎么可能出现在这幅画卷里？太多太多的不确定才使得当初普一见面时，自己那样的震惊和迟疑。

    没有注意到浮竹的神色，耀司只是低下头小心翼翼的抚摸着手中的画，眼神中的眷恋和怀念几乎要溢出眼帘。

    “雪寒……”难以压抑的爱恋由呢喃中顷泄而出，这个印刻在心门上的名字每一次想起都会带起心底一片片涟绮，手指细细描绘画中人银白的长发，想像着曾经握于手中百年的触感，静静闭上眼睛，似乎那个人就站在身边……

    震动，心神为耀司此一刻的模样而悸动不已，手指狠狠抓住桌角，到底是个什么样的男子，才会让耀司这样清冷淡然的人儿变得如此痴迷失控？那个男子……他到底是谁！

    *********************

    匆匆辞别了浮竹，手抱着画卷一个人独自游走在小路上，恍惚的心神还停留在刚刚的激荡里无法回神，本以为已经将那个人影压进了心底，却原来，这份爱恋仍旧狂热的让人心惊。

    信手捻起一朵飘落的樱花，飞纷的雨海中，微微失神的男子静静站在石子小路上，风吹起他柔柔的发，带起了淡淡的忧伤。

    “喂。”少年清朗的声音由不远处响起，回身，一双祖母绿的眼眸正注视着这里。

    “冬狮郎？”诧异的眨了下眼睛，他是在叫自己吧？

    “……陪我喝酒。”别扭的甩了下头发，冬狮郎晃动了下手中的酒坛，大大的眼睛里闪过关心和在意，却只会用这样奇怪的方式表达出来。

    刚处理完队里的事情就看到了站在花雨中的宫崎耀司，他身上哀伤的气息淡淡的却是那样的压抑，渲染的整片樱花海都忧忧郁郁起来，不想看到他独自哀伤的样子，那个男人不应该是这个样子的，于是到街边买了两坛子酒，陪陪他吧，一个人喝是借酒浇愁，那两个人喝……就是陪伴了吧？

    樱树下，两个依靠在一起的身影一人捧着一坛酒，男子默默的喝着不说话，少年在唠唠叨叨的顷述着自己的烦恼。

    “耀司你说，为什么得到的不珍惜偏要在失去了之后又痛哭自己错了呢？”大口灌下酒，轻咳两声擦去嘴角边的酒渍，冬狮郎微微眯起眼睛想起了那个让他爱过怨过如今已经放弃了的女人。

    对于那个女人的回头，心底不曾有过哪怕一丝的欢悦，尽管，曾经那样的爱过她，可是放下了就是放下了，而触使自己放下她的人……是他！

    轻轻侧过头看向身旁默默喝酒的男子，他们相遇在自己最痛苦的时候，是他救了他，所以如今这条命是他的，是宫崎耀司的！

    “呀~耀司喝的好快，不行，我得赶两口。”

    “喂耀司，你哭过吗？在他背叛了你的时候？”

    “耀司耀司，在那家伙回头找你的时候，你有没有……想痛扁他的欲望？”

    “哪耀司，一个人哀伤的时候心会特别的孤独，那种滋味真的好难受，所以……不要再一个人哀伤了，好吗？”

    嘟嘟喃喃的少年最终醉倒在了耀司的怀里，手摸着那头与雪寒一样耀眼的发，耀司放下了手中的酒坛静静闭上了眼睛。

    谢谢你……

    喟叹消失在风中，片片樱花少了刚刚的忧伤，轻莹的在两人身边跳起了舞蹈，直到月上柳稍头……

    是夜

    将冬狮郎送走一个人回到了房间里，草草洗了个热水澡仰躺到床上却怎样也睡不着，起身拿起桌子上的画卷，慢慢打开，画中人幸福的样子让耀司的心神又开始恍惚起来，不过那样明显的哀伤，却再不曾出现了。

    翘起嘴角浅浅扬起一抹笑，真的很感谢冬狮郎哪，那个外表像孩子内心实则坚强果敢的少年，用他独有的方式抚平了自己心中的忧伤，今天幸好有他，要不然自己……还不知道要多久才能恢复得过来。

    “耀司在想什么？”

    腰身一紧，一双宽厚的大手紧紧扣住了耀司的腰将他使劲的按在了自己的怀里，不顾耀司的挣扎，男子抬起耀司的头默默盯着他不说话。

    “蓝染？”微愣，这么晚了他来做什么？

    “耀司还没有回答我的话。”眉峰高挑，他可是憋了一肚子火哪，想这世上也就他宫崎耀司敢那样耍他，几日里虽然没来找他，可那并不代表他就会轻易放过这个不老实的家伙。

    “你真的要听？”同样挑眉，都是强势惯了的人，耀司并不认为自己需要一直让着蓝染任他摆布而不反抗。

    敛眉沉下目光，有阴谋！

    “算了，耀司要睡了吗？”低头附在耀司耳边嗅了嗅，蓝染轻轻松开少许手上的力度，他知道耀司不喜欢太过强势的自己，可是……默默瞟一眼同样强势惯了的耀司，如果不强悍一点，自己要等到什么时候才能走进他的生命？

    撇嘴，反正如锥生零、玖兰枢等讨巧卖乖的招式，打死他这辈子也使不出来！

    “嗯。”点点头，耀司推开蓝染将画卷收了起来。

    神情一顿，眼神扫了眼长长的画卷，这就是让耀司一再失态的那幅画吗？如不是被派在尸魂界的人报告说耀司今天下午太过反常，自己也不会冲冲赶来察探究竟了，很好奇，那画里到底都画了些什么？

    “你还不走吗？”放好了画卷回身见蓝染站在那里若有所思，想了想这人的行事作风……他该不会想夜探尸魂界吧？一个人？

    “不走，我想今晚睡你这。”双手抱胸轻轻的笑，同床共枕呢，为了这个人冒一冒险是值得的吧？

    “可以。”耸耸肩膀微笑，然后在蓝染微微惊喜的目光中又道，“如果你能保证白哉不发现你的话，睡多久我都没有意见。”

    果然，话刚落蓝染就垂下了目光随意的坐到椅子里，他当然知道，想瞒过将他当成天敌的朽木白哉，根本就不可能。

    “听说耀司又收了位小情人？”低头，转移话题，把玩着手中的茶杯，蓝染状似不经心的问着。

    “嗯。”把被子竖起，脱了鞋子依在床边，耀司点点头。

    “为什么是他？”那个曾经伤害过耀司的少年怎么有资格得到耀司的承认？眼眸中划过一道精光，若是那人踏进日本……

    “我不许你伤他。”只要是自己承认了的人，就不允许被别人伤害！淡淡的抬起头直视蓝染的眼睛，属于黑龙曾经的强势和铁血在一瞬间由耀司的身上漫延开来。

    “耀司……很在意他？”好看的唇轻轻的抿起来，蓝染笑的温柔。

    “如果蓝染也成为我的人，我会比在意他更在意你。”扬着眉稍微笑，耀司淡淡的口吻半真半假。

    神情一顿，他的人？蓝染放下杯子轻轻站起来，一步一步靠近了那个胆敢一再挑衅他的人。

    “耀司想压我？”低头，抬起手指抚摸耀司薄薄的嘴唇，好可惜，打赌自己输了，要不然……

    “头彩是不得伤害我在意的人，不得强迫我做不愿意的事情，但让你成为我的人……不能算在其中。”笑意加深，耀司发现只要面对这个男人，自己内心狡诈不逊的一面就会不由自主的浮现出来。

    喜欢看蓝染微微变化的脸色，喜欢挑动蓝染向来不屑于表露出来的真性情，所以明知道他会不高兴还是在做，明知道他日后会报复回来仍是乐此不彼，这样的相处，在那些待在虚圈的日子里，几乎天天都会上演。

    “耀司认为凭你现在的‘实力’能够压得倒我？”微笑，抽回手凑上嘴唇吻了下耀司形状优美的劲项，蓝染低低沉沉的声音里带上了若有若无的诱惑。

    “哪~原来蓝染一直在用灵力加强那方面的持久度吗？”意有所指的瞟了眼蓝染的小腹，耀司如银一样半眯起了眼睛。

    僵住，抽搐着垂下眼帘，如果可以，他真想掐死这个‘侮辱了他男性尊严’的家伙！

    “哧~哈哈哈哈……”狂笑声在寂静的空间里响起，房门被推开，银和白哉一同走了进来。

    “在下……受教了……哈哈呵呵……原来蓝染大人……”笑的肩膀抖动，银在蓝染火热的目光注视下捂住嘴巴收了声，只是那笑声仍会时不时由手指缝间偷溜出来。

    而跟在银身后走进来的白哉就比他好多了，最多……只是面部表情僵硬了一点。

    说笑了几句，蓝染就被白哉请走了，银留在最后关门，走时不望讨了几个深吻才笑着离开，而静静看着那扇关紧的房门，耀司却缓缓皱起了眉头。

    为什么他觉得蓝染这次来是和自己有关？还有白哉，他找蓝染商量什么事情？明明蓝染刚来时白哉并不知情的，这三个人……

    算了，既然他们不想告诉自己那自己就不要多打听了。

    脱了衣服躺进被子里，将被子紧紧围住自己，耀司一点点进入了梦香。

    直到很晚之后，白哉三人一起来到房间，看着那人在睡梦里也在下意识保护自己的动作，淡淡的心疼在心头润开。

    互相对视一眼，蓝染终于不甘不愿的点了点头，银半眯着的眼眸猛然睁开又合上，欣喜的笑意在唇角边溢出。

    明天，会是新的一天。




                  好‘变态’的耀司
“多吃点。”薄凉的声音里带着柔柔的暖意，清冷的男子伸出筷子夹着一块排骨放进了耀司的碗里。

    “啊。”呆呆的应一声，埋头猛吃。

    果然啊果然，要变天了。

    自从今天早上醒来看见坐在桌子前的蓝染和银的那一刻开始，他就知道自己身边的世界要向诡异的方向发展了，而其结果毫不意外的会造成自己生活的相当不顺。

    暗叹，不动声色的看一眼左手旁再次被各种菜堆满的碟子，黑线一窜窜由脑门上滑下来。

    他们是想撑死他还是想吓死他？三个本应该针锋相对的人突然和和气气坐在一张桌子上吃饭，并且态度很明显的向他表达着爱意，这代表了什么？看来昨晚上自己并没有多心，蓝染此次来尸魂界，的确有自己有关！

    “我吃饱了。”在可怜的碟子又一次要被食物堆满时，耀司放下了筷子抬起头，炯炯的眼神淡淡扫一眼笑眯眯的银和蓝染，最后轻轻落在了白哉的身上。

    “我想你们应该有话要和我说。”

    沉默，白哉挥手叫下人收拾干净桌子再换上清茶，细细品了一口才慢慢的说道，“公平竞争。”

    简简单单四个字已经道尽了一切。

    他们都知道，耀司在现世已经接受了锥生零和兰玖枢，现在又多了锥生一缕和曲希瑞，这些他们本不是很在意的，他们太了解耀司了，这个爱过伤过的男子，根本就不可能那么轻易的再次交出自己的心，对那几个接受的人，顶多……只是喜欢和怜惜而已。

    可是昨天，当从浮竹十四郎那里了解到原来耀司心里住着一个可能还活着的人时，心，慌了。

    他们是什么时候认识的？他们又是怎样分开的？一个在浮竹家封存了尽千年的画卷里怎么会出现耀司的身影？那个男人……他会不会突然出现带走耀司？而还没有得到耀司认可的他们没有让耀司留下的理由！

    所以，不要再内斗了，和平共处吧，趁着耀司还在身边，各凭本事得到他的心，才是目前最重要的事情！

    静默，耀司垂下目光盯着茶杯不说话。

    “走吧，我们还要去找山本。”放下清茶站起身，蓝染低头轻吻了下耀司的额头转身向外走。

    他知道耀司此时最需要的是安静，所以无须逼得太紧，饭要一口口吃才好。

    “哪哪~~小司司一定要想我噢。”无视身旁冷气全开，银一把捧起耀司的脸准确的吻上了柔软的嘴唇，然后在‘冷气机’要爆炸的时候松开口跟在蓝染身后向门口而去。

    “……闷就出去走走。”低低留下一句话，不甚自然的挥了挥手，白哉也离开了。

    看着三个人影渐渐消失在门口，耀司眼神变幻久久无言。

    灵力还没有完全恢复，三个人却已经站到了统一战线上，本以为身在尸魂界，以白哉的性格就算动了心也不会过早的动手，怎么着自己也能托上好一些时候，也许还能在托的过程中恢复灵力，可是现在……

    有了蓝染和银的插手，自己能躲的时间大概不多了……

    十番队冬狮郎的办公地+休息区

    “你昨天没有好好休息吗？”将清茶放到桌子上，冬狮郎静静盯着耀司略显苍白的脸色微微皱起了眉。

    昨天本是想陪着他的，却不想自己会先醉倒了，记忆里自己好像说了很多……乱七八糟的话，连怎么回得住处都不知道了，想到早上醒来时身上披着的那件衣服……脸色微微泛红，一定是耀司给自己盖的吧？

    “还好。”头枕着手臂，懒懒的躺着不想动，一连来了两个危险人物自己又怎么能睡得好？能睡得着就算不错了。

    再次皱眉，他不喜欢无精打采的耀司，以前虽也是表情不多，可那种神采却是无人能比的，哪像现在，看了就让人难受。

    “还要喝酒吗？”忍不住给了个建议，也许是昨天没有喝好？他保证今天不会再喝多了，最起码不会比耀司先喝多。

    “不了。”摇头，醉酒一次就够了，“冬狮郎其实是个很温柔的人哪。”瞟一眼脸色微微透红的冬狮郎，耀司露出了今天以来第一个笑容。

    真高兴冬狮郎从那段哀伤当中走了出来，放下一直以来的坚持说起来容易做起来却……太难了……

    无言的沉默，耀司陷进了曾经的回忆里感概不已，而脸色微红的冬狮郎却看着陷入回忆当中的耀司发起了呆。

    耀司他……好迷人，不管是严肃的样子还是淡然的样子都很迷人，而他最迷人的地方不是他的外表恰恰是他的心，没有深入接触过他的人一定不会知道，这个看起来清冷绝傲的男子，有着一颗怎样柔软的心。

    意识到自己不正常的心跳和目光，慌忙的垂下眼帘，可过了不久又不由自主的抬起了头。

    是从什么时候改变的呢？其实他们处相的时间并不长，除了耀司这次来尸魂界暂住，他们以前连相处的时候都没有过，可沉迷却在不经意间一点点开始了。

    大概……是因为他是在自己最脆弱的时候出现的吧？那样狼狈的自己，以为世间所有人都抛弃了自己连最后一个可以暗恋的人也要离开了，那种万念俱灰无法用语言来形容。

    可是他出现了，只是轻轻的一个拥抱，只是淡淡的一个眼神，空冷的心就突然间升起了一丝丝温暖，他懂他，懂他的苦涩和绝望，所以才会放心的昏倒在了他的怀里，任所有的哀伤释放纵情的哭。

    耀司……你一定不知道吧？我，日番谷冬狮郎，爱上你了呢……

    ‘唰’门被人轻轻的打开，手提着食盒的雏森桃愣愣的站在了门口，苍白的脸色尽乎透明，眼神里更是带上了浓浓的绝望和震惊。

    她刚刚……看到了什么？小狮郎竟然用……那样痴迷的目光在看宫崎耀司？！怎么可能？怎么可以！！

    “雏森桃？有事吗？”不太高兴与耀司独处的时间被打扰，难得耀司会主动来找他，再加上这几天雏森桃的所做所为真的很让他烦恼，于是冬狮郎的语气不自禁带上了些许不耐烦和冷意。

    而听了他的话的雏森桃，单薄的身子晃了晃，手扶着门框好似风一吹就能倒似的。

    “已经中午了吗？你们聊吧我也该回去了。”整了整衣襟坐起身，耀司正要站起来却被冬狮郎握住了手。

    “在这里吃吧，我已经吩咐人去准备了。”紧了紧耀司的手，他不想和雏森桃独处，更加不想让耀司离开，仰起头，祖母绿般耀眼的眼眸真诚的望向了耀司。

    “……好吧。”虽然打扰别人相处是不对的，可若是冬狮郎请求的话……想着如果站在门口的是忍，而冬狮郎是自己，那么……自己也不会愿意和忍独处的吧？

    还好，忍现在不再会像曾经那样看不开了，其实感情上的事情，放下了就是放下了，再多做纠缠又能得到什么？转头默默看向脸色白的像纸的少女，既然选择放手的是你，就不要再给自己后悔的机会，因为没有谁会永远站在你身后等着你回头的。

    “小狮郎……”哀哀的开口，嘴唇颤抖却不知道该说些什么，她知道自己以前做错了很多，现在也没想过要得到他的原谅，她只是……想一辈子默默待在他的身边，当一个影子，为曾经的伤害赎罪而已，难道连这……也不可以吗？

    “……”冬狮郎沉默，这声小狮郎他有好久没有听到了呢，自嘲的一笑，曾经让自己觉得很温暖的称呼，现在听来却只是满满的怅然。

    “回去吧，我这里有客人，还有……”抬起头直直望向门口的少女，“以后都别再来找我了，我们，不熟。”

    是的，他们不熟，在她毫不犹豫向他挥刀以后，她就是他生命中的过客一个曾经存在过的陌生人了，所以不管她痛苦也好哀伤也罢，都，与他无关！

    ‘铛’食盒掉到了地上，雏森桃双手颤抖摇摇欲坠，一滴清泪滑下眼角连退了好几步才站稳脚根。

    “不熟……我们……不熟……不熟……”喃喃自语许久，然后没再看冬狮郎一眼，猛的转身如风般跑了出去。

    打开的房门可以轻易看到外面的一切，几个探头探脑的手下还来不及收回伸得太长的脖子就被里面的冬狮郎抓了个正着，身体一僵刚想开溜，里面已经传来了慢悠悠的声音。

    “去拿几坛烈酒来。”垂下的目光挡住了眼眸里的情绪，精致的脸庞上面无表情，在耀司看不见的角落里，冬狮郎悄悄翘起了嘴角，他的手依然握着耀司的手腕，今天，他敢以脑袋担保，耀司会留下来陪他，陪他一整天。

    果然，听了他的话耀司并没有反驳，虽然昨天醉酒以后他就曾告诫过自己再不要随便碰酒了，可是面对这样的冬狮郎，一个昨天才陪着自己渡过了失落情绪的少年，他又怎么忍心放他一个人？

    （我说司啊~~乃有的时候心地真的是太软了~~）

    于是昨天的一幕再次上演，只不过角色对换了下，耀司并不若冬狮郎般不停的说话，他只是一杯接着一杯和冬狮郎对干，四坛子沉年烈酒，他喝下了差不多三坛。

    诚然，冬狮郎有意为之是一方面，耀司故意让自己醉生梦死一回的原因却是主因。

    与爱人永别的哀伤，失去灵力的失落，收了曲希瑞的纠结，再加上隐隐约约料到点白哉几人内幕的不安，种种情况叠加而起闷在心头，让他很想痛痛快快发泄一回，以前是没有机会没有理由，因为不想让在意的人担心，现在机会和理由都有了，又是在完全不会有危险的情况之下，那醉上一场又何防？

    “耀司？耀司！”当发现耀司不太对劲的时候，四坛酒早已见了底，甩了甩微晕的脑袋走向桌对面，担心的晃一晃耀司的头，没有反应，耳听到对方低低的呢喃，火一样的热感突然间袭上了脸颊。

    耀司醉醺醺的样子……太诱人了！

    舔一舔发干的嘴唇，扶在耀司脸庞上的双手无意识间已经将人揽进了怀里，低头，慢慢的将嘴唇凑近耀司薄薄的唇畔，心跳如雷，犹豫了许久才将嘴唇印上去。

    “唔~”舒服的呻吟出声，这感觉样飞。

    “零……”无意识的呢喃，嘴唇上痒痒的，印像里只有零会趁他不注意时偷偷的吻他，所以理所当然的，耀司认为偷袭他的又是零。

    显然，这位已经醉的连身在何处都忘记了。

    “耀司……”松开口，委屈的眨眼睛，他讨厌锥生零！（默，看来锥生零的‘大名’在爱慕耀司的群体当中，早已经如雷贯耳了，让我们为小零零默哀~~）

    而面对冬狮郎控制的眼神，醉倒在他怀中的人却只是不太舒服的动了动，就又‘睡’过去了。

    扯过一旁的枕头，拥着耀司一同倒在上面，手指描画耀司的唇形，想像着刚刚亲吻时的感觉，一阵阵热感再一次袭上了心头。

    猛的死死抱住耀司的腰，将整张脸全都埋进耀司的肩窝处，他知道耀司并没有爱上他，甚至于连喜欢都欠缺，所以他只能做到这里，偷几个吻就算被耀司知道了顶多不高兴一点，可若是做了其它的什么……他坚信耀司会一刀宰了他，绝不犹豫！

    苦笑，耀司就是这种在乎的宠上天，不在乎的死在面前都不会眨眼睛的人物，而自己现在恰恰是不被他在乎的人，最多有点‘同命相怜’的怜惜，嗯，这是个要点，以后记得多做工夫。

    想着想着又自豪起来，正因为耀司这份对所爱所表达出来的柔软实属难得，他们才会一个个不怕死的向前冲，只为了能得到他一个肯定的眼神，谁都知道，能被他宠着，是世界上最幸福的事情。

    ‘唰’房门再一次被人拉开，颀长的身影定定站在门前，高大的身姿挡住了门外所有想一探究竟的眼神，也挡住了屋里的阳光。（起风了~~~）

    眼神猛沉，夹杂着雪花的冷气铺天盖地在十番队的上空飞舞，冷冷的眼神静静望着两个交/缠在一起的身影，薄唇抿起淡淡的弧度，白哉清冷的声音似也染上了寒霜。

    “我来接他回家。”大意了，千防万防却露下了一个冬狮郎，看耀司毫无防备与他睡在一起的样子，大概，这个小子在耀司的心目中也存在着一定地位。

    “他醉了。”瞄一眼用来反锁的铁夹，（刚刚喝酒时特意锁上的）那上面的裂痕像是被刀从中间剁开的，无语的瞪一眼仍旧老神在在站在门口的某队长，连敲门都不用，你是在着急我会对耀司做什么吗？且不说以本队长的人品会不会做，（当真得考虑）要是不小心真做了，你这样打开门可是会召告天下的！

    看懂了冬狮郎的眼神，回身‘唰’的一声关好门，稳了稳起伏不定的情绪，白哉优雅的跃过东倒西歪的酒坛，无视冬狮郎眯眯微起的眼睛，慢慢脱下衣服搭在耀司身上，然后弯腰温柔的抱起醉的不醒人事的爱人，转身离开。

    “你想让尸魂界里所有人都用有色眼睛看耀司吗？”并不拦着，冬狮郎只是淡淡的开口却成功让白哉定住了脚步。

    诚如他所说，被朽木白哉这么堂堂然抱出去，不出一天，耀司是朽木白哉情人的事情就会成为全天下人的话题，性子好的不过说上一句稀奇稀奇，而心性丑陋恶心的，却只会说耀司勾引了尸魂界的贵族，大概什么难听的话都说得出来。

    “日番欲队长，难道在你这里，别人就不会说闭话了吗？”回身，明明没有什么情绪的眼神却看得冬狮郎脸上冒火，淡淡扫一眼冬狮郎‘孩子般’的身体，白哉紧了紧手臂再次抬起脚步。

    的确，就这样走出去是会被别人说闭话，可与其让别人说耀司是‘孩子的玩具’当‘朽木家主的情人’真是好太多了。

    ‘唰’房门再开，嗡嗡的议论声陡然被掐断，各各番队有事无事的人几乎明里暗里占据了十番队的每一个角落。

    不理会那些打量的目光，白哉低头看一眼耀司并没有被打扰，浅浅的扯起一抹笑，静静向前走。

    ‘嗡~’这是差一点昏倒的某些人发出的不可思义的声音。

    朽木白哉在笑？他竟然会笑！！！

    “白哉，耀司喝醉了吗？”门口，蓝染和银并肩而立，整个尸魂界都知道的事情，他们两个又怎么可能不知道？

    “蓝染~~~”几声走了调的叫声引来全场寂静，而对面如此震憾人心的效果，蓝染却只是笑的越发温柔。

    “嗯。”淡淡开口，眼神里的不悦之色一闪而过，对于蓝染的这一声白哉，说实话，他很讨厌，比尸魂界整体看到蓝染之后所表现出来的不堪脸色，更加讨厌！

    “耀司又醉了？来，还是我抱着他吧，上一次侍候他的人就是我，我熟悉一些。”笑眯眯的凑上前，银想伸手接过却没能如愿，殷红色的眼眸扫一眼听了三人对话而头顶冒黑圈的众人，唇角挑的微高，更高兴了。

    “走吧，耀司需要休息，我们回去再谈。”像是一家之主，蓝染温柔的笑着转身，不用他怎样，一道笔直的道路已经自动出现在面前。

    从前的不说，就尸魂界和虚圈对战以来，谁不知道蓝染笑的越温柔就越可怕？当此隐秘的恋情被突然间曝光的关键时刻，大家还是都乖一点的好。

    直到蓝染几人的背影消失不见，众集体才敢偷偷拭去额上的冷汗，大叹，宫崎耀司，真乃神人也。

    什么？为什么不唾弃不妒忌？

    问，你会妒忌谁得到了蓝染的爱情吗？他/她们又不是‘没眼光’的雏森桃，（指看不出来蓝染本质）面对蓝染那个性情不定又强势的不像人的男人，哪个愿意被他看上？

    而朽木队长……如果不想被冻死或者长年生活在雪花飘飘之下的话，以朽木队长的身价、相貌和人品，倒是个不错的选择，但前题是，你扛得住冰冻还不算，还要有面对大众的资格。

    禁忌之恋，与冰山搞禁忌之恋可不是好玩的，一个不好是会被弄死的，如果换了别人也许他们还会指责或者哧笑一声的话，换成宫崎耀司就绝对不会有这种想法。

    一个强势的连山本总队长也退却三分的男人，你会觉得他没有资格得到朽木对长的青睬吗？答案当然是否定的。

    再说到市丸银……一只总是笑眯眯永远看不清他的想法有可能转身就给你一刀的人，你会妒忌他属于别人了吗？不！你只会庆幸他终于属于了别人，而那个别人万幸不是自己！

    最后的冬狮郎嘛……日番谷队长是很可爱啦，但那张脸……太‘小儿科’一点了吧？虽然知道他是个成年人，可是对他下手……是会不好意思地！

    于是总结之后大家得出了一个相当让人认可的结论，那就是拥有了，千年冰山（朽木队长），邪恶的腹黑（蓝染），狡炸的狐狸（市丸银）和‘永远长不大的孩子’日番谷队长这些情人的宫崎耀司，是个比所有人都变态的存在！！

    就这样，让日番谷担心的什么鄙视啊中伤啊白眼啊等等等等对耀司不利的情况并没有出现，反而耀司的粉丝却如雨后春笋般在一夜之间成几何倍成长起来，那涛涛不绝的敬仰之情和连绵不断的崇拜之意，让醒来以后的耀司，无语纠结了很长一段时间……很长一段时间……很长一段时间…………




                  斗法・再一次酒醉的耀司
朽木宅耀司的房间

    拥着耀司无视所有人瞠目结舌的样子，白哉一路进了耀司的屋子直到将人放在了床铺上才松开手。

    “唔~”被放下的人呢喃着翻了□，交叉在脖子处的衣襟因为翻来转去松开了少许，点点莹白诱人的肌肤在无意间晃了三个男人的心神。

    “我们就让耀司这样睡着？”不动声色的舔了舔发干的嘴唇，银微微眯起的眼眸里闪过了幽幽的青光。

    “银有好主意？”并不看白哉瞬间硬僵的脸色，（蓝染你好高明，连白哉脸色僵不僵硬都看得出来）蓝染双手抱胸闲闲的开口。

    说实话，就这么离开他也不太甘心，而且……笑着扫一眼另两个男人，他们也不会放心吧？毕竟现在的耀司……可是没有‘自保’的能力，很容易让人转空子的。

    “哪~我们都知道耀司这样待着不安全，那何不……留一个人来陪他？”笑，笑的风华无限，银说完还凑上前摸了摸耀司光滑的皮肤，那质感……

    “好主意，那让谁留下来好呢？”挑眉，仿如没有看到银调戏的手，蓝染明明问的是银，可是看的，却是一直不说话的白哉。

    “……”不说话只是狂放冷气，他就知道这俩位都没安好心，眼神移到耀司沉睡的脸庞上注视久久，最终还是无奈的妥协了。

    当然，最主要的原因还是，他就算不同意也打不过两个人，“说！”

    简简单单一个字，咬牙切齿的意味相当浓，引得蓝染和银同时一笑。

    哪哪，没事逗逗这个冰块的感觉也不错嘛~悄悄掩起脸上的得色，银笑的更欢了。

    “如果谁能让耀司准确叫出他的名字，谁就留下来如何？”看一眼醉的不醒人事的爱人，银觉得自己今天出的题目很有力度，骄傲一下。

    “叫出名字？倒是个不错的建议。”毕竟会留下来的人都不可能安份守已，虽然‘大的事件’不能做但小动作却绝对少不了，而能让身边的人知道睡在他旁边的人是谁，可是意义大不同啊。

    “……”再一次冷气全开，白哉把嘴唇几乎抿成了一条直线，却知道自己热势单力薄根本改变不了什么，也罢，反正其实自己也想让耀司知道，陪着他的是谁的，哪怕是在酒醉之后。

    “啊拉~看来都同意了？那蓝染大人，您先来。”退后一步，银笑眯眯的站到了蓝染身后。

    他从来都知道什么时候该做什么事，今天自己已经抢了蓝染很多风头了，再不怕死的往前冲……蓝染绝不会放过他！

    很满意银的态度，收回刚刚决定惩治银的想法，蓝染坐到了床边。

    低头，手指板住耀司的下巴微微抬起，轻轻的笑着，温润的声音里带着显而易见的宠溺，“耀司……”

    低低的呼换并没有将耀司唤醒，对方只是不耐烦的皱起了眉，然后一巴掌拍掉了蓝染做乱的爪子。

    沉默……看来小爱人酒醉之后虽然不会耍酒疯，但品格会有一点点变化。

    “耀司，睁开眼睛看看我是谁？”爪子……呃不，是手指再一次爬上耀司的下巴，板得更高，见对方无反应，悠悠的笑起来，蓝染附□很干脆的将嘴唇印在了耀司的嘴唇上。

    “唔~~”不舒服的皱眉，来不及紧闭的牙关被蓝染趁虚而入，麻林的舌头不由自主随着蓝染起舞了好久，最终不耐烦的耀司在蓝染毫无防备之时……一脚踢上了蓝染的腰。

    还好还好因为角度的问题，这一脚没能‘如愿’（指白哉和银）的踢上蓝染的那里，不然……

    ‘哧~’银闷笑，‘咳~’白哉假咳。

    无视身后两人调侃的眼神，狼狈只闪过一秒，弹了弹衣襟站直身体，那个完美无暇的蓝染大人再一次出现在了大众面前。

    “白哉，该你了。”挥手，不带走一片云彩的坐进椅子里，果然，酒醉之后的耀司，很有趣！

    静默，一步步走近床边，站在床头僵立了很久，凉凉的冷气让耀司下意识打了个哆嗦，心有不忍，白哉又退了回来。

    “哪~白哉这是放弃了？”他就知道，以朽木白哉的性格，怎么可能当着他和蓝染的面大演爱情戏？嘻嘻，所以最终会赢的那一个，绝对是自己！

    “……”冷气加瞪人，不再理一脸奸笑的银，白哉也坐进了椅子里，显然他和蓝染的想法一致，看银能有什么好办法。

    耸耸肩膀银无所谓的微笑，对于两人的态度他一点也不在乎，身为最终的胜利者，这点肚量自己还是有的。

    “耀司……”几乎半趴在耀司的身上，红红的嘴巴凑近耀司耳边，酝酿了下情绪，银刺耳的吼声朗朗响起。

    “睁开眼睛看看我，我是蓝染~~”

    “蓝染？！！”沉睡的人猛然惊醒，还泛着迷漓的目光呆呆直视着前方，当发现近在咫尺的脸庞并不是听到的那人时，暗松一口气耀司又躺了回去，“银，别闹。”呢喃一声翻了个身……再次睡去…………

    黑线|||这是白哉和蓝染的同样的表情。

    蓝染有那么可怕吗？（微微张唇的白哉）

    我有那么可怕吗？！（微微皱眉的蓝染）

    二合一的心声明晃晃写在脸上，让银差点笑叉了气。

    这还是他第一次在蓝染大人的脸上看到与内心一致的情绪呢，太有趣了，还有白哉，这座万看冰山，竟然也崩了。

    “呵呵……”低低的笑声响起，久久在屋子里回荡，“真是想不到，我在耀司的心里竟然这样‘重要’呢！我该引以为荣吗？”高深莫测的眼神瞟了眼脸色一僵的银，蓝染缓缓站了起来。

    “白哉，今晚月色不错，不如我们下盘棋？”

    “……嗯。”

    一前一后，两个今晚绝对睡不着的人离开了，愿赌服输，这是他们之间的约定。

    夜里，月正当空夜已过半

    “唔~~”不太舒服的低喃，胸前痒痒的麻麻的让人很不爽，抬手，想将让自己不爽的东西推走，却手腕一紧被人压制在了头顶上。

    “嗯？”迷迷糊糊的晃一晃头，混乱的脑子更加乱套了，“呃~”好难受，嘴巴也干干的好渴。

    “耀司？”支起身体看着身下已被脱得半罗（是裸，人家故意写错的，这该死的和蔼！）的男子，浓黑的发凌乱的散在枕头上，兴感的锁骨被印上了几个红艳艳的‘花朵’引得人血脉暴张，整齐的腰带被解了下来束住了耀司的双手，隐隐的，一片黑森林正若隐若现露在眼前。

    ‘咕咚’咽一口口水，真是……太诱人了！

    大手摸上滑嫩的肌肤，手指顺着引人犯罪的线条直直滑进裤紫里，覆盖着软软的东西强迫它渐渐抬头，低头封住微微开启的嘴唇，疯了一般吻上去。

    他知道，自己忍不住了，哪怕明天被朽木白哉分尸，被蓝染砸成肉沫，此刻的他也不想停止下来！

    吻，深深的吻，让闻痕布满耀司的每一个角落，他疯狂的索取着爱人的一切，忘了时间，忘了理智，也忘了……会有危险。

    耀司并不是个普通的男人，即使他没有了灵力，可身为黑龙，一个千锤百炼出来的强者，他的本事不单单只在拥有灵力时才能发挥得出来，更准确点说，在耀司还是黑龙的时候，他是没有灵力的，而那个时候，依然没人能够小看他！

    所以当银发觉不对时，一阵天旋地转，他已经和耀司调了个个。

    “耀司？”被机情填满的脑子还没有从刚刚的激动当中恢复过来，有些呆呆的看着身上让人着迷的脸，银眨了好几下眼睛才意识到，自己好像变成下面那个了。

    不说话，利落的解开了手腕上的带子，手法熟练的让人以为他每天都是被绑着的，然后在银吃惊的目光中解下了银的发带反绑住了银的双手，满意的打了个死结继而……一把扯开了银的衣服，附身吻了上去。

    “耀司？！！”这是什么情况？“嗯~”好痛，耀司在咬他！傻眼了，印像当中的耀司是淡漠的几乎没什么太多的表情，资料当中的耀司是温柔的，还会对着伊藤忍笑，可是这一面的他还是第一次见识到，好可怕。

    身体不自觉打了个哆嗦，这种可怕是直觉上的，似乎只要自己反抗一下，就会被耀司重重的惩罚，而自己，反抗不了他。

    ‘嘶~’衣服在银呆愣间被撕碎飞舞在空中，身体一僵，凉意和寒意同时涌上心头，抬头，耀司好像感觉到了他的不安动作慢了下来，舌温柔的舔了舔他的嘴唇，然后一个翻转，将他面朝下压在了深下。

    “啊~不！”不能再继续了，再继续下去自己就要贞操不保了，此时再也顾不得丢人不丢人，银张口就喊，却也只喊出了一声。

    好痛，嘴巴被大手牢牢的捂着，身体被迫弯起后仰，双手上缚着丝带指甲狠狠揪起床单，耀司另一只手正并两指插在他的后门里，没有润滑的东西，干干的那里大概流血了。

    该死的！向来半眯着的眼睛完全张开，谁能来救救他？谁来都行！

    ‘咣’好似听到了银的呼唤，白哉和蓝染同时撞开门冲了进来，可眼前的一切让两人集体傻了眼，本以为的情况没有出现，反倒是银这个从来笑眯眯的狐狸吃了大亏。

    那被无力压在深下的样子，那微微惊恐的目光，还有明显求救不得的表情，都实实在在让人惊悚了一把。

    “出去！”微侧头，耀司沉眉低喝，不见清朗的眼眸里寒光四溢，接着蓝染和白哉就觉得一阵大力袭来，都不等他们反应过来，身体直直飞起被同时扔出了门外，随着‘咣’的一声重重的门响，自行关上的房门隔绝了两人惊骇的视线。

    “好强大的能力。”蓝染低喃，这就是耀司真正的实力吗？如果让他完全恢复了，那谁还压得了他！（蓝大果然是强大的，都这个时候了想的还是上下的问题。）

    “……”无话可说，这是白哉第二次领教耀司的灵压了，与第一次相比，这次好太多了，突然间很庆幸，今晚留下的那个人不是自己。

    屋内

    随手扔出了两个碍事的人，心情良好，耀司松开了捂在银嘴巴上的大手，低头柔柔的吻上了银线条优美的后背。

    “嗯~~”麻酥酥的感觉从尾椎一路直直涌上了脑子，忍不住挺直了背咬紧嘴唇，还没等他从那种强烈的感觉当中缓过神来，只觉得腰间一紧，有人分开了他的双腿一个热热的东西正抵在他的那里。

    “不~~唔~~！”叫喊淹没在了耀司下一刻的动作里，头顶抵着床将脸庞深深埋进双手之间，大口大口的喘息，他以为自己会就此晕过去。

    不是没想过反抗的，在刚刚蓝染冲进来时他就试着想用瞬步离开，可是身体就像是被耀司施了咒，动也动不了，就如同现在一样，体内的灵力半点也调动不了，别说是跑，就连站起来都难。

    他后悔了，他真的后悔了，自己不该挑逗耀司的，如果今晚上自己没有无所顾及忘乎所以的想要得到耀司，就不会引得耀司发狂压他了，老天，这就叫自做自受吗！

    听不到也看不到，耀司只是埋头忙活自己的，身体本能的随着经验而走，一切都发生的那样顺其自然。

    撞机，保持着一个姿势运动，突然觉醒的灵力和醉的太重的理智都让耀司忘记了怜惜为何物，除了一开始时柔柔的几个吻，剩余的时间里，耀司几乎一点没给银缓冲喘气的机会，不停的索求不停的嘣撞，直到很久很久才累了睡去了放过已经被折磨得不成人形的银。

    可怜的狐狸，此刻早晕死过去多时了。




                  决战的前夕
 现世・织田家

    片片樱花飞舞，宽敞的庄院里或站或坐男男女女好多人，耳听的屋子里尖叫不断，手捻樱花放于唇边，耀司细心的为银拉了拉披在身上微有些滑落的衣服，轻轻眯起了眼睛。

    昨天在尸魂界发生的一切他都记得，虽然如果不是银先挑逗自己，自己也不会强压了银，但压了就是压了，既然银现在是他的人，他自然要多宠着银一些。

    所以当银提出要和自己一同回现世时，自己毫不犹豫的同意了，而蓝染和白哉也没拦着，大概……是因为昨晚自己灵力爆乱的太过，留下什么隐患了吧……

    唇角勾起一抹笑，超出控制的事情不管在哪里都是不被上位者所允许的，那么，麻烦会来自于哪里？尸魂界上头的那个王吗？

    “耀司？”远远的就看到了坐在树下的人，忍不住加快脚步站到那人身边，直到近了才看到，在那人的怀中还抱着一个俊美迷人的少年。

    “希瑞？”很意外的挑眉，他怎么来了？随后看到跟在曲希瑞身后出现的东邦另几个人，诧异更浓了。

    难道他们是来凑热闹的？连女人生孩子都要来凑凑热闹，他还真是服了东邦这几个人了。

    “不是的，我们……”一看就知道耀司想的是什么，不想让耀司误会，可又不知道该怎么解释，最后蹲下/身体轻轻拉起耀司的手，红着脸低低的说道，“我想你了。”

    想的食不知味睡不成眠，本以为醒来第一眼就能见到的人却完全不见了踪影，那种感觉……好难过。

    一愣，然后浅浅的笑起来，眼前的曲希瑞就像个纯情的孩子，与女生说一句话都会脸红的那种。

    “那天我有事必须得离开，很抱歉没有等你醒来亲自道别。”用手拍了拍身旁的空地示意曲希瑞坐下来，淡笑着朝东邦另几个人点点头，眼光由始至终都没在那几个人的身上停留。

    “我知道。”幸福的笑起来，耀司在向他解释呢，虽然和爱无关，但最起码，耀司已经开始在意他的感觉了。

    而与曲希瑞的幸福相对映的，却是展令扬等人黯然的眼神，看着细心拥着别人，又关心在意曲希瑞的男人连看都不愿多看他们一眼，这一切，真的真的很难让人淡定。

    ‘啊~~~~’隆隆的尖叫声划破长空再次袭来，使得院里院外许多人都暗暗头痛不已。

    而最惨的如定力差者那可怜的今天轮休的帝国财团员工，正双手捂住耳朵默默无语仰起头，织田大人，您老婆这是生孩子吗？这简直是谋杀！

    轻笑，对于院子里曾经的手下们所表现出来的痛苦无动于衷，那些人已经不再是他的责任了，他现在的责任只是自己的爱人们。

    于是低头，看一眼眉峰微微皱起的银，手指抚上他的眉眼，慢慢来回的抚/弄，直到银不再下意识皱起眉头才笑着放开手指轻轻收紧了手臂。

    “耀司……”迟疑着开口，想问这个让耀司在意的人到底是谁，却又觉得自己没有立场去问，嘴唇抖动了两下，曲希瑞最终还是没能问出口，轻轻将身体挪动几下，尽量靠在耀司身边，喟叹，只要能一直这样与耀司待在一起，即使有千千万万个人来分享又如何？

    “生了，生了，恭喜恭喜，夫人生了两个漂亮的小公主。”

    稳婆高高兴兴飞奔而出，手上还带着血，脸上却笑开了花。

    天，她终于让这位夫人安安全全生下了小宝宝，欲哭无泪，都什么年代了，生孩子还要在家里生，这不是折腾人嘛。

    “生了？真的生了？呵呵两个小公主？真的太好了。”激动的笑着，井宫千惠的母亲拿出事先准备好的红包塞进了稳婆的手中，然后等不及的就跑进了屋子里。

    其他人见井宫夫人这样着急，都不由得露出了会心一笑，当母亲的，永远都是将孩子放在第一位。

    于是笑声充满了整个院子，一扫刚刚的‘恐怖和心惊’。

    也是直到此时，耀司才终于放下一直提着的心，真心的笑起来。

    因为自觉亏欠千惠太多，所以一直在心底记着千惠生产的日期，算准了这几天就要到她的预产期了这才急急由尸魂界赶过来，事也凑巧，才一出现就被通知千惠要生了，想着织田通知他时那紧张到僵硬的声音，低低的笑起来，笑声久久不断。

    那个天不怕地不怕的家伙，竟然不敢陪着老婆生孩子，宁愿去火拼也不肯守在院子里，还真是……绝到让人无语。

    而说起千惠不肯去医院生孩子……眼神变得悠悠，千惠的父亲说，自从‘宫崎耀司’死去之后，千惠就对医院产生了恐惧心理，因为太抗拒医院了所以才不得不选择在家里生产。

    “千惠……恭喜你当了母亲。”低喃，然后掏出手机通知那个不知在哪里火拼的织田准爸爸，手臂用力揽着熟睡的银站起来，施施然朝外走去，于一片热闹中消失在了大门口。

    几个一直将注意力投注在耀司身上的少年紧紧跟上，不敢离得太近，怕惹耀司不高兴，再次羡慕不已的看了眼曲希瑞，他命真好，能与耀司肩并着肩前行。

    “希瑞。”在街口边站住身形，侧身看了眼始终默默跟在身后的几人，只一下就敛起眼帘收回了目光，然后无奈的朝明明知道却一直不肯劝展令扬几人离开的曲希瑞轻轻说道。

    “等下我们要去的地方，展令扬他们跟去不太合适，还是先让他们找个地方休息一下吧，等我们回来了你再通知他们。”

    自己要去的是黑主学院，谈的又是情人间的事情，展令扬他们跟去，的确很不合适。

    “啊？噢，那好，我让他们去住的地方等我。”惊喜，耀司在说‘我们’他把自己和他放在了一起。

    于是通过曲希瑞的‘告知’，展令扬几人不甘不愿的离开了，然后耀司带着满面挂笑的曲希瑞一同去了黑主学院。

    尸魂界

    “查到了吗？”摆弄着手中的杯子低低的问，落日的余辉将蓝染英俊的脸庞隐隐渡了层金光，却依然掩盖不了他此时散发出的惊人的杀意。

    耀司是他的！谁敢动耀司他都不会放过他，哪怕……是那个从来没有见过的王！

    正好，自己早就看那家伙不顺眼了，如果能趁此机会将灵王给斩杀了……呵呵，倒是个不错的收获呢。

    只是……微微皱眉，耀司的灵力有些不太稳定，时有时没有的，成功的可能性并不大，他还真舍不得让耀司去冒这个险。

    “……山本总长队这几天是有些……但我仍然相信，灵王陛下绝不会是你想像中的那种人！”沉眉，冷冷的语气带着浓浓的坚持，身为尸魂界最古老的贵族之一，灵王就是他们的天和信仰，他又怎么可能相信，灵王会因为耀司的不凡而要杀了耀司？绝不相信！

    “朽木白哉，灵王也是人，他不止是人，更是个掌握着绝对权威的上位者，你又不是单纯的小孩子，这里面的弯弯道道会真的看不出来？想骗自己，也请你找个说得过去的理由，还有……”猛的站起来，一步步逼近散发着寒意的朽木白哉，直到相离半步远的距离时才再次站定，“如果耀司因为你的犹豫而受到了不该有的伤害，那么朽木白哉，别想我会放过你！”

    可笑，这就是贵族最无可救药的地方，死抱着早已经腐朽不堪的所谓的信仰不放，却不知那信仰早在不知不觉间变成了拉圾，恶臭的都不如一坨狗屎。

    暗暗眯起眼睛，与蓝染对视了良久之后白哉收回了目光。

    转身，迈出屋子，低低的回答由风中传来，“我不会让耀司因为我而受到伤害！”绝不！

    “那最好。”笑了，一口饮尽杯中的茶水，轻轻放下杯子站起身，蓝染慢悠悠的一步步踱出了屋子。

    王族圣地灵王殿

    “怎么样？有消息了吗？”空荡荡的大殿里低沉的声音悠悠响起，纱幔遮挡着众人的视线，看不清里面人的样子，却能感受得到从那个人身上涌来的无限压力。

    “是的灵王陛下，这一次的灵压来自于尸魂界，属下已经吩咐山本元柳戎去查了。”恭恭敬敬的回答，完全不敢抬头，别说有纱幔挡着，就是灵王陛下站在眼前，他们也不敢抬头冒犯尊贵的灵王陛下。

    “嗯，下去吧。”

    “是。”

    久久，当众人都退去了，由纱幔之后又传来了低低的呢喃声。

    “那应该是个有趣的玩具吧？就不知能陪我玩多久？”

    现世・黑主学院

    “耀司，我要吃那个。”笑眼眯眯，银大大方方赖在耀司怀里，仿佛根本没看到零和一缕黑黑的脸色，抬起纤长的手指点了点离他最远的苹果。

    “银不是喜欢吃柿子吗？怎么今天要吃苹果了？”挑眉，别以为银的小心思他不懂，瞪了眼一直不肯安生下来的家伙，耀司并没有如银所愿的再为他服务。

    什么事情都要有个限度，这里被自己吃了的可不止一个市丸银。

    “哪哪，耀司讨厌我了吗？要不是身体太痛动不了，你以为我愿意让你帮我拿啊？”装可怜，反正昨儿晚上什么面子里子都丢干净了，这会说起撒娇的话来，倒也不觉得有什么好不好意思的。

    皱眉，还是心疼了，毕竟昨天晚上的自己……太过疯狂了些。

    想着，正想探手伸出，却被零抢先了一步。

    “喏，给你苹果，小心别咬到嘴巴！”气愤不已般将面前的苹果扔过去，零有些委曲的看了眼耀司，然后扭过了头不再说话。

    想当初自己也是被耀司发狂时压倒的，怎么就没见耀司死抱着自己一整天？虽然也知道耀司并没有偏向哪一个，可心里就是会有点不太舒服，特别当看到市丸银得意的笑脸时，这种不舒服就会空前膨胀起来。

    “零……”收到零委曲的眼神无奈的苦笑，自己本就不是多情的人，也知道几个决定跟着自己的人心中都有各自的苦涩，想安慰，却不知道该如何开口，于是眉头紧紧皱起来，下意识抿起了嘴唇。

    “耀司。”玖兰枢暗叹，就知道耀司又在自责了，警告的看一眼微有些心慌的零，伸手揽住耀司的脖子凑上前轻吻起耀司的嘴唇，久久之后，才放开胡思乱想的爱人。

    “我们只是因为爱你才会选择留下，大家都是男人，没人会在意身体属于谁，又都属于了几个，这一点想必耀司比我们更清楚，其实……我们只是还不太习惯，不知道怎么相处才会更好一些，所以……耀司要给我们一段磨合的时间，知道吗？”

    磨合？诧异的看着玖兰枢，满眼都是他优雅的笑，再轻轻扫一圈另几个人，零的懊恼，一缕的爱慕，曲希瑞的不安和……银讨好的眼神，摇头失笑，自己这是怎么了？看来不止爱人们需要磨合，就连自己也需要好好检讨检讨自己了。

    毕竟爱一个人和接纳几个人是不一样的，虽然大家都是男人不需要腻死人的甜言蜜语，自己也说不来那些，但平衡仍旧很重要，淡淡的笑起来，那就大家一起努力吧，慢慢的，一切都会好起来的！

    真心一丝笑，屋子里的气氛瞬间轻松下来，有一搭没一搭的聊天、品茶，这还是他第一次和众多爱人们一起享受悠闭时光，感觉……很好。

    直到月影西斜，耀司看似无意的提出了另一个话题，气氛再次恢复到了紧张之中。

    “我会在现世待几天，然后再去一趟尸魂界，有些事情……需要处理。”怎么可能放任蓝染和白哉为自己挡灾难？那两个‘政见不一’的人，还不知道此时有没有闹开呢。

    沉默许久，玖兰枢仰起头，炯炯的眼眸直白的让人不敢逼视，“耀司这回走，可以带上我们吗？”

    他感觉得到，耀司这一次离开绝对不比往常，头痛，其实耀司每一次离开都没什么好事，瞟一眼总算肯从耀司怀中离开的市丸银，玖兰枢越发坚定了自己的想法。

    “……等着我回来不好吗？”收起嘴角边的笑，他就知道瞒不过精明的玖兰枢，可让爱人们跟着自己冒险，却是他所不愿意看到的。

    “耀司，我们不是柔弱的女人，需要你站在我们前面挡风遮雨，身为男人，我们有义务和责任保护所爱的人不受到伤害，你不能剥夺我们本性当中的这种权力不是吗？”

    沉默了，看来枢和零还有一缕都商量好了，根本就没给自己留下反驳的机会，左右挣扎了许久，最终还是妥协在了枢强大的理由上。

    诚如枢所说，身为男人，哪个都不会愿意站在爱人身后当弱者，所以，并肩做战吧，既然他们是属于彼此的。

    扬起头再次微笑，伸出手臂迎向几位眉目含笑的爱人们，“本人此去尸魂界的确会遇到危险，危险程度未知，那么，各位可准备好当勇敢的骑士了？”



                  雪寒……
一望无际的沙漠上烟尘滚滚，喘着粗气笑看向几个同样狼狈不堪的人，耀司的眉宇间尽是开怀。

    有好久不曾这样尽情的拼杀过了，在还是黑龙的时候，他带着兄弟们转战过许多杀场，有一次更是连战了八个多小时，那种痛快，无法用言语来形容。

    “哪哪，小司司，人家受伤了，是为了你噢，所以你要记得补偿我。”甩一甩被鲜血染红了的发，银兴奋的眯起了眼睛，这种生死一线间的战斗，同样是他所无法抗拒的。

    “好，如果你能活下来的话。”发在风中飞扬，拍了拍银看似单薄莹弱的肩膀，耀司加大了嘴角边的笑容。

    “说起来……还不曾见耀司这样开怀的笑过呢，我该感谢这些敌人吗？”纤长的手指撩开挡在眉间的发丝，蓝染甩了甩略有些疼痛的手腕也微微笑起来，炯炯的眼眸轻轻扫过对面歪七歪八散坐一地的敌人，杀气疯涌而起。

    “呵~这就是灵王的亲卫队？授灵王亲自指挥的正义之师？朽木白哉，你有没有为自己曾经错误的坚持而感到懊恼？”并不回身看身后人的脸色，心中却能料到那人此时会是一种什么样的心情。

    两天前，自从耀司再一次回到尸魂界的那刻起，暗杀就从没有停止过，启先还只是普通的高手，可是后来……

    呵~再次冷笑，说什么自己这个叛徒有阴谋，说什么耀司会是危害尸魂界的不定时炸弹，见暗杀不成就明着派遣队长级的人物追杀，也就山本那个老头还会听上头的话，其他人，哪个不是犹犹豫豫迟疑不前？

    “耀司，我饿了。”扬起笑脸很阳光的笑，一缕瞄了瞄自己的对手，一位看起来怪怪的老头，粉红色的舌头轻轻伸出舔了舔干干的嘴唇，满眼的兴奋。

    如果能吸干了他的血，不知道自己的能力会不会再次彪升？越想眼睛越亮，有些忍不住了呢。

    “一缕！”不赞同的皱眉，零扯了扯一缕的袖子将意动的兄弟按在了原地，现在两方都在整休的阶段，可不能让一缕乱来。

    “他们的血不好喝。”优雅的弹了弹衣襟上的灰尘，枢信步走到耀司身边，淡淡的话语好似在说天气，却让所有听到的人逵猩衿鹄础

    赶情这位早吸过了，不愧为吸血鬼的祖宗级别人物，下手就是快。

    “喂，你小子那什么武器？你的斩魂刀也太奇怪了吧？”挑高着眉，冬狮郎祖母绿的眼眸闪亮闪亮的，虽然很多具有‘特色’的斩魂刀他都有幸见识过，可如眼前这样的，还是有些接受无能。

    撇嘴，那明明就是手术刀嘛，还好几把，谁家的斩魂刀是这样的？要不是刚刚一起战斗时看这个叫曲希瑞的出过手，他都要怀疑是不是自己眼花了。

    “什么斩魂刀？这就是我的武器。”同撇嘴，小孩子的好奇心就是强，手术刀怎么了？古代还有用针当武器的呢，见识少了不是？

    “你那什么目光？”最看不得别人用这种目光看自己了，自己也早就不是小孩子了！

    “你说什么目光？你一个小孩儿都能玩刀了，我干嘛就不可以拿手术刀当武器？”说着还用手指搓了搓冬狮郎的脑门，曲希瑞体内的恶魔因子刹时间隐隐的活跃起来。

    “你！”咬牙，要不是现在大敌当前，他就和他决斗！！

    “呵呵……”不远处蓝染轻轻的笑起来，手揽上耀司的肩膀低低的道，“你找情人的眼光还真是……特别。”以后的日子有的玩了。

    “你们闹够了没有！”

    终于，被几人无视彻底的对手们怒了，虽然停战休息整顿是大家的意思，可这样轻闲的打打闹闹就太说不过去了吧？

    “哦呀，我们说我们的关你们屁事？怎么？骨头又松了？那就打喽。”不屑的扬了扬眉，银潇洒的甩了甩柔软的发。

    说起来他还真的不怕这些人，只要看看身后的‘伙伴’们就能知道，这一仗谁输谁赢绝对是个未知。

    玖兰枢，吸血鬼始祖，锥生零、锥生一缕，半人半鬼半神，曲希瑞，半人半神，四个人的能力虽都有些杂七杂八的，但战斗力绝对比得上队长级别，就更不用说还有临阵倒戈的日番谷冬狮郎与朽木白哉了，再加上耀司、蓝染和自己，呵呵……这仗有得打哪。

    “你们卑鄙！用手段分化我们的战斗力，还使计让几位队长级人物叛变投敌，今天就算你们赢了也不光彩。”真是想起来就气，别人还好说，日番谷是平民出身叛了也就叛了，可如浮竹十四郎、朽木白哉这等出身贵族的人也背叛灵王却是不可饶恕的！

    如今，山本被浮竹囚了起来，尸魂界的其他队长晕倒的晕倒叛变的叛变，只剩下他们这些王庭下来的人独自战斗，其艰苦的情行可想而知。

    果然，还是灵王陛下说的对，宫崎耀司就是一个祸害，如果不是他，浮竹十四郎和朽木白哉这等尸魂界的老贵族就不会背叛，还有蓝染和市丸银，此时的他们一定还在和山本的手下对抗着，让灵王陛下看热闹解闷呢。

    所以最该杀的是宫崎耀司，他必须得死！！

    想着，男子带着手下不要命的冲过来。

    哪怕拼尽一死，他也要将宫崎耀司斩入刀下！这是灵王陛下的嘱咐，是他的荣耀。

    谁也没想到这人会说打就打，但好在场内的人都不是等闲之辈，倒也没乱了阵角。

    十人的灵王亲卫队，刚刚战死了一个，剩下的九个正好与耀司这边一对一，除了蓝染和耀司对上了正副队长之外，银、白哉、冬狮郎、枢、零、一缕、曲希瑞等，对上的都是刚刚的老对手，各各打的风生水起。

    ‘嗡~’结界被冲天的灵气和压力冲击的一阵阵震荡不已，天空灰蒙蒙的几乎看不见光亮，也还好几人战斗的地方是虚圈的沙漠深处，倒也没有引起什么不必要的损伤。

    “队长，我们怕是……”一面倒的战况让几个灵王亲卫队的人又背靠背聚集到了一起，不甘的眼神恶狠狠看向对面的耀司等人，那目光，像是能杀人。

    “还记得来时灵王陛下说过的话和我们的回答吗？”眼眸中升起耀眼的光，想起自己最尊敬的灵王陛下，几人同时精神一震。

    “那就让我们用生命来捍卫灵王陛下的尊严吧！”铮铮之声同时响起，九双手掌交握，纷散于四周的灵力在此时疯狂的运转起来，一阵阵刺目的光芒在九人身上涌起，由暗到明划破天际照亮了灰蒙蒙的天空。

    “快阻止他们！”边喊边跑，直觉告诉所有人，等他们完成了某种仪式之后一切就全都晚了。

    “狂乱吧，冰之风暴！”――耀司。

    “射せ神j「射杀他!神枪!」”――银。

    “ZけろR花水月=碎裂吧，镜花水月”――蓝染。

    “散れ千本@(散落...千本樱)”――白哉。

    “霜天に坐せ贻丸『端坐於霜天吧!冰轮丸!』”――冬狮郎。

    “去死！！”枢、零、一缕、曲希瑞一同狂吼。

    （默|||其实偶觉得，还是这样直白点的更痛快。）

    隆隆的如同雷霆般的声音一阵紧似一阵响起，天空在震荡当中旋转扭曲，吼声夹杂着碰撞声轰鸣着炸响在耳旁，当一切再次回归寂静之后，场内没有一个是站着的了。

    久久，过了好长一段时间，细碎的咳嗽声响起，打破了这份死寂。

    “咳咳~~咳咳咳咳~~”嘴角边鲜红的血浸染了衣衫，手扶着地面费力爬起来，顾不得身上的伤，耀司转身急急寻找着另几个同时冲过来的人。

    刚刚在爆炸来临的第一刹那，自己曾拼尽所有灵力冲进了那九个人的包围圈，原想着体内有崩玉的存在，凭借其古怪的能力应该不会这么容易死去，如今看来，还真让自己蒙对了。

    “唔~身上好痛。”揉揉脑袋坐起来，银殷红色的眼眸里还留有几分迷茫，大概并没有完全从刚刚的激荡当中清醒过来。

    “哪，受伤了呢。”躺在地上微笑，蓝染从没有想到过，有一天自己会因为另一个人的安危连性命都不顾了，这，还像原来的自己吗？

    挑眉，原来的自己是什么样子的？不记得了，就像在决定站到众人的顶端之时忘记了年少的纯真和执着一般，模样都模糊的记不清了。

    “哥，可以松开你的胳膊了吗？再不松开我可能就会死于你的谋杀了。”真心的笑，一缕推了推零的身体，在死亡来临的那个瞬间，他又一次感受到了来自于兄长的温暖，一时之间想起好多，也为自己曾经的莽撞和倔强而羞愧。

    是的，他想起来了，想起了所有，小时候的惨痛经历，长大后的爱而不得，一切的一切都想起来了，这很奇怪，原来死可以让人恢复遗失的记忆吗？可更奇怪的是，他发觉自己爱耀司爱到了无可救药的地步，哪怕，想起了曾经的初恋，微笑，看来今生自己是逃不开耀司撒下的情网了。

    “我说，你能不能别晕倒在我的身上？小子！”另一边咬牙切齿的吼声引得所有人低笑，转头看去，也不知是有意还是无意，曲希瑞正好压在冬狮郎的身上，颀长的身子将冬狮郎‘小小的身体’牢牢压在了身下，样子……实在让人无语到了极点。

    “呵呵……耀司，你的人叫别人压了噢。”优雅的笑，枢将无力的身体依在耀司怀里，挑衅的朝狂放冷气的朽木白哉眨了眨眼睛，谁让他离耀司最近的？这叫天意。

    耀司无语，情人多了事儿也多，连同生共死都能折磨的你头疼。

    ‘啪啪啪~~’突尢的掌声刺耳般响起，几人身形猛然一僵，无声的交换了下眼神，看来又有‘新朋友’要到来了。

    果然，心思才落，早已被打破的结界空间再一次扭曲起来，接着，一个颀长的身影缓缓由另一个空间走来，慢慢的慢慢的出现在了众人面前。

    他，一头银白色的长发，颀长的身形挺拔秀美，剑眉飞扬，眼眸轻转，薄唇红而不艳，冰冷的气质如霜一样寒却又带着诱人的暖，让人在看到他的同时会下意识想起另一个与他尽乎相似的身影，朽木白哉。

    “灵王？？”几人惊呼，瞳孔不由自主的收缩。

    不用任何人介绍，只凭这份强到让人心惊的灵压和那份若有若无的熟悉感，他们就能够认定，他，就是从没出现过但却牢牢掌控着整个尸魂界的灵王！

    不说话，灵王只是淡淡的笑，目光从出现开始就再没有离开过一个人的身体，看着那个人由迷茫到震惊再到狂喜，点点笑意染上眉稍，宫崎耀司，面对你曾经的执爱，不知你会怎样选择呢？

    一个人的世界太寂寞，在他千万年的生命当中，玩具成了他唯一的消遣，只因为是灵王，是由灵王空间的灵子修成的灵体，所以他离不开那里，尽管他是那个世界的王，手中掌控着最高的权利。

    可是现在不一样了，宫崎耀司的出现带给了他希望，这个人的体内存在着可以改变他生命体的东西，只要他们能够结合，并让宫崎耀司心甘情愿将一切都交给他，那么当他练化了宫崎耀司体内的东西之后，他就可以离开灵王空间，得到真正的自由了。

    这才是他肯冒天险拼去一半灵力来到此处的真正目地，变化成宫崎耀司爱人的模样，将这个人完全带到自己的空间，他会一点一点练化他，让他与自己生死同在，呵呵……再也不会寂寞了呢……

    “雪寒……”




                  美满的幸福――全文终！
脚步不受控制的向前走，满心满眼都是那个熟悉的身影，他，一如曾经的清冷也一如曾经的温柔，那眉那眼，自己怎么可能忘记……

    “耀司？”所有人都发觉出了不正常，看着痴痴的一步步走向灵王的耀司，那样的表情和目光，是他们从来都没有看到过的。

    “耀司。”温柔的开口，灵王张开了双臂静静等待着猎物自己走进来，脸上的笑越来越浓，他就知道，深爱着雪寒的宫崎耀司绝对拒绝不了他的呼唤。

    “雪寒！”身形一顿，然后飞快的跑过去，一把拥住遗失了很久的身影，紧紧的揽着生怕下一瞬这个人就会不见了。

    “耀司！”全体人员齐齐变色，不同的是灵王是得意的飞扬，而蓝染等人却是扭曲的愤怒。

    如果到了现在他们还不明白眼前这个人耍的是什么心思的话，那他们就真跟白痴没多大区别了。

    灵王的样子，不对，应该说灵王此时的样子一定和耀司深爱着的那个男人一模一样，所以耀司才会在毫无准备的情况之下心神大乱，近而掉进了灵王挖好的坑里任其宰割，心痛的看着耀司欣喜欲狂的脸，那个男人，在耀司的心里竟是如此的重要吗？

    ‘唔~’闷哼声响起，耀司摇晃了几下晕倒在了灵王的怀里，横抱起脸上还带有泪痕的耀司，灵王不屑的目光一一扫过几张愤愤的脸，然后大笑着离开了。

    此时他有更重要的事情去做，所以收拾这几个叛徒还是先放一放再说吧。

    “耀司！！”

    眼睁睁看着灵王划开了空间带着耀司一同消失在了空气里，这种打击和痛苦几欲成狂，可是他们又能怎么样？在受了重伤的此时，在连站起来都嫌费力的现在，一切挣扎都是徒劳。

    “我们回尸魂界，去把浦原喜助找来，我想……也许他会有什么办法。”狠闭上眼睛好一会，再睁开时眼眸里已经恢复了平常，自己是谁？是不把所有人放在眼里的蓝染加医椋×橥跛闶裁矗孔约阂欢能够将爱人再抢回来的，一定！！

    灵王空间

    三天了，自从灵王陛下从虚圈带回了那个叫宫崎耀司的人之后，就再也没有理会过他们所有人，昨天三队长想进去看一看灵王陛下却被灵王陛下无情的赶了出来，今天他们只能把希望寄托在大长老的身上了，怎么说也是陪着灵王陛下最长时间的人，灵王陛下应该会给大长老几分面子吧？

    毕竟他们是在关心灵王陛下，怕那个名叫宫崎耀司的伤了他们最在意的人。

    可是，他们错了，灵王早已经不是他们认得的那个灵王了。

    “滚！”隆隆的吼声由殿内传出，随着吼声的落下，大长老瘦小的身躯被狠狠甩了出来，还没等他们扶起大长老，身后门声吱响，‘嘣’的一声，灵王殿的大门在他们所有人的注目之下被紧紧的关上，将内外隔绝在了两个世界里。

    “咳咳~~”狼狈的趴在地上狂喷了一大口鲜血，脸色苍白若纸，大长老惨淡的笑起来。

    “完了，这回……全完了……”

    “大长老！”几位队长七手八脚扶起了大长老，心口一阵阵发凉，灵王陛下怎么可以这样？他是世上最仁慈最高贵的灵王陛下啊，他怎么可以……这么对待他们。

    “快扶我……离开这。”身体麻木的完全不听自己指挥，颤抖的将手放在五队长手里，大长老带着所有人离开了灵王殿前。

    “大长老。”回到自己的住处，几位队长你看看我，我看看你，想问又不知道由哪里问起，最后集体沉默起来。

    “我知道你们要问什么，灵王陛下他……确实变了。”摇手，示意几人不要多问，喘了口气之后又接着说道，“被灵王陛下带回来的那个人的体内有能改变灵王陛下的东西，此时灵王陛下正在练化融合那个东西，而一旦灵王陛下成功了，那么……”哀伤的闭上眼睛，沉痛的开口，“灵王陛下会离开这里，永远的离开，没人能够阻止得了他，到那时，灵王空间会崩塌，我们所有人都将不复存在。”

    心好痛，灵王陛下竟然会选择抛弃所有人，他们就是为了灵王陛下而存在的，没有了灵王，他们活着又有什么意义？还有灵王空间的老老小小，几万万条生命啊，都要一同被毁灭消失掉吗？只为了灵王陛下待够了灵王空间想出去走走？怎么可以！！

    认识到事情的严重性，几人从开始的震惊到后来的寂静，灵王陛下是他们的天，他们的信仰，抛开这些不说，只单单凭灵王陛下的实力，他们就是想阻止又能够阻止得了吗？

    “现在只有一个人能救得了灵王陛下和我们。”眼睛茫茫然看向窗外，那个办法……成不成功还是个未知，最让人难以下决定的却是……如果成功了，灵王陛下就会‘消失’，也许几千年也许几万年，要好久好久才会再次具体成形恢复神智，而忘记了所有前尘往事的灵王陛下，也不是现在他们所熟悉的灵王陛下了。

    可是！手狠狠握成拳，他只能选择这么去做，为了灵王空间的所有人，他必须得这样去做！

    “走，跟我去尸魂界。”

    尸魂界・朽木家

    “你说什么？？”所有人一起惊讶的眨眼睛，如果眼前这人不是灵王空间的大长老，他们一定以为他在开玩笑。

    “我们的时间都不多，我也没心情和几位开玩笑，反正信不信由你们，对宫崎耀司有意思的都请准备一下，等我打开了记忆空间之后，你们只要拼命向前跑，跑到他和那个男人见面的那一天就行。”

    其实说起来很简单，灵王陛下现在之所以能够让宫崎耀司心甘情愿将体内的灵力渡给他练化，无非是认为灵王陛下是他爱着的那个男人，那如果宫崎耀司不再爱那个人了呢？让朽木白哉几人在那个男人出现之前就得到宫崎耀司的心，也许一切就都会改变了。

    想着拿出了自己的斩魂刀，运集所有灵力向半空中划去，随着一条长形的裂缝出现，手指一弹，一滴鲜红的血飞进了空间里。

    “快，快点跟着宫崎耀司的血向前跑，快点！”他坚持不了多久的，胜败就看天意了。

    眯眼睛，蓝染心中商量良久，然后狠狠一咬牙，拼了！“走。”快步冲进空间里，紧跟在他身后的有，朽木白哉、市丸银、玖兰枢、锥生零、锥生一缕、日番谷冬狮郎、曲希瑞再加上一个浮竹十四郎。

    默||一阵冷风扫过，山本元柳戎哭了。

    他的队长们啊~~叛变的加上不叛变的被宫崎耀司拐走了五个，十三个番队差点去了一半，宫崎耀司，算你狠！

    这一边，九个冲进记忆空间的人没命的向前跑，眼睛紧紧盯着那滴鲜红的血，直到……一阵刺目的日光出现，‘扑嗵扑嗵’脚下踩空掉落到了地上。

    这里是……

    抬头，眼前是一栋华美的小楼，三个中文大字让曲希瑞好一阵傻眼。

    “异人馆？”他们怎么掉到这里来了？是了，记得那天耀司就是在这里离开之后遇到那个叫雪寒的男人的，也是从这之后，耀司彻底放开了伊藤忍，生命之中出现了一个又一个爱他护他的情人。

    “别说话，你们看。”浮竹十四郎扯了扯曲希瑞的衣襟，用手指点了下眼前的大门。

    那里，紧闭的大门正被人打开，一个颀长的身影被人狠狠推了出来，而那个人，正是他们爱着疼着恨不能把最美的一切都送到他面前的男人，宫崎耀司。

    “你这条伊藤忍的狗，给我滚出这里！”

    ‘咣’的一声，门又重重的关上了，眼看着耀司黯然静立许久然后默默离开，几个人简直想冲上去炸了整个异人馆！

    狠狠瞪一眼曲希瑞，看看你们把耀司伤的有多深！而曲希瑞只是低着头，他清楚记得这一天屋子里的自己和伙伴们都在做什么，悔恨，却不敢走近耀司……

    “咳咳咳咳~~~”一阵低咳打破了曲希瑞的沉思，抬头，耀司正手扶着墙壁无力的咳着，好一会之后，他又转过了身体轻眯着眼睛，看不见他眼眸中的情缕，却能真实体会到他的心，在痛。

    “出现了，就是他。”虽然也在心痛耀司的情伤，可蓝染从没有忘记过他们此来的‘任务’，心头微惊的看着那个突然间出现在耀司身边的男人，他，果然不是人类。

    猛的冲上去，于他伸出手接近耀司的第一刻同玖兰枢一左一右抓住他的手，然后紧捂住他的嘴巴将人成功扯到了拐角处。

    “你们是什么人？”挑眉，冷冷的目光冰一样扫过几个明显冲着他来的男人们，心中有些奇怪，自己什么时候得罪他们了？还个个都是不弱的强者？

    “雪寒，是吗？”眯眼睛，蓝染淡淡的问着，看到这张抢走了心上人的情敌的脸，他承认，自己的心情很不好。

    微使力，挣开了两人的夹制，整了整衣衫雪寒以双手环胸回头，“有事？”不期然间眼神看到了相似的身影，那个周身上下都泛着冷意的男子，和自己好像。

    朽木白哉皱眉，他不得不承认，这个叫雪寒的确实和自己很相像，只是……如果仔细看的话，还是有差别的，这样想着，心情好了一点，冷气也少了很多。

    “那，简单来说，我们是从未来来到这里的，为的只是阻止你出现在耀司的生命之中。”笑眯眯，银充当了这个‘不是人’的说客。

    他不需要知道耀司和这个男人都发生了什么，只看耀司爱他如何的深就能够知道，这两个人之间一定情深似海无人可以替代，苦笑，那是他们所有人想得到却一直没有得到的情感，感动吗？那天耀司无声落泪的脸的确让心苦涩了也感动了，可再感动他们也必须得阻止，因为他们……不能失去耀司！

    “……为什么？”他们知道些什么吗？自己和耀司的过去？而未来？清朗的眼眸看向了与自己最相似的身影，他相信这个人不会骗他。

    抿唇，朽木白哉上前一步，“耀司被人控制了，那个人用的是你的模样，而因为太爱你所以耀司挣不脱那个人散下的魔咒，如今只有让耀司不再爱你，才能够让耀司从那个魔咒当中清醒过来。”用最简捷的话说完所有内容，话落朽木白哉又一次沉默下来。

    寂静，久久之后雪寒才悠悠开口。

    “……所以，耀司爱上谁都可以，就是不可以爱上我，是吗？”懂了，浅浅的笑起来，他的耀司，是那样的爱着他呢。

    “你……”零不懂，明明很心痛的事情，为什么这个男人还能够笑得出来？

    “好吧，那我不出现，你们……去安慰他吧。”闭了闭眼睛，转身消失在了众人的视线之间，没有犹豫没有迟疑，只要是为耀司好，做什么他都愿意，哪怕……退出耀司的生命！

    静立，所有人包括从来不服人的蓝染都不由得对雪寒升起了几分敬意，这样的一个人，也难怪耀司会那样的爱他。

    “走吧，我们的时间不多。”

    再次回到耀司刚刚站立的地方，他依然静静的坐在那里，脸上有着淡淡的哀伤，还有着几分让人不可忽视的决绝。

    “耀司……”蓝染低喃，在耀司抬起眼帘的瞬间始出了镜花水月，他们的时间太少，等耀司完全忘记伊藤忍再爱上他们之中的某一个实在太费时间了，所以……先改一改耀司的记忆再说。

    ***************************

    “唔~~”头好痛，由一片迷迷茫茫中醒来，眨了几下眼睛适应明亮的阳光，静静发了好一阵子呆之后才缓缓坐起来。

    自己刚刚明明才从异人馆里出来，然后……怎么了？

    “耀司？醒了吗？”手中托着个托盘，上面是一杯热牛奶，男子关心的目光和语气让耀司又是一呆。

    “……蓝染？”迟疑着开口，感觉有些陌生，可是又那样的熟悉。

    “嗯，恰好看到你晕倒在巷子里，所以就把你带回家里了，怎么样？身体还在不舒服吗？”抬手拭了拭耀司的额头，蓝染微垂的目光中有着难以隐藏的爱意。

    下意识撇头避开，舔了舔发干的嘴唇，连耀司自己也不知道，为什么要躲开。

    手臂一顿，然后假做若无其事般笑起来，现在的耀司根本就不认得他，躲也算正常。

    “我已经通知了白哉他们，大概他们等一下就会过来。”细心为耀司盖了盖被子，将牛奶放进耀司手里，蓝染的每一个动作和微笑都涌现着浓浓的温柔。

    故事很老旧，所有爱着耀司的人都是和耀司自小认识的，隐隐约约发觉到他们心意的耀司拒绝了他们却爱上了一直伤害他的伊藤忍，所以他们的出现是理所当然，也只有这样，接近耀司和追求耀司才会不显得突尢和不可思义。

    好吧，九个男人一同追求一个受了情伤的男人的确很不可思义，可这是他们目前为止能够想到的最好的办法了，要不是爱上他们其中某一个人不能做假，他都想直接让耀司和自己成夫妻得了。

    话才落，房门再次被推开，早已等不及的一缕等人急急走进来，关心的关心，安慰的安慰，不愿意说话如白哉等干脆默默站在一旁只是静静的注视着，当真是羡煞人的美男拥月图啊。

    进展很顺利，蓝染和玖兰枢在无人注意时互相对视一眼，行动，从这一刻开始。

    第一天，银守着耀司，因为头几天劳累身体不堪负合，昏睡在了耀司的怀里，嘴中喃喃念着耀司的名字，引得耀司心弦颤动。

    第二天，玖兰枢开车带着耀司出门，不小心发生了车祸，在最危险的时刻，玖兰枢不顾自己会不会受伤，用双臂紧紧护住了耀司，结果，耀司只受了点擦伤而玖兰枢，昏迷了两天。

    第三天，在一缕陪着耀司去医院看望玖兰枢的路上，很不幸碰上了抢劫银行的劫匪，一缕为耀司挡子弹，差点一命呜呼。

    第四天，伊藤忍来闹事，（这绝对是个意外，很美好的意外）曲希瑞和伊藤忍闹番，为了顾及耀司的感受和曾经的愧疚，（指他是东邦一员）失手被伊藤忍所伤，失血过多晕过去之前一直在对耀司说对不起。

    第五天，零身为吸血鬼的本质爆发，咬了耀司之后伤心欲绝的跑走，又于雷雨之夜被耀司找回，然后光着身子和耀司睡了一夜。

    据记，第二天这家伙的脸上就出现了不明青肿，动手之人至今成迷。

    第六天，浮竹、白哉、蓝染和冬狮郎带着耀司出海，很碰巧的遇上了海啸，几人在暴风雨和孤岛上待了尽十天，才被玖兰枢几人费心的找到，从此耀司的心和所有人都近了许多，爱情指日可待。

    “差不多了吧？”九个人围坐在一起，十几天以来经过他们的努力，耀司已经不再抗拒他们的爱情了，他们敢肯定，耀司现在虽然还一直犹豫着，可是爱，绝对有了。

    “那好，今晚就下最后的猛药。”转头，看向高坐在窗台边的男子，蓝染露出了真心的微笑，“那么雪寒，晚上拜托你了。”

    从一开始的不肯接触，到后来与他们一同‘玩闹’，可以说，事情能进行的如此顺利，雪寒他功不可没！也正是在这几天的相处当中，雪寒成为了他们最信认和牢固的伙伴，一辈子都不会改变。

    夜晚，星星挂满天空，寂静的小院里安静宁和，突然一阵阵冻人的冷意袭来，惊醒了睡梦当中的耀司。

    “怎么了？好你有危险！”急急穿上衣服，打开门向外跑去，一间间敲开房门，屋子里却空空的什么人也没有。

    “蓝染？白哉？枢？零？一缕？浮竹？”为什么都不在？他们去哪了？房子里乱七八糟的似乎有打斗过的痕迹，难道……

    ‘嘣’大被被撞开，“耀司快跑！”几个狼狈的身影跌跌撞撞跑进来，人人身上都带着伤，而在他们的身后，正站在一个冷的让人心寒的男人。

    “去死吧！”冰冷的不带一丝情感色彩的声音幽幽响起，挥手，一层层肉眼可见的冰霜袭卷了大地，整间屋子在瞬间掉进了冰窟里，都来不及反应，蓝染、白哉、零和枢他们已经被冰霜冻结，成为了名副其实的冰雪人。

    “不要！！”惊喊，怎么可以，他们怎么可以离开他？这一张张笑脸伴着自己渡过了此生最难熬的心伤，而今天，他们却要当着自己的面死去了吗？

    冰霜没有因为耀司的心痛而停止下来，站在门口的人逆着光，像一个魔鬼般将恐怖撒向了四周，没人看得见他的表情，此时也没有人会在意他的表情。

    “呼”从高高的楼上跳落下来，手扯起一缕的胳膊想拉着他离开，可是仍旧晚了，这个最后一个温热的身体，也被冰霜覆盖，在转眼间变成了没有生气的冰人。

    呆立，茫茫然看着九个死去的男人，一张张摸着他们英俊的脸，他们说过会陪着他一辈子的，他们说过的……

    “为什么？”久久，平静的声音响起，完全听不出喜怒，转头看着门口的男人，“为什么不连我一起杀掉？”这房间里只剩下自己一个敌人了不是吗？

    沉默，雪寒不敢对视耀司满含恨意的眼眸，那双眼眸在记忆里，永远都是那样的温柔。

    “……都消失吧。”戏还要演下去，不将耀司逼到绝地他是不可能正视自己的心的，这几个被耀司放进了心里的男人，就是逼耀司走进绝地的刀。

    想着，手臂抬起，一把冰做的刀突然出现在手中，急挥，刀锋直直落向九个冰雕般的雪人。

    “住手！！！”狂喊，不要命的冲上去，一把夺过刀顺势反扣，当扑的声音在耳边轻响，耀司呆呆的望着眼前的人，一滴清泪不受控制落了下来。

    空间在扭曲，四周在变化，听不到其它的声音，看不见冰雪的融化，眼睛只是直直的看着近在咫尺的脸，那双眼眸中的不可置信揪痛了耀司的神经。

    耀司，清醒了，虚幻中被改变的记忆回归了正轨，一切仍旧如从前一般。

    “雪寒……”低喃着抱紧了怀中的人，他知道怀中的男子并不是雪寒，而只是变成了雪寒模样的灵王，可记忆仍停留在那个夜晚的耀司仍旧不想放手，他记得当时雪寒的表情，他在笑，浅浅的开心的笑，笑自己……终于可以清醒过来，终于肯对他，挥刀……

    “雪寒！！”仰天悲泣，哀痛的哭喊声震撼了所有人，没人会在此时靠近屋子，也没有人忍心在这个时候打扰里面的人，红红的天空似也在流着血泪，扬扬散散掉下了雨滴。

    “耀司……”突间，空荡荡的房间里响起了熟悉的呼唤声，打破了耀司的心伤也划破了这一刻的死寂。

    僵直着低下头，怀中本已失温的身体正在渐渐变暖，眼帘轻动然后睁开，嘴角扬着浅浅的笑，男子清朗的声音一如曾经，“我回来了。”

    是啊，回来了，跟着蓝染他们的身影一起回来了，虽然将自己硬生生分成两半很痛苦，可能与耀司生活在一起，并相守一生，那点痛苦，值了。

    呵呵，说来还是自己占便宜了，这个灵王的身体不错，尽管体内的灵力几乎散尽了，但对于自己这个天生的灵体来说，刚刚好最适合。

    “雪寒？？”呆愣，继而心被狂喜淹没，低头深深吻上熟悉的唇畔，抵死的纠缠似永生永世都不肯放开一般。

    于是当蓝染等人赶到了灵王空间，一脚踢开寂静的有些诡异的灵王殿大门冲进来时，看到的就是差点让他们发疯的一幕。

    “灵王，你丫的放开耀司！！！！”

    ――全文终――


小番外之――我是灵王
    我是一缕由灵气聚集而成的灵体，一开始只是无意识的吸收身旁的一切，慢慢的当我有了意识之后才能够分出，什么可以吸收什么不可以吸收。

    就这样，直到很久很久之后我变成了一个人，准确来说，是人的样子，然后就见到了很多人，他们叫我灵王，我不知道灵王是什么东西，可我很喜欢他们叫我灵王时的那种感觉，不再孤单有人在乎的感觉。

    我的生命是漫长的，漫长到没有尽头，跟在身边的人来来去去，每过一段时间之后我的身边就要换几个人，启先我也不知道为什么他们会离开，是自己做错了什么吗？我一直在很努力很努力的做他们想让我做到的目标啊？可是他们还是会离开，彻底的离开，我找不到他们，一点灵子的动向都找寻不到。

    于是我开始发脾气，我想见那些已经熟悉却又离开我的人，我以为只要我不再听话，不再顺着他们的意思做事情，那些离开的人就会回来，就会像每一次我不听话时那样，细心的教导我，然后在我做的很好之后开心的笑。

    可是我错了，一次又一次发脾气之后不但没有找回离开的人，连身边以前很喜欢对我笑的后来人也离得我很远了，尽管他们就站在离我几步远的地方，可心的距离却远的让我触之不及。

    他们见到我不再笑着打招呼，而是低着头恭敬的称我为灵王陛下，他们也不会在我故意闹别扭时很慈祥的拍着我的头说，为什么不高兴？总生气会对身体不好噢，他们只会齐齐跪在地上用我很讨厌很讨厌的声音对我说，请灵王陛下保重身体。

    第一次被这样对待时，我愤怒了，我不要他们这样对我！抬脚踢翻了桌子，挥手让屋子里所有的东西全都在瞬间变成了粉沫，可我没有动他们，他们曾经那样在意我，他们曾经很真很纯的对着我微笑，如果我闹别扭发脾气找不回已经离开的人，那我不闹别扭了不发脾气了，只要能换回之前那样对待我的他们就好，真的，我的要求不多的，只要他们还像以前一样对着我笑，我愿意用所有去换。

    可是他们没有对我笑，他们颤抖的更厉害了，头重重的叩在地上发出嘣嘣的声音，那声音让我心口好痛，我并没有伤害他们，他们为什么还是会怕我？我还是以前那个我啊！

    日子这样又过了很长一段时间，我变得越来越奇怪，有时连自己也不知道为什么又会发脾气，我控制不住自己，不想让他们看到这样的我，我让他们都守在殿门外，没有我的允许谁都不可以靠近我。

    渐渐的，他们会自觉的守在门外，还组织了什么灵王护卫队，我冷笑，自己需要人护卫吗？自己需要的，其实只是一个浅浅的笑，可他们宁肯双手奉上他们的生命也不会愿意对着我笑的。

    我厌倦了，不再记得他们的样子，不再在意他们的心情，于是再没有发脾气了，因为没有人可以让我发，更不会闹别扭，我想什么就会有什么，别扭也是神的旨意，又哪里来的别扭和闹？

    就这样生活了很长很长一段时间，守在殿外的人换了又换，我现在知道了，那些离开的人是死去了，我根本不可能找得回他们，看，我并不是神，因为我不是万能的，所以我才会寂寞，一个人的寂寞，有人陪却心口空空的寂寞，无人能说。

    突然有一天，我发现自己竟然忘记了那些曾经在意的人的样子，我慌了，那是我在寂寞的时候唯一能够觉得安心觉得温暖的东西，可是任我使尽去想，就是想不起来他们的样子，那一天我哭了，在决定不再在意所有人之后，第一次哭泣，也是在那晚，我又认识了一个人。

    他那时还是个孩子，无意中闯进了内殿里，大大的眼睛直直看着我，满眼的疑惑，我也愣住了，有好久好久好久都没有人直视过我的眼睛了，突然间很开心，反手抹去眼角的泪将他招上床，激动的拥着他小小的身子，那一夜我睡的好香甜，很久没有的香甜。

    但好梦终有碎的一刻，才不过一晚，我就又退回到了一个人的世界里，第二天他的父亲在我的床上找到了他，想把他带走，我抓着他的胳膊不肯松开，他是我的，是来陪我的！

    他父亲吓坏了，扑嗵一声就跪在了我面前，而他却吓哭了，连滚带爬的跑下了我的床，然后……他们一起离开了，离开时，甚至没有看过我一眼。

    心好空，比昨晚还空，原来在意的只有自己一个人，他们……从不在意我是否孤独，他们在意的只是我会不会像天神一样守在这里，让他们永远繁荣昌盛！那一刻，我无比讨厌起了自己的身份，也是第一次想到离开，永远的离开这里！

    但我是由这个空间的灵子生成的灵体，我根本离不开这里，除非我能改变本质，但那可能吗？我做不到，也没人能够做得到，看，事实又一次证明了，我不是神，我只是一个小小的被别人当成神来对待的傻子、囚犯，没有自由，像只笼中的鸟，明明有翅膀却被剥夺了飞的权力。

    直到……那个人的出现，我才看到了一丝曙光。

    第一次感觉到他强大的灵压时他并不在尸魂界，因为不是自己的地盘灵压出现的又短，所以那次让他逃了，第二次，他的灵压又一次出现之时我马上准确的找出了他，原来他叫宫崎耀司，派人去现世查了他的身世，很奇怪的人，我却很喜欢。

    利用自己的能力从空气中的灵子里找到了被人遗忘的记忆，原来他最爱的人叫雪寒，一个……精魂，我不由自主的兴奋起来，那个叫雪寒的和自己一样，都是吸天地精华而生成的人，我好羡慕他，因为他得到了此生相守的爱人，如今，既然他死了，那宫崎耀司以后的人生就由我来守护好了。

    知道宫崎耀司又来了尸魂界，迫不及待的派遣手下人去请他，我知道他那些爱人们不会轻易让他被自己带走，所以这请的方式，也只能强硬一些了。

    事情一如自己的预料，我带回了他，虽然利用雪寒的样子手段卑劣了些，可我不想伤他，我想让他心甘情愿跟着我走，反正自己长什么样自己早忘了，那就一直保持雪寒的样子好了。

    将他放在床上，拥着他美美的睡了一个好觉，醒来时与他相视一笑，这种感觉真好。

    他爱我，很爱很爱，我不在乎那爱是属于雪寒还是我，只要他真心爱我真心对我好，我就会将所有都奉献给他。

    和他双手合实替换灵力，将自己一半的灵力渡给他，也将他体内的一半灵力吸过来，只需几天，就几天的时间自己就可以和他天长地久永永远远在一起了，到那时，我会带着他游遍天下，自由自在过我们美好的人生。

    可是好讨厌，总是有人来打扰我们，那个三队长进来被赶走不久，大长老又凑过来讨人嫌了，哼，要不是看在他小时候给过自己一丝丝温暖，我一定一指头将他轰成粉沫！

    挥手，将他甩了出去，受点小伤应该死不了，咣的一声重重关上门，我在用行动告诉他们，再进来打扰我，我就真的不客气了！

    但……事情为什么还会变成这样？不可置信的看着胸口上的刀，那把用我的灵力具集成的刀是这世上唯一能够杀死我的武器，我才刚刚把灵力渡给耀司，耀司为什么就会马上用它来杀我？难道他也和那些人一样，不想陪我只想着离开吗？

    意识在一点点消失，我知道我就要死去了，突然间想笑，死，是不是也是种离开？永远的离开呢……好吸引人。

    脑子里曾经忘记的脸孔不可思义般清晰起来，他们就站在我面前，伸出手笑着朝向我，然后对我说，你去哪儿了？我们找了你好久，记得跟上来啊，再走丢了就不要你了。

    急急爬起来，一把抓住他们的手，不要离开，我不会再走丢了，真的，我保证！

    回身，在离开这个生活了许多年的地方时，我看到我的身体又动了起来，‘我’对着耀司微笑，‘我’和耀司激烈的拥吻在一起，真心的笑起来，那是雪寒吧？这个世上也只有他能够使用我的身体，那，劫了你的爱人还你一个身体，我们，不相欠了。

    祝你们幸福，我也会幸福的！


正文 番外终章
    手捧着精心包好的礼物来到现世，今天是人类的大年夜，蓝染大人和市丸银大人早早的就来现世和宫崎大人团聚了，想到那个总是喜欢捉弄自己的宫崎大人……下意识抽了抽嘴角，还是不要再想他的好！

    “喂，麻烦你放手好不好？我有脚，自己会走！”

    身后咬牙切齿的声音朗朗响起，甚至于都能听到重重的磨牙声，可是乌尔奇奥拉连眉头都没有动一下，因为……早习惯了，要是哪一天这个家伙不这么说话他才会奇怪呢。

    “蓝染大人吩咐过，我走到哪你就要跟到哪。”淡淡斜视着身后某黑发男子，乌尔奇奥拉的声音不带一丝情绪起伏。

    “跟着就跟着，你为什么要一直拉着我的手！”怒吼，好歹自己也曾是顶顶有名的吸血鬼大人，如今到好，连个‘小鬼’都可以欺付他了。

    “上次用铁链锁，你跑了。”仍是不盐不淡的口吻，可眉宇间却染上了些许埋怨。

    他能不埋怨吗？虽然在虚圈这家伙就算跑了也能够很快被抓回来，可他跑了就是自己失职，会让蓝染大人和银大人失望不说，更会让宫崎大人抓到机会笑话自己，脑海当中不期然间浮现出了那天那人似笑非笑的脸……咬牙，他为什么就那么喜欢看自己的笑话？自己哪点招人笑了！！

    “哎呀呀你就不能轻点吗？我这是手不是木头。”甩着因为突然被握的死紧而疼痛起来的手腕，玖兰李士好一阵欲哭无泪。

    自己是如何落到今天这一步的？想曾经虽说过的不尽如人意，却也算潇潇洒洒自在非常，一切，都是在见到那个男人之后，才改变的……

    还记得那是自己还年轻的时候，出门玩却在大雪天里迷了路，好不容易找到户人家，欣喜若狂的跑上去叫门却不想会引来一场祸事。

    他为什么会一见面就想杀了自己？自己和他又不认识甚至于连声音都没有交集过，可自己就是在他的眼睛里看到了恨，那恨意，好明显……

    再一次见到他之时，已经是在许多年以后了，原来他叫宫崎耀司，一个受过情伤坚韧的让人心折的男人……苦笑，好似上天注定了他们会成为敌人一般，自己讨厌的事更甚者恨着的人，恰恰都是他最在意的……

    手，轻轻捂上胸口，好妒忌呢，被那样在意和宠溺的人从来都不是自己，不管是哥哥，还是树里，又或者是……他，他们每一个人都有自己相托负的对象，就是自己没有，一个都没有！

    不想伤他的，因为自己对他的感觉很奇怪，酸酸麻麻苦苦甜甜说也说不清楚，所以明明研制出了最能克制那个雪妖的刀，却一次也没有用在他身上过，也许是那天他们分离时真执的感情感染了自己吧？让自己这个冷血冷情的吸血鬼也有些下不去手伤害那人了。

    可怎么也没有想到，被藏得好好的刀却被玖兰优姬偷了去，再次苦笑，就算自己说不是自己给她的，大概也没有人会信吧？是啊，为什么要信？自己从来都是盼着玖兰枢死去的，所以伤了也就伤了吧，反正自己也管不了别人怎么想，但……

    这一回又错了哪，管不了别人怎么想连自己怎么想也……管不了了啊，听到他受伤了，会心慌，知道他又失踪了，会彷徨，可为什么会心慌？又为什么会彷徨？不知道，只是心底隐隐的发空，空的整个人都不自在起来。

    再之后之久，就出现了一个又一个莫明其妙的男人们，他们个个都是为了给他出气来找碴的，也个个都很不好惹，一个比一个厉害，有的自己打得过，有的自己连还手都难，可恶，那些日子自己过的好惨，简直惨淡的不敢去回想。

    再接着……恨恨瞪一眼前面走的稳稳当当的人，再接着自己就被一个看起来像狐狸的人扔给这个家伙当跟班了。

    想着，已经来到了宫崎府外，抬头看着这处陌生而又熟悉的院墙，这里自己不是第一次来，想必……也不会是最后一次。

    ‘吱’并没有叫门，乌尔奇奥拉推开门很自然的走了进去，说实话，如果不是怕被里面那个总没事找他碴的男人整，他几乎连推门都懒得推，直接跳进去就行了。

    穿过花廊走过庭院，不一会就来到了后院的主堂里，左右看了眼并没有见人，将手中的东西放下，乌尔奇奥拉扯着玖兰李士的手直接向樱花林走去。

    果然，脚步才刚迈进樱花林，眼帘之中就映进了那人温和的脸。

    长长的天蓝色袍子松松的披在身上，他正歪着身子倚在蓝染大人的怀里，一条手臂抬起淡笑着碰触飘飘洒洒由空中掉落的樱花，另一条手臂则轻轻揽着眯着眼睛靠在他怀里的零，在他的右边，银大人和曲希瑞无声的对弈，落子轻莹似生怕吵了他，而在他的左手边，浮竹十四郎与日番谷冬狮郎还有锥生一缕和玖兰枢在品茶，香气袅袅气氛融洽，几人的不远处，两个白衣男子长身玉立，一样的清冷绝傲，一般的冰若雪莲，默默无言捻花对艺，只是一个用樱花一个用雪花，让人总是引不住侧目三分。

    垂头，真的不想过去，记得上次来的时候自己只不过好奇的多看了几眼在这般时节还开的很灿烂的樱花，就被那个男人借故好一翻折磨，如今……他的爱人们全在，蓝染大人和银大人又从不会为了别人而得罪他，那自己……

    打个冷颤，默默看一眼身后同样打冷颤的玖兰李士，乌尔奇奥拉很‘好心’的将惊恐般看着他的男人推到了最前面。

    有一个人挡着总比自己面对强。

    绝望，宫崎耀司已经看过来了，脸色渐渐发白，玖兰李士全身都僵强了起来。

    “李士和小拉今次来的好早。”挑眉，有些好笑的看着玖兰李士和乌尔奇奥拉敢怒不敢言的样子，自己除了没事逗弄过小跟班（指乌尔奇奥拉）却从不曾惹过玖兰李士啊？就算是逗小拉也是很久以前的事情了，怎么这两人还是一见自己就很怕的样子？

    翻白眼，玖兰李士都快哭了，想宫崎耀司身边的情人们哪个不是人精？哪个又好惹了？都不用他出手，只需一个暧昧的眼神，自己就离死不远了。

    “蓝染大人、银大人、宫崎大人，东西已经送来了，请允许属下告退。”知道躲也躲不了，乌尔奇奥拉慢步由玖兰李士身后走出来，微垂着目光一幅公事公办的样子。

    “来了就一起过年吧，人多也热闹些。”笑着由蓝染怀里坐起来，拥着睡的迷迷糊糊的零，附身亲了口他光滑的额头，耀司笑的温柔。

    三年来相知相守的日子淡化了他曾经的淡薄，如今，他很幸福，幸福的足以让全世界的人都妒忌自己了。

    抽搐，玖兰李士和乌尔奇奥拉一起黑了脸色，二对十一，有输无赢，宫崎耀司身边这几位没外人在的时候喜欢‘窝里斗’，而有外人在的时候……最爱的就是欺负人！

    三年来这样的例子屡见不鲜，所以有胆在这种时候留下来的，不是傻子就是白痴。

    “我们还有事！”同声开口，整齐的就像事先练过似的，话落相互对看一眼，两人在彼此的眼睛里都看到了相同的信息，同命相连！

    “有事？”诧异的挑了下眉稍，久久之后突然很古怪的看着两人不说话。

    玖兰李士和乌尔奇奥拉下意识全身紧绷，相握在一起的手掌都要汗出如水了。

    “噢~~”是想通了什么，耀司又轻轻的笑起来，“原来你们……那好吧，我不留你们了。”摇头失笑，真没有想到，这两个人竟然会走到一起。

    默//玖兰李士和乌尔奇奥拉急了，“我们才不是你想的那样！！”这人脸上的表情一看就知道是什么意思，他怎么可以这样子想他们！！！

    心口有些堵，也不知道是因为什么，反正就是不舒服。

    “还说不是？连回答都是一样的。”耸肩，耀司扫了眼腰间强硬将他拉回怀里的手，低喃着无奈的闭上眼睛再没说话。

    “我们……”话声同起又同落，算了，为什么要解释，人家根本就不想听，不对，是自己才不要向他解释！

    也不知是不是心有感触，玖兰李士和乌尔奇奥拉再次无声对视起来，而当看到彼此的眼神中又出现了相同的情绪之后，狼狈的撇开了眼。

    “属下告退。”静静弯下腰，乌尔奇奥拉扯着玖兰李士离开了。

    身后，满园的樱花和令人羡慕的温馨都像另一个世界的风景，而那个世界，不容人插足也没有人能够打破，任何人！

    直到两人的背影都消失了，品茶的几个男人才收回目光转而望向蓝染。

    很明显，玖兰李士和乌尔奇奥拉对耀司动情了，也许他们还不知道，也许只是有些喜欢，但对于他们这些‘丈夫’来说，这都不是一个好消息，既然那两个人现在都是蓝染的手下，麻烦自然由蓝染来处理最好。

    推了推眼镜，蓝染微微回了一个优雅的笑容，喜欢又怎样？他看上的爱人当然是世上最好的，值得所有人喜欢也值得让所有人爱上，这是理所当然的！一如东帮，时不时以来看好朋友为名，偷偷痴望着耀司久久不愿走，一如伊藤忍自以为谁也不知道的守护着耀司，呵呵……哪个不是在暗恋？可又哪个能成功得了？

    所以，自己只要相信耀司不会再对别人动情就可以了，其它的……暗恋也是一种美啊…………

    浮竹默，真是受教了。

    冬狮郎白眼，好一个自大的家伙。

    玖兰枢微笑加深，果然和自己想的一样呢。

    一缕眯眼睛，原来蓝染有的时候脸皮也很厚。

    于是这番无声的交流默默结束，喝茶的喝茶下棋的下棋，一切又恢复到了刚刚的美满温馨中。

    ‘轰’一声炸响，天空闪起了耀眼的光芒，一朵朵彩色的花朵在夜幕里夺人眼球的绽放着，仰头静静欣赏着灿烂的礼花，星空下男子们的脸庞上都隐隐浮现着幸福的笑容。

    “耀司。”不知是谁在耳边低喃。

    “嗯？”不回头，只是轻轻的应着。

    “这样的生活，其实很好……”

    喟叹消失在风中，十一个人围坐在一起，个个在笑，不止是脸上连心也在笑，轻松，惬意，让人着迷。

    他们都不是世俗的人，不会因为别人的想法和目光而退缩苦恼，却也都免不了吃醋，在想与耀司多相处的时候找找对手的麻烦，小打小闹的几乎成了互相交流的一种方式和习惯了，可这并不影响他们之间的感情，因为他们的扭带在这里，一直都在这里，只要有耀司在，他们就会一直生活在一起，直到……

    自己能离开耀司忘记耀司的那一刻，只是那一刻……呵呵，大概永远都不可能到来了…………

    完结
