【昭白同人】地霜 by：非道
【文案】

御猫，锦毛鼠 
你我二人是天生的夙敌，是冤家，是对手，也是知己。 
今在这昆仑山，为了缉捕逃犯。 
不如痛痛快快 
携手共心 
血洒昆仑！ 


昭白同人-地霜（一）
天降为雪，地结为霜。
白玉堂怔怔的看着地上的霜出神，就是身边多了个人都浑然不觉。
这天，似乎又凉了些，他恍惚的想着。
就是天寒露重，他还是一身不变的白衫，随风抖啊抖的，感觉甚是单薄，只有脸上凛然的傲气鄙夷的嘲笑着叫嚣的狂风。
展昭站在他身旁，望着他的侧脸，不语。
白玉堂不爱讲话，但是似乎很喜欢看霜。
他们一起来这昆仑山追捕连续犯了五宗大案的狂徒雷吼子，如今已是腊月，天寒的要人耐不住，又加上山路崎岖，很是难行。整个山间扫去也就他们两人，如今白玉堂还在这盯着冬草上的霜发怔。
这已经不是第一次了，他总是逢到霜重的时候就停下，一看又是半天。
白玉堂攥了攥手中的刀，刀鞘被冰的有些扎人，于是暗自又紧了紧，以内力将上面的薄冰化开，被冰住的刀，不好出鞘。
展昭立在他身旁不语，就是心中焦急，他也不是会催促罗嗦的人，如今白玉堂如此必有原因，于是就陪同在这冰天雪地的山上站着。一身的红衣也是被吹的猎猎做响！
直到白玉堂认为可以了，才终于回神看了一直在侧的展昭一眼，也不说什么，只上径自走开，展昭跟了上去。
白玉堂自进了开封府，两个人就一直合作查案，虽然没有什么口头的承诺，但是只要他出来，白玉堂就会也随着出来，在他的身边也从来不说什么，就是默默的陪他翻山跃岭，踏遍五岳，连赘言都没有。
外界总是流传着锦毛鼠的封号，都以为是个怎样灵动的人物，却不知其实白玉堂并不爱与人相交，大多的时候，都是自行将事做了，待你知道以后，寻问于他，才会适当的回上几句，不好解释，也可能是不屑！
距离两人见面到现在，已经很有段日子了。还记得当日在酒楼里瞥见的俊美少年，如今已然是堂堂男儿，虽然狷狂傲骨不减，但是眉宇间也多了分沉稳与内敛，整个人看起来越发的酷傲。
如今他是开封府的护卫，守着一方百姓，护着开封的青天，但是依旧不曾在乎过官场虚与委蛇的那一套，我行我素的和那你来我往的高堂尤其的格格不入，记得那日，与之饮酒，无意间询问起既然如此喜欢吃酒，那皇庭御酿为甚不去品品，他也只是撇撇嘴，头都不抬：“那酒，喝了噎喉！不若这乡林间的清泉佳酿来的爽快！”
这便是白玉堂吧！不自诩做那天中纷雪，但做污地严霜。
薄冰满部的山麓实在不是惬意的地方，展昭深吸一口气，驱逐掉已然沁入心肺的冰冷，不着痕迹的看了看身边的白玉堂。他的脸色很白，白的几乎透明，乌黑的眸子里面清亮耀眼，隐约透着慑人的冷傲。
他其实，是很适合站在这个地方的。
展昭在心中这么想，白玉堂一身的白衫几乎快要融入到这苍白的世界了，俊秀的轮廓淡到让他看不出来。
依旧没有任何的言语， 白玉堂步伐沉稳而规律，就是鼻息，都没有因为严寒而有丝毫的变化，秀气但是绝对不女气的五官笼罩着无法辨析的孤傲，他的身材并不高大，在这重山峻岭之中尤其显的瘦小，但是却可以散发着如此强烈的存在感，就是任何人都没有办法忽略的存在。
这个男人，是逼得你没有办法不去正视的，他，绝对不会允许一点点的忽略！
两个人几乎并肩，在这雪地里本该艰难，实际却是随意的走着，若非赶路，也许两个人都会在这难得的雄山中流连片刻，毕竟这般的景致，不是在中原轻易可见的。
“雷吼子进山已经三天了。”
展昭的音量并不大，几乎要被呼啸的冬风吹散，但是白玉堂还是听见了，他淡然的扫了一眼无穷无尽的雪山，眉间嘲讽之色如擎山雪莲，傲然不羁。
他们追寻着雷吼子的足迹，一直到这延绵的昆仑山。
几乎是不眠不休的追寻了三天，这三天，没有停止过片刻的脚步，直到现在，还是没有发现那雷吼子的身影，只有无尽的皑皑白雪。但是两个人都没有显露出来一丝的焦躁和不耐。只是依然沉稳的持续着脚下的步伐，一步一个脚印的走着，因为他们知道，他们不眠不休，对方也是，他们废寝忘食，对方亦然。区别只在，他们是一心找人，而对方还在担惊受怕。被展昭和白玉堂如此的追捕的人，就是逃的了一时，也绝对不会有一瞬的轻松可言。
所以，就是这山路多难行，就是这冷风有多刺骨，他们还是坚持着，无视那前路的渺茫。
展昭一身红色的官服，在如此的白色中，是那么的突兀和乍眼，就是漫天的雪雾，几里外都可以看的见，而他旁边那已经快要消散的白色，却是褪的几乎没了任何目标。
这种组合，所有的地方都透露着怪异，但是，却合理的叫所有人都说不上半丝的破绽。
白与红，似乎是天生就该在一起的颜色，融合的成为一种新的意义。
通常山中的冷冽，是不会持续太久的时间的。
风――终究还是停止了。
看着渐渐散开的雾气，白玉堂和展昭的嘴角终于浮现出了淡淡的笑容。其实，白玉堂和展昭都不是爱笑的人，但是很奇怪，他们竟然都是如此适合笑的人，这么一笑，顿时消了那之前的阴霾，融了之前的严酷，一白一红，硬是以一个淡到隐于山颠雾中的笑容，驱散了一山的冰冷，还了熏日熙阳。
白玉堂傲立看着眼前逐渐清晰的视线，笑的兴奋潇洒，时候――终于到了！
展昭迎着散发着柔和日光的彤日，笑的沉静欣慰，雷吼子，你的运气，也到此为止了！

拜山礼～白昭同人－－地霜（二）～


　对付往往有着先发制人的人的最好方法就是以不变应万变。
雾散对于雷吼子而言就是催命符，这一点，展昭和白玉堂知道，他自然心中也清楚，被二人如此追赶了三天，在如此的恐惧中，饶是圣人都要乱了方寸，何况是个心性不定的狂徒？
白玉堂和展昭对日而笑，笑的就是这点。
猎物，是会自己送上门来的！
无意识的用手摩挲着冰凉的刀鞘，白玉堂唇角笑意逾浓。
他用的是刀。
很多人都喜欢用剑，特别是一向喜欢侠义之名的名门侠少。只有白玉堂当初选兵器的时候，选的便是一把环手细腰的玉柄镌纹刀。
所谓百日炼刀，千日炼枪，万日炼剑。相较于后者，刀似乎显得没有那么贵气。只是，白玉堂这把刀，却是整整锻了有四年余七个月。双铁目钉镶玉铜柄，汉式木瓜铁镡，北地鹰嘴形柄首。刀身浅浮雕镂玉堂二字。全长二尺八寸三分，刃长二尺半寸七分，重四斤半两。精煅刀身，地肌为云朵折状锻花纹，烧刃。
就兵器而言，白玉堂的刀已经属于轻巧，配上金丝玉带，到也实在符合他那锦毛鼠，一个浊世佳公子的形象。
刀于剑，多了分霸气！不似那般的隐于鞘，利而不发，刀本就是利器，白玉堂不觉得要那别别扭扭的剑来装的什么君子的形象，他堂堂正正，选兵器但凭顺手，此刀轻巧灵动，也是把难得的削铁如泥的宝刀。他自起名：地霜。
地霜，冷冽伤人，却是露水而结，透彻干净。不似那浮雪，看似圣洁，内心也不过是附着在尘埃之上，虚有其表罢了。
展昭的剑，众所周知是把名剑，那是铸剑名师欧冶子的毕生心血之作。
湛泸。
此剑出名，原不在展昭的手上，只是当今世上，除了展昭，无人更配用得此剑。
君有道，剑在侧，国兴旺；
君无道，剑飞弃，国破败。
五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。
湛泸利，但是所利不为伤人，通体透黑，映射寒光，却无丝毫戾气，裹透着一种宽厚慈爱的剑风。
所谓仁者无敌。展昭是这世上，唯一用的起，用的住着湛泸的人。
两个人，刀剑在侧，隐去锋芒，却是消不了其间的傲然之风，就是冰天雪地，也是逊不了铁刃磨鞘的蠢动。
利器嗜血，名器有魂。
所以当白玉堂身后破风响起的时候，与其说是人动，不如说是刀动。银光划过，空中淡雾似是被硬生的割开，留出一段破裂的断层，遗留着一道锋芒。“铛”的一声，惊了山中飞鸟，杀气将但残留的淡雾彻底驱了个干净。
展昭反应极快，一把湛泸随声而动，卸了那破风之物的余劲，撤的对方只有收手向后退。
二对一。
三人对峙在着昆仑之间，头顶是苍天暮阳，脚踏松麓山嵴，各自敛眉凝神，只是展昭白玉堂二人心中坦荡，雷吼子面色焦急，目光浑浊无神，心中猥亵慌乱。
　　虽未交锋，胜负已定！
　　展昭面对雷吼子，终于一字一句的开口：“你原名雷九尾，祖籍江西赣州张家围村，少年曾得名师，后改名雷列，因吼声震耳欲聋，江湖人称雷吼子。你好色贪财，于三年前在汴京与赣州的官道犯下劫杀十七条重罪，后因当地府衙追捕无获而侥幸逍遥法外，以后你平均每年一案，所劫目标无一活口，手段凶残无道！今年在开封边境又抢劫富商张寻的家眷旅队，奸污其妻女，杀害随行护卫镖师九人，劫去白银三千两。雷九尾，我方才一番话，可有半点不实之处？”
　　他神色凛然，一身红袍如杜鹃泣血，朗声回彻空旷的山间，黝黑的眸子中间闪烁着独特的光亮，幽幽明明的，辉映着雷九尾恐慌狰狞的脸庞。
　　白玉堂自旁边看着，觉得那眸子象面镜子。
　　展昭的温润，其实是一种无声的利器，那双清亮污垢，骄傲不屈的眸子，是会伤人的！他用自己的一身傲骨侠风，嘲笑着狼狈的邪恶，比如，此刻的雷九尾。
　　面对展昭字句的责问，雷吼子没有半分的反驳。
　　他神色在面前人的目光中，越来越恐惧，越来越惨白。他，今天不会有任何的胜算。他自己是知道的，在这两个人面前，抵抗是一件愚蠢的事情，但是，就这么束手就擒？就这么甘心毙命于那开封府的铡刀之下？
　　不！他决不
　　白玉堂没有忽略他眼中一闪而过的疯狂，人被逼到绝境，总是会孤注一掷的想要拼了。只是可惜――他拇指缓缓的推出鞘中的地霜，摄人的杀气自刀鞘溢出。
　　雷九尾啊雷九尾，你要知道，不是每个人，都有资格与人拼命的！

　　风又起。
　　不过不是山间的寒风，而是那可切肤割肉的剑风，刀风。
　　白玉堂在展昭那句：“随我们回开封府。”说完的同时拔刀，一刀挑掉了雷吼子的轮盘，随后刀锋一逆，顺势在他的胸前开了一道两寸大的口子。　　血，沾染着寒气曝露在空气中，弥漫开淡淡的腥气

ＰＳ：＂君有道，剑在侧，国兴旺；
君无道，剑飞弃，国破败。
五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。＂此段摘自中国十大名剑～
五爷那把刀可是要了我的命了．．．查了一个下午啊．．． 



--------------------------------------------------------------------------------
白昭同人--地霜（三）上~


白玉堂的刀，快到让雷九尾连影子都看不到。
不过一瞬，刀出见血。他终于真正的明白了自己面前的是什么人，是江湖绝狠狂傲的白玉堂，是开封府无私严明的展护卫。白玉堂不会顾及官场那一套，展昭侠义之外，也最重礼法，今日，他是在劫难逃。
地霜刀不沾血，那在白玉堂看来污秽的血也没有资格留在地霜上面，任由它一滴滴的落在雪白的地上，绽放出一朵朵血花。
他单手提刀，直直指向雷九尾，脸色因为方才的一动恢复了些红晕，一双犀利狭长的眸子中冷酷非常，虽未言语，但是唇边无情的笑容如钩魂鬼魅的预言，直摄人魂魄。
雷九尾，今日，你休想有逃脱的机会！
这是白玉堂眼中透露出来的话。他不屑与这种小人言语，但是眼中真切的表达着他要说的。
雷九尾读懂了。他浑身颤抖着，第一次如此真切的感受到了濒临死亡的恐惧。
他怕死，他不想死。
展昭上前一步，如潭水一般的眸中只有淡漠，没有怜悯。他虽注重礼法，却不是是非不分，这般人，本就该受到些教训，天作孽，由可恕，自做孽，不可活！
所以方才白玉堂出手，他并没有加以阻拦，看着雷九尾胸前不断渗血的伤口，内心也是一阵畅快。
“请随我二人回开封府。”展昭一字一顿，是没有余地的坚定。
雷九尾看看展昭，又看看白玉堂，浑浊的眸中，阴狠之色越发的浓郁。他是在江湖打滚了这么多年的亡命之徒，身上是几十条人命，所以，他的狠辣，源自他对于杀人的麻木，对他来说，眼见一次死亡，已经成为了一种乐趣。
毒牙将死，犹有后动。
被展昭白玉堂逼迫到了如斯地步，雷九尾已经彻底的崩溃了，对于死亡的恐惧上升到怨毒的报复，他知道今日无论如何他是逃不了了，索性死前拽个垫背的，黄泉路上，也不甘那寂寞。
于是没有任何的预警，他一咬牙，向展昭扑了过去，手中淬了毒的匕首在日光下反射着幽蓝诡异的光，叫嚣着象是毒蛇的信子，眼眸混乱充血，其间只是要与人同归于尽的疯狂！
可是他想的太简单了，白玉堂在旁轻轻的哼了一声，手中一物如脱弦快箭，破空裂风，直直击中他右手的虎口处，登时冒出血来，他哀号一声，匕首坠地。
一物随着他跪坐下的身体掉落。
是块染了血的玉石！
那是白玉堂独特的暗器，不，也不是暗器，对于白玉堂来说那便是另外的一件武器，他白五爷使的光明正大，无论如何也担不上一个暗字。
雷九尾跪倒在地上，左手颤抖的捂着右手的伤口，脸色惨败如死灰，唇色发青的瞪着白玉堂，神色是不敢置信的恐惧。后者也冷笑着看着他，看着他渐渐的蜷缩起身子，在雪地上抽搐着，不消片刻便瞳孔放大，顷刻间就断了性命。
白玉堂方才那颗玉石，是先中刀再中手，雷九尾是被白玉堂借自己手中的匕首给划了一刀，巨毒攻心，瞬间毙命！
这是他咎由自取。
若他不在匕首上涂毒，白玉堂那一石目的也只是会卸了他的刀，不至于要了他的性命，若是他不在刀上淬了见血封喉的巨毒，也许还有时间服解药，不至于就这么毙命在雪山冰岭。
猖狂毒辣的雷吼子最后居然是死在自己的毒药之下，真是莫大的讽刺。白玉堂收刀，走到展昭身边站定，目光鄙夷的扫了一眼地上面色青紫，神情痛苦狰狞的尸体，不语的转身。
展昭目睹了一切，其实就是白玉堂刚才不出手，这雷九尾也决计伤不得他，只是白玉堂出手太快，若是叫他自行料理，也许这雷九尾还能多活上片刻，但是落在白玉堂的手中，就是绝对没有任何生还的可能。
无声的叹了口气，为那雷九尾感到悲哀，他毅然转身，没有丝毫留恋的缓步离开。



白昭同人--地霜（三）下~


雪，扬起。
埋葬了雷九尾的躯体，掩盖了地上的足迹。
白玉堂走的比来时还要缓慢，侧首观望着这雄山的壮丽，一览巍峨的耸立。他白衣胜雪，半尘不沾，一脸潇洒，感受这开阔的气度，就连笑容也变的三分得意，七分逍遥。
虽然严寒依旧，冰风还是刺骨，但是没了心头的压抑，两个人心性都是大好，神情较之前也是愉悦了很多。
展昭快走了两步，靠到白玉堂身边，宽厚的手掌包裹住白玉堂冰凉纤细的手。
他一直都觉得白玉堂的手漂亮的不象话，纤细而冰凉，但是却不象姑娘家的手，白玉堂的骨干很硬，握紧了甚至会叫人觉得硌手，但是展昭就是喜欢攥着他的手，感觉其间分明的条理，感受那外表冰凉，内心火热的矛盾，冰凉可以褪了他的不安，火热可以燃起他的冷漠。
白玉堂感觉到手上一暖，怔了一下，依旧不语，只是嘴角的笑容又浓了些。
风打在脸上有些麻麻的疼，但是手上的温度融化了心中堆积的寒冷，两个人就如此并肩行在雪道上，触目所见都是煞白一片，如树，如山，雪越下越大，见白玉堂的肩上落了雪，展昭随意的抚去。白玉堂不喜欢雪，他是知道的。
浮而不实的东西，不适合白玉堂，也不适合他。
其实自己是个很现实的人，不会花太多的时间在那些不必要，或者是没有结果的东西上。对于自己究竟该做什么，他很清楚，而一旦认定了，他就会义无返顾的去做，他也不喜欢解释，但那是因为与其浪费时间在解释上，不如将事情弄的水落石出。
白玉堂总是说他其实是外热内冷，虽然给人的感觉永远是温煦有礼，但是骨子里那侠义之风的傲骨，那看淡名利的超脱其实也是与身边的世界格格不入的。南侠就是入了公门，依旧是不卑不亢，性子里的倔强骄傲非曾减过半分。只是除了身边这狂傲的将天下人都不放在眼里的白衣人，懂得展昭的，究竟有几个？
并非如外界所言的大慈大悲，并非如外人误会的趋炎附势，展昭就是展昭，必要的时候，湛泸也是饮血的利剑，只是，他不想将心神浪费在那些无谓的事情上，所以对待权贵总是多些淡漠，对待误解总是多些淡然，对待挑衅总是多些回避，不是天性宽厚，不懂计较。只是他要做的事情还有很多，不会在这等事情上浪费时间。
所以他身在公门，还是可以侠骨仁风不灭，秉持着自己坚持的东西，就这么一直走下去！


--------------------------------------------------------------------------------
昭白同人--地霜（四）~

地霜（四）~
来时心中多为牵挂，无心仔细端倪身旁景致，此刻心中松宽，凝神感悟这名山，白玉堂和展昭登时热血沸腾。
巍巍昆仑的千峰万壑，如同披着银灰铠甲的群群奔马，随着风起云涌，滚滚向前。
昆仑山脊多为横空出世，气势磅礴。山岳终年积雪，多冰川，即使在盛夏的六月里依然是银装素裹，分外妖娆。如今时至腊月，更是白茫一片，远眺昆仑犹如玉龙卧岭，登临峰顶昆仑五千立足之下，为昆仑奇景。
白玉堂与展昭若非是为了追捕雷九尾，一生恐怕不会来这肝胆昆仑。
此刻他们脚下所踏，是昆仑山最为出名的玉虚峰，峰顶巍峨高耸，银装玉甲，山间奇峰怪石活现，飞禽走兽时出没，山下怪石林立，香烟缭绕，石碑上“玉虚峰”三个醒目的大字辉映清泉，雪山，泼墨出一幅绮丽的昆仑山水，真可谓人间仙境在昆仑！
这般景致，震的一直习惯了平原的一马平川的展昭和白玉堂心中万般感慨，倾佩于眼前的壮丽。
自古侠客爱山，墨客悦湖。
比起那波水翻涌柔情，碧波无澜的恬美，白玉堂与展昭自然更爱这逶迤滂沱，大气开阔，如鬼斧天工的耸立惊人。
望此景，白玉堂心潮难平。一直窝在那高堂朝冈，看多了世态炎凉，识多了谄媚阴险，那争权夺利的生活过的人心中压抑苦闷，此刻见如此浑然天成的壮阔，不禁豪情万丈，手中地霜骚动，他冲天一啸，一身白衣如鹤，傲情四起。
地霜出鞘，伴着刃磨鞘身的一声清吟：“嗡！”白玉堂跃身自那绝壁下，随性舞起刀来。
白衣，银刀，俊岭，冰川。
只见那白衣上下飞跃，灵动如狡兽，一把地霜时快时慢，抽，刺，撤，劈，斩的身边滴雪不近，周身衬着薄雾浅光，如同瑶池天将，飘渺的叫人闪神，夺目的叫人屏息。
地霜本非长刀，细腰环首的刀形本就与剑极为相似，在白玉堂手中似刀似剑，凌厉四射，霸气无双，傲然无比！人与刀一样的脾性，在这人间灵地起舞，更加的人刀合一，剑风隔绝了外界的风雪，超然出世！
展昭见此，手中湛泸轻动。
曾经也是仗剑江湖，笑看风云，南侠侠义之名远播，血铮铮的男儿，哪里忍的住这般情景？含笑低喝一声，湛泸脱鞘，漆黑的剑身反射着日光，如蛟龙出海，红衣似火，直追疾风。
刀剑相触，颤动！
眼神交汇，震动！
那是惺惺相惜的兴奋，血脉翻涌，豪气干云的志气。挥洒着得意的笑容，傲然的身骨，逍遥于天地之间。
这两个人，是鹰，是龙，谁困的住，谁阻的了？
一红一白相交相错，剑气刀气辉映交织以后崩射出掀天的巨浪，硬是将那呼啸的山风挡了回去！回旋着在山间卷起枯叶残枝，碎雪砂石，以二人之力，又在这昆仑虚造了一景。
刀剑都是绝世无双，人亦然。 
兵刃交触后的鸣声震落了松头雪，壁上冰柱，两人却浑然不当一回事，嘴角是恣意傲情的笑容，眼底是洒脱自在的锋芒，交汇，分开，再交汇。
世间懂展昭，能与之起舞的惟有白玉堂，识一身傲骨，赞那嚣张不屈的倔强的也惟有展昭，他们是知己，是知音，是彼此的依托。
刀剑舞的酣畅淋漓，展昭一瞥白玉堂傲然凛气的神色，心中一动，启唇高声朗道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。时人见我恒殊调，见余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少！”
白玉堂的眸中，有什么东西在展昭诗罢的时候猛的迸了出来，他刀锋横扫，斩断了周身的纷雪幔幕，盯着展昭，一字一句的诵道：“西岳峥嵘何壮哉！黄河如丝天际来。黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。荣光休气纷五彩，千年一清圣人在。巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海。三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台！”白玉堂口中念，手中刀转换的急速，豪气冲天！
他们二人吟的都是李白的诗，白玉堂后面诵的，本是一首送别诗。是李白送于丹丘子的，但是在此时此刻吟出来，配上此景此人，却是叫人心绪沸腾，热血几乎要破体而出。
展昭高声应了句：“好！”湛泸回旋，如破浪砾石，与白玉堂的地霜相交，“铛！”的一声响彻云霄！

==================================================
写的太激动了。。。只写他们舞剑了。。不好意思~




--------------------------------------------------------------------------------
昭白同人~地霜(五）~不知道自己在写什么。。。汗~


两个人交错，立定。
漫白的世界一红一白，红如朝霞耀眼，白似瑞雪脱尘。
彼此眼底，交映的是对方的姿态，傲然不羁，凛然不逊。刀剑横划，银芒斩碎冰天雪地中的寒意。方才所吟诵的诗句还在这巍巍雄山中盘旋，震人心鼓，破人心魂。
人如画，刀如画，剑如画。
展昭气息未平，额际还有汗珠挂着。眉宇间全是爽快的酣畅，如此恣意挥洒豪气，是入公门以后的头一遭，怎么不叫人激动？
眼见他的热血澎湃，白玉堂微微一笑。
笑容逼退严寒，斥融坚冰。
白玉堂不爱笑，只是一笑，便可堪称风华绝代！
除却了平时的冷傲酷绝，本就秀丽俊逸的五官被笑容的线条柔和了以后，更似灿阳旭日，看的展昭一下子呆了。
他与白玉堂的相知，彼此并没有言明什么。可以说是一种默契之类的东西。恋人未达，友情之上，只是都已经适应了彼此的存在，成为了一种习惯。
他在乎白玉堂，因为他是世上唯一懂自己的人，更是因为欣赏他的傲气，他的决绝。他展昭顾忌太多，有生之年做不到锦毛鼠的潇洒，于是越发的欣赏他身上的率直与硬气。
白玉堂对他的态度也明显的区别于常人，虽然他并不认为白玉堂是为了他才身入公门，但是白玉堂在整个开封府，只与他一人亲近。除了他的四位兄长，他也只在他的面前放松。
虽然一直严于己身，不敢轻易放纵。但是那风花之事也并非是一窍不通，他与白玉堂的关系早就已经超出了兄弟朋友的关系，就如同他看着白玉堂的笑脸可以看的愣神一样，这绝对不是正常的交处之道。
曾经因为这种骇俗，不容于世的暧昧退却过，他独自一人去蜀山执行公务，未曾打了一句招呼就离开了三个月，本想借此冷静一下自己，但是当那耀眼的白衣出现在自己面前的时候，自己的情绪完全崩溃。
那日的白玉堂一身污泞！
记得他是多么在意外表的人。寻常的时候，就是沾上些小污小垢都要恼眉半天，如此看他一身的狼狈，满面疲惫，便知他是衣不解带的连夜赶来的。手中的地霜笔直的对他，一字一句的道着：“展昭，你若是再为了那些莫名其妙的事物躲我，我便将你所顾及的那些无谓之人尽数杀了，看你还能为何躲我！”
那时的白玉堂面色阴狠，煞气冲天！他知道，他是说真的。
展昭心中所想，白玉堂清楚的很，也明白这世俗断然不接受他们之间的这种逆天孽情。只是，那又如何？！他白玉堂要做的事情，哪个管的了，哪个拦的住？展昭若是对他无意，自己自然不去强逼他，白玉堂说什么也不会放下一身的傲骨去乞求那怜悯。但展昭若是因为一些无谓的东西躲避他，他就将那些东西悉数废了！
他欣赏展昭身在公门但是侠义之风不减的傲骨，他白玉堂身在五义，自然也不是枉称那侠义之名，守百姓，护江山本就是男儿该有的担当，白玉堂自然奉陪，就是展昭于他无情，他也必然入开封，尽他男儿该尽之义。但是今天若是展昭只是因为些莫须有的世俗礼数硬是断了他们之间的情谊，他白玉堂一把地霜必然将展昭心系之物斩的一干二净！
白五爷是什么角色？容的展昭将他一腔热情送了清风明月？
展昭震撼于白玉堂的决绝，激动于他的洒脱。
不错！男儿大丈夫，就是逆天又如何？既然未曾体验放纵过，今天既然有人甘愿相陪，那么拼二人之力逆天逆礼，又有何妨？
自那以后，二人几乎朝夕相伴，策马江湖，月下杜康不曾缺了谁。
今上这昆仑，舞剑，弄刀，也是因为知道身边定然有人相伴。
地霜傲气，不轻易出鞘。湛泸沉稳，不轻易蠢动。
都是因为有令自己可以抛开那缚身逍遥的人，所以今日可以坦然无畏，恣意爽快!



不知道自己在写什么。。。。。晕！ 




--------------------------------------------------------------------------------
昭白同人~地霜（六）上！来交功课了。。哈哈~（烫手的出炉点心。。。算吗？汗~~）


巍巍昆仑皓雪银冰。
两个人对视良久最后也是恣意一笑，酣畅淋漓的挥洒以后，顿时觉得心头宽松不少。
来昆仑本是为捉人，如今雷九尾已死，纵然都很欣赏如此的豪情壮景，威仪气魄，也断没有理由还在此留连，于是收了刀剑，向山下走去。
来时一直是随着雷九尾的脚步，如今下山，才觉得山麓崎岖难走，速度不觉的慢了下来。
昆仑山人迹罕至，因为山上常年积雪不化，寒风刺骨，厉冰伤人，除了几座道观几乎没有人会来这昆仑，因为无论的作物还是人都几乎没有办法生存。
道家之说里，有言之昆仑乃是发源之地。对于昆仑有神山之称，大多数真的想要得到飞仙的高人都会在此修行，这类道观一般不求香火，只望地灵人杰，吸收天地日月的精华，潜心修炼，事半功倍。
所以展昭和白玉堂在一路上看见了多家道观仍旧不觉得奇怪。
用心赶路的二人，没有多做逗留，只有在临近位于昆仑河北岸的昆仑泉的时候，二人不约而同的停了下来。
这是昆仑山另一奇景。泉池四周是由花岗石砌成的图案，**一股清泉从池边蓦然喷涌而出，形成一个晶莹的磨菇状，将无数片碧玉般的花瓣抛向四周，似一朵盛开的莲花，又似无声四溅的碎玉落入一泓清池，然后奔向滔滔的昆仑河。此泉泉水冷洌甘甜，水质透明，尝起来甘甜无比，当真是琼浆玉露。
白玉堂识得此泉，曾经听友人提及过，如今难得有此契机，当下，放了剑，捧了口，饮尽。
严冬时节的泉水喳人刺骨，虽然此泉因为地下火可以终年不冻，但是曝露于天地旷野，也是寒的木人，白玉堂一口冰泉入口，寒的腔内如刀剜，但是进肺却是沁人非常，冻的他不由的哆嗦了一下，随即高声笑了出来，喝了一声：“好自爽快！”
展昭见状也蹲下观望，见白玉堂双颊虽然苍白但是眼中晶亮逼人，无言透露几分邀请之意，便小心挽了袖口，准备也尝尝，却不料他手未及深入，一捧泉水已现自自己面前，抬眼一望，正是白玉堂。
他双手捧泉，虽然手被冻的通红，神色却未见半分痛苦，只是诚心邀他品这难得的灵山圣水。
展昭愣了一下，随后释然一笑，在此山野，还讲什么合宜不合宜？本就是仗剑江湖的男儿，何必去在乎那些缚手拂脚的东西？
于是自埋下头，于白玉堂手中饮泉水。
水虽然是冰冷哽人，但是鼻息间沾染的是白玉堂身上独特的桂花香气，寒水经由白玉堂的手一捧，沾染了些热气，更加的甘甜，徘徊在口中，有些似蜜的味道。
展昭几口饮尽由不满足，向前探了探，唇瓣擦过白玉堂的手心，惹的他抖了一下，不由顽心一起，探舌舔了一口，惊的白玉堂一下子将手缩了回去。
白玉堂本就生的秀美异常，斯文气度堪称是风华绝代，但是由于傲骨天成，浑然一股霸气与狂放，加之性情冷然淡漠，不好交际。多数人见而避走，只觉得他狷狂潇洒，到也从未有人觉得他女子气，
就是此刻他被展昭一逗，也只眸中略有精光闪过，眉头微攒，却是依旧傲风不减，霸气不灭。
展昭身在庙堂许久，自然不是溜滑诙戏之人，一向严正于身的展护卫叫那多少等着捉其把柄的人扼腕跳脚。只是此地天高地远，二人情绪又难得如此的轻松，豪景看的人甚是惬意，于是一时放纵，不由多了几分玩心。
冰地虽寒，却掩不住二人间浓郁的情愫，展昭嘴角含笑，面如温玉，眸如夜星，整个人出尘脱俗，俊朗的如同天兵神将。摆脱了身上经常有的责任道义，展昭轻松的时候，自有别样的一番风情，看的白玉堂目不转睛，心中也是傲然无比。
得此人物相伴一生，夫复何求？




--------------------------------------------------------------------------------
[原创]昭白同人~地霜（六。下~七。上）加一份调查。。各位喜欢的大人进来再看一眼哈！谢了~

地霜（六）下~（七）上~

展昭抿唇一笑后，又俯下身对泉喝了几口，也道了声爽快。白玉堂侧目看着展昭随意的用袖口拭去口角的水渍，眉锋一挑，有些讶异如此洒脱不羁的展昭，唇角不自觉的的溢出笑容。
这，也是种信任吧！
在他面前展露如此不一般的展昭，是不是意味着，他们彼此间是不需要掩饰，顾忌那种东西的？
内心有些得意，白玉堂不动声色的立在原地，风吹乱了他的发丝，在纯然一色的雪山中，翻飞的乌丝尤其显得精致。
展昭起身，方要上前帮白玉堂理发，却听见身后震耳钟响，两人蓦然回首，才发觉自己身后屹立着一座道观。
刚才专神于泉水，对于身后的事物未曾多加留意，如此才方发觉。
昆仑山上道观不胜枚举，两个人本不以为意，只是展昭随意一瞥竟然看见一样很眼熟的东西，即刻向前凑了凑，凝神一望，登时脸色严肃了起来。
白玉堂好奇他见了什么，变的如此神色，也上前一探，同时皱眉。
那是一个轮盘，铜身铁尺，边上镶着锯齿样的纹络，只是一般简单的挂饰，偏右悬挂在门边，如果不仔细观察，绝对不会留意到有什么奇特的地方。
但是白玉堂和展昭都是行走江湖多年的人，此物虽然毫不起眼，但是隐约之间有些杀气和戾气！
常使兵器的人对于器皿的感觉是最敏感的，一件铁器如果经常用于杀人的话，刃上多有股腥气和怨毒之色，此轮盘看似无什么奇特之处，事实上却是经常见血的一件凶器！
明明是道观，因何故时常见血？况且将充满戾气的物样挂在门口乃是道家所忌，这座道观如此为之不是反其道而行？
两人默契的对视一眼，白玉堂上前一步，展昭随后，抬脚便步入了眼前这名为虚为的道观。

地霜（七）~上
道观规模不小，在这昆仑山上众多道观中也是个中翘楚了。展昭与白玉堂四处小心看着，却发觉整个如此大的道观，却连一个看观的小童都没有。正堂摆放了一个香炉，正中是太上老君的金象，这象大的离奇，在道观中鲜少见到如此大的金象，整个大殿上下金箔晃目，甚是富丽堂皇。
展昭在大殿的壁上又看见了方才在门口看见的轮盘，只是似乎殿内的乃是金器，于是眉头皱的越发的紧。
白玉堂始终冷着一张脸左看右望，觉得这道观盖的如此奢华，哪里是什么修身养性，忘尘脱俗之地？分明充满了俗世的铜臭味，心下厌恶，眼神也越发的冷。
就是二人四处观望的时候，一人自内堂步出。
他一身道服干干净净，双鬓微有白丝，但是面相丝毫不显苍老，气色红晕，纵使是白玉堂和展昭身坏强劲内功，在此天然冰库中，都是面色苍白，但是这个道士竟然气色甚佳，无半分异样。嘴角淡笑，到是真有几分风仙道骨之感。
他看见展昭与白玉堂似乎也不觉得惊讶，只是怔了一下便笑笑：“二位来贫道的虚为观可是有事造访？”
白玉堂听他念到虚为观的时候，突然笑了一下，只是笑中嘲讽之意甚浓，展昭不解，递了个眼神过去，白玉堂却也没有表示。
原来他心中想的是：虚为，虚伪。起此观名，到是真的应了他的人和观。
那道人听了白玉堂的冷笑，却也不动怒，只是维持着风清云淡的笑容，笑而不应。
展昭究竟还是比白玉堂要圆滑许多，他稍稍点了下头，示意招呼，回道：“我二人只是途经听到道观钟声前来看看，不想打扰道长清修，所以未曾招呼，还请勿怪。”
他只答不笑，头只点不低，可见心中对这道观也有几分看法，白玉堂见他如此，心中终于自在些。
展昭毕竟还是展昭！
“开封府的展护卫和白护卫远道而来，贫道未能远迎，尚觉怠慢，岂敢追究打扰之罪？”
道人笑容未变，可是说的话却叫白玉堂和展昭都凝了神，白玉堂终于转过身，一动不动的盯着他。
展昭心中虽然讶异，但是神色却不慌乱，他终于笑了一下：“道长乃是脱俗的人物，到是好眼力，识得我们二人。”
毫无避讳之意，展昭大大方方的承认了，只是眸中越发的深不可测，语气虽然平淡，但是全无该有的赞美之意，只是隐约有点试探与戒备。
“展大人一身四品官服谁人不识？贫道虽然不在红尘，只是这该知道的，还是略知的。”道人的语气也很平淡，不焦不躁，一派平稳。
但是他方言罢，白玉堂一把地霜已经直指他。
“可是你白爷我，可没有穿官服。”白玉堂一字一句，目光如炬，如黑夜的夜鹰的眸子，凌厉无比，冷冽逼人。
观外风雪呼啸，不过片刻竟然就刮起的大风暴，白玉堂立在大殿**，展昭也是一脸沉稳的站于他身侧，只是目光犀利，犹如利剑。
地霜通透一股寒气，距离道人不过几分，刀身的寒气直刷他的面颊，逼的他不自觉的后退了一步。

那个。。。某非本来是决定地霜写完了虚为观以后就结束的。。。但是今天有朋友强烈要求不要这么快就结尾。。某非很矛盾就是是要结还是不结。。。还有，如果不结束的话。。大家觉得是还在这昆仑山上比较好，还是回到开封。。。某非头大中~希望各位给点意见！
拜谢！



昭白同人――地霜（七）下~（八）

地霜（七）下~

白玉堂一身煞气的瞪着道人，不容的他有任何的退路。
道人看了看白玉堂，又看了看他身后的展昭，终于慢慢的褪去了开始时虚伪的笑脸，显露出狰狞的笑容：“哈哈！好个白玉堂，好个展昭，竟然追查的到这里。既然来了，就不要多费唇舌，贫道今日绝对不会叫你们活着离开这里！”
说完，手中翻出一物便向墙上一处打去，只听“咚！”的一声闷响，白玉堂和展昭身后的大门在二人还来不及反应的时候遍合上。
隔绝了与外界的联系，三个人身处大堂**，白玉堂地霜依旧不离道人，展昭见大门关了竟然也不见半丝的慌乱担忧，白玉堂更是一脸鄙夷的看着道人。
如果以为这点小把戏就能困住锦毛鼠和御猫的话――白玉堂眼光一冷，地霜硬是向下压了寸许，正中道人的机杼穴，道人感觉肩头一麻，立刻跳开，瞪视着白玉堂，后者无声冷笑：那你就不仅是虚伪，且还是个白痴！
展昭表面不动声色，内心却在思量，究竟这道人是何方人？既然他方才言及他们二人是追查到此，莫非竟是朝廷的通缉犯？
眸子不意间又瞥见墙上的轮盘，这个轮盘实在眼熟，略加细想，顿时恍悟。
“你是雷九尾的师傅。”

地霜（八）
展昭这话不是问句，是已经下了判断，白玉堂头未回，听言又瞪了道人一眼，眸中嘲讽之色更浓：“原来那个人是你这个虚伪道人的徒弟，难怪......”
下言未出，也猜的到意，只是白玉堂一句虚伪道人让展昭终于明白了他开始那笑是什么意思，不禁莞尔，白玉堂真真是看不得半分的虚假。
道人狠色毕露：“不错！我就是他的师傅，你们二人专程上这昆仑山不就是来找我的吗？事到如今还装得什么糊涂？”褪去了伪装的和善与风雅，此刻的道人面目狰狞，目光毒辣，阴狠邪魅至极，哪里还有道人的样子？他回袖一甩，取下墙上的轮盘，一脸要将展昭白玉堂致于死地的模样，而白玉堂见他的架势，也明白了为什么展昭定言他是雷九尾的师傅，这轮盘，与他打掉的雷九尾手持的竟是一样。
先前只顾缉捕，未曾留意过雷九尾的兵器，何况他一直是用鞭的，二人便一直忽略了，今日若非展昭心细，只怕就叫这无耻之徒一直逍遥下去了。
“我们二人原本并不知你们师徒的关系，因为雷九尾从来不提及他是师承何处，何况他一直隐藏了自己真正的兵器没有用过，一直是用鞭，直到不久前被我们逼至绝境才不得已亮出轮盘。所以展某在瞥见门口处的轮盘就觉眼熟，随意进来不过也只是看看，是你自己做贼心虚，不打自招。”展昭依旧面如玉潭，无波无动，神色有些淡讽。
人啊！当真是不要做那亏心事才好！
道人显然没有料到是这个结果，他面色一僵，脸色时青时白。
白玉堂心中百转，自知道道人是雷九尾的师傅起，前因后果便已经想清楚，展昭说出来，他心下也是了然。恐怕那雷九尾千里迢迢的自蜀南跑来这冰天雪地的昆仑山原本是想来向这位师傅求救的吧？只是没想到还来不及找到他师傅，便被他们逼到绝境，死在昆仑山了。
见是自己自暴其短，道人又惊又怒，恨意顿生，杀意剧烈，喝了一声就向白玉堂招呼了过去。
他的轮盘是双轮，可做盾可做刃，旋转起来急速，却是不好对付。白玉堂凝神抽刀，小心应付，只是眉宇间蔑视神色不减，傲然其实压的道人越发的疯狂。展昭在白玉堂抽刀的时候就已经开始动了，但是却不去攻击，只是一味的护在白玉堂身边，湛泸沉稳，大开大合，虽然没有白玉堂的地霜来的灵活却是刀刀力到，每击都是尽全力，将白玉堂身边的攻击尽数挡了回去，每当轮盘与湛泸相撞，道人都觉得虎口处一阵剧痛，几次轮盘都几乎脱手而出。
白玉堂被展昭以湛泸护住全身，便无任何的后顾之忧，每刀均是杀招，一点余地都不留。白玉堂本来刀风就凶狠，如此得以尽数发挥，刀如白雕猎食，紧锁道人不放，凌厉的刀风刮的后者皮肤阵阵刺痛，心中惊悚，深知只要沾上刃边，定然是剖肉见骨！
白如亮鹤，红如火凤，席卷出一股风暴，惊涛骇浪。
眸光交汇瞬间已然明了对方的意图，一退一进，一直一曲，一刀一剑。
白玉堂和展昭早前为了开封三宝曾经对过不知道多少次手，后来引为知交，相同论剑更是不计其数，对彼此的刀风路数早已了若直掌，二人配合起来，默契十足，滴水不漏，一攻一守，当真是有股无敌之势。
然而道人毕竟不是泛泛之辈，换做他人，恐怕在这一白一红面前走不过十招，但是终究是以一敌二，渐渐力感不支，而白玉堂与展昭却是疲态未见，甚至因为屋内温度因阻挡了外面的强风而转暖，二人的刀剑配合的更加灵巧，地霜的节奏越来越快，招招狠辣，只见白玉堂瞅准了一个空档，虚晃一招，一步内换了四个身法，反身一刀直划道人的双眼。
刀过血出。
这一刀其实没有斩中他，但是刀风却扫到了，展昭一剑封了他的后路，有限的退避终究没有办法脱的了白玉堂地霜的攻击范围。
于是狰狞的红痕爬满了道人的脸庞，自双眼，眉间，鼻，唇，颚，流在他一身的道袍上，玷污了一身的素衣。
展昭收剑看着负伤的道人，他痛的龇牙咧嘴，哀号不断，不断的喘着粗气，手中的轮盘胡乱的挥舞着，神色凄厉无比，跌跌撞撞的东扑西打，白玉堂一刀得手，却也没有意图要将他置之于死地，人立在道人的三步之外，神情漠然的看着。这道人既然是雷九尾的恩师，他出事千里之外跑来这昆仑山求救，只怕这道人对于他的所作所为也不是全然不知，明知故纵，任其弟子涂炭生灵，他决非什么修道之人！何况方才见他武功歹毒，也不似那心存善念之人，白玉堂一刀伤了他的双眼，也不算是伤了无辜！ 



昭白同人――地霜（九）我这个应该不是虐文吧。。。汗！


道人因为脸上的疼痛在道观里发狂，许是真的耐不住了，轮盘脱手，展昭见状上前要将他制住以带回开封，白玉堂刚想开口阻止，却是来不及了，只见道人一掌已经劈出来了。
这一掌与方才与白玉堂交手的时候完全不同，掌风中隐含一股炽热之意，就是侧风都热的灼人，又快又狠，中间内力更是惊人，白玉堂无暇多想，情急便地霜刀鞘掷了过去，惊见刀鞘顿时碎裂，但是掌力竟然未减半分，展昭见已经躲避不及了，只得将湛泸横在面前，想以剑身去卸那掌力，然而当那掌真的到了自己的面前，方知，这般掌力不是湛泸挡的住的。
果然如他所想，只觉一股铺天盖地的强劲将自己笼罩其中，挟着烈火般的烧烫感，中间一股重力直击在心口，压的他胸腔翻搅，痛楚自心口贯穿四肢五脏，他持剑被逼的向后滑了近七步余，最后冲撞在神龛上，一口血喷了出来。
白玉堂见展昭受伤，大喝一声，如脱弓疾箭，动若游龙，向道人直冲过去。
地霜与一般的刀不同，它刀身狭长，灵巧，刃利非常，被白玉堂这等刀随人走，完全意兴而动的人使起来，是完全脱离常人的认知的，你不知道他会使出什么招式，如此刻他将地霜翻转，竟然以逆刃向道人靠了过去。
展昭本想上前帮忙，但是方才中的一掌如同炽铁烙在心口，疼痛难当，体内也是气血郁结，一时间是分毫都动弹不得。
道人没有睁眼，只是感觉到了白玉堂的地霜破风的声音，一掌就拍了出去，白玉堂人动，就知道道人会回掌，所以身形骤沉，地霜离手，将之向道人推了过去。
人刀分离，道人目不能视，单凭听风辨位，感觉依旧有物接近自己，心中惊异那一掌竟然没有打中白玉堂，于是十成内力运起，道服因为灌纯内力而鼓胀，汹涌的掌力尽吐。
白玉堂人沉力未尽，他只是换了个方向，瞅准了道人运力时发出的声音掩盖了自己身动的声音，欺身上去，对着道人腰侧的枕檀穴一拳打了过去。
这一拳他半点余力不留，咬牙硬是撑住靠近道人时被他浑身那股热风烧的灼灼的痛楚，狠了劲打出去。

地霜逆刃就是为了提高破风的声音引起道人的注意，同时可以掩盖人刀脱离以后刀轻声减的破绽，白玉堂一拳打出后，就地一滚，就去抢刀，地霜是他贴身兵器，说什么都不能毁在这虚伪道人的手里。
枕檀并非人身死穴，却是人身上最大的痛穴，白玉堂这拳是得手了，道人内力吐尽后正巧是内竭之时，白玉堂这一拳，他完全没有能力抵御，挨了个接接实实。
“啊！”
一股剜骨剧痛叫道人嘶吼出来，因为剧痛，他浑身都在抖动，束发的发冠被他自己震断，顿时披头散发，面上还残留着血，张口狂啸，声音震的本就有内伤的展昭忍不住又呕出一口血。
白玉堂去抢刀，臂骨被掌风扫到折断，却也不顾，堪堪救及大喜，退身撤步三步，立定喘息。
自身动，离刀，出拳，抢刀；这一系列的动作做下来也不过就是眨眼的功夫，道人被伤，白玉堂臂骨折断，虽然两方俱伤，白玉堂嘴角却是噙笑，傲然瞪着越发疯狂的道人，心下痛快。
他自然是知道被打中枕檀穴究竟有多痛，江湖上清理门户多用此招。
何况是被他白玉堂拼尽全力打了一拳？定然要活活痛死他！
目光狠辣，戾气未褪，白玉堂提刀冲展昭走了过去。
展昭在旁目睹一切，担心却是不能动行，心中焦急，见白玉堂全身而退，方才放心，一时力尽，湛泸却是握不住了，“咣铛”一声跌落在地。
道人被白玉堂连伤两次，痛恨非常，此刻突然听见声响，随手拾起身旁一物就向那方位丢了过去。
身上剧痛，一动都是难当，他一丢是为了抒发心口的郁结之气，可是尽浑身之力，再一看他丢的东西，就是他被白玉堂伤眼后脱手的轮盘！
白玉堂眼睁睁看着轮盘飞转，展昭人瘫在神龛前，寸步难行，自己想要阻止却是双臂无力，情急下，只有扑到展昭身前为他挡轮。
展昭神志本来已经开始不清楚了，只是隐约觉得有什么东西向自己这边过来了，还来不及细想什么，只觉身上一沉，什么东西扑了上来，撞的他心口又是一痛，凝神一看，脸上血色尽褪。
血肉飞溅，模糊了展昭的视线。
那一向干净的一身白衣被血染尽，背上嵌着染血的轮盘，肉破见骨，血流如注。
他颤抖着手抬起趴在胸口的人的脸，见白玉堂面如死灰，惨白无色，气息微弱，已经昏了过去。
想要大叫，声音却是连半点都发不出来，他点住白玉堂身上的穴道为他止血，双目赤红，生平第一次兴起杀人之念，抱着身上昏迷的躯体，展昭瞪视着破门奔出的道人，却不去阻止，观门一开，寒风灌入，清了他的神志，眸中再次凝聚起南侠特有的幽亮，他目送着道人跄踉的身形，心中道：你最好，活着！
忍住身上泛滥的痛楚，展昭自行调息片刻，待恢复了些气力，便挣扎着起身，扶起昏迷的白玉堂，小心的将之扶到内堂，观门被道人打破了，昆仑山上的严冰寒风也是要人命的利器，白玉堂有伤在身，禁不起如此冰冻的温度。
这道人实在会享受，内堂竟是万物具全，软塌玉枕，展昭将白玉堂趴放在床上，屏息看着他背上的轮盘，面色凝重，脸色竟然似比白玉堂还要惨白。
深吸口气，他一狠劲将那轮盘拔了出来，床上的白玉堂吃痛哼了一声，却是没醒。
幸好伤未及心肺，只是锯齿咬的肉紧，这般一拔，顿时白玉堂背后一片血肉模糊，惨不忍睹！


我这个应该不算是虐文吧。。。。貌似不算。。各位别拍我。。。 





--------------------------------------------------------------------------------
[慎入]昭白同人――地霜（十）~觉得上一章虐的惨的就不要进了。。。比那还惨。。唉！+血豆腐


展昭眦目瞪着白玉堂背后的伤口，皮肉翻开，血痕满部，不由心中悲痛，引起内伤，疼痛难当，他双手撑在床沿，用力的双臂青筋崩出犹不自知，眸中含恨，誓要将那道人五马分尸！
白玉堂伤成这样，几乎没有办法疗伤，展昭见他昏迷，心中担忧，但是又不忍叫醒他承受如此非人的痛楚，一时间竟然有些手足无措，开封府面对黄亲贵胄都不曾有过半分差池的展护卫，今日头一遭慌了手脚。
事不关己，关心则乱，今日若是换了伤的是别人，展昭无论如何不至于麻乱至此，只是此刻眼见白玉堂身上的伤处，竟然比伤在自己身上还要痛苦万倍，于是眉头紧攒，连去摸白玉堂脉搏的手都在颤抖。
他不敢想象若是面前这个人就这么离他而去了他会怎样，那么，展昭还会是展昭吗？
白玉堂脉象虽然虚弱但是还算平稳，展昭小心的去将白玉堂的上衣退了，入目更加骇人的伤口惹的他倒吸了一口冷气。伤口很深，单单封住周围的穴道根本就止不住流出来的血，见白玉堂的面色越来越惨白，展昭心痛如绞，五指无意识的扣进掌心，就是挖出了血都浑然未觉。
这伤，本该他受的！
展昭心中自责，却见白玉堂稍微动了动，似乎是要醒了。
“唔――”背后撕扯着的疼痛叫白玉堂哼一声，随即被他硬咽回口中，只有粗重的喘息显示着他究竟有多痛苦，展昭不忍他如此对待自己，掰正他的脸：“玉堂，痛就喊出来。”
白玉堂白着一张脸看着展昭，目光连转都不转，展昭知道那是痛到极点了，只是想凭借盯着一点的专注减轻身上的痛苦罢了，白玉堂伤的如此严重，自己也不敢贸然的动他，只能在侧看着，第一次觉得自己如此无能为力，外人都说南侠多么的厉害多么的沉稳，却不知此刻他看着独自忍受痛楚的白玉堂有多么的痛恨自己。
一身傲骨，白玉堂受不了展昭如此萎靡消沉的样子，手一下抓住展昭的手，用力的几乎要抓出血，一字一字的吐出来：“你白爷我还没死呢，你莫要摆这幅丧脸给我看。”
这不过短短的十几个字，却几乎是耗尽了他全部的力气，说罢就独自低下头去喘气，半天无力再讲什么。
展昭闻言神色一凛，他知道自己这个样子惹恼白玉堂了，那倔强的如天上弦月的人绝对接受不了自己成为别人的包袱，所以就是心中再痛苦，都独自将之掩了去，暗吞下肚，不显露半分。
此刻不是他乱的时候，白玉堂受伤严重，血流不止，一定要想办法将他的血止住！
可是――昆仑山上人烟稀少，冰天雪地的要他去哪里为白玉堂找药？自行配带的药物都在追捕的时候遗失了，如今要他怎么为白玉堂止血？
为了缉捕凶徒，展昭什么样的困境都遇到过，就是被人困在地窖三天三夜无水无粮，他眉头都不曾皱过，此刻，竟然有了被逼入绝境之感。
目光扫向窗外的皑皑白雪，展昭焦急非常，难道名动江湖的锦毛鼠与南侠竟然要葬身于这昆仑山？


不甘心啊！无论如何不甘心！
展昭僵硬的看着依旧在强自忍痛的白玉堂，又急又恨，胸口一痛，又要呕血，但是顾忌到白玉堂，又硬是将已经涌到喉间的那口腥甜咽了下去。
这昆仑山，除了冰与雪，当真是什么都没有！
如此埋怨的思量着，展昭突然转头望向外面的冰雪连天，眉梢终于出现了丝喜色。
他扶起白玉堂，柔声道：“玉堂，我给你止血。”
白玉堂被身上的剧痛折磨的一句话都说不出来了，神志也因为失血过多而开始模糊，他不是很理解展昭的话，只是仰着头看着他，脸色惨白，虚汗遍身。
展昭将白玉堂捉住自己的手松开，起身到观外，四处看了看，确定一处看似冰冻最坚的地方，刨了起来。
他受伤其实也不轻，一动都是勉强，但是为了给白玉堂止血，也实在顾不得了，耐住寒风灌入心肺以后的寒意刺骨，展昭一边咳嗽一边不断的刨着坚如磐石的冻冰。
在寒风中冻了有一盏茶的时间，他终于小心的捧着被他刨下的冰块，重回道观。
他要用这昆仑山的千年寒冰将白玉堂背上的伤口冰冻起来。
这是个很古老的止血方法，虽然不能治伤，却是可以暂时止血，白玉堂的伤口再这么流血下去，会因为失血过多而死。
严冰冻手，入手即粘，展昭将冰块捧进内堂，取下时，几乎要生生的扯掉自己一层手皮。
白玉堂只觉得背后一冰，钻心之痛入骨，他难以自制的蜷起身，整个人都在抽搐，面色青白惨烈，咬得下唇满是鲜血。
展昭实在看不下去了，撑起白玉堂，将自己的唇凑了上去，阻止白玉堂再继续虐待自己。
白玉堂口腔被展昭硬生生的撬开，但是因为剧痛的颤抖让他忍不住还是要闭合上下颚，于是，血腥味在两个人的口中蔓延开来，彼此的血液相交融着，混合着，吞咽着，展昭怀中搂着白玉堂颤抖的身体，要将自己心中的痛苦传达过去。
感染着对方的气息，沾染着对方的味道，展昭与白玉堂之间第一次的逾矩竟然是染血的惨烈。


PS：给大家解释一下，其实冰块是很好的止血的天然药剂，因为它没有什么副作用，而且止血止痛的效果都很好，在麻沸散没有发明的时候，宫廷的御医都是以冰做为麻醉的~所以展昭这个时候取冰辽伤其实是很聪明的行为。。。江湖经验十分的老练。。。（有点自夸自擂。。。总之，不是蓄意的虐待，而是在医学上是可行的。。就是有点疼，PAI飞~） 




昭白同人――地霜（十一）~我承认我是后的。。。各位不想看的就千万别进来，进来的后果自行负责。。。


白玉堂带伤被冰如此一激，本来痛的要崩溃了，浑身都是不住的抖动，如秋风中的残叶，展昭突然的举动，却叫他隐约间忽略了身体的痛楚，眼光迷离的看着眼前不是很清晰的展昭。
刺骨的冰寒退去以后是一股麻木缓缓的替代了原本的疼痛，白玉堂慢慢的感到背后的伤口不是那么疼，稍微的直了直身子，不经意的呻吟了一声。
展昭以为白玉堂还是很痛苦，急忙将他松开，却见他神色有舒缓之色，只是满面虚汗，脸色惨白，唇色鲜艳若滴血。
“玉堂，你感觉怎么样？”
语气焦急担忧，展昭面色其实比白玉堂也好不到哪里去。
白玉堂背后虽然不是方才那么痛了，只是寒气入体，也是冷的他半晌言语不得，只是冲展昭笑了笑，算是回应他的问题。
展昭小心的将白玉堂的身子转过去，仔细的观察伤口的，血液在外面的一层已经凝固了，融合着薄薄的一层血冰，整整一个后背全是暗红。
将有些虚脱的身体靠在自己身上，展昭心痛，心松，原本受的掌伤是再也压抑不住了，一口血涌了出来。
滴落在白玉堂的肩胛上，滑落，流过那片冰层，直直落在床上。
展昭有一种很不好的预感。
他尝试着运气调息，却发现完全运不起身上的一丝真气，他整个人，似乎是空的。
搂着白玉堂的手无意识的紧了紧，展昭头一次有些恐慌，他若是死了，中伤这么重的白玉堂怎么办？恐怕是要拼死去找那道人去报仇，最后两败俱伤吧！
就是这种叫人放心不下的性子。
意识逐渐恍惚，就是担忧白玉堂，刚才那番折腾也已经耗去他所有的气力了，胸口那股热辣辣的灼烧感越来越强烈，堵的他连呼吸都困难万分，终于一口气提不上来，憋的晕了过去。
白玉堂感觉肩上一沉，隐约觉得展昭不太对劲，呼喊了几声没有应答，心中警神，急忙要将他扶起，却觉得双臂关节处传来剧痛，方想起为了抢地霜，臂骨被道人的掌风扫断了，刚才只顾着背后那要人命的痛，竟然完全忽略了，如今这一动，才觉出疼痛难当。
只是就是再痛，他还是咬牙用完全使不上力的臂肘将展昭顶起来，小心的靠在床框上。
惊见展昭面色红如赤火，印堂暗黑，呼吸急促。
捉起他的手腕一探脉搏，急如快鼓，汹涌异常，再这么下去，展昭恐怕要血脉暴裂而死了！
抬手就是一股真气输进展昭的体内助他调息体内四散游走的内气，已然折断的双臂因为内力贯穿痛他冷汗直冒，内力运走带起的热气似乎要融化背后的冰封，伤口有要裂开之象，钻心刀剜的痛逼的他差点真气岔走，筋脉俱断。
只是他输进展昭体内的真气却是如石沉大海，完全没有反应，展昭体内的气息纷乱，无章无矩，而且猛烈异常，以他之力全然压制不住，而且因为他的内力搀杂其中使得展昭的气息更乱，眼见展昭的面色越发的赤红，白玉堂当机立断，将展昭体内的一部分乱气导进自己体内。
“呕！”
心口被炽热的真气一撞，白玉堂一口憋在胸口的血吐了出来。
全然不在意的随便用袖角一抹，他凝神关注展昭的情况，见他面色有好转之象，才安心，起身，扫了一眼四周。
这是道观的内堂吧？
之前不是昏迷就是痛的失去神志，哪有心情管自己身在何地，如今这么一看，也觉得这道观奢华的过分。
道人，都是喜好练丹练丸的。
这么寻思，白玉堂就在房间里四处翻找起来，双臂虽然不良于行，但是还不至于完全不能动弹，他自一个柜中翻出一个锦箱，将里面那些瓶瓶罐罐挨个嗅了，发觉这道人当真存了不少的好东西，好几样都是治疗内伤的圣品，急忙为展昭服下，又将刚才用于自己背上伤口的冰放在展昭身侧，以内力将其散发出的寒气逼向展昭，为他缓热。
这么一番折腾，展昭终于恢复了些面色，呼吸也平稳了下来，双睑颤动，转醒。
一眼看见的就是焦急的白玉堂，冲口而出的是：“你的伤――”
瞥了他一眼，白玉堂面色透明如霜，神色微怒：“方才差点血脉爆裂的可不是你五爷我！”
小小的外伤能耐他何？还不至要他屈服，到是展昭的内伤，严重的要他几乎送了性命。
展昭知自己情况不算乐观，也不去与白玉堂争辩，只是不语的将他侧过来，见他背后伤口无碍才又放下心。
“展昭，你可知那道人练的是什么功夫？何以你的内伤如此怪异，我助你调息竟然完全无用。”
行走江湖这么久，内伤的次数多的连他们自己都记不清楚了，却没有一次这么古怪的，好象展昭并不是被人击伤，而是被注入了某种真气，在他体内乱搅，惹的他气息全乱。
展昭摇了摇头，他也不知那道人练的何歪道武功，但是可以肯定绝对非道家法门。
思起道人，展昭面色又冷，他听着外面呼啸着的风声，目光深邃无底，只是冷然一股煞气，湛泸此次是注定了要血染昆仑了！
白玉堂感受到了展昭周遭的杀气，惊异一向稳入嵩山的人怎么会变的如此激动，那眼底的煞气甚是惊人，展昭平日虽然稳重，只是越是这种人，真正动起怒来才可怕，他瞥了一眼他紧握的双拳。
道人啊！你是自做孽，饶你不得了！ 



。。。。。。。。已经尽量修饰语句描写了。。。应该没有上一章那么血腥了。。~这样是不是好一点了？。。。汗！



昭白同人――地霜(十二)~暂时超生。。。。汗！我今天用逍遥怎么这么痛苦？


各自又休息了半晌，白玉堂是真正将这道观当成自个儿的陷空岛了，后又寻出了些食物，两个人将之分食，复方开始商量下步要如何。
待展昭问到接下来要如何的时候，俊逸狷狂的脸色一沉，唇角冷笑：“还用问吗？你以为我地霜的外鞘碎了便这么罢了？”
白玉堂摸着手中的地霜，双臂虽然被展昭帮忙接回了，但是还是剧痛难忍，只是他眉头不皱，神色不苦，竟然就似无事一般，就是接骨的当，哼都没哼一声，好个倔强的性子！
展昭知他其实是恨身上之伤，恐怕锦毛鼠自出了江湖还未曾被人伤的如此重过，何况刀鞘被毁，定被白玉堂看做是奇耻大辱，这口气，白玉堂是不死不休了。
其实，何止白玉堂？
侧目扫向那挺的笔直的后背，白衣破裂混合着刺目的腥红，触目惊心。
不自觉的握紧了手中的利器，湛泸恐怕也不甘心那一掌就这么算了吧！
那道人并非道人。这是白玉堂与展昭两个人心中早已一致认同的，自开始动手，两个人就已经肯定了这道人不是善类，如白玉堂开始所言，展昭一身官袍，被认出来还不觉得奇怪，白玉堂入公门不久，也没有大肆宣张过，这开封距离昆仑岂止千里之遥？那道人一开口就是白护卫，想来必定经常于开封附近走动，并且有些留意官府之事，寻常道人既然是一心修行，怎么会轻易下山？这昆仑山难道是好子上下的吗？是逢他又是雷九尾的师傅，这未免也太过巧合了！
所以，即便白玉堂出手就伤人，展昭也没有拦他，是有意要白玉堂将他的底细摸出来，奈何道人之前留了一手，直到后来白玉堂一刀伤了他的眼，才真正施展起自家的武功，如此推测，恐怕他教给雷九尾的也非看家守户的技艺，而是障眼的名目而已，当真是无耻之辈，竟然连徒弟都利用。
而白玉堂想的却是另外一点，他冷静的看着展昭：“展昭，若是他真的参与了官道的劫案――”白玉堂话没有说尽，人已经站起，犀利通透的双眸对着道观上下左右的观望，展昭会意的起身，虽然扯动了胸口还是很不舒畅，但是当务之极却是白玉堂说的，找罪证最为要紧。
白玉堂的后半句虽然是隐去没说，但是他却很清楚他的意思，若是这道人真的与劫案有牵连，此时就是最好的搜证时机。雷九尾已死，人证是找不到了，若要寻得线索，也只有自这他平日居住的道观入手了。
于是两个人默契的分开，虽然各自身上的伤势都实在不轻，只是都不是爱吵嚷之人，何况这等伤，一时半刻也要不了人的性命，白玉堂是皮外伤，除却那有些噬骨的疼痛，其他无碍，依照他的性格，自然是话都不肯多说一句的。倒是展昭的内伤实在很严重，但是一向行走江湖，也深知此时二人根本就没有条件疗伤，就是讲出来，也只是逼的白玉堂又耗损真气为自己治伤罢了。如今两个人一伤在内，一伤再外，前途未卜，凶吉未知，断不能再叫白玉堂做些无谓的事情，于是就是心中闷苦痒痛，也是素面忍下，不多提一句。
白玉堂地霜在手东挑西拨，一来是因为他的手臂还是不甚灵活，不宜妄动，再者也不愿污了自己的手，就只是用刀在道观里上弄下弄的，满面的不屑与厌恶。
翻到衣柜，却见许多的好衣好料，都非道家罩服，有些一看便知道是新衣。白玉堂凝眉看了正在看神像的展昭一眼，见他一身的红袍前襟片片暗红，心中不爽，于是翻翻捡捡，选了件上质的罩衣丢了过去，也不多说，只是道了句：“换上，那身官袍看的碍眼。”展昭也知他的脾气，不多说就披上了，随即也上前选了件干净的素衣给白玉堂罩上，那后背绛红总是看的他眉头紧锁。
白玉堂瞥眉望了望他，默不做声的换上，然后继续用这地霜敲敲打打。
展昭看着白玉堂名为找线索，实与拆道观无异的举动，也只是无奈的笑笑，知是他在拿这死物出气，便也随他。
地霜敲来敲去的，不时的制造出些“咚咚”的声音，本来两人都没有留意，只是白玉堂一边敲一边就感觉到了一面墙的后面是空的，隐约是有个密室，皱眉又确认了几次，便喊来展昭，二人对着墙研究起来。
若是平常，许是这墙就叫白玉堂一掌给拆了，但是如今他们都有伤，无谓为了一面墙浪费内力，商量过后，认为周遭比有密室的机关，分头找了起来。
展昭在附近看了看，湛泸一挑墙上一个很不自然的挂幅，听的“咔”的声音，地上开启一个暗阁。
白玉堂看了看那黝黑的洞穴，眉峰一挑，面有讥讽之色，撩袍跃下。展昭随手拿了龛台上的烛灯，也紧随而下。
看起来黝黑的洞穴不过是个过道，低矮难行，不到一人高，两人都要稍微弯下身子才能行过，走了不多时，便遇到一道门，展昭正要运气推门，却被白玉堂抢先一把推开了。
面对此无言的体贴展昭舒眉一笑，只是黑暗中，全身注意前方的白玉堂不曾留意。
扑面而来的是一股叫人做呕的腥臭味，暗不见天日的密室散布着一种阴霉的气味，中间是浓郁的臭气，经常面对尸身的展昭拧眉，知那是腐尸的味道，举起手中的烛火环视。昏暗的光线不足以将这件规模不算小的密室照的全亮，他缓步移动时，白玉堂窥见角落一个蜷缩的黑影，抢上前几步，地霜笔直的指着那不知是人是物的东西，冷冷的道：“是人便回爷一声，否则就别怪我刀下无眼。”
也许是在黑暗中被困的久了，那团东西有些惧怕展昭手中的烛火，又向侧拱了拱，半晌才呜咽着动了动，终于抬起了头。
那是个人，但是也不能算是个人。
他衣衫破烂，浑身泥泞血迹遍部，只有一双有些恐惧萎缩的眸子小心的看着展昭和白玉堂，整个面部几乎没有什么血肉，双眼深陷，唇瓣干裂，目光浑浊涣散，颧骨因为脸部过瘦而高耸，看起来狼狈不堪，浑身散发着一股腥臭糜烂的味道，双臂被调起用铁链栓着，因为长时间的吊挂臂膀已经扭曲走行，他五官已经走样，但是依照轮廓，大体也看的出原本该是个清秀的男人，如今竟然活生生被折磨的半人半兽的模样，看到此，白玉堂目光一冷，手一抖，地霜划过墙壁，两声脆响，砍断了束缚住男人的锁链。
展昭在白玉堂讲话的时候就已经走到他身边了，见男人如此凄惨的样子也是心惊，只是没想到白玉堂连问都没问就将他松开，有些忧心，于是暗自警戒的站在他身侧，手却是一刻都没有离开过湛泸。
白玉堂，是绝对再受不起伤了！
然而白玉堂却是有他的想法，白玉堂与展昭就是一个内伤严重，一个皮破见骨也绝对不是窝囊废，男人这般模样，就是大奸大恶之徒，此刻手无寸铁，若是可以伤了他们分毫，他白玉堂便立刻封刀退隐，永生无面目踏足江湖！
锦毛鼠与御猫的封号又岂是浪得虚名来的？


==========================================================================================总算暂时超生了。。。。只是接下来~先说好不许PAI我！
溜走。。。。。 



昭白同人――地霜(十三)汗~某非怎么写出一个变态出来。。。晕！


那人臂上的铁链一被解开，一下子趴到地上，白玉堂与展昭二人站在他面前，却无意去扶他。
白玉堂帮他解开束缚是见不得这么无人道的景象，却不是说有多信任他，若真说信任，那也是信任展昭与自己的能力，既然铁链已断，他也不至于大慈大悲的去亲自搀他，防人之心不可无，到了现在，白玉堂自然也不会单凭他浑身的凄惨就掉以轻心。
那人挣扎了一会，其间伴着几声呻吟，终于等他缓过劲，却是发出了类似野兽一样的吼叫，然后就突然向离他最近的白玉堂扑了出去。
这一扑，全然没有技巧而言，只是象野兽捕食一样的扑捕，他双目眦红，扭曲的五官在昏暗的光线下只叫人觉得凄厉。
展昭在他动的瞬间动的，湛泸横剑一甩，许是因为看出来他没有内力在身，展昭这一甩也没有用上内劲，只是横划一挡，将他弹了出去，后者受力撞上后面的墙壁，“砰”的一声，然后又重新跌回地上。
那人呻吟了几声，蜷缩着爬起来，仰头瞪着白玉堂和展昭，因为畏惧展昭他没有再上前，只得在原地靠着墙，忿忿的盯着他们，用一种野兽一样的目光盯着他们。
那是一双充满了仇恨的眼睛。怨毒充斥的几乎到了极致的地步，那里面，是不甘，是仇恨，包挟着一种诅咒，是堆积了多少的恐惧与愤怒以后爆发的决绝，是遭受了多少折磨与屈辱以后的反抗。展昭和白玉堂明白，他恨的不是他们，他此刻要攻击的也不是他们，而是那道人。被关在这里，虐待折磨的太久了，久到对于道人的仇视已经到了饱和的地步，此刻突然被解脱了，不让他发泄一下，他会立刻疯掉。
很长一段时间以后，那人才逐渐的平静下来，他无力的瘫倒在地上，憔悴，狼狈而且虚弱。他疲惫的侧过头，打量了二人几眼，低声问了一句：“你们是什么人？”
展昭凝视着他半晌，才终于开口回答：“展昭。”
“白玉堂。”
白玉堂的声音还是很清亮，在这间密室里回荡总是包含了些韵味。没有见过什么人讲到自己的名字的时候，可以充斥着一种骄傲感，但是白玉堂可以，每次他念到自己的名字时，展昭都可以感受到他身上那种独特的傲骨和自豪。
那人对于两个人的名字没有什么反应，显得很不关心，他似乎是没有听过这两个名字，只是大概的应了一句。
“我叫――”他在讲自己的名字的时候犹豫了一下，大概在思考着什么，那是因为关的实在太久了，久到已经很久没有用到名字这种东西了，所以要想一会，终于，思考后，他小心，但是还是包含了些迟疑的吐出两个字：“叶青。”
这也是一个对于白玉堂和展昭而言很陌生的名字，至少在江湖上绝对是个陌生的名字。
“你怎么会在这里的？又何以道人要将你弄得这副模样？”展昭见着他的凄惨，很难想象究竟是怎样的深仇大恨可以叫人将另外一个人折磨到这种地步。
展昭问的这个问题严重的刺激到了叶青，他剧烈的抖动了一会，身体紧紧的帖着墙壁，眸中有恐惧与戒备，他瞪着展昭：“你究竟是什么人？”
不是回答，而是反问，白玉堂对于这种没有意义的对话显然没有什么耐性，他冷冷的回了一句：“是那道人的仇人。”
干脆的表明了立场，白玉堂不愿再与之多做纠缠。
只一句，却成功的叫叶青安静了下来，他的眼中在听到仇人两个字的时候，明显的亮了一下，嘴角扬起一种兴奋的笑容，他爬向白玉堂，口中喃喃道着：“仇人？你们是他的仇人？”
白玉堂并没有回答他的自言自语，只是用有些冷酷的眼睛盯着地上的叶青，叫他清楚的看见他眼中的冰冷与认真。
这个男人很奇怪！
一直在旁的展昭在心里这么想，叶青浑身散发出来的仇恨与扭曲叫他心寒，他在他的身上几乎看不到人性这种东西，而是野兽一样的疯狂和残忍，那在他仰视白玉堂的眼中，洋溢着的是兴奋，还有一种充满了肆虐，激动的笑意。
他伸手去拉白玉堂，想提醒他小心，奈何刚伸出手，却觉得胸口一扯，之前的烧热感又涌了出来，脚下一个跄踉，眼前一黑就要扑倒在地。
白玉堂反应极快的一把将他抱住，并且敏感的向后退了三步，以防地上的人突然发难。
这一抱，又挣到了背后的伤口，他眉头一皱，却不是因为背后的伤，而是因为他怀中的人滚烫的体温。
展昭粗重的喘息在密室里显得很诡异，白玉堂担忧的看着他痛苦的神情，提气又要帮他导气。
“他被那道人打伤了。”
叶青这句不是问句，是肯定的语气，他不知道什么时候爬到展昭的脚边，望着他不正常的脸色道。
白玉堂第一反应是要将他踢出去！
这个人给他的感觉也很不舒服，他不能叫他接近展昭，但是叶青的后半句话却叫他止了动作。
叶青趴在地上，脸上有些得意，在烛光下，那种奇怪的笑容叫白玉堂硬生生的打了一个冷战，那张已经干涸的嘴，咧开一个空洞的弧度，蜡黄青黑的面色上部上一种妖异的神情。
他一字一顿的看着白玉堂：“我可以救他！”
看着白玉堂猛然一变的脸色和怀疑的神情，他又重复了一便，是笃定的语气：“这个世上，只有我可以救他！”
============================================================
擦汗~我自己都觉得那个叶青好变态的说。。。。真是。。。没办法。。溜走~




[原创]昭白同人――地霜（十四）千万千万考虑清楚了再进。。我是先提醒过了。。

他特别强调那“只有”两个字，一双有些得意的眼睛盯着白玉堂，那深陷下去的双眼第一次绽放出一种明亮的光彩，但是在白玉堂看来，却是一种未知的危险。
他瞪着叶青，目光冷冽，面寒如昆仑雪峰，怀抱着昏迷的展昭，如昼夜明星的哞子深不见底，叶青被白玉堂的眼神震慑住了，不禁有些畏缩，但是一想筹码在自己这边，立刻又挺了挺腰，只是面上还是隐含着一些畏惧。
白玉堂冷下来的时候，很少有人不怕的。那是一种气势，一种近似于无畏的气势，他就是站在那里，你就可以感受到那股不屈不就，不卑不亢的气势，风度，所以，这个时候，明明占优势的应该是叶青，他却觉得自己才是那需要救助的人，勇气在白玉堂无表情的俊颜中一点一滴的瘪了下去。
“你的要求是什么？”
终于开口，白玉堂的声音比人更冷，烛光下，因为受伤而有些青白的脸象一尊完美的玉象。
他还不至于天真到认为叶青说这句话是要报答他们的救命之恩，他这么说，必是有所图。只是，无论是什么代价，他都一定要救展昭。
叶青对白玉堂还是有些畏惧，他不明白，这个明明看起来俊秀斯文，甚至隐约有些病态的年轻人可以给他这么大的压迫感，郑重的又看了看他，眸中恶意的残忍淡了淡，他看着白玉堂，又看了看展昭，有些动容的眯起了眼：“你很聪明。”
对于他的褒奖没有任何的回应，白玉堂只是有些不屑的笑了一下，放下展昭，向叶青又走近了一步：“你的条件究竟是什么，开出来。”
他不想再浪费时间了，无论叶青开出什么样的条件，他都照单全收！
“我要你在我死了以后，将我的骨灰带回蜀南大理边城叶家村交给我的妻子。”
提及家人，叶青一直有些狰狞的面容终于柔和了下来，神色有些恍惚，似乎是在回忆以前的生活，有渴望，有遗憾，有憧憬，想到伤心处，竟然也流出泪来。
对于他的第一个要求，白玉堂显然有些意外，他以为他会如何的刻意刁难，毕竟，一个人被这么长期的折磨，就是有些报复世事，也是正常的，未料他只是要求将他的骨灰带回家，于是神色也稍微的软化了些，点头应了。叶青见他答应了，竟然有了抹感激的笑容，看的白玉堂不自觉的挑了挑眉。
其实，不过是个可怜人。
只是可怜归可怜，白玉堂到是不至于失了理智，他静静的等待叶青接下来的要求。
“还有，我要你们杀了那个道人！”
这句话，与其说是他说出来的，不如说是叶青吼出来的，狰狞扭曲的五官充满了怨毒与仇恨，撕扯着的嗓音歇斯底里的叫嚷着，那是誓死不休的恨，咬牙切齿的恨，要将道人挫骨扬灰的恨。
除了家人，报仇已经是他的全部了。这种人，活着实在是太可悲了。
白玉堂的目光依旧冷漠，他不同情叶青，只是可怜他，可怜他如此悲哀的生存目的。
“好！”这一个字，他答的很缓慢，声音不大，但是很坚定，很冷酷。
就是没有叶青的要求，他也不会放过那道人的。
叶青盯着白玉堂，在观察他这句承诺的可信性，他在这里被关的太久了，久的不知道外界的白玉堂是个怎样的人物，不知道这个狷狂傲气的青年说一不二的信义，他在评估，在确认可以相信眼前这个青年多少。
半晌，他有些满意的笑了笑，笑的有些残忍，那已经看不出来确切年龄的面孔挤出一个不平整的笑脸。他看着白玉堂，缓慢的移动了一下身体，坐了起来，盯着他：“但是你先证明给我看，你可以杀的了他。”
这个要求本来很合理，叶青将所有都赌在白玉堂和展昭的身上，自然要确信他们有能力杀的了那个道人，否则就是有承诺也不能兑现，一样的无用的口头交易。
只是，对于现在的白玉堂来说，要证明他有能力杀道人，谈何容易？
他沉默的看着地上的展昭，黝黑的眸子里面是丰沛的感情，毅然转首，冷面依旧，横眉一扬，一脸冷嘲的笑意：“你要我如何证明？”
叶青以怀疑的面光看着白玉堂，开出条件：“我要你举起那个熔炉。”
手一指，那扭曲的角度叫白玉堂眉头一皱，那起展昭带下来的烛火，他才看见角落里一个硕大的纯铁熔炉。
那熔炉不是很大，过一人半高，二人环臂大概就抱的过来，只是扫一眼也知道是纯铁所铸，莫说此刻白玉堂后背已经是一片腥红，就是平日无伤无碍，若想举起这熔炉都不是易事。
他深吸一口气，缓步上前，单手触摸着冰冷的器皿，稍微用力，感受臂中向外扩散的酸痛，稍微的皱了皱眉，回首立对叶青：“你要如何救他？”
那个他，自然指的就是此刻躺在地上的展昭。
叶青似乎早就知道他会有此一问，他得意的一笑，扬起那扭曲的手臂，撸下那破烂的罩衣，衬着光，白玉堂赫然看见上面布满了纵横交错的伤口，几乎没有一块完好的皮肤，而叶青对此却毫无芥蒂，他看着白玉堂，笑着道：“血！我可以用我的血救他！”
有些讶异是以血救人，白玉堂隐约猜到叶青救人是要付出代价的，所以才知道他会索取回报，却不知，他竟然是以血养气，以命换命。
叶青的情况，照是寻常人早就死了，如今也不过就是苟延残喘而已，若是此刻用血救人，他必死无疑！
知道了叶青要付出的代价，白玉堂终于可以理解为什么他一定要提出这样的要求，他是用命来换他的承诺，叶青知道凭自己之力根本就不可能报仇，于是以自己的命救展昭一命，不求别的，只为了讨回那非人对待的公道。
豪气一笑，白玉堂低喝一声：“好！”
随后转神看着面前的铁炉，神情坚决。
手托起熔炉，运气于双臂，白玉堂可以感受到内力行走臂骨时那要人命的剧痛，他头上汗如豆大，脸色惨青，背后血冰受力破裂的“咔咔”声传入耳骨，伤口被硬生生扯开的麻痛叫他的神经几乎都已经麻木了，眼前一黑，感官因为外界剧烈的刺激而关闭，白玉堂目不能视，耳不能闻，口不能言，只是硬拼了一口气，凝神于力，将那熔炉一点，一点的举了起来。
熔炉离地的时候，白玉堂本能的咬紧牙关，血腥味充满了他整个口腔，自嘴角滑落，然后滴下。
力竭的最后一瞬，白玉堂将熔炉抛下，轰然的一声巨响震的所有人耳鼓做痛，叶青哀号了一声，展昭也模糊的转醒。
白玉堂依旧看不见东西，听不见东西，他无力的靠在熔炉上，感受背后粘湿一片，虚弱的身体几乎要承受不住双臂和背后的痛楚，但是他知道，现在不可以倒下，现在倒下，就前功尽弃了。
于是憋着一口气，他咬牙开口：“救人！”
他不知道叶青究竟有没有救人，两个字一出口，他人就昏迷了，只是意气明白不可以倒下，于是借着昏暗，白玉堂就这么靠在熔炉上不醒人事。

=====================================================================

十分好奇大家怎么会认为叶青的要求会是要吃豆腐。。。。一个被关了这么久，折磨的这么凄惨的人，会有心情吃豆腐？？？？汗！各位大人的想象力真的是。。。强！

其实不是故意虐待的，按照逻辑，是应该这么发展的。。。（PAI！）只能说是因为白玉堂之前受的伤太严重了。。。。（众人狂吼：还不都是你弄的！）

某非溜走。。。。



[原创]昭白同人――地霜（十五）有点血腥的一章，慎入~


叶青被白玉堂徒手举炉的气势吓到了，虽然条件是他开的，但是全然没有想到，那以人力而言完全不可估量的纯铁熔炉就这么被一个隽秀的青年举了起来，正在惊异之际，炉落一声巨响更是震的他胸骨难受，耳骨生疼，哀号一声就瘫在地上。
但是，他人在笑，很畅爽的笑，他看着在黑暗中的白玉堂，眼中是兴奋与期待，白玉堂是他的希望，是他最后的筹码！
直到白玉堂那一句冷冷的“救人！”传过来，才急忙的爬到展昭身边，捉起湛泸，毫不犹豫的划破手臂 ，给展昭喂血。他臂上鲜血直涌，毅然掰开地上人的嘴，将臂膀靠近，任自己的血流进他的口中。
他并不知道白玉堂这个时候已经昏迷了，他只是真的很兴奋，他知道，凭这两个人，一定可以杀的了道人的，于是，眼见自己的血一点一点的流进另外一个人的体内，他却不觉得痛苦和可惜，只是觉得狂喜，他可以报仇了，可以报仇了！
目光闪烁着一股仇恨的火焰，叶青只是希望展昭喝的更多一些，只要展昭的伤好的更快，他们杀那道人的可能性就越高，此刻，对于他来说，除了报仇，什么都是没有意义的。
淋漓的鲜血滴落在展昭的嘴角，衣襟上，脸颊上，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
展昭在熔炉落地的时候就被模糊的震醒了，但是身上四肢如烧烤一样的烫热叫他动弹不得，只是稍微的在地上翻滚着，希望用地上的冰凉减轻身上的躁热。五脏六腑都似要爆裂开来了，血管膨胀，展昭觉得自己身如火烤，内外俱焦。
直到突然口中传来一些冰凉的液体，本能的咽下，顿时觉得平息了胸口处的骚动与烦闷，不由的张口想要更多，可是隐约的腥气，却让他难受的有要呕吐的冲动，终于感到心中的难受安息下来了，他才挣扎的起身，朦胧中看见一个臂膀横在自己眼前，本能的一把挥开，奈何身上一点力气都没有，这一挥也没有什么效果，源源不断的液体还是流进他的口中，逼的他最终忍耐不住呕了出来。
“不能吐！”
叶青一把将展昭的头按下去，坚持要将血灌进去，“不能浪费，多喝一点好的就快一点“，叶青就这么一直自语着坚持要将自己的血全部给展昭喝下去，直到随着血液的流失，失去了力气瘫倒以后，才终于放下手，仰面倒下，手臂的伤口还是不断的往外渗血，在地上汇集成为一条红色的小溪。
展昭皱眉忍受口中心中徘徊的腥气，待一种沁凉的气息，流淌在他的四肢五内，平缓方才那种折磨人的高温躁热。内力伴着那种平缓一点点的凝聚，甚至有股真气汇聚于丹田，较之从前更加的充沛，他运气将体内乱窜的真气导气归元，一小周天以后，再睁眼，已然是神清气爽，虽然胸口中掌的地方还是有些刺痛，但是已经无碍，眸中精气充沛，俊尔不凡。
叶青看着显然已经恢复了的展昭，不可自抑的狂笑出声：“哈哈哈哈哈！好！好！去杀他，去杀他！”
他不断的重复这这句话，艰难的转头看着展昭，一脸的疯狂。
展昭有些迷茫，不是很明白究竟发生了什么事情，等神志慢慢聚集以后，他第一件事情也是找白玉堂。四处扫了一眼，没有在身边看见那熟悉的身形，立即理智全清的一下子站了起来，黑暗之中大喊了出来：“玉堂！”
白玉堂人靠在熔炉上，昏迷了半晌才转回神志，稍微动一下身后就是撕扯的痛，他深吸一口气，才终于有力气回答展昭的话：“我没事。”
黑暗中也许展昭和叶青看不到，但是，虽然白玉堂一脸惨白，浑身冷汗，却是在笑。展昭的声音听起来气息顺畅，底气十足，他知道展昭已经没事了，叶青还算守信，于是扬起了释然欣喜的笑容。
展昭依照他的声音找到他的位置，挨近他才惊见他一身的狼狈，双眸大睁，正待询问，却被白玉堂以眼神制止了，虽然心中急怒但是一直以来的默契还是叫他什么都没有问，伸手点了几处止痛的穴道，掌贴前心，一股真气渡了过去。
白玉堂知道这个时候他就是阻止展昭也没用，便也不再挣扎，接受他的好意，借助他的真气自行调息。
觉得好一些以后，白玉堂依靠展昭的搀扶直起身，在他耳侧小声的说了一句：“是他以血救的你。”
展昭闻言皱眉，终于知道了刚才在心口处徘徊的腥气是什么，神色古怪，不是感觉很舒服，白玉堂也知道他的顾忌，却也没有多说什么，到是展昭不着痕迹的扶着白玉堂走近已经瘫软，只剩一口气的叶青：“你究竟是何人？为什么你的血可以治道人的伤？”
他没有道谢救命之恩，他知道叶青救他，白玉堂一定付出了什么，如今白玉堂不叫他问，他就不问，但是眼见白玉堂虚弱到此地步，他也实在对叶青激不起什么感激之情，就连神色都冷了几分。
叶青挣扎着爬起来，靠在墙上，手臂处还在流血，展昭看不过眼，上前几步点了止血的穴道，然后撤身，保持距离，守在白玉堂身边。
“我的血可以治很多的伤，并不仅仅是他的。”说到这，叶青的神色不是骄傲，而是苦涩和无奈，他垂着头，悲戚的语气叫人有些不忍。他看着在他面前站立如松的两个人，神情扭曲：“你知道那道人练的是什么功夫吗？”没有等展昭他们回答，他就自顾自的笑了一下，笑的很凄厉：“他练的那种功夫，是造孽的玩意儿啊！他每几天就要从外面找来不足月的婴孩，还裹着襁褓，然后就在我的面前生食！”
他整个人突然激动起来，脸庞狰狞：“你们能想象吗？不足月的婴孩啊！他不止不是人，他是畜生，连畜生都不如！他不止自己吃，还逼我吃，那一块块的血肉就堆在我面前，我不吃他就打我，饿我，直到我肯吃了为止，他自己造孽，他害怕，所以硬是带上我！”
展昭和白玉堂乍听见叶青说的这段话就惊的楞住了，白玉堂愤恨的咬齿道：“赤童，这种邪魔歪道，丧尽天良的功夫世上竟然还有人练！”
展昭下意识的抚上胸口，终于明白何以自己中的那掌如此奇怪。赤童这种武功其实就是一种内功的法门，可以在短短的时间就有速成，只是过程中要生食孩童血肉，练的越高，需求就越大，所以赤童又通“吃童”。这种武功曾经因为叫人不齿其中的过程一度灭绝过，未料世间竟然还有人练。见那道人一掌将自己伤至如此的功力，实在推测不出他究竟残害了多少稚嫩生灵。
双拳紧握，不除此人间祸害，展昭誓不为人！
“可是，哼！这种武功是人练的?那是要遭天谴的！于是，他经常会难受的四处发狂，必须喝我的血才可以抑制住，便将我困在这里，不时的取我的血去饮，每天逼我吃肉，然后饮我的血，我就这么被关在这里不知道多久，所以――”他一瞪白玉堂：“我要报仇，我一定要报仇！”
他爬向展昭，抓起他的下摆拉扯着：“你，你的身上有我的血，你要为我报仇，杀了那个畜生，一定要杀了他！”他一句比一句喊的凄厉，也许是感觉到死亡进了，动作越发的大，他这么一扯，顿时从展昭的身上扯下来一个东西。
清脆的一声响，叶青本能的低头去看，随后固定在仰看展昭那个姿势，表情怪异的问：“你是官府的人？”
那掉下来的，是展昭四品护卫的腰牌。展昭弯身拾起：“不错，展某是御前四品带刀护卫。”
展昭说这话，语气很淡，他不喜欢报官衔。
但是叶青听了却楞住了：“你是官府的人？我竟然救了官府的人？哈哈哈哈！老天未免太折磨人了，为何如此的戏耍我！”
最后一句，叶青说的无比憎恨，他瞪着白玉堂，眼中凶气乍现，看的展昭本能的将白玉堂拦在身后，凝神看着他，然后叶青从身上扯下块破布，以血在上面写了什么，交与展昭：“将这与我的骨灰一起带给我的妻子，不过你们不要看――”
这是他在人生中说的最后一句话，随后就以一脸诡异的表情冲着白玉堂和展昭笑着，断了气，只是，死不暝目。
展昭与白玉堂显然对于他的最后一句话不甚了解，只是人已死，其他的便也不重要了，对于他的遗言，两人自然都不是会偷窥他人私隐的小人，展昭随手掖进怀中，未曾留意，白玉堂也是面对叶青的尸体叹了口气，为他悲哀。 



[原创]昭白同人――地霜（十六）展昭终于发飙了。。。


叶青已死，展昭不再在他的尸身上浪费什么时间，他只是转身盯着白玉堂，肃然的问道：“你答应了什么条件他才答应救我？”
叶青以命换命，不可能无所图，他担心的是他是不是要求了白玉堂什么苛刻的条件。
白玉堂就知道他一定会问，所以避重就轻的回了一句：“要我们为他报仇，杀了道人。”
“就这样？”明显不信。
“还有要求我们将他的尸骨灰尘与你怀里的那个东西，给去给他的妻子。”
不愿多言，白玉堂始终将托炉的事情隐去了不说。展昭知道他有什么事情瞒住了，无奈的叹了口气。
展昭看着白玉堂苍白的脸色，已经完全没有血色了，这个人，究竟是要将自己弄到什么地步才甘心？
上前一步扯开罩衣，颤抖着看着后面鲜血淋漓的白衣，又或者是――血衣？
白玉堂有些无奈的撇撇嘴，心里寻思在公门待的久了，展昭越发的敏感了，于是小声的咕哝了一句：“他要我证明有能力杀了那道人，叫我举起那个熔炉。”
在白玉堂看来，这不是什么风光的事情，也不是什么值得大肆渲染的事情，不过就是伤口又裂开了，也不是什么天大的事情，有什么值得说的？
可是展昭却不这么想，他瞪着那个高余一人的纯铁熔炉，脸色却比那熔炉灰黑的颜色还要难看，他一步一步的走上前去，托手感受那重量，回身看着依旧一脸无所谓的白玉堂：“你徒手托这个东西？”
没等白玉堂回应，展昭退身近十步站定，抽出湛泸，“哐”的一声利刃出鞘，在这个密室里显的很刺耳，白玉堂瞪目看着展昭，看着他沉喝一声，双手握着湛泸硬生将那熔炉劈成两段。
那声巨响几乎要震塌这件密室，展昭立于飞扬的尘土内，不顾灰尘沾染一身，回身看着白玉堂，要他清楚的看见自己眼中的愤怒和不舍，坚决和戾气。
黑暗中，白玉堂可以清晰的看见如子夜一般的眸子里面的晶亮，发丝飞扬，朦胧中是一股令人震撼的气势，不再是古井无波，哪个说南侠好欺？
提剑一步一步的向白玉堂走过去，俊朗的容颜此时恢复了平日的沉静，他动作轻缓的扶着白玉堂：“我们回去上药。”
白玉堂鲜少有如此听话的时候，他还是一脸惊骇的看着那断成了两半的熔炉，心思百转，不语的默默跟着展昭的动作，见后者神色虽然平淡，但是眼中精气未褪，不由怔住。
头一次看见展昭的发泄，竟然是有些惊人的强悍。
因为还沉浸在那震撼之中，白玉堂未再多言，任由展昭搀着他，两个人正要走向那个密道，电光火石之间，白玉堂惊觉面前有人，不待反应，手中玉石已出，此刻他不宜用力，但是内力犹在，玉石丝毫不逊快刀利剑，直向那人射了过去。
展昭一直在白玉堂的身侧，平时两个人多半是白玉堂先动，他才随着动，此刻竟然是分毫不待，湛泸与玉石冲了出去，只因心中明白，来人不做他想，必是那叫人咬牙切齿的道人无疑！
密室昏暗，但是展昭的速度却是一点都没有减，不给对方半分的喘息的机会，湛泸一改往日的平稳，左翻右转，身形与漆黑的剑身几乎与暗室溶为一体，时隐时现，就是剑身不时反射的光芒给了人片刻的光亮，却叫人更加的迷惑。
白玉堂在旁边看着，这不是展昭一贯的打法，他一向是重气不重行的，出招但重招招力到，式式有用，却不是今日这般故意刁难，有戏耍之意，这不是展昭的身形路数，是他的！
道人没有想到一进密室就遭到这般的攻击，那剑风扫遍全身，逼的他连退路都没有，如同铜钟罩顶，直直将他网在其中。
剑不同于刀，剑乃是双刃，展昭往日只求伤人制人，未想杀人，剑多竖扫，只伤不杀，如今只是横斩竖劈，招招均显杀意。南侠行走江湖，岂是易语之辈？先前是因为不察粗心才会中了道人一掌，莫非他真以为自己那身歪斜歹毒的功夫是天下无敌不成？
笑话！
心中怒火中烧，展昭一声声的叱咤回荡在密室，却如同他的剑路一般，一声比一声急，一声比一声响，伴随着一种节奏，将道人逼的一步一步的退，直到退无可退！
白玉堂头一次见如此激昂的展昭，难得见如此爽快犀利的展昭，他唇角扬笑，玉石不断脱手，一颗，两颗，颗颗冲着纠缠的两个人飞去，却不一定锁住那灰黑的人影，只是飞荡在他周围，此刻，他要那道人见识一下真正的猫鼠该是如何。
那是二人平日经常摆弄的戏耍之事，白玉堂弹石一绝，施力就可伤人，而交与展昭就是只以剑拨，挑着玉石直中目标，只是，此刻不是在戏耍，展昭剑身含力，与白玉堂本身加置在玉石上的力道融合，不大的玉石就可象是崩山巨石一样的重量，稍微触上就要人破皮见血，断骨碎筋！ 




[原创]昭白同人――地霜（十七）顺利的话，还有一章就结尾了。。哈哈哈哈！

地霜（十七）
湛泸敲击玉石时发出的“叮当”之声不绝于耳，剑走流云，沉力快行，夹杂着处处刻意刁难的玉石，道人轮盘在手，挡的了剑，却是躲不了石，不消片刻，额上，颊上，身上，尽数中招，白玉堂与展昭是一动一静，一明一暗，配合起来天衣无缝！
这就是冠绝天下的猫鼠！哪个都不是可以任你肆意耍狠的角色！
道人人在剑网石阵中，脱身不得，一惊一怒，拿手的赤童掌又拍了出去。
展昭侧身跃闪，以剑点地，跃至道人身后，就又是一剑，他今日就要废了他一身丧尽天良的邪门功夫！
白玉堂一身轻功也算是独步江湖，一向以轻巧轻盈著称的锦毛鼠要避一掌根本就是易如反掌，他躲掌提刀，背后的痛楚还在提醒他，跟这道人可还有笔恶帐要算！
展昭的咄咄逼人惊到了道人，自开始，展昭便一直是个护卫的角色，与他交手只在制擒不在绞杀，与那招招见血的白玉堂比起来，他一直以为这个会好对付一些，未料到此刻竟然也是杀意外现，手中剑风半点都不含糊，是到将他置于死地。
堪堪避过身后的一剑，道人人未立稳，面前一刀竟然已经逼到眼前了，大惊失色，偏头一侧，却是耳边一凉，地霜出刀见血，一刀取了道人左耳。
两次交手，双目一耳，白玉堂真真如同市场贩菜，要将这道人论斤称量的给垛了！
展昭掏身自道人身侧迂回，翻转之际，推手一掌，自将道人打的撞飞到墙上，口吐黑血。他冷面肃目，亢然立于他面前，言语吐出的话叫道人捉狂。
“那一掌，展某还你！”
展昭一言，白玉堂在侧是嗤声一乐，看着道人，眼中笑意是冷的，这展昭到是头一次如此的津津计较呢。
道人手捂流血不止的左耳，神色慌乱狰狞，明明二人受了重创，今日何来如此气势？
白玉堂地霜横立，看着道人：“你今日来可是为了叶青的血？”
若非是为了那救命的玩意儿，恐怕他也绝对没有胆子再回来这里送死，恐怕是因为自己打的那拳让他赤童隐疾又发了，匆忙间想要回来取叶青的血救命，奈何――白玉堂笑的有些幸灾乐祸，他侧身叫那道人直对着叶青的尸身：“你来的迟了，叶青已死，他的血也干了，你――”地霜直指：“气数已尽！”
道人听闻叶青已死，神色惶恐，明显不信，也顾不得前面的展昭和白玉堂就往前扑，白玉堂见他身形竟然未乱，内心惊道：莫非我那一刀没有要了他的双眼？
道人扑到叶青的尸体，果然是气息全无，血脉尽干，眦目回首，盯着展昭：“你喝了他的血？”
展昭抿唇不语，面有冷嘲，心有不甘：“你当人人都喜欢你那般泯灭人性的勾当？若是有的选择，展某人宁愿终此一生不碰那令人做呕的东西！”
道人显然因为叶青的死受了极大的刺激，叶青的血是他续命的东西，没了它，他活不过十日，何况如今他是遍体鳞伤，这两个人是要他不死不休？
一声尖啸，他扛起叶青的尸首，冲两人一人一掌，就要逼的二人退步，趁机逃遁。
奈何白玉堂竟然寸步不让，他不能叫道人取走叶青的尸体，他们有诺要先，他要将他的尸灰送交他的妻子，如今若是被道人取走，定然是尸骨无存！
展昭见白玉堂竟然对掌不退，一惊之下也出了一掌，掌气相对的空档，跃到那不要命的人的身边，拼命将白玉堂扯到一边，后在道人过身的瞬间湛泸一挑，将那叶青的尸体剔了下来。
展昭这几个动作流畅迅速，如风似雷，道人措手不及，咬牙不甘，但是也知流连对自己没有半分好处，扔下一个我绝对不会善罢甘休的眼神，忿然离去。展昭本想去追，却被白玉堂止住，后者看着道人消失的黑洞口，笃定的开口：“他一定会回来的。”
闻言展昭也止了步，他清楚现在最重要的不是去追那道人，而是白玉堂一身的伤。
于是收了剑，不由分说的将白玉堂带出密室，取来刚刚白玉堂为他疗伤找的药箱，碾碎了将之敷上，一边扯下被褥外套的布条，给白玉堂将伤口绑了起来。
由始至终展昭和白玉堂都没有开口，展昭只是抚摩着那原本光滑，如今却是伤痕交错的背脊，咬牙心痛。
白玉堂很受不了这种有些郁结的气氛，他回首看着展昭：“那炉――”
“那道人便是官道劫案的真正主犯，恐怕雷九尾也不过就是他的一个棋子，工具，那熔炉明显就是用来熔融官银的，此道人枉自披着修道人的幌子，私底下确是将这些肮脏违法的事情干了个尽，当真是留不得他。”
白玉堂闻言怔住，嘴角一扬，笑了。
这话，不是平日的展昭说的。
那个身于开封，岢守法纪的展昭是不会说出这般话的，这是南侠说的话，是以一剑仗江湖，嬉笑人生，浪荡红尘，路见不平定然拔刀相助，三尺青锋堪护正义二字的南侠展昭说的话！
于是，清冷的眸子飘向门口，思量着，笑容如同昆仑腊月冰雪：不错，留他不得！


道人是会回来的。
回来，报仇！
他被白玉堂削掉一耳，走火入魔，生命以于旦夕，既然已经知道了生还无望，以他这等人，定然会回来报仇，所以，白玉堂在密室放他走，也是给他一个休憩的时机，然后，堂堂正正，大家来个了断！
展昭和白玉堂一白一青，立于皑皑白雪冰峰之地，傲看凌冽蜡风。
地霜斥冰，刃却是冰亮刺眼；
湛泸策雪，黝黑剑却是逼人。
锋芒外现的刀，犀利凌厉的剑。
于山颠，峻岭，含笑，等待一个最终的对决！



[原创]昭白同人――地霜~最终章

地霜最终章
“疾风扫血震山鼓，凌冰擎对倒银锥。涡转吼嚎撼玉峰，单衫笑甩乱昆仑。”白玉堂立于旷雪冰原之中，远观，那是――顶天，立地！
展昭听着白玉堂随口吟的诗，体味个中的张狂，潇洒，恣意，豪情。
冰山银川，壮阔不输瀚海，屹立不逊泰岳。
该是叫人热血沸腾的地方，何况，手中剑吟鞘颤，即将迎来的，是场大战！
素衣叫那人自行的给绑了起来，尤其觉得干练潇洒，不刻意摆那儒生水袖飘扬的拖沓，白玉堂一向只图实用，不讲究排场，锦带，缎绸，之于他，都是束缚的玩意儿，碍事的很。
低头一瞥自己锦绣官袍，笑了笑，径自脱了，拾好，置于地上。
挽娩那衣袖精瘦的赤膊袒露风雪中，冷风剔骨，却痛的叫人舒坦。
他们这是，在迎战！
乌发迎风，唇角含笑，在看见远处模糊中行来一人时，展昭上前两步，白玉堂扫他一眼，见他一身素衣素服，无言一笑。
两双眸子看着那灰黑的道袍一步一步的挨近，一冷一漠，一嘲一讽。
道人双睑破皮翻肉，曝露在暴风怒雪中，也是痛苦难当，脸上血痕未褪，皱眉咧嘴，目现凶光，双轮在手，披头散发，如今去了一耳，血痂犹在，看来更觉狰狞，立于雪风之中，宛若地鬼，嗷嗷欲将展昭白玉堂分尸而食，方泄怨恨。
白玉堂那一刀，并没有取了他的招子，而是因为刀破眼睑，鲜血四流，污了视线才目不能视，如今外肉干涸，徒留伤口，于风中，破肉招摇，甚是凄厉。
无人计较是谁先动，谁要动，只是，一动皆动！
刀光剑影的交错，呼啸着山颠的风雪，男儿该是此刻尽显傲骨风情，只要那道人，付出他生食婴肉，抢杀官道，草菅人命的代价。
地霜扬的是一股风浪，卷雪携风，刀不过是单刃，风却是八面，一袭白影左扑右晃之间，刀尖点空，直攻全身数十大穴，手段翻转之快，刀锋横划之狠，那是下山白虎，呼啸一声，就是要撼动五岳三山！
隐于鞘的是君子，显于外就是娇雄，湛泸漆黑锋芒步步紧逼，分毫不让，就是剑挑冰凌都是破风撞雪，剌的人浑身肤肉如刀锯斧劈，剑似有魂，吐舌清啸，缠绕于道人周身，密不透风，本分差池就叫他魂祭昆仑。
道人没有遇到过这种对手，连想象都没有想象过，这两个人，分明一个重伤未愈，一个内伤方转，此刻怎么可能如同吃了仙丹灵药，不但攻击纠缠都与之前相比只快不慢，就是刀剑的力道都重俞七分，叫他全无招架之力。一双轮盘在手，狼狈的上架下挡，数十年的修为，竟然抵不过两个不介而立青年。
狂吼一声，道人发狠一扑，手中的轮飞转，前撤了展昭一记横扫，后挡了白玉堂一个斜劈，一跃三步，跳脱出二人的节奏，稳神喘息。
只是哪个会给他时间喘息？白玉堂刀随人走，下划斩他脚跟，偏刀刃扫，直在血地上留下一道血痕。
地霜是饮血的灵器，动辄见血。
道人跄踉一下，堪堪跌倒，后脚粘冰的痛楚叫他牙抖，掏出一物向白玉堂一丢，后者举刀一挡，闭气凝神，退身五步，恨恨瞪着道人。
卑鄙无耻的小人！尽耍些偷袭暗算的技两。
道人一丢，回身站定大笑。
展昭知道不好，脚下一点就要向白玉堂身侧赶，却被他一声喝住：“不要动！”
白玉堂头昏目眩，耳边嗡鸣，大脑混沌一片，只是凭着意志硬挺，否则登时已经倒地。
“哈哈哈哈！白玉堂，你不知道我们学道之人最拿手的便是炼丹弄药吗？你竟然不知道死活的往上靠，我告诉你，你中的是我炼制的七魂散，七步时间，我就叫你神志丧失，变成废物！”
道人灰袍飞扬，一脸得意，展昭怒喝一声，身行疾闪，逼近道人，高声一斥：“解药拿来！”
“没有解药！七魂七步，一步一魂，白玉堂，若非你挨的过毒发不倒，否则就是大罗神仙都是难救！”道人眼神疯狂，他要白玉堂为他的耳眼付出代价！
展昭心焦，挨步要向白玉堂身边靠，却在转身时站住。
又见血。
地霜饮尽奸佞邪人之血，未曾尝试过今日要饮主人之血，艳红洒满地，堪堪步步开的都是血花，白玉堂一手持刀一手横立，刀过见骨，以痛缓药，进一步，划一刀。
七步；
七刀。
展昭不动了，他安静的看着神色迷乱但是眸中清亮的男人，看着他一步一片淋漓撒在洁净皓雪中，晶莹融化后凝结，冻结出的是妖媚骇人的颜色。
素衣上有沾血，那红信样的颜色逼的人要发疯！
道人看着不动的展昭，狰狞叫嚣：“你怎么不过去，不去扶你那马上就要变成白痴的朋友？啊？哈哈哈哈！闻名天下的锦毛鼠今日要变做白痴了，传扬出去，不是要笑死人！”
他言犹未尽，一声冷斥传来：“我恐怕你永远都没有机会将此事传扬出去了。”
白玉堂一身浴血，持刀半立，脸色苍白但是神情威严不灭，嘴角傲然冷笑如快刀刺人心角，道人睁目狂吼：“不可能！不可能，这世上不可能有人过的了七魂散的，不可能！”
无人理会他的咆哮，展昭飞身过去搀住白玉堂，点住止血大穴，只是淡淡的问了一句：“还能提刀吗？”
白玉堂一眼扫过，虽未答，但是尽显其意：白五爷岂是如此无用之人？
展昭见此点头，将他扶之靠着边侧一树，回身对视道人，手中湛泸一转，抛入雪地之中。
展昭弃剑！
白玉堂不解的看着他此举，但见他眸中掀的滔天怒火，终将疑问按下，手中地霜举起，靠树定神。
道人盯着不断靠近的展昭，惊见他弃剑，心底隐约有些不好的预感，此刻见他青面黑目，退缩着向后连退了几步，脸上惊疑未定。
掌对掌，展昭的掌一反他人的宽厚，竟然是扎实的浑厚内力翻涌，压的人全然无气可喘，道人遇掌一惊，回手一掌，以力竟然完全拼不过展昭，何况展昭对于他的回掌根本不予理睬，撤的掉就撤，撤不掉就以身硬挨，只是掌风越来越狠，逼的道人只有不住的后退，直到后背一阵剧痛，未等他回首看清，展昭又是一掌！
铺天盖地的掌风扫的道人胸口，头与四肢松散无力，如同重锤在身，砸的他鲜血外涌，但是这些都比不上背后不断传来的伤口来的惊人，他甚至不知道究竟发生了什么事。
就在他已经不支之际，展昭却突然收掌，紧靠过来一下将他丢了出去，他爬着站起，才看见收手站立的展昭和他身旁的白玉堂，白玉堂神色虚弱，但是手握地霜，滴滴鲜血坠地。
一身素衣的人缚手而立，朗朗开口。
“展某弃剑只为剑有刃，你血债血偿，却一定要洒于地霜！”
展昭眸子闪火，白玉堂眼中冒光，他侧目看着滴血的地霜，手在颤，心在颤。
这便是白玉堂和展昭之间的情谊，过血换命，一人之辱，就是拼尽全力，也要叫对方依数偿还！
道人身感背后伤口，不多不少，正是七道，展昭弃剑换掌，就是为了叫白玉堂亲手报仇？
这是，怎样可怕的两个人？
道人蜷缩着向后退，终于感受到了死亡的威胁，眸中闪现的是他徒弟临死前的那中恐惧的神情，他自心底畏惧面前的两个人。
白玉堂和展昭清楚的看见他眼底的恐惧，冷笑，鄙视，讽刺。
此等人物，根本不配做他们的对手！
于是白玉堂以完好右手抵在展昭的后心，内力一催，展昭硬撑的鲜血顿时呕出，扑撒一地，白玉堂皱眉，好在叶青有血在展昭的身上，道人走火入魔，功力大减，否则展昭此刻已经葬魂于此了。
展昭一口淤血吐出来，无力的靠在树上，双目看的是白玉堂艳红的手臂，心中怒火依旧难平，实在便宜那道人了！
一仗下来，竟然是两人都伤，白玉堂扶好展昭，却刹间惊见对方眼中闪现的惊恐，警心一起，强自压住身下人的行动，不再叫他为了自己逞什么英雄，同时后颈一紧，险些窒息断气。
身后是粗重频繁的喘息，那浓郁的腥气叫人做呕，颈部被抵着尖锥利刃，浑身丝毫不得妄动。
“哈哈！你终究还是落在我手里了！”
道人手架着白玉堂，疯狂的笑着，展昭挣扎着起身，眸中赤红一片。
“放开他！”
道人不屑的一笑：“就凭你这个模样，凭什么叫我放开他？我封道半生逍遥，有个好徒儿为要取银花度，逍遥度日，好不快活，如今怎么可能轻易栽在你们两个的手里？你们还太嫩了！今日过去，我依旧花我的官银，做我的大爷，你们就要化做这昆仑山上两个孤魂，哈哈哈哈！”言毕，眼中狠光一现，转向展昭：“你！我要你自放鲜血！”
展昭喝了叶青的血，他的血可以救他的命，只要他喝了展昭的血，就可以活下来。
贪婪的眼神直直的盯着展昭，后者起身，恨狠的瞪着他，正要动作，道人却听见身前的人却是一笑：“哼！你也太小看你白五爷了，你真以为，我是可以随意叫人架住，当作人质要挟的主？”
冷哼一起，白玉堂手中地霜竖立，大喝一声，刀当当就要穿腹而过，将自己与道人双双穿刀刺死在一起！
展昭惊悚异常，震天狂吼：“白玉堂！”
道人本不信白玉堂的狠言，但是却眼见地霜落下，速度不见一丝的犹豫，恐的立即送了手，将白玉堂猛推一掌，不愿如此被白玉堂刺死，却见后者刀转横划，弯身刀自他腹部扫过，留下一个近五寸长的血口。
他不敢置信的仰面倒下，展昭几步上前，湛泸四划，废了他的手足。
白玉堂看着他，面有讥色：“你真当你白爷我要跟你同归于尽？你丧尽天良，做了那么多伤天害理的事情，就是人神共愤，天理不容！我白玉堂一生俯仰无愧于天地，不做得半件对不起天地良心的事，堂堂正正，与你死在一起，都要怕污了我一世的英名！”
言罢，口吐星沫，横划一刀了结了他的性命！
直到道人断气，白玉堂地霜一松，人也瘫在地上，再也动弹不得，展昭心一紧一松，此刻也是虚脱，无力的瘫下，仰躺在白玉堂身侧。
冰风依旧呼啸，二手携手相握，感受彼此的温度，感受旭阳升起的温暖，疲惫袭来，双双闭目。
意识丧失前，展昭轻声问了一句：“玉堂，你我二人会不会就这么死在这昆仑山上？”
此话只是换来唇上一阵柔软的碰触，耳畔模糊的呢喃：“生死相系，天涯海角，转瞬一生。”
于是，金光洒满二人一身的光华，雪地里俊逸的身形笼罩其中。
绝代风华！
身侧，地霜与湛泸相靠，杀气尽敛，焕发一种祥和。

――后记――
后展昭与白玉堂被昆仑山上其他道观道人所救，身上内伤外伤足足调养月余方有气力下山，后经查证，道人乃是卓州人氏，原名封道人，才是雷九尾的幕后主使，雷所劫银财都是在这昆仑山上熔融后重新流通的，展昭后回报昆仑山上一切，包拯以凶犯拒捕狙杀呈交刑部，自此，官道劫银一案彻底完结。
叹及那封道的种种恶性，众人莫不咬牙切齿，唏嘘不矣。
至于然后展昭与白玉堂如何过蜀地交托叶青死前遗托，又遇如何复杂局面，都是后话，在此不多言。


        ――完――

==============================================================================================
仰头长叹！！！！！！！！！！！！！！！！呼~终于写完了。。。不知道大家尽兴了没有。。。呵呵！
基本上写地霜是一时冲动，不过就是与朋友聊天，言即白玉堂其人，他比纷雪，某非不服，觉那太过浮夸，不若地霜来的坚实，于是便有此文，写至中途，觉得地霜实在是个好名字，便以此做了五爷的兵器，自此非道所有昭白同人，白玉堂都以此为刃。（版权所有，禁止借鉴！）
展昭我写的与普遍的同人大有不同，主要是因为，某非意识中，展昭也该是和血性男儿，而非扭捏委屈之辈，南侠未入公门也在江湖闯荡许久，若是动辄就委曲求全，为他人牺牲，恐怕也是等不到包拯这伯乐了。（仅一家之言，没有攻击批评之意）
一篇地霜其实是一气呵成，中间虽然偶尔想要停笔，终还是因为各位朋友的鼓励与支持坚持了下来，在此拜谢！
下面回答各位的几个疑问：
1。关于虐文的问题，其实无关乎虐与不虐，不过因为非道是写武侠见长的，武文强与情文，所以低霜武侠气息浓重，而爱好武侠的朋友也该知，受伤中毒实在是正常现象，只是某非因为还没有从武侠文的习惯中摆脱，自然写的较为血腥暴力，这里若是有大人不便接受，某非道歉。
2。关于叶变态的问题：其实这是某非的失误，标题写的太过夸大，以至大家对此人怨念重生，其实不过是个可怜人，被虐待折磨这么久，心理扭曲也是再所难免，各位勿要太过苛责他。其实某非是个标准的显示派，笔下人物难有完美，特别是人性转变，一切以现实为主，所以既出不了救世主，但是也不出了什么超级变态（封道是个例外。。。）
3。关于地霜人物：这一点叫某非实在要擦把汗。。。。不过5个人物，其中两个都是客串，竟然唠叨出这么多的话。。。某非自己也承认自己很贫~汗！所以情节难免空泛，以后切忌改之，各位大人汪含！
4。叶青的血书：我知道大家对于血书的内容很好奇，地霜中之所以没有交代，实在是因为纯粹与地霜无关，叶青这个人物的出现不过就是为了给展昭治伤，伤好人亡，至于后面究竟是如何，那恐怕是某非在另外一个单元要交代的了。
5。关于断骨：这里断骨并不是指的骨头折断，而是指的骨韧拉伤扭曲，多数武侠中都以此指为断骨。
PS：关于开头那首打油诗。。。乃是某非丢人之作，因为找不到适合的诗句无奈篡的。。各位大人切莫认真。。。。

准确的说，地霜是一篇导文，不过是某非为了练笔，设定基本基调与主人公性格的导文，叶青的出现是个引子。。。（某非知道这么说会被拍死。。。导文就写了这么多。。。某非实在是疯子。。。汗！）
地霜也不是一篇好文。。。漏洞奇多。。言语疏忽之处无尽。。实在是汗颜至极，各位笑笑便扔，莫与我津津计较。。总之，十分感谢各位的支持与鼓励，还有勇气！（要看这么血腥的东西是很倒胃口的。。。）
拜谢，再谢！
拜拜~
山海经已正式开坛，恭迎四方宾客光临～



　　白玉堂未曾有过如此仔细看烛火的时候，晃晃忽忽的看的人竟然也有些闪神，时间久了，眼眶都有些刺痛，他如此专注的看着烛火，甚至忘却了身上的重量与喘息。
　　似乎是感受到了他的心不在焉，身上的人不甘的猛一用力，白玉堂惊喘一声，回头瞪了恶作剧的人一眼。 展昭清朗的俊容有些朦胧，含着一丝不满的眸子一瞬不瞬的盯着白玉堂，身体的律动却是越来越快，越来越强，逼的白玉堂的喘息也是急促起来，面有嗔意。 
　　顺手撩起那玉冠上散乱的青丝，感受绸缎般的柔韧穿指而过的瞬间，心底深处的颤动感，展昭笑容中有分满足。 
　　眸角是多情的韵味，唇角是惹情的气息，双颊充斥着动情的暧昧，这样绝代艳媚的人儿，谁受的住？ 低吼一声，展昭又是一个强力的冲击。 
　　“啊！”终于没有办法再压抑喉间早就要溢出呻吟，白玉堂紧捉住展昭弓形，完美弧度的背脊，沿着那有力精瘦的线条上下游走着，屋内里是绮糜的味道，微熏的温度，时而压抑，时而轻哼的呻吟描绘出春光无限，衬着窗外的月光，就是有些迷离的色彩。 
　　“不要在面对我的时候，想着其他的事情。”半是命令，半是要求的口吻，哪个说展昭不会强取，不会要求的？只是没有值得他去索取的东西罢了！只有眼前的这个人，这个在他的身下喘息翻转呻吟，依旧不灭其傲骨，不损其犀利的人，他要他的全部注意，至少现在，他要他的眼里只有他！ 
　　可是白玉堂闻言眼光却是冷了下来，情欲尽褪，他从来不听任何人的命令，就是展昭的也是一样！ 他挣扎着要起身，今日的气氛全被这只猫给破坏了。 
　　展昭见了他的反抗有些无奈，他从来不会强迫他，于是有意自他身体中退出来，而白玉堂堪堪要起身，乌丝自他弓起的躯身滑过，散布在他的胸前，眉宇间还残留着方才欢爱的风韵，展昭一时动情，伸手去摸，不意触摸到他有些冰凉的肌肤，一颤！ 
　　又是这种温度，这种几乎要冻伤人手的温度，他没有忘记在昆仑山上白玉堂浴血倒在自己怀里的模样，那么微弱的气息，脆弱的仿佛随时会消散一样，不！他要确定这个人的存在是真实的！ 
　　一把将已然起身的白玉堂拽了回去，双臂压紧，不要他再动弹分毫，唇就压了过去。 肆虐的有些粗暴的翻搅着，白玉堂被逼的全无闪躲之地，寻思一向不涉足风月场所的展昭哪里来的如此贤淑的技巧？ 
　　一个吻，激烈又带着展昭独特的温柔，隐约对方身上淡淡的松香味传过来，与自己身上的桂花香混合在一起，恁地好闻。 半晌才撤身，拉出一条暧昧的银丝，白玉堂见此带些淫欲的场面，如玉般的双颊乍然沾染上红晕，看的展昭心池又是一荡，已经自白玉堂体内退出的欲望又是猛的一进，白玉堂“呀！”的一声叫了出来。 
　　急旋的快感象是一股洪流，喷啸着席卷了白玉堂的所有感官，他还维持着半弓的姿势，无力的靠在展昭的胸前，感受后者在他肩胛上吮吸，啃咬造成的酥麻感，身体一阵阵的轻颤。 
自己已然是被搅乱了的春水，除了伴随着展昭带起的旋律，随波逐流，再做不了其他。 
　　于是，一声声高低浅深的呻吟缭绕在靡靡的气氛之中。 烛火飘忽，人也飘忽。 春光――无限。

