
『序章』初始，赤い夜

　　金红色，铺天盖地。
　　
　　白色的空间内。试验台上的仪器，无一不折射出狂热的光芒。
　　浊杂粗重的呼吸来自一名净雅的清美少女――黑色的发，黛绿色的双瞳，紧抿的唇泄露出男子一般的刚强。她死死地盯着试验台，紧张中透露出一丝希冀。
　　
　　“淌月小姐……”身着白色工作服的男子踱到她的身侧，温和地扶了扶她的肩，“请别着急。轻井泽家的基因工程……绝不会有任何问题…！”
　　被称作淌月的少女侧过头，默默的感激从眼底愀然溢出，她微微挪动唇，出口的嗓音却是意外的成熟：“感激不尽，直人先生。”
　　
　　而被称作直人的男人只是略欠了欠身，唇角轻巧地弯起：“My pleasure。（我的荣幸）”
　　然后便和少女一同注视着试验台，久立不语。
　　
　　“为什么……对这个孩子这么执着呢？”忽然，直人自言自语般地开了口。
　　“……他不是六条慊人的孩子。”沉默了几秒，淌月才幽然答道，“但是六条良田那老头子笃定他是，还答应我，只要将孩子留给六条家，就还我自由之身。”
　　“他们不是得到流萤了吗？”直人拧眉，但神色中更多的是兴味。
　　“哼，萤萤再如何也不过是个女孩子，这对于觊觎淌月血脉情如饕餮的六条家来说，尚难满足。”撇嘴，淌月半眯起凤眼，“越是行将就木的大家族，就越是贪恋力量。”
　　“呵……栖迟会答应么？”轻笑，直人不重不轻地丢下这个问题。
　　
　　猛地皱眉，淌月的眼中划过一丝尖锐的坚定。
　　“他不会知道的。”闭眼，复睁时更是坚定，“栖迟永远不会知道……那是他的孩子。他只会知道――这个孩子在被怀上的五个月的时候，就从这个世界……永远消亡了。”
　　“好。我会帮您到底的，淌月大小姐。”直人再次欠身，耳朵却灵敏地捕捉到，从实验室大门外传来的摩挲声。
　　
　　“秀一，进来吧。”
　　声音猛地停滞，接着，门板缩入两侧的墙内，房外的男孩就这么猝不及防地出现在两人的视线内，手足无措。
　　
　　“爹地，你太过分了！”鼓腮帮，约是6岁的男孩恶狠狠地瞪了直人一眼，接着带着难掩的好奇，小心地瞟着淌月。
　　淌月失笑。
　　“好漂亮的孩子。直人先生，这……”
　　“犬子秀一，让大小姐见笑了。”虽是这么说着，直人的脸上却尽是自豪之色，“秀一，这便是淌月一族现任的继承人，也是我们的宿主――淌月流。”
　　
　　“哦。”略显冷淡地应了声，男孩将视线掠向高处的试验台，漂亮的深紫色双瞳中，难以言喻的惊讶。
　　“爹地，那是什么啊！”
　　“秀一，不要过去……！”
　　然而直人的制止并没有达效，男孩不管不顾地冲向试验台，此时几部大型仪器恰好射出粗壮的水柱，巨大的冲力使他重心不稳，一个踉跄倒向试验台，更糟地勾到了连接小型仪器与高压电路的导线，导线又扫落了一瓶奇特而巨大的试剂瓶――
　　
　　“秀一！”
　　
　　险险地用手撑住试验台，男孩灵巧地翻身，右腿急迅地踢向由上砸来的试剂瓶――
　　令人目呆的怪力直接将试剂瓶连着缠上的小型仪器，破了大理石砖的限制，踢入不知几米深的地底下。
　　
　　大人们辶恕
　　试验台上，躺在某未知溶液中的婴儿睁开眼，浅黛色的眸子好奇地看着男孩。
　　
　　“啊。小少爷醒了呢，恭喜大小姐――两年的抢救成果，总算没有白费。”
　　恢复淡定的直人极其绅士地扶了扶鼻梁上的无框眼镜，轻浅一笑。
　　但是下一刻，他的伪绅士脸孔，尽数破裂。
　　
　　“哇――爹地！我就说你为什么一直忙着呢――原来是在和这个大姐姐生孩子呀！”
　　童言无忌，老爹颜面僵硬。
　　“爹地！我好喜欢这个弟弟啊，他叫什么名字？”
　　童言又无忌，老爹迦晃蘧　
　　“爹地！那秀一以后是不是要叫这个姐姐妈咪呀？”
　　童言再度无忌，老爹泪流满地。
　　
　　奔泪啊！他儿子竟然以一叹三咏的调子陷害他！！
　　“大小姐！请原谅犬子对您的渎语！”一手抚胸，单膝点地，直人急忙打断男孩的荒唐言语，却是不卑不亢地低头。
　　
　　“没关系，童子戏言而已。何况我连六条的门都进过，还有什么名誉可言呢？”淌月怅然凝视试验台上的婴儿，不自觉地伸手，“我的孩子……”
　　“大小姐！”直人忽地加重了语气，“既然小少爷已醒，请您按照计划立即离开――担心一抱过他就会舍不得将孩子交出去的人，可是您。”
　　
　　眼瞳微颤，少女转过身，遏制住颤抖的双肩：“拜托你，就让我……近距离地看他一眼。”
　　“既然打算将他当做交换自由的筹码，就不要心软，否则会误了大事。”直人目光灼灼地盯着淌月，“心软后悔，这不像您。”
　　
　　“我明白了。”淌月快走了几步，似是想逃离此处，却被兀然笑眯眯的直人扳住了肩膀。
　　回头恶瞪。对方仍是笑眯眯的欠扁样。
　　
　　“总要给这个孩子起个名吧，算是祝福。”
　　
　　淌月愣了愣，随即眼中飘起一丝深邃的温柔：
　　“Mabataku（瞬）……Mabataku no Mabataku（闪耀之瞬）。”
　　
　　――2010.01.09
 
作者有话要说：一、其实♂主至今都没有定下来Orz……
但是准候选已经定了，也就那么几个，所以不会再出现之前的走马观花式，这点可以放心。
二、本文『基本轻松』，但是正如生活不会一帆风顺一样，暗黑成分……还是有滴。
★开头有几章挺暗黑的，但是尽量在后面章节贯彻全轻松式伪吐槽风，毕竟看文还是开心最重要嘛……所以不爱暗黑的亲们就无视那么一两章的灰色吧，挺一挺就过去了、轻松了，真的……（瓦已经人格分裂严重了……）
三、此文是练笔之作，所以文风会急剧地变化。目前正从伪华丽腔转向剧情控与对话控。……不保证将来不会XE化（掩嘴）
四、高中的学业（作业）真的很重（多）……于是非日更党，但是一周3000+还是稳定的，RP爆发会更5000+。假期日更。除非难以克服的客观因素，否则绝不坑。
五、当然，等文养肥了再看私也不反对（就算反对也无效=。=），但是……偶尔，也浮几个泡吧（泪汪汪对视）
六、既然都已经点进来了，也说明了那个缘啥的……无论此文对胃口与否，私都忱挚地希望乃们能坚持看下去（其实说不定看下去乃就会发现其实也有对乃胃口的地方…叹…），这也是吾对成果效应的最基本的要求。

【诸论】：

张爱玲说过，“生命是一件袍子，上面爬满了虱子。”
但是。
依我看来，生命它丫的就是一只穿着破袈裟还是唐僧款式的虱子！（――扇式歪理）

不说外在与本质。这种光怪的人生观，绝对，是被某些不可抗拒的压迫者派生出来的。

对于人类来说，每一个富有纪念价值或是历史意义的时间段，都可称之为时代。
每个时代都有剥削，每个时代都有反叛。
以反派的态度，在所谓的‘高中’这个被酋长们压榨的时代里，写下值得纪念的，自己的情感与幻想。

第一次尝受背叛，第一次尝受孤独，第一次尝受痛苦，第一次尝受反思……
种种间，用一种初始的向往来慰藉自己。只是希望在没有接触社会之前，写下这种纯粹的，非利益性质的绮丽遐想。
以及，自身因那或背叛或友好的人而澎湃的缤纷之情。

==============

……吾很无聊……
我的文案控文艺病又犯了……
文案果然是需要常换常新的，然而因为这些都是俺苦思冥想过的心血而抛弃不能T-T
于是都一块儿堆这儿了。
各位，原谅我，让我找个位子安置我家的文案吧！

于是于是……何时才是最后一个文案啊TAT……

文案七：（伪哲学文艺腔）
我们都有两只手，
却只能用其一去爱人。

文案六：（伪哥特文艺式）
你的舞步编织着既定的错误，你的笑靥已经不需要弧度。
因为爱 紧贴筋骨，所以痛 深入骨髓。

文案五：（胡扯理论版）
所谓的喜欢或是憎厌，
都是那一刹那才发觉的事实，
正因为无法抗拒，
所以被我们冠以缘与命运的慌衣。
其实，所有的开端，
不过是无缘无故的在意罢了。
而害怕现实的我们，都在否认……都在自欺。

文案四：
鸟坠月舞空，
似曾相识的真实。
如此如此。
潮晃气震海，
似曾相识的梦境。
欲罢还休。

文案三：
背光而立，你的身影倾斜。　　
向光漫行，伴着回忆孤野。　　
心之天涯，缅想雾之彼端。　　　　
齿畔余温，纸间淡薄思念。　　

恰，红光四起随纷飞心火绵延。　　
刹，抹尽阴郁净不了心底阴晦。
那，盘踞此梦不温不暖的悲鸣。
少，只因彼时幼不更事且轻狂。
年，有尽时光里多少理想点燃。
如此少年，恰、刹、那、少、年！

文案二：
滚涌于锐利的锋芒之下，
那刹那的恍惚，
融成了幻与灭的情愫。
即使双手淌满了碎裂的罪，
即使这世间连誓言也是假的，
有你的目光就足够。

Even if I could see it all grey or white, 
your smile in my heart all the time.
 
文案一：
――摇曳于水面即将苏醒的执着，
――请将愤怒之情刻著于吾的心脏。

这里没有偏执的爱愿。
这里没有漫肆的疯狂。
这里只有朦胧青涩时代的微妙情感。
这里只有于比赛中慢慢变质的友谊。

关于本文：
主立海大&冰帝+四天宝寺，但不排除外来侵略（= =）；比赛进军爱情闯关制度（= =+）；
风格多样，基本轻松，偶尔抽风――间歇暗黑，可能小虐（= =||）
男主未定，于是欢迎大家踊跃猜测~~~~（……）




清花照水中的少年

　　本该青苍的天际被细碎绵延的雾云隔离。
　　
　　窗外倾斜旋转的是飞花，白与粉交织着满满飘落至窗台。
　　逆向的风一吹，便扑簌簌地粘到他的头发上。
　　
　　“六条gun又在睡觉了……”
　　“嘘，别吵……”
　　“啊，好可爱……”
　　
　　微卷的黑发被风玩弄了几下，名为‘瞬’的少年正睡得香甜。
　　
　　“啊，快看，切原sama也是，Kawayii nei……”
　　“哎呀香穗……头不要转过来了啦……你没看见老巫的脸已经……”
　　“啊……？”
　　对于好友迷茫而迟钝回转的脸，风间迟奈只觉得一阵无力。
　　
　　“行平香穗，风间迟奈，站门外去。”
　　隔着厚厚镜片依旧可见眼底可怕的亮光。
　　迟奈嘴一闭，欲哭无泪地将香穗扯出后门。
　　又是这样，每次都是这个小笨蛋害的！> <
　　但是对着好友那张充满歉意的脸，迟奈的火怎么也发不起来。
　　
　　算了算了，有六条gun的照片也算值了。
　　看着手机屏幕上的睡颜，她呵呵地傻笑了声。
　　
　　###
　　
　　“六条君……六条君……”
　　迷茫间，有谁推搡着他。
　　
　　“唔……？”
　　如猫眼石般的隐青色从缝隙中漏出，四周顿时隔绝了一切的嘈杂。
　　“呢……六条君，那个，已经放学了。”
　　“啊……”他淡淡地应了声，微微眯起眼，洒脱出一抹瞬间便湮灭的温和微笑。
　　“谢谢你，风间同学。”
　　
　　说完，他绕过了仍在发愣的少女，熟练利落地用右手挽过书包，瞥见门外挤嚷浮躁的情况不由再度微笑。
　　
　　“哎呀，不要挤我啦……”
　　“G诶……那个就是新转来的美少年吗……哎呀，我看不到了啦……”
　　“前面的人看了就快让开，不要挡着我们啊……”些许焦灼的声音传来。
　　“啊，他过来了……”
　　
　　众少女顿时鸦雀无声。
　　
　　“大家好精神呢……唔，可是可以让条道给我吗？”他笑着问，似乎一点也没听到女生们对他的议论。
　　
　　“美しい！！！”
　　
　　女生们沸腾得更厉害了。
　　
　　“Ano，新同学……”一个状似带头的栗发少女刚想开口，就被一声不期而至的爆吼声淹没。
　　
　　“你们拥堵在这干什么？！”
　　
　　风间迟奈从没一刻像是现在这样觉得老巫班主任的声音是如此的天籁。
　　“老巫啊老巫，果然是……诶？！”她惊讶地偏过头，“六条君呢……”
　　
　　轻轻地从二楼跃下，脚尖触及草坪的瞬间，身形再度一闪，下一刻便出现在了围墙边。
　　
　　“唔，好险呢。”六条瞬思索了片刻，还是沿着围墙走向鲜为人知的出口。
　　
　　柳条的间隙隐隐射出淡黄色的光晕，有细琐渐明的声音由远而近。
　　“放手，前辈，我们已经是不可能的了。”
　　“夏帆，你在说什么气话……”
　　
　　唔，那边好像有人sa。
　　
　　“雅治前辈，我已经有男朋友了，请您放手。”
　　
　　嘛嘛，最近好像有很多类似于这样的情侣争吵的情景呐。
　　想到自家那位姐姐大人，瞬不禁感到无趣，他无谓地笑了笑决定绕道而行。
　　
　　“啊，陌君！”
　　一阵凌乱的脚步声，下一秒，他猛地感觉到有人挽住了他的左臂。
　　微微侧过头。是那位……正和情侣吵架的女生？
　　
　　“夏帆？！”惊疑不定的低沉男音传来，六条瞬才顺着声音望了过去。
　　夺人眼球般的耀眼银发。
　　如飞花残雪般凌乱地飞扬。
　　这样一个给人不羁感觉的少年。
　　却在脑后绑了个顺从而可爱的小辫子。
　　
　　“前辈，我的陌君已经来了，这回您相信了吗？”
　　
　　诶诶？瞬疑惑地看着挽着自己手臂的少女。
　　她倔强地昂着头，眼睛毫无畏惧地对着张扬的银发少年。
　　浅蓝紫色的长发逆风而扬，同色的瞳满满载着执拗，风再度吹来，忽地迷了眼。
　　
　　【可是我不认识你啊。】
　　眼见少女侧过头来看他，瞬毫不犹豫地用淡漠的眼神传递着信息。
　　【对不起，拜托……】
　　近乎恳求的目光终于让他妥协，他叹了口气，最终还是保持了沉默。
　　算了，既然那些乱七八糟的规定中也明说了不能让女士为难……
　　
　　“呵，夏帆，你是在和我开玩笑么。我怎么不知道你的口味变了，你喜欢那样子的孩子么？”银发少年颇带几分讥肖地看着瞬，“你不是说，只喜欢打网球的男生么？”
　　
　　“唔……我口味如何为何要告诉前辈您啊……喜欢就是喜欢，”看着银发少年戏谑的眼神，夏帆从开始的支支吾吾竟到了有些恼怒，“而且，你就知道陌君不会打网球么？！”
　　
　　“呵，看上去就不像呢。”银发少年放下肩上的背包，状似从里面掏着什么。
　　
　　“唔……”夏帆也知道这句话没什么底气，毕竟她挽着冒充男友的陌生少年乍看上去是初等部的，身高中等身形却显得瘦弱，脸色也有点像是不常运动的苍白……她是不是，做错决定了呢？
　　
　　不不，根据她的经验，刚才挽上此少年时不慎碰到的虎口与手掌一侧的薄茧应该是长久时间握着网球拍留下的吧？因为长在那个部位的茧可是……
　　所以这少年其实是网球高手吧？
　　
　　思忖间，视线不经意地对上少年迷惘而晶亮的眸，那溢满生机的隐青色，似能将一切都吸引进去。
　　真是充满诱惑的绿色……
　　危险啊危险，这个男孩子……
　　
　　“呐，既然这样，我们就来一决胜负吧！”
　　
　　低沉迷离的声音忽然传来。
　　
　　那片银色在太阳光下越发耀眼。
　　他――仁王雅治――正邪邪地勾着唇角，那自信的光辉随着他的动作而发扬地淋漓。
　　
　　他用球拍指着六条瞬。
　　“应战吧，夏帆口中的陌君。”顺手丢过去一个球拍，“是男人就在赛场上一决胜负。”
　　
　　六条瞬无言。
　　网球……
　　
　　“我不会网球。”
　　少年淡淡地在夏帆耳边轻声说了句，让夏帆着实愣了许久。
　　“可是，你手上的茧……”
　　“剑道。”
　　少年言简意赅地回答。
　　这让夏帆彻底傻掉。
　　啊啊啊……对啊，她怎么忘了……
　　糟糕……一定要阻止仁王前辈才行……
　　
　　夏帆刚想回绝，却惊异地发现瞬已接过了球拍。
　　
　　这这这……
　　
　　【为什么？】
　　
　　六条瞬轻笑，用口型一字一顿地告诉她：
　　【因为，他可是说了那样的狠话呢。】
　　【而且，答应（默认）别人的事，不完成怎么行呢？】
　　
　　他……要帮自己么？
　　不行，以仁王前辈的性格，这个少年……一定会……惨败……
　　不，不止是惨败……
　　
　　像仁王前辈这么耀眼的人，他的比赛，一定会有很多人来看……
　　这样的话……她不就陷害了这个少年了么……
　　浓浓的负罪感压得她喘不过气。
　　她咬紧了唇。
　　如果那样，也只好，去找哥哥……
　　
　　【雅治前辈，爱上你，真的好累好累……】
　　
　　倏然察觉到头上的异感，夏帆惊愕地抬头。
　　对上的，是粲然微笑的绿瞳少年。
　　视线上移，那抚摸着她头发的是此少年的手。
　　“不要担心。”
　　
　　“还有，六条瞬――
　　“我的名字。”
　　
　　六条瞬……
　　六条瞬……
　　
　　Rokujo（六条）……
　　Mabataku（瞬）……
 
作者有话要说：改了几处bug，并没修文=U=
――09-17
=================================
注：此章的众少女都是推动剧情的龙套啊……表误会此文的主题取向= =||
本文是从网球王子们（除龙马那届的）都转入高等部时段开始的，（即此文时段龙马国三），（转→）而女神女王等等王子（……）都是高二生了……
还有的就是：看网王动漫乃至同人都是很久以前的事了……此文完全心血来潮，所以，人物可能拿捏地不是很准……咳咳，千万不要一鸡冻给私一砖啊……仰天……1-27

绕上海带的少年

　　注意：
　　本文风格异常多变，每一种风格都是假象，
　　偶尔清淡偶尔暗黑偶尔意识流偶尔轻松EG到抽风，亲们一定要把持住啊。
　　※另外，开头的十几章【可能会有些难以理解或是模糊或是难以看懂】
　　【请相信每个情节都是有根据的暗线，要批判这文的模糊还是指摘情节的凌乱都请坚持看完后面章节再发表】，毕竟我已经在尽力地补救这点了，不想被砸得很委屈。谢谢。――12-12
　　
　　=============
　　
　　姓为仁王的少年周身散发着与他的银发同样耀眼的光。
　　
　　无疑的，走在校园大道的他很快成了众人聚目的焦点。
　　尤其是在这样一个再普通不过的放学时刻。
　　
　　“哇塞，是网球部的仁王学长诶！”
　　“诶，你看他身后的莫不是……”女声略一停顿，插入了一个显著的空白。
　　
　　“幸村学姐……？”
　　随之是浓浓的此起彼伏的惊呼。
　　“为什么幸村学姐和仁王学长离得这么远，他们不是一对吗？”
　　“啊啊……你们看，和幸村姐并肩走的那个孩子……”
　　“他牵着幸村姐的手诶！”
　　
　　“仁王学长被甩了吗……”
　　“好过分呢幸村学姐……”
　　
　　幸村夏帆一直低着头，任六条瞬拉着她走着――毕竟他们还要装作亲密地骗过仁王雅治。
　　但是舆论的压力不是随随便便就能忍受的，尤其是她还拖累了另一个毫不相关的人。
　　
　　掌心传来的温暖更甚，身边是他略显稚嫩却令人无比安心的安慰。
　　“没关系的，请不用担心。”
　　他的声音像沐浴在春樱中的中纬西风，惊人的温暖。
　　这还只是个孩子而已，便把这种说不明的类似绅士的风度发挥得如此淋漓，她不得不有些感叹。
　　想必这孩子，将来也会异常耀眼的呢，就和……雅治学长一样……如此不可逼视的存在啊……
　　一想到银发的那位少年，夏帆的眼瞳逐渐黯淡了下来，化为浓浓的疲惫。
　　
　　在夏帆陷入独自的思考期间，仁王不止一次地回过头，有些担心又有些复杂地看着她；最终视线落在那两只牵着的纤细的手上，不觉皱眉，傲然而别扭地回过头。
　　挺直的背脊像极了古希腊的神像，庄严而不容侵犯。
　　
　　“仁王前辈？”迷茫的声音不期而至，带着青涩少年特有的语调出现。
　　六条瞬眨眨眼，看着迎面而来的卷发少年怔忪了片刻。
　　
　　“啊啦，六条？”切原赤也揉揉眼睛，有些不可思议地盯了瞬一会儿，“你这么快（就下来了）？”
　　瞬轻点头以示意，脑海中却在不断盘旋着另一些关于‘对策’的事情。
　　
　　切原偏头，看了看脸色不对的仁王，又看了看诡异沉默的六条，心中的疑惑萌芽了。
　　
　　经过几天以来的同病相怜（？）――他和六条共同经历了坐公交车过站、迷路、因上课睡觉而被罚站等等英勇（？）事迹，一向不会主动去关注同学的切原竟与这位志好（？）相投的知己蹭出了异样的友情火花，随后他又发现他们竟是邻居。自然的，两人此刻已算熟捻之友。
　　所以他在看到状似六条的人与仁王前辈走在一起的时候才会好奇地走过来想确认一下。
　　只是他并没有什么深究的意图。
　　
　　仁王似在沉思什么，他终于目光炯炯地问向切原：“赤也，你认识他？”
　　
　　“诶？嗯，我同学。”切原含糊地回答道。
　　不知为何，他觉得仁王此刻的表情很可怕。
　　
　　“嗯，名字是？”仁王懒懒地开口，状似不经意的一问。
　　
　　夏帆的心里一咯噔。
　　是啊，聪明如仁王，怎么会轻易被骗？纵使一时被感情蒙蔽，用不了多久又会恢复精明得可怕的那个他。
　　
　　接收到仁王奇怪眼神的切原古怪地看了他一眼：“仁王学长不认识六条么？”
　　
　　“嗯，嗯，偶遇而已。”仁王随意敷衍了句，流彩的眸子透不出一丝心思。
　　
　　夏帆不断地提醒着自己冷静，但层出的汗还是湿了她的衣服。
　　纵使千方百计想离开仁王，但是她绝对、非常的不希望仁王知道她欺骗他。
　　这就是古怪的人类，就算不想爱了也不想对方知晓自己暗地的小动作。
　　何况，这是她离开仁王的筹码。
　　
　　“怎么了？”细心如六条，很快的发现了夏帆的不对劲，“要不要去医务室？”他有些担忧地问道。
　　面色苍白地摇着头，夏帆推开瞬退后好几步，有些神经质地紧紧盯着切原。
　　切原并没有注意到她的目光，而是自顾自地讲到：
　　“哦，他啊，他（的名字）是六条……”
　　
　　“幸村学姐！”人群中的一声呼喊唤回了切原与仁王的注意。
　　
　　孱弱的少女昏厥倒地，披散开的紫色长发如同呜咽的精灵般，毫无生机地倒在那里，一旁是同样震惊的绿眸少年。
　　
　　仁王怔了片刻，他的瞳孔一会儿放大一会儿收缩，好似有什么情绪在里面剧烈游动着。
　　
　　“幸村前辈！”六条敏捷地蹲下，检查着夏帆的状况。
　　应该只是昏厥，但不是由缺氧造成的，至于是不是因心脏或是其他问题导致就不得而知了。
　　
　　“夏帆！”一声压抑着的呼唤。
　　
　　冲上来的仁王少年紊乱了呼吸，他拨开瞬的手，一下子横抱起昏厥的少女跑向了另一头的道路。
　　这一系列动作实在太快，而他跑远的身影更是一下子就消失了。
　　
　　“啊……”六条瞬低低地呼了一声，似乎有什么话堵咽在喉头。
　　嘛，算了，接下来就不关他的事不是么？
　　
　　“六条，幸村学姐和仁王前辈怎么了？”呃，总感觉他们刚才的相处情况，不大对。
　　“唔，不知道。”
　　六条瞬无谓地耸了耸肩，侧身的瞬间却意外地发现自己被众多的女生包围住。
　　
　　“这位呃……学弟……”
　　“Rokujo Mabataku（六条瞬）。”
　　他干脆地自报家门，令那个发问的女生先是一愣，然后才微酣着脸继续提问：“六条君，你不去追幸村姐和雅治学长么？”
　　
　　六条微微睁大眼，一脸的疑惑不解：“追？为什么。”
　　
　　“哎？！”周围的女生不约而同地惊呼起来，一个个神色怪异。
　　
　　“这么说幸村学姐……”
　　“这么快就被帅气的小学弟甩了么……”
　　
　　什么跟什么啊= =。
　　六条瞬还未能理解她们的诡异谈话，便觉得眼前一闪，传来了清脆的咔嚓声。
　　他没有什么表情的面孔就这样被留在某个照相机的底片里。
　　
　　“喂喂，你们让开了啦！”切原不满地挥了挥手，像是赶苍蝇般地有点不耐，“六条，我们走。”
　　“……”六条瞬点点头，任切原拉着他离开拥嚷的人群，但心中隐隐浮起一丝不祥的感觉。
　　
　　或许。
　　如果没有幸村夏帆。
　　没有这次鲜明而乌龙的误会。
　　即使他和切原的关系再好，今后的命运轨迹，也不会是那样绵延开来吧？
　　至少数月后的他，是这样认为的。
　　
　　##
　　
　　黄昏拖着暗淡的步伐前进。
　　奔向黄昏的公车，稀少的乘客。
　　
　　相枕而眠的一对少年，睡颜无邪。
　　
 
作者有话要说：改音乐链接+小修


================

于是此文真的是BLBLBL啊……
前面的都是铺垫orz
（写惯BG死要抵赖自己非无能的某……）
然后，然后……
我想要评……（弱弱）―― 3-15




旋入绯闻的少年

　　翌日。
　　一场疯狂的八卦气息席卷了整个立海大，暗潜在教学楼或网球场附近的内线数量比以往任何时候都要多。
　　然而，引起这场轩然□的三位主角，今日都未曾来过学校。
　　
　　虽然这让无数的新闻社‘精英’扼腕，但昨天三人的微妙‘互动’已足够让他们添油加醋肆意发挥一番了。
　　
　　以至于大字报般的标题可笑地占满校刊。
　　
　　“夏帆sama与仁王sama的情感危机！”
　　“第三者――竟是一个刚转学来的小学弟？”
　　“关于幸村学姐见异思迁吃嫩草的可耻行径的剖析。”
　　“痴心绝对的仁王学长――女生们心中永远的忧郁王子。”
　　“刚抛弃仁王殿下的幸村学姐转瞬又被帅气小学弟抛弃？”
　　
　　如此如此，一个接一个的离谱，一个接一个的夸诩。
　　对幸村夏帆抱持的态度不同，所成的评价也就千差万别、褒贬不一，成了无数个极端。
　　有同情的、欣羡的，自然也有妒忌的、不屑的。
　　
　　当然了，这一切风波全来自于幸村夏帆与仁王雅治在立海大的知名度。
　　总所周知，立海大以成绩出名，其中网球为最。
　　而两人正是众人所聚焦的男网、女网中的主干，他们身上闪耀的光辉，被无数学生瞻仰着、爱慕着；如同影星一般，受着日以继夜的无中生有的骚扰。
　　
　　在这里还要插入一个额外的原因――幸村夏帆的胞兄，正是男网部的部长，幸村精市。
　　
　　幸或不幸，在这件事发生之前，六条瞬这个名字根本没多少人知晓。
　　一来六条瞬刚转学至立海大，尚未展示某些卓越的才能；
　　二来立海大不乏俊男靓女，才姿兼并的也比比皆是，他自然不会这么快就招得全校师生的注意。
　　
　　所以在这个非常普通却不安定的日子里，他，六条瞬，这个名字像是忽然冒出来似的，在各阶段的学生中掀起一场风暴。
　　
　　不是因为俊秀非凡的外表，也不是因为空若幽兰的气质，更不是因为尚未展露的高超技艺――他出名了，他的名字上了校刊，仅因为一个没有考凭的绯闻。
　　
　　若不是那张让少女青睐的无辜小少年样，恐怕，从此他便是臭名远扬了吧？
　　
　　》》》
　　》》》》》》
　　
　　“六条君今天没来……”
　　风间迟奈失望地撑着下巴，连一向喜爱的英语课也索然无味。
　　
　　侧身，瞥见身旁难得清醒的切原，后者一脸纠结地扯着头发，对着黑板上的板书满是茫然。
　　而前边的香穗正时不时地将脑袋往后偏转，视线一直萦绕着她的同座切原。
　　
　　迟奈无奈地叹了口气，又想起席卷全校的关于六条的绯闻，犹豫了片刻，还是小心翼翼地用手肘捅了捅同桌。
　　
　　“切原君，六条君他……”
　　
　　切原的动作一顿，他的脸上没有什么表情，像是兀自思忖着什么，然后忽地站起，不顾全班师生的诧异，径自走出了教室。
　　
　　步履单调。
　　他想起早上去六条家时发生的事，眉眼间不由氤氲上一层忧心。
　　
　　“六条？”
　　
　　同往常一样走到那扇印着“六条”的铁闸门前，按下门铃却半天都得不到回复。
　　有些奇怪地推了推闸门，竟然推开了？！
　　
　　惊讶的同时，他想到了六条一直是一个人住的。
　　
　　于是他当即操起一根木棍，摆出认真而凶恶的样子，冲进院子，侧身贴在窗户旁。
　　完成这一系列的动作后他不得不停了下来。
　　因为他听到了里面OO@@的或针锋或激烈的谈话声。
　　
　　“瞬少爷，请不要任性。”
　　一个陌生男子的声音。
　　
　　“行了，渡景。不需要再重复无营养的话。”
　　独属于六条的懒散声线，让他紧绷着的担忧一下子松弛下来。
　　
　　“瞬少爷，难道您从来没有为家族考虑过么？即使您没有意识到家族赋予您的重任，也应该念在家主大人的面上回去看一看他啊。”
　　“你错了，渡景。该为家族考虑的，首先应是六条睦生吧？而且，那个老头的什么，和我无关，哪怕他是真的病了。”
　　
　　“瞬少爷，您明知道睦生少爷他已经……竟还用这样的理由搪塞……！睦生大人变成了那副样子，家主大人也病倒了，慊人大人更是不知所踪……六条家已然没落，而现在能够顶起家族的继承人――只剩您了啊少爷………算渡景求您，偶尔也记得您的责任与身份吧！”
　　
　　砰――
　　一阵巨响的摔门声。
　　切原咋舌地看着高瘦的男人怒气冲冲地出来，又怒气冲冲地消失在庭院里。
　　
　　随后，门又被轻轻地打开。
　　六条瞬站在晨曦抚摸的无尽光芒中，失焦地望着远方。
　　他套着一件白色的宽襟衬衣，更显得自身的消瘦。
　　
　　切原才发现他的神情恍惚，似是迷茫迟疑。
　　宛若迷失的样子。
　　直到他轻轻地叹了口气。
　　微不可闻。
　　
　　“切原？”偏头的瞬间才发现切原的存在，六条眨了眨眼，微微惊愕了片刻，忽的露出一抹清淡如素的微笑。
　　
　　“抱歉抱歉，让你久等了――我现在恐怕有要事要办，呐，虽然很对不起，不过……请假的事麻烦你了。”
　　少年是用这么轻松的语调对他说的。
　　然后，带着难掩的冷寂面色和他告别，一脸凝重地背道而驰。
　　
　　
　　……
　　你说你摆出那副自以为洒脱的表情来干嘛？
　　白痴，连我都能看出你的问题。
　　
　　》》》
　　》》》》》》
　　
　　如同《红死病假面舞会》里的奢靡摆设。
　　
　　七彩的灯光从各个方向交织穿透，水晶杯晃动着七彩的液体，互相交映着妖冶的脸。
　　
　　青年青女们疯狂舞蹈着，从探戈到恰恰，几乎是毫无规则的变动，既不羁又滑稽，似要用纸醉金迷的极尽奢华来挑战世间的准则。
　　音乐杂糅，厚重的天鹅绒地毯被各种污秽占满，原本就阴暗的模样变得更加狰狞。
　　
　　“六条少爷~~”甜腻的声音幽幽响起，脸画得像京剧面谱的女人一把搂过俊美青年的脖子，将半个身子压在他身上，并递上了一杯白兰地，“请。”
　　
　　“哦？”青年搂过她的腰，微微眯起的瞳眸如午后的猫一般慵懒，“罗姬今天真是漂亮，不知道我是否有这个荣幸让罗姬小姐亲自来喂呢？”
　　
　　他淡笑，不顾女子的羞嗔，甚是温柔地吻了吻水晶杯。
　　
　　在做作扭捏了一会儿后，叫罗姬的女子微微侧头，向她的同伴们露出一抹得意的胜者的微笑。
　　然后，对上青年时又是令人作呕的温顺姿态。
　　
　　“那是罗姬的荣幸才对。”
　　她小小地啜了口美酒，满面幸福地含在口中，对着青年的唇就此吻了下去。
　　搂在女子腰间的有力手臂越发收紧。
　　青年像是极度享受似的闭上眼睛，吮吸着口中的一切。
　　不久又稍稍睁开，那双天生温文尔雅的美丽眼瞳中只剩下暗淡的麻木与无情。
　　
　　“瞬大人（Mabataku Sama），您不能进去！”
　　
　　青年的手一颤，罗姬因为这声打扰而不悦地抬起头。
　　
　　眼光一乜，青年执拗地将罗姬拉回，加深了那个暧昧至极的吻。
　　
　　他和罗姬据坐在整个大厅的正中央，异常的扎眼。
　　
　　六条瞬一走进，见到的就是这么一副景象。
　　
　　一个妆容化得像鬼一样的女人，佯装害羞地和青年亲吻着，枯瘦的手指一圈又一圈地绕着青年那如同樱花般柔软的长发。
　　
　　原本狂舞的青年青女们因这不速来客的打扰而讶然停下，面面相觑。
　　不少妖冶的女子开始打起闯入者的主意――
　　虽然容颜尚小，不过15岁的样子，但优越异常的长相与其高雅安静的气质还是让她们想入非非。
　　
　　皱眉。
　　六条瞬不悦地看着坐在大厅中央沉溺香泽的青年。
　　
　　原先的忧虑不再，他换上一副鄙夷的神情。
　　
　　他说。
　　
　　“Sa，六条睦生。够了呐？”
　　
　　（仅修对话）
 
作者有话要说：请用评论淹死我吧= =||

不要说私不厚道啊，要知道如今的高一根本不是人干的！每周只有半天的休息时间T0T……
于是大家体谅体谅俺这个即将面临分班的高一小菜鸟吧T-T……
但是，私能保证的是：【绝对不弃坑！】――05-01

以下是六条睦生的形象，顺便再一次地忏悔……
图片是引用伟大的【清水雷光】sama的啊~~~（同样是隐王中的角色）


兀然发怒的少年（小修）

　　六条睦生忽地松开了罗姬。LOKI一脸不舍却不得不服帖乖巧地端站在他身后。
　　
　　“怎么了，我亲爱的弟弟？”双手交叠支着下巴，睦生一脸的说不出的惬意，接着又文不达意地问了句，“嗯？要参加我们的盛宴么？”
　　
　　“没兴趣。”清淡而优雅的嗓音如梦似幻地交织。六条瞬几乎是从牙缝中挤出这三个字，原本看似随和温顺的他此刻显得那么的冰冷不耐。
　　
　　迷离的彩色灯光打在他的脸上，照出一副倔强的模样。
　　
　　“呵。”六条睦生忽然轻笑了声，淡如水的嗓音从他那薄如刀片的唇中溢出，“罗姬，继续――他是我弟弟，没问题的。”
　　单手揽过身旁的女子，他的视线却一直停留在瞬的身上，一刻也没挪开。
　　
　　罗姬是个足够敏感且懂得察颜观色的小女人，她自然不敢也不会违背六条大少爷的指令。只是……
　　瞧向门口的另一位六条少爷，他似乎在极端压抑着愤怒。
　　这样倒让她有些踌躇了。
　　毕竟，众所周知，是六条家大少爷自愿放弃继承六条家的资格，甘于每日沉溺于无尽奢靡中的。也就是说，另一位少爷才是真正的继承人――她父亲的顶头BOSS。
　　
　　“罗姬。”大少爷的声音依然平静，但似乎染上了一丝愠怒。
　　他对她不满了。
　　
　　“啊，罗姬真是迟钝。”她立即甜腻地粘上六条睦生，半撒娇半讨好地倚在他的身上，一边还用身体蹭着他的手臂，风情万种。
　　“嗯。”六条睦生露出一抹极度温柔的微笑，借着颀长的身子毫不吃力地在罗姬额上烙下一个深情的吻――但是正如之前所说的，他一直凝视着他的弟弟，默默地观察他。
　　
　　六条瞬抿紧了唇，他闭上了眼睛，似乎还想隐忍着什么；但俄尔又复睁开。他一个箭步走到最近的水晶茶几前，捏起一个盛满酒的杯子，毫不犹豫地丢向他的兄长大人。
　　
　　众人被这始料未及的动作吓得惊慌失措。尤其是罗姬，瞪着呼面而来的水晶杯一下子面无血色。
　　但是在那短短的半秒钟内，她忽地想到一个很划算的牺牲，便闭上眼睛一副大无畏的样子刷地挡在睦生面前。
　　哗啦――
　　罗姬忽然感到一股大力把她拉开，紧接着响起此起彼伏的惊叫声。
　　
　　她惶恐地张开眼睛，不由的被眼前的情景惊呆了。
　　
　　六条睦生稳稳地握着那支水晶杯的高脚，里面的酒在灯光下炫耀着红红绿绿，竟一点儿也没洒出来。
　　再看六条瞬，他的脸部没有任何特殊的表情，仿佛早知道六条睦生能够轻而易举地接住一样。
　　
　　“Good Job（好样的）！”有的青年们已经开始起哄，他们或吹口哨或“哦哦”地表达心中的莫名愉悦，个个笑颜灿烂。
　　
　　六条睦生扯出一抹无奈的微笑，迷蒙的眼有些失神地望着似澄澈似浑浊的酒。
　　
　　“Well，瞬（Mabataku）……”他失神地念着，继而一怔，似乎又有些自嘲地摇摇头，嘴角的弧度挽成了尖锐。
　　小小地啜了口酒，扬起的笑容比夏日的阳光都要刺眼。
　　“Well,dear brother,you still have lots more to work on.”
　　
　　他依旧未变的惬意神色明显是激怒人的，瞬被他那无所谓的态度彻底惹恼了，指节握得发响，泛出几丝慑人的白色。
　　――啊喂你这混蛋不要擅自盗用人家越前的标价名言啊！
　　一被惹怒，六条瞬便会难得的孩子气地吐槽。
　　但他很快就平静了下来，一双墨绿的眼瞳在亮丽的灯光下显得锐利而张扬。
　　
　　“你真令人恶心。”瞬走到睦生面前，纤白的手臂撑在隔着两人的桌面上，气势滂沱，然而心里却泛着嘀咕。
　　――这家伙怎么这么烦，硬逼着自己摆出冷脸待他。
　　
　　冷淡的话语，冷漠的神情。
　　六条睦生不自觉地移开视线，盯着地面不语。
　　
　　“但是，能不能拜托你，不要恶心到姬宫一家？”他以一种极其缓慢、又极其高傲的语速说道，“真是无法容忍，六条睦生。不管你做什么，都不准你侮辱琉爱的感情……你凭什么接受家族的安排？――若是不喜欢，你大可以拒绝与琉爱姐姐的订婚――而你却没有。……你想怎样都无所谓，
　　“但是，”他不善地揪起兄长的衣襟，倔强的愤怒，“若是想伤害琉爱――我是不会放过你的。”
　　
　　“那你呢？”忽地回归视线，六条睦生狠狠地扣住他的肩，语调是前所未有的奇怪，“你呢，为什么那么在意她？我怎么对琉爱，是我和她的事吧？”
　　
　　瞬错愕地看着他。
　　他的话宛若利剑，一下子刺透他最不愿正视的地方。
　　而终日沉醉于奢华沉沦的兄长，身手倒是一点都没退，至今仍是那么的深不可测，不被察觉的微妙力道让他动弹不得。
　　
　　“六条睦生……！”
　　瞪着失常的兄长，瞬的心中油然出一丝的不安。
　　这家伙，到底抽了哪门子的疯啊= =……
　　“呼……”粗粗地喘了口气，睦生已经无法克制心中莫名的愤怒与不甘，
　　“六条瞬！还不明白吗？！那不是五月，那是琉爱！只不过是那女人的同胞妹妹姬宫琉爱！姬宫五月已经死了――那个女人早就死了！”
　　
　　五月……？
　　惊愕地张大眼，六条瞬不怒，反倒平静了下来。
　　
　　“碰――”
　　不知是哪里爆发出的力气，六条瞬僵着一张脸，异常冷酷地给了兄长一拳。
　　
　　“……”
　　樱色无言地散落，六条睦生似是一下子懵了，抑或是清醒了――平静地盯着华靡的血红地毯。
　　
　　“够了，六条睦生。”少年冰冷的碧眸中满是从未有过的蔑视。
　　“你知道自己在说什么吗？……
　　“真是……太令人失望了。”
　　
　　他不语，听着他的弟弟说出无比残酷的话语。
　　
　　“再见，六条家的疯子。”
　　
　　装冷酷已经让瞬少年的面部有些抽筋，苦恼地背过身去揉了揉脸，瞬还是觉得麻烦。
　　他只是想让这个笨蛋清醒一点，无奈却被戳到了自己心中的痛楚。
　　瞬当然知道那个照顾着他关爱着他的少女已不复存在，但这个混蛋毫不避讳的提及还是让他有些不爽。
　　所以，他这次是真的生气了。六条睦生要怎么样就怎么样吧，是死是活是堕落，他都不管了！
　　
　　睦生的身子一颤，最终还是沉默地站着，任六条瞬不带一丝眷恋地离开。
　　
　　“啊，睦生大人，您没事吧？”眼见六条瞬离开，罗姬不失时候地迎了上去。
　　
　　“没事。”
　　
　　青年出乎预料的冷淡，这让罗姬一愣，不免有些失望，但还是明智地缄口不问一句。
　　
　　这大概，才是她留在睦生身边的筹码吧？
　　
　　＋　＋
　　
　　“啧，真是……两个愚蠢的弟弟。”
　　
　　暗处。黛眸女子盯着银屏上的一切，不甚优雅地将修长的腿磕在一旁的软式沙发上。
　　
　　“樱井，把那孩子带到我这儿来。”
　　“谨遵您的指令――流萤大小姐。”
　　
　　一束灯光照过来，沙发上的妙美女子露出一张与六条瞬几近酷似的柔美脸庞。
　　
　　＋　＋
　　
　　“……姐，你找我？”
　　少年偷瞄着她，略有不安。
　　
　　“哎呀，你干什么啊！”瞬少年一把抓住袭向他的魔爪，两眼忿忿，“六条流萤，不准傻笑。”
　　尤其还是用和他相似的脸傻笑！
　　
　　“啧，真是无趣。……小鬼你难道忘了――我对你的要求中有‘时刻必备不能让女士为难的绅士气度’这一条了么？”六条流萤打了个哈欠，粗壮而豪迈。
　　
　　是啊，所以他才照顾了人家幸村学姐一下了不是？
　　但――
　　“你是女士……= =||”都二十多岁的人了，你有女士的自觉么。
　　
　　“啊，臭小子……”没有意料中的打闹，流萤豪爽地一把勾住他的肩，高挑的身躯一下子湮灭了她小弟的嚣张气焰。
　　
　　“怎么上了高中也只有165cm啊，小鬼你都没好好吃饭么？”似乎是故意炫耀自己身为女士却拥有175cm以上的海拔般，她胡乱地揉了揉瞬柔软的发，如若双胞胎的脸上是飞扬跋扈的笑。
　　
　　“那人――很像吧？”
　　“什么？”六条瞬一头的雾水，对忽然安静温柔下来的姐姐惊讶万分。
　　“我说――那个穿着你们校服的人――很像你的哥哥吧。”流萤指了指对面，那个正在购物的穿着立海大校服的蓝紫发少年。
　　
　　抬眼望去，他有些瞬间的失神。
　　别扭地偏过头，用很轻很轻的音量喃道。
　　
　　“是的。很像改变之前的‘他’。”
　　
　　》》》
　　
　　只是小小修改了对话与细节，其余基本没变。
　　
　　【其实瞬不过是个还未成年的小少年而已，没有那么复杂的心机，在冷淡的表面下偶尔也是无语的自我吐槽的啊……
　　所谓对亲近的人的伤害，就是在不经意间造成了，瞬也只是个孩子，伤人而不自觉，也是在所难免的】
　　
　　PS：本章54：睦生*精市相似论（= =|||）
　　其实……介个是空穴来风的吧……
　　在某些时候，咱觉得雷光sama真的粉像幸村sama（T-T）
　　
　　对比照：
　
　　幸村sama的口水照（尖叫的某！~）：
　　
 
作者有话要说：奇迹般达到一万字（众：= =……）~
哦也~（= =）
于是……
瞬童鞋MS被咱当女娃养了Orz，失误啊失误！一定要拨乱反正！嗯！06-07




万寂成风的少年（上）+（中）

　　
　　那人站在背风的位置。
　　风拂过，扬起如银如莹的长发。
　　
　　然后一切晚景都变得模糊不清。
　　只留有粉色唇瓣轻启，吐露苍白。
　　“呐，瞬…其实我……”
　　
　　抬手。
　　那未触及便湮灭的，碎影。
　　
　　+++
　　
　　“轰――”
　　
　　用惊醒来形容一点也不为过。
　　六条瞬怔怔地看着残败（？）不堪的房门，惯性扬起的微笑就那么鱼刺卡喉样地滞住，化作淡淡的讶异。
　　
　　“这……”
　　
　　脊背一凉，他预感不好地微微仰头，入目的是一张令人惊悚的脸。
　　等――
　　
　　“小鬼你再给我装――”他感觉身体被谁剧烈摇晃着，顺带着连意识也摇模糊了。
　　
　　很不悦，他拍掉那双有力的手。
　　“走开。”
　　似乎是第一次呢，他胆敢如此露骨地反抗眼前这人。
　　
　　六条流萤也怔住了，她讪讪地垂下手，隐约的有些苦涩，却故作轻松：“是嘛……你…做恶梦了吗？”
　　
　　噩梦…？
　　他一愣，然后轻轻地摇头。
　　有那个人的梦，怎么会是噩梦？
　　
　　垂下眼帘，六条流萤稍稍理了理自己凌乱的长发，此刻却有些冷漠：“别忘了。小鬼，我们还有约定呢。”
　　
　　“是。”
　　
　　他倒承认得干脆。
　　六条流萤绷着脸，起身以优雅无俦的姿势站着。
　　
　　“那好。”她双手环胸，笑颜张扬，“帮我做几件事吧！”
　　
　　+++
　　
　　“越前？”拿着移动电话的手攒紧，墨发少年的声音带着飘忽的不确定。
　　“哪个越前？”
　　
　　“哟，不用管这么多，按照我给的路线就成。”
　　
　　轻叹了口气。
　　抬头，飘落的叶带着一丝神秘的寂静，缓缓地从视线内划过。
　　
　　闭上眼，他静静地伫在原地，任凭风扬起他的碎发，撩动他的情绪。
　　
　　忽的，那双墨绿色的瞳不着边际地张开，带着一丝岑静的凛冽之气，与此同时，他的右手稳当地接下飞速旋来的网球。
　　
　　而那个球似乎是不甘被束缚着，滋溜溜地嘶鸣了几声，而后恢复死寂。
　　
　　“前辈，用这种东西做武器来招呼晚辈，不觉得可耻么？”
　　他淡淡地启齿，却意外的没有得到答复。
　　
　　“……”不禁皱眉，但心中的疑惑与直觉还是催促他继续前进。
　　
　　白云幽渺地在古寺上空绕下倩影，伴着一声两声细碎的钟声，竟给人一种超脱俗世之感。
　　但是事实证明感觉这东西并不牢靠，这儿恰恰只有一位和脱俗完全搭不上边的人。
　　
　　“青少年，说话可要积点口德。”
　　声音从斜上方传来。
　　最惹眼的是那一身与四周格格不入的灰综色布衫，而那服饰的主人更是异常地用两根脚趾夹着吊钟绳，有条不紊地一晃一晃，浑厚的钟声伴着那人的随意倾泻而下，震耳欲聋。
　　视线上挪，那人的脸上盖着标准8K大小的平摊刊物，非常不幸的，以我们六条瞬同学的绝佳视力，不仅看到那刊物的黄色封皮，还瞅见印刻在上方的小体标题――XX艺术。
　　
　　面对如此不雅的行径，六条瞬只是挑眉，并不说话。
　　
　　见瞬无动于衷，那男人倒也按捺不住，一下子翻身站起，那本XX刊物就顺着他的脸自由下落，倒是没有伸手去接的意思。
　　
　　“喂，青少年，”满脸胡渣的邋遢大叔笑面璀璨，“来比试一场吧！”
　　
　　“比试？比试什么？”少年迷茫地睁着眼，似乎清晨的薄寒并未能让他彻底清醒过来，反而迷惑了视线。
　　
　　+++
　　
　　恢复原点了么？
　　
　　六条流萤冷笑，期间却夹杂着一丝悲戚。
　　
　　果然啊，还是自己……曾经错得太离谱了吧？
　　太年轻气盛，太自矜好强，太……会迁怒人了。
　　十年的隔膜，可不是几朝几夕便能篡动的萨。
　　
　　……
　　…………
　　
　　“这就是……那个孩子吗。”如烟如黛的少女仅淡淡地扫了略显落魄的碧眸少年一眼，便正视眼前的紫黑发少年，“奈？”
　　“是的，很显而易见不是么――他是你的，弟弟呢。”
　　
　　“我不承认。”少女淡漠地开口，一字一顿，墨绿色的眼中泛着不经意的冷意，“我绝对，不会承认他。”
　　碧眸少年的眼中流露出难掩的讶异，与浓郁的不可置信。
　　
　　一双突然伸出的手用力地从背后抱住碧眸的少年，随之而来的，是带着深切愤怒的指责。
　　
　　“我告非你啊！哪有你这样的姐姐！十年来对自己的弟弟不闻不问，好不容易见到了，却露出这么一副令人作呕的表情来！你以为你是谁啊！瞬这么小的一个孩子从日本偷渡到西欧，你难道不知道他一路上遇到了多少麻烦吗？！他是那么的想见到你，你怎么可以这样对他！”义愤填膺却又清脆悦耳的女声哩哩啦啦地倾泻而出，声音中竟带着几丝哽咽，“六条流萤你这个混蛋，他到底哪里对不起你了，他可是你弟弟啊！！”
　　
　　“你又是谁？”墨绿眼瞳的少女微愠地瞪着眼前指责她的银发少女，声音凝聚成冰，“我们家的事，和你没有关系吧？”
　　
　　“当然有关！”银发少女的眼中燃着不灭的火焰，似能将一切冰冻熔融，“我是姬宫五月，姬宫家的继承人，是‘神弓’家的保护者！”
　　
　　神弓……墨绿的眼中划过一丝犀利。“就算如此，你也无权干涉我们‘神弓’家的事情吧？何况神弓之名早就被人淡忘，这种虚名，也只有你们这些庸俗的人才会计较。”
　　
　　“……”银发少女一脸被打击的样子，这让碧眸的少女然生起几丝得意。
　　
　　“我不会承认有关‘神弓’的一切，包括这个孩子。”
　　“为什么！”这次开口的是和绿瞳少女长得极像的原本一直在沉默的碧瞳少年，“为什么啊姐姐！”
　　
　　“不要叫我姐姐！”那张和淌月流极度相似的脸让她极度的不悦。
　　萨，如果没有他，她就不会离开了吧？如果没有他……如果没有他就好了！！
　　
　　碧眸少年一慌，挣脱开银发少女的怀抱扑上前揪住碧眸少女的衣角。
　　“不要碰我！”
　　冰锥般冷到骨髓的眼神落到那个不过十岁的男孩的身上，让他瞬即僵住了身子，
　　“真让我恶心。”
　　
　　这个世界有后悔药吗？
　　没有。
　　说出去的话，伤人的，刺骨的，全部都，印刻到记忆的深处了啊。
　　就算是她后来顿悟了，想要弥补这个与她有着同样血缘的孩子。
　　却始终消除不了两人的隔阂。
　　所以他的弟弟才会一而再再而三的，在无意识或是失落的时候，冷冷地回复她‘不要碰我’。
　　深入骨髓的伤害，不一定是报复。
　　却是命运对她的惩罚。
　　
　　姬宫五月吗……果然是只有那个女人，才是瞬所在乎并应该在乎的吧？
　　
　　+++
　　
　　“比试？比试什么？”少年迷茫地睁着眼，似乎清晨的薄寒并未能让他彻底清醒过来，反而迷惑了视线。
　　
　　“网球。”男人直起身，侧头微微笑着――
　　虽然这个笑略显猥琐。
　　
　　瞬一愣，随即搬出当时对幸村夏帆的那套措辞，冷冷道。
　　
　　“我不会网球。”
　　
　　“青少年，说谎可是不对的。”
　　邋遢男人打了个哈欠，恹恹道，
　　“你根本不是不会，而是在暗示着自己不去触碰它吧？”
　　
　　虽然是一副乏味的样子，但男人的眼中，语气中却充满了兴味与兴奋――
　　“并非挫败，而是自己将矫健的翅膀生生地折断了……吗？”
　　
　　……秋风过，沉默。
　　……落叶过，同沉默。
　　……
　　
　　“……折你个头。”
　　冷不防的，眼前这个气质优雅的少年淡淡地吐露出如此……呃，粗鄙的字眼，这让越前南次郎很是无语地抖了抖眉。
　　
　　“哎呀呀，现在的青少年都是这么的……呃……热血吗？”
　　眼角微乎可微地抽了两抽，南次郎淡笑道。
　　
　　六条瞬听着和自己一点都不匹配的形容词并不反驳，刚想无视此人转身离开的脚步顿然凝滞，握着纸条的手微微战抖。
　　等等――难道说……
　　“……大叔，你就是……”他回头，微微挑眉，“…六条流萤要找的越前？”
　　
　　“……”那人站在钟台俯视着他，噙着一丝狡诈的笑，“青少年，你还没回答我呢――比，还是不比？”
　　
　　“我说过了吧，我不会。”他眄了越前南次郎一眼，静视了他片刻，掉头作离开状，“如果你不是我就走了。”
　　
　　“在害怕吗，青少年。”
　　身后传来的声音让他不得不止步。
　　
　　害怕？
　　
　　侧目，对方仍是一副漫不经心的挠痒样，浓黑剑眉下的一双眼睛眼角微微上挑，却带着深深的笃定。
　　老奸巨猾的样子……
　　
　　“难道我说的不对吗？”那人笑道，“会与不会，可皆在你一念之间。”
　　
　　“……我不会。”六条瞬盯着他片刻，还是缓缓吐露出这些个字眼，但神情已经渐渐沾染上浅浅的好奇。是的，好奇。
　　这男人，到底看出了什么？
　　
　　“……你真的以为否认就能够掩饰吗？”那人不知从哪里掏出一把网球拍，一边敲打着自己的背，一边慵散地打了个哈欠，“你刚才那个接球方式，在职网中也是相当的标准呢。”
　　
　　低头，望着仍握在手中的那颗淡黄色，瞬不自觉地松了手，然后启唇，生生地憋出四字：
　　“这是巧合。”蹩脚的否定。
　　
　　“啧，真是一点都不可爱。”越前南次郎闭上一只眼睛，另一只眼像枪眼般锁定六条瞬。
　　
　　“不觉得可惜吗，三年前美网青少年公开赛的四强，斯迪・佩斯？（Steam?Pace）？”
　　
　　相较于之前的无动于衷，六条瞬总算有反应了。
　　他转过身，向男子走近了几步，脸色略微阴沉。
　　“你还知道些什么？”
　　
　　“哎呀，我还应该知道什么吗？”对方没心没肺地笑着，一脸说不出的惬意，“我只知道，你是我家那小子曾经的队友不是么？”
　　
　　他啐了一声，想到刚才六条流萤只报姓氏不报名字行为的用意就一阵恶寒。
　　越前。
　　是啊，日本，东京，还有哪家越前能和六条家扯上联系？
　　
　　“越前…南次郎。”微眯起眼，浅绿的光芒都汇集到瞳孔出，慑慑逼人。
　　
　　……搞什么，这就是曾经的‘武士’。
　　端视了南次郎几眼，瞬恶寒地在心底搓了搓胳膊。
　　龙马他爸竟然是这副样子……
　　
　　“什么可不可惜…乱七八糟的。你呢？”貌似这家伙最没资格说他吧？
　　但是，心中又爬上了另一观点，让他对眼前这男人肃然起敬。
　　毕竟这是曾经登上‘顶端’的武士，根本无法和他的情况一概而论。
　　何况，这男人还养出了像越前龙马这般可怕的人物。
　　
　　想到这，六条瞬不禁轻笑出声，倒呈现出几丝的解脱。
　　“真是哩八嗦的大叔……嘛，如果是这样，我想，‘那人的目的’也达到了。”
　　六条流萤，不过是想让他放下心结，重新去追逐自己曾经执着过的东西。
　　她这份心，他算是领会了，也，颇有成效不是？
　　
　　转身。身前，是被光芒铺满的金灿大道，而身后，是青苔长满架着古钟的钟台。
　　只有到达顶端的人，才有停滞不前的权利吧？‘武士’南次郎是达到顶端的，无可厚非的停滞者――因为他本身就有睥睨众生的权利。
　　
　　“用越前龙马的话来说，现在的我，还MADAMADADANE。”
　　他微昂着头，毫不犹豫地向光亮的路迈出了一步。
　　“所以。等我有了足够的资格，那时候，我一定会回来挑战的――‘武士’。”
　　――我一定会，拾回儿时那份“打败‘武士’”的目标！
　　弯腰，拾球，站起，继续行走。
　　这一串下来，不过是沿途的插曲。
　　因为不够强，所以不能停滞。
　　哪怕有太多的理由。
　　
　　目送少年渐行渐远的背影，越前南次郎微微挑起唇，从钟台的六级台阶一跃而下，拾起落在地上的18X杂志。
　　“早说嘛，果然是一点都不可爱。”
　　
　　重新躺回最高级的台槛，他将杂志盖在脸上，带着睡意的声音越发模糊。
　　“六条流萤，还有龙马那个臭小子，你们都欠我一个人情呐……”
　　
　　###
　　
　　“……Boy Er（小弟弟），Boy Er（小弟弟）？”
　　
　　睁眼，碧绿的光从纤长而浓密的睫毛中泄漏出来，透出一片冷意。
　　
　　晃着他身体的手微顿，然后不着痕迹地松开。
　　“啊，你醒了啊。”
　　
　　右手微微抬起，遮挡住突如其来的光亮。
　　六条瞬摇摇晃晃地坐起，一脸惘然。
　　
　　“这里……哪里？”
　　
　　“已经到线路的终点站了哦。”眼前的陌生少女笑着，纤长的手指微微划过他细软的发丝，然后捻了捻，“这里是神奈川的终点站，小男孩你应该没‘坐过站’吧？”
　　
　　刚睡醒大脑一片空白的六条瞬并没有意识到对方对他的称呼，以及被‘动手动脚’的事实，倒是‘捕风捉影’地听到‘神奈川’，就意味不明地“嗯”了声以作答复。
　　
　　“真可爱。呐，告诉姐姐你的名字吧。”单手圈过瞬，陌生少女异常妩媚地眯起本就狭长的眼，凑近他在他耳边轻轻吐了口气，脸却被一只张开修长手指的掌抵住、用力地推开。
　　
　　“做什么？”不介意并不代表可以任人妄为，六条瞬同样眯起眼，从细缝中透出的光异常的森然，带着威慑。
　　
　　“唉，真冷淡捏。”少女直起身，往后退了一步，“难得人家好心地来提醒你一下。”
　　微笑，渗入一丝狠意，“别，不领情哦。”
　　
　　这家伙……
　　瞬是即刻便完全清醒了。
　　他开始正视眼前的人。
　　
　　金灿灿的耀眼长发些许张扬些许柔顺地伏在她身侧，脸线姣好，带着雌雄莫辩的淡雅气质，纤长的眉毛下，一双被金灿碎发隐约遮住的狭长蓝瞳眼角微眺，却有着男生一般的英气与冷意。
　　
　　侧头，似乎找不到什么合适的形容词，他抛下一句“无聊”，便打着哈欠一脸睡意的下车，留下背后那人直直怔在当场。
　　
　　“……长谷川奈。”
　　身后忽然传来那人的声音，似乎是自报家门？
　　但瞬没有在意，仅是加快了脚步，朝人迹繁至的地方走去。
　　
　　“有趣。”长谷川悠悠地坐在空无一人的大巴上，斜斜地点起一支烟，烟吞缭绕，“这就是此次的Target吗？”
　　
　　###
　　
　　幽暗的小径必见打劫贩卖人口及调戏良家少女的不良行径。
　　漂亮的少女必见搭讪嘘寒问暖被调戏强行贩卖的悲惨遭遇。
　　
　　于是根据这套定理，我们亲爱的被作者当龙套使唤的风间迟奈小姐，就担负起推动狗血剧情的艰巨任务。
　　
　　“小姐，一个人么？”
　　千俗万俗，过场子的话还是要说的。
　　
　　此刻，东京时间7：00.P.M.
　　此刻，正值华灯初上，霓虹初亮，鸟儿已归巢多时…（殴）
　　咳，总之就是风间迟奈童鞋在学校辛苦地出完黑板报后的回家途中，她被一个外貌充斥着拐卖犯气质的大叔拦下了。
　　
　　害怕是美妙少女的天性。（……）
　　风间迟奈一边惊恐的后退，一边往后口袋里掏着什么。
　　当然根据一惯定理我们可以推测出，她‘未遂’了。（……）
　　
　　“松手！”抬眸，她怒盯着抓住她手臂的男子，装模作样地冷声呵斥道。
　　
　　“喂，不想死就松手。”
　　
　　“嘿嘿，小姐，你认为我会吃这套吗？”大叔面带嘲讽地看着她，眼中的信息分明是“就凭你”的不屑。
　　
　　“……那个，‘不想死就松手’这句并不是我说的。”风间迟奈无比诚恳地说着，视线落到男子的身后，然后露出惊讶的表情。
　　
　　贩卖样大叔这才意识到什么不对，他侧头，后背正被人用枪抵着，阴冷非常。
　　
　　“六条君！”风间迟奈短促地叫了声，然后担忧地看着握枪的少年。
　　不行，开枪的话……
　　
　　“叫你放手。听不懂吗？”少年的声音带着独特的清冷，似雪山下流淌的清泉。
　　
　　（2009-07-24）
 
作者有话要说：旧键盘崩坏了，于是前几天更新无能……
俺终于扛了把新键盘回来……
与新键盘磨合期，暂时打字速度无能。
好感动，差点被禁网的说……
泪流满面……
“评论”，俺要评论（碎碎念）……
“收藏”，俺也要收藏（+1）……
――有了muchmuch多的“评论”我才有upup高的动力与litterlitter短的更新周期吖！！！
PS：为毛总觉得上章迷糊状态下写得东东既抑郁又Orz？
慢热慢热……忽然发现果然慢热……
下一章一定要加近暧昧路线！嗯！
――07.29




万寂成风的少年（中 ②）

　　“喂，小鬼，给我适可而止点吧！”
　　
　　不料，拐卖相大叔毫不畏惧地转身，抓住枪口捏了个粉碎，
　　“你以为我看不出这是假枪吗，混蛋。”
　　说罢，他还极其自负地笑了笑，“我们长谷川家，可是日本第一的‘军事模型’集团。”
　　
　　“唉，长谷川吗？”六条瞬的语气与越前龙马的极为相似，却多了点孩子特有的绵柔与不羁，让人相当的火大。
　　
　　抓住此少年的肩膀，却被少年轻而易举地挣开，惊愕之余，拐卖样大叔终于摆脱了原先的顾忌，一拳向少年挥去。
　　
　　“瞬君！”
　　
　　六条瞬偏头躲过攻击，原本清冷的目光此刻凝成冰冷。他反应极快地抬腿朝对方的下盘扫去，对方亦抬腿与其相撞。此时体重与体型占了关键，在相同的强反作用力下，强壮的拐卖大叔安然不动，而身形相对纤瘦得多的六条瞬却被这力道撞开，后背重重地摔在墙上。
　　
　　“瞬！”风间迟奈想冲过去，却被少年尖锐的眼神摄开。
　　
　　“还不走！”
　　
　　与印象中温润亲和的“瞬君”相去甚远，此刻如此锐利的六条瞬让风间愣了一会儿，但还是促使她冷静下来朝反方向跑去。
　　
　　――瞬君，请不要有事，我很快就会找人过来的…！
　　
　　“臭丫头，”意识到什么的拐卖相大叔低骂了声，也不恋战，转身欲追风间。
　　
　　眼角瞥到落在墙角的细竹竿，六条瞬俯身拾起，一瞬间挡在拐卖相大叔面前，以细竿相抵，
　　“别分神。你现在要对付的人，是我。”
　　
　　然后，瞬少年眯眼一笑，“嘛。不过很可惜，你已经没有机会了。”
　　
　　……
　　夜色撩人。
　　
　　风间迟奈跌跌撞撞地跑向大街道，在进入闹区的一瞬间，和某个人撞了个满怀。
　　
　　“疼……！”她捂着被撞得发痛的额头，跌坐在地上。
　　
　　“风间？！”带着独特的迷惑尾音，一只手便毫无预定地落在她的眼前，“怎样，可以站起来吗？”
　　
　　唉？！
　　
　　无比熟悉的声音让她迅速地抬头，对方那双草绿色的瞳眸在霓虹灯下绚丽发光。
　　
　　“切原？！”
　　
　　风间的眼中放出一丝奇异的‘饥渴’光彩，害切原吓得退了好几步。但她全然不顾，扯过切原的手便往来时的方向跑。
　　
　　“喂，喂！你干――”切原疑惑地看着自己的同桌，一个“嘛”字还没开口，便被对方的话给堵了回来。
　　
　　“快，快点，迟了就来不及了！”少女的声音里带着哭腔，让切原又无奈又好奇。
　　
　　“什么来不及？”
　　
　　“瞬君他――有危险！”
　　
　　“瞬君…？…………NANI？！！六条有危险？！！――”
　　
　　身后传来一阵吼声，下一刻风间迟奈便感到后面的阻力消失，转而化作前方的强劲动力――
　　
　　切原赤也反客为主地领在前头，拉着风间迟奈以较方才三倍以上的时速跑着。
　　
　　“你怎么不早讲？！”回头，恶瞪，怒火却在接触到那泫然欲泣的目光时化作更深的无奈。
　　“好了啦，不要这副衰样！”切原放开她的手，急切道，“快一点，告诉我六条在哪里？！”
　　
　　“一直走就可以了――”
　　
　　话语未完，碎发蜷曲的少年飞速地向前跑去，一下子便失去了影踪。
　　
　　风间一愣，还是小跑着跟上。
　　
　　“拜托了，切原君……”
　　
　　……
　　
　　“呐，游戏该结束了。”
　　
　　“不错嘛。”长谷川阵男捂着隐隐发麻渐渐作痛的手臂，嘴角划开一道接近凶恶的笑，“剑道很厉害啊小鬼――可是用这个来对付一个空手的人，你不觉得过分吗？”
　　
　　“过分…？”六条瞬微微张大眼，似是听到什么有趣的事，唇角的微笑若隐若现。
　　“在责怪别人的同时，首先应该反省自己吧。”他侧头，好看的笑容慢慢弯成嘲讽状，“……企图拐卖少女的大叔先生。”
　　
　　“真是嚣张的小子……”愤愤地念着，长谷川阵男忽然反应过来什么，大声嚷道，“喂。你说谁是那个……那什么的大叔啊！”混蛋，他可是……
　　
　　“Rokujo（六条）！”
　　
　　对峙的两人只觉得一阵飓风刮过，还没反应过来什么那阵飓风又迅速地刮回了。
　　
　　“六条你没……”那个未出口的“事”字又一次被强行咽回，变作非常诡异的上扬尾音。
　　切原觉得，总有一天他会因堵住的话一口气没喘上来就此窒息而死。
　　
　　“……”有些尴尬地挠了挠后脑勺，视线轮换到长谷川阵身上时，那个尴尬的少年笑刹那便凝固在那里。
　　
　　“是你，立海大附属中高等部一年的切原赤也。”冷笑，长谷川阵男缓缓地开口。
　　
　　唉？
　　瞬看向切原，后者的脸色也不是很妙。
　　
　　“是你！”相对于长谷川阵男，切原的反应明显夸张了许多，甚至还伸出手不雅地指着长谷川，
　　“肥虾菇头！”
　　
　　六条瞬和切原赤也是第一次知道脸上长了那么多横肉的大叔也能作出脸颊抽搐的动作。
　　
　　“你说谁是虾菇头啊臭小子！”某大叔爆发，却被一个悦耳如竖琴的声音打断。
　　
　　“够了，阵男，还嫌不够丢脸吗？”
　　
　　眯眼，从遥远灯光下走来的人，让六条瞬不觉愣住。
　　
　　啊拉……是公交车上和他搭讪的那个女人？
　　好像叫什么……长谷川……
　　
　　“……奈。”见到来人，被六条一口咬定的贩卖样大叔不甘心地低眉顺眼着，让人很是费解。
　　
　　微点头，长谷川奈撩了撩零碎的金色长发，唇边带着温润的笑意。
　　“哟，Boy Er（男孩儿），撒西不理（好久不见）。”
　　
　　才在刚才遇上的吧……？
　　六条瞬有些腹诽，但碍于对方是女士，还是懒懒地应道，
　　“嗯，おひさしぶり。”
　　
　　“六条，你认识？”切原默不作声地凑到六条耳边轻声道，却因对方的回话而彻底无语。
　　“不认识。”
　　“那你还……”
　　
　　“喂，你们在磨叽什么？”不悦地眯起眼，长谷川奈的话语中揉进了一丝晦暗，“男孩们，在我的地盘上闹事，可不是那么容易地就能被放过哦。”
　　
　　“你的地盘？”
　　
　　“对。”长谷川奈笑眯眯的。一旁的长谷川阵男忙接口道：“奈可是这块地的龙头老大、附近街头网球赛的霸主。”
　　
　　“唉――那么，是要比一场么？”说到网球，切原的身上便有什么光芒苏醒了，耀眼得让人不敢逼视。
　　
　　“正有此意。”
　　
　　“那……”正跃跃欲试的切原忽然拉下脸来，“不行，我不和女人打。”
　　
　　“女人？”长谷川奈挑眉，然后哈哈大笑，眼底的英气越发明显，“你说谁是女人？”
　　
　　唉……？
　　
　　“切原赤也，你睁大眼睛看清楚了，”长谷川阵男皱眉，“我大哥可是浅野中高等部三年的王牌网球员――长谷川奈，你丫的说谁是女人？”
　　
　　居然是男的……吗？
　　
　　“哎――浅野中的王牌吗？”倒没有在意什么细枝末节，切原很是兴奋地舔舔唇，“那么来吧，我十五分钟搞定你！”
　　
　　“大哥……？”意识到什么的六条淡淡地开口，“那么你……”
　　
　　“哼！我是浅野中高等部二年的王牌选手――长谷川阵男，天才长谷川奈的弟弟。”
　　
　　“什么！！”切原像是受了极大地刺激，大惊小怪地问道，“那么你――几岁？”
　　
　　“十六啊，你有什么意见？！”
　　
　　“唉――看起来不像嘛。”六条瞬只是淡淡地应了句，然后略微疑惑地看向一脸惊恐的切原。
　　
　　“天啊天啊，这世上居然会有比‘副部长’还要‘老人样’的人，真是太可怕了~！”一直碎念喃喃的切原显然是无视了长谷川阵男骤然阴沉下去的脸色，持续着不可思议的状态，“我一直以为是哪儿来的变态大叔捏。”
　　
　　“混小子……”
　　“行了，阵男。”雌雄莫辩的声音懒懒地制止住他，带着若有若无的傲气，“在球场上狠狠打击这个嚣张的小子，不就能报仇了？”
　　“……是……”
　　
　　“怎么，两个人想轮番上阵吗？”切原兴奋地眼睑泛红，“尽管来吧，将你们――全都打垮。”
　　
　　“啧，不要搞错了呢。”金发青年微笑，视线转到切原背着的网球包上，眼中闪过一丝算计，“正好，你是干完部活过来的吧？……嘛，人数也够呢――”
　　不知从哪儿抽出了网球拍，长谷川奈挑了挑上面的弦，笑得有些猖狂，
　　“不如来――双打吧。”
　　
　　双打……？！
　　皱眉。这个要求对于六条和切原他们来说，实在太苛刻了。
　　
　　视线相对，切原轻声问道。
　　“呐，六条，你会网球吗？”
　　
　　“我……”犹豫，似乎不知该怎么回答。
　　
　　“无所谓，无所谓！”切原赤也忽然大声地嚷了起来，“你在一旁看着就好了。”
　　转头，视线精锐地盯着眼前的长谷川兄弟，他忽然吃吃地笑了出来。
　　
　　“对付这种货色，我一个人就足够了。”
　　
　　“喂，虾菇头兄弟，”反抽出球拍，切原嚣张地用它指着他们，随口挑衅道，
　　“我的时间可紧得很呢。十五分钟击败你们――可不要让我无聊萨。”
　　
　　“嚣张什么，你这个裙带菜小子……！！”
　　
　　“你说谁是裙带菜啊！肥虾菇头！”
　　
　　“…谁是肥虾菇头？！……&……*%……&%……&”
　　
　　抚额，长谷川奈无奈地看着互相语言攻击的两个人，视线不经意地和六条瞬撞上。
　　
　　瞬少年静静地盯着他，眼里满是探究的趣味。那双充满生意的碧色瞳眸一眨不眨的，渗着淡淡的凉意。
 
作者有话要说：泪奔！~~o(>_<)o ~~
本来这章一个星期前就完成了……可是我放在存稿箱里没多久……电脑就爆了……
于是我被我家那两号可怕的巨头威胁着，被迫背离电脑干了一个多星期的苦工……
我我我……
我又失去了原本拼搏的机会……
小叶子！我的字数果然还是被你反超了啊……咱不甘心……不甘心……（心碎地碎碎念）
好吧这章的进程又出乎我的意料……
我说接下来等我拿到我的新电脑后，我会加快更新进度……还有人相信我的RP么……




万寂成风的少年（中 ③）

　　“一局定胜负，长谷川发球局。”
　　
　　“哼，杂兵，放马过来吧。”
　　切原紧盯着发球的大胖子挑衅着，神色却有些凝重。
　　
　　“臭小子，不要太嚣张了！我的重力球你是敌不过的！”
　　
　　重力球。果然吗？
　　握紧了拍，切原脸上的凝重瞬间调整为了轻蔑。
　　“那又如何，我照样打回去！肥虾菇头。”
　　“喂，六条。”转头，切原要交代什么的话语凝在了原地，“六条……”
　　六条瞬抱着切原给的网球拍，出神地盯着它，不知在想些什么。
　　
　　“……算了。”自言自语地应着，切原轻啐了声，握着拍的手越发攒紧，“我一个人就够了。”
　　什么【双打靠默契，没有默契的双打实力会减半】这样的鬼话都到一边晾着去吧！
　　单打，他切原赤也也可以！
　　
　　“重力发球！”
　　
　　可恶。
　　接到手的球似有千斤重，让切原连站都站不稳。
　　难以打回。
　　“碰――”
　　手中的拍脱手，随着网球向上空飞去，然后重重地摔在地上。
　　
　　“15-0。”
　　
　　“Kirihara！（切原）！”
　　“哎呀，失误，失误。”切原挠挠头，对同伴的担忧置之一笑，“刚才拍子没握稳呢。”
　　随后他收起笑脸，眼神变得微妙：
　　“不过是两个左撇子而已，哼……”
　　
　　“哼，你还真会找借口。”长谷川阵男甚是轻蔑甚是得意，他因过多赘肉而显得滑稽的脸此刻很是慑人，“我的重力球有三十八式，看你还有多少个失误。”
　　
　　“三十八式……”六条瞬轻轻地念着，脸上浮现出显而易见的微怒，“他以为他是石田银师傅吗……”
　　
　　场外夜灯昏暗，一抹拔长的身影隐匿在人群当中。
　　“喂，幸村吗？……你还在学校？……很有趣的事发生了呢，你快来（学校）附近的网球场……诶，对，街头的。”
　　“切原这家伙，又擅自和校外的人比试了。”那人摇摇头，唇畔的笑意却越发的清晰，他继续按着电话。
　　“喂，仁王吗？……”
　　“喂，丸井吗？……”
　　
　　“就算你想接也没有机会了，因为，这可是双打啊！”长谷川阵男的脸上蒙上一丝阴险，他将目光从后场的切原挪向了前场的六条。
　　毕竟，双打的规则是轮换接球。
　　“重力发球！……什么？！”长谷川阵男难以置信地看着忽然出现在前场的切原，但这种难以置信地情绪很快被另一轮自负取代。
　　切原赤也接球接得很吃力，但纵使这样，球依然没能打回去。
　　
　　“30-0。”
　　
　　“可恶…！”
　　“哼，小子，这下不是失误了吧？”长谷川阵男大笑着看着切原，“就算你想替你那弱不禁风的同伴接重力球，你也打不回来――何况重力发球只是我三十八式重力球的第十式而已。”
　　
　　“切，别得意了，肥虾菇头。”横拍相指，切原的暗笑森然，“这只是你的发球局而已。先别说我破不破得了，就算是让你一局，对我而言也没有损失。”
　　
　　这一席话把长谷川阵男激得够呛，他阴沉着脸，凶恶着目光，手握成拳发出咯噔咯噔的声响：“这个不要脸的小鬼……！！”
　　
　　“重力发球！！”
　　球重重地打在球网上，似要钻出一个大洞来。
　　“发球失误。”
　　“重力发球！！！”
　　“双重失误，30-15。”
　　
　　“阵男，别受对方的挑衅。”长谷川奈以一副优雅如美妙少女的姿态站立着，眼底满是轻蔑的笑意，“不然中了对方的下怀，可是丢脸的很。”
　　
　　“是……”有气无力地应了声，长谷川阵男死死地盯着切原，面露几丝凶狠。
　　“超级-重力球！”
　　飞速弹出的黄□球仿佛包裹上了一层似红似黑的外焰，将空气燃出了嘶嘶的声响。
　　
　　“不要接！”
　　
　　“轰――”
　　几乎是一瞬间的，那颗球像是光速的子弹，落到拍面上的瞬间将鬈发少年狠狠地钉在场后的墙上。
　　“Kirihara！（切原！）”
　　“……我没事。”
　　
　　“砰――将恶魔，挂之以逆十字。”长谷川奈优雅无俦地捋了捋长发，笑颜里仍是不浅不淡的嘲讽。
　　
　　看着切原摇摇晃晃地回到场地，六条凝视着他被碎发遮盖住的侧脸，亦是垂下头，同样用碎发遮盖住自己的神色，“……不要太勉强。”
　　
　　“……”长谷川阵男揉了揉肩膊。果然还是这样…使用超级-重力球，负荷太大了，“重力发球！”
　　“反正重力发球，他们也打不回去……什么？！！”
　　
　　切原赤也猛地抬起头，月光衬着他带着森笑的脸，一双通红的双眼宛若午夜魔鬼因嗜血而染红的鲜瞳――
　　“把你也――染红吧！”
　　
　　##
　　
　　“柳？”
　　轻轻柔柔却暗藏一丝锋利的声音从身后响起，柳莲二回头，对着来人颔首。
　　“幸村。”
　　“怎么了……”略有些疑惑的幸村视线掠过柳，落入场内，“切原…？”
　　视线回归，他一脸的似笑非笑，“柳，莫非…这就是你提到的‘有趣事’。”
　　“……（难道）无趣吗？”
　　“不，”鸢尾花色的瞳眸随着同色的飘逸碎发轻轻眨动了下，幸村微笑，周遭的气息滞成了唯妙的团团块块状――
　　
　　“如你所说的，很有趣。”
　　
　　“什么……切原赤也竟然将我的重力球……”给打回了？！
　　“不要发呆，阵男！”
　　移步，跑位，截击。
　　长谷川奈做完这一气呵成的漂亮动作，有些不悦地瞪了眼仍在发呆的兄弟。
　　“连球技都败北的话，你就没有脸面存活在这个世上了。”仿佛说话的对象不是自己的亲弟弟，长谷川奈的话语认真而狠毒，但成效显著。
　　长谷川阵男立即冷静了下来。对着迎空而上的吊高球，他稳健地跳起：“重力扣杀！”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……”站立不动的切原发出了一阵令人毛悚的狂笑，双眼赤红欲滴，“染血吧，杂兵。”
　　他轻而易举地将重力扣杀打回，且“恰好”击在长谷川阵男的腹部，将那个高个的大胖子打了个老远，直至撞翻了球场五米外的公园长椅。
　　
　　“30ALL。（30-30）”
　　
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　
　　“那个胖子，竟然将切原半年多没出现过的‘红眼模式’给逼出来了。”柳唰唰地作着笔记，还不时地颔首，在笔记本上圈圈点点着。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　“咚――”
　　“唔――”
　　切原捂着发麻的脑袋，忽然平静了下来。“我……？”
　　回头，对上一双温润的绿色。
　　
　　“六…条……？”
　　眼神逐渐清明，切原摸了摸后脑勺疼得要命的包，一时间反应不过来。
　　“怎么……”
　　
　　“没什么。”六条瞬若无其事地甩了甩手，宛若方才揍人的并不是他一样，
　　“我只是，很不喜欢你刚才的那个状态。”
 
作者有话要说：改了BUG
====
这章又没提到“万寂成风”Orz……进程缓慢啊……
话说我昨天才摸到我可爱的新电脑……我已经有两个星期没玩电脑了Orz……
但是……我恨迷你手提！这个屏幕才两个巴掌大小，分明是在挑衅我的视力！
不过……昨天傍晚刚回来，今天就补更，我还是相当有RP的吧？！
话说……我很担心新电脑再被我用爆掉…我是破坏狂人…我爸会杀了我的……
其实，只要不发生我所无奈的意外状况，俺是不会放弃这篇文的！
一直以来我都米找到我的文风，但是这篇文是充满了我的JQyy啊！
JQ有爱，俺会加油制造JQ>W<
昨晚不二大人进了我的梦，斥责我为何木写主青学的文。
我忏悔，我自谴……我……其实对青学也不是无爱啦，只是不想和剧情和主角王道一起走……
但是鉴于目前是树立RP期，所以我忍住开坑的冲动……真是痛不欲生啊！！
咳咳……我考虑看看等这篇文十万字后再去开主青学立海大的WW……穿不二sama的……
掩面……其实我觉得不二幸或是不二白石都有爱的说……刚好我手上有一张不二幸的图……<EMBED 




万寂成风的少年（下）

　　“没什么。”
　　“我只是，很不喜欢你刚才的状态。”
　　六条歪着头，表情淡漠而略微无辜，伸手，他指了指切原，
　　“还有，你的球拍坏了，Kirihara。”
　　
　　“唉唉！”切原一脸心疼地望着手中中点断了两根弦的球拍，苦恼地挠了挠头，“完了，这是从副部长那儿借来忘还的……（Orz）”
　　切原抬手微举：“唉，裁判，暂停。”
　　他一脸愁容地换了球拍，面色越发阴郁。
　　“这个臭胖子……”
　　
　　“哟，切原爆发了嘛。”吹着泡泡的粉发少年背着网球包，一脸悠闲地漫步而来。
　　
　　“Game，切原-六条，0-1，Change Count（交换场地）。”
　　
　　“真丢脸，连发球局都保不住。”切原漫不经心地挑衅着。长谷川奈的眼中忽然闪过一丝阴冷的银光。
　　
　　“真是令人生气的小鬼呢，阵男，要上了哦！”口中是调笑般的话语，长谷川奈的眼睛却一眨不眨地盯着切原，静得吓人。
　　“是！”长谷川阵男突然提起了精神，很是兴奋很是愉悦地指着切原反挑衅道，“裙带菜小子，你嚣张的时段就要结束了！”
　　然后他很是谄媚地凑到长谷川奈的跟前，语气中竟有几丝恳求与讨好，“兄长大人，您要出手了吗？”
　　长谷川奈斜了他一眼，眼神如厚重的刀片，而所有人，都是那刀刃下的羊：
　　“嗦死了。”
　　
　　“哼，发球局被拿下的人没资格说……”话语凝噎，切原愣愣地瞟到从耳侧光速飞过的黄色团状物。
　　好快……
　　巧合吗？这家伙……居然将他的指节发球，以这么精准的角度与速度……
　　
　　“这下，你可以闭嘴了吧。我不是很乐意听你的那些厥词。”长谷川奈甩了甩球拍，金色的柔顺长发随着他的动作而一晃一晃的，更衬出那张出色的脸庞。
　　四周顿时爆发男女混杂的巨大呐喊声，如雷霆般惊人。
　　“奈sama！奈sama！奈sama！……”
　　
　　“这家伙，让我体味到了迹部再现……不，更甚。”
　　至少男女通杀是迹部景吾所做不到的。
　　
　　长谷川奈优雅地高抬起手，四周顿时安静了下来，仿佛刚才的喧闹都是假象。
　　“裁判，不报分吗？刚才的球（应该）算数吧。”
　　
　　“1……15 to love。”
　　
　　可恶。
　　切原的拳骤然攒紧。
　　既然这样……
　　哼，不过是两个左撇子而已。
　　
　　“咦，幻影发球？切原太乱来了吧，这可是双打啊。”
　　“不，丸井，只要是瞄准死角，‘左撇子杀手’在双打中也一样奏效。”
　　
　　“15 ALL。”
　　
　　“唉，真是神奇的球呢。”长谷川奈看了看手中的球拍，张开手掌，然后握紧，“那么，我也不再客气了！”
　　
　　“所有的球，都是冲着切原去的。”柳的笔尖轻滞，又唰唰地动起。
　　“所有的球，都在针对Kirihara。”同一时刻，六条微垂着头，细细地自言自语着。
　　
　　“Game，长谷川，1-1。”
　　
　　一人对付两人明显太吃力，切原的呼吸已经有点不稳，胸腔随着换气一辐一辐的。
　　“Kiri……hara。”
　　“没关系，没关系。现在只是扯平了而已，放心，我会赢的！”明显会错了意，切原还斗志昂扬地安慰着同伴。
　　
　　“唉，柳，那个六条至今没有接过一个球诶，球就算是打到他那边也会被切原劫走，难道他不会网球吗？”泡泡“叭”的一声破了，丸井文太的眼中闪着暗色的光辉，“不然的话，切原他，在想些什么呢？”
　　
　　长谷川阵男明显也意识到了这一点，他的回球方位渐渐开始有了偏转。
　　
　　“喝！”切原打了个抽击吊高球。
　　长谷川阵男一跃而起，眼中暗涌着逆流的光芒，就在击球的瞬间他在空中转了个方向，那个回球就直冲冲地撞向后场无所事事的六条：
　　“超级-重力扣杀。”
　　
　　“这大胖子真卑鄙！”
　　“文太，不要这么大声。”会让切原发现的……
　　
　　要接吗？
　　网球，这个他曾经一辈子都不想碰的东西……
　　双手紧握着拍，身体下倾十五公分的蹲马步姿势。
　　可是，五月老师……
　　
　　――“在害怕吗，青少年。”
　　
　　诶？！
　　越前南次郎的话忽然萦绕在脑海中，让他握拍的力道逐渐增大――
　　
　　“砰――”
　　六条忽然被一股力道撞开，他惊愕地踉跄了几步，身后传来了巨响的碰撞声与观众的惊呼声。
　　
　　“A…ka…ya……？”六条一时反应不过来地直站在那里，回头的速度变得缓慢而艰难。
　　
　　“啧，真可惜。本来想直接解决那个小白脸结束比赛的。”阵男惋惜地叹了叹气，就算那个孩子有一定的剑道底子，以他那样瘦小的身子，根本就是不堪一击的吧？
　　
　　“好卑鄙，竟然想对瞬君……”被晾在角落许久的风间迟奈紧咬着唇，担忧之色溢于言表。
　　
　　“真是想不到啊，一向以‘伤害别人’为球风的‘赤眼恶魔’切原赤也，也有为救同伴而牺牲自己的一天。”
　　
　　“别弄错了，”发闷却依旧清朗的声音从被撞断的广告条下传出，“你在说笑吗，我可是因为不想辛苦一趟――送这家伙（六条）去医院――而这么做的，什么救不救的，真是笑死人了，”切原扯下挂在自己身上的广告条，弹了弹肩上的灰尘，“这家伙这么（瘦）弱，哪里禁得起你这个超级大胖子的球？”
　　
　　弱…？！
　　额前的碎发不偏不倚地遮盖住六条瞬的眼，也遮盖住一闪而过的那份复杂心情。
　　
　　“Game，长谷川，2-1，Change count。”
　　
　　虽然切原越战越勇，但动作明显迟钝了许多，力道与速度也锐减。
　　
　　交换场地的时候，六条瞬直接走到裁判席下，慢条斯理地开口：“等等。裁判，Time out（暂停）。”
　　
　　“Kirihara。”
　　“唉？”
　　“……”六条默不作声地走近他，立站正视，两人间的距离不足20厘米。
　　此时的切原少年身高已经接近175公分，而六条的海拔仍在165~170cm间苦苦挣扎，从远处看去，倒有几分像是情侣。
　　而六条瞬的相貌比女生还要清秀几许，再搭配上温和干净的气质，虽说平时并不会被人当做女生，但此刻在苍白的灯光下略看，还是有以假乱真的效果。
　　所以我们的切原同学当即很正常地被这个现象吓了一跳，慌乱地退后好几步。
　　
　　“别动!”强硬到近乎命令的话从那两片淡色的唇中溢出，六条拧着眉毛，一副相当不耐烦的样子，“……你受伤了。”
　　唉？
　　直到对方抬手撩开他额前的碎发，切原才发觉那些发已被类似于胶水的东西粘牢。
　　六条的手轻轻滑过他的额角，白皙纤长的手指瞬即便染上了破碎的殷红。
　　那是――他的血？
　　六条眉宇深锁，那双不见波澜的眸子宛若深不见底却又泛着气泡的沼泽，深邃而黑暗，寂静而慑人。
　　
　　“六条……”
　　“Kirihara，知道吗，”六条侧头，以认真得不能再认真的口吻一本正经道，
　　“我现在很想打你。”
 
作者有话要说：mina，我这算不算【日更】？=。=
谢天谢地，憋了一天终于憋出来了……累死了，懒得改BUG……睡去了……
话说我怎么还没交代万寂成风的含义Orz，这个系列托得太长了……
PS.忽然对仁王产生了强烈的爱意，突如其来的，莫名其妙的，就是萌上了……
而且这股爱意越来越强烈，强烈到我好想给仁王sama无限多戏份的程度。
我要去搜刮仁王文！>W<
不过说来也奇怪……我虽然写WWBL文，但我几乎可以说是没看过什么耽美的，有也是看了几章就不看了……这对于想要由BG改行写BL的我来说是相当不利啊！
嗯，下次多找些BL的文来看……不然JQ实在没什么灵感……――by08-16




酷似某人的少年（改细节）

　　场外的丸井直勾勾地盯着场内相对的二人，眼中躺着晶莹的光泽。
　　“呐，呐，柳，这是不是传说中的――街头混双？”
　　他看了看对手场中长发飘飘的长谷川奈，又看了看身形瘦小侧脸柔和的六条，“真奇怪，切原怎么会答应打混双呢，‘叭――’。”
　　
　　“不对。看清楚了文太，那两个都不是女孩子。”
　　“啊拉，雅治，你不是早就回去了吗？”
　　没有得到回话，仁王直直地盯着场内的六条，眼中畜着毫不遮掩的厌恶，
　　“Puri（噗哩），（打得）真够难看的。”
　　（啊啦，仁王君你貌似在记恨哦。）
　　
　　丸井自讨没趣，摸不着头脑地继续观战。
　　一直沉默着的幸村淡淡地扫了仁王一眼，没有搭话。
　　“她很好。”仁王迎着幸村的视线，淡淡地答了句。
　　
　　不再玩世不恭、收起欺诈师表象的仁王，真是可怕得要命！
　　丸井在心灵默默念叨。大概仁王的反常，与近日风靡全校的那些八卦有关吧。他凭直觉臆测着。
　　
　　“啊？”
　　听了六条无比严肃的话语，切原先是一怔，然后不自觉地摸上后脑勺。
　　原来先前的那一下真的是他打的啊。（扇子：……= =）
　　
　　“没什么啦，大概是刚才撞到广告牌的固定部位了，小伤而已……”切原嘟囔着，随意地拭了拭额头，手指间沾上了粘糊糊的血迹。那个胖子的超级重力球，果然不可觑视啊。
　　“……同样，我可不想干送人去医院的麻烦事，”六条半眯着眼，忽然来了这么句，“所以，你必须先止血。”
　　“……”啊咧…切原愣了一下，忽然发现眼前的人是拗不过的，“算了……呐，风间，我包里有绷带。”
　　
　　“诶，是！”临近两人的风间正身担着替切原保管网球包的任务。她小心地打开网球包，在里面翻找着。
　　“啪啦啪啦――”
　　几团废纸从包里掉了出来，滚到六条的脚边。
　　风间的动作僵在那里，而切原有些尴尬地挠了挠头。
　　六条面无表情地弯腰拾起废纸，丢进旁边的纸篓里：“风间，乱丢垃圾是要罚款的。”
　　“……诶，嗨。”松了口气，风间取出了一卷花白的绷带，“切原君，需要我帮忙吗？”
　　
　　“喂，你们温温吞吞的干什么！”已经入场的长谷川阵男不耐烦地嚷着，“时间已经不早了，都不想回家了吗？”
　　“糟了，来不及了……”切原忽然想起了什么，额头冒起了冷汗，“今晚老爸在家……”
　　六条眨了下眼，侧头对风间微笑：“还是我来吧。”
　　然后利索地在半分钟内将海带头绑成了蘑菇头，“好了。”
　　
　　“哟西！快速解决！”
　　“切原。”
　　“嗯？”
　　“不准抢我的发球局。”
　　“唉？”切原微怔，随即唇角微微挽起，“好吧，你可别拖我后腿啊。”
　　
　　“比赛继续，切原-六条 发球局。”
　　
　　“啪――”网球落地。
　　“哗――”网球弹起。
　　许多往事都随着这瞳孔中的微变而瞬息出现，占据了脑海。
　　
　　――「May，我想打败Ryoma Echizen．」
　　――「我不想输，无论对手是谁我都不想输。」
　　――「青少年。你，在害怕吗？」
　　
　　“Game，切原-六条，0-15.”
　　
　　慢慢的，周围的平静升起了几丝唏嘘的声音。
　　“怎么可能啊，怎么可能有这样的发球……？”
　　“这样的发球怎么可能接到嘛……”
　　“对啊，连弹都没有弹起来。”
　　
　　长谷川奈静静地盯着从落地开始就沿着地面一路滑到后场的球，唇角渐渐上扬：
　　“不对，并非弹不起。”
　　这个球，他知道该怎么接，虽然有些难办。
　　
　　“唉――不错嘛。”丸井的眼中冒出几丝璀璨的紫光，似乎跃跃欲试。
　　“这种毫无死角的球……似乎在哪里见过。”柳放下笔，从包里取出一叠的笔记本，盘坐在地上飞速查阅着。
　　
　　“秘技，May wind - Service。（五月之风）”
　　碧绿色逐渐变得幽深，灰暗而阴冷。
　　少年宽松衬衫的衣角随着夜风猎猎嘶吼着，像喷薄而上的骇浪。
　　
　　“哥哥大人，请用您的‘绝技’去对付他们吧！”长谷川阵男不甘心地说道，眼中满是不解与期待。
　　“不需要，我有办法（破解他们）。”长谷川奈笑了笑，不过是非正式赛而已，不需要暴露太多的实力，否则选拔赛上就没意思了，“而且，对方也是有所保留呢!”
　　那个切原赤也，实力岂止如此？分明是不屑于和他们的比赛。也好，用普通的回球来应对就行了，赢不了也无妨。
　　只是，他是有能力破六条的『May wind - Service』的，要不要，这么做呢？
　　
　　“‘May’（五月）？”柳喃喃着，忽然恍然大悟，“原来是‘May’，怪不得这么熟悉！”
　　“柳，你在说什么呀。”丸井摸不着头脑地看着柳，不过是一个蛮有‘天才创意’的发球而已，有什么别的玄机吗？
　　“May・King（五月・姬），这是May・King的招式。”接话的却是幸村，他文静地盯着场内，那骤然冷傲的身影。
　　
　　――就像是被May・King附身了一样。
　　
　　“不错。”柳答道，“就是响震一时神秘无比的美籍日裔国际职业女网选手――May・King。”
　　“可是，May・King不是早在三年前就意外死亡了吗？”丸井皱了皱眉，说到这个著名而神秘的名为五月的职网选手，可是给他的截击特技带来不少启发的呐。
　　“不对，你说错了。”柳继续唰唰翻着笔记本，“不是意外，是「谋杀」！”
　　丸井骇然：“可是……没听说May・King有什么兄弟啊，说不定六条桑只是五月小姐的fan，看了她的网球录影而悟出这一招的，柳你也不用一惊一乍的吧。”
　　“Puri（噗哩），模仿网球选手而已，我也能做到。”仁王不以为然地甩了甩头，脑后的小辫子亦不安地翘着，神色倨傲，让人不知道他在为了什么而怄气。
　　“这根本不是单纯的模仿，”幸村淡淡地笑道，“你看他的每一个动作，都像是本人再现。”
　　
　　不错，六条的网球招式、击球方式，乃至眼神、表情、举手投足之间，都像突然换了一个人似的，每一个细节都与May几近神似。
　　就算是「无我」也做不到这种地步吧？
　　身手灵敏，判断果断精准，击球快而狠，那双冰冷而洞察力超群的眼睛，也像极了一触碰网球便从亲和温暖转向残忍冰冷的May。
　　
　　他们就仿佛是亲眼看见May・King在球场上比赛似的。
　　“怎么会这么像，就好像是May・King的每一个小动作他都熟知一样。”
　　“……说到最了解May・King的，不是「那个孩子」吗？”
　　“啊。幸村你是说，美网青少年选拔赛的那个――曾和青学的越前搭档的那个孩子――斯迪・佩斯（Steam・Pace）？”
　　
　　“Game，切原-六条，5-2。”
　　
　　“nei，早说嘛，害我以为你不会网球。”交换场地的时候，切原埋怨似的拍了拍六条的肩，却在对方转过头扫了他一眼的瞬间心底一颤、僵住了笑脸。
　　那双本该碧绿苍翠的眼眸几乎完全变成了黑色，幽深地射不进任何光芒。本来六条就是一个很少笑的人，但此刻的他连‘面无表情’这一表情都没有了，就像是一个刻板的雕塑，或是一件死物一样。
　　“喂，瞬（Mabataku）！”这是他第一次直呼他的名字，因为切原觉得此刻的六条……很可怕，同时很令人担忧。
　　六条像是倏然清醒了片刻，他愣愣地捂住了唇，幽深的眼中在一瞬间插入一丝恐惧。
　　是的，恐惧。
　　切原不解，明明切原他自己才是该害怕的那一个吧――见到搭档六条如此阴郁得恐怖的脸色。
　　但是，六条究竟在害怕什么呢？
　　
　　真正触碰网球就意味着回想起五月对他的种种教导，以及被迫打开记忆的橱窗。
　　并非有意成为第二个MAY，他六条瞬也曾有过自己的球风。只不过五月给他的记忆实在深刻，哪怕是三年以来不曾打过网球的他忘记了属于自己的独特网球招式，放弃了自己的球风，但是他对五月的网球，还是了若指掌。
　　所以，几乎是身体本能的，他想起了和五月的种种，意识陷入了记忆的深渊，身体是本能地打着网球，连他什么时候一连夺下了四局也不知道。
　　当然，最后的记忆，永远是停留在那一个晚上。
　　所有的恐惧与绝望，交织成崩坏的他的世界，就像深渊回廊的尽头，那没有了出路的死胡同。
　　
　　真的――好害怕。
　　原来重温记忆，就是重温当时的所有心情吗？
　　**
　　（温馨提示：咳咳……小虐怡情，哪怕是EG轻松文也要偶尔深沉正经一下不是？）
　　
　　――「只是庆功会而已，你在不安什么，斯迪？」
　　――「……五月！！！！」
　　
　　那诡异的笑脸，除了红便是黑的世界，全部扭曲的空间。
　　她倒下去的瞬间成了慢镜头，唇角是若有若无的诡异而牵强的笑，脸上沾满了红色与黑色的液体，覆盖了几近全部的苍白面颊。
　　然后，头颅与身体在那个刹那分开，本该是曼妙美丽的女子，却在那个时刻化作了可怕的梦魇。
　　头颅滚到他的脚边，居然还在对他笑！
　　他不过十二岁，由于家境的深厚与他本人的优越天资，就是像温室花朵一般伴着温情长大的，不曾受过任何挫折，更遑论目睹哥特式的凄惨死状，自然而然的在那一瞬间被吓傻了。
　　虽然是亲切熟悉的May的脸，但给他的感觉就是一个不折不扣向他索命的大恶魔。
　　于是放声尖叫。
　　只剩下黑色的恐怖，连红色的绝望都淡却搁置。
　　他跑开了，连凶手的脸都没看清就跑开了：
　　“加比……加比！”害怕地放声呼唤着，却有一种再没有任何人来拯救他的感觉。
　　
　　身后传来了疯狂而讽刺的笑。
　　
　　――“五月姐姐，连他，都不要你了呢。”
　　――“你和我一样，一无所有了呢。”
　　
　　May在尽她所能的保护他。
　　但他却因为害怕May死去的样子而逃跑了。
　　他逃跑的后果就是。
　　May连最后的完整都无存。
　　哦，碎尸。
　　这是多么残忍的手段。
　　所以，他无法忘怀，无法释怀，无法去原谅自己。
　　哪怕是放弃自己曾经执着无比的网球！
　　
　　那不是别人，是May！
　　是那个代替母亲存在的May。
　　
　　**
　　“Game，长谷川，5-4。”
　　
　　“六条，你在发什么呆啊！”切原不满的囔囔着，但眼中已布满了担忧。
　　六条双手撑着地，跪坐在地上大口大口的喘着气。
　　
　　“真是。”丸井有些失望，“体力这么差，真没用。”
　　“丸井！”幸村皱了皱眉，精锐的眼睛静静地端视着六条，“他看上去不像体力透支的样子。”
　　“没错。”柳不紧不慢地接口，“倒像是旧伤复发或是――极度恐惧。”
　　
　　“没办法了……！”切原握紧球拍，正面迎战，“好了，试探时间结束！”
　　
　　“Game，切原-六条，6-4。”
　　切原以一个完美的扣杀结束了这场夜幕下的比赛，然后他轻轻地拉起虚弱的六条。
　　“喂，你还好吧。”像是为了掩饰什么，他的语气很是不善。
　　“Kirihara……”六条瞬仰头，眼中闪烁着晶莹的光芒。
　　“嗯？”切原心里一慌，他含糊地应了声。
　　
　　“你想勒死我吗？！”白了切原一眼，六条面无表情地指了指他的衣领――衣领被切原揪着，处于身高劣势的六条只觉得脖子被勒了一道，虽然不是很疼。
　　
　　“啊，抱歉！”更加慌乱地松了手，切原别扭而尴尬地转过头去，却不经意地看到了一干熟悉的前辈。
　　
　　“部长，前辈们？！”切原惊愕而惶乱，他手足无措地看着他们，“你们……什么时候来的？”
　　
　　“从一开始。”幸村笑眯眯地走近他，无比优雅地拍了拍切原的肩，“你今天的表现我会和真田好好汇报的。”
　　“不要啊，部长！”传来了某海洋生物的哀嚎。
　　“你就是新转学过来的六条瞬同学吧。”幸村走到六条的前面，“你让我们看到了一场精彩的比赛呢。”
　　“啊咧？”六条迷茫地眨了眨眼，还是将不知所以的称赞收下，“谢谢前辈。”
　　
　　“加入我们网球部吧。”幸村提出邀请，鸢尾色的双瞳如同明亮的宝石，“怎样？”
　　“不。”六条偏过头，捋了捋没有帽檐遮盖的刘海，“我已经加入剑道社了。”
　　“这好办，真田一定有办法让你退社。”幸村也不退让，稳稳当当地提出建议，“不然，不觉得可惜么？”
　　可惜？貌似南次郎大叔也这么说呢。
　　“不可惜。”六条坦率地答道，他是真的一点也不觉得可惜。
　　“不客气，”幸村故意扭曲方向，一脸无害，“加入我们网球部吧。”
　　哪有这么强硬的挖墙角措施啊？！
　　
　　“不要了吧，我已经三年没打过网球了。”不得已，六条瞬只好使用哀兵政策。
　　“那，”温和无比的语气，幸村淡淡地提出建议，“不如这样吧，和我比一场，我胜你就加入网球部，如何？”
　　“唉――唉――唉――!”切原嚷嚷着，“部长这样不是太阴（险了吗）……”话未说完，就被丸井勾住了脖子。
　　丸井笑道，“难道你不想你的好‘搭档’进部吗？”语调转换，“而且，桑原回巴西了，我们部的主干少了一位，如果没有新血液的话，还怎么称霸全国？！”
　　嗯，很好，柳教他说的话果然奏效！瞧，切原已经开始动摇了！
　　
　　“赤也，你刚才弄坏的网球拍……没看错的话，应该是真田的吧？”
　　幸村悠悠地开口，意味深长。
　　
　　切原当即狠命地点头，反过来怂恿六条，口不择言，连谎话的招数都用上了，“你就比一场吧，其实我们部长没有你厉害……”
　　糟糕，他又说错话了！看着幸村越发幽深的笑脸，切原只觉得哀戚想哭。
　　
　　“那，好吧。”虽然有些疑惑，但六条还是答应了。
　　
　　从此，此少年走上一艘贼船，咸鱼不得翻身。
　　
　　（改细节）
 
作者有话要说：咳……无聊起来改音乐链接……9-22
=========================
联系下下下……章逵猩竦南戎预告：
夺取人五感的神之子哪是这么容易对付的？！
迄今为止，除了越前龙马，正式对赛中没人能从他手中夺下一局的恐怖实力！
呐，幸村前辈，胜利之于你就这么重要吗？
也许，在我的心里面也是如此……渴望并执著着胜利！
“不想输，无论对手是谁我都不想输！”
“抱歉，六条。你已经，没有触觉了吧？”
黑暗下的无助感与绝望感，是他最忌讳的东西。
“你并不是May・King，不能将她的招式发挥最大的效益。所以，仅用她的球风是赢不了我的，六条瞬！”
下下下……一集，双方的对垒。
那是，温柔与狠戾的陷阱。
》》》
这章接近5000字，仰天……我RP大发了！
三万字万岁！
我好想开新坑……（咬手帕）
可惜我必须把此文码到十万字才能开新坑Orz
可是我就快要上学了
后后天开始上学可是我还有一大堆作业还有几千字的调查报告没写……Orz，天杀了我吧……
所以，今天是近期的最后一次【日更】，开学后我不能保证速度了Orz
PPPPPPPPS：虽然本章后面的回忆部分略含暗黑成分，仅是剧情【伏笔】的需要，本文的主线还是轻松，结局也是坚定的HE~~~

8-17
番外 I hear，I am here

　　番・来自遥远不尽的未来
　　
　　（此章笔风：让人想扁的‘伪文艺’腔）
　　
　　导读：
　　目的：让Mina云里雾里=W=
　　番外：“无责任臆测”
　　时态：“将来进行时”
　　人物：“请自行想象”
　　故事：“与后面接应”
　　风格：先虐『后甜』
　　总之：这是一个描绘【未来】之事无提及名字但是就是剧中人物的某场景无道德番外，
　　是只有通过阅读后文的铺陈才能读得懂的那种。
　　
　　―― 一，是悸动的旋律。
　　
　　不知道是为了什么。
　　
　　当我路过那家琴行，听到令人亢奋的钢琴曲的那刻，心中莫名其妙的被触动了。
　　这种感觉类似于打电玩的时候，激情到不可思议的状况。
　　
　　待我意识到这一点时，脚步已经不自觉地迈入琴行，停在那人的身后。
　　
　　「那个人的，身后……」
　　
　　―― 二，是张扬的翩跹。
　　
　　就背影来看，那片身子显得异常的单薄。
　　但那修长的十指，却极其有力。
　　指尖，显尽张扬。
　　
　　「听此，未闻……」
　　
　　―― 三，是拼搏的热意。
　　
　　那或许是极其安静的坐姿。
　　于白皙的指下流淌着的，是过分热溢的拼搏劲儿。
　　没有犹豫，那仅仅是拼搏。
　　拼搏。
　　拼搏。
　　拼搏！
　　
　　如同无数次的赛程，一一的展现站在眼前。
　　不可更替的信念，也不过是用拼搏的方式一直坚守着梦想而已。
　　
　　「毋需此意，毋需名意……」
　　
　　―― 四，是辗转轮回的踌躇。
　　
　　终于将注意力从钢琴声这边挪开。
　　我看清了那人的背影。
　　……熟悉。
　　那是我永远不会认错的背影。
　　
　　我稍稍惊讶了。
　　
　　他仍是在不停地演奏着。
　　执拗得让人难过。
　　
　　欲前还止。
　　
　　不再热意弥散的调子散发着相反的冷意。
　　这促使心底弥漫起了不坚定的犹豫。
　　
　　那是他。
　　用尽拼搏的是他。
　　辗转冷意的是他。
　　……却是我从没见过的他。
　　冒着冷漠杀意的黑色旋律，让人不敢靠近……
　　
　　熟悉的人，陌生了。
　　
　　「言语未出，犹豫未尽……」
　　
　　―― 五，是暗笑的痛苦。
　　
　　那不复的热意。
　　令人心寒却已淡然无几的冷意。
　　一切与一切，都归回于零。
　　
　　只余徒留的痛苦。
　　徒留的挣扎。
　　
　　“……这样吗，我知道了。”
　　放下手中的电话，此刻我才明白那个孩子气息极其不安定的原因。
　　如果是绝望。
　　呐，斯迪。
　　如果这样的事实真的让你绝望。
　　那么，你究竟在坚持着什么呢？
　　又是什么，让你徒留可怜的矛盾的希望？
　　是不甘心，还是自欺欺人？
　　是不信之，还是难以信之？
　　
　　「不信自者，不自信之……」
　　
　　―― 六，是绝不告之的心疼。
　　
　　“你知道的，她死了。”
　　
　　“嗯。”
　　演奏并没有停止。
　　他只是淡淡地回应了句，按着琴键的指尖越发的用力，几欲震耳。
　　
　　“你知道的，她罪有应得。”
　　
　　“……嗯，大概。”
　　
　　这样平静的他，比起崩溃的样子更令人担心。
　　悄悄地拿出手机，在背后给某人发了条短信。
　　我这样选择。
　　我不得不这样选择。
　　
　　“难过吗？”我必须若无其事，我必须继续这么问。
　　
　　“……”从侧边来看，他似乎是闭上了眼。
　　“难过……应该是吧？”
　　
　　连自己都不确定的痛苦，似乎是这样的。
　　他，很受伤。
　　
　　他，不该受伤。
　　
　　“那个女人差点就杀了你――
　　“所以，你不需要为她难过。”
　　静静地凝视着他，我说出了并非安慰的事实。
　　
　　“……”没了回答。
　　他睁开眼，侧过头冷冷地盯着我，
　　“先生，请闭嘴。”
　　
　　“难道不是这样？”反问。
　　
　　“她想杀的不是你，所以你根本没有资格这么说。”他突然暴怒地站起身，眼中的矛盾一览无余，“我不知道她该不该死，但是――无论她对我做过什么，我都愿意原谅她！”
　　
　　资格。和我谈资格么？
　　
　　“别骗自己了，斯迪。这种话连你自己都不确信！”
　　“请闭嘴！”
　　“你其实是很‘恨’她的吧？自私地让你痛苦了那么多年，根本就是为了满足她自己的――”
　　
　　私欲。
　　
　　「我也有私欲，但绝不告之你……」
　　
　　―― 七，是嫉妒与疼痛的无可复加。
　　
　　“请您闭嘴。”另一个有些气喘的声音从身后传来。转身，一抹挑长的身影伫立在那里，带着愠怒。
　　
　　“他的骑士，你终于来了。”我低低地说着，心里的某处骤然塌陷。
　　
　　“虽然很感激你通知我他的行踪。但是，你若是想继续刚才的逼问，我请您――闭嘴。”挑长的人眯起眼看了我一会儿，就大步地迈到坐在钢琴凳上的那人身边。
　　
　　无谓地笑了笑，我大步地离开。
　　
　　身后，是那个拔长的人，略带霸道地拥那个受伤的少年入怀的场景。
　　
　　突然发现有些嫉妒。
　　也许那是得不到的爱。
　　
　　「并非是不在意，而是没有办法在意……」
　　
　　―― 八，是也许存在过的爱。
　　
　　“没事了？”回眸，是熟悉的身影。
　　
　　“是的，谢谢。”淡然的脸上带着真忱的认真。
　　
　　“喂，喂。好歹我是看着你长大的，你那种状态真让我不省心呐。”
　　故意地调笑道，心中还是莫名的堵塞。
　　
　　少年轻笑，刹那间极尽妍华：
　　“谢谢，My Best***（马赛克处理ing）”
　　
　　仅仅是***吗？
　　呵。
　　有难以言喻的辛酸。
　　但又有着隐隐的释然。
　　
　　“同样的，谢谢了。”谢谢你，我也许存在过却没有萌芽的……爱。
　　
　　「不自意，也许那不存在……」
　　
　　―― 九，是不得不放手。
　　
　　“对了，那天‘那个人’赶到后 对你说的第一句话是什么？”
　　真的很好奇，像‘他’那样的人，会如何安慰这个矛盾不安的迷失少年。
　　
　　“……”他轻轻歪头，徐徐吐露，“***说，‘斯迪，I am here。’”
　　
　　呵，真是狗血大众却又真实有效的一句话啊。
　　忽然有了些额外的感叹。
　　想必自己压倒性地败给他，不是没有理由的吧？
　　
　　“Soga，果然是他的风格。”
　　
　　那么，祝福你们。
　　
　　「不出口，已经无法出口……」
　　
　　―― 十，是我在这里。
　　
　　呐，你有回复吗？
　　
　　「I hear，I am here……
　　（我听到，我在这里……）」
　　
　　**
　　（小修）
 
作者有话要说：难得文艺一下。
话说其实那个【十】里面的【呐，你有回复吗】是双关。
其中包含了我对BW现象的深切怨念。
远目……我的评啊乃究竟在哪儿哪儿哪儿（回音ing）
PS。其实根据前文的某个单词你们也可以得知“斯迪”是谁哦=W=~~――09-30

不鸣则已的少年

　　“唉唉，太好了！――”最将兴奋溢于言表的竟是丸井，“现在就比吗？”
　　“^-^不，”幸村的笑越发温和亲顺，却看得身边的队友都纷纷地将上身后倾了几公分，“六条刚刚结束了比赛，我总不能在这时候占他便宜吧？”
　　“好可惜啊……”丸井有些意犹未尽。
　　“反正结果都一样。”切原小声如是说。
　　“……我无所谓。”最后，不知情的当事人――六条瞬君――如此结道。
　　
　　“既然本人都说无所谓了，部长，你还是早点和他比了吧，免得大家心里都不安。”仁王的笑里又揉入了那种邪肆，很淡却很明显的那种。
　　侧首扫了他一眼，幸村不疾不徐地将炮火首先转向了欺诈师：“仁王。今晚，我妹妹就拜托你了。”然后，骤然严肃的表情又适时地加了点微笑的成分，“你也知道，她从小就害怕孤独。现在留她一个人呆在医院里，恐怕，不大合适吧？”
　　
　　一个部长最大的威严就是，抓住每个人的软肋，然后往死里掐！
　　一个部长最好的福利就是，利用上一条的威严，随心地调遣队友，以达到某种目的。
　　最方便的就是，话还不用说透。嗯，各位心领神会就好，也不必担心自己落下什么威逼部员就范啥啥的罪名。
　　
　　于是，被掐住软肋的仁王除了认命还是认命。几乎是在‘含蓄命令’发下的那一瞬间便跑得无影无踪了。
　　幸村夏帆，就是仁王雅治的那块软肋。至少目前是如此。
　　
　　当然，也不是所有人都能识破这种让人无可奈何的威胁的。相对单纯的海带君与晴天君一时都没反应过来，有些不明所以。但是，下一轮火炮很快的就向他们开来。
　　“文太，你饭吃了吗？”
　　丸井一愣，随之想起今天在学校里训练得比平时久，又看了这场不长不短的比赛，所以一直未曾果腹！
　　“糟了！母亲说今晚带我去吃新开的自助餐！”丸井惊呼了一声，“部长我先走了！”
　　然后不管三七二十一，踏着旋风而去。
　　
　　“丸井前辈真是的！”在吃的方面，切原还是比某只有骨气得多，何况，他在放学后比赛前还去吃了个披萨（扇子：……= =），自然不会像丸井前辈一样丢脸。
　　“赤也……”
　　只是……眼前这个笑眯眯的部长怎么看怎么都让他有种不祥的预感啊？
　　“赤也，30分25秒，”幸村晃了晃手表，“用这么多时间完成赛事，你的这个成绩可是过不去呢，何况你才拿下两局而已。”
　　“……部长，有什么指教请直说！”反正当头缩头都是一刀，与其提心吊胆的，还不如做个英勇就义的好汉！（……）
　　“哦～”幸村温润的声音越发地飘忽，“赤也，我可是记得，你家在某段时间是有门禁吧？”
　　切原直接石化，在一刹那像一头被酸雨腐蚀过度的大理石塑像般，失去了所有的表情。
　　“Oyaji（老爸）在家！”他完了！他是真的完了，“部长我还是不陪你们了！”
　　
　　柳的眼睛睁开了片刻，又安然地闭上：“幸村，你什么都不用（对我）说。”
　　“呵呵，当然，”幸村笑得轻描淡写，“这些资料都是从你这儿获取的，我怎么能得鱼忘筌呢？”
　　何况，他也需要柳对他们这位准队员的观研鉴定啊。
　　而他以各种名义赶走的，都是碍事添乱的麻烦部员而已。
　　收起笑容，幸村的眼中闪过一丝不善的霸气。
　　他想将六条用作最终选拔赛中出其不意的底牌。可以的话，最好能像青学的越前一样，让他成为他们立海大蕴藏无限潜力的新中坚骨血！王者之名，不可在下一届就动摇！
　　
　　片刻之后，幸村又笑眯眯地看向柳：“不如比赛就定在明天吧？”然后他将视线转向六条，“怎样？”
　　六条瞬正盯着幸村的侧脸出神。原来，那天在便利店和姐姐看见的蓝紫发少年，就是幸村前辈啊。
　　其实，除了侧脸，一点都不像他不是么？
　　不自觉地，又将自己置于回忆漩涡，挣扎不已。
　　
　　“六条，不说就是默认哦。”
　　清清淡淡的声音还是将他换回现实世界。
　　他偏头，似是有些赌气地闭上眼：“随你便。”
　　
　　“好。那就，明天见了。”幸村和柳微微抬手算是告别，肩并肩地转身离开了。
　　
　　微微叹了口气。
　　
　　“瞬……瞬君！”
　　“咦，你还在呀。”六条略微惊讶，他转过头去，却见一脸羞赧的少女正用双手搓着衣角。
　　“今天，谢谢…你……唉？！！”
　　抬头，原本该站在自己面前的少年此刻却不见了踪迹。
　　
　　“……瞬君，你好过分啊！”
 
作者有话要说：别问我字数，上学期间还能更新已经是奇迹=。=，何况我还是冒着被抓的危险半夜趴在这里码的字。
晕晕糊糊的，自己也不知道自己写了些什么
什么文笔情节对话，都去浮云吧！我不管了，这章全用本能写的！所以bug是正常的
我好困Orz，我发誓我再也不stayup鸟……




真少年，伪少年（上）

　　――『明晚19：30，临海广场，惠滨网球俱乐部。――幸村精市。』
　　正在回家路上的六条瞬掏出Mobile Phone，对着上面的短信发了会儿愣。
　　幸村？侧了侧头，他在脑海中搜罗了一会儿，才将这个名字对号入座。
　　……幸村前辈怎么会知道他的号码的？
　　握了握MPh，疑惑只在他脑中冒了个芽，很快地便被抛诸脑后。
　　他顺手将MPh塞回外套的口袋，然后摊开掌，上面是残留着的斑驳血迹。
　　他同伴的血迹。
　　
　　握紧，指尖轻轻磨挲着掌，他将早已干涸的血迹擦碎抖落，然后若无其事地开步，淡无表情地继续走着。
　　
　　昏暗的路灯光线跳跃着，似乎随时会寿终正寝。
　　踌躇了片刻，六条瞬还是将步伐掉转了个方向，回头朝光线充足的地方迈去。
　　
　　「咦，绕远路吗？」
　　将身影隐在墙角的少年暗自疑惑，他如梳子一般的棕发有条不紊地垂着，同他的心思一般严密。
　　是即使一直闭着眼睛，似乎也能搜罗到一切有用信息的严密。
　　
　　脚步踢踏踢踏地落在青石铺就的路面上。
　　虽是颇有名气的小街道，但此刻竟鲜少有人烟出没。
　　六条微困地打着哈欠，半掩着唇，尽量维持着淡雅的仪态。尽管此刻周边只有他一人。
　　
　　不多时，迎面走来一个拔长的身影。
　　与略微低着头的六条瞬迳庭，走来的那人微微昂着下巴，虽是阴沉着脸，却难掩那身不可一世的高傲气质。
　　擦肩。
　　如镜头般拼凑。
　　肩并肩的那一刻。
　　拔长的少年面朝一侧，身高约在180左右，微昂着下巴。
　　纤瘦的少年面向相反的那侧，身高不足170，略低着头。
　　若是将这图片重组――
　　哪怕只将两人的身高对调一下，那么，一定会清晰看见对方那同自己一样有着黯然神情的脸。
　　那么，一定会对视。
　　那么，一定会相遇。
　　
　　两人的肩堪堪擦过，只是衣角摩擦，没有碰在一起。
　　
　　奇怪的感觉。
　　六条瞬再度停下脚步。顿了一会儿，他侧过身，眼光落在逐渐远去的颀长身影上。
　　
　　张扬的灰紫色短发。
　　这是撞进瞳孔的第一个印象。
　　“…唔，怎么觉得这个背影在哪儿见过……”
　　
　　到了转角处，拔长少年向右转了个身，三秒后便隐入另一方向的路，匿入了三岔口的土墙间。
　　但就是那短暂的三秒间隙，让六条看清了拔长少年的侧脸。
　　
　　眼精锐如刃，眼角微微上调。
　　鼻翼轮廓与唇线皆揉入了几分刚硬，只是被更多的高贵气息掩盖，竟一点都不显得突兀，反而和谐无比，增减不得。
　　相较于微昂的下巴，那人倒是垂着睫毛，浓而密的一片很好地掩盖了他眼底的情绪，在他清俊的脸上投下一层浅淡的阴影。
　　浅淡的阴影边，挂着一星相得益彰的泪痣。
　　
　　六条瞬眨了眨眼，如黑羽毛一般的眼睫划过下睑，留下一串痒痒的触觉。
　　“…啊。（他是）……”
　　歪头，似乎在仔细回忆着。
　　“……唐怀瑟？”
　　
　　###
　　
　　“真是好月亮。”
　　一个戴着鸭舌帽，看不清脸的人，正坐在角落里微微感叹着。
　　被她压坐在下面的男子终于忍不住开口了。
　　“大哥，老兄！我都说我认错了人了！你就不能放过我吗？！”
　　“嗯哼？”一道华美的女声幽幽浮起，话中有着带刺的笑意，“是~嘛~，可是你差一点就要了我的小命了呢。”
　　“误会，误会！”男人谄媚地一笑，“这位大姐，我原本以为只有Target（目标）会路过这个街头……而且‘那人’说的Target（目标）和您一样黑发碧眼……所以，这是误会啊！”
　　“哦~”女子似笑非笑地低下头，原本掩藏在帽檐阴影中的脸姣好地露出了一半，她吸了口烟，俯下身凑近男子，将温吞的烟雾全数吐在他的脸上，浅笑盈盈，“你说的目标，名字是‘六条瞬’吧。”
　　男子大惊失色：“你……怎么可能！”
　　“看来我说对了呢。”女子雷霆一般地站起身，抬脚用力地踩在男子的背上，再一次禁锢了他。
　　风呼啸着吹过，扬起了鸭舌帽，将其用力地甩在半空。
　　黑色的长发倾泻而下，盖住俊气的面庞。
　　“咦，你！”男子吃力地往上看，女子的脸孔让他直接愣在当场。
　　“意外吗？”草绿色的眼中没有一丝笑意，语调却是微微上扬，“不好意思，鄙名――六条流萤。”
　　看着男子眼中流露出几丝懊悔与惊恐，六条流萤很是抚额。
　　“真是啊……派你来的那个人――绝对是个白痴！”
　　她反倒开始同情起幕后指使者了。有这么一个败事有余的枪手，真是倒霉!
　　
　　八百米开外，一抹极小的影子缓缓地闪近。
　　六条流萤眯了眯眼，掐断了手中的烟。
　　
　　“他来了。看来我要先就地解决了你。”
　　“不！我的手脚都被你扭脱臼了，你还要怎样啊！”
　　“还要怎样？”六条流萤的眼底划过一丝彻骨的冷意，“你是白痴么？说的还真像不问世事养尊处优的BC大少爷，你到底明不明白你触犯了什么？”
　　“哼，这里是神奈川，可不是大阪人做主的地方。何况，不过是‘名存实亡’的‘大阪六条家’而已。”那人还是不识相地应嘴着，很是不屑。
　　“……而、已？”流萤不怒反笑，“让你看看我的‘而已’吧！”
　　“你、你要干嘛！”
　　
　　“啊――！！”一声尖利的惨叫。
　　
　　“……”六条瞬半闭着的眼睛顿时睁开，他微怔地看着前方模糊的两道小小黑影，脑中在臆想着惨叫的源头。
　　……那边，好像是他的家吧？
　　加快了脚步，待到他气喘吁吁地跑到目的地时，有着黑色长发的少女背对着他，正努力往大垃圾桶里塞着什么。
　　“姐姐？”
　　捡起地上的帽子拍了拍灰尘，瞬把它往自己的头上一扣。
　　“我就知道是你拿了我的帽子……你在干嘛？”
　　“呼――”盖上垃圾盖，流萤擦了擦额上并不存在的汗，“如你所见，我在倒垃圾啊。”
　　“……”有你这么倒的么，他想。“可是看起来很累的样子……”
　　“哎呀哎呀。”六条流萤转过身，“我……”
　　
　　待看清流萤的脸，六条瞬当即像是受到了什么巨大的刺激。
　　他瞪大眼睛惊愕地后退了两步：
　　“你……！”
　　
　　**
　　（以下8月31日的补充）
　　
　　“兄长大人……难道（我们）就这样……”落荒而逃吗？
　　一手托着脸，金色长发的少年并没有应声，只是懒懒地抬起另一只手，顺着后脑勺将头发一掀――
　　金色的长发飘然落地――
　　竟然是假发！！
　　
　　少年半眯着眼，揉掉眼中有色的隐形眼镜，月光如斯地照在他褪去伪装的侧脸上。
　　一头利落的短发，黑紫色的；双眼是如同深夜般令人绝望的幽深。
　　如此少年，不再拥有金发蓝眼时的柔和，现在的他，全身都充斥着一股矛盾的戾气。
　　左眼弥散着的，是未殆尽的温柔；右眼激荡着的，是复苏的狠意。
　　
　　“我该怎么做才好，Satsuki。”长谷川奈倏然轻笑，眼中的温柔与狠意全数褪尽，化作了深深的惋惜。
　　
　　“兄长大人，他不是S级的Target吗，为什么要派川田那个菜鸟去？！”
　　
　　“哼，当然是Target，不过不是刺杀的目标，而是保护的对象。”
　　“那你还派川田去刺……”
　　“啊拉，如你所说的，川田是个蠢蛋。我只是想利用他来提醒一下那人――他们已经被别人盯上了。”
　　
　　“呵，真是费尽心思呢，Naya gun。”
　　
　　“……啊，你是……”长谷川奈再度眯起眼，冷冷地看着来人，“姬宫家的……”
　　
　　**
　　
　　“哟，亲爱的小瞬，晚上好呀。”少女微笑，“怎么，见到我这样很惊讶么？”
　　
　　“……你，”六条瞬的脸色称不上很好，竟有些愤怒地瞪着少女，
　　“你想做什么？！”
 
作者有话要说：剧透：下下章会出现很多王子+龙套Orz+混乱纠结场面……
瞬少年最大的危机是……？！
我终于铺垫够了=U=话说前面还真慢热啊
于是迹部sama终于出场了（殴）
好吧只是擦肩而过Orz……
接下来的章节都想好很多了……可惜没时间写啊叹气……
另外……
……真的不知道为什么，都没力气摸键盘了……
（打滚）最近银气好down瓦，想要评（弱弱）




真少年，伪少年（下）

　　“哎呀呀，不要露出这么一副骇人的表情嘛。”
　　
　　“……”不屑地别过头去，瞬少年平淡的语气中透着几丝阴翳的杀气，“你扮成我的样子做什么。”
　　
　　关键字：扮。
　　
　　因为血缘关系，六条瞬和六条流萤长得极其相似。说到这个极其，其实也就是夸张的说法，实际上最多只有“六七分”相似而已。毕竟两人性别不同――怎么说六条瞬的脸线都比六条流萤的要深邃许多，又并非双生子――六条流萤比六条瞬还要大那么个五六岁；因此就算是陌生人，也能轻易地分出他们两个哪个是哪个。
　　但是，请不要忘了，在这个世上有一样同魔术一般化腐朽为神奇的东西――
　　化妆。
　　六条流萤不是一个合格的女生。六条流萤又是一个合格的女生。
　　前者是针对她的性格。而后者，叙述的是她的化妆技巧。在业界，此人是小有威名的化妆师，也凭借这一点，二十出头的某人平日里看上去还和十五六岁的少女不二――当然此刻除外。
　　
　　简单点来说，仿照一下三段论的要点叙述便是：
　　（大前提）六条流萤和六条瞬的模样有六七分的相似。
　　（小前提）六条流萤有着出神入化的化妆技术。
　　（结论）不同点被覆盖被淡化，六条流萤成功地将脸线化妆成与瞬少年不二的程度。
　　
　　这也就解释了瞬少年先前的失常反应。
　　自己和诡异的姐姐长得颇像，这已经郁闷他十几年了。如今竟然还从‘六七分相似’直接进化成‘百分百’……不管怎么说，自己的脸被一个人品不是很好的人顶着……任谁都开心不了吧？
　　当然，现在最需关心的，是对方的动机。
　　
　　“唔……”用手指摩擦着下巴，盯着瞬少年样的流萤少女笑得妖娆，“怎么说呢，这张脸福利不少啊……”
　　
　　“不准用我的脸傻笑。”脸色逐渐发黑，六条瞬有些头疼地抚额。
　　天啊，天啊，这是什么世道。
　　
　　“哼哼，”不悦地用鼻子出气，流萤少女抬手抢过戴在瞬少年头顶的棒球帽，狠狠地扣在自己头上，“还是开门见山吧。我需要和你――交换身份。”
　　
　　交换身份……
　　交换…身份？！
　　
　　一脸的愕然，瞬少年已经不知用何言语才能准确地表达出此刻的心境，只能略微冷漠地沉吟了声：“什么意思。”
　　“字面的意思啊。”用手小心地把长发收到帽子里，六条流萤浅浅地笑开，“为期一周。在这段时间内，我就是六条瞬，而你――要代替我做六条流萤该做的事。”
　　“……”强压住直接拖她出去灌TNT的冲动，瞬少年半垂着眼，疑问道，“你……果然惹上什么麻烦了吧。”
　　“哎呀，又被你发现了啊。”不在乎地笑了笑，六条流萤歪着头，看似一脸的纯真，“因为啊，祖母大人要我去和某个不认识的人相亲约会呢，so，亲爱的弟弟，你会帮我吧？”眼睛眨了眨，她抬手扣住欲想逃走的某少年。
　　“……去死！”僵着脸，直接蹦出生硬的俩字作回应，瞬少年开始散发浓浓的黑气。挣扎无效，他又补充了一个温润好听却冰冷至极的字，“……滚。”
　　
　　“是嘛……”淡淡地微笑，六条流萤用一种温柔得不能再温柔的语调轻飘飘地开口，
　　“敢拒绝我就把尹拉拉摁到阴沟里熏死。”
　　平淡而温柔的语调，出口的却是不经意的阴狠。
　　
　　“……”原本熏黑的脸色猛地刷白，少年的回应中夹杂着逐字逐句的咬牙切齿，“……把伊拉还给我！”
　　
　　“Either your agreement，or his death。”
　　“……”
　　不得不说，阴险的人无论如何都找得到可威胁的东西。
　　瞬少年权衡了利弊，还是咬了咬牙，把心中那份愤懑强压了下去。
　　“呵呵，很好，我答应。”一脸平静的瞬少年状似开心地一笑，僵硬的唇角搭配着的，是身后一片外翻的黑色背景。
　　
　　“呵呵。”
　　“呵呵……”
　　顶着同一张脸的两人各怀心事地笑着，周遭的气温顿然下降了N度。
　　
　　“但是姐姐，我们的声音、身高和体型都不一样吧。”瞬少年的笑容忽的变得金灿灿的，他温雅地点点头，就算解决了脸的问题，也是达不到混淆的效果呢。
　　“这个你不用担心。我准备了很多备用的变声器哦。”流萤少女眯眼一笑，她早就考虑周全了，“我嘛，穿件宽松的衣服就成了――反正定做立海大的校服也不是难事，至于你……”好心情地拊掌微笑，六条流萤正眼端详起少年，“阿拉，好像又长高了三公分呢，瞬。呵呵，放心吧，要和我约会的那个家伙我并没有见过，只是老祖宗的心血来潮而已。相信他对我的了解也仅限于‘照片’……何况，174与169的身高差也不是特别明显，一双高跟鞋就足以解决了，唔，对吧……？”
　　
　　“……姐姐您费心了。”有意无意地咬重了“姐姐”二字，少年的身后浮起了层层不断的黑□绪，连微扬的唇角都融入了几丝阴寒。
　　少女无视少年的灰色怨恨，从包里掏出一团疑似橡胶制的条状物，直接塞到少年的手中。
　　“这是……？”诡异地沉默了会儿，瞬少年微微蹙眉，将橡胶物拉平，才发现那是一个可充气的模具。
　　
　　“即时充气狼牙棒= =？”嘴角可疑地抽了抽。
　　“嗯吖。”
　　“……”[干嘛给我这个？]疑惑的眼神望过去，对方却只是神秘地笑了笑。
　　“听说‘那人’的口碑不是很好呢，亲爱的弟弟，你可要做好防范工作啊。”
　　“……”防你个头。心里默吐着，瞬少年只觉得额角抽动得更厉害了。无奈地叹了口气，他还是忿忿地将橡胶物收起。
　　“唔……对了，你不是有darling了么，为什么奶奶要这么做？”
　　
　　少女无力地吁了口气，歪着脑袋似乎在思索着该怎么做才能发挥出失恋少女应有的‘我见犹怜’这一效果来。
　　“失恋啊失恋啊，原因当然是你伟大的姐姐我失恋了啊。”又是叹气，六条流萤一手托腮，一副无奈样。只是那表情似乎很是兴奋？
　　“……只是吵架……”不至于吧？
　　“嗯哼哼，你管得太多了哟。”眯了眯眼，流萤少女很是感慨地伸了个懒腰，“吹了也好，反正那张石雕脸我也懒得再看下去了。再说他本就不是我萌的那类型来着。”
　　“……”看着对找男友向来兴趣恹恹的姐姐，瞬少年难得开始鸡妈妈地担忧起姐姐大人的未来了。
　　“唉唉，真是……”表情忽然变了，流萤微垂下头，看起来有些颓废。唇边仍是放浪形骸的微笑，却多了点自嘲的成分，“难得想认真谈一次恋爱呢……”
　　“姐姐……！”对自家姐姐这样的状态见所未见，瞬少年竟有些手足无措，右手亦不自觉地抓住她的胳膊，“我……”
　　“所以啊，瞬，”流萤少女眨巴着亮盈盈的眼睛直视着六条瞬，“你就不要松懈地代我去约会吧！”
　　少年啊，你果然还是太嫩了……
　　
　　= =！这是什么歪理啊喂！！
　　抚平大起大落的情绪，瞬少年觉得，自家姐姐的脑子简直是歪着长的。
　　
　　“啊啊，对了，”将食指点在唇上，六条流萤平平淡淡地问了句，“你们学校……有个男生叫丸井文太否？”
　　丸井文太？
　　瞬稍稍动容。好像在哪儿听过，这个名字……
　　“怎么了，找他有事？”
　　“嗯！”抬眸，略微狭长的碧色双瞳闪闪发光，“Perfect boy！Perfect dream！”
　　
　　“……I don't even know you。”冷冰冰地从口中憋出一串英文，六条瞬索性绕开少女，掏出钥匙开了门，然后“砰”的一下将大门甩上，独留少女一人在门外吹着西北风。
　　
　　撇了撇嘴，六条流萤不以为意地笑了笑，在心里默数着。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，……
　　
　　“吱呀――”
　　温和微亮的灯光从门得缝隙中折射而出，投射在少女的身上，碎碎的一片。
　　“喂，还不进来。”少年用不耐烦并且带着不善的口吻说着，然后抛下那有了一道窄窄通道的门，转身回到房间。
　　
　　呵……
　　抬手，将最真实的微笑掩藏在手掌下，六条流萤的目光趋向柔和。
　　“多多指教了，嘴硬心软的弟弟。”
　　
　　##
　　
　　“我回来了。”
　　“哥哥大人，欢迎回家。”
　　脱鞋的动作一顿，幸村惊讶地抬头，疑惑地看了紫发少女一眼：
　　“没事了吗，夏帆。为什么不在医院待着呢？”
　　面色苍白的少女摇了摇头，有些倔强地直视着不怒而威的兄长，“反正是老毛病了，没什么大不了的。”
　　“仁王他，知道你回来了吗。”不着痕迹地皱了皱眉，幸村温和地一笑，抬手揉了揉自家妹妹的碎发，“乖，不要让大家担心，回去吧。”
　　言简意赅的谈话并不能说服少女，幸村夏帆闪过兄长的动作，蓝紫色的瞳孔中泛起一丝苦楚：“我不要这样了……哥哥，我不要！”
　　“……Soga（是嘛）。”幸村的表情不见喜怒，只是淡淡地颔首，淡淡地应口，“夏帆，是不喜欢被照顾吧。”
　　“我……我只是…讨厌……讨厌对我纠缠不清的雅治前辈！！”
　　
　　抬手正欲敲门的银发少年猛地僵住了身子，微抬的手臂无力地抵在门上，随后，是毫不犹豫地离开。
　　如同被埋藏在阴影中的那张脸，甩过暗夜的银色小辫子，也带着令人捉摸不定的模糊。
　　
　　“Sorry I am。From now on，it's all up to you if you like。Yukimura imo（幸村学妹）。”
　　
　　“……”抿了抿唇，房里的气氛一下子变得尴尬起来。幸村微叹了口气，还是放下手一脸的无可奈何，“那么，难道真如新闻社的那群人说的那样――你喜欢上了那名叫六条瞬的少年了么？”
　　“当然不。”幸村夏帆偏过头，目光汹涌，“这是两码事――不过，雅治前辈的确做得太过分了，竟然向那个孩子挑衅……”忽的想到什么，夏帆激动地揪住幸村的前领，“糟了……！拜托你，哥哥，算我任性――请不要让雅治前辈去为难那个孩子好吗――那个孩子不会网球，只是我为了一己之私而――”
　　“不会网球…？”幸村有些木然地重复了句，然后安抚性地笑了下，“夏帆，你是不是误会了什么，仁王可不是那种无缘无故就刁难后辈的人――何况，那个孩子，你是指六条桑吧？呵，他网球打得很不错呢，我还想着要不要把他……”
　　“他会网球？！”而且还是高手？！！
　　幸村夏帆惊愕地后退两步，而这两天以来对某人的愧疚此刻化作了重锤狠狠地砸在她的心上，带着耳鸣。
　　幸村夏帆最讨厌的是发现自己被欺骗的感觉，所以，在她用手段欺骗仁王的时候，也是千方百计的不让他知道。
　　但是，但是，谁能告诉她，那个孩子，那个绅士一般温润如玉的孩子――！！！
　　
　　“……哥，你有那个孩子的电话么？”声音，冷冷压抑着。
　　
　　##
　　
　　一曲《荒山之夜》肆无忌惮地倾泻而出，大晚上的听得人毛骨悚然。
　　“= =你这什么品位啊。”忍着搓疙瘩的冲动，六条流萤瞪了自家弟弟一眼：在音乐鉴赏方面，这家伙还真是怪胎！
　　无视了流萤的抱怨，六条瞬旁若无人地接起移动电话，照例疏离而温和地开口：“moshimoshi，我是六条瞬。”
　　
　　――“六条君……”对方停顿了一会儿，似乎在压抑着什么，“是我，幸村夏帆。”
　　
　　“……请问，”有些犹豫地应着，瞬少年很努力很努力地在大脑中搜罗着这个名字，但是许久无果，“请问，你是……？”
　　幸村夏帆……这个名字好像很熟来着……
　　对头的夏帆一愣，似乎没料到对方竟把自己忘得如此之快。
　　――“……我们见过的，‘陌君’。”
　　听到这个熟悉又陌生的称呼，六条瞬终于忍不住轻笑了出来。
　　“啊。是你啊，学姐。”
　　
　　――“嗯……”深吸了口气，幸村夏帆直接问道，“老实说吧，六条桑――你会网球，而且是个高手吧，嗯？为什么你要骗我！”开头还是心平气和的疑问，到了最后一句，竟拔高得有些咄咄逼人。
　　
　　六条瞬一愣，然后皱了皱眉，微有些奇怪的开口：
　　“啊。如果是说这件事的话，我很抱歉……但是，学姐。你……是在指责我吗？”
　　
　　――“……”
　　幸村夏帆一下子惊诧地瞪大了眼，片刻，她很是自嘲地挽起唇，
　　――“不……抱歉，打扰了。”
　　
　　然后也不等少年的应答，直接挂了电话。
　　真是傻啊，夏帆，你有什么立场这么做？
　　将身子埋进被窝里，夏帆并不知道，她会因为今晚的所说所为――
　　
　　而失去原本的一切……
 
作者有话要说：于是瞬要代替姐姐和‘某人’约会哦~~有谁能猜出约会对象或是姐姐大人的原男友咩~（XE笑）



被狼叼走的少年

　　清晨还带着初春特有的湿寒。
　　
　　衣着白绒制V领毛衣，外披卡其色无扣荷叶边外套的“少女”徘徊于站牌之下，“她”的脸是如同用古典宗教画的笔锋所勾勒的细腻清美，眼底却带着几丝厚重的杀意。
　　周遭些许想搭讪的人，都被那吃人的气场慑得退避三舍。
　　
　　……
　　――“少年，不要妄想逃走哦！”脑海中回想起的画面是某个阴险的女人只手提着可怜兮兮的猎兔犬，还笑眯眯地威胁着。
　　
　　好吧，是他想的太简单了，以为姑且敷衍的缓兵之计会有效……
　　唔……
　　皱了皱眉，我们的六条瞬少年――呃，此刻的伪“少女”――极其不乐意地看着手表上的分针，心中的怒气越发的膨胀。
　　有无搞错！都迟到十分钟了还半个人影都没有，那个人不会是想放鸽子吧？！
　　脑后的黑线凝聚成块，“少女”极其不自在地拉了拉裤腿仅到膝盖的米色短裤，又很是苦恼地俯视了一眼深褐色的长筒高跟靴，正想临阵退缩之际，又被脑海中冒出的警告声慑住。
　　
　　――“……嘛，亲爱的弟弟，你也知道老祖宗的不好糊弄嘛，要不这事我才不屑放在心上呢。”
　　
　　的确，如果是祖母的话……莫说欺瞒不了，就算是能够糊弄，姐姐也决不会做任何‘欺骗’的事――当然，‘欺瞒’就除外了。（不然也不会死逼着他顶替。= =+）
　　……真是伤脑筋。
　　长长的假发被宽沿白色淑女帽压着，使他越发的感到怪异。
　　又或许是第一次化妆的缘故，即使是高档无害的化妆品，他也总能感觉到脸上附加的点点沉重――压抑着他，让他没有勇气转身面对身后的那扇剔透玻璃橱窗。相对的，他的嘴角一直在轻轻翕动着，似乎是些许男生的别扭自尊在抗议。
　　尽管无可否定，经过完美化妆的神奇修饰，连他自己都差点有了‘那张脸是六条流萤剥了她的下来并安装在他脸上’这样的错觉，但是――
　　那个混蛋女人竟然上了这么完整的妆，什么眼影唇彩杂七杂八的，还美名其曰‘完美饰演’……天知道这些东西他一看就直过敏。
　　
　　郁结到了极致，“少女”就开始不安地来回走动，看了看水镜式的表面，他的步伐终于趋向一种忍无可忍的打道回府状――
　　也就在这个瞬间，一阵悠扬的小提琴音缓缓飘来。
　　温柔而缠绵，深情又夹杂着淡淡哀伤的调子，让忙碌的路人都禁不住伫足来细味其中的唯美细腻。
　　“少女”当即停在那里，背对着小提琴琴声的来源方向，心中油然而生一种奇怪的共鸣感。
　　这是极其容易感染人、博得人共鸣的琴声。其中似乎有千言万语，道诉不出，只能借用这朦胧悠柔的方式在人们面前辗转出些许唯美的画卷。
　　他仿佛看见了海。
　　那蔚蓝的海，灰寂的天，金灰色的阳光与海滩。
　　那深色的人，素色的琴，爱人永远地沉睡在蔚蓝的海面……只留下痛苦的心，又有着回忆中一缕缕甜蜜的情……
　　相当突然的。画面感、矛盾的琴音全部破灭。
　　他意识到拉琴的人已经停止了演奏，也就稍微停留了片刻，头也不回地起步离开。嘴角挽起一□人的弧度，（伪）“少女”的心情一下子变得很好。
　　看来，今天碰上了不错的事。他自己，也不算亏得惨兮兮的吧？
　　
　　“请留步，六条小姐。”
　　身后传来一个对女性而言极具诱惑力的低沉嗓音，成功地绑住了他正欲离开的脚步。
　　唉――
　　不带多余动作地侧过身，偏微着头便能看清身后不远处站着的人。
　　
　　一件简单而不失风韵的深蓝色毛衣松松垮垮地穿在那人身上，那人的手正捏着一把质地精美的斯特拉瓦迪小提琴，高挑的身材挺拔而极具独特的魄力。
　　
　　思索了一下自家姐姐常用的说话方式，六条瞬歪了歪头，淡淡地挤出一个带着浓厚古怪口音的英文：“Who？”
　　
　　那人低声笑了笑，将手中的琴递给了身后那位疑似随身侍仆的女生，然后大步流星地向他走来。
　　风扬起深沉的墨蓝色碎发，在风中展露出一股迷惑人心的温柔气息。
　　
　　“看来（你）真的是六条小姐本人了――呐，先前若有失礼之处，请原谅。”
　　
　　“失礼？”六条瞬有些疑惑，但还是皱着眉头开口，“おれ……”
　　“おれ？”稍微有些惊讶，有着墨蓝色碎发的那人用一种很微妙的眼神瞅着他。
　　（注：おれ=‘我’=日语中的男性用语）
　　
　　糟了……
　　脑后盖满了黑线，瞬少年真的很想叹气。
　　果然是再怎么注意，习惯还是改不过来啊。
　　僵硬地扯动嘴角，六条瞬已经猜出眼前这人的大概身份了。他一脸认真地否决着：“不，你听错了，我刚才说的是あたし 。”
　　（注：あたし=‘我’=日语中的女性用语）
　　
　　“……”这样牵强的否定实在是没有什么可信力度。忍足这么想着，唇边却勾起一丝玩味的笑。
　　早就听闻六条家的大小姐就性格来说是个十足十的假小子，同时亦是个狡诈难辨深浅的人。真想不到，她也会用这么蹩脚的理由来掩饰自己。
　　
　　无视忍足的轻讽视线，瞬少年目前在认真盘算着是直接给他一拳走人，还是等候时机慢慢地‘回报’他比较好。
　　然而未果，忍足已挂上一抹高深莫测的笑，步态优雅地向他走来。
　　
　　“让你久等了，my Your Highness。（我尊贵的殿下）”
　　
　　执起“少女”的左手，漠蓝发的少年似乎要在其上掷下深情一吻。
　　他的这个动作惊到了那位伪少女，于是后者身体先大脑一步地做出‘热烈回应’&shy;&shy;&shy;&shy;――右手瞬即成拳，毫不犹豫地挥向墨兰发少年――却被墨兰发少年牢牢地挡下，倒换来一阵低沉的调笑。
　　“六条小姐真是‘警备十足’，难怪如此‘闺秀’的你‘震慑’了那么多几欲求爱的‘公子’。”话语中含着的刺根根见血，完全能够打击到流萤某人身为异类女性的自尊以及‘高龄’（二十岁）却因其剽悍而少有追求者的事实。
　　暗讽得倒是不错，只可惜用错了目标。
　　
　　无所谓地笑了笑，六条瞬倒是有些乐见这种侮辱――自然侮辱的对象要是他那令人恼怒好威胁人的姐姐。
　　“忍足君是吧？你这样的评语我真有些担当不起呢……”日语女性贯用语中的某些语气词让六条瞬如坐针毡，毕竟那种‘呃~’‘嗯~’等带着可怕抖动尾音的语气词实在是‘活泼’得让他不敢恭维，“萨，初次见面，请多指教。”
　　
　　“说‘指教’可就太伤感情了咯。”忍足勾起唇，一边自来熟地伸出修长的手臂，从背后环住“少女”的肩，半抱半带地将他推搡进身后咖啡店的大门。
　　
　　“……放手。”冷冰冰并且新鲜无比的‘话冻’从脑冒十字的“少女”口中冒出，带着刻意的威胁。
　　“反正早晚要习惯的不是么？”忍足的笑里掺了一丝假，语调越发得上扬，“毕竟我们这次会面的性质就是‘相亲’式约会，假若我们各自对得上眼，我想就算是六条老夫人让我们明天就订婚，我也不会感到丝毫的意外与夸张。”
　　“请不要用祖母的意思来压我――”站在姐姐的角度权衡了许久，六条瞬挑了个靠窗的位子坐下，以一种极其优雅又相当高傲的神情端视着忍足，“我不管祖母是怎样想的，忍足先生，我只能说――我是不会答应她任何的荒谬要求的，我不可能向任何人让步。所以，很抱歉。”
　　
　　“荒谬要求？”忍足的眼中闪过一丝浓厚的兴味，狡黠而难以捉摸，“那么，六条小姐觉得――‘和我约会’这件事在你看来，并不是一个‘荒谬的要求’？”
　　
　　……
　　真像是一条狡猾的狼！
　　六条瞬暗自对天怒瞪了片刻，低下头时又是一副淡然无谓的样子。
　　“那么，忍足先生，我想我有必要事先声明一下 ―― 我和你的约会，不存在任何的目的性成分，仅仅只是一个不得不做的过场。”
　　
　　“哦~~？”忍足用他那特有的带点谐音的关西腔阴阳怪调地应了声。
　　“……哦什么哦。= =”垂下一大串黑线，六条瞬忽然为大阪母上感到了些许悲哀。
　　“怎么，我的‘哦’有什么问题吗？”忍足推了推鼻梁上的平光镜，显得极其无辜，“而且，六条小姐也是大阪人吧。和同乡在东京约会，难道不觉得这很有亲切感吗？”
　　
　　= =不好意思，一点也不……
　　无视忍足的话中有话，六条瞬懒懒地垂着眼，用带着淡淡大阪口音的柔软腔调徐徐地开口，“‘Wiener Eiskaffee’，please。”
　　后半句是冲等候许久的营业员说的，这家的营业员都很耐心，在客人回答之前总是谦恭低顺地站在那里，半丝不悦的神色都难以寻觅。
　　“The same one，please。”忍足先是一怔，随着很快地反应过来，脸色一正，用似乎天生就满怀深情的眼静静地注视着女营业员半会儿，又转而凝视着（伪）“少女”。
　　
　　“少女”没有注意到他的视线，只是略显安静地看着透明的落地窗外，那些个熙来人往。
　　不可否认，“她”很漂亮。同时很纤细。就算是用‘识（女）人无数’的他的眼光来计较，六条“小姐”的脸庞依然是姣美精致得不可思议。“她”的五官相当的细腻，每一线线条都增无可增，纤长浓密的睫毛像两片黑色的羽毛，柔软自然的光泽让人惊觉那儿一点都没用过睫毛膏；最让人惊叹的是那双暗藏锋利的隐青色双瞳，里面涌动着难以言喻的致命魅力。
　　
　　按照原先调查的数据来看，六条流萤应当是一个相当老练，无情甚至绝情的女精英。但今天的会面大大的出乎了他的意料。这个“少女”的一举一动，不仅没有成年人的成熟，反而显得很是青涩（其实是拘谨）。另外，那种气质也很不符合――这分明是无时不刻不自主散发着的淡淡优雅与华贵之息，“她”的手指比一般的女生要修长得多，并不会摆出女生从小潜移默化的闲适姿势，相对的，“她”此刻的坐姿与神情正像是一位迷茫的少年，却不属于一个精美少女的内发。
　　
　　究竟是怎样的一个人呢，六条大小姐。
　　嘛，不过以她的条件，或许是个不错的情人候选呢。
　　略带自嘲地笑了笑，忍足缓缓地起身：“抱歉，我去拨个电话。”
　　
　　看着身形逐渐离远的墨兰发少年，六条瞬略微无趣地侧了侧头，
　　下一刻却被一块冰凉至极的东西捂住了嘴巴――
 
作者有话要说：我要评评评~~~（打滚ing）
于是下面↓就是忍足君所拉的小提琴旋律

人生，用来口胡

　　如果他能早点知道，交换身份的后果是无限乘大的麻烦，那他绝对会百分百地选择另一条道路――砍杀魔女，救出爱犬伊拉。
　　.
　　
　　小心地将头发挽起，她抬手用从某人那儿抢来的米白色鸭舌帽，将之固定。
　　也就是这个时刻，敲门声的传来愉悦了某‘伪少年’的心情。
　　
　　“Wow！~”打开门，见到门外少年的某人不禁惊叹了声，唇角的笑折射出淡淡妖娆，“我们走吧。”
　　然后自顾自熟稔地挽过那人，大步向立海大出发。
　　
　　“--？？”切原惊疑地看着身边那人――熟悉的脸上全然是他不熟悉的神情，让他顿时惊醒了许多。
　　“啪――”甩掉扣住他的那双手，切原的眼中逐渐富集出坚定，“你不是六条！”
　　“哦？”意味不明地应了声，六条流萤好心情地环肩看着眼前的人，示意他继续，“为什么，切原。”
　　“……你是谁？”锋利的眼睛直直盯着她，并没有回答她的问题，“虽然有着一样的脸，但是你绝对不是六条。”
　　“……”听到‘一样的脸’四字，六条流萤倏地勾起唇。原来不是化妆失误啊。
　　
　　“没什么的其实我是六条瞬的哥哥今天他有事所以我代替他去上学，嗯，就是这样！”噼里啪啦地吐出一箩筐字，六条流萤一把抓过切原的后领，借着所差无几的身高优势像牵着宠物一般将其拎走。
　　可怜的切原少年，还没反应过来是怎么回事，就眼巴巴的被提上了公车，甩在了座位上。
　　
　　其实瞬少年早该明白，就算他会为了流萤而模仿流萤的性格，流萤也不会因为装扮他，而迁就自己的本性。
　　这就是麻烦之源。
　　
　　++
　　
　　“WOW！立海大！”
　　笑眯了眼，流萤少女用手肘捅了捅身边的海带君，“喂，切原，我们是几班的啊？”
　　“……高等部1年B组12番。”一路上因为‘不安分’的‘慰问’而挨了无数拳脚的‘爱抚’，某海带终于得知眼前此人和他副部长一样是不可以暴制暴的难惹角色，于是说话间语调也内敛了许多，“我要去晨练，你先去教……。”
　　“晨练？啊，你是网球部的吗！”眼中嗖地冒出一丝亮光，流萤少女甚是兴奋地用手勾住切原的脖子，“nei，nei，带我去吧！”
　　
　　“呼啦――”从校门内一窝蜂涌出一干少女，拍照的拍照，做笔录的做笔录，弄得当事人一脸不解地站在那里，不知所措。
　　
　　“六条sama，你昨晚的那场比赛真是帅呆了！”一个戴着厚眼镜的橙发少女甚是激动地说着，一边还举出一张疑似大海报的照片，上面印刻着的，赫然就是衣袂被风撩起的六条少年。
　　微眯起眼，照片上的人似乎在闪烁着某种不可忽视的光芒。
　　
　　“是啊是啊，六条sama，请不要大意地‘继续下去’吧！”另一个声音冒了出来，话语很是无厘头。
　　“继续什么……？！”莫名其妙的流萤少女转头，疑问一下子变成了惊骇。
　　方才那个‘继续论’的栗发少女亦举着一个大大的类海报照片，上面的内容让她的心恶寒了半天。
　　
　　巨幅照片上，切原少年一脸羞赧（？）地站在那里，额上是刺目的血渍――他的身旁，面若瓷娃娃的美少年一脸心疼（？）地为他绑着绷带，动作甚是温柔（？）。然后两人周边是人工PS的粉红色唯美泡泡。
　　这种要多暧昧就有多暧昧的唯美照片，在流萤看来就是一剂怒火助燃剂。
　　
　　――口胡！你们以为我看不出两人脸上的红晕根本是你们PS吗？！
　　――告非！我弟弟一副伪扑克脸的萌点也是你们能动的？！
　　不行啊不行！就算是要腐也不能找上这么个属性不良（？）的裙带头！
　　扭曲纠结了半天，流萤少女终于意识到自己‘成年人’的身份，决定不和这么一帮没见识的小鬼计较。（……）
　　
　　冷然地一笑，慑退了一干人等，流萤捂住切原的眼，将他拖进了校门。
　　呐，你们快收起这些照片吧，别让切原看到。
　　我可不想带坏小孩子。
　　
　　++（1日续更：
　　
　　随后切原少年领会到了没有最倒霉只有更背运的至高奥义。
　　
　　一大早侯在网球社办前的某尊泥大佛仿佛一下子被模糊的晨曦罩上了一层森然。
　　
　　事实上是切原少年昨日因违反门禁规则而挨了自家老子一顿怒揍于是把某件刻不容缓的‘实情’搁置到了脑后。
　　而这‘实情’恰恰是幸村部长非常好心的或暗示或警告过的。
　　（旁：于是于是其实我之前的伏笔暗示地够明显了吧其实我还特意强调过的说……[扇：= =旁白你可以滚了。]……）
　　
　　因此，当切原少年被扑面而来的‘球拍’记忆弄得几欲心肌梗塞时，也就忽略了身旁那位伪少年大姐的惊异神色。
　　
　　“迟到，今天的训练加倍。太松懈了，切原！”
　　黑面神祖一开口，海带都要抖三抖。可怜的海带君！让我给你掬一把泪吧。流萤少女暗自感叹了句，也不忘将帽檐适时地压低。
　　
　　“副部长！！”切原惊呼了一声，忽然又想到了什么，乖乖的闭口。
　　之后又被真田训了几句，就放行了。自认为逃过大劫而心怀窃喜放松防备的海带君全然不知接下来等候他的是灭顶之灾。
　　
　　“等等，Kilihara。”临进门之前，黑面神压了压帽子，淡淡然地开口，“球拍。”
　　“……”身体在一瞬间僵硬，切原少年的脚就那么的凝在了半空。
　　“怎么了？”察觉或是猜测到什么，真田的眼暗了暗，但还是岿然不动，没有一丝的不耐样。
　　“坏了咯。”流萤少女悠悠然地好心（？）补充道，然后勾起唇角，好整以暇地看着眼前人的反应。
　　
　　听到清冷妩媚的女声，切原和真田均是一愣。
　　转头，切原少年瞧见自家副部长秒趋于黑的面庞，不禁哆嗦了下，脸一下子白了。
　　“哟，好久不见，弦~一~郎。”唇边挂着傲然而微嘲的笑，流萤少女抬起头，碧色的瞳眸中反射着某种火上加油唯恐天下不乱的意味。
　　切原一直在小心翼翼地观望着真田的神色，待发现那非常不好的越发黑黢黢的脸时，便极其惊恐地甩下一句“对不起我去进行三倍的训练”然后就逃之大吉了。
　　
　　流萤少女挽起食指在唇间‘啵’了声，似乎心情很不错。
　　其实切原少年完全误会了真田的反应――那黑脸色并非是因为他弄坏了真田的网球拍，其间针对的，是另一个不邀自来的家伙。
　　
　　真田压了压帽子，无视了某少女，直接走进社办甩上大门。
　　
　　“啧，死石雕脸，还是一如既往的不可爱。”
　　忽略心底的异样感，六条流萤笑了笑，正待转身，一个纤长的身影从身边闪过，然后汲汲地刹车。
　　
　　“丸井……文太？”六条流萤微微睁大眼，眼中流露出一丝惊喜之光。
　　
　　++
　　
　　[看着（去打电话）身形逐渐离远的墨兰发少年，六条瞬略微无趣地侧了侧头，
　　下一刻却被一块冰凉至极的东西捂住了嘴巴――]
　　
　　唇被带着凉意的手指触碰着，让瞬少年一阵心惊。
　　回头，率先映入眼帘的是一双忧郁而清美的深紫色双瞳，其中暗涌着的厚重爱意更是让他悸然。
　　“你是谁！”
　　惊喝一声。瞬少年很确信自己并不认识眼前这人。
　　但眼前的这个完全陌生的人，竟流露出一种徘徊于思恋与受伤之间的表情。
　　“流，你竟然忘了我吗？”
　　
　　‘流’？难道是指姐姐？
　　惊疑不定的瞬刚想问些什么，眼前的人却突然俯下身来――
　　一片柔软迅速而温柔地覆上了他的唇……
　　
 
作者有话要说：于是我终于发狠了……瞬少年，俺对不住乃，实在是因为心存贪念的你的母上我不得不做出的精，分决定啊远目……于是各位十一快乐~~10-01
===============
（改错字）




筑波轻井泽，横滨之邦枝（上）

　　“……！”一瞬间睁大眼，六条瞬蹭地从位子上站了起来，一把钳制住眼前的青年，将他的手臂往后背扭去。
　　
　　“你有病啊，居然对一个男……”将那个“生”字硬生生地咽了回去，瞬少年才反应过来现在的自己是女生装扮，心中不免燃起了欲发不得的浓厚怨气。
　　六条流萤，你把我当挡箭牌也就算了，为什么连你的“情债”也要我背！
　　
　　好看的脸纠结到一块，瞬重重地叹了口气，还是将紫眸青年放开，但同时的，自己也退后两步，全身都进入了防备状态。
　　
　　（啊啊少年难道你没有意识到这是你的初……吗？――泪流by旁白君）
　　
　　被一个同样是XY染色体的携带者KISS到，瞬少年除了一开始没反应过来而觉得“眼前这人有病”以外，其实没有太大的感觉。（也就和先前被长谷川奈TX差不了多少。）
　　但是眼前的某人可就没这么无所谓了。
　　那人的皮肤本身就是带着明显病态的苍白，经过瞬少年一句“你有病”的洗礼越发的惨白吓人。
　　
　　“对不起，你认错人了。”瞬少年已经连叹气的心情都没有了，他极其冷淡地说着，并正眼打量着眼前此人。
　　深紫色的璀璨双瞳里承载着深邃而厚重的迷恋情感；头发是东方人常见的黑色，并是黑曜石般的纯黑；唇瓣却像是盛开的樱花，粉嫩的样子与惨白的脸色形成了极其鲜明的矛盾反差。
　　
　　“流！”那人还想说什么，就被从门外一拥而上的黑色保镖钳制住。
　　一个身穿白马褂的男子从这群人的身后幽幽地兜转进来，在瞬的面前站定：
　　“抱歉，小姐，惊吓到你了吗？”
　　“啊。还好。”不温不火地应了句，却让穿白马褂的男子很是惊讶。
　　这是小女生该有的反应吗？
　　“不过我还是很抱歉，这件事全是我的责任。”白马褂继续充满歉意地开口，不过被瞬淡淡地打断。
　　“不需道歉。”话说关你什么事啊= =，“对了，他――”指了指‘非礼者’，瞬少年笑得纯良，“他好像认错人了。”
　　其实他的目的是询问那人的名字。
　　毕竟六条家的人都很‘记恨’。
　　
　　“我没有认错（人）！流，流！你真的不记得我了么流！”孱弱青年两行清泪滑下。这让瞬少年的脸终于破功地进入黑线状态。
　　
　　（流萤少女，乃真是作孽啊……pika旁白君）
　　
　　“轻井泽少爷！”白马褂男子皱了皱眉，向保镖示意了什么，一个黑衣保镖随即抱出一个医务箱，从里面拿出小针筒……
　　
　　等等！针筒？
　　他拿针筒做什么？
　　“嘶――”保镖死死地按住了那个被唤作‘轻井泽少爷’的紫眸青年，白马褂毫不怜悯地将针头猛地扎了进去。
　　
　　“……喂，你们……”怎么感觉像是虐待犯人？
　　环视了四周，六条瞬更是惊异地发现，服务员们都安然地坚守岗位，一副见怪不怪的样子。
　　这到底是怎么回事？！
　　
　　利落地将针筒丢进回收箱，面对瞬少年的惊疑，白马褂男子文质彬彬地哈腰，继续他的歉意。
　　“请放心，我已经给我们家的少爷打了镇心剂，他不会再……”
　　“镇心剂？”瞬的目光倏地锐利起来，“为什么。”
　　“……”白马褂抿了抿唇，他转身看了轻井泽一眼，后者虽安静了不少，却用带着怨恨的眼神看着他。
　　“我们家少爷……神智有些不清，精神状态也很不稳定……”
　　神智……不清？
　　
　　“你才神智不清！放开我，混蛋们！”他又开始挣扎，似乎刚才的药剂对他完全不起效，“你给我闭嘴，忍足！”
　　“忍足？”瞬的眼中闪过一丝奇异的光芒。他才注意到，白马褂男子的头发是深蓝色的，和某头狼很像。
　　“是的，我是轻井泽少爷的主治医师，忍足侑李（Oshitari Yuri）。”
　　“闭嘴，忍足。我没有任何问题！”
　　无奈地叹了口气，忍足侑李似乎很是无奈：“Karuizawa sama（轻井泽少爷）……”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！――”轻井泽忽然疯狂般地大喊，一用力，将几个保镖同时撂倒在地。
　　
　　面对这样的身手，连瞬少年都难免愣了下，然后第一时间地反应过来，趁着空挡往盥洗室跑去――
　　等等，为什么他要跑？瞬不免因这本能反应而增加了些许的黑线。
　　
　　“流，流！我是秀一啊！”后面的那人一边追一边还在不死心地大喊着，“――五年前三溪园赏梅会的那个轻井泽秀一，你真的不记得了吗？！”
　　拜托，五年前他还是小学生 ―― 唉唉，不对，他要找的根本是姐姐……
　　……等等，五年前……吗？
　　
　　「那个时侯流萤还在英国留学，她是四年前才回来的，期间之前，绝对，没回来过。」
　　脚步稍微放慢，这个认知让他莫名的毛骨悚然。
　　Karuizawa Shuichi（轻井泽秀一）……这个名字的确有些耳熟……
　　
　　一丝古怪的寒意从心底冒出，咕噜了几个泡泡，便又平静了下去。
　　
　　**（下午续更：
　　
　　事实上瞬少年的跑路（…）速度并非一般人及得上的，但轻井泽虽然被甩在后面，竟也能不把他跟丢。
　　
　　在接近盥洗室的时候，里面传来的通话声让六条瞬一愣。
　　
　　“……不要任性哦，景乃。”熟悉的低沉音质从门内传出，带着上扬的尾音，彰示着发声者此刻的好心情。
　　
　　“流，流！”
　　声音由远及近，这让瞬少年不得不果断地做出判断，咔嚓一声开门进去。
　　里面的人半倚着墙，惊讶地看着他，有些反应不过来。
　　“乖，我现在有急事，一会儿再说。”倏地摁了电话，忍足眼带揶揄，“六条小姐，这里可是男（厕）……”
　　“闭嘴。”不疾不徐地甩下这么一句话，瞬迅速地锁上门，紧贴着门背的身子微微喘着气。
　　Yuck！为什么忍足会在这里！他不是到外面去了吗？
　　该死的，本来他还打算卸下妆换件衣服直接走人的，现在看来……
　　4
　　“怎么了，发生什么了？”看见瞬奇怪的表情与动作，忍足收起调笑，带了点关心意外地问道。
　　张了张唇，瞬还来不及说些什么，门外传来的敲门声让他心底一寒。
　　“流，流！你在里面吗？”
　　不可能的，他可以肯定轻井泽绝对没有看到他跑进了这里。
　　既然他把他认作了流，而流是个女生吧，又怎么可能跑到男厕里来？
　　难道这人真的如忍足侑李所说的那样――神志不清，以至于连基本的判断力都没有了？
　　
　　“轻井泽秀一？”忍足侑士皱了皱眉，似乎是自言自语了声，目光落到略微狼狈的瞬少年身上，轻柔地微笑了下，“没事的，六条小姐。”
　　然后一把拉起瞬，将他扯到某个厕间的门后，给自己整了整衣襟，开门，和某人照面，又顺带的迅速甩上门。
　　
　　好机会。
　　瞬几个迈步走到盥洗盆前，打开水龙头，利落而迅疾地清洗着妆容。
　　
　　踏踏踏的水声让门外的忍足侑士愣了半晌，但他还是淡定从容地和眼前的青年对峙。
　　“不行哦，轻井泽少爷。里面的空气很沉闷，不利于少爷这样的情况呢。”
　　“闭嘴！该死的忍足一家。”眯起深紫色的眼，轻井泽却是安静地看着眼前的人，身上一丝暴戾的气息都没有，“你让开。”
　　
　　“……”没有说话，但忍足没有一丝退让的意思。
　　“想死吗，忍足家的小子。”深紫色眯成了一条缝，从间隙中隐约折射出暗紫色的危险光芒。
　　“轻井泽少爷，作为一个有医德的后备医师，我是为了你的安全……”
　　“我要找里面的人，不想让我进去，就让里面的人都出来。”冷静地开口，此刻的轻井泽，更像一个睿智的商场人士。
　　“里面没人。”忍足丝毫不让，颀长的身躯直挺挺地挡在那里。
　　忍足有185cm的身高。但轻井泽虽然孱弱，在身高方面上可丝毫不逊于忍足，所以他挺直了身子，近乎于俯视地看着忍足。
　　
　　“让开，比我矮三公分的小鬼！”轻井泽忽然呵斥了声，打破了原先的文静形象。
　　“是2.5公分哦。”不温不火地回了句，忍足侑士好似全然没受对方言语攻击的影响，这让某人些许的窝火。
　　
　　一曲荒山之夜响起，打破了两人的对峙。
　　“里面有人哦。”轻轻笑了笑，轻井泽毫不遮掩地嘲讽地看着忍足。
　　“那又怎样？”
　　“哼，忍足家的人全是谎言家，搬弄权术的家伙。”轻井泽唇角的笑意更甚，他的话语让身后追来的忍足侑李一下子僵住了身子。
　　
　　门内。
　　
　　“喂？”六条瞬甩了甩脸上的水滴，接了电话。
　　
　　――“瞬？”
　　“琉爱？”他惊讶地出声，脸色趋于柔和，“是我。”
　　――“咦，你的声音怎么……”
　　“……”想到自己还在使用变声器，瞬少年更纠结了。一下子将脖颈间的变声器扯下，放入口袋中，他才继续开口，“一言难尽……对了，琉爱，找我什么事？”
　　――“……没，只是…想你了。”
　　“啊。我也是。”心不在焉地应了句，但很意外地得到对方的惊喜反应。
　　――“真的吗！那我们晚上见面好不好？！”
　　“我……”
　　――“哎呀瞬，不好意思，有重要的客人来了，我们待会聊啊，嗯，再见！我最爱的瞬！”
　　
　　耳边传来的嘟声让他恍惚了许久。
　　他一直在有意无意地躲避着姬宫琉爱――
　　她和五月太像了，像得让他心疼。
　　她是五月唯一的妹妹，又是双生子，举手投足间都沾染上了五月的痕迹――
　　而她也是六条睦生的未婚妻，自己的，大嫂……
　　
　　“喂，流，你在里面吧。”
　　陌生而熟悉的声音让瞬很快地清醒过来，但随即而来的一句话又让他再度地愣住。
　　“五年前你也是这样――躲到男厕里，你以为相同的伎俩用在我身上能再度奏效吗？”
　　轻井泽的声音无比地温柔，带着殷切的怀恋与爱意，却让瞬感觉心一下子落入了冰窖中――
　　巧合，巧合的吧！
　　
　　“你要我怎样你才明白――我喜欢你，绝对不会放弃你！”
　　
　　++
　　
　　“姬宫。”
　　悦耳的声音从身后传来。
　　姬宫琉爱的眼底闪过一丝厌恶，但很快地被遮掩在漂亮的睫毛下。
　　她转身，佯装惊喜：“睦生哥哥！”
　　
　　“不要再演戏了。”六条睦生侧着头，樱色的碎发飘忽不定。
　　“姬宫――五月。”
　　
 
作者有话要说：话说1：真的没人给评吗？（撒比西地站在墙角。）
话说2：JJ是不是又抽了？这文才5万1千字呢咋就掐成了5万2？……Orz啊其实这样俺MS亏了……
哎呀，我好爱伏笔=V=，阴谋和谜题都要出场了哦~~
10-02
【阴险地引用一下loveless里的人物：】
============
10-01
其实这是反思。
幸村，忍足，迹部，丸井，白石，仁王，手冢，不二乃至于海带君与三白眼小越前……
越是复习网王同人，心中的天平就越是在这几个之间歪来歪去……（果然还是大神们将人物写得太有爱了啊……）
外加某些个过于萌点的别的动漫人物，衍生出在下想创造与之异曲同工的原创人物的念头……
话说……这算是博爱还算是贪心？
我每个都想写，但是每个都无法完全顾及到……
外加上自己想让主角和王子们的接触“合理化”，导致要不断设置情景与事端，结果路人甲的戏份越来越多，王子们越来越像过场，本文也就越来越男主迷离化（近似于慢热了泪奔……）
这么一写，连我自己都想哀叹了啊啊啊……
本来想好的剧情定好的男主总是莫名其妙地半路变更……
然后整个文风都开始趋向抽风化废话向……
啊，我想捶地！(～ o ～)Y
于是这就是每章评论直线下跌外加收藏一路波折的根本原因了么口胡……
难道在下也要像短命王朝的历史定理一样还没来得及兴盛就这么快的就要走向消亡了口马……
话说咱是不是应该决定好男主再来写这篇文捏（捶地抹泪+反思泪奔走）……


筑波轻井泽，横滨之邦枝（下）

　　微昂着头，细碎的水珠顺着他的脸颊滑下，勾勒着精致的脸线；然后，顺着细腻纤美的脖颈，一路擦过锁骨，刻铸下刺骨的冰凉。
　　但他像是完全没有察觉到分毫，仅是将沾上水渍的女式外套脱下，露出里面的单薄衬衫和米白的短式运动裤。
　　茫然的眼盯着溅满水滴的镜子，瞬一点儿也没因初春的轻薄寒意而皱眉，只是将换下的、疑似烧了不少钱的女式服装利落地丢进了身侧的垃圾桶中。
　　
　　闭了闭眼，唇中的苦笑微扬起一个角度，就被淹没在淡漠的面具之下。
　　
　　这个盥洗室占着整个房子独立的一角，并没有窗户什么的，只有――
　　
　　顺手拨通了一个电话，瞬目测着斜上方的那个不大的通风口――似乎是升降式的玻璃结构、此时正紧紧关闭着的一平方米大小的小正方形――毫不犹豫地站上了洗漱台，空着的右手在身侧握成拳。
　　
　　“砰――”
　　
　　清脆的玻璃碎裂声让门外的忍足和轻井泽都愣住了。
　　两人不约而同地向门的方向看去，不解而惊愕。
　　
　　此时，咖啡厅内的警报声四起，似乎是什么人触动了防备系统。
　　
　　“还不让开！”轻井泽似是意识到了什么，对着仍在发愣的忍足大声斥道。
　　没有回答他，忍足侑士径直地开了门。在门口，两人观望到的是一片狼藉。
　　
　　白瓷制的盥洗盆和青花瓷砖铺就的地面上满是淡彩色的水渍，尽头的那块全自动定时开关的玻璃制通风口尽然破裂，通风口的正下方，青白的玻璃碎屑落了满地。
　　
　　那块兼通风与警报功能于一体的厚重玻璃通风口――竟然碎了？
　　曾亲自挑选这块玻璃并担任此咖啡厅设计师的忍足侑士眯起了眼，镇静地挨次敲着盥洗室的每一个厕间。
　　
　　“忍足少爷！”咖啡厅的经理迅速地赶到，看见门口的忍足侑李与门内的忍足侑士，恭敬地鞠了一躬。
　　“我听到警报声，所以……”
　　
　　“把警报撤掉。”忍足侑士淡淡地说着，修长的指节敲上了最后一个厕间，“六条小姐？”
　　
　　还是没有回应，轻井泽则按捺不住，依次将每一个厕间打开――都是空的？
　　
　　到了尽头的最后一个厕间，轻井泽拉动把手，却没能拉动。
　　眼中冒出一丝亮光，轻井泽勾起唇：“一定就是这里了！”
　　
　　“等等，轻井泽少爷……”忍足侑士话还没说完，最后一个厕间的门就被轻井泽用恐怖的力道扳了开――
　　
　　“ZZZZZ……”里面，橘发睡神正坐在某处酣眠中。
　　
　　“这是谁。”轻井泽微闭起眼，原本轻柔悦耳的声音一下子低沉冷然了下来。
　　
　　叹了口气，忍足认命地走过去，拍着里面人的脸：“醒醒，慈郎……”
　　如厕的时候都能睡着，慈郎，我越来越佩服你了……
　　
　　“哦咧？侑士……？”
　　还没怎么开口，慈郎的衣领便被某人毫不怜悯地揪起，半个身体悬在半空，目光迷惘。
　　
　　“说，流在哪里？”
　　
　　“啊咧？”迷茫地睁着眼，慈郎很是无辜地望着眼前陌生的俊美青年。
　　轻井泽冷冷地看了会儿慈郎，那双深紫色的锐利眼睛似乎能看穿一切伪装。
　　竟然不知道，吗……
　　“……”默不作声地甩下昏昏欲睡的慈郎，他回头看了眼默默地蹲在通风口下面的忍足侑士，也大步迈了过去。
　　
　　保持蹲着的姿势好一会儿，忍足盯着地上碎裂辐散开的玻璃碎片，眼中闪过一丝不明的微光。
　　“喂，忍足，你在看什么。”
　　
　　薄唇微张，通风口外吹来的风凌乱了忍足侑士幽蓝的碎发，遮盖住他的眼睛。
　　“……血渍。”声音是听不出情绪的平静。
　　
　　轻井泽的身体一震，他迅速地蹲下身，果然在几块碎屑中看到了并不显眼的星屑殷红――
　　他猛地站起身，推开站在门口想要拦住他的忍足侑李，往外跑去。
　　
　　“喂！侑士！”忍足侑李回头急促地唤着忍足侑士，不赞成地皱了皱眉，“为什么你不帮我拦他……”
　　“哥哥。”忍足侑士侧头看着忍足侑李，眼中闪着警告，“虽然我很不想这么说。但是，请你不要忘了你是谁。”
　　
　　忍足侑李微愣，随即露出一抹奇怪的自讽似的笑，“我怎么敢呢，忍足家真正的少爷。”
　　
　　忍足侑士并没有在意他话语中的讽刺，而是将目光转到了不起眼的角落――
　　一个不大的垃圾桶静静地立在那里，里面是他似曾相识的衣物。
　　
　　走过去，忍足侑士拎起被抛弃的衣服，一张学生卡片因这个动作而从上衣的口袋中滑出，落在地上。
　　
　　修长的手指拾起卡片，忍足的眼中掠过一点惊讶和另一丝不明的光芒。
　　
　　那张学生卡片上，赫然印着一张不大的照片。
　　照片上的人有着摄人心魄的淡雅之息。
　　那张挂着浅浅弧度的，没有情绪的笑靥旁，几个苍劲的钢笔打印体勾着简约的介绍――
　　
　　立海大高等部一年B组12番，六条瞬。
　　TEL：……
　　……
　　
　　视线停顿在那个名字上，形成了独特的视觉范围圈。
　　
　　“……Rokujo Shunn（ｘ）…… Des？”（“六条瞬[ｘ]…吗？”）
　　
　　++
　　
　　“喂，裕行，帮我查一下‘轻井泽秀一’这个人。”
　　――“轻井泽…！！”
　　“怎么了……？”
　　“呐，少爷……你有听过……那个被当做童谣一般戏称经济割据的东西吗？”
　　“……什么？”
　　――“……东京落迹部，大阪占姬宫……筑波轻井泽，横滨之邦枝。 ”
　　“是那个……轻井泽吗？”少年的声音中加了点迷茫，但他还是点了点头，“我知道了。”
　　――“等一等，瞬――”
　　“嗯？”
　　――“不…少爷……”移动电话的那头沉吟了半晌，“…请好好照顾自己……”
　　
　　“知道了。”漫不经心地掐掉电话，右手的轻微痒疼让他不得不将注意力转移其上。
　　果然还是自己太冲动了啊……
　　默默地感叹了声，瞬将右手藏至左手肘之下，一步一步地往地铁站走去。
　　总之，还是先回家吧。
　　
　　……
　　然而，所谓的世事难料也就是这个程度了。
　　当身后咋咋呼呼的声音传来的那一刻，瞬少年简直怀疑，运气这东西早已完全地舍他而去。
　　
　　“喂――！‘一眨眼’~！”
　　
　　清亮的声音随着肩上压下的重物冲击着他的耳膜，成功地在他的额上爆开一朵十字花。
　　“是‘瞬’（Matabaku），不是‘一眨眼’（Matatakumani）……！”
　　完了，看来他还是一点儿长进都没有；都过了这么多年了，他还是会为这件事而纠结较真。
　　
　　“啊，啊。果然是‘一眨眼’式的回答~！”那人雀跃地放开了他，就地来回的蹦跳了两步，“呐呐，‘一眨眼’，原来你在东京吗？”
　　
　　瞬愣了下，似乎被这句话点醒了：
　　“……这里是东京……为什么你会在这里。”
　　
　　“当然是跑来了啦~！”
　　
　　“……我没有问你是怎么来的，= =+”十字不雅观地加深，少年压抑着无力感闭上了眼，“我问的是――‘为什么你会在这里’！”复又睁开，那双日益幽深的墨绿色略带不安地盯着眼前的人，喃喃地重复道，“……小金，为什么你，会在这里……！”
　　小金雀跃的动作顿了顿，他不解地看着瞬：“怎么了，‘一眨眼’，我们已经两年没见了耶，难道你现在见到我，不高兴吗？”
　　
　　“啊。差不多吧。”煞有介事地点点头，瞬少年说得没心没肺，在得到对方“咦耶――”的吃惊叫喊时，他歪过头，眼中浮现出淡淡的笑意，却稍纵即逝，“那么，小金……‘部长’…也来了吗？”
　　
　　“阿拉，白石啊……”小金挥挥手，一副不在意的样子，“我迷路了啊噢！不过放心，我刚刚就想联系白石来找我……啊喂！‘一眨眼’你去哪里？！”
　　一把扯住快步转头就走的某人，金太郎很是不解，但更多的是兴奋，“喂！‘一眨眼’！你那个‘不能打网球的怪病’好了没？！陪我打一场吧！”
　　
　　穿着厚厚的豹纹长衫、咋咋呼呼的小金，以及疑似不怕冷的、在初春穿着衬衫短裤的瞬，两个人一纠缠在一起，就引来了周遭无数路人诡异的眼神。
　　
　　“……喂，”压低了声音，瞬觉得有些无力，“放手，小金。”
　　“打一场吧，打一场吧！”见瞬没有否认据小金猜测的‘病好了’的事实，某豹纹癖好人开始耍赖般地摇着瞬的双肩，“就一场！一个球也行！”
　　
　　“……”拨开不断晃着自己让自己晕眩的手，瞬皱着眉正想说什么，却被对方大惊小怪的呼喊给堵了回去。
　　“啊咧――‘一眨眼’，你受伤了？！”
　　
　　微张的右手顿在半空，以掌骨为中心蔓延开的殷殷血色顺着微抬的手慢慢地汇聚成细线，淌下，流经腕骨，然后沿着手臂把长袖衬衫的袖口虑上一层浅红。
　　
　　“没问题的，这并不严（重）……”那个‘重’字还未开口，小金的手机铃声打断了瞬的话语。
　　
　　“嚯！白石！！！”
　　突如其来的究极大嗓门让瞬微微抖了下，然后怔愣着听着手机另一端隐约传来的、听得并不是很清楚的熟悉嗓音。
　　――“……小金，你想让我耳聋吗？”
　　“喂喂！白石！你听我说，我找到‘一眨眼’了！”小金兴奋地说着，死抓着瞬的左手激动地挥了挥。
　　另一边似乎停顿了下。
　　――“……小金，你现在在哪里？”
　　“不知道！”金太郎一边说着让人吐血而无语的话，一边聒噪的大嚷着，“但是白石，‘一眨眼’受伤了！流了好多好多的血（其实并不多）！好可怕啊，我这辈子都没看过这么多的血啊！”
　　
　　喂你这到底是夸夸其谈还是蓄意扭曲事实啊喂！
　　
　　嘴角抽了抽，瞬少年真的很想扑上去掐死那个夸大事实造谣生事大惊小怪的红毛猴子，但是转念一想，单纯的小金平时秉着小强的身体特质，的确，没受过什么流血的伤，这也就难为了他那可怜的无知。
　　
　　但是很明显的，并不是所有人都能体谅这一点。
　　瞬听着原本隐约不清的声音骤然地放大，心中更是确信了这一真理。
　　――“……小金！你所在的位置――有没有什么标志性的建筑？”
　　
　　“有啊，好大的……喂！‘一眨眼’！你要跑到哪里去！”不开心地抓住瞬挣开他的手臂，小金拔高了音量，“而且你好奇怪哦！这么冷的天竟然只穿了一件衬衫短裤――你不冷吗？”
　　
　　废话，他也是人，当然冷了！
　　心里吐着槽，但瞬还是紧咬着唇，一言不发地瞪着毫无自觉口无遮拦的小金。
　　
　　（老天，这样误会恐怕会越滚越大的哟。――无良旁白君）
　　
　　――“……小金！在我到达之前一定要扣住他！还有，把你网球包里的那件运动服……”
　　
　　越发清晰的熟悉声音让瞬皱了皱眉，终究像是做了什么重大的决定一样。瞬歪头指了指雾蒙蒙的天空对小金喊道：
　　
　　“小金！有美食在天上飞！”
　　
 
作者有话要说：好吧我又延误了这张原本的主线，那句“所以我们交往吧”只好挪到下一章去了……
这章接近4000字，本来还有一大段的，但是鉴于我要回学校了，只能卡在这里~

迹部家的美异形

　　淡色的阴影灰从悬于顶部的薄暮中慢慢折射开，气氛显得沉重而压抑。
　　
　　“OUT！Game，Steam・Pace，6-5，Change Count。”（=出界！本局，斯迪・佩斯胜，6-5，交换场地。）
　　
　　……
　　
　　“Game，Ryoma・Echizen，6-6，TIE BREAK。”（=本局，龙马・越前 胜，6-6，进入抢七局。）
　　
　　什么欢腾什么惋惜，所有的声音都被屏息在外，只有赛场上依旧浓烈的炙热感连绵不绝。
　　
　　场内，是两名从装扮到瞳发甚至于说话口吻都相差无几的少年的对弈。
　　同样的墨绿色短发被同样的白色FILA帽压制住，同样的琥珀□瞳傲然而不羁地盯着对方，同样纤小的身子微微吃力地喘着，却不敢松懈丝毫。
　　“Steam。”其中的一个少年微昂起头，扬起一抹自信不二的浅笑，“我说过，你输定了的，You still have lots more to work on（=你还不够格呢）。”
　　
　　“啊咧，是嘛。”拖长尾音，另一个少年状似不在意地瞥了他一眼，表情是毫不掩饰的灿烂笑意，“那么，Keep up the good work（=继续好好努力，多用于大人对小孩的口吻），萨，龙马？”……似乎，这句答话更恶劣？
　　
　　真是拽上天的两个小子……
　　听力甚好的裁判不禁擦了擦汗，好心地吹动口哨，提醒他们继续比赛。
　　
　　……
　　“33-34”
　　……
　　“57-55”
　　……
　　“88-88”
　　……
　　
　　被拉长的时间不知道持续了多久。
　　只知道它终于被扯断的那一刻，伴着裁判清晰而锐利的哨声。
　　
　　“Game set（一局终），”周遭不知何时寂静了下来，变得越发沉郁。
　　“Game，Ryoma・Echizen（龙马・越前），7-6。”
　　
　　观众的或欢呼或失望，场上的人都无暇顾及。
　　就算是或“越前”或“佩兹”的呼唤声交替着震耳欲聋，也更替不了场上人不同的心情。
　　
　　于此时，面容姣好的银发少女只是短促地勾起唇角，缓步向场内走去。
　　“啊，是Miss.King！”人群中不知是谁喊了声，大部分的目光都陶醉性地投向那个少女的身上。
　　
　　知若无觉，银发少女架起疲乏跪地的少年，温柔地将他扶进了临近的休息室里。
　　
　　“啪――”
　　从左颊蔓延而开的力道将少年掀翻在地，琥珀色的隐形镜片滚落在地，白色FILA帽也窝在墙角呻吟。
　　褪去琥珀色掩盖的真实碧色双瞳里尽是不解而愕然，少年愣愣地抬手，冰凉的指节覆上火辣的腮帮，一点儿都反应不过来。
　　
　　“这次你太让我失望了。”冰冷的声音尖锐地划过心头，陌生无比，“手把手地教导你网球整整8年，为的只是这一刻！你连剧情中全国大赛前的越前龙马都比不过，那我要怎么才能赢过许废…！……”话语猛地止住，少女的瞳孔微微放大，然后越发不稳定地暴怒起来，“该死，许废是谁……”晃了晃头，少女的神色忽的变得茫然，“……我，刚才说了些什么？”
　　
　　严重的人格分裂症。这是几个月前医生对她的诊断。
　　
　　“瞬，你怎么了……”银发少女一脸惊慌地扶起少年，却被其不经意地避开。
　　“……我去训练了！”墨绿色的眸子闪烁了下，少年顾不上刚刚比赛完疲惫到极点的身子，往网球设施室冲去。
　　“等等，你不是还要比赛的吗？”身后是少女茫然而担忧的清润嗓音。
　　“……”都已经……结束了啊……
　　
　　十几台网球发球机以接近180的球速鸣啸而来，墨发少年像是打棒球般狠狠地抽击着。
　　不够，还不够――
　　――但是，果然体力早已透支到极限了啊……
　　操控肢体的力气逐渐远去，只能眼睁睁地看着前赴后继的网球向自己砸来――
　　不可以，会受伤的&shy;&shy;&shy;――
　　受伤的话，May，会生气。
　　
　　堪堪地躲开，用尽余力往一旁侧去，却始终避免不了角落射击偏转的超高速球――――
　　
　　……
　　
　　“呼――”猛地坐起身，右手因为痛苦而下意识地捂着大半张脸，瞬缓缓地睁眼，一时分不清现状。
　　是――梦？
　　不，不是的。这根本是――
　　……May被谋害的前一天的回忆。
　　Yuck！
　　为什么，还会想起这一幕呢……
　　
　　殷红的玫瑰花瓣飘过他迷茫的眼，让他猛地回过神来――
　　玫瑰……？！
　　探视四周，满园的玫瑰花开得正旺，五彩缤纷地呈条带状，其中以红色品种居多，霸道地占据中央的半个院子。
　　
　　这里是……？？
　　使劲地晃了晃脑，瞬开始很认真地回忆着睡前发生的事――
　　
　　不知道该说是‘不愧是小金’呢，还是瞬说得一脸认真笃定的缘故，总之，策略是成功了，小金是上当了，他的确逃脱了。
　　然后，他就一个人小跑到附近的地铁站里，待在候车室的座椅上等车。
　　……
　　再然后呢？
　　瞬默默地黑线。
　　好吧，他貌似是睡着了。
　　这个临近交通工具就会萌发的睡欲果然是个不好的习惯。
　　――但是，这里是哪里？
　　他不会一睡就睡到人家院子里来了吧？
　　
　　低下头，他发现自己正坐在一张吊床上，换言之，他之前是睡在这儿的？
　　
　　“你醒了啊。”带着古怪腔调的声音从他的背后幽幽地响起，他睁大眼，右手肘反射性地向后划去――
　　“喂――少年你谋杀啊！”
　　那人抵住了他的攻击，转而将一个托盘递到他面前，“肚子饿吗，啊嗯？”
　　视线愣愣地落在眼前的东西上，瞬疑惑而不自觉地张口：“玫瑰饼……？”
　　“对啊，很美味的哟～”
　　“……你是谁？！”这才是重点！转头，瞬直勾勾地盯着眼前的人。
　　一头灰紫色的披肩发，上挑而魅惑的桃花眼，流畅的脸部线条展现着对方良好的基因。此人穿着白色的弓道服，显得随意而潇洒。
　　弓道服……瞬盯着那款式熟悉的衣服，眼眸深处闪过一丝阴暗不明的光。
　　
　　“呵。自我介绍一下，”那人随地放下了托盘，以一手撑着树干，笑得夺人眼目，“你好，少年。吾名――迹部景乃（Atobe Keino）。兴趣是捡路边的美人回家，爱好是把美人带到这个院子里与之共度良宵……呐，请多多指教。”语末，那人绽开一抹华丽耀眼的牛郎式微笑，俯下身，一双勾魂的眼近距离地与瞬对视，“好了，该你了。”
　　
　　被他那句‘兴趣是捡路边的美人回家’说得眉角暗抽，瞬真的很想一拳拍过去然后报警控告他‘绑架’，但强烈的理智还是压制住他的怒火。
　　“我不认识你。”
　　“所以我只得叫你少年啊。”迹部景乃轻笑，“呐，少年，你叫什么名字？”
　　
　　完全答非所问！
　　摁着额头，瞬发现他今天遇到的除了怪人还是怪人。小金姑且不说，那个奇怪的轻井泽和古怪的白马褂侑李，还有眼前这个有绑架嫌疑的穿着弓道服的家伙，全都是言不达义的异形。想来，也只有那个忍足侑士稍微正常点了吧？
　　果然，答应那该死的对调身份什么的，根本是个bug！
　　
　　垂下视线，正巧落在被精心包扎过的右手上。
　　纯白色的绷带严谨而小心地缠着，工整的边圈像是一件精美的艺术品。
　　“这个――谢谢。”
　　他就事论事的态度却让迹部景乃愣了愣，接着大方而无谓地笑了出来。
　　“不，这不是我帮你包扎的，我可不敢居功。”
　　沉默地撇了撇嘴，瞬猜测这大概是什么医务人员做的，也没有深究。
　　
　　“呼，侑士那个细心的笨蛋……”景乃笑眯了眼，一手捂着唇，掩住那副不优雅的笑意。
　　
　　“什么？”那句话说得实在是太小声了，瞬没有听清楚，侧过头去不解地问着。
　　“不，没什么哟~”
　　
　　突兀的《荒山之夜》再度响起，景乃愣了愣，看着瞬掏出了移动电话，他一脸的怀念：“唉――我也超喜欢这首歌呢。”
　　
　　――“瞬！”
　　“姐，姐，大，人。”微笑，瞬的话语中有着想杀人的味道。
　　但是对方并没有注意，倒是语气焦急。
　　――“瞬！睦生他――受了重伤。”
　　笑容僵住，六条瞬惊讶地睁大眼，有些不敢置信：“姐姐，你说什……”
　　――“睦生受伤了，是枪伤。”
　　
　　枪伤……
　　“景乃小姐，请立即，带我离开这！”来不及合上电话，瞬焦虑地盯着眼前的人，话语中带着一点点的恳切。
　　
　　微张着唇，景乃有些惊讶，“我不是小姐……”
　　“拜托您，我有很要紧的事！”攒紧了衣角，瞬直接拽起迹部景乃，往某个方向跑着，“是这边，对吧？”
　　哦，竟然发现这个房子的奥妙了吗……
　　虽然被称作小姐有些不爽，但是景乃还是意识到事态的紧急性，反拉过瞬跑了起来：“就是这边，一直往前――”
　　话未说完，身边的少年便甩下他的手，径直跑了出去。
　　
　　“天啊，好快的速度……！！”景乃微微惊讶地张大桃花眼，视线仍是紧盯着前方。
　　“景乃少爷，景吾少爷的电话。”从暗间走来的管家毕恭毕敬地递上手机，然后退后三步站直身子。
　　
　　“喂，景吾？”
　　――“景乃，和爷爷说一声――今天下午本大爷不回去了。”
　　“……怎么了？”
　　――“六条学长受了不轻的伤，邦枝学长已经赶过去了……”
　　“天呐，不可能的吧――”景乃眨眨眼，眼底闪过一丝微妙的弱光，“他不是超厉害的吗？”
　　――“本大爷怎么知道！”
　　听得出对方的焦虑，景乃吐了吐舌头，转移了话题。
　　“对了，区预赛是不是快开始了？”
　　――“……即使没有六条睦生，冰帝高等部网球部也照样称霸全国。”
　　（啊喂，景乃少年，乃确定乃在转移话题？= =）
　　“呵呵，那是自然。”
　　――“所以今后你的网球训练量加大一倍。”
　　“……等等！景吾，为什么啊！！TAT”
　　――“本大爷的指令，你只需遵守就好。”
　　
　　“嘁！！――”忿忿地挂掉电话，景乃走到一间隐藏在树冠间的暗室前，敲了敲门，“喂，侑士！你摔死在浴缸里了吗！――”
　　“……有没有天理啊，任性的大少爷。你把我推到泥潭里，还责备我占用浴室――”低沉魅惑的声音带着委屈的笑意，进行着反调侃。
　　“呵――你的小白兔已经逃走了哦！”
　　“……小白兔？”
　　“少装蒜，就是你带回来的那个少年――”
　　门一下子被打开，里面的少年穿着湿哒哒的衬衫站在一片腾腾的热气中，晶莹的水珠顺着他幽蓝的发丝不断地滑下，勾勒出魅惑人心的脸庞。
　　“他走了？”淡淡的询问，近乎于漠不关心。
　　“是啊。不过，很可爱呢。”景乃挑了挑眉，“也难怪忍足少爷会亲自替他清理伤口――”
　　忍足叹了口气，显得有些无奈：“别多想，景乃，我只对长腿美女感兴趣。至于帮他清理伤口，这是没办法的事――你也知道，我们店里的那些含追踪器的玻璃是很容易扎进皮肤的，这也是防盗措施之一。所以，只有我亲自处理伤口才比较保险。”挑眉，“毕竟六条家是忍足家的同盟，我可不想让他们的继承人得了破伤风。”
　　
　　“六条家？”瞪着眼，景乃有些不敢置信，“你是说――他就是六条家的第二个儿子？”
　　“怎么，你感兴趣？”侧目，忍足笑得一脸幽深，“我也很好奇呢，毕竟六条家是隔了这么多年才宣布他的存在――”
　　“当然。那个孩子，我很喜欢――就算他不姓六条。”
　　
　　“可惜不行呢，景乃，”忍足垂下眼从容地带上平光镜――
　　
　　“和狼抢猎物，不是个明智的选择。”
 
作者有话要说：小虐怡情~（pia灰）
于是，有没有人发现我埋下的那么多暗线捏……其实上上章景乃的名字出现过……
于是话说我又拖延剧情了……Orz……
我准备设置女王大人“三次错过”瞬少年的设定~~=V=
女王大人大爱，大爱的当然要放在后面啦哇咔咔~~
这章四千字，看在我这么勤劳的份上，用评论淹死我吧！~





起 - 爱与名的呢喃

　　“真的不想我插手吗，睦生。”低沉的声音缓缓地扩散在空气中，带着清淡的询问。
　　
　　“Koi（栖迟）。”病床上的青年微闭着眼，樱色的碎发凌乱地垂在肩头，略显疲惫的脸上带着些许解脱的笑意，“不麻烦了。我这次大概――是因祸得福吧。”
　　
　　清浅地挑眉，栗发青年仅是淡淡地看了他一眼，没有深询。
　　
　　“其实，”栗发青年单手撑住床垫，以一个暧昧至极的姿势俯视着病床上的青年，“你果然还是生病的时候最可爱。”
　　“栖迟！”
　　“嘛，我可是知道的哟――睦生生病的时候呐，最喜欢、向亲人‘撒娇’了呢。”
　　明明是故意带上少女化的语气词，栗发青年的声音却显得无比的华贵，他抬手，以葱白般修长的手指轻轻抚上身下青年的脸颊，却在下一刻被不期意的外来因素打断。
　　
　　“哥！！”门被“嚯”地撞开，墨发少年微喘地站在门口，瘦削的身子被身上不合体的宽松浴袍衬出了流畅的曲线，更显得来人的慌忙。
　　
　　“瞬？！”病床上的青年微微吃惊地睁大眼，然后毫不客气地起身将栗发青年摁到一旁的凳子上坐好，语气凶恶，“栖迟，别玩了！”
　　
　　动作间，衬衫系的病服扣子全数散开，被厚重的绷带捆满着的消瘦胸膛隐约地暴露在床单之外，让门口的少年眼瞳一阵收缩。
　　
　　“六条睦生，到底是怎么回事！”已经没有形象可言，门口的少年此刻散发着浓浓的戾气，或许连理智都已不被他当回事。
　　被称作睦生的病床上的青年硬是挤出一个略带讨好性质的微笑，青灰色的眼瞳折射着一点点的小心翼翼：“没事，就是不小心……”
　　
　　“枪伤也能不小心？”少年此刻接近于喷火，他扶着旁边的门，似乎在思索着‘该不该毁坏公物’的大事，没有注意到青年突变的神色。
　　“瞬，你的手是怎么回事？！”
　　“= =嗯哼，不小心而已。”少年别扭地转过头去，以同样蹩脚的理由应答着，无视青年急切的担忧，“你还有闲心来管我吗，嗯？”
　　
　　察觉到骤然冷凝的气氛，被称作栖迟的栗发青年当机立断，缓缓地站起身：“你们先聊。睦生，我去给景吾拨个电话――”俯身凑近六条睦生，邦枝栖迟带着不明的笑意，以只有他们两人听得见的声音缓缓地接到，“还有啊，睦生，你的弟弟――真是可爱极了。”无视六条睦生想吃人的目光，栖迟笑了笑，几个移步便步出了病房，临行前，还意味深长地看了不知情的瞬少年一眼。
　　
　　房间内终于只余下关键的兄弟二人。
　　瞬不说话，也不挪步，自恢复平静之后他便一直安立在门口，如同打算在那扎根一样。
　　而睦生的眼神有些奇怪，不再是先前在舞场的那种颓丧和冷漠，反而更接近邻家大哥哥的那种亲和。
　　这让瞬有一种错觉――时光倒退到童年的错觉。
　　但是他没有看出来，没有看出那似曾相识的眼神之后的，一种迫切。
　　
　　“瞬。”睦生淡淡地笑了，眼神里有某种东西正在凝聚盘旋，“过来，萨……”
　　
　　“Yada。”想也不想地拒绝，但对方更直接的动作让他不得不妥协。
　　“喂，不要乱动啊！……”无奈，“算了，我过去，你待在那就可以了。”
　　
　　但是睦生并没有照他的话做，他略有些艰难地起身，径直地迈下床来，终于博得了他弟弟的二次警告。
　　
　　“喂！混蛋，你想死吗！”
　　疾步上前想扶住他，却被一双有力的手圈进了一个相对宽厚的怀抱，瞬惊讶地睁大了眼睛。
　　“六条睦……”
　　“嘘――安静哟……”睦生的声音异常的轻柔。他闭着眼，静静地感受着怀中的温度，长长的睫毛投射在眼睑上，划出一道深深疲惫的苦痛，“呐，我累了呢……”
　　“那，休息不就好了？”瞬抬头看着他，有些疑惑他久违的举动。的确，自从三年前的那件事之后，两人每次的对话都是冷嘲热讽争锋相对；连正常相处都做不到，更遑论是一如儿时的拥抱什么的了。
　　
　　不置可否，睦生微张开眼，一双青灰色的眼瞳紧紧地凝视着瞬，内里暗藏着别样的光芒。
　　“呐，我累了――我们，和好好不好？”
　　
　　近乎于恳求的声音让瞬的心猛地一紧，他惊愕地盯着有些反常的睦生，竟不知所措。
　　
　　“哥！”
　　“对不起。对不起！无论什么都是我一个人的错，但是――我们、和好好不？”似乎是为了证明什么，睦生越发急切地开口，话语中带着点喘息。
　　
　　抬手抚上他的额，却几乎被那热度灼伤。
　　果然。
　　“哥，你发烧了，我去找医师来――”扮开他的手，瞬皱了皱眉，试图在避开他伤口的前提下小心地挣脱开。
　　“不――不要走！”仍是平稳的口吻，尾音却变得急躁不堪，睦生从身后将瞬用力地箍住，似乎想把他揉进胸膛里，“――不要讨厌我。”
　　最后一句，竟带着浓浓的悲伤，让瞬不得不紧皱着眉，流露出些许的担忧来。
　　
　　“哥，你在胡说些什么啊，”艰难的侧头，墨绿的眼中透出几丝冷意，“话说回来，你的伤――到底是谁造成的？”
　　
　　“不要问了――你不会相信的――”
　　“哥！”
　　睦生可以完全地察觉出他弟弟的愤怒。他笑了，就像是醉酒一般。
　　稍稍嘲讽地挽起唇，他不疾不徐地开口：
　　
　　“如果我说是姬宫琉爱干的――你会信吗？”
　　
　　少年的脸在刹那间变得惨白。
　　
　　**
　　
　　――“Kunieda Koi（邦枝栖迟）！”
　　
　　电话中如雷霆般的愤怒不偏不差的传来，让栗发青年头疼地摁了摁额角。
　　“景吾。”
　　――“啊嗯，本大爷有特许你直呼名字吗？？”
　　“诶，景吾，我好歹是你的前辈，又是财团合作方的代表，你就不能对我客气些吗？”带着笑意的声音并未有任何的愠怒，倒是轻松自得。
　　――“……六条学长怎样了？”没有直面他的问题，电话另一头的声音华丽而高傲，“竟然在这种节骨眼上出事，实在是太不华丽了！呐，Kabachi？”
　　――“Wushi！”
　　
　　邦枝栖迟黑线。同样华丽的声线显得有些不稳。“果然有景吾的地方就有崇弘啊……”
　　“啊嗯？”不满的鼻音透过话筒直穿入栖迟的耳膜。他只是笑了笑，“萨，景吾。很有趣的事，终于要发生了呢……
　　
　　“总算是出现了，那个一直被六条家雪藏的孩子。”
　　
 
作者有话要说：这章字数有点少……
不知道有多少人还记得那童谣般戏谑的句子――
【东京落迹部，大阪占姬宫，筑波轻井泽，横滨之邦枝】
于是迹部、姬宫、轻井泽以及邦枝，四大家族的主要人物都被我甩出来了
PS.达到六万字……
实在是……太神奇了！！（感动地垂泪ing）
可是……为什么单章评论越来越少从十位数到个位数最后无限接近于零啊啊啊啊……
（掩面黑化中）
PPS：在下还是忍不住开了新坑……综漫的……轻松风格的……伪BL的BG向……
喜欢综漫的亲有空去戳一下吧~~女主是BH的假货美人，拥有很悬的谜团身世……
重要的是女主也姓邦枝哦，最近我对邦枝这个姓大爱~
[综漫]王子是替身




当唐怀瑟遇上阿多尼斯（上）

　　――“呵……”对方还是一如既往的华丽音线，稍稍上扬的尾音提起了一丝兴味，“啊嗯。那么伟大的邦枝会长，您在那孩子的身上、发现了什么有趣的事呢？”
　　“唔……”没料到迹部会这么问，栖迟微侧过头，中指食指并拢轻擦着额前的碎发，似是自语，“真要说的话――萨，那个孩子……拥有一张很让女人眷爱的脸呢。”
　　
　　――“……神经。”
　　依旧华丽的声线却带出稍显粗陋的评论，同时从两个方向传来，一近一远。
　　
　　栖迟懒懒地抬头，将视线投到不远处从拐角走出的少年身上。
　　灰紫色的短发，同色调的眼瞳，唇角的笑不经意地划出高傲的弧度，正似笑非笑地拿着手机，与他对视。
　　
　　“呵。”栖迟放下手中的电话，好整以暇地回视了一眼，意味难明。
　　“走吧，景吾。其实……你是很担心睦生的吧？”
　　没有回话，少年径直走到挂着六条铭牌的单人病房前，然后脚步顿住。
　　
　　“里面有人？”侧目，紫灰发少年询问的眼神飘了过去。
　　“萨，你说呢？”
　　微不可见地蹙眉，紫灰发少年似是明白了什么，微微傲冷地勾起唇，转身朝来时的方向返去。
　　
　　微微惊讶地看着少年离开的背影，栖迟几个迈步跟上。
　　“唉？景吾，你不进去吗？”
　　“啊嗯。本大爷又不是你，才不做偷听打扰这么不华丽的事。”
　　
　　++
　　
　　静静地与那双泛着微恐的黛色双瞳相视，睦生忽的挽起一丝不带任何意味的微笑。
　　“别这么紧张，我开玩笑的。”
　　“玩笑？”瞬皱眉，“可是……”
　　“是啊是啊，玩笑，我们温婉可爱的琉爱大小姐，怎么可能做出这种事呢？”半真半假地说着，睦生垂下眼，恢复了往日的冷静与淡漠。他轻轻地推开瞬，安分地躺回床，将被子蒙上大半张脸，声音也闷闷的。
　　“琉爱，当然不会这么做……”
　　
　　但。那个人，并不是真正的琉爱呐……
　　
　　“哥。”瞬的眉毛拧起，十足费解，“你今天，好奇怪。”
　　“我没事。你下午还有课吧？先回去，别耽误了学业。”
　　“啊――喂！”
　　“回去吧。”
　　“……”面色微凝，瞬忿忿地转身。
　　“等等！”
　　
　　啵――
　　瞬少年的额上成功地炸开一朵十字。
　　他在耍、他吗？！
　　
　　转头，甩面而来的东西让他下意识地接住。
　　凝睛一看，不觉染上层层的惊异。
　　
　　……白色…FILA帽？
　　
　　模糊的记忆冲破暗示的屏障，逐渐显得清明。
　　
　　幼年的一幕幕浮上心头，连带着三年前的分崩离析。
　　“我们都该面对了，Mabataku。”
　　握着帽子的手攒紧，瞬的眼中划过一丝深切的怀念，淡淡道了声“我明白了”，便转回身，不带犹豫地离开。
　　
　　那个家伙……
　　那个曾经用尽全力保护我的人。
　　却被我遗忘。
　　残忍地。
　　那样子对待他。
　　……
　　真是笨蛋。
　　都是笨蛋。
　　
　　萨，五月……
　　如果是你，会怎样做呢？
　　
　　“笨蛋。
　　误解是一切悲剧的根源。
　　但是疏离就如同最末的一班车，一开走，就不能回来。”
　　
　　++
　　
　　直到门阖上的那一瞬间，睦生才吃力地撑起身子坐起，被子顺着他起身的动作滑下。
　　一圈一圈的绷带上，开始零星地显现出殷红的小点，随后慢慢地扩散，一片一片的晕染开来。
　　血色染上了大片的雪白，睦生定定地看着前方，眼中折射着凛冽的色泽。
　　
　　“姬宫五月……”
　　“吾会 ―― 将你赐予的灾难，一一回敬……”
　　
　　++
　　
　　“喂？”
　　――“打扰了。”低哑而有些熟悉的声音自话筒中传来。
　　“你是？”瞬一边向地铁站快跑着，一边举着MobilePh，神情略微迷茫。
　　除了家人和那位不知道怎么获晓他号码的幸村前辈外，他的号码应该没人知道了吧？
　　――“咳……”那人似乎低咳了声，郑重其事地开口，“是，Rokujo（六条） Shunn（‘瞬’的名词发音）吗？”
　　
　　瞬少年微愣了下，随即闭了闭眼，额上再度炸出N个微妙的十字：
　　“Aho！是Rokujo Mabataku！Mabataku no Mabataku（闪耀之瞬），不是Rokujo Shunn！！”
　　
　　（‘动词词性的瞬’[またたく]有‘闪耀’之意，也比较符合取名者的初始意图。而Shunn是名词瞬间[しゅんかん] [shunnkann]的前部分发音。所以瞬少年的‘瞬’念Mabataku而并非Shunn）
　　
　　――“……”对方似乎是愣了一下，随后轻轻地笑了出来，低沉而惑人，“抱歉抱歉，我真的不知道……”
　　只是看着那张学生卡片上的日文，就不自觉地忽视了发音问题…真是……
　　
　　深吸了口气，瞬少年将便携电话贴近耳际，皱眉不悦，“你是谁？……”
　　如果是知道他是谁而打电话而来……那又为何将他的名字念错？
　　偏头，瞬露出一抹奇妙的了然神色。
　　
　　“……拒绝广告拒绝传销拒绝星探，おれ一未成年二没有经济实力三学业繁忙四不需兼职，”瞬少年以与龙马不二的微妙口吻开口道，极尽散漫，“五，请毋让吾重复以上任何一条。”
　　
　　――“……噗……”电话另一头的人压抑着笑意，憋了许久的气才缓缓说道，“不……您决定是误会了。”带着敬语的口吻却是浓浓的揶揄，“看起来沉默寡言的……没想到六条少爷不耐烦起来也是连珠带炮的啊。”
　　
　　“你认识我……？”直接忽视对方带着轻嘲的话语，瞬抓住要点追问。
　　――“Sa，我一直以为，我的腔调会特别得让Your Highness印象深刻的呢。”仍是满满的笑意，却要故作落寞，“可是，没想到六条少爷如此薄情呢。”
　　
　　“……”瞬总算是想起什么了，“忍足先生，请毋和我开这种玩笑……！”
　　
　　到底是哪里出错了，为什么忍足会知道他是……
　　
　　似乎是察觉到他的疑问，另一头的低雅声音幽幽重响。
　　――“想知道你的fake被我拆穿的原因么，Prestidigitator？”
　　“……你……”
　　――“六条老夫人一直在催促我主动进军呢，可是目前看来，六条小姐并不待见我。……你说，我该怎么办呢，代替姐姐应付在下的六条小少爷？”
　　“……你是在威胁我吗。”瞬无奈，却不得不自认理亏。
　　――“……六条老夫人有指令，让我和六条小姐明日继续约会一次，她会亲自过来‘查看成效’。……”
　　“……这么无礼的要求――你答应了？”皱眉，瞬实在想不通。忍足家也算是大家庭，六条家最多在政治界出名；论经济，那是远远及不上忍足一族的。
　　――“家父也很赞成此事。”潜意思就是所谓的父命难违么？
　　“……你想让我当说客？”瞬轻笑，第一次露出嘲讽的锋利，“如果我能说得动姐姐，那么今早站在你面前的，就不会是我了。”那家伙只会奴役人，才不会顺应别人的指令行事。
　　――“在下只是想完成自己的那份任务。”忍足的口吻很谦和，话语却是现实得冷酷，“至于约会的对象是谁，我并不在乎。”
　　忍足在暗示他，他需要继续扮作流萤和他……？
　　“不可能的。”烦躁地闭了闭眼，瞬加快了脚步，“我已经做到了我的下限。”
　　拜托，虽然未成年，他也有男子的尊严好不。
　　――“唔……”忍足似乎还想说什么。
　　瞬少年干脆地掐掉了电话，“再见。”
　　
　　刚想将便携电话塞回口袋，《荒山之夜》再度飘起。
　　“喂。”压抑着微怒的风暴。
　　――“瞬，睦生怎么样了？！我现在正在神奈川→东京一线中，很快就能赶到。”
　　“他没事。姐，我有事要问你。”瞬停了下来，压抑着微怒，“你甩给我的究竟是怎样的烂摊子啊！那个轻井泽秀一……到底是从哪冒出来的！！”
　　――“轻井泽秀一？谁啊？”
　　
　　“你还好意思问我那是谁……”
　　猛地禁口，瞬惊讶地看着停在他对面的人。
　　
　　看上去二十出头，墨绿色的双瞳比月夜还要温润，黛色的长发烫着流畅的□浪卷，那人伫立在道路的中央，修长的身子划出一抹澄澈的光泽。
　　无疑的，这是一个带着高贵气质的美女。
　　然而这并不是重点。
　　
　　――“喂，瞬？”因为他突然的噤声而不解，流萤疑惑地询问，“怎么了？”
　　回过神来，瞬和眼前的女子深深的对视着。
　　“姐……我，除了你之外，是不是还有另外一个姐姐……？”
　　――“呵呵，真不好意思，你只有我这么一个Kuso的大姐……”流萤的腔调是古怪的别扭，并没有听出瞬少年的画外音。
　　
　　手中的电话脱落在地，瞬愣愣地望着朝她走来的黛眸美女，一种奇妙的感觉充斥入他的血液。
　　好熟悉……真的好熟悉……
　　如同照镜子一般，那漂亮到几无瑕疵的脸。
　　
　　黛眸美女朝他伸出了双手，优雅的唇不自觉地上扬，似乎有些激动。
　　“你……难道你是！”温润的声音如同玉琰敲击，划过熟稔的弧度。
　　
　　“淌月小姐！”男声从他身后传来。
　　
　　黛眸女子惊慌地缩回了手，以光速难及的速度转身逃走。
　　
　　身后有个影子匆忙地追了上去。瞬清醒了过来，也疾步上前，追在他们的后面。
　　
　　淌月……
　　瞬忽的记起，在姐姐的通讯录里，那个排在第一位的名字。
　　
　　「淌月流」。
　　++
　　
　　追到“干”字路口，眼见前方的绿灯不断闪烁着，就要转红。
　　瞬加快了脚步，冲过了“干”字道十字路口的纵道，却和从短一道转身而出的人影直直地相撞，避之未及。
　　
　　受到力的反冲，瞬不自控地向后倾去。
　　糟了，身后是！！
　　横道的红灯转绿，有大型卡车发动机燃起的声音。
　　会被……撞飞的吧？
　　
　　正这么想着，腰间忽然一紧，一双有力的手揽在瞬的腰后，将他往前方带。
　　撞进某个人宽厚的怀里，那人一手圈住他的腰，一手环住他的头，锋利的眼睛直直看着呼啸而过的极速巨型卡车。
　　少年的白色FILA帽紧贴着卡车离开。似乎只要再迟那么一秒，少年的命运就会如同那可怜的帽子一样，趋于陨灭。
　　
　　惊魂未定。
　　过了片刻，上方才传来一个略显傲慢的声音。
　　
　　“啊嗯 ―― 实在是太不华丽了！！”
　　
　　【2009-11-01】




当唐怀瑟遇上阿多尼斯（下）

作者有话要说：上次idsanzo亲说有音乐就会死IE……
那么【视屏背景乐】应该就没问题了吧？=V=
我说，明天可能还有一章……= =
既然亲们都一致认为我更新较慢，那么明天就更一章就留到下星期三再发表吧=V=

　　――六年前，英国伦敦，雾夜――
　　
　　湿润而闷人的空气，让虽是不夜之城的伦敦的圣诞，也失去了以往的热闹与强烈的节奏。
　　
　　灰紫发的少年半倚着天桥的横栏，背对着身后衰减的繁华，面上露出了少有的寂寞。
　　“闭嘴！本少爷说不要，就是不要！”
　　随手将手机往身后一丢，渺小之物从高处急速下降，在下方的交道上碎裂成齑。
　　
　　将双手插入腰际的口袋中，细碎的灰紫发挡住少年的双眼，却显得黯淡而狼狈。
　　过往的路人从来不会因陌生者的失意而伫足侧目。匆匆而过，过而匆匆。
　　
　　灰紫发少年不知沉默了多久，直到衣角被轻轻地拉扯，一个脆生生的声音自他的下方传来。
　　
　　“Excuse me。”那个声音带着日本人特有的诡异英文腔调，却意外的好听。
　　
　　灰紫发少年惊愕地低头，对上一双比墨玉还要温润晶莹的双瞳。
　　那泽碧绿，藏在大片血红的蔷薇之间，更显璀璨。
　　
　　“大哥哥，你需要花吗？”
　　
　　++
　　
　　瞬少年开始坚信，他最近，绝、对是走背字了。
　　而这种想法，在听到那句“啊嗯”之后得以确认。
　　
　　“嗯，谢谢。”瓮声瓮气地低声说了句，瞬小心地挣了下。迹部也很顺势地松了手。
　　“感激不尽，回见。”继续低着头，瞬打算直接掉头就走，却被迹部一把抓住了手腕。
　　“啊嗯，本大爷有准许你离开吗？”
　　暗自翻了个白眼，瞬忽然有了种抽嘴角的冲动。
　　唐怀瑟这个家伙……
　　
　　“本大爷是不是……在哪儿见过你？”
　　身后的声音让瞬一怔，话语不自觉地涌出双唇。
　　“没有！”
　　（……我说瞬少年，为毛乃每次都能用如此笃定的口吻盖着弥彰捏= =）
　　
　　“啊嗯，为什么不抬头？”迹部走到瞬的身侧，瞬立即别过头去，错开迹部的视线。
　　“呃。昨晚落枕了。”煞有其事的口吻。
　　……你落枕了还能将头侧向转动90度啊！迹部无声地吐着槽，空闲的那只手抚上了眼角的泪痣：“…你是……”
　　“我不是！”
　　瞬笃定地否认着，忽的感到手腕上的劲道消失，取而代之的是一双手以迅雷难及的速度固定住他的头，随后眼前一闪，灰紫发少年折过身来半蹲着与他平视，灰紫色的眼瞳跳跃着耀眼而美丽的光泽：
　　“果然是你，冒失的小鬼。”
　　
　　啊――喂！那个形容词是怎么回事啊！
　　
　　避不了，瞬索性正视了回去，目光岑静。
　　“是你，唐怀瑟。”
　　啊嗯，怎么搞得好像才认出他一样？！迹部不可避免地纠结了。他再一次觉得，眼前的人，相当的恶劣。
　　
　　++
　　
　　――六年前，英国伦敦，雾夜――
　　
　　站在他眼前的小孩，眼睛如同汪洋的湖水一般润泽……总之，很顺眼。
　　紫灰发少年这样想着，随即开始正视孩子的整张脸。
　　
　　然后无可避免地皱眉。
　　
　　很漂亮的孩子。不过重点却是――满脸颊的凌乱口红印。
　　该说西欧人太开放了，还是……这也算赚钱的一种模式？
　　不自觉地挂上讥肖的神色，迹部半蹲下身，掏出手帕细致地将孩子的脸擦拭干净，然后将手帕塞到孩子的手中，一语不发地扭头欲走。
　　“大哥哥，你真的不要花吗？”干净的声线持续传来，让灰紫发少年不耐地挑起眉。
　　“啊嗯，真是太难看了。”再回头，灰紫发少年的眼中已是清晰的蔑视，“这一招对本少爷无效。你还是省点力气用在别人身上吧。”
　　――什么？
　　孩子愣愣地看着他，似乎难以明白。
　　“像你这样的孩子……”收起尖刻的语调，灰紫发少年似是忽的想到了什么，带上了深深的无力与愧怍，“……对不起。”
　　一定是家境困窘的孩子……才这么做的吧？
　　听管家说，某些地区有贫穷却漂亮的卖花女，会用‘让人亲吻脸颊’作为附赠品，来销售她们的花朵从而达到谋生的目的。（扇子我乱编的= =。）
　　
　　孩子的眼中流淌过什么，快的让灰紫发少年来不及捕捉。
　　他抬起蓄起泪水的眼睛，小心翼翼地拉了拉灰紫发少年的衣角，示意其蹲下。
　　这让灰紫发少年怔愣了一刹，但还是很迅速地俯下身来：“抱歉，我……”
　　
　　“噗――哗啦――”
　　孩子猛地挤压手中的大捆蔷薇，几根强壮的水柱向上喷出，溅了灰紫发少年满脸满身，让他彻底的傻愣了。
　　
　　孩子向后跃了几步，伸出纤小的手指控诉道：“你这个大白痴，不想买就早说嘛，还讲那么多的废话，浪费我时间！”
　　然后转身开始念叨道，“真晦气，竟然碰上一个没有女朋友的白痴，白耗口水。”
　　
　　啊――嗯――！
　　用手甩了甩脸上的水，灰紫发少年冷起脸，原本忧郁烦躁的心情被恼怒完全取代：
　　“你这个臭小鬼――”
　　
　　几个跃步上前，孩子看见灰紫发少年似乎要来抓他，顺势把蔷薇往少年脸上一丢，拔腿就跑。
　　蔷薇正中目标。不过幸好已经拔去了刺。
　　然而灰紫发少年的火气仍是蹭蹭蹭地直往上冒，他是谁？迹部家的大少爷――何曾被人如此戏弄过，而且施加者只是一个孩子？
　　
　　小小的身子渐离渐远，迹部的嘴角很不自然地下挽――
　　该死，这个小鬼怎么跑这么快？！
　　
　　++
　　
　　迹部一眼就瞟到了瞬右手缠着的绷带，唇角的笑意变得古怪：
　　“你在学白石那个怪人吗，啊嗯？”
　　
　　“部长才不是怪人。”无意识地应口，瞬的瞳孔猛地收缩，随后恢复死一般的寂静。
　　“啊嗯，原来是四天宝寺么……”
　　原来是在套他的话……
　　
　　瞬沉默，不置可否。
　　然而迹部一直紧盯着他的每一个眼神，此刻竟是微微挑起眉，笃定道，
　　“但是，已经不是四天宝寺了吧。”
　　
　　瞬重新对上那双紫灰的眼瞳，黛色的眼中带着愠怒。
　　Yuck！――这种仿佛被看穿的感觉，糟透了！
　　“放开，我要回去了。”
　　毫不客气地拍掉迹部的手，却在拔步之前就被按了回来：
　　“嗯哼，本大爷可是在等你践行约定。”听到那一副“没让你感恩戴德就不错了”的口气，瞬简直觉得想抓狂。
　　
　　是的，一直以来还算淡定的瞬少年，想抓狂了。
　　
　　++
　　
　　“啊啊！臭小子，竟然敢挂老娘电话！”这边，流萤大娘……呃，口误――流萤大姐已经开始抓狂了。
　　
　　更令她抓狂的事又一波袭来，她瞪着手机屏幕上的那个号码，魂颤心惊。
　　“呃，奶奶……”已经连叹气的力气都没有了，流萤硬着头皮接了电话。
　　――“萤子，对奶奶的安排还满意吧？”
　　嘴角抽搐。
　　“当然……”不是了。不过后半句也只能心里说说。
　　――“明天的续约可要好好打扮哦，届时我和你忍足叔叔都会去暗中观望的。”
　　“什――”冷吸了一口气，‘么’字没出口。不好意思，流萤少女咬到舌尖了。
　　然而电话另一头仍唯恐不乱地絮絮叨叨着，――“侑士那孩子――你忍足叔叔说――很满意你呢。”
　　
　　忿忿地跺了跺脚，流萤皮笑肉不笑地龇牙咧嘴，“奶奶，忍足侑士那家伙……可是花心的很！”
　　――“你真是个蠢丫头！”祖母的评语让流萤少女脸部的抽搐频率大大提升。
　　――“你难道不知道，越是这样的男人，就越可靠吗？”
　　
　　哈？
　　祖母的歪理真歪。
　　流萤自动进入冷笑话模式。
　　
　　――“……这样的男人，才会对外面的女人不屑一顾，而对妻子忠贞！”祖母仍在孜孜不倦地教诲着，“而且侑士这孩子，长的又不错，家境也好，又有才气――”话锋一转，“比真田家那个孩子好上不知多少倍！”
　　
　　她又胃疼了。
　　“哎呦，奶奶。都多少年前的事了！”流萤撇嘴，“我和弦一郎，早就分手了。”
　　――“……还张口闭口弦一郎的，鬼才相信你真的和他分手了嘞！”
　　她怒。
　　但是一切怒气都在看到那抹熟悉而美丽的身影时完全消散。
　　
　　掐掉电话，流萤淡然而冷漠地开口。
　　“淌月……流。”
　　
　　“萤萤……！”黛发的漂亮女子一见到流萤便慌了阵脚，那张相较于流萤而言、和瞬少年更为相似的年轻的脸上，浮现出几丝深邃的痛苦。
　　
　　“淌月流。”流萤微笑，以确切无误的口吻缓缓开口，眼中蒙上了一层倔强的雾气，“还是说……生母大人……？”
　　
 作者有话要说：上次idsanzo亲说有音乐就会死IE……
那么【视屏背景乐】应该就没问题了吧？=V=
我说，明天可能还有一章……= =
既然亲们都一致认为我更新较慢，那么明天就更一章就留到下星期三再发表吧=V=




海带与瞬少年的水深火热日

　　海带……哦不，我们的切原赤也君，近日来觉得自己简直是招惹上了衰神。
　　上课、部活连连迟到多次不说，每次偷溜浑水都被抓个正着并被施予最严厉的惩罚，已经让他郁闷到了极致。
　　再加上上次街头网球赛的毁灭性打击（？），他已彻底进化成了耷拉菜，父亲和副部长的铁拳政策加上幸村部长的非典型性温暖安抚以及老班更年期性阴恻凄厉之呐喊已经让他连反抗的力气都欲哭无泪地用在了挺尸之上，时日悲惨可见一斑。
　　
　　如此反复的附加成果便是――
　　“啊啊，一年级的切原又来了啊！！”
　　食堂的工作人员A一下子练就了令人瞻仰的高音技术，尖着嗓音冲进了食堂。
　　乒乒乓乓之后，食堂人员BCDF……Z都整齐地站在一边严肃而警惕地看着他，仿佛他的本身便是罪恶。
　　切原黑线。他最近不就是多吃了点饭当泄愤了嘛，身体遭到摧残也要好好弥补不是？有必要用对待蝗虫的眼光看待他吗？
　　
　　事实上，立海大食堂的白饭是免费供应任君挑打的，并不同于菜、汤的刷卡制，这种设定目的在于满足身体正处于生长阶段的学生的饭量要求。
　　而学校的工作人员往往都是等学生都用餐完毕后才一起坐下来一食正餐，有些时候学生特别饿似的吃光了供应区的米饭，他们只能饿着肚子含泪暗叹这个世界的‘贵族不知百姓苦’而已。所以，切原近期的“暴行”便酿就了此等如临大敌紧张无边的状况。
　　
　　这还不算最郁闷的。
　　
　　“啊啊！我的英语试卷哪里去了！！”抓头，抓狂。
　　
　　谜底→↓
　　（回忆开始）（见11章）“呐，风间，我包里有绷带。”“诶，是！”临近两人的风间正身担着替切原保管网球包的任务。她小心地打开网球包，在里面翻找着。
　　“啪啦啪啦――”几团废纸从包里掉了出来，滚到六条的脚边。
　　风间的动作僵在那里，而切原有些尴尬地挠了挠头。
　　六条面无表情地弯腰拾起废纸，丢进旁边的纸篓里：“风间，乱丢垃圾是要罚款的。”（回忆结束）
　　
　　……天亡海带…！
　　切原欲哭无泪。下午第一节可是最为凶悍的英语老师的课啊啊啊啊――
　　
　　他抱头凌乱，此时一抹高挑的白跃入他的视线，切原也就不顾一切地扑了上去――掐。
　　俗话说一个绝望的人是不知死活的。切原此刻完全忘记了清晨亲历的‘流萤可怕度检验’，不怕死地冲上去摁住对方的双肩使劲晃了晃。
　　“都是你啊我这个月的训练量是两倍啊两倍你知道是什么概念么为什么你要害我要在副部长的面前给我穿小鞋可恶就算你是六条的哥哥我也绝不原谅你啊！！”
　　不好，小海带有黑化外加碎碎念的趋势！！（紧急）
　　
　　穿着白衬衫的白鸭舌帽少年愣愣地看着他，再熟悉不过的温润的皆川纯子CV的声音突兀地响起：
　　“Kirihara……？”
　　
　　嘎？
　　动作猛地僵住。
　　这个声音是……
　　六条（瞬）？！
　　
　　（15日补更如下）
　　
　　讪笑，缩手，切原用手背贴着额头，仰面做憔悴状：“哎呀我怎么到这里来了，”低头小心翼翼地瞅着某少年，“我梦游了，是吧？”
　　
　　这个世界悲催了，竟然连海带君都学会了自欺欺人……理由的蹩脚程度还有着向瞬少年靠拢的趋势。
　　
　　尽量不让自己的嘴角抽动，瞬挤出一个阴恻恻的笑意，让切原惊得倒退几步。
　　“呵，呵呵。”
　　
　　完了，六条该不会被自己晃疯了吧……切原挠着头，内心早就凌乱成了一团。
　　
　　++
　　
　　其实要说到瞬少年的近况，那也是只能用“往事不堪回首”来形容的。
　　屈服于人质效应，为了爱犬伊拉的生命保障，他忍辱负重抗下魔女流萤布置的一系列任务，上天不嘉许怜悯他也就罢了；弄出一个轻井泽来戏弄他也就算了；莫名其妙地出现一个和自己长得一模一样的人，忍忍也就过去了；甚至于忍足带来的续约消息，他无视无视也就抛诸脑后了……可是，为什么，要让他再次碰上那个恐怖（？）难缠的华丽大少爷！！
　　
　　通过了一系列难以启齿的反侵略反套话真逃逸的活动，瞬少年总算是成功地摆脱了逆境，全身而退地回到了神奈川，着手接替流萤不负责丢下的烂摊子。
　　什么？你问我瞬是怎么摆脱迹部的？
　　安拉，这个过程我们先省略，番外的时候再尽情地描述吧。（你说啥？我听不到那‘秒杀扇子’的声浪，我什么~都听不到哟）
　　
　　然而，眼前这是什么情况？
　　刚才切原一脸的“我和你有着深仇大恨”的神情着实将他shock了。
　　流萤这家伙……又做了什么毁他名节的事啊！（？）
　　于是不自觉的阴鹜化，黑□绪暴涨。
　　
　　其实小海带，乃完全没必要这么紧张的呀，瞬少年的阴影化对象，可不是你萨……
　　
　　++
　　
　　如果说，你们认为以上这些便是他俩近期衰运的全部内容，那么，也太小看扇子的黑暗本质了。
　　
　　此时正是午饭时间，教室里空无一人。
　　海带少年一走进教室，便惊险地发现自己的桌子被人挪了位置――
　　
　　啊啊啊！为什么他的桌位会被挪到六条的旁边啊！
　　
　　紧跟其后的瞬少年微微吃惊地扫了切原一眼，随即若无其事地坐到自己的位子上，打开方才便一直提着的手提袋，捧出一个一次性便当盒，淡定地开始进食午餐。
　　不是我挪的位，不关我的事啊啊啊！！――内心呐喊by海带君。
　　
　　门外走廊传来少女们银铃般的声音，让正在品尝美味炸弹烧的瞬少年差点噎死当场。
　　“燃毙了！你知道吗，六条君对丸井前辈表白了啊！可逆受与可逆攻速配！”
　　“才怪！‘六切’才是王道啊！”
　　“咳咳咳……”用力拍着胸脯，瞬一阵恶寒。
　　后半句受什么的他听不懂，但是前一句是怎么回事啊喂！
　　
　　难道是……六条流萤……！！
　　砰――
　　手中空了的纸杯应声破灭。
　　
　　远在东京的流萤搓了搓胳膊，暗叹了会儿天气的无常，随即倚着墙冷冷地盯着眼前相拥而出的一对男女生：
　　“忍足，侑士……？”
　　
　　正温柔地对着身边那柔顺而修长的女孩子蜜语的忍足抬起头来，看着眼前的人有些惊讶，随即玩意地勾起唇，笑面如风。
　　“哦呀，正牌公主……终于现身了么？”他侧头温柔地吻了吻女孩的额头，很快就打发她离开了，“你好，六条小姐，我想……”
　　暗紫色的眼瞳深不见底，拨动着算计的光芒，“我们该好好地谈一谈了。”
　　
　　++
　　
　　让我们把视线回归深陷厄运当中的瞬少年和小海带这儿吧！
　　
　　那两个女孩子推开门走进教室，看见瞬不免愣了会儿。
　　瞬少年以为这两人是说了他的坏话（？）之后见到了他本尊有些不好意思才愣住的，秉承着不能让女孩子为难的从小受家族女性教育熏陶而得出的习惯，瞬本想故作没听到的报之微笑，无奈嘴角扭曲地太厉害了，微笑夹杂了一丝丝的阴森成分。
　　两个女生对视了一眼，眼中爆发出流星一般的光芒，灼灼地盯着瞬少年因用餐而沾上少许番茄酱的清雅双唇：
　　“萨，其实……果然还是和幸村sama的磁场最配的吧？”
　　
　　瞬微讶。怎么又和幸村夏帆扯上了？
　　（少年啊，你觉得这俩只腐女讲的会是那个丫头么？）
　　
　　而海带君，一回到教室便发扬了暂时性的阿Q精神，倒在被挪动过的桌子上昏昏大睡。
　　刚进来的两个女生之一，小林镜子，惊讶地指着切原放声尖厉道：“是谁把切原的位子移到六条gun的旁边的！可恶！‘丸六’的权威怎能容忍这等挑衅！”
　　说罢她就冲上去想要搬走切原的桌子。
　　（可怜的海带君，连睡个觉都不得安生！）
　　然而切原实在是贯彻了人桌一体的精神，死死地与桌子构成一体，让小林镜子用尽全力也无可奈何。
　　“所以说嘛，‘六切’才是天意……”
　　另一个女生，小林红子，幽幽地说着，引发了一场不可避免的争吵。
　　
　　瞬满脑黑线地叹了口气，收拾好桌上的残局，转身走出教室，他慢吞吞地兜转到学生储物室，准备先换上校服以免被卫检老师或是风纪委员抓包。
　　一打开储物箱，不免堆上了更多的黑线。
　　本来吧，他的柜子也就乱了点――成天被一大堆粉白相间的陌生女生的来信（←六条语）其实也就是传说中满怀少女激情的告白信（←WS作者语）弄得乱七八糟的――
　　但是今天，过分整齐的柜子令他更加的不安，一种不祥的感觉油然而生――
　　里面只整齐地摞着几本厚厚的书，没有署名，看上去还很崭新的样子。
　　
　　修长白皙的手指犹豫了一下，还是小心地将这些书拖了出来。
　　秉着捡到的物品要及时还给失主的人道主义精神，瞬少年正视那些书的封面，正在搜罗着有关其属于者的蛛丝马迹。
　　
　　《攻受快速入门――测试你的攻受成分》
　　《腐王传授你如何养成诱受的秘技》
　　《受也可以反客为主――请见可逆受的血拼史》
　　《当你[吡――]了对方以后的护理方案》
　　《最适合攻受的[吡――]用具》
　　……
　　…………
　　
　　“这是…什么……？”
　　歪着头，瞬少年的眼中流露出几丝迷茫。
 
作者有话要说：SH的歌就素美啊……这歌有多欢快，扇子就有多坏。
下一章阔别的女神又将登场~~还有文太~~
=V=这个星期特别……无聊……然后忽然想拉大家一起来无聊下=。=

话说……这星期我莫名其妙的有了弃MJ的念头……
当然暂时只是想想而已……




不祥之予感

　　正当瞬少年疑惑之际，一只手鬼魅般地出现在他的肩后，轻轻拍了拍。
　　
　　不自觉地倒吸了口凉气，咯噔咯噔地转过头，瞧见某人神圣无比的光芒，在心底默吁了口气。
　　“呵…呵……”瞬笑得有些僵硬，“幸村学长……”
　　似乎是很满意自己举措的惊悚（？）效果，幸村眯起本就狭长的眼，递上几层透明包装袋样的东西，一脸（学长对学弟的）慈祥。
　　
　　“唉？！”定睛瞧清被硬塞入怀中的东西，瞬少年又被不小地惊吓了一次。
　　“这个是……”
　　“男网部的部服。”幸村不咸不淡的回答，让某人表面淡定内心却狂呐喊着。
　　[我当然知道啊但是――]
　　“为什么？学长，我们还没有一决胜负吧……”瞬内心有些暗悱，拜托，你这么确信的能打败我吗？
　　不知者不为过，我们的瞬少年明显是没有摸清自家‘准部长’的实力，但事实确是让人出乎意料的惊讶。
　　这回倒是幸村愣住了：“诶？早上你不是递交了入部申请了吗……”
　　
　　很好……六条流萤，我们的账又多了一笔！
　　虽然很想质问一下这由他人擅作主张签订的卖身（？）丧辱条约，但瞬还是闭了闭眼忍下了一切，包括冲回东京掐死某人的冲动。
　　罢了罢了，反正也正如和南次郎暗定的口头约定一样，既然他已经决定面对一切了……入立海大男网部也…没什么的吧……？
　　虽然后来的事实证明，此时的‘绥靖政策’真是该死而令人头痛的怯夫丧勇之举！但此时的事局已定，瞬默认（被拖）进男网部的事就这么敲板定案了。
　　
　　“呵，”眼角瞥到瞬手中压在部服下的几本书，幸村似是而非地有转移话题的嫌疑，“在这里看书对眼睛不好，男网部社办的光线比较好哦。”随意而笃定的语气，让人很容易有了一种‘幸村学长的话都是霍金式疑似真理’的错觉。从某种层次来说，这两人的能力（？）相当的相似呢。
　　“不是……”斟酌了半晌，瞬两手分工将那一叠书从部服底下提了上来，递给了幸村。
　　一看到封面，幸村万年不变的笑靥就晃动了两下。
　　眨眨眼，那张临泰山崩而不塌的笑脸又恢复了正常，让瞬怀疑自己是否眼花了片刻……
　　“这些……是谁给你的？”笑容越发灿烂，幸村的眼中似乎划过一丝奇异的光芒。
　　
　　“不知道…我一打开储物柜就看见了……”
　　
　　一脸理解地点了点头，幸村指尖微变，将书整齐地摞好，以不容否决的语气咨询道：
　　“我知道是谁的呢，呐，我帮你把它还了吧。”
　　瞬点头，这种求之不得的事自然换得了他百分百的赞同：“麻烦学长了。”
　　
　　“对了，”临走前，幸村侧头又交代了句，“过几天就是第一学园祭了，这次的主题是庆海祭――估计持续的时间会很久――以班级和社部为单位。除了班级抽签得到的活动，由学生会决意分给我们部的主题活动你也要参加……”话语未尽，他绽开一抹灿烂到无以复加甚至连洲际导弹都能射落的圣洁微笑。
　　不祥の予感！
　　瞬少年如坐针毡如履薄冰地犹疑开口道：“网球部的主题活动是什么……”
　　
　　“唔……女网部的主题任务是女仆红茶店（铺垫），男网部的主题活动是（主句）――伪娘大赛。”
　　
　　……
　　这是怎样的一种难以言喻的眼前一黑的冲动！
　　某少年感到眼前一片灰冷。他被衰神肆无忌惮地眷顾上了，才刚刚摆脱女装的窘境，结果又调回原处……这种感觉，就类似于‘你被人从100楼的高楼上推下，在半空中幸运地被蜘蛛侠所搭救，结果蜘蛛侠的装备太劣质，黏壁用的东西脱胶了，两人一同从半空中直坠而下，’，除了多了一个垫背，完全没有任何值得欣喜的可能啊！
　　
　　只是。幸村前辈――
　　如果真是这样那你开心个毛啊！你自己不也是男网部的么！
　　
　　“顺带一提――这次的主题活动，部长一律不参加，仅负责策划。”幸村笑眯眯地补充了一句，怜悯而果决地迈入了隔岸观火喝茶看戏的行列。
　　换言之，网球部的所有人――除了部长幸村精市――都要被COS部的化妆师摆弄着去参加那个不知是谁抽风提议的‘伪娘大赛’，而且连真田都概莫能外。
　　――但是为毛学院祭会有‘伪娘大赛’这种恐怖的活动而且还是男网部所分到的相当于强制性任务的主题活动啊啊啊……
　　
　　瞬少年此刻的这种遇神杀神遇鬼扁鬼的纠结思潮给了幸村全身而退的机会。
　　他带上学生储物室的大门，将一摞的书随手塞入一旁标着[不可回收]标签的垃圾箱内。
　　三年级的学姐们，真是越来越不像话了呐。
　　微不可闻地叹了口气，幸村侧过身，改变目的地朝学生会办公楼走去。
　　看来，警示一下是有必要的。
　　找自家部员的麻烦自己并不反对，但是要带坏自家的部员，就太说不过去了，是吧？
　　
　　+++
　　
　　“谁去抽的签啊，手气这么差！！”
　　“就是啊，我们班的活动也太可怕了吧！好损形象！！”
　　
　　扶上高等部一年B班大门的那只手抖了一下，那只手的主人双唇紧抿，大有一副近期通缉的无差别杀人犯的气势。
　　&shy;――衰神那种生物应该每天去掉马粪坑一百次的啊一百次！
　　如此恶毒的curse发自我们刚刚换完校服的瞬少年。
　　……好吧，我们总要体谅一下近期总是走霉运的瞬少年不是？（众：你以为这一切是因为谁啊！）
　　
　　用力推开门，教室里的人一脸惊吓地看着他。
　　“……原来是六条gun……吓死我了，我还以为是校长在外面=_=||”
　　少女们啊，你也知道质疑学园祭被抓包的恐怖程度啊……
　　
　　不过还真别说，立海大新上任的校长竟有一个鲜明的特点，是历届校长难以望其项背的――对学园祭的次数花样种类的重视程度极其严重。
　　该校长认为：校欲立于世，必先磨其生；校想有形象，活动最要扬。
　　而活动的宣扬反案――就是继承、创新、无限继承创新！
　　于是导致了活动主题范围之广，遭殃学生人数之多，受荼毒戕害的次数也与年俱增――班级和社团都成了活动的基本单位，也就是说每个人至少要参加两次惨无人道的小集体活动！这还不包括每年学园祭例行的机变的大集体与个人的额外活动！
　　于是每年两次的学园祭时期，学生会的大小成员都会没日没夜地捧着咖啡工作，其阵势不亚于中国高考冲刺期高三生的奋斗盛况。
　　
　　一想到9月还有一个海原祭，学生会的成员真想直接就那么挺尸过去――什么，你说退会？没有所谓的正当理由而退会的话是要扣学分的口牙！这才是校长的狠决之处啊。
　　
　　于是……这个世界彻底灰暗了……
　　
　　“唉唉！――你们知道吗，英语老师出车祸了！”
　　一个人影轻轻挤开瞬，冲进教室大声嚷道，竟是又担忧无比又有些狂喜的被矛盾情绪交织的小海带。
　　（改BUG）
 
作者有话要说：【早上重写了第6章的回忆部分写得我好纠结啊，果然前面的文风让我望而却步，而且好纠结啊啊啊啊……垂泪】
【好难得，慢热的我终于到这一步了=A=，自我感动ing】
吾龙套病又犯了，萌上新番一个伟大的配角=A=
Lunatic Tears




年华怎是无效信

　　切原一言恰落，四周顿时陷入了一片诡异的死寂。
　　
　　“呃……”尴尬地挠了挠后脑勺，切原对上教室里一干诡异到无法形容的眼神，显得不知所措。
　　
　　“呵呵，原来英语老师出车祸这事能让切原君这么开心呀。”带着岑冷气息的声音从切原身后的某个方向传来，使他不禁咯噔着颈部关节，缓缓地折过头，随即哀鸣一声。
　　
　　黑影化的挂名为班主任的被一年B班学子赐予老巫称号的少妇微低着头，手中的教鞭微微战抖，明明是坚硬的鞭杆却好似是有着倒钩的那啥工具，看得人触目惊心。
　　死穴啊死穴，这个班里有谁不知道英语老师是老巫的亲亲阿娜答？
　　切原只觉得眼前一暗，一种世界末日的预感及时涌现出来，让他深切了解到自己目前的处境。
　　
　　班主任微微扬起一抹极度扭曲的微笑，对着一干战战兢兢的学生‘温柔’笑道：“别想太多，下午英语课会有见习老师代上，你们这次惨不忍睹的英语成绩，我会拜托他帮你们好、好‘分析’的…！…阿拉，听说那位见习老师，脾气不是很好呢。”
　　
　　这一回，全班的哀怨眼神终于不可避免地飘向了切原，让其更感压抑。
　　
　　“切原君，请跟我到办公室一趟。”最后的判词一压而下，将切原彻底牵入了濒死的深渊。
　　灰溜溜地路过门框，以无比悲哀的眼神飘向一旁充当门神的清爽碧瞳少年，迎来对方的一阵恶寒。
　　“伊藤老师，还有2分钟就要上课了。”门边的少年微侧过身，深碧色的眼睛无所畏惧地直视向班主任，“您要因为私事而带走Kirihara，恐怕不大合理吧。”
　　“六条君！”伊藤惊诧地看着直视她的少年，眼中带着不敢置信的意味。
　　一向是乖学生形象的六条，竟然……公然的暗责她？！
　　
　　某海藻头迫切地向某少年投去感激涕零（？）的目光，让对方愣了愣、随即挽起一抹极浅的弧度。
　　
　　某正太控的老师也愣了一下，随即慈祥（？）地摸了摸某少年的头，一言未发地离开了。
　　一句话飘过，使刚刚才吁了口气的切原再度绷起神经。
　　“那切原君，你就放学后来我办公室吧。”
　　
　　……
　　那结果不还是一样吗喂！
　　
　　“最近一年B班是不是中邪了啊！”小林镜子抱头痛哭，声势颇有呐喊的意味，“班级主题抽签抽到‘毛绒玩偶帮’，那个虽然严厉但是好歹只会对成绩糟糕的学生咆哮的英语老师也被脾气不好无差别教导（据说）的见习师替代，这日子没法混了啦！”
　　
　　“……毛绒玩偶帮？”瞬稍稍惊讶地睁大眼，心中某种不祥的感觉又开始咆哮，“那是什么？”
　　“据说是全班的人穿上毛绒制品的卡通角色外套――就是游乐园送气球的工作人员的那种！”
　　不知为何，在听到这么令人Orz的设定之后，瞬少年不但没有皱眉，反倒是松了口气。
　　跟网球部的BT主题比起来，这种设定已经算很好了啊！反正脸也被毛绒头套盖住，应该……看不出是谁吧？
　　“对了，六条君。”小林红子笑眯了眼，兴趣高扬地问道，“听说你加入男网部了啊，果然‘六切’的气场是强大的，而且今年网球部的精彩主题正好是……”猛地捂住唇，小林红子愣愣地看着瞬少年四周骤然折现的强大而暗黑的磁场，轻声耳语，“糟糕，难道是帝王攻……”
　　“阿呸！那明明是受的气场！你不要妄想动耶丸六’的主流地位！”一直在抱头装尸体的小林镜子猛地跳了起来，与小林红子开始不管不顾地互掐工作。
　　
　　这边无语的情景并不能影响到某人丝毫。瞬微侧过头，疑惑地看着切原：“Kirihara，怎么了？”
　　
　　小海带大有一副风中凌乱的趋势，只是他晃了晃头，转移注意力似的问道：“咦？我们网球部的主题，很精彩吗？”
　　嘴角微不可见地抽了抽，瞬少年再度陷入暗黑化的大潮，他走到自己的座位坐好，用事实证明了他想无视某人的决心。
　　未明白自己到底触犯了什么的切原只能迷茫地在继瞬少年之后，铩羽般地坐在自己的位置上。
　　
　　这时，班内几个女生交流了几回眼神，悄悄地摸出门去，教室里再度陷入了诡异的沉默。
　　但不消一会儿，这几个女生一脸惊悚……不对，是挂着一脸让人惊悚的兴奋表情杀回教室，其中的一个在门口把风，另外一个直接跳上了讲台，用力地拍着桌子。定睛一看，竟是瞬少年的前任同桌：行平香穗。
　　“少女们！大消息！我们刚刚瞧见了给我们代课的实习老师！！”
　　
　　不少人恹恹而不屑地撇了撇嘴，招惹来讲台上少女更加用力的拍桌动作。
　　“听我说！”声音抑扬顿挫了会儿，又转瞬压低，似是说着天大的秘密，“那个见习老师是男的，而且相当年轻的样子……”
　　话语随着神秘沉缓的语气顿时让整班的女生们集体目光亮了20W。
　　无视了各方传来的好奇眼神，行平捧着脸颊无限地陶醉，在一干少女愤怒而不满的眼光下才不好意思地轻咳了几声，继续说完未完的话，“重要的是，”
　　十指交叠抵在唇前，行平香穗做了一个极度魅惑的动作，“香穗是第一次见到这么漂亮的人呢，美で青年。”
　　
　　底下的少女们沸腾了，只有少数女孩只是淡淡地扫了行平一眼，吐了一句“无聊”便埋头苦读手中的课本，旁若无人。
　　
　　“喂！有幸村Sama漂亮吗？！”
　　底下不知道是谁喊了声，随即喧闹地更厉害了，问题一个接一个地提出。
　　“两者不可一概而语，两个人根本不是同一个类型啊……”意味深长地晃了晃漂亮的食指，行平笑得甚是开心。
　　“那那个老师是什么类型的？”
　　“唔，不好说。”行平侧过头，眼中流露出几丝异样的光芒，“不过个子很高，大概接近190公分了；体型很不错，那是很棒的黄金比例啊；长相的话……不好形容，但是非常的漂亮！不过要说具体是怎么样的，要等你们看过才知道萨。”
　　
　　……说了等于没说！！
　　不少女生翻了翻白眼，准备继续发难。
　　
　　这时，门边的少女猛地关上门，轻喊了一句。
　　“嘘――！来了来了！”把风的少女一边提供着情报，一边慌乱地跑回自己座位，拍了拍仍有些红扑扑的脸，正襟危坐。
　　行平也面色一凝，似从虚幻中清醒了过来，施施然地回到自己的座位，用手杵了杵有些落寞的死党兼新同桌――风间迟奈――报之安慰的笑。
　　[虽然死党你很可怜但果然我是半路出家的‘六切’派的啊。]某移位元凶很无奈地想着。
　　
　　上课铃一奏起，门把就被旋了开，一抹拔长的身形闪进教室，在众人目瞪口呆的注视中放下教案，徐徐开口。
　　“下午好，各位同学。”温润而清冷的声音淡淡响起，让正奋笔疾书赶着作业的瞬少年不觉一愣，手中的笔差点被捏断。
　　这个声音……很像Gaby…！
　　急切地抬头一看，瞬顿时惊诧地愣在当场――
　　搞什么啊！不但不是他一直期盼着的记忆中的那人（Gaby），反而是这个莫名其妙的家伙！
　　
　　站在讲台上的人微微点头示意，清润的深紫色眼瞳如同苜蓿一般虚渺、带着让人迷失的堪比塞壬的蛊惑，他慢慢地扫视了一周，竟有些冷淡而薄情。
　　
　　“……我是本周为你们代课的见习老师，专门负责你们的英语课。”
　　漠不经心的声音带着几丝蔑视人世的意味，显得有些违和而难以亲近。
　　“吾名为――”
　　
　　“轻井泽秀一（Karuizawa Shuichi）。”
 
作者有话要说：下星期天有很多事，没时间更新，估计会用迹部sama的【番外】来充一下数
PS：最近很萌新番啊，尤其是某个银发的配角=V=啊啊，配角爱又满上来了~~~
这部动画人设剧情设定挺萌的，俺爱的玄幻类的，虽然游戏版的有点儿让人无语……




迹部番外：Amare Veramente（上）

　　【one】
　　
　　伦敦的无雾夜。温馨的街景布置，将名为圣诞的特殊时日，永记。
　　
　　然而此时，某处却是不和谐的一阵鸡飞狗跳。
　　
　　“Baka！本少爷凭什么要对你负责！”
　　
　　“Aho！这本来就是你的责任好伐！”
　　
　　伦敦警察厅内，一大一小两枚少年恶瞪着对方，誓有一副用眼神灼痛对方的意味。警视总监无奈地看了两少年一眼，放下手中的笔记本，对着个子偏小的男孩淳淳教导道：“就算是再严峻的口角之争――下次也不能开这种玩笑了啊。”
　　
　　紫灰发少年的脸白了一瞬。黑发男孩在被他逮到的那个瞬间急乱大喊的“人贩子放开我”还历历在耳，被警车无情拘捕的糗镜也层层于目，让他更是深感难堪。
　　警视总监用眼神略一示意，两旁候着的警卫便二话不说将两少年直接架了出去。
　　
　　被扫地出了警局的大门，身形瘦小的黑发男孩挫败地坐在绵长台阶的顶端，托腮垂目，好似落寞。
　　紫灰发少年淡淡地瞥了他一眼，站在他的身后没有出声。
　　
　　“幸好police没有要求出示ID……”男孩自言自语地说了句，站起身拍了拍裤脚的细微尘灰，偏过头又怒瞪了灰紫发少年一眼，“Bakabakashi！”
　　紫灰发少年微怒地闭上眼，极力忍住不断抽搐的眉梢：“真不华丽……呃……”
　　想到自己更不华丽的处境，紫灰发少年一脸阴沉地环起胳膊，转身欲走。
　　
　　“喂！”黑发男孩顿时跳脚，对着少年挥舞苍白却有力的拳头，“混蛋！青光眼！怙恶不逡的开膛手！竟然想这么就走了吗？！Yuck！――你这个对着镜子拔脸毛的马蹄铁！你这个……”
　　每递加一个诽谤的形容词，紫灰发少年的额上便多爆一朵红花。
　　紫灰发少年很快地折过身来，一把捂住男孩呶呶不休的唇，将他拖离了警局。
　　……该死的，还嫌他不够窘迫吗？！
　　
　　只是，这个动作倒真有了几分拐卖犯的味道。
　　
　　【TWO】
　　
　　“放开！……喂！快放手！”
　　个子矮小的黑发男孩忍无可忍地瞪着前方那个拉着他疾走让他步履狼狈的某紫灰发少年，对方闻若未闻的态度更使他极度恼怒。
　　………………腿长了不起啊混蛋！
　　“你这个笨蛋！诱拐良家少女无辜少年的X棍唐怀瑟！”
　　
　　……= =||喂你的历史是不是不及格啊诱拐少女的明明是〖唐璜〗而不是被爱神眷顾的〖唐怀瑟〗啊笨蛋！
　　而且虽然两个都有‘唐’但是也不至于张冠李戴吧喂！
　　紫灰发少年纠结了片刻，决定还是无视这个没有常识的小鬼比较好。
　　（……话说您忽略了一点……要知道唐怀瑟也不是什么好人啊迹部少爷……=。=）
　　
　　鼓着一张滚滚的包子脸，黑发男孩终于爆发了。
　　助跑几步赶超前方的紫灰发少年，黑发男孩抬起他纤瘦却有力的小腿，用力地朝少年踹去。
　　
　　“= =||”同样忍无可忍的转身猛地抓住男孩偷袭他的左腿脚踝，向上一拉便将男孩倒提着悬上半空。
　　“啊、嗯，你就不会给本少爷消停一下啊！！”
　　
　　“唔……”被猛地倒提到半空有些目眩的黑发男孩直接化为Q版的蚊香眼晕眩状态，这让紫灰发少年额角抽搐了几下，还是良心发现地将男孩放下。
　　“喂，小鬼，你住在哪里？”难得好心地想送迷路小弟弟回家的紫灰发少年清清淡淡地开口，仿佛他询问的只是今天是星期几一样。
　　“……什么小鬼啊！！=口=混蛋，你自己看上去也不过十二、三岁而已！！”黑发男孩抗议地挥动着小拳头，附赠一对带着鄙视的白眼，“我已经十岁了，我也已经十岁了啊混蛋！”
　　
　　难得诡异地沉默了下，紫灰发少年上下审视了眼不到他胸口的黑发男孩，所有的惊异都掩藏在那略显不屑的一撇嘴之下。
　　
　　“= =#”很好，非常好！
　　黑发男孩索性趴在铺满白雪的地面上，颇有耍赖的意味。
　　“不走了！你要走快走，反正我是不走了！”
　　
　　= =……喂！
　　紫灰发少年无奈地撑住额头，干脆放松了姿态倚靠着一边的围墙，用眼角瞥视着地上的男孩。
　　“你不回家吗，嗯？我们折腾了大半个晚上，现在已经很迟了。”抬手看表，精确报时，“伦敦时间8点24分56，不华丽的小鬼你还是早点回家比较安妥。”
　　男孩沉默地把弄着眼前的雪块，声音带着点委屈与压抑着的什么，“饿死了啦，都是你浪费我的体力……啊。你不用担心，我没有地方可去，也没有长辈会替我好好教训你的，哈。”短促地说完，男孩忽的笑了出来，仰视着蹲在他眼前一脸严肃的少年，“干嘛这么严肃啊。我说，虽然你这家伙很欠扁，但是你不用担心啦，暂时不有人会揍你哦。”
　　
　　对此，紫灰发少年只是微微地挑眉：“啊嗯。要想对本少爷下手，还要有那个能力才行。”
　　=。=真是……臭屁啊……
　　男孩的脑后划出一连串的十字，却因少年的下一句话而被尽数的抹除。
　　
　　“啊嗯……看在今天是圣诞的份上，本少爷就勉为其难地收容你好了。”
　　
　　【THREE】
　　
　　辉煌的街头，紫灰发少年扳着一张脸，神情肃穆。
　　
　　“喂！你杵在这儿干嘛！我都快饿扁了啦！”
　　抡起拳头毫不客气地砸在少年的手臂上，换来对方的凶恶怒瞪。
　　“……别出声！”
　　一把抱起他转入身后建筑的凹口阴影处，少年死捂着男孩的嘴巴恶狠狠地警告道。
　　
　　对他的挣扎完全不放在心上，紫灰发少年似乎是心事重重地自言自语了几句：“真卑鄙，竟然在这一带每家大餐馆的附近都安插了迹部家的全职保镖……”
　　
　　=口=喂喂！你该不会是千年一遇的银行抢劫犯吧？！男孩已经Orz了，但其实是因为他把ATOBE听成了ODOBE(某银行名)……默……
　　
　　【TO BE CONTINUE】
 
作者有话要说：




治愈者，阴谋者，五月者

　　（前景回顾）
　　
　　“下午好，各位同学。”温润而清冷的声音淡淡响起，让正奋笔疾书赶着作业的瞬少年不觉一愣，手中的笔差点被捏断。
　　这个声音……很像Gaby（加比）…！
　　急切地抬头一看，瞬顿时惊诧地愣在当场――
　　搞什么啊！不但不是他一直期盼着的记忆中的那人（Gaby），反而是这个莫名其妙的家伙！
　　
　　站在讲台上的人微微点头示意，清润的深紫色眼瞳如同苜蓿一般虚渺、带着让人迷失的堪比塞壬的蛊惑，他慢慢地扫视了一周，竟有些冷淡而薄情。
　　
　　“……我是本周为你们代课的见习老师，专门负责你们的英语课。”
　　漠不经心的声音带着几丝蔑视人世的意味，显得有些违和而难以亲近。
　　“吾名为――”
　　
　　“轻井泽秀一（Karuizawa Shuichi）。”
　　
　　+++
　　
　　如果眼角抽搐的频率能够用仪器来计算，那么，以瞬少年目前的纠结程度，一定会让仪器表爆掉！
　　心底在狂呐喊着‘这到底是怎么回事啊啊啊’面上却一副死灰模样……堪称淡定。
　　
　　轻井泽的目光扫过教室，在落到瞬的身上之时，只是稍作停顿，接着便收回目光面无异样。
　　
　　这家伙早上果然是……认错人了。
　　想到之前碰上的‘淌月流’，瞬虽不解但已释怀。
　　在松了口气的同时，他又觉得哪里有些不对劲。
　　……不管了！
　　选择了无视政策的瞬少年恰巧错过了轻井泽低头翻教案时顺势瞥向他的闪烁暗光。
　　
　　“老师！”行平香穗兀地举手，神色无谓而自然，“可以问您，几个问题吗？”
　　
　　“…Douzo（请便）。”轻井泽淡淡地抬眸，不闻喜怒地动了动薄唇，极尽清冷。
　　
　　瞬猛地领悟到那违和感与不对劲感的来源――
　　面前这位冷漠无谓到令人发颤的‘轻井泽’……和印象中那个或疯狂或脆弱的人……差得也太远了吧？
　　这家伙……难道真如忍足侑李所说的那样，精神不大稳定？
　　
　　“老师……”毫不忌讳地上下打量了轻井泽几眼，面对他的冷冽，行平香穗意外地有‘魄力’，“您……请问您，今年多大？”
　　够直接！班上的女生纷纷投去赞赏的目光，不愧是我们‘追美协会’的会长大人！
　　
　　“……”似乎没料到她会问这样的问题，轻井泽恍惚了片刻，虽是疑惑但还是如实回答，“……20。”
　　“20？”
　　“好年轻……”些许女生感慨道。
　　的确，对于中学老师这一职业来说，20岁……有些过早了。
　　
　　“只是实习而已……”似乎不知道该怎样回答，轻井泽稍稍闭起深紫色的瞳眸，不容置否，“那么，我们开始上课。”
　　他，有些不耐烦了。
　　不知为何，瞬就是能体会到他的情绪变化。而这种诡异的熟知，又让他回想起名为Gaby（加比）的故人。
　　真的很像。轻井泽和Gaby（加比）的声音。上午的时候，因为被强X而太过惊诧，瞬并没有发现这一点，而目前，这种奇异的认知让他颇为不安。
　　不可能的……Gaby（加比）的话……不是三年前就失踪了么……和五月……同时离开了他的世界。
　　眼瞳骤暗。
　　这时，一只修长白皙骨节清晰的手毫无预料地敲上了他的桌子。
　　“六条同学，请认真听讲。”
　　
　　无意识地抬头，那双迷茫而黯淡的黛色落入轻井泽的视线中。
　　握着课本的左手重重地一颤，轻井泽的右手不知不觉地轻握成拳，似乎在忍耐着什么。
　　“上课发呆可不是什么好习惯，”声线逐渐低沉，“呐，下课后请到办公室一趟――就是你们原英语老师的那间。”
　　
　　“……”回过神的瞬少年嘴角微抽。
　　一直保留着好学生假象的他……福利日子也要到头了么……
　　
　　“……”切原倒是有些欣慰（？）。挠头，有人和自己同病相怜也是个安慰嘛。全然不顾那个垫背的是他的超级好友。
　　
　　“关于这次的英语考试……”语气顿塞，轻井泽微侧过头，强硬地移开视线，淡然道，“请同学们先拿出前次的英语测试卷。”
　　
　　“……”切原再也欣慰不起来了，他可怜巴巴地将视线投向一旁的瞬，后者诡异地沉默了下，但紧接着很淡定地从桌侧充当垃圾袋使用的精致纤维袋中掏出一团皱巴巴的东西。
　　切原当场石化，一直关注着瞬少年的风间少女也不觉轻呼了声。
　　谁能告诉他们一向以好学生著称理科成绩全优英语口语极佳的瞬少年为毛会有……如此破烂的英语卷子？
　　用破烂来形容那张可怜的纸片，似乎还‘抬举’了它……那简直能说――惨不忍睹。
　　然而轻井泽仅是轻瞟了这边一眼，一点儿也不惊讶或是愠怒的样子。
　　仅是那个淡淡的表情，很淡很淡。
　　
　　然而，瞬少年依然是迟钝无谓的、直接忽略了周遭同胞的感叹。面无表情地摊开卷子，上面印着的大大的“F”直接刺激到了一干群众。
　　玩笑的吧？瞬的英文口语那么正腔，怎么可能……
　　视线下瞟，一干群众顿时又是一抽气。
　　试卷上是触目惊心的空白，只有作文部分填上了大片大片的墨色字迹，龙飞凤舞的英文字母，被无情地划了三个问号，外加鲜红的评论一段，和“zero”（0）一个。
　　在这之后，这件事直接上了本期校刊的{未解之谜}专栏头版。
　　
　　尽管惊诧万分，但周围的学生们都很好地约束了自己的好奇心，因为他们显而易见地察觉到瞬在瞧见鲜红评语的一瞬不快。
　　
　　美青年的课，也是枯燥得乏味，和往常的英语课，并没有什么太大的不同。
　　
　　++
　　
　　“琉爱大人。”侍者恭敬地行了一礼，他身后的另一名侍者同样恭敬地半跪于地，双手递上了狙击枪支。
　　
　　银发少女满意地端详着手中的枪杆，细细爱抚。
　　“美利坚XM109型25毫米大口径狙击步枪……”侍者平板地报告着，补充了一句，“一定不会让您失望。”
　　
　　“呵。”低低地笑出声，银发少女心情极好地挥了挥手，“都下去吧。”
　　“遵。”侍者们欠了欠身，很快地消失在门口。
　　
　　眯眼。
　　“六条睦生……”
　　
　　“不要再演戏了。”六条睦生侧着头，樱色的碎发飘忽不定。
　　“姬宫――五月。”
　　
　　“睦生哥哥……”姬宫琉爱睁愣着眼，又是迷茫又是惊愕。
　　
　　“还要装吗？”低笑声轻漠地回荡，带着暗自的尖锐，
　　“那样岂不是太委屈你了，姬宫家的大小姐？”
　　
　　“睦生哥哥！”面色微惨，姬宫琉爱娇嗔般地跺了跺脚，有些为难，“不要开这种玩笑，姐姐的在天之灵会……”
　　
　　忽的，六条睦生面色巨凝，越发冷道：“非要我拿出证据你才承认？”
　　
　　神情彻底僵住，姬宫猛地抽出腿侧暗藏的小型手枪，毫不犹豫地扣下扳机……
　　
　　“六条睦生。这是你逼我的，呵……别怪我走上这一步……
　　“NE，不过，连瞬都没发现我就是五月……你，究竟是怎么知道的呢？真是，太好奇了。”
　　暗华骤现。
　　“瞬，如果五月一不小心杀了你，可全都是――你哥哥的错啊。”低叹，少女轻抚着手中冰冷的金属枪杆，表情充满爱意，声音却是极尽的无情与冷酷，
　　“五月真的不知道你那时就在场，如果知道的话，就不会选择那个时候――杀姬宫琉爱那个蠢女人了，五月真的不是故意要吓你的……呐，不过，你悲伤而绝望的样子，真的好美呢……
　　呵――请继续，为五月保留这个模样吧，如果你振作起来，不再为五月伤心了，五月恐怕……会忍不住杀了你呢……啊，还有Gaby（加比）。”
　　凤眸冷眯。
　　“那个时候，在你接受失败的惩罚的时候，竟敢……不可原谅。”
　　
　　（回忆承接第20章的梦境）
　　十几台网球发球机以接近180的球速鸣啸而来，墨发少年像是打棒球般狠狠地抽击着。
　　不够，还不够――
　　――但是，果然体力早已透支到极限了啊……
　　操控肢体的力气逐渐远去，只能眼睁睁地看着前赴后继的网球向自己砸来――
　　不可以，会受伤的&shy;&shy;&shy;――
　　受伤的话，May，会生气。
　　
　　堪堪地躲开，用尽余力往一旁侧去，却始终避免不了角落射击偏转的超高速球――――
　　
　　五月在树荫后紧张地看着，慌忙地捏起一只石头正要掷向那颗球――
　　一抹修长的身影汲速地卷过，动作迅疾地将魔发少年牵离了危险范围。
　　乏力地喘着气，墨发少年勉强地抬头，对着金发碧瞳带着半边面具的那人勉强笑了下，故作轻松：“Gaby（加比），不错嘛，越来越像超人了呢……”
　　“笨蛋……”声音意外的好听，与那个神秘人一样，难辨性别。
　　不过，会用这种不正常的温柔目光注视着斯迪……应该是女孩子吧？
　　面具人与熟悉的墨发少年额头相抵，目光沉寂而深邃，却让五月怎么看都不舒服。
　　
　　“Gaby……就是瞬常说的那个加比吗？”眼中闪过一丝不易察觉的妒恨，五月冷笑了声，转身没入阴影。
　　
　　真奇怪，那个加比简直像是知道她要对付她一样，自她杀了琉爱之后……再也没出现过了。
　　她还特地哄骗了长谷川奈，让长谷川奈【伪装成金发蓝瞳的少女】去刺激瞬，甚至还放给长谷川‘有人要杀瞬，姬宫家申请长谷川一式的保护任务’这样的消息，竟然也没引出那人，甚至都不能引起瞬的留意……
　　
　　还是说……
　　
　　=======
　　=========
　　
　　PS：今晚爆SEED临时更新了……成功抵达八万字……
　　话说我终于把长谷川奈戴假发&隐形眼镜以及所谓的保护任务的原因拉出来了……这条差点被我遗忘的暗线哟……
　　话说有几人还记得这些个伏笔捏？连我自己都忘了好多……
　　不过其实五月估计错了，她的计谋并非没有引出任何的效果，哈哈……
 
作者有话要说：在纠结郁结了许久之后，我才顿悟自己犯了多么严重的幼稚病……
我说不就是受到了一个负评嘛……为毛会让我产生那么大的负面情绪捏……表面上虽是我一直在强调自己很豁达……但果然……不可能做到视若无睹吧……
被打击到是绝对的……毕竟，扇子其实很敏感……那样的词真的正中扇子的红心，然后便赌气地……罢文了好久……默……心里还想着什么：‘反正没人喜欢写了还要被人说烂不如停笔好’这样近乎幼稚的想法……甚至还对同学信誓旦旦地说自己要弃马甲封笔绝对不回头这样幼稚到极点的话……
我到底在做什么啊……就这样的，否定掉我近乎八万字的努力？
的确，我对文笔的驾驭能力，根本望不到那些大神的项背……
但是……也不至于令我难以启齿吧？
我写这篇文，目的到底是什么？
虽然发展必先否定……但也不是全盘否定啊……
害怕自己的功利心理，所以一年前的时候才会默默拒绝了签约……话说为毛我现在又没事找事去找编编来证明着自己的文笔并非很差竟然拥有这样的患得患失的心理啊……
难道不是因为想写，才写的么？
我现在又不需外快什么的，文章很出名又如何，很受欢迎又如何，上榜了又如何，V了又如何，这难道是我想要得到的吗？
不……如果那样想，我的文，根本就没有继续的必要了。
在高二这个繁重的阶段，这样若得若失的坚持，当初只是为了……想要写而已啊……
不管怎样，不管文笔怎样、剧情怎样，是不是受人喜欢，我都不该在受到区区的负评之后，冒出‘反正没人喜欢写了还要挨骂还不如不写’这样幼稚的念头。
MA~大概只是因为被BW很久了，又突地受到负分评一时被打击到了头脑不清吧……
……也许，这样的幼稚病才是我文章一直没能突破十万字大关的真正原因吧……（笑
MA~很惭愧……但果然，无法放弃的萨……

然后……最后要说的是……
这两天看到苗大的文……额，一年多以前就点了这文，但那时竟然退出了……竟眼睁睁地错过了一年这样的好文！郁结！不过恰恰因为这样，这篇文才及时地治愈了我。
Ma~我觉得，苗大的这篇文目前为止最合扇子口味的文了，谢谢苗大~
还有zhangyusomnus亲……乃的评论真的让我很震撼……已经很久没有看过这样充满活力的评了呢（原谅我词穷ˇ?ˇ……）……真的是，让一直怀疑自己否定自己的扇子……脑子渐渐清醒了起来呢……谢谢，还有一直支持此文没有嫌弃此文速度慢的亲们，谢谢了~~




‘奶嘴’事件

　　
　　当然，关于瞬少年一伙人伟大而缤纷的课堂事迹，我们可以暂时的撇开不谈。
　　而海带童鞋与瞬少年分别被拖入教师办公室后所发生的事件，我们也可一一略过。（众：= =举扫把）
　　
　　咳……好吧好吧，其实事态的发展很简单，异常的简单。
　　海带君无疑是迎来了传说中累计至一百零一份的检讨书一封，当他一把泪一把冷汗地从办公室炼狱中艰险爬出，飞奔回网球部社办报道的时候，发生了一场悲剧……
　　好吧，我吓你们的，其实没这么夸张。
　　只不过是……
　　
　　阴冷的气压覆盖了整个网球部辖区，四周哀鸿遍野。
　　切原狠狠地打了个哆嗦，目露惊恐地盯着社办的大门，最终视死如归地撞开门、冲了进去。
　　然后愣住。
　　
　　“呵呵，弦一郎，别这么固执嘛。”幸村春风盎然地坐在社办的办公椅上，食指轻曲抵着下巴，“我觉得真田学姐的建议挺好的啊。”
　　
　　“幸村！”沉哑的嗓音夹杂着主人的怒火袭来。
　　
　　这让切原不禁僵了两僵――副部长？！
　　惊悚难言的切原惊恐地指着真田，指尖颤抖：“副副副副副……”
　　
　　只见真田一身蓝色的帆布装，衬出他伟岸的身材，高帽的前沿映着显眼的JR，而最最重要的是――
　　
　　“……副部长你竟然叼着奶嘴？！！！”在‘副’了N字之后，切原终于心直口快（…）地脱口而出。
　　
　　真田的脸立即黑了下来――虽然脸色本来就不怎么好看。
　　
　　“精市说得对啊，”真田优女笑眯眯地点头，默默优雅，“虽然这是伪娘大赛，但要COS的话，果然还是《幽游白书》里小阎王的形象更适合一郎啊。”
　　
　　海带风化了，折头看向一旁的文太，却见对方直接挫倒在地――估计是因为笑得太大声而被真田一拳打晕的……
　　咽了咽口水，海带君两眼一白直接作倒地挺尸状，企图漠视这悲惨的现实。
　　“不行哟，赤也。”幸村温柔地在切原的身侧蹲下，笑得极尽仁爱，“真田学姐，赤也也麻烦你了。”
　　“没～问～题！”真田优女转着纤细贵雅的腰肢款款而来，轻而易举地一把将切原提起，丢给了一旁如饥似渴的[COS部]部员们，“姐妹们，用爱，来感化植物君吧…！”
　　
　　于是整个社办沸腾了。
　　“蓬蓬裙比较适合切原君！”
　　“鬼咧！当然是海军服比较好啊！”
　　“别争先！！我们先想想，哪个动漫角色的装扮能够让切原君艳压群芳……”
　　= =连‘艳压群芳’都说出来了，可见COS部真的如同立海大传言的那样，是个龙潭虎穴之地呐。
　　
　　就在这时，对海带切原毫不感冒的另一拨COS部成员，也将魔爪伸向了一旁挫然晕厥状的丸井文太。
　　“啧啧，文太学弟真是个好素材，这才是本次‘伪娘大赛’的看头啊！”
　　“嗯呀！话说我觉得露易丝的形象蛮适合文太君的，你们觉得怎样？”
　　“露易丝？哪个露易丝？”
　　“当然是《零之使魔》啦！我觉得文太其实也挺傲娇来着……”
　　
　　这边的阴谋敲板，那边的也不差多少。
　　切原被一干学姐推来搡去，纵是他想逃避这个灰蒙蒙的世界也无可奈何。
　　“嗦！”无奈对方是前辈，又是女生，切原根本狠不下心来反抗――况且有幸村坐阵，他根本无处可逃啊。
　　“啊啦。真是。”头疼地揉了揉太阳穴，真田优女笑得华丽丽阴测测，“依我说，赤也的话，比较适合李娜丽哦。”
　　
　　很好很强大……
　　果然不愧是立海大第一恶女，竟能将形象性格相差迥异的两人划上约等号。
　　
　　然而，有谁知道其中的真正内幕么？
　　
　　其实早在拜谒男网部一干众的时候，COS部部长真田优女大人便已向各部员表达过意见――
　　――“为了节约本部[假发费]的开支，请各位姐妹出谋划策的时候，一定要挑选发色（与少年们）相同或相近的动漫角色哦！”
　　
　　于是就在接下来的一周内，男网部的正选们几乎个个面色阴沉，抓着非正选球员拼着日以继夜的练习赛，美名曰关东大赛前的集体指导，直接导致男网部伤员人数急剧增长，非正选们叫苦不迭。
　　
　　尤其是，落在真田手中的可怜亲们……
　　
　　++++
　　
　　至于我们的瞬少年……
　　
　　――我说这个家伙到底要发呆到什么时候啊啊啊！
　　瞬心里疯狂呐喊着，表面却是一片冰冷，外加几分铁青。
　　没错，他被轻井泽某人勒令拖到办公室之后，那人便让他和他对坐着，接着沉入未可知的发呆世界。
　　
　　“轻、井、泽、老、师，”瞬一字一顿地将话从牙缝中挤出，附赠一个略显狰狞的微笑，“如果您没什么事的话，我就先走了――部、活也是算学分的。”
　　轻井泽抬了抬眸，忽地笑盈盈地看着瞬，打破了之前给人的冰冷感觉。
　　
　　――怪人！
　　在心底嘟囔了句，瞬很是没有好脸色。
　　
　　“好了，你可以走了。”轻井泽换了个悠闲的姿势懒洋洋地斜倚着沙发，语调淡漠。
　　
　　瞬一愣，随之是排山倒海的愤怒。
　　――这个混蛋，难道在耍他吗？！
　　
　　忿忿地踌躇了片刻，瞬沉着一张脸开门走出了办公室，接着砰地甩上办公室的大门。
　　
　　脚步匆忙跑到教学楼的入口，接着忍不住嘴角抽搐。
　　天空飘起了密幂斜织的雨，加重了初春的寒气。
　　……看吧，衰神是无处不在的。
　　
　　得到这个认知的瞬任命地叹了口气，决定忍一忍因雨而生的潮湿空气所带来的不适感，准备冒雨冲向新入的网球部――虽然是被姐姐陷害过去的，但瞬从没有赖账的习惯，哪怕是姐姐欠下的账= =――但在下一刻，一只手毫无预兆地握住他的肩膀，害他踏出台阶的一只脚猛地顿住，差点一头栽了下去。所幸的，那只手猛地就势一转，圈住他的腰，阻止了他前倾的趋势。
　　
　　侧头，瞬好看的脸拧成了包子：“又、是、你――”深吸气，微笑，“……老师有何贵干吗？”
　　幽深的紫色静静地看了他一会儿，同样露出了诡异的笑意。
　　“没什么。只是我正好也要去网球社……”轻井泽挥了挥另一手握着的深色雨伞，“淋湿了，可不好哦。”
　　
　　啊啦，这个语气……
　　垂下眼，瞬的眼中慢慢凝上一层冰色。
　　加比……你，到底在哪里？
　　
　　“想什么呢。”轻井泽弯下腰来，用额头轻轻撞了瞬的一记，深得接近黑色的紫瞳中带着未知的探究，“是――因为雨天而不舒服吗？”
　　瞬一愣。哎――？！
　　“你……”――怎么知道？
　　才要迟疑出口的话，立即被眼前的青年堵回。
　　“我猜的，你不要在意。”轻轻地吐出这么一句，轻井泽偏头静静地看着瞬，收敛了所有表情，“那么，要，一起吗？”
　　
　　点头。
　　废话，他又不是头脑发热，谁愿意在能避免的情况下干自己最讨厌的事啊。
　　内心狠狠地吐了一句，瞬微抬头，依然是要死不死的伪扑克牌样，和轻井泽肩并肩走出了教学区。
　　
　　两人沉默地漫走了片刻，轻井泽似是觉得气氛有些压抑，犹疑地主动开口：
　　“你……最近觉得怎样？――啊。我是想问立海的学业辛苦否，没有别的意思。”
　　
　　“……”疑惑地看了他一眼，瞬继续目视着前方，直接忽略了某人。
　　这个男人，真是莫名其妙。一会儿狂乱一会儿冰冷，现在又嗦地古怪――话说我们才见过面不久吧喂。
　　
　　伞不算小，但要容纳两名少年，还是略显勉强；雨不大的时候还好说，这会儿雨慢慢泼洒，逐渐变大，又被无良的风狂力乱吹，扑簌簌地砸到瞬某人的脸上。
　　瞬直接想暴走，却见眼前有白色的影子一闪而过，及时地挡住了雨，也挡住了他积累欲发的怒火。
　　
　　“让我一顿好找呢，六条桑，”来人撑着一把深蓝色的伞，用着谦恭的敬语，映着与伞同色调的柔软碎发，侧头一笑，透着些微的蛊惑，“呀，真令人惊讶呢，轻井泽少爷。”
　　轻井泽的脸蓦地沉了下来，他眯眼冷视着深蓝发少年，轻微轻蔑：“忍足家的小鬼。”
　　“呵……”好脾气般地笑着，似乎一点也不在意对方的冷嘲，忍足侑士别回头，直截了断地与瞬对视，“六条桑，你姐姐让你回家……”
　　
　　瞬的眼角微微抽搐。啊喂我说这话说得怎么这么像很久以前风靡网络的那句‘贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭’啊啊啊……无限Orz跪地状……
　　头疼。
　　恶狠狠地摁了摁额头，瞬少年微笑，面露阴影：“不好意思，我还有部活。”
　　
　　忍足一愣，随即像是想到了什么，好心情地微笑：“啊。是六条小姐嘱咐过的网球部吧？别担心。相信我，那个地方的话……就目前而言，选择不去会是最好的选择。”
　　想起先前有意无意地路过男网部而不慎听到的真田家长女那句“等六条君过来就将他拖去‘夏娜萌王补习班’”的叫嚣，忍足就不禁失笑。
　　立海大附高男网部的各位……日子过得可真是惨啊。
　　
　　无视轻井泽的冰冷，忍足并不觉得有什么不妥地拉过瞬，以胳膊勾住对方的脖颈，将他推就到自己身边。
　　而迟钝如瞬少年，自然不会注意到忍足的这个‘哥俩好’的单纯动作在他人看来有多么的暧昧。
　　“呐，轻井泽少爷，我和六条桑就先告辞了。”
　　“喂！我有说要跟你走吗。”不满地瞪着忍足，瞬挣扎着，似乎不怎么情愿去见流萤。
　　“少爷，你想淋雨么？”揶揄地看着瞬，忍足笑得纯良。
　　很好= =，姐姐大人，你为了独善其身索性将你弟弟的弱点都卖给这头狼了么？
　　虽是极度的不情愿，但毕竟被人戳到了脊梁骨，只能迁就着忍足随之走向学院的大门。
　　
　　轻井泽静静地望着两人远去的背影，一动不动地，直到两人的身影消失在他的视线之中。
　　兀然，他狠狠地将伞甩到地上，倾斜的雨丝漫住了他额前的碎发，却挡不住他眼里深邃的寒光。
　　“忍足侑士……”
　　
　　+++
　　
　　“幸村夏帆，有人找。”女生不耐地冲教室里喊了一句，然后绕过门外的人独自离去。
　　
　　本在发呆的幸村夏帆一怔，随之利落地站起，冲到教室的外面。
　　“你是……”
　　
　　门外的女子很是高挑，简洁的黑色连衣裙勾勒着对方纤细的身材，一头闪亮的银发被黑得过分的遮阳宽沿帽遮住了大半，也挡住了大半张的脸，女子幽幽地抬头看了夏帆一眼，夏帆才发现对方原来还带着大尺寸的墨镜。
　　“请跟我来。”银发女子边说边转过身，下了楼梯，似乎笃定夏帆会跟上她。
　　谁啊，搞得这么神秘。
　　夏帆不满，但又有点好奇。方正她练过合气道，就算对方是来找她茬的她也应付得过来。
　　于是她紧跟了上去，直到被对方带到学院某处幽静的草坪上。
　　
　　对方转过身，干脆利索地摘下墨镜。
　　夏帆惊呆了，猛地后退了两步。
　　
　　“May……King？！！”
　　
　　天啊，站在她眼前的人，竟和那位‘女网界球员（包括夏帆在内）无不欣羡崇拜的天才网球少女，那位长期蝉联国际职业网赛前三排行却英才早逝’的May・King一模一样？！
　　夏帆一直将May・King视作自己的目标，也是她唯一顶礼膜拜的人。
　　
　　换言之，幸村夏帆，貌似在她的偶像死后的第四年里，有幸得见了自己偶像……的鬼魂？
 
作者有话要说：扇子很纠结……到底是先写《黑白之吻》（忍足与冒名顶替之瞬少年的三日伪约会）好呢，还是写《伪娘大赛》（立海大男网部悲惨COS）比较好= =？
貌似……两个都很邪恶啊（干笑
话说下星期三就期末考试了啊，纠结……
最最纠结的是……过了今天瓦就十七岁了啊……泪奔，瓦不要长大……！
==========
话说……为了避免造就误会以及因误会引发的砍杀扇子事件，在下觉得还是有必要说明一下比较好……

这个星期我其实有更新！1838字，就是此文第一章（序章 赤夜）目前的内容。
在开头补写了将近2000字的【序章】，是因为我觉得，有必要将一些矛盾与起因，列举出来的好，这样文路也会稍微有头绪一点，也为下文的变奏做铺垫。虽然矛盾与谎言有很多，但有心的亲们一定会通过扇子新写的 序章 发现，文中某些人的举止，和序章中的部分内容极其的矛盾哦~~
哇咔咔，很多人都在撒谎呢~哥哥是，五月是，流萤也是……至于邦枝栖迟和轻井泽秀一嘛……
很多人，都因为各自的原因撒了谎言哦。
所以说不要相信某些人的言行啊，这是扇子对接下来要发生的剧情的率先提醒，不然，认为看到的听到的就是事实的话，接下来的剧情会让你们困惑纠结的。
划十字，扇子就是不安分的主=V=……




黑白之吻

　　（※小小的理解提示：伊斯坦特=Instant，沃夫=Wolf，都是英文名的音译，而英文单词的原意正是暗示身份的关键）
　　
　　十九世纪末的浪漫主义风格建筑内。
　　
　　阴沉的房间内，铺在台阶上、厚重红色的天鹅绒地毯幽若叹息。深蓝发的少年随意地坐在那儿，却是神色恭谨地奏着小提琴；运弓揉弦间，华美悦耳的琴音便悠扬而出，倾尽心思。
　　不多时，高扬清脆的钢琴声鱼贯混入，夹杂着势无可挡的气势，冲散了原先提琴的决心。
　　深蓝发少年即时放下提琴，轻叹。
　　“伊斯坦特……”低喃，转身走上阶梯，来到最末端的房门前、钢琴声的来源处。
　　
　　房内，黑发少年正忘情地微晃脑袋，纤长有力的手指在钢琴键间跳跃。
　　
　　踌躇了片刻，深蓝发少年再次调整站姿，以下颚轻抵着小提琴，扬弓。
　　
　　协调的二重奏紧紧絮绕在房梁间，带着彼此的爱慕与思念。
　　
　　许久许久，钢琴声率先戛然。
　　“沃夫……”
　　黑发少年轻轻环抱住深蓝发少年，低沉醇然的嗓音随着不羁又温顺得矛盾的语调响起，“那样的琴音……为什么总是这么悲伤……为什么你，总是这样啊……”
　　
　　***
　　
　　“‘总是这样’？怎样？”带着调笑的声音自耳边悠然响起。
　　瞬迷茫地睁开眼，揉了揉有些发涩的眼睛。
　　好奇怪的梦境。总感觉……那好像是自己身体里的一部分一样――熟若回忆，挥之不去。
　　
　　“……六条桑，你是不是一看见车就会睡？”微不可见地挑眉，忍足满是玩味的神情一览无余地落在瞬少年的眼中，极尽揶揄。
　　
　　……身侧的拳头咯咯作响，瞬木着一张脸暗自催眠。我不想打他、真的不想打他……！
　　虽然……他说的貌似是事实。
　　
　　打量了周围的事物，瞬才估摸着自己疑似是被拐入了一辆房车之中。
　　而身旁的忍足，还好死不死地正托着小提琴……
　　表问他为什么用‘好死不死’这个词，眼前的这个场景――给他一种‘刚才的梦似梦非梦’的感觉。
　　
　　“怎么了？”忍足微侧过头，半俯下身来，说不清楚他眼中的是真的关切还是客套的虚妄。
　　瞬张了张口，未出的话语便被一阵悦耳的大提琴音质手机铃声打断。
　　
　　“喂？”悠然自若地接起电话，忍足侑士脸上有些邪气的笑不消一会儿便烟消云散：
　　“什么！井研她……！”满脸从未有过的惊惶，却要强装镇静地对前方的司机点头，“我知道了……浴叔，麻烦你调头到横滨西侧城区边缘的海滨，尽快！”
　　“是，少爷！”
　　
　　啊喂，你好歹先把我放下车去吧= =。瞬少年黑线，但无奈，心焦中的忍足是听不到他微弱的心声的。
　　
　　车子猛地在高速公路上掉了个头，朝反方向车道驶去，就此和另一个车道驶入的银白轿车擦肩错过。
　　
　　银白轿车上。
　　“那好象是侑士的车。”紫灰色及肩发的少年一手托颚，有些不确定地说着。
　　“景乃少爷，景吾少爷他其实……”
　　“少在我面前提迹部景吾！”灰紫发少年兀地眯起眼，直起身子犀利地盯着身侧的司机兼私人管家，“我不想再听到有关于他的任何事……！”
　　管家南山无力地叹了口气：“少爷，你这是迁怒。景吾少爷并没有伤害你。”
　　迹部景乃将身子重新瘫到身后的那一团软座上，寂落而倔强的眼神平视着前方：
　　“我知道。”只轻轻的一声，便打破他自己的全数武装。他抬起手盖住自己的眼睛，低喃着：
　　“我知道自己从小就被家族对外宣称是女孩子这件事怪不了景吾，也知道这次近乎于流放的处理政策不是景吾的主意，但是我还是不甘心啊……
　　“明明同为迹部家的男孩子，明明差不多大，为什么，为什么只有我要受这样的对待……”
　　
　　因为，少爷您只是旁系家的孩子啊……而景吾少爷……
　　南山摇了摇头。――身份，是不一样的。
　　
　　**
　　
　　“井研！”车子还未完全停下了，忍足便一把拉开门，堪堪急冲了出去。
　　
　　被遗忘挺久的瞬少年额角狠狠地抽了几下，跟随亦迅速下车的司机的脚步出了车。
　　
　　神奈川的海滩，虽是平静，风却也不闲着，恣意地舞乱了行人的发，迷惑了行人的眼。
　　瞬强压下心中那一点不大好的预感，侧头抬眼，几个僵持着的身影中，一抹深蓝长发的身影占据了他满满的视线。
　　
　　五…月……？
　　不自觉地抬步向前，随即惊恐地缩回。
　　不对，那分明不是五月――但是，那样的眼神……
　　「摄魂术」……
　　这样的词兀地冒入心中，让瞬的眼中重重一颤。
　　是的，只有中了“摄魂术”的人，才会流露出像五月那样目中无物的眼神。
　　――但是，除了五月以外，这世上还有人会“摄魂术”么？
　　
　　“……井研，不是说好了的吗？不要那么不相信你自己，你不会有事的！”
　　海风将忍足破碎而焦虑的声音传来，乱了真切。
　　而深蓝发少女仅是一脸死寂。
　　“哥哥，”忍足井研勾起一抹诡异到离奇的微笑，慢慢地从硕大的礁石上逐步后退，“能最后见你一面，能最后让你包容一次井研的任性，真的是……太好了……”
　　
　　“井研！”
　　“噗通――”
　　
　　“等等忍足君――”瞬张嘴欲想说些什么。
　　那女孩中的是违背心意的摄魂术，其实，她本人并不想死吧？不过落了水之后，摄魂术也就随之解开了，只要那个女孩会水，也就不值得担心了。
　　但是，忍足并不等他开口，便略显鲁莽地甩下外套冲跃入海中。
　　
　　――他貌似又被无视了啊。
　　瞬默默地坐到一边黑线。救人的事就让忍足做吧，他就不乱添乱了。
　　
　　“上帝啊，多么希望我此刻会水！”被忍足称作浴叔的司机大叔焦急地跺了跺脚，胸前的十字架也不安地晃动着，“不！侑士少爷深谙水性，他绝不会有问题的！”
　　
　　然而，时间慢慢地过去了，除了浴叔越来越急促的脚步声，海面上仍是一片宁静。
　　瞬的眉头也渐渐蹙紧。
　　
　　“砰――”
　　水花猛地四溅，伴随着一娇细的骂骂咧咧的女声，一枚小小的脑袋冒出了尖。
　　“告非！谁扔我下来的――好冷！”忍足井研抖了抖胳膊，正想抱怨什么，忽地又手脚发软，一脸虚弱地沉了下去。
　　
　　――该死，那个施术者真的非要这个女孩死不可吗？竟然下了这么强的――连入了水都不能破的摄魂术。
　　一旁的浴叔已经惊吓得双膝跪地直呼上帝，这让瞬更是是惊诧烦躁。
　　
　　――如果信仰能代替行动，那人干脆就不要吃饭好了！
　　跃入水中的瞬间，瞬还在心底默默腹诽着，外加一句――
　　果然是……好麻烦……！
　　
　　废了一番劲将忍足井研小姐从浅海中捞了出来，瞬少年小小的怨念只差具现化了。
　　（跳啥水不好偏要选择跳海。幸好这块浅海的盐度很小，不然十个救援人都不够死的。）
　　
　　“大小姐！”浴叔抱着井研颇具喜感地唏嘘着，忽地又猛然抬起头来，一脸惊恐，“少爷――少爷一直没有上来！都这么久了，会不会……”
　　“……喂，你不是说他很会水吗？”心中的不安感逐渐强烈，但瞬像是要否定什么，不让自己去想那道可能。
　　“当然！”浴叔突然变得很激动，却有些支吾，“侑士少爷从小就……他的水性绝对没有任何问题！”
　　
　　你家少爷不是神好伐，没有人能够百分百不出问题的――哪怕那是他最熟稔的技能。
　　
　　但腹诽也只是腹诽而已。
　　攸关一个人生命的事，他六条瞬从来都不会懈怠，更不会事不关己就高高挂起。
　　因此，他几乎是没有多说什么，就扯下有些凌乱的校服领结，将自己的手机扔给了浴叔――
　　“打电话求援……！”这种时候，还是谨慎一点为妙。
　　
　　接着他也不等浴叔的回应，再度和海洋姨母做了次亲密接触。
　　对于大阪人来说，潜水并不是什么太大的问题；何况以六条家那种微妙的政治性家族，更是会从小就培育顺位继承人的防身能力。
　　所以瞬少年仅是在浅海底搜罗了片刻，便找到了忍足侑士的踪迹。
　　只不过――
　　这家伙弄得真是狼狈啊。
　　
　　浅海海下的滩涂，疯长了各式各样的水草，而那些水草恰恰就那么不尽人意的，将忍足狼的狼腿给缠住了。
　　不得不说，真是时运不佳，嗯。（……）
　　
　　借助水的反推力来到忍足的旁边，一把抓住缠住狼腿的水草，用力一拉――
　　无奈，这团不知名的水草韧性太强，不但扯不断，反倒像是充满了生命力一样，越发坚韧，从四面八方窜出无数的水草‘触手’，似是要缠上瞬。
　　
　　利落地抽出别在身后的匕首，银光一挥，水草们惊恐地撤开，却有不少的水草凄惨断裂。
　　虽然找到了克制这些怪物（古怪事物）的方法，但为数不少且灵动变幻的水草仍是让瞬皱了皱眉。
　　思量间，身边一直在谨慎挣脱着的忍足逐渐软了身子，似乎连闭气的节奏也紊乱了，一下子吐出连串的水泡泡来。
　　
　　――糟了，忍足在这水下的时间已经不短了，估计早已撑到了极限。
　　一旦忍足支撑不住陷入昏迷，他就没了胜算。
　　毕竟他并没有――将一个快成年的发育正常的少年从水底带上海岸的能力。
　　啊喂！忍足，你可不要不负责任地溺水啊！他六条瞬可不是怪力少年，没有能力把你扛上去啊！
　　然而，仍有不少海草缠着忍足的右腿。这些东西扯又扯不断，用匕首割的话，恐怕也要废一番时间。但是忍足的样子已经像是下一秒便会陷入昏厥，他根本撑不到割断水草的那个时候。
　　
　　怎么办？等救援的人来吗？
　　不可能，等到人过来帮忙，这团海草早就吞了他们当食物了――况且，万一那个浴叔吓傻了忘记拨号咋办？那个男人看起来就不大可靠啊！
　　
　　越是焦急，脑袋便越是一片空白，什么应急的方法都想不出。
　　不能再犹豫了！再这样下去，别说救人，连自己都有可能被水草缠上，乃至赔上性命。
　　
　　看着忍足逐渐软下去的身子，瞬一把抓住忍足的胳膊，短短的指甲毫不留情地掐了下去――
　　――忍足侑士你这个混蛋，给本少爷支持住！！！
　　
　　几乎是不假思索的，瞬扣住忍足侑士的下巴，狠狠地将唇印了上去。
　　
　　（幕后的扇导：其实这只是度气啊这真的只是度气啊啊……）
　　
 
作者有话要说：虽然考完试，但万恶的学校要我们补课一周……于是……（摊手）
放假的那几天会努力达成【日更】
到时候……瓦会索要奖励=V=
PS：9万字万岁~
最后是小小的怨念……
为毛我每次一更新结果收藏就会跌了好几个啊啊啊啊啊……（无语问苍天ing）




第二位转学生

　　瞬少年一脸硬吞入鹅卵石的铁青表情。
　　忍足狼一脸被人当头棍打三下的憋闷表情。
　　两人面面相觑，都别扭地别开脸。
　　――完了，他一情场老手竟会和一个小毛孩较真。忍足抚额悲哀中。
　　――我一定是被水泡坏了才会救他！瞬少年恼火望青天。
　　
　　“少爷，小姐一切安好。只是……”停顿，浴叔的视线转向在一旁擦头发的瞬某。
　　不屑地“哼”了一声，擦干水珠的瞬少年霍地从沙发上站起，走到玄关处拉开大门，也不道别就要离开。
　　
　　“等等六条桑……”忍足似是想要说些什么，然而……
　　“啪――”
　　残留着水珠的毛巾直接甩上忍足的正脸，让后者罕见地被挑起了怒气。
　　微愠地扯下毛巾，忍足快步走到门外，却没了少年的任何踪影。
　　“真是够任性的小家伙……”更可气的是，一向运筹帷幄的他，忍足侑士，竟欠了这样的小鬼一个不小的人情。
　　调整了一下心态，忍足才重新挂回一贯的邪魅微笑。
　　轻点着唇，忍足眼中光芒明灭。
　　“倒是不错的触感……如果，是个女孩子就好了……可惜……”
　　
　　##
　　
　　次日。
　　
　　莺声燕语（= =……）八卦之风久久扫射了立海大，无一隅幸免。
　　
　　“真的假的啊……”
　　“B班的运气怎么这么好……！”
　　“是啊，两个转学生都往那儿钻，而且都是美少年！”
　　“听说了吗，B班的新任英语代课老师……”
　　“……这样萨……不过话说那两个转学生叫什么？！”
　　“一个貌似姓六条，另一个……”
　　“迹部啦，迹部！”
　　“哎――迹部？！”
　　“――好不公平！美少年是属于大家的啦――”←最官方狗血的总结版言论。
　　拖长了音调，校园内回荡着各式女孩活力四射的八卦声。
　　
　　……
　　“今次这位是我们班新来的同学……大家可要多多关照啊。”
　　老巫班主任的身边，安静地站着一道洁白高挑的身影。
　　满身洁白的装扮与白皙晶莹得过分的肌肤交相辉映，灰紫中带着银波的碎发软软垂至两肩，终至微卷上扬的发梢；一双堪称凤眸的瞳眼梢角略挑，俊美惑人，却褪不去此人眼中令人心悸的桀然与傲气，如同笼中的王者困兽，即使一时被制伏，也终有一天冲破枷锁，将一切企图束缚或是征服他的人，通通撕碎！
　　可怕却又充斥着致命诱惑的危险存在，让人忍不住亲近，却只能不住远离。
　　然而，若是有心人细看，便会发现此少年眼底埋藏着的、不引人注意却强烈难掩的不甘与悲哀，一点点地、携着碎裂人心的魔力。
　　讲台下的女生个个呆若木鸡。
　　不错，尤物样的美少年在立海大并不稀缺，有无上气质的千秋美人也不胜枚举，然，他们还没见过一个美少年能将危险人心却又霸道万分的气质表现地如此理所当然又如此恰到好处，似乎在漫不经心之间，就会迷惑人的视线，令人无法自拔。
　　
　　转学生美少年对着班主任轻轻点头，然后转身，在黑板上挥笔铭下署名――字迹如鹰钩、似龙爪，苍劲有力、甚是惊人――
　　“迹部景乃（Atobe Keino）”。
　　
　　“迹部……？！！”切原惊讶地高呼了声，引起一干或疑惑或不满的少女牌眼神。
　　睡得正开心的瞬少年即时被海带式大嗓门给吵醒，抬头茫然间，一不留神就受到了不小的惊吓――
　　耶？！那个――把他拐到古怪院子的怪人！
　　而讲台上那位‘从第一眼开始就被瞬少年误以为是女孩子’的美少年也正好转过头，视线不偏不倚地落向海带与瞬某人的方向，平静的眼波震荡了片刻，化为唇角的玩味。
　　
　　“迹部小姐，请选择一个位置吧。”班主任对美少年毕恭毕敬。即便是被变相放逐的迹部家小姐（其实是少爷），也是极受家族重视与呵护的。
　　“‘小姐’？不可能！”虽然女生们都惊惶而不信，但真正有胆喊出来的，只有行平少女一人。
　　事实上，老巫班主任也心存疑惑――这样一个令人过目难忘的孩子，不该是女生才对。但，档案中确是著名了性别是“女”啊，难道迹部家的家长们也会谎报不成？（扇：恭喜您猜对了……）
　　
　　其实，除了瞬少年这个眼力极差、偶然性发作的伪扑克脸小白外，一般的人见到迹部景乃的第一眼，是绝对不会将他错认为是女孩的。
　　无关长相，在这个无所不有的动漫世界里，长相这东西并不可靠，关键要看气质这种东西。
　　
　　少女们紧张不定，目光满含希冀地望着老巫，内心里都略微恶毒地希望老巫这是提前进入了痴呆季、记忆不灵光了――不然可别告诉她们拥有如此奇特气质集不可一世与风华绝代矛盾于协调的美少年是个女娃，横滨母上也会哭的啊……
　　更何况……
　　
　　“他穿的是男式校服！”行平香穗直接拍案而起，这个为了撮合（？）六条与切原不惜挪位子找班主任、因此是无所不敢为（？…）的少女站了出来，道了句更像是垂死挣扎的事实。
　　“那是我个人的兴趣，与闲杂人等没有关系吧。”不等班主任回答，迹部景乃便凉凉搭腔，唇角的笑竟与忍足侑士如出一辙，“怎么，这你也要管吗？”
　　
　　真是恶劣的语气！
　　在得知此人的“真实”（误）性别后，再加上如此不友善的口吻，B班少女们原先对他的无限好感唰地没了一半。
　　“切…拽什么呀！”行平悻悻然坐下，吐了吐舌头。
　　
　　“行平。”班主任女士夹着警告的眼神射了过去，在对着迹部景乃之时又换上了无比亲和的面孔，“请不要顾虑，迹部小姐。您是如此的聪敏解人，凡是您的要求我相信一定是最合理的，一律给予批准。……现在，请您先选择一个让您满意的座位。”
　　溜须谄媚的态度让一干少女们裂了一地的下巴。
　　
　　接着，只见迹部景乃葱指一点，隔空点中了无辜的小海带切原：
　　“我要那颗‘蔬菜头’的位置。”
　　这一下，令女生们剩余的那一半好感尽数破灭，行平的则直接降到了负值。
　　竟敢拆散（？）王道‘六切’，不可原谅…！
　　却同时，乐坏了一干幸灾乐祸的丸六党。
　　
　　虽然有点不舍得（-0-），小海带仍是慷慨而友好地让出了自己的位置――虽然有一半的原因来于老班的眼枪扫射。
　　
　　毫不客气地坐到自己定下的位置上，景乃侧头绽出一抹友善的微笑：“又见面了，少年――哦不――六条君？”
　　瞬少年愣怔了片刻，随后握住伸在半空形貌姣好的手，淡淡点头：
　　“你好，迹部桑。”
　　奇怪。他刚才好像有一种，心跳漏了几拍的错觉？瞬疑惑不解。
　　迟钝如瞬少年，自是直接无视了这份奇怪的心绪。
　　
　　见两只同样白皙的手毫无偏差地交握在了一起，再听听两人状似熟稔的对话，众少女讶异无比――
　　难、难道…！
　　没人注意到，风间少女空荡荡的座位。
　　
　　##
　　
　　由于前一天瞬某‘无故’翘掉部活，这一天，他的新顶头boss――部长幸村，亲自来挖人了。
　　
　　“呵呵。”
　　得了，这下都不用他部长大人说什么规劝的话，人家部员直接冷汗涔涔地跟着他走。
　　唉，威信啊威信，这才叫真正的威信！
　　
　　――呵呵，六条君还真是，意外地安份呢。
　　瞥了眼身后垂着脑袋一脸“我有错”小动物样的某少年，幸村觉得甚是有趣。
　　恩，不错，柳的数据果然具有百分百的可行性！
　　稍稍牵起嘴角的幸村精市只在下一刻便笑颜僵硬。
　　
　　见幸村精市停下了脚步，瞬疑惑地抬头，却也在一刹那间瞪大了眼睛。
　　不远处不太高的生物楼楼顶，两道眼熟的影子罩入眼帘。
　　这时仅见紫色身影一扑，直接将另一道黑色身影推下了房顶。
　　“风间！”瞬不自觉地大喊出声，正向前迈了一步，却有一个更快的灰色残影卷过，及时接住了面色死白的黑发少女。
　　突然现身的灰色身影冷然抬头，冰质的紫色锁定在楼顶有些茫然的幸村夏帆身上。
　　
　　“轻井泽……”瞬少年有一种下巴落地的冲动，但也只是冲动而已。
　　这到底是什么状况？――
　　幸村夏帆……竟把风间推下了楼？
　　
　　幸村部长的脸色已经不能仅用‘不好’来形容了，他一个箭步从旋梯逶迤而上，一把扣住了幸村夏帆的双肩：
　　“夏帆！你疯了吗？！”
　　幸村夏帆嗫嚅着，目光迷蒙：“不，我什么都不知道……！”
　　“夏帆你……！”
　　
　　――“夏帆，不要反抗。”
　　不远处灰暗的阁楼内，银发少女撑着落地窗观望着此边的一切，“乖乖遵从五月的话，受吾控制，为吾所唤……”
　　侧头，轻笑间参入了几丝疯狂。“还有――呐，瞬，你感应到五月的呼唤了吗？快到五月这里……”
　　
　　瞬的眼中一颤，慢慢地涣散着焦距。
　　似是觉察到了动静，轻井泽迅速放下怀中的少女，移身挡在瞬少年的跟前――正好是面对着姬宫五月的方向。
　　
　　“切，‘神剑之守’轻井泽一族吗……”五月皱眉，随之低低地喷笑了出来，“可笑，‘神剑’淌月一族就只剩下淌月流一人了，而‘神剑之守’的最后一人，竟会叛变去保护‘神弓’六条家的继承人，真是可笑……”
　　她真的如她所说的笑了，疯狂无比。
　　但笑着笑着，她的笑容再也维持不下去了。
　　
　　“……等等，这种可怕的眼神与直觉……难道他是――”
　　记忆中带着半边面具的金发少年微侧过身，天蓝色的眼瞳饱含着噬骨的杀意箭一般地投向她的方向，
　　“――加比（Gaby）。”粉唇蠕动，缓慢吐露中，杀气定格。
　　
　　##
　　
　　【幕后――】
　　编导（皱眉）：为毛我怎么看这个五月怎么的不爽？！（翻了翻剧本）什么！她还有这么多戏份？！！
　　扇子（CJ笑）：没有这个人物……我怎么找少年们的麻烦，又怎么设置华丽丽的美人救美人的暧昧场景啊（眼露凶光）放心，等到正面对决的时候，小攻君会将瞬小受从龙套女巫五月的爪中给救出来的，到时也就没她什么事了。
　　编导（干笑）：那……大概还要多久？
　　扇子（掐指一算）：不久不久，大概也就到第三卷左右吧。
　　编导（直接白沫……）：…………
 
作者有话要说：上章评论数让俺心灰意冷TAT……
单章评只有、2个、两个、真的真的太太太太打击人了TAT
瓦桑心……瓦幼小（…）的心灵受到了创伤TAT（殴）
瓦明明决定洗心革面加快更新速度了……瓦明明决定两日更每章都保持3600+了……
结果结果……（对着夕阳默默奔泪中……）
……――于是呼，这说明瓦果然还是更适合偷偷小懒的=。=（众：= =这才是乃最终想说的吧……）
另外，最近忽然发现自己描写无能了，写出来的东西都把自己雷了一把汗……
Orz……果然还要好好努力天天向上啊……




疯狂的兔子（上）

　　――那目光中的不是期待，而是，疯狂……――
　　
　　看不见的僵持弥漫。
　　只是，猝不及防间，瞬猛地推开轻井泽，快步朝某个方向跑去。
　　
　　“斯迪……！”
　　来不及惊愕，一双有力的手已然扣住了他的双肩。
　　“混蛋，你这么想去送死吗！”
　　
　　“喂…！”压下惊异，瞬皱着眉冷冷地盯着眼前的青年，“……少管闲事。”
　　……少管闲事……
　　“……”压制他行动的手顿然一送，瞬趁机躲开了他的牵制，灵巧地挪身，早已闪到了很远的位置，继续向目的地前行。
　　
　　身侧的拳不由地握紧，青年还是在第一时间反应了过来，转身追了上去。
　　
　　此处，留下仍在僵持状态的幸村兄妹。
　　
　　+++
　　
　　“栖迟！”
　　“流……？”侧头，风华绝代的栗发青年疑惑地看着怀中的少女，“……最近怎么了，一直…睡不安稳？”
　　“我总有一种不好的预感……”
　　“别多想。”俯身吻了吻黛眸的少女，青年一脸看不出心绪的笑意，“虽然那是六条家的孩子……但也毕竟是你的孩子，不是么？”
　　白眼以对，少女撅起嘴。“拜托，我又不是担心你会伤害他们……”
　　“嗨嗨，都是我胡思乱想是我不对。那么……大小姐可以暂时安心否？”
　　“……一点儿也不。”
　　“喂喂喂……”
　　……
　　
　　+++
　　
　　那是五月……
　　那是五月……
　　不会错的，绝不会错的！这种气息，这种感觉，这种能力……！
　　不知道奔跑了多久，只觉得平日里轻而易举的路程此刻显得那么的艰辛，就像是全身疲惫不堪的人，仍冒着雨，漫无边际地跑了一天一夜一样……
　　莫名其妙的疲惫感，蔓延到了全身，直到呼吸急促、步伐渐渐不稳，从心脏的最深处传来寒冷的疼痛。
　　一直在强迫着自己不去想那个人。
　　一直在强迫着自己否认那个事实。
　　一直坚信，灵魂这种东西是存在的，所以生死，并不算什么。
　　可是，可是……
　　不能不为之动容，那种惨烈，那种悲怆，再淡再淡，也不过是自己的自我催眠，仍是不可忽视。
　　
　　但是此刻，这算什么呢？
　　迷茫了，懵了，困惑了，怀疑了，惊讶地……无以复加。
　　五月还活着。
　　她真的活着。
　　她真真正正的活着。
　　她没有死……？
　　啊。没有死。
　　那么，三年前的那一幕，究竟算是什么？！
　　突然觉得很愤怒，却又很无力。
　　一种被欺骗、被愚弄，被当做小丑一般狠狠嘲笑着而自己却浑然不觉的嘲讽感铺天盖地地涌了出来，让他……
　　让他没了勇气去找那个人、去大声质问、去追究真相，哪怕是一句自欺――
　　“啊，这是因为五月用了自己的方法……起死回生了，是吧？”
　　……骗人。
　　人类是不可能有起死回生的能力的，尤其是自己的命。
　　……但是，一定是有苦衷的吧，五月不会那样……不会，不会拿这种事情开玩笑，一定的！但三年前的事，他又该怎么解释？难道要说，其实死的那个是琉爱不成？
　　……
　　
　　脚步慢慢地停了下来。
　　一直以来，被自己认为是荒诞的猜测，在一瞬间是那么的明晰、那么的合乎情理。
　　如果死的那个人是琉爱，那，一切都……说得通了……
　　那时因为太害怕，忽略了很多显而易见的细节与漏洞。
　　细细想来，那个时候，那个张狂地笑着，满口说着“五月，连他都不要你了，你和我一样，一无所有了呢”的那个女声，竟与琉爱的声线，是那么的一致。
　　如果。我是说如果……
　　若的确是五月杀了琉爱，然后正巧因为熟人的突然闯进……
　　要掩饰？
　　要否认自己是五月？
　　要将罪名丢到已死的琉爱身上，然后……至少，要保留完满的干净声誉？
　　
　　这种猜测未免太过可怕，以至于瞬只能睁大眼，愣愣地抱着脑袋，慢慢的，眼中被惊惧逼满。
　　“斯迪，斯迪……！”
　　极其飘渺的声音，似从另一个世界传来，抵达不了心扉。
　　“斯迪……瞬！”
　　就在神智快要完全丧失的时候，他感到自己被一股巨大的力量拉扯了回来，那股怀抱，异常温暖，同时――
　　异常熟悉。
　　鼻息间充斥着淡不可查的兰花香气，在将他拉回现实的同时，又推给了回忆。
　　
　　“…………加比……”瞬完全地怔住了，有些难以置信。
　　这一切都太过匪夷所思。
　　本不该再出现的两人，竟先后的，再次扰乱了他的生活。
　　怎可能。怎可能在这个地方，在这种时候，再见失踪许久的人？
　　茫然却又急切地抬头，溺入了一双深沉氤氲的深紫色。
　　
　　++（02.14补更部分）++
　　
　　“……加比……？”
　　
　　听到这声轻微却不含糊的呼唤，轻井泽一愣，随即摈去了原先的担忧与慌乱，反而变得看不清表情，只是偏过头，躲开了瞬惊疑不定的注视。
　　“抱歉，你认错了……”
　　随之感到前襟一紧，似是被什么人死死地揪住一般，低头，意外地对上一双满是愠怒的绿瞳。
　　“你……”
　　“混蛋！”拳头抬起，却又生生地止住，瞬低下头，任黑色的碎发挡住视线，千万思绪只留下一句压抑着的重复话语，“混蛋……”
　　
　　轻井泽微闭着眸，沉默。他的视线穿过虚空，抵达一个谁都不清楚的地方。
　　忽地，他感到被一股巨力一推，整个人不免倒退了几步，面前，离他仅几步之遥的碧瞳少年侧过头，眼中的冰冷，陌生异常。
　　“都是骗子……”
　　
　　一丝丝的懊恼涌了上来，但轻井泽却动弹不得，眼睁睁地看着少年快步离开。
　　低头，一抹自嘲的微笑挂上了他的唇角：“我是多么愚蠢的骗子……”
　　
　　+++
　　
　　五月静静地拖着下巴，忽地微笑，从包中掏出化妆盒来。
　　素颜之上，仅是小心非常地抹上了护唇膏，少女轻笑，漂亮的眼睛微微眯起。
　　
　　“我好想你，真的好想你呢，瞬。”
　　碧眸少年不知何时出现在房内，他静静地看着五月，眼中，是道不清的复杂光芒。
　　唇轻动，少年平淡开口：“解释。”
　　“呵，瞬，你想听什么？”
　　“五月，为什么……”少年阖了阖眼，染上了一丝不可思议的决绝与冰冷，“为什么要杀琉爱，又为什么顶替琉爱之名……”
　　
　　五月收敛了笑容，一脸的认真：“我以为你看到了。”
　　瞬一惊。他原先的话只是试探而已，竟然……
　　他真傻，竟然还抱着无论如何也要一试的希望……
　　
　　“我以为你看到了，所以说了那些话……五月，其实不想让你知道的。”
　　“不要再说了……！”瞬惊退一步，手足无措地看着她。
　　五月的面色稍有不悦。
　　
　　“为什么…！…继续骗下去不行吗？为什么要用摄魂术，为什么突然要我知道这些…！”少年的眸中染着痛楚，所有的不敢置信都凝成了绝望，“你……到底要做什么！”
　　“我……只要你。”五月抬眸，瞳中竟泪光闪闪，“为什么不喜欢我，为什么总是把我当姐姐，又为什么明明不喜欢……却要对我那么温柔！”
　　“五月……”少年震惊，“你，从来没说过你……”
　　“所有接近瞬和瞬亲近的人……”五月的眸中染上了深厚的阴鹜，“――都要死！”
　　她的眼神让人本能地感到恐惧，瞬少年不自觉地睁大眼，显得越发得惊诧。突然，他想到睦生那句带着自嘲的话――‘如果我说是琉爱干的，你信么’。“那我哥哥……”
　　“一切都是瞬的错！”五月蓦地站起身，从腰间抽出小巧的转轮枪，直指少年，“都是因为你，都是因为你！都是你的错！”
　　她的话语中带着哭腔，却让瞬觉得心寒：
　　“五月！”紧紧皱眉，带着愠怒，“你就是用这把枪，伤害睦生的……？”
　　
　　五月怔了怔，忽然笑了：“瞬，你在说什么啊。――伤害睦生的，不是你么？”
　　眉睫一颤，瞬有些发愣，话音带着惶惑，“……我？”
　　“对啊，伤害睦生哥哥的，”眯眼，天真的笑中泄着残忍，“从来都是你啊。”
　　身子有些不稳，心中的震惊让瞬不免又踉跄退了两步，背抵着墙，竟被逼出了冷汗：“……不可能的…”出声，也是迟疑无力。
　　“三年前，的确是我让人陷害他的。”五月忽地又冷静了下来，情绪竟是如此的反复无常。她面无表情，眼神冷冷的，带着轻蔑，“但是，不相信他，让他惶恐，使他自暴自弃的，可是你啊。”
　　
　　举着枪，五月冷冽得不可思议。她一步步朝瞬走去，眼中的情绪又切换成了仇恨：“如果不是你，我早就回原来的世界了，根本不会永生都屈居许斐……可笑，我竟不是被他的漫画打败的，而是一个NPC……
　　“更可恶的是，这个NPC竟然心安理得的，忽略我付之的情感，视之如草芥……
　　“但是，你能来，我真的太高兴了――瞬。我，等了你好久好久……”
　　
　　但是，那目光中的分明不是期待，而是，疯狂。
　　深切的疯狂，令人心惊。
　　“呵呵呵呵……”冰冷的食指掐住少年的双颊，少女不顾少年的呆滞，缓缓扣动了扳机……
　　瞬有些茫然，眼睛不自觉地慢慢闭上……
　　
　　许久，没有动静。
　　瞬惶惑睁眼，却见五月维持着刚才的姿势，白皙的脸颊上，两行泪水缓缓淌下。
　　她的眼中有了一瞬的茫然与绝望，笑容艰涩：“为什么不告饶，难道你，就没有什么话要对我说的吗？”
　　瞬有些惘然地看着她，心中是深厚的压抑与难过，但出口的话，却是无意识的呢喃：“为什么，要骗我……”
　　
　　眼里重新凝聚了冰冷，五月松开钳住他的手，笑得沧然：“哈……你果然，才是最残忍的那一个――
　　“你们六条家都这样――表面上温柔无比，其实，骨子里都是最残忍无情的！”
　　
　　后退两步，五月双手扣动枪械，眼中闪过一丝怨毒：
　　“六条瞬―― 去死吧！”
　　
　　“玩够了没？”冰冷刺骨的声音从她身后传来，在她惊愕之际，一只手轻而易举地从她手中夺过枪支，反抵着她，“姬宫五月――不要玩得太过火。”
　　温柔的嗓音混着空气吐向她的耳侧，让她背脊一阵发寒，随即眸中闪过更深的怨毒：“加比（Gaby）――不，神剑家的守护者，轻井泽秀一？”
　　青年只是皱了皱眉，不答话。他深邃的紫瞳深不可测，完全看不出他的任何情绪。
　　
　　“神剑之守……”一丝惊讶染上了瞬，让他不觉陷入了沉思。
　　神剑――淌月一族――淌月流――
　　淌月流……到底和他有什么关系？
　　加比……不，轻井泽秀一口口声声要找的那个流……确是淌月流吧。
　　心中古怪地一紧，有一种极度不好的预感席卷而来。
　　仿佛……目前的状况，并不是他最糟的境遇一样……
　　
　　“你真蠢，神弓之守护，最不畏惧的就是枪击。”五月不屑地侧头，无谓地看着身后的深紫瞳青年，“枪击根本杀不死我们，何况―― 一个疯狂的人，是不惮死亡的。”
　　似乎是为了印证她的话，五月的眼中，真切地燃起了令人心窒的疯狂无谓之意，似乎任何人的生命，在她的眼中不过蝼蚁一般。
　　
　　轻井泽冷笑，他回望五月，深邃的紫色中溢满了温柔。
　　他说：“好啊，‘疯狂的兔子’―― 
　　轻井泽眯眼，枪头一偏，换了方位：
　　“我就跟你比一比，谁更疯狂吧。”
 
作者有话要说：2.14于是……轻井泽同学终于要发飙了啊，可喜可贺（= =）
另外，瓦忽然想直接灭了五月少女，写她写得扇子很纠结啊，就差精神分裂了……
最近忙着新坑，这篇更新虽不是日更，但也因基本定型了，关系也不是太大……
还有就是我发现我果然没有写耽美的天赋（无奈叹气）

PS：各位新年+情人节快乐

于是再一次show一show【无害】的轻井泽同学
------------
2.09我决定要删除第二卷与第三卷的大部分剧情，直接抵达中后的剧情。
不然就太拖沓了，说不定这文要到三十万字才能结束，但我，已经没有那个时间了（我指的是高考= =）
所以，删了这么多的内容，估计十几万字就可以完结了。
……其实，这篇文真的写得我太心酸太窝囊了，到了我真的不愿持续太多字数的地步……




疯狂的兔子（下）（终）

　　
　　轻井泽眯眼，枪头一偏，换了方位：
　　“我就跟你比一比，谁更疯狂吧。”
　　
　　+++
　　
　　姬宫五月的脸色在那一时刻变得煞白。
　　她死死地盯着轻井泽的枪口――那里指着的，是极其可怕的方位。
　　
　　这本是无人问津的僻静生物楼，平日里除了堆积一些实验设备外，几与杂用仓库无异。而五月所处的这一隔间，正是大批新购的实验试剂的暂放地。酒精、安置活泼金属的燃油、还有其他的易燃品――虽然这个房间为了防止意外火灾而专门用了瓷砖铺设，并且设置了烟雾感应器将风险几乎降成零――但这不意味着，这一切能抑制人为的纵火。房间的墙壁是不燃物，并不意味着房间内的‘可燃物’们能够相安无事。
　　而轻井泽的枪口，此刻，正对着那至关重要的烟雾感应器的方位。
　　
　　这一动作，恰是清楚地暗示了轻井泽所预的“疯狂行为”。
　　
　　“你敢……”五月颤声未尽，枪声突兀地连串响起，
　　天花板上的烟雾感应器接连破裂，似有电器短路后的焦味黑烟隐隐外冒。
　　“住手！”五月猛地扑向轻井泽，将目标定于那把枪，她的脸色更是难堪，“快住手！你这个疯子！”
　　
　　被自称为疯子的人称为疯子，轻井泽很是嘲讽地勾起唇，笑道：“是谁说自己‘已疯狂到不惮死’的？姬宫小姐，我对您的自知之明抱有很大的困惑呢。”
　　“你！”五月羞恼地瞪着他，却又找不出反驳的话来，只是死亡的恐惧紧紧揽着她，逼她喘不过气来――
　　不怕死并不是口头上说说逞逞勇就算数的，只有到生死关头，一个自以为洒脱的人，才会意识到自己是多么的怕死。
　　
　　趁五月发怵之时，轻井泽极快地拉开门，将六条瞬反手一推，送到了门外某人的怀中：
　　“带他离开吧，六条大人。”
　　言罢，他极快地瞥了无比惊愕的六条瞬一眼，毫无犹豫地重新甩上门。
　　
　　穿着黑色披风的男子有着一头樱色的碎发与阴鹜柔冷的黑瞳，与六条睦生相似的脸没有任何表情，只是干脆利落地扯过瞬便走。
　　“放开我！”
　　瞬少年像是一只领地被侵犯的困兽一般，毫不客气地甩开男子的手，嫌恶无疑：“六条慊人先生，您还真是无处不在。”
　　男子双手环胸，俊秀的脸上流露不耐：“你是我的儿子。我有权支配你的行动。”
　　“闭嘴。”瞬少年兀地偏激低吼，正欲握紧的拳头却硬生生地僵在了哪儿――
　　他又见到了那个奇异的少女。与他极其酷似的陌生黛眸少女。
　　
　　“他不是。”少女平平淡淡柔柔弱弱的一句，从六条慊人的身后幽幽浮起，却让对方猛然一震。
　　“淌月流……！”六条慊人极力稳住自己的声音，顿了片刻以极快的速度掠到淌月流的身前，抓掠的动作却被淌月流以更快的诡异速度闪开。
　　不屑轻笑，淌月流目光柔柔地瞥过瞬，转身快步离开，飞逸的长发却留恋地后扬，划过几丝波动。
　　六条慊人竟似忘却了瞬的存在，毫不停留地举步追去，须臾便不见了踪迹。
　　
　　瞬皱眉。
　　奇怪的直觉告诉他，那个陌生又熟悉的少女，是特意过来替自己解围的。
　　……会吗？
　　
　　+++
　　
　　有烟雾从门缝下泄出，还有少女歇斯底里的疯喊嘶叫交杂――
　　“疯子！神经病！快住手啊！！”
　　
　　如此的丑态却换来青年风淡云清的轻笑声，听起来是异常的不和谐，甚至诡异。
　　
　　“――加比！”
　　瞬的眼神微凛，用力撞开反锁的木质门，成功让轻笑声与疯叫声骤止。
　　“六条先生……？”没有应答瞬，轻井泽偏过头，带着疑惑地望向门外。
　　“他已经走了。加比……不，轻井泽老师，您不准备出来给您的学生一个解释么？”轻松的语气，瞬右手状似无意地抚上左臂――那是被撞得隐隐剧痛的地方。
　　
　　“瞬！瞬！”少女的声音夹杂着呛咳响起，“五月好害怕，瞬！这个人好可怕！”
　　
　　瞬少年的心被狠狠地揪了一下。
　　他总算是看清了屋内的情境。浓烟滚滚之下，姬宫五月被轻井泽强压在地，满脸惊恐地望向他。
　　
　　无法形容此刻的感觉。
　　难过、不忍、痛心，还有……心寒。
　　没错，心寒。
　　里面的那个少女，让他无比的心寒。
　　
　　“你闭嘴！”
　　轻井泽的声音中终于揉入了一丝愠怒，却被瞬略显焦虑地生硬打断：
　　“够了，不想被烧死就快出来！”
　　他担忧地瞥了房间一眼，紧抿着唇怒瞪着轻井泽，低声道，
　　“性命可不是能用来开玩笑的东西……”
　　
　　“……我是认真的。”轻井泽忽然故作轻松地一笑，目光森森，“这是我和她的事――也算是神剑与神弓的恩怨――你别管。”
　　
　　……那个神弓和神剑到底是毛啊？
　　内心禁不住咒骂，瞬少年忽然很确信眼前的这人有极大的可能是个白痴……
　　（扇子：……我也想骂人啊！这一段烂到极点的剧情我写得直想砍人，下次再也不让女配横祸剧情了Orz……）
　　
　　瞬少年皱眉了片刻，忽又展眉轻笑。
　　“你以为你不走，我便会若无其事的离开吗？”
　　
　　Sa……加比。
　　为什么，迫切的想要结束自己的生命呢？
　　就算没有五月，你也准备，这样地将自己舍弃吗？
　　
　　轻井泽一愣，随即懊恼地皱眉：“六条慊人大人他……”
　　
　　被他压制住的姬宫五月猛地推开他，踉跄地跑向瞬，泪光盈盈，似是想要抱住他。
　　“瞬，原谅我刚才……”
　　
　　却被瞬小心翼翼地躲过。
　　
　　“我原谅你，五月。”瞬极其平静地柔声道，“无论你做过什么，我都原谅。”
　　
　　……骗人！
　　如果原谅，为什么要躲开？！
　　姬宫五月惨白无光的脸上划过一丝惊惧与怨恨，却被更多的泪水掩盖。
　　他从来没有喜欢过她，这是很显然的事实，但她总是坚持着，自己定是他最重要的人――哪怕是作为姐姐及导师角色的存在。
　　然而，他这一细微的躲避动作，已经证实了，他已经不再相信依赖着她了。
　　就像是一对深交的挚友，一位在遭遇了另一位彻底到残忍的背弃之后，除了死寂般的难过受伤，连憎恨都不屑给予――因为早已将背弃者当做了陌生人。
　　只有爱人的背叛才会招致憎恨，爱有多深，恨才有多深。
　　不爱的人，有的只有怨，以及真切的疏离。
　　是嘛，瞬，我之于你……五月之于你，根本是……
　　
　　“你不是May，只是五月而已。”似是看穿了她的想法，黛眸少年淡淡解释道，“May已经死了，五月小姐。”
　　May是六条瞬从小的信仰，当信仰分崩离析的时候，那个曾经作为自己信仰的东西，竟显得那么的令人厌恶失望。
　　但是，五月。
　　我愿意原谅你――只要我的原谅有效的话。
　　你只是五月，不是信仰，只是一直代替母亲存在照顾着我的姐姐五月。
　　所以，才愿意原谅。
　　但是，不是宽恕。
　　我已经，无法再没有芥蒂地面对你了……
　　
　　【2010-04-03】
　　
　　》》补全内容如下《《《
　　
　　费力平静下自己的心情，瞬转向轻井泽。
　　
　　“加比，不管你的事究竟有何隐情……现在，请你跟我走。”快步上前一把抓住对方的手腕，少年的眼中竟带上了一丝连他自己都未发现的哀求。
　　
　　轻井泽猛地瞪大眼睛，有些不可置信地看着瞬。
　　
　　记忆中，儿时的瞬总是对他毫无保留地微笑，但对于他―― 一直戴着半边面具默默守在身边的相当于剑与盾的角色――认知与称呼永远都是“假面超人”，直到五年前他不再光明正大地从他眼前出现为止。
　　
　　五年前，他发现了六条慊人二人可怕的秘密，但是，那时候的他还不够强，那样不堪一击的剑与盾，瞬还不如不拥有，至少那样，六条慊人才不会对瞬设防。更何况，剑与盾，是不能侵犯主人的，而他却对瞬，动了那样的歪念头……那种，只想要拥入自己的怀里好好占有的龌龊念头……他必须独自一人好好地反省才行。
　　所以他装疯卖傻，哪怕被忍足侑李利用压制多年也在所不惜。
　　可是他万万没想到，就在他走后的第二个月，姬宫五月竟整出了那些事。而瞬……自那个事后，变了很多。再也不会不羁地捣乱，再也不会嚣张地大笑自称“本少爷”如何如何，再也不会……露出那种活跃而欢愉的……表情了……
　　
　　他不敢再在暗中看着瞬，只能派遣家族内最强大也是最信得过的人去保护他。
　　而他，也只是自欺欺人在忍足侑李面前装疯卖傻而已。
　　只要姬宫五月安分点，好好当个“死人”，不要再去伤害瞬，她想怎样都可以。
　　
　　可是，他还是控制不住自己。
　　那日。他在咖啡店里见到了被六条流萤硬逼着化妆成她的样子的瞬，多年来一直拼命压抑着的东西，就那么轻易地粉碎了。
　　
　　他还是老样子呢……
　　不，又长高了很多啊……
　　
　　不敢靠近，却又禁不住靠近。
　　
　　在他自己无法自控地，一如小时候常做的那样，从背后伸手捂住瞬的唇时，他有些害怕――害怕瞬会认出他来，但又隐隐期待着他能认出他……
　　
　　“你是谁？！”
　　那时，这三个字无疑与一记重击。
　　
　　的确，消失了五年又重新出现的人，又怎能祈求被认出呢――何况以前的他一直在瞬的面前带着面具，不曾摘过。
　　只是，独自一人承受着撕裂般的痛楚罢了。
　　
　　他那时只好露出一个疯子该有的表情，却是真的受伤一般地看着瞬，喊他，
　　“流”。
　　
　　抱歉，流萤小姐。我并非有意冒犯你，只是，既然瞬不知道他的身份，那么，就更不能让他起疑。
　　
　　但是，他还是克制不住自己，吻了那个少年。
　　然后发现，那份拒绝了五年的感情，再也，抑制不住了。
　　
　　+++
　　
　　轻井泽一直以为，自己对于瞬只是一个无关紧要的人。
　　但现如今，令他震惊的是，瞬竟然会用这样的眼神看他……这样让他懊悔与痛苦的眼神……
　　六条瞬，从来都是不服软的，从来不会，哀求任何一个人啊……
　　他……竟一直在以保护为名，行伤害之实吗？
　　
　　“对不起瞬……”他拥少年入怀，难过地闭上眼睛。
　　
　　四周一下子涌出几个黑衣死士，将姬宫五月团团围住。
　　
　　“少爷，您先走，这儿由我们善后。”为首的一人对轻井泽如是说。
　　
　　轻井泽点点头，他稍稍地放开怀中的少年，却发现对方固执地揪着他的衣领，怎么也不肯放手。
　　僵持了一会儿，被埋在肩头闷闷而声弱的话语响起：
　　“不可以……再离开了……”
　　轻井泽一愣，随之心中一半是痛苦与懊悔，另一半却被狂喜溢满。
　　“永远不会了！……这次，用我的生命起誓。”
　　
　　“……谁会要笨蛋的命啊……”
　　少年不满地从青年怀中退出，抬头。
　　
　　“呵……”轻井泽笑眯了眼，俊秀无俦的脸上却带了一丝小心翼翼。
　　他缓缓地俯身，纯黑的瞳却紧张地直盯着瞬。
　　
　　六条瞬的表情明显是惊讶的，但是，没有避开。
　　
　　四瓣薄凉的唇轻轻地贴在一起。
　　
　　轻井泽释然地微笑。而六条瞬虽纠结着表情，但还是伸手，拘谨地勾住对方的后颈。
　　
　　不管怎么样，一起不就好了吗？
　　管那些规则，管那些世间的纷扰做什么呢？
　　这个世上。再也没有比对方更重要的人了。
　　哪怕他们曾经一个年少，不懂爱情；一个被使命拘束，自认菲薄。
　　
　　就算是间隔了五年，嫌隙这种东西，对于一直爱着的人来说，是从来不存在的啊。
　　
　　（仿句：就算是间隔了大半年才更新，但结局这东西，对于扇子来说，永远是随时都可以写的啊=V=）
　　
　　【第一部?终】
　　
　　说不准会不会续写，因为还有很多的伏笔，没有解释啊啊啊……
　　照原本的设定，本文怎么说都要四十万字，而且迹部双子、忍足、白石、尼桑、海带的分线结局都有啊啊啊……
　　如今……唉……（最惨的是白石，都没正式露面，只在电话和瞬维护他的话语中出现过
　　）
　　因为快高考了，心想我总不能把一篇从高一开始写的文，拖到大学吧？！
　　所以只要结掉咯。
　　之所以写轻井泽的结局，是因为这位美青年为瞬付出地太多。
　　和其他与瞬有过暧昧的王子不一样。轻井泽没能和王子们一样，为了网球而不断抛美貌洒热血（咳咳），他本身就是没有童年的――自从楔子那章见到了奇迹般存活的瞬婴儿后……更甚至，他其实为了瞬被忍足侑李虐得挺惨的（看轻井泽刚出场的时候就可以知道），虽然凄惨的事都在扇子的脑海中没能写出来（殴打）
　　更何况，这可是扇子原创出来的诶，不给他怎么对得起我堂堂亲妈的名号？（笑。
　　
　　就这样吧，只要他们在一起就好……接下来会遇到什么，不用去想，至少当前是幸福的。
　　
　　于是本文接下来还有七八章的番外（其实番外才是真的结局，这章是充完结的
　　会尽量把这伙人的过去（附带情感与JQ）写出来，尤其是迹部大和尼桑啊哦呵呵呵……
　　
