
　　H×H 霜华
　　作者：司泽院蓝

文案： 

猎人世界里，地图东南方有块大陆是FJ连名字都没有起的，我们的故事就从这里开始―― 

卷一(时间顺序) 郎骑竹马来 

独孤重霜：(隐忍)其实我只想好好继承家业而已！为什么作者要给我找那么多麻烦？ 
(青筋)为什么我必须要和一群A级、而且已经有升级成S级罪犯趋势的团伙老大有暧昧！ 
(握拳)为什么我必须要和一个苹果控、小丑变装癖、避之唯恐不及的BT狂同场竞技！ 
(拔剑)最重要的是，为什么作者已经设定我是冷淡腹黑伪冰山的人了，还有一群人对我那么感兴趣！ 

卷二 舞夕舞象 

独孤重霜：(无语)绣球？我是去执行任务的，不是去应征驸马的！库洛洛你告诉我怎么回事？ 
(惊讶)暗杀？作者抽风了吧，暗杀我的人怎么可能是……不可能是我抽风吧？ 
(平静)宝藏？终于有个还行的了～(愤怒)不过为什么是独孤家的私藏？作者我要杀了你！ 
(脱力)最后，我是和平爱好者，真的不想有群殴这种状况的发生啊……大家不要抢…… 

卷三 冠而字 

独孤重霜(无奈)老爸，我知道你做药手艺很不错……但是也没有必要拉我一起扮双胞胎姐妹花吧？还有莫名其妙的弟弟是怎么一回事？ 
(叹气)猎人考试真的那么有意思吗？值得世界上为数不多的念力高手前仆后继？西索就算了，为什么旅团也对这种东西有兴趣了…… 
(满意)可以用GM的身份玩游戏？作者你终于给了主角我一次不错的福利啊～ 
(微笑)最后，鹬蚌相争也没关系，只要是我这个渔翁得利就好了！让我想想，要怎么撮合大家好呢…… 
（作者泪流满面：霜儿，到结尾了才体现出你的本质啊……我真是太不容易了……） 

某好孩子被利诱进了旅团，可惜是倒霉催的8号； 
终于以死退了吧，人库洛洛又不干了！ 
并有BT、杀手家、Boss金等乱入的“完美”人生~~ 
(至少人员出场很齐，\(^o^)/~) 

人物设定遵从FJ，剧情那个，不定…… 
(看过偶网王和死神的都知道吧？) 
大概也不会很热血…… 

内容标签：猎人 幻想空间 天之骄子 

搜索关键字：主角：独孤重霜 ┃ 配角：库洛洛・鲁西鲁，旅团众，奇搿ぷ岬锌停西索，其余猎人众 

其它：Hunter×Hunter，全职猎人，耽美，同人 



　　1 神秘大陆×宝藏×独孤家

　　埃珍大陆以南是一片广袤的土地。越过将整个板块一分为二、连接了二大洋的英珀塞比河，就是世上最古老神秘的地方之一。米斯特里奥大陆，孕育了有史记载以来最久远的文明――斯伊皮尔文化。这片土地上的绝大部分都属于斯塔尔共和国，一个以精美手工艺品、渊远悠长文化闻名于世的国家。
　　斯塔尔共和国境内层峦耸翠、河流清涓，这自然吸引了大批源源不绝的旅游者；同时，共和国历史上已经更迭了几十个王朝的墓葬遗迹等也吸引了许多感兴趣的人。里面有正规的遗迹猎人，但是大部分还是抱着能够一夜暴富想法而来的盗墓者。
　　比如说，斯塔尔共和国南部蔓延千里的月华沼泽。这名字来源于夜晚圆月时在无数水洼中的倒影，如果那时在临近的山上远望，万千圆月竞相争辉，无愧它人间美景的称号。但是，附近的居民都知道，每年沼泽里都要葬送不知多少人的生命。原因就在于一个众口相传的传说：只要渡过月华沼泽，越过星碎河，就能够到达有千年历史以上的遗迹――日暮之森，虽然至今为止还没有消息说有人曾经到达过。
　　且不提从未被人发掘的千年遗迹里可能有的宝物，光是进入沼泽十公里，就能够发现许多珍稀的A级以上的幻兽和奇异药草。虽然沼泽上遍布能够置人于死地的鬼哭藤和潜伏在淤泥里的加罗鳄，更不用提在能清楚看见前方森林的日落时刻出现的大批昏蚊，但是却无法阻挡一批批前仆后继的人。
　　“这样一定可以，沼泽危险，我们可以从空中飞过去啊！”一个头发乱糟糟的家伙得意狂笑，一个巨大的热气球在他旁边慢慢膨胀。“就是，虽然月华沼泽另一边是居住着弗莱鸟的峭壁，那么尖利的喙，无论是爬山崖还是飞过去确实都不行――但是这里可没有啊！”一身短装打扮的同伙眼里闪着金属光芒，仿佛已经看到了一大堆沉甸甸的珠宝金条在向他招手。
　　白色的热气球晃晃悠悠地升起来了，他们都没有注意到吊篮离开地面后露出的一块不起眼的石头，上面的“独孤”两字在夕阳下似乎泛出了金光。
　　与此同时，日暮之森外的星碎河。“啊呀，好险，差点就葬身鱼腹了！”清澈的河水中突然冒出一个脑袋，仔细看还可以发现河底有许多闪闪发光的东西。水面上居然是一个三岁左右的幼童，他甩了甩黑发上的水滴，瞄了天空一眼，朝岸边游去，“贪心的人。”进入沼泽二十公里就有先辈布下的重力异常念力壁，怎么死了那么多人都没被发现呢？重霜穿好衣服，望向天边，漫天火烧云一如既往地绚烂。“走了，明天见！”河水中迅速掠过一道银光。
　　因地修建的古老木石建筑在降临的夜色中带上了一丝沉谧之感。重霜在总管青桐的安排下洗浴完毕，慢慢走在去向大厅的九曲回廊上。亭台楼阁，飞檐翘角，典型古代斯琴王朝的建筑风格。随便哪个遗迹猎人看见都会知道，那个传说至少在时间上的确是真的。
　　独孤家族到底在这里住了多久呢？重霜突然冒出这个念头，随后马上嘲笑自己：这个问题根本一点意义也没有――就是不算森林外围、经过不知道多少年先辈们的重重保护，也不算森林和河流中的许多奇珍异兽，只是看看文藻阁里那些囊括奇人异事、朝代更迭、风土人情的书籍，随便都知道没有个千百年是不可能达到的吧。
　　重霜望向天上的弯月，光亮有点黯淡，却意外地一颗星星也没有。先辈们从来独来独往，不事张扬，唯一家规真真将个“独孤”发挥到了极致――继承人有、也只能有一个。外面的纷杂对独孤家的人来说，远不如日落时在障云崖远眺海面金光来得有吸引力。
　　家族成员呆在外界最长的时间，除了退隐外，大概就是能力修行的一部分时期吧，毕竟固步自封是不可能安然渡过漫长的千年岁月的。不知道自己什么时候能让那条脾气暴躁的银鱼乖乖听话呢，这才是修行第二步啊，重霜不由得皱眉。
　　“哇，真的有很多我从没见过的幻兽呢！”思考着的重霜刚走到回廊转角的地方，就听见一个兴奋过头的声音。“怎么回事？”重霜皱眉，这个男声明显不属于自家老妈。“回少爷，这个人自称是夫人的朋友。”哦？除了独孤家的人之外还有人能突破月光沼泽或者障云崖？他还是第一次见，看来不是个简单人物。
　　迈入大厅，重霜迎面就看见一个看起来很邋遢的家伙。乱蓬蓬的冲天硬发，身上的衣服划破了好几道口，还挂着干枯的树叶，这难道就是所谓老妈的朋友？“妈妈，你的品味什么时候靠近野人了？”
　　独孤重月，远山如黛，一双凤眸顾盼流光。外号魔女，擅长用药，而且很有勇气――这从她十三岁第一次研制出定时荷尔蒙饼干就敢用在自己身上――而她那时刚刚生下重霜、身体虚弱――这件事就可以看出来。名副其实的外号，真的不像一贯清冷的独孤家的人，重霜不由得想。
　　重月听到儿子这话一点也不生气，反倒是开心的语气：“霜儿，你真是越来越像独孤家的人了。”她难道知道我在想什么？重霜顿时黑线。客人的目光在母子俩之间转了又转，重霜很好笑地发现他大大的棕褐圆眼睛变成了豆豆状：“杜古，这真是你的孩子？确定不是姐弟？”
　　杜古＝独孤？重霜猜想，老妈居然把姓氏告诉他了？“不好意思，我对语言不怎么在行。”客人好像猜到了重霜的想法，尴尬地挠头解释。“算了，尼特罗老头也不指望你做这个。”重月开口，“霜儿，这位是金，金・富力士。”本应自我介绍的金却突然注意到了雕花紫檀木桌上从没见过的菜肴，结果一顿饭就在他大呼好吃的声音中过去了。
　　第二天，重霜依旧在星碎河里猛扎，如果不尽快搞定星玉，估计老妈会嘲笑他――谁让她是独孤家不世出的天才呢！虽然青桐常说少爷的资质也是数一数二的，但是想到重月的可恶笑脸他就气打不过一处来！等着吧，我才不会输给你呢！重霜有点愤愤地想。
　　“今天还是没有拿到星玉身上的鳞片吗？”晚饭时刻，重月愉快地问。“快了，不用担心。”重霜不甘心地承认，看向对面的空位，“倒是你那个朋友，放任他到处跑没有关系吗？”重月无所谓地挥挥手上的筷子，“金才不需要担心呢，他天生就是适合森林的人。”好像也是，日暮森林里还是那么平静，要有问题肯定会惊动日火的。
　　“对了，我可能要出一趟远门。”重月继续说。重霜抬头看了一下她的神秘脸色，“哦？”“也是刚决定的，金说他正在寻找同伴，一起做些事情。他总是有稀奇古怪的想法，说不定出门能找到新的灵感呢～”又来了，一谈到这个某人就双眼放光，你自己的稀奇古怪想法还不多吗？想想那些满箱满柜用途不明的药物……
　　重霜无语，更让他无语的还在后头。“霜儿，这是我新研究的返老还童药哦！你要不要试试？”“老妈你开什么玩笑，我才三岁啊！！”重月看着他的惊慌神色，得意笑道：“谁让你这时候才会注意到你才三岁啊？真是不可爱的小孩，早知道我就晚点用怀孕石了～”
　　“那还真是可惜，你没有机会了。”反映过来重月是在逗他玩，重霜冷了一张脸下来。“喂喂，你这个臭屁的小子！”重月起身作势欲扑，却发现小小身影一跃三丈之外。“我要睡了！”清亮的声音在习习晚风里散开，窗边的人脸上渐渐浮上了微笑：“啧，跑得还挺快，看来也是时候了。”
　　接下来的几天重月就好像是从空气中蒸发了一样，不过重霜知道她还在，因为晚饭上味道一流的饭菜可不是仆人能做出来的。就连野人也知道不一般，直呼重月不做美食猎人太可惜。这么看来这次老妈还真是打算出去个三五年，要不哪能这么勤快。虽然重霜嘴上不说，他也知道貌似毒舌不经心的重月，最关心的绝对还是自己。有自己的事情就去做吧，到时候肯定要让她对自己的进步大吃一惊！
　　这天重霜刚把三尺青锋扎好横背在后，准备回家时却注意到障云崖上映出了淡淡寒光。难道是老妈在练剑？自己还从来没见过书本之外的剑术招式，重霜来不及多想，一把抓过垂挂下来的仞藤，腿上用力一蹬就朝着那个方向飘荡而去。
　　崖顶果然是重月。重霜还没来得及拍掉手上的藤条汁液，目光就被前面一身素白练功服的人吸引住了。站如沉稳青松，一旦出手却又迅捷无匹，腾挪跳跃间，看得重霜目不暇接。剑身带着紫色寒光，重霜站得老远都感觉到了它的寒气逼人。
　　“霜儿，”早在崖边多出两道气息的时候重月就发现了，“看清楚了？”重霜点头。“我想你的剑法总决应该练得差不多了吧？”重月眼里笑意盈盈，“刚刚是家传的九诀，你什么时候练成就可以离开家，出门历练一番了。”
　　说话间，重月已经拎着青丝剑穗甩了过去。重霜慌忙去接，只觉得凉气透骨，入手才发现剑身在抖。“这是……软剑？”刚刚如此凛冽的剑气，居然是用一把软剑发出来的！重霜震惊地抬头，重月却已经走到了靠海的另一边：“没错。”她回眸一笑：“金，再不出来我可走了。”
　　“……等等！”重霜惊异地看着从另一边突然出现的家伙，气息隐藏得还真好。无视金睁大的眼睛，重月随后直接一个俯冲跳下了山崖。冲过去的两人往下一看，重月正在一只巨大弗莱鸟的背上冲他们招手：“快点！”重霜只听见一阵风声，才发现身边那个看起来很单细胞的家伙真的跳了下去。他以前应该没坐过弗莱鸟的吧，就这么放心地跳下去了，果然不愧是老妈的朋友。
　　自己要更加努力了，重霜摸着手中的剑柄，上面金丝盘绕的文字是他此生必须达到的荣耀。

　　2 六岁×流星街×速度

　　三年之后。日暮森林在世人眼里依旧是个深不可测的谜，而重霜也在日复一日的高强度训练中成长起来。他在整整发了一个星期高烧后清醒过来才知道，重月临走时舞的不仅仅是单纯的剑，而是加入了其他力量。念，要不是青桐一直在他耳边重复气息流动、自己也模糊记得某些书上曾经提过的话，很可能会有生命危险的，老妈对自己还真有信心啊。
　　“喝！”眉宇间开始脱去稚气的少年浑身湿透，剑锋平指前方，迅速划过一个半圆。同样形状的弧形念刃向前飞去，哗哗的水声静止了一秒。重霜提剑跃入瀑布中，很快又退了出来：“还是在石头上留下了痕迹！”什么时候能够对念收发自如，能够切断水流又不至于力气过大呢？
　　重霜一开始用的是青霜剑，除了身高不够要横着背以外，其他用的还挺顺手的。可是软剑完全不是这样，要用好，除了速度要快、眼力要好之外，力道的掌握也是很重要的。一旦不慎，很可能过于偏颇，容易入魔。重霜想到重月示范时的游刃有余，心想自己果然还差得远。他望向森林深处，“今晚也不回去了，接着练习，就这样！”
　　晚上，重霜依旧和日火一起休息。它是只存在于日暮森林的幻兽火羽织云的首领，因为红得好像燃烧火焰的缤纷羽毛而得名。重霜帮着它整理羽毛，随后舒舒服服地钻进宽大暖和的翅膀里。真不明白，为什么看起来应该火爆脾气的日火那么温和，他两岁半第一次一个人进森林时就顺利拿到了火羽织云群居地的黑色羽骨，而星玉的鳞片直到自己学会念力后一年才勉强从它身上拿到。
　　独孤家族的人世代都有一个共同的特征：不管其他系能力能力如何，在放出系方面绝对是一流高手。因为剑是短兵，如果要做到一人对付大部分情况，远程攻击就必然需要，而通过手中的武器放出大范围的念刃实在是再合适不过。反正自己是按照六系平衡来练习的，特色能力之后再考虑。睡着前的重霜模模糊糊地想，还是先把掌握力道用熟练准确吧，毕竟这是根本。
　　一月之后，米斯特里奥大陆极南端的障云崖上。青桐任微咸的海风吹拂，面前的一张地图上有个小点正在向北移动。也不知道少爷选择了哪个地方，青桐想到家主留下来的建议外出修行地点就有点头皮发麻：猎人测试就算了，反正执照还是满好用的；天空竞技场，虽说有危险，但是好歹还是有裁判有规则的地方；但是流星街那种地方怎么也写上去了？随便哪路神仙都行，保佑他家少主可千万别去那个鬼地方啊！青桐拍拍头，少主从小就博览群书，这点事情自己想得到少主还想不到？肯定多虑了。
　　与此同时，重霜心里打的算盘却是：足够残酷的环境才能锻炼足够强大的能力，自然只有流星街一途可选。他斜看向自己的肩膀，两只斑斓的蝴蝶正依依不舍地抖动着翅膀。重霜不由得微笑了，“你们回温泉边去吧，小心冻坏了。”转过头，“大家都好好保重！”粗大枝桠上的火羽织云，绿檀木下银色毛发的头鹿，肩上富丽华贵的千年凤蝶，还有许多其他珍奇异兽黑压压地跟了一堆。重霜最后望了一眼高达三丈的森森绿树，回来时一定要有能够保护这里的能力！
　　重霜只知道流星街在约路比安大陆，不过就算范围这么大，他也轻而易举地找到了地方。原因就是，流星街是一个废物堆积区，而且是相当有名的废物堆积区。只消坐船横渡约路比安大陆和米斯特里奥大陆中间的瓦斯特达大洋，随便找个装满垃圾的飞艇，躲上去，等到清仓时往下跳，万事大吉了。
　　重霜轻巧地从高大的垃圾山上跳下来，他刚刚确定了，自己被丢在了流星街最外沿，因为看见了远方的土黄沙漠。真是，就因为飞艇驾驶员这么偷懒，废物堆积区的范围才会越来越大的。感觉到空气中干燥的尘土味和无可避免的异味，重霜突然非常想念清冽得可以淬剑的星碎河。
　　重霜一边朝流星街中心飞奔，一边注意着四周的情况。刚落地时他就发现了有暗中窥视的视线，随着他向里的移动，令人不愉快的目光越来越多。果然是和描述中一样的地方呢，不小心不行啊！食物和水都极度紧缺的情况下，人做出什么事都是有可能的吧？
　　半天之后，重霜终于到达中心区。与外围肮脏邋遢的垃圾山相比，这里简直就像世外桃源。除去随处可见的保安，整齐干净的店铺、窗明几净的住宅都和普通人类居住区没什么区别，甚至于高高的议会大厦玻璃外墙还在反射着耀眼的日光。
　　摸摸肚子，问题来了――重霜知道自己现在是身无分文的状态。本来嘛，在家里哪里用得着钱这种东西？这次出来除了身上一套衣服和腰上缠着的软剑外，什么都没有带呢！挣钱……重霜歪着头开始思考，厨师？保镖？好像都行，不过有人会雇佣六岁小孩么？重霜在一群人的注目礼中慢慢走，眼角突然注意到一家金碧辉煌的――典当行？
　　重霜掂掂腰上挂着的锦囊，里面是重月之前给他的猎人证――事实上这个貌似没怎么用过，好像她现在还有个更高级的――那就是卖掉也无所谓了？不过自己以后可能还用得上啊，毕竟猎人网站上的信息更新很快的。
　　重霜正思考间，一阵风刮过，手上顿时空空如也。还以为中心区治安好一点呢，还真是一刻松懈不得。周围的行人和店员不约而同地揉了下眼睛，刚刚那个好像天仙下凡的小女孩怎么一眨眼就不见了？众人面面相觑，不可能大家同时出现幻觉了吧？
　　跑得还真快，重霜一边追一边刻意慢慢隐藏掉气息。眼看前面的人拐进了一条人迹稀少的小巷子，重霜悄悄跟进。立刻就察觉到了另一个人的存在，有同伙啊，重霜迅速停在一个油迹斑斑、还往下淌着黑色粘稠液体的大罐后想，幸亏没有直接冲进去。
　　“切，居然没有跟来，亏我还特地放慢了速度。”应该是抢东西的那个，没想到个不高，声音却有些嘶哑。“早和你说过那种小女孩肯定是一捏就死的，”一声粗嘎的大笑，应该是抢劫犯的同伙，“你还说什么可能有些功夫，直接抢人不就好了。”“谁知道这里居然有这么嫩的菜鸟，长成那个样子还敢在街上走；话说回来，流星街的治安什么时候变这么好了，这样也没有出事。”“大概都被镇住了吧，我看到她的时候也呆住了啊！”
　　这段对话听得重霜咬牙切齿。原来是一个陷阱，目标还居然是自己！太郁闷了吧，自己已经穿式样颜色都不怎么惹眼的练功服出来了，长得像老妈也是没有办法的事情。原来一路上总有人指指点点甚至愣掉流鼻血是这个原因，要是自己没有跟着过来的话，现在情况是不是会更可怕？重霜暗自责备自己的松懈，继续打起十二万分精神听前面俩人的对话。
　　“不过算了，那是个男孩子。”又是那个有些哑的声音，听起来挺失望的样子。“啊？不会吧？那么漂亮……会是个男的？”就算重霜现在躲在油桶后看不见两个人的表情，光听声音就能想象另一个人肯定张大了嘴巴。“废话，是我去抢的还是你去的？”声音有些不耐烦，“切，真是白费功夫，不知道有没有什么好东西。”
　　看来注意力转移到自己的锦囊上了，重霜小心翼翼地探出半个头。巷子里很阴暗，重霜只能看见一个小个子正在撕开袋子，旁边站着一个较高的人，大大的爆炸头投下了一片阴影。“啧，猎人证，”矮个子把眼睛凑近了一些，“是真的。”高个子接过他手中的东西，“264期……好像快隔十年了吧，那小家伙有那么大吗？”
　　矮个子没有回答他的话，他盯着手里在黑暗中依旧闪闪发光的东西发出了疑问：“这是什么？”高个子凑了过去，不确定地说：“黑色水晶？不知道，拿回去给其他人看下。”“……这东西……”矮个子却突然瞪大了眼睛，话还没有说完已经倒在了地上。“喂喂，飞坦，你怎么了？”高个子吓了一跳，随即反应过来，立刻扯下衣服一角把滚了一地的东西裹起来，抬起人就飞奔离去。
　　动作干净利落，很快采取了正确的应对措施，显然不是一般的匪徒。重霜从藏身之地走出来，捡起地上被遗落的所谓“黑色水晶”。那是火羽织云的趾骨，正常死亡的它们会自焚后留下黑色类似水晶的骨头。真是不幸啊，重霜暗暗给那位叫飞坦的人哀悼，趾骨是最毒的部分，因为那是火羽织云用来攻击的部位。
　　至于老妈把这个放锦囊里面，大概就是怕自己钱不够用？重霜抛起手里的趾骨又接住，那就卖了这个吧，虽然小了点，但好歹是世界七大美色之一啊。不过在这之前，要先抢在那两个人找到更多同伴之前把猎人证拿回来，那个高个子刚刚只是随便塞在了裤袋里。而且他好像很紧张同伴的生死，速度够快的话，完全可以在他想起来之前拿回来。
　　于是半刻之后，重霜满意地从典当行出来，手里是存款九位数的银行卡，背后是一群人不可置信的眼神。一个小孩手里有世界七大美色就已经很让人吃惊了，更不用说徒手拿着号称有剧毒的黑色羽骨。最先的工作人员毫不客气地怀疑那是假货，结果他的手刚碰到就立刻发青乌黑，三秒后口吐白沫地倒在了台上。可想而知，这吓到了一大片对着重霜的美貌蠢蠢欲动的人。美则美矣，可是用性命去换实在不太划算呀。
　　一大笔钱还是令人垂涎的，虽然动手抢的人暂时没有，但是重霜察觉到暗中监视的人不少反多。除了想劫财劫色的，应该还有议会派出的人吧，据说他们会定期给黑道提供各类需要的人才。无论怎样，重霜对被害或是利用是一点兴趣都没有的。
　　“出来吧，阁下跟我这么久了不累吗？”重霜停在了一处垃圾山包围的空旷处。自己很快就甩掉了一群跟踪的家伙，可是出乎他意料之外，居然有人跟了他足足半小时都没有落下。虽然自己没有用全力，那也有大概六分力了，可见来人不可小觑。
　　阴影处慢慢站出一个人来。一身学生制服样，肤色白净，清爽短发，略显无辜的黑色眼睛，一只手插在裤袋里，看起来也就十二三岁的样子。

　　3 同伴×解毒×金丝雀

　　真不容易，总算让自己看见个养眼的人了。一路过来，他还以为流星街的人全长得歪瓜裂枣样呢。首先印象分就加了上去，而且一群跟踪的人里只有他坚持到了现在，虽然额上略有薄汗。所以重霜开口时语气不是太差，简直可以说是温和的：“有事？”
　　库洛洛稍微怔了一下。芬克斯带着昏迷不醒的飞坦回去的时候，他一眼就认出了那些剧毒的骨头。据芬克斯的描述，自己不费吹灰之力地就找到了那个在典当行笑得一脸清淡的人，看着有人在面前中毒死去都没有变色一分。再看男孩现在的样子，玉青冠带下的墨黑长发自然地拂过脸颊，斜斜的刘海也是清爽的样子，居然一点汗水都没有。也就是说他能达到的速度不只如此，芬克斯说他弄丢的猎人证不会是被他拿走了还毫无所觉吧？
　　库洛洛眼神沉了沉，如果速度够快，这个假设还是可能发生的。这么说来，对手极有可能早就发现了飞坦的陷阱，却明智地避了开来。他抬头看向正等着自己回答的重霜，明明是个五六岁的孩子，疑问却是干脆利落直指重点的。看来不是个容易糊弄的主，库洛洛心电急转，不知道他为什么不介意自己的跟踪，但是看起来还是说实话比较好：“你能解水晶羽骨的毒吧？”
　　重霜略挑长眉，想要解毒的话，应该是之前两人的同伴。居然不是议会的人，他还以为议会已经掌控了所有流星街的人才了呢。看似悠闲实则蓄势待发的姿势，没有贸然进攻，而是时刻做好准备，看起来是比较谨慎有计划的类型呢。
　　“你们总共有几个人？”重霜不答反问。库洛洛的心跳了一下，他甚至有点想摸摸自己的脸，上面有写着“我就是头儿”这么明显的大字么？不过他当然不会真的这么做，在实力未知的人面前松懈是愚蠢的，对方很可能就等着这个破绽。库洛洛一边揣摩着这话的用意，一边慢慢答道：“加上我的话，五个。”
　　流星街是标准的弱肉强食的地方，想一个人好好生存下去是很有难度的。同样，想要一起互帮互助生存下去一样有难度，毕竟可以相信的同伴不是那么容易找。既然面前这个人肯为了救同伴这种理由来找自己的话，那还真是一个相当团结的集体。现在看到的三个人实力都不错，照理来说剩下两个应该也差不到哪里去。怎么看都不容易搞定的样子啊。
　　重霜托腮，不去的话，恐怕自己来流星街的第一天就会被人追杀。虽然自己速度很快，不过那还真是悲惨的情景呢。他又抬眼看看对面的少年，虽然长了一张娃娃脸，看起来温和无害，眼睛却是不见底的深邃。重霜忽而念头一闪，要是惹恼这种人一定后患无穷。于是他瞬间就做出了决定，展颜一笑，看在库洛洛眼里就好像冰雪初融：“人在哪里？”
　　于是库洛洛在前面带路，重霜紧随其后。一黑一白两道身影迅速地穿梭在垃圾山间的缝隙，很快就到达了目的地，两个废弃集装箱改造成的房子。重霜敏锐地感觉到觊觎的视线少了很多，看来这个集体比他想象中的要强。
　　虽然做好了心理准备，但是当看见除了几块用来当作凳子的巨大瓦砾之外空无一物的房子内部，重霜觉得自己的眉毛肯定抽了一下。吃饭就算了，这些人难道睡觉时都直接躺地板上的吗？屋里的人看见他们进来，立刻站起身。除了之前见过的爆炸头外，还有两个。一个梳着冲天的辫子，腰间挂一把日本刀，三白眼怎么看都看不出和善的意思；另一个紫色头发，漂亮的脸上冷若冰霜。重霜的眼神落到他们身后躺着的人，藏蓝的头发散了下来，薄唇青紫、眼睛紧闭，不过还是气息尚存。
　　“就是他！”爆炸头激动地嚷嚷。重霜走上前去，惊艳后戒备起来的冲天辫似乎想要阻拦，却被紫头发女孩拉住了。近看重霜才发现，抢了自己东西的那个家伙居然也是美人一个，眉毛眼睛鼻子都只能用秀气来形容。刚刚有点不甘心的感觉消失了，他弯下腰，指如闪电，拍拍拍地点了飞坦身上所有大穴。(由此可见，重霜继承了他老妈的一个坏习惯，看顺眼的帮忙就乐意了。)
　　“暂时抑制住了。”重霜直起身，朝着门口方向走去。“什么叫做‘暂时’？”库洛洛不着痕迹地挡在了重霜前面，同时示意玛琪拉住就要爆发的信长和芬克斯。重霜注意到了他的眼神，果然这个是首领：“我答应过的事情决不会食言。一个小时后带那个中毒的家伙到典当行对面的白色房子，我在那儿等着。”在这种脏兮兮的地方扎针，谁知道会不会出事。重霜回头看一眼冲天辫和爆炸头，补上一句：“最好是你或者那位紫头发的姐姐来。啊，对了，再准备一包银针。”库洛洛眼前一花，好像有风刮过，人消失了。
　　剩下三个人面面相觑，再看向库洛洛，却发现头儿一脸高深莫测的笑容。“跑得还真快，”信长咬牙切齿道，“为什么不让我追他？”被瞪着的玛琪收回手，“他没有说谎。”“你那个恐怖的第六感……”芬克斯斜觑了玛琪一眼，也按耐下自己的焦急：“现在怎么办，就等着一小时到吗？还要银针……那个漂亮的小孩不会是有和飞坦一样的爱好吧？”“现在说什么冷笑话！”信长暴怒，要不是芬克斯闪得快，绝对被一扫在地。
　　“针我有。”不知道从哪里掂出一包东西的玛琪说。库洛洛看着他们，开口：“一个小时后我带飞坦去。”刚刚还在吵闹的两人顿时停手了，“一个人会不会有危险？”“没事。信长，你去问下能放出念弹的那个人意向，我今天可能没有时间。玛琪，你和芬克斯留守基地。”
　　信长看了看还昏迷着的飞坦，再看看似乎胸有成竹的库洛洛，略一点头后就出去了。芬克斯也安静下来，找了个地方坐下，眼睛不时地瞄到躺着的人身上。“那个孩子实力很强。”玛琪说，他的动作快到看不清。库洛洛不置一词，他的好奇心已经完全被吊起来了。
　　气质纯粹干净，再加上刚进门那个皱眉，库洛洛毫不怀疑这个小孩确实刚来到流星街。有着与年龄不相称的实力，出手就是水晶羽骨，就是这样才想不明白这种人为什么会在这个地方。他望向远处，夜幕已经降临，中心区明亮的霓虹灯光衬得周围更加幽暗阴森。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，重霜轻轻松松就搞定了房子原先的主人，又让人把里面的家具什么的统统换新。一阵忙乱过后，重霜眯了眼看墙角有着很像琴弦钟摆的落地钟，还有时间，先洗个澡吧。
　　于是不请自入的库洛洛看到的就是某人穿着浴衣、擦着头从浴室出来的场景。重霜对坐在沙发上伸着长腿的人一点也不意外，“我以为这里是有门铃的。”“抱歉，我从来不用。”重霜听着那没有多少诚意的道歉，闻到空气中飘散的咖啡香味，这人还真是一点都不客气啊。
　　重霜更加坚定了自己关于这人很麻烦的认知。他把毛巾搭在肩头，心想最好还是赶紧医好赶人。话说自己明明是被抢劫的那个，现在还整得如此被动，被老妈知道还不被笑死。“我要开始了，你要不要看着啊？”免得到时候说我做了什么不好的事。库洛洛诧异地看着已经走到楼上的人，虽然自己是想飞坦尽快好起来，但是治疗方法不要保密的吗？亏他还在想等下怎么瞒着人偷师呢。
　　不过十分钟后库洛洛就没有偷笑的感觉了。插在飞坦身上的银针渐渐泛成黝黑的颜色，重霜一面翻着银针、把它们一一夹入指缝，一面说：“等到全黑了之后□，直到不再变色为止。”这人身上的疤印刀痕真碍眼，好想把他丢到自家森林的温泉里去。库洛洛自然不会知道重霜的这个想法，他满脑子都在回忆刚刚的插针顺序。没办法，重霜动作实在太快了。
　　“我劝你最好不要轻易尝试，插错位置会要人命的。”重霜慢悠悠地说。库洛洛看看对面漫不经心的人，“被你发现了啊。”的确，库洛洛自己也觉得针□去没有溢出一点血迹实在是相当的匪夷所思。“既然我敢让你看，就说明光看是学不会的。”重霜语气平淡。他可是从记事起就被魔女扎的啊！其实老妈用的是中空的念针，一次就能把毒都放清，可是自己火候还不到；另外，最简单的办法是独孤家人的血，不过这种事走漏出去只有坏处没有好处，他一点都不想变唐僧。
　　“你还真是坏心眼啊，害我看得眼睛都花了。”库洛洛颇感无奈，他不再盯着重霜的手，干脆地往椅背上一仰。重霜看着他有点孩子气的举动暗自好笑，“我让你看，又没让你学。”库洛洛揉着有点酸疼的眼睛，从指缝里向外看，重霜正弯着腰，湿漉漉的黑发垂下来遮住了眉眼，浴衣领口露出一大片玉白的皮肤。怪不得飞坦会看上他，中性化的声音加上一张古典美人的脸，谁会知道“她”是个“他”啊！
　　“你不是流星街的吧。”库洛洛想到自己的猜测，这人看起来并不多话，那就只有靠自己试探了。重霜刚插完第二遍针，似笑非笑地望回去：“那又怎样？”库洛洛没想到他这么合作地承认了，接着问：“让飞坦中毒的是水晶羽骨吧？”“这你不是早就知道了么。”重霜挑眉，“还是说你其实是想问它是从哪儿来的？”
　　“我并没有这么说，当然你愿意告诉我我也不介意。”库洛洛用手支着头，没想到这孩子还挺犀利的，他更有兴趣了。“告诉你也没关系，是在我家后花园捡的。”重霜粲然一笑，从月华沼泽外围开始就有独孤家的地标，他这么说也没错。库洛洛费解，看他的样子不像说谎，可是……后花园？水晶羽骨有常见到满地都是的程度吗？还没等他想明白，重霜却突然站起身：“我去换衣服。”
　　怎么……库洛洛回过神，原来是有人来了。听到门铃响起的声音，随后是下楼的脚步声，三分钟后一身便服的重霜满脸怨怒地回来了。“是议会的人？”库洛洛问，重霜咬牙切齿：“无耻之徒。”一边说一边把手里的文件扔到角落。很好，居然想养独孤家的金丝雀，你们养得起么？重霜在心里破口大骂。
　　库洛洛走过去捡起一看，脸上的笑容越来越大：“待遇真好啊。”“好个头，让那老头子直接买个花瓶去。”重霜第一次见这么明目张胆地要自己做宠物的人，气得一佛出世二佛升天，自己果然低估了议会的黑暗程度。库洛洛耸肩，坐回原位：“科迪西亚议员可是流星街背景最深厚的人，听说与黑道关联密切，得罪他可是后果难料啊。明天你不乖乖出现在他门前的话，估计就有人来绑你了。”
　　“你知道得很清楚嘛！”重霜瞪着他，就会说风凉话。库洛洛看着他，原本秀气的长眉瞬间英挺了起来，黑眸也带上了凌厉之色。现在任谁看见了都不会以为这是一个女孩，确切地说，那根本不像一个孩子的眼神。“因为我也曾经拿到过那份协议书，”库洛洛晃晃手里的纸，神情仿佛很沮丧：“不得不遗憾地说，我的待遇实在差你太远了。”
　　“那你……”剩下的话被重霜吞进了肚子里。眼前的人怎么看都不是乖乖听话的人，既然他现在还好好地在自己眼前晃，那肯定不是色老头放回来，而是自己采用了其他办法。考验自己的机会这么快就来了吗？重霜想到自己的目的，怒火稍稍下去了。“今晚我就能把毒全逼出来，明天一早你立刻带他走。”
　　居然想要一个人对付那些爪牙啊，不问自己是怎么解决的，还毫不犹豫地赶人，库洛洛微垂下眼。“你的名字？”开始换针的重霜头也不抬地回答：“重霜。”独孤这个姓氏资料不容易找，但是万一被找到会很麻烦。“你不问我的名字吗？”“为什么要问，你想说自然会告诉我。”库洛洛看着动作没有丝毫停顿的人，微笑了：“库洛洛・鲁西鲁。”重霜忽然抬起了头：“是er而不是iel？”温和的表象下似乎隐藏着完全相反的灵魂呢！

　　4 瓮中捉鳖×金蝉脱壳×醋鱼

　　三天之后的下午。
　　“什么？！那小孩真的拿针刺我？”正在大叫的是刚醒过来的飞坦。库洛洛正拿着本《亚美亚王朝秘史》，眼神都不给一个地任飞坦大声嚷嚷，语气无比平静：“是啊，还扎得像个刺猬呢。”
　　一边的芬克斯凑上前来，拉过飞坦的手：“我看看我看看！咦……”飞坦被他毫不遮掩的视线看得浑身发毛，迅速把手抽回来：“看够了没有？”芬克斯却好像发现了新大陆般，“诶诶，怎么一个针孔也没有啊！”还故意弯腰在飞坦脸上摸了一把：“好像皮肤还变好了呢！”
　　飞坦同学，今年14岁，最讨厌的事情就是别人说他矮，还有就是，像个女孩子！芬克斯这调戏的动作很不幸地两样全占了，他当即爆发：“芬克斯你活腻了是吧？”也不顾自己身体刚好，拿过一边的雨伞就要追杀望风而逃的芬克斯。门口的玛琪无奈地看着两个旋风般冲出去的人影，找了块还算平整的地坐了下来。
　　“信长还没回来？”库洛洛悠悠开口。“是的，不过他带话回来，说富兰克林已经答应考虑。”玛琪看着捧着一本书钻研的库洛洛，怎么都觉得他正在走神呢。“这样做真的好吗？”科迪西亚议员可是臭名远扬啊，凡是被他看上的少男少女基本没有逃掉的。当然她和库洛洛、飞坦是例外，可是他们为了避免意外，现在都是团体行动，那个小孩只是一个人；另外，排除来历不明这一点来看，如果团体里有一个能用特殊手法解毒的人，这并不是坏事。
　　库洛洛合上书，眼前浮现出那冰雪初融的笑容。他知道玛琪的考虑，但是他不觉得科迪西亚那帮无用的手下能抓住重霜。弱肉强食的地方承认的只有实力，他只是想知道那个人除了表现出来的那些还有多少。不过，三天了，也是时候去看下情况了吧。
　　重霜今天换了一身休闲装，仍旧坐在自家花园中慢悠悠地喝茶。真是浪费他感情，本以为会有些高手的，没想到三天内来了二十几拨人，每次一个念刃都能扫掉一片。人海战术，还真是对得起外面开阔的大马路和广场啊。对修行没有任何帮助，几天车轮战下来的结果就是睡眠保证不了，害得他直犯困。
　　空气中的刺鼻气味越来越大，黔驴技穷了吗？重霜略有不舍地看着花园入口处顶部四面雕花的科林斯式大理石柱，和自家的三伏云斗拱是完全不同的类型啊。真是可惜，他还挺喜欢这房子的。
　　耳边传来了轻微响动。难道是最后的突击？好像这次的水平好不少，不过才两个人？拔刀收回也就是一瞬间的事，下一秒重霜就警惕了起来：居然被接住了！库洛洛从院边飘飘扬扬的紫藤花架下走出来，“我们也就三天没见，你不用那么激动吧。”
　　“又是你？”重霜大大皱眉，白高兴一场。“原来外面那么萧条是因为这个原因啊！”知道他说的是满地血迹的道路，重霜撇嘴，“是他们自己要戒严，怕我溜掉。”想抓我、自己又跑不掉总不能怪我吧？玛琪也从藏身的树荫里走了出来。“难道那个家伙还没好吗？”重霜没想到另外一个居然会是冰山美人，他俩来做什么？“飞坦很好，活蹦乱跳的。”想着某个一脸杀气冲出门的玛琪黑线地回答。
　　重霜这下是真迷糊了，既然好了还冒着危险来找他干嘛。“你们不会不知道他们打算放火了吧。”“当然知道。”重霜看一眼满不在乎的库洛洛，脑子里不知道在想什么。他重新把注意力放回手里的书籍上，“先说好，各顾各的，出了问题不要找我。”玛琪皱眉，库洛洛失笑，他们俩好像被当作累赘了呢！
　　天色很快暗了下来，外面人声开始嘈杂。晚风习习，可是现在只能助长火势。重霜放下书，等着火苗蹿过墙头。人似乎全往大门方向去了，大概是想要瓮中捉鳖。暗自嗤笑了一声，我有那么笨吗？重霜一跃而起，飞身掠出了花园围栏。负责守花园的人只感觉到一片阴影飘过，抬头看天，没云彩啊？而后再一想肯定不可能有人那么不怕死从熊熊火焰中飞奔出来，更不用说那么个娇滴滴的小女孩了。过不了两分钟，其他人肯定能在门口堵到人，科迪西亚议员一高兴说不定会发双倍奖金啊！
　　重霜跑出了一大段路，确定没有人发现自己之后才回头。冲天的火光在临近的玻璃大厦外墙上异常刺眼，沸腾的人声夹杂着救护车的汽笛隐约可闻。真是会演戏，明明是抢人还想立牌坊。看来自己今晚只能找一个地方先将就下了，不知道能不能找到稍微干净一点的暂住处啊。新的房子明天再找吧，重霜想到可能来找麻烦的苍蝇，看来还是隐蔽一点好了。
　　身后的巷子空无一人，重霜这才想起来，刚刚一个站旁边、一个坐旁边的人呢？算了，自己已经提醒过他们，而且那两人的身手绝对比放火的好不知道多少倍。虽然不知道他们折回来到底有什么事，但是作为一个被拦路抢劫还治好了劫匪的无辜路人来说，自己做得已经足够仁至义尽了吧？想到这点，重霜毫不犹豫地朝外围奔去。掩饰自己的气息对他来说不是难事，安安稳稳的一觉是肯定可以保证的了。
　　月上中天，某座集装箱房子。“什么？”顶着一头黑糊糊头发的芬克斯大叫，“你们两个跟人，居然、居然跟丢了？”玛琪狠瞪一眼口无遮拦的人，很不甘愿地说：“事实的确这样。”飞坦在一边摆弄着他的雨伞，听到这话毫不客气地给了芬克斯一个大白眼：“是不是还想试试我的rising sun啊？”这明摆着是威胁，芬克斯摸摸自己曾经引以为傲的头发现今的惨况，很识相地蹲到角落去了。
　　看到芬克斯乖乖地一声不吭，飞坦满意地停下了手里擦雨伞尖的动作。他转向正翘着腿捂着嘴的库洛洛，“那小孩的速度很快？”库洛洛的黑眼珠转向他，又转回了面前坑坑洼洼的地板：“恐怕是。”“那就是说，之前我被他耍了？”飞坦突然想到，自己明明放慢了速度，没道理他追不上啊！
　　“不，只能说明作为初来乍到的人，他很谨慎。”库洛洛放下手，其他人的目光都转向了他，因为这个动作说明他思考完毕了。“他考虑到了可能的意外，所以没有贸然追上你。更何况，袋子里有剧毒物品，他只要跟着等人打开，还是有很大可能拿回来的。”“就是就是！”芬克斯忙不迭地插嘴，“要不是我带你回来……”看到面前银光闪闪的雨伞尖，他顿时消音了。
　　“就是说，”库洛洛站起来，两手□裤袋：“芬克斯你说不小心弄掉的猎人卡，八成已经被他拿回去了。”玛琪看了一眼听到这个完全蔫掉的芬克斯，“今天傍晚，他是等到周围火势已经很大、外围人员的注意力全被大门吸引过去的时候才出去的，也是不想被人发现吧。”
　　“可是后来我们得知的消息是，在卧房内发现了一具小孩的尸骨。由于火苗从开着的窗户蔓延进去的原因，已经面目全非了。”库洛洛接着说，眼神幽深。“啊？也就是说那些人以为他已经被烧死了？”芬克斯好容易扶住了自己要掉的下巴，这是小孩吗？至少自己在他那个年纪肯定想不出这种金蝉脱壳的法子。
　　“除此之外，他身上应当还有什么锋利的东西。”库洛洛看向玛琪，伸出手。“我也没有看清他的动作，但是念刃很锋利，不像是手发出的。”玛琪也伸出自己的右手。飞坦和芬克斯看着两道相似的长细血痕，都沉默了。半晌，芬克斯才不可置信地说：“照现在看来他是放出系的……谁告诉我放出系是粗枝大叶的性格来着？”他好不容易安慰强化系的自己，就算强化系的头脑简单，好歹还有放出系垫底，可是现在！
　　“要找他吗？”飞坦比芬克斯早接受事实，虽然很打击于被人暗算，但是既然他给自己解毒了，就说明他并不想和他们作对，也有可能是不想惹麻烦的原因。不过要是拉到自己这边，百利而无一害啊。库洛洛赞赏地看了他一眼：“当然。大家分头行动，找到后立刻通知其他人。”
　　第二天早晨，重霜在阳光的沐浴下醒来。他伸了个懒腰，背被坚硬的混凝土硌得有点疼，果然是不如日火的羽毛啊。水泥管的顶部已经漏了一个大洞，露出里面的砂石，生锈的钢筋把斜射进来的阳光割成了好几块。重霜眯着眼睛看出去，满目是林林总总的各色废弃物。既然议会手下也一般，那就没必要招摇地在中心区晃荡了。再抬头看天上的太阳，这个位置……怎么好像和库洛洛上次带自己去的地点方向一致呢？
　　重霜挠挠头，干脆地爬出去看。事实证明，他的方向感绝对很好――离重霜不到二百米的地方，赫然就是两个被他唾弃过的集装箱。上次没注意到，原来侧面有一只巨大的蜘蛛油漆喷图在张牙舞爪。重霜有点冷汗，品味还真是奇特啊，十二只脚。
　　昨晚他可是直接挑气息最少的地方来的。这样说来，八成就是因为那个小团体的原因了。也就是说，如果有人要来找茬，水平也会比较高？重霜歪着头，应该是这样没错。他摸摸身上的银行卡，幸亏自己要的是绝密账户。多付点钱不要紧，被人追踪可是一件麻烦事。
　　最快找完自己负责的那块地方的是飞坦。无功而返，他一边嘀咕着难道那漂亮小孩速度比自己还快，一边赶回基地。眼看就快到达，他的视野中突然出现了一幢小楼。眼花了？飞坦擦了擦眼睛，虽然颜色不是很显眼，但是那的确是楼房！自己走错路了？飞坦再绕到另一边，熟悉的蜘蛛图案。没记错的话，附近的人都知道这里是他们的地盘啊？那么现在，谁来告诉他，正对自家基地、还隐隐飘出饭菜香味的楼房是怎么出现的？
　　没错，住在这房子里面、现在正做晚饭的人，正是重霜。高薪聘请的建筑队伍果然神速，一天就把房子里里外外全弄好了，也没废话多问为什么在这种地方建，重霜只在便携卡片式电脑前动了几下手指而已。然后坚信自己做的菜要比机器做的好吃、觉得自己反正也没什么事的重霜就自己下厨去了。
　　刚出厨房，重霜敏锐地感觉到一阵劲风袭来。速度真快！他脑海中闪过这个想法，身体已经飞速后仰避过。比那些只会一窝蜂冲上来的家伙好多了，重霜端着盘子左躲右闪，注意不让盘子里的汤汁洒出来。不过从招招都冲着胸前的情况来看，这人不会是、冲着自己手里的、醋鱼来的吧？

　　5 Rising Sun×变化系×饿狼

　　又是一个错身而过，重霜顺着扶手一溜烟窜上了二楼。他蹲在拐角处，一手抓着栏杆保持平衡，另一只手还是稳稳地托着盘子。“等下，你是飞坦？”
　　正准备再次动手的飞坦愣了一下，这才发现上面的人长了一张异常眼熟的脸。“原来是你！”啧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！看起来速度的确比自己快，刚刚那个状况居然都看清了我的样貌。上次肯定是被他设计了……飞坦眼一眯，他原来只是想好好吃一顿，要是可能再给大家抢个厨师的。可是，现在，看见那人依旧好好拿着那盘鱼，他突然非常不爽！
　　哇，杀气！重霜目光一肃，怎么突然严重起来了？他注意到楼下人的金色眸子眯了起来，眼角流露出煞气，手已经伸向了背后。要动真格的？有没有搞错啊，抢东西的是他，自己不小心中毒了，还是我给解的。现在这算什么，以怨报德？
　　吐槽归吐槽，重霜紧紧盯着伺机待发的飞坦，手一动盘子就飞了出去。飞坦敏捷地往旁边一躲，那盘鲤鱼稳稳落在了长桌上。就说如果是要攻击自己的话，力道也太小了，飞坦眼角余光一瞟，滑出去的盘子刚好停在桌边，汤汁平平稳稳。好可怕的控制力！
　　正当这空儿，重霜已经打开了楼梯旁的窗户，身影迅速消失在朦胧的月色中。想溜？没门！飞坦抽下背上的雨伞，三两步也从大开的客厅窗户奔了出去。出乎他的意料之外，重霜并没有跑远，就站在楼房和集装箱中间的空地上。
　　重霜也不是脾气多好的一个人，他抿着唇，这个奇怪的家伙真的是惹到自己了。利落地抽出软剑，事不过三，这家伙到底想怎样？刚升起的下弦月投下柔和的光，重霜的影子长长地投射在地上。四周一片寂静，只能看到用来包裹软剑的锦白丝带一圈圈散开，在风中飞舞。
　　飞坦微皱了一下眉头。那人手里好像握了一个什么东西，只能看见露出来的一点柄和尾部的丝带。是兵器吗？不管了，今天一定要比出个结果。飞坦握紧了藏在雨伞里的剑，加速冲了过去。
　　十分钟后。
　　“哈哈，飞坦这次可踢到铁板了。”芬克斯一脸看好戏的表情。玛琪默不作声，信长抱着双手，目光跟着缠斗在一起的两人：“唔，真没想到这小孩还有两手。”一边的富兰克林看得心惊，这是小孩么？漫天飞舞的念刃，这念量是不是太足了一点？一群人津津有味地围观一团刀光剑影，这就是库洛洛回来时看见的景象。
　　“那是……”飞坦和重霜？库洛洛把询问的眼光投向一边的人，玛琪看到他回来，无奈摊手：“飞坦叫我们别插手。”又怎么了，库洛洛看向场中，正好看到重霜鬼魅般的身形出现在飞坦身后，手腕一斜，几缕藏蓝的头发就飘了下来。“第三次了！”玛琪摇头，“那孩子真要动手的话，他已经有三次这种机会杀了飞坦。”
　　库洛洛算是明白了，以飞坦的骄傲，这么明显的手下留情只会让他更生气，怪不得不让别人插手了。果不其然，随着飘落的发丝，旁观的众人看到那双金色的眼眸开始泛光，那是一种嗜血、狂暴的光芒。一向嬉皮笑脸的芬克斯都吓到了，“不是吧，飞坦真生气了。”也不怪他脸色苍白，实在是他对烧掉自己头发的火球心有余悸啊！
　　眼前一道寒光闪过，库洛洛紧紧盯着重霜的手，原来是剑！怪不得，刚刚看他的手明明没有接近飞坦，头发却被削了下来。不知道是什么材质，非金非玉，在月光下是全透明的，只有在比较倾斜的角度才能看见它的反光。“生气就生气吧，不过别把那把剑烧坏了，我还没见过那么有意思的东西呢。”信长盯着场内，确切地说盯着重霜握剑的右手，眼睛闪闪发光。
　　听到旁边的议论，重霜脸色瞬黑，这都是些什么人啊，唯恐天下不乱。“不要走神！”重霜惊异地看着飞坦大吼，他已经把剑外雨伞的伪装扯掉了，自己正对着寒光闪闪的剑尖。不对，怎么有点通红的颜色呢？还越来越大……火球！重霜眼睛瞬间睁大，身形急退。飞坦嘴角露出了一个笑容，退吧退吧，后面可是一座全是石头钢筋什么的建筑垃圾山。重霜一看就不是强化系，要是按照这个势头退下去，一身伤算轻的，搞不好命都没有了。
　　“轰隆”一声，烟尘弥漫。飞坦退到一边，眯着眼，满意地打量自己的战果。“飞坦，不是跟你说过要给我留下那把剑的吗？这么烧肯定坏了！”信长一看怒了，冲着飞坦就吼起来。芬克斯则故作惊异地看着飞坦，“那样的绝世小美人你也下得去手啊，啧啧～”
　　飞坦正要发作，却瞥见库洛洛黑沉沉的眼睛正看着自己。等下，自己做错什么……啊，坏了，他一时热血上涌，明明本来目的是要找那个美人入伙的！飞坦把视线转向一边，心虚不已。
　　“烧掉我的剑吗？可没那么容易哦！”众人一惊，齐齐望向声音的来源。一个小小的白色身影从漫天尘土中走出来，正是重霜。还好还好，幸亏他没死，不然自己肯定要倒大霉了。飞坦心里松口气，可等他把头转回去，立刻就僵硬了：开什么玩笑，自己火球的威力自己还不知道？芬克斯都没有躲过去，而且那还是在自己放水的情况下。后面的巨石都变成了粉末，为什么现在这个孩子完好无损地站在自己前面，眉毛都没有少一根？
　　重霜抹一把脸上的水，再拧拧袖子，就算这种一身是水的狼狈样子也分毫无损他的外貌，脸上愈显冷漠清丽了。看来是用水灭火了……等下，一身水？水？看着从重霜袖子和裤腿滴滴答答往下落的液体，众人脑中都冒出了一个大问号：这东西哪儿来的？谁不知道流星街的水和食物一样珍贵，那个垃圾山里难不成有口泉眼？
　　“飞坦，”重霜看着一脸惊愕、还没回过神的人，晃晃手指，一股清泉喷涌而出：“不管原因是什么，但是结果还真是要感谢你呢。”刚刚，他发现自己身后是坚硬的石头，急忙用上坚。而面前快速移动的大火球，自己首先是用念刃挡，虽然降低了它的速度，但是热度还是不可避免地越来越高。那一刻，突然想到要是有水就好了，最好是流云瀑布那样的水，可以把火焰挡住，甚至浇灭――才这么想，手指放出的气顿时形成了瀑布。自己都被吓了一跳，这才没控制好量，淋了一头一身。
　　“你……”飞坦指着他说不出话。搞半天没教训到人，反倒给他练习了能力？他真的是抓狂和想死的心都有了。重霜伸出手，“作为报答，我请你吃饭吧。”此话一出，一群等着看好戏的蜘蛛们集体瞪眼。这是什么诡异的发展趋势？前一刻还打得要死要活，后一刻就上演哥俩好了？
　　飞坦完全言语不能，指指他又指指自己，完全没明白眼前人的思维。自己刚刚是真的想杀了他啊，他明明知道这一点的！重霜看飞坦愣在那边不动，自己说的话有那么难理解吗？“你刚刚不是还想吃的吗？再晚就真的凉了！”说完，一把拖过还愣在原地的飞坦就走。半秒后，身后传来一片物体倒地的声音。
　　摔了一地的蜘蛛们大眼瞪小眼。“我一定是眼花了，才会看见飞坦被一个小孩子拖着走。”芬克斯两眼望天，努力不去看那两个背影。“没错，而且飞坦居然没还手，还乖乖地跟着走了。”信长现在非常怀疑，那个飞坦是不是被人调包了，不过刚刚那个火球确实是飞坦的拿手好戏啊。玛琪走了两步，回头看见他们的样子，直接省掉了叹气的力气：“那是事实。快起来，走了。”
　　库洛洛早在重霜拖人的时候就跟着过去了。他一回来就注意到了那座离自家基地几乎可以说是对门的房子，没想到居然是重霜的。再侧眼看了一下远处烟尘散去后显出的淤泥，的确是货真价实的水啊。难道重霜是双系念能力者？放出系和变化系的觉醒度看起来都很高呢。再有就是相当完美的坚，攻防转化也很迅速，说是极其少见的念力天才也不为过吧，他紧紧盯着前方的背影。
　　重霜换了衣服，硬把还没反应过来的飞坦按在桌边坐下。飞坦看着面前无比精致的饭菜，再看着手里重霜塞过来的两根貌似是用来吃饭的木棍，生平第一次觉得世界太不真实了。头一回自己抢劫杀人未遂，受害者不但不报复，而且还要请自己吃饭表示感谢？
　　重霜无语地看着还在发愣的飞坦，“你不是还要我这个请客的喂你吃饭吧？”飞坦举着筷子，回过神来：“谁知道这饭菜有没有问题？”其实那些鱼肉菜蛋什么的都很诱人，但是，他死也不会承认，比起饭菜的问题，更大的原因是他不会用餐具！流星街的食物本来就少，有那个慢慢吃的功夫东西早被抢走了。自己在重霜面前基本已经算是完败，不能再多一件被他看不起的事情了！
　　这应该说是疑心病重还是警惕性高？完全不知道飞坦实际心态的重霜叹口气，每样菜都夹了一点吃，再掏出一把银针，天女散花般的一挥。“这下可以了？”飞坦盯着白得耀眼的银针，脑中回想着刚刚重霜的动作，终于迟疑地下了筷子。
　　请客也这么痛苦，要不是看在你帮我修炼的份上才不会把我辛勤劳动的成果分人呢。就算你以怨报德，我也不能那么做。就在重霜暗自唾弃自己的道德观时，眼角瞥见库洛洛已经拉开一把椅子。“你做什么？”库洛洛已经拿起了筷子，动作标准得无可挑剔，谁都不会知道他其实也是第一次用这种东西：“吃饭啊，找你一天，我快饿死了。”
　　“等一下！”后面进来的三个人大呼，以信长和芬克斯为最。可惜晚了一步，玛琪、信长、芬克斯、富兰克林和重霜都目瞪口呆地看着飞坦面前的食物以光速消失。库洛洛看起来动作十二万分优雅，可是速度居然一点也不落后飞坦。
　　“你们……”信长和芬克斯是担心有没有陷阱，而重霜是吃惊于库洛洛和飞坦吃饭的风卷残云之势。“真、的、只、是、一、天、没、有、吃、饭、吗？”重霜一字一顿，指着已经拿着洁白餐巾擦嘴的库洛洛。那架势，哪是一天没吃啊，就跟上辈子没吃似的，就差眼放绿光化身为狼了。库洛洛微笑：“没办法，习惯了。”而一直埋头猛吃的飞坦此时抬起头来，好不容易把最后一大口吃的咽下去，接下来的动作却是狠瞪了库洛洛一眼：“他请我吃饭，又没请你！”
　　事实上，库洛洛是现在蜘蛛中嘴巴最刁的家伙；而且，一向听话、对食物也不怎么挑剔的飞坦居然为了吃的瞪库洛洛……看见这种情况，剩下的四人再迟钝也知道这是怎么一回事，统统把期待的目光投到了重霜身上。重霜一阵恶寒，这些家伙怎么回事？难道统统饿了八辈子？

　　6 郁闷的蜘蛛×折磨×威逼利诱

　　重霜听着一群人七嘴八舌的发言，大有你不做饭给我们吃我们就用口水淹死你的阵势，脸色越来越黑。眼光瞄到一边，库洛洛那家伙居然坐在沙发上悠哉游哉，空气中又弥漫着咖啡香味――好啊，白蹭了我一顿，还不解决你的手下，居然又偷偷拿我的咖啡豆！重霜火气噌噌上升，就快满点爆棚。
　　他深吸一口气，“总之一句话，你们想我给你们做厨师？”一群人眼巴巴地点头。重霜转向一边直打嗝的飞坦：“你吃饱没？”飞坦不明所以，下意识地揉揉肚子：“差不多饱了。”其实是撑到了。还好自己做得多了些，不然这种饿狼怎么能喂饱。重霜转回身去，弯眉一笑：“既然我请客的对象已经满意了，那我就上去休息了。”众人被那个笑容弄得晕头转向，一时没反应过来他话里的意思。重霜走上楼梯，突然又转过身，笑得那个春暖花开：“厨房里有材料，各位可以自便。”
　　好不容易回过神，芬克斯哇哇大叫，“被耍了！看我不把那小孩抓下来！”信长也开始摩拳擦掌。可惜沙发上一道冷冰冰的视线过来，他们全冻在了原地。“都不许动手。忘记我们是要做什么了？”库洛洛看着略有不平的同伴，继续泼冷水：“再说，你们追得上他？”
　　那是个残酷事实，要是重霜想跑，很可能连飞坦也拦不住的，更不用说飞坦现在吃饱喝足根本就不想动弹。那么，下药？他好像还是个百毒不侵的体质……早知道就应该跟着头儿抢了吃的先，大受打击的信长和芬克斯一人蹲一个墙角，无比郁闷。
　　美食当前却吃不到，阴郁的气氛飘溢在蜘蛛基地里。本来这种情况决不可能发生的，因为蜘蛛们本来奉行的就是想要就抢的原则。可是重霜速度那么快，除非一群人围堵，才有可能抓到并威胁他听话。但是库洛洛说过了，要拉拢他――明显那个暴力方案不可行，一群人只能在每个吃饭点闻着香味，无奈望天。
　　一个星期过去了。除去两次不大不小的战斗外，重霜和蜘蛛们相安无事，而且那两次都是有些不知死活的人想要抢占地盘。出于锻炼的原因，重霜也给愤怒的蜘蛛帮了把手。事实证明他和富兰克林绝对是那些人中群攻能力最强的。富兰克林十只手指扫过去，本来黑压压的人头顿时倒下一片；重霜半月形的念刃飞出两道，剩下的人全没了。
　　第一次见识到更大范围念刃的蜘蛛们基本全傻眼了。开什么玩笑，谁能想象半径接近三十米的念刃啊？再看齐刷刷倒下的一片人，真是恐怖的实力啊。也就是说重霜的念刃可以视对手多少而控制大小吗？力道看起来似乎不弱呢。不过要是他们见到重霜练习念刃的那个上三层下三层、还有不少分支的大瀑布，估计就不会对他的力道大小产生疑问了。
　　近身远攻都讨不了好处，更不用提那个计谋型的脑袋――总结起来，重霜果然是不好惹的小孩！这么想着的信长等人看向库洛洛，佩服之情油然而生：头儿不愧是头儿，拉拢他绝对是最英明的决策！
　　找麻烦的人解决速度快了很多，有人却因此不爽了：没错，就是以折磨人为爱好的飞坦。重霜和富兰克林的准头实在太好了，全部是一招毙命，都没有留下什么可怜虫给他增加乐趣。富兰克林是伙伴，没办法发作，于是憋了一肚子火气的飞坦冲去找另一个罪魁祸首。反正只要不死就行了吧，一心想要发泄的飞坦毫无责任感地想。
　　又被飞坦找茬的重霜有点迷惑，要是他们想要置自己于死地的话，也不可能就派一个人来啊！那就是说，自己什么地方惹到他了？疑问归疑问，对飞坦可不像对那些杂碎，走神是要倒霉的……重霜刚想到这里，手上就被划了道口子。他提起精神，啧，还真是大意不得。
　　第二次的结果和第一次一样，除去被浇了一身的换成了飞坦。重霜收起了剑：“可以了没？我看你也没有想要杀我的意思，那为什么要这么做呢？”飞坦郁闷得直翻白眼，这人观察力和头儿有的一拼：“谁让你把那些人都杀了的？”重霜抿唇，什么跟什么啊，敢情自己帮忙还被嫌弃了？
　　无语的重霜迈出步子，却发现身后的人丝毫没有想走的意思。回头一看，某人正在拧自己的衣服。“衣服湿了就回去换嘛，这样弄到什么时候才会干啊。”飞坦没想到走远的人又转回来，尴尬得想找条地缝：“关你什么事！”重霜看着脸色涨得通红的飞坦，想起那座空徒四壁的基地――呃，自己好像哪壶不开提哪壶了。低眼看看自己被溅到半湿不干的衣服，“走吧。”就当我戳你痛脚的补偿。
　　飞坦也不知道，为什么重霜一用那种有点无奈的口气说话，自己就没辙。于是，被推进重霜家不大但是设施齐全的浴室里，他真的傻眼了。“你慢慢洗，不过先把衣服换出来，我拿去烘干。”重霜塞给他一套浴衣，随即关上了门。这人还真是滥好心啊！回过神的飞坦不屑地想，但是嘴角却悄悄地弯了起来。
　　而在另一头，重霜盯着全自动洗衣机里面翻滚的衣服，开始自我检讨：他怎么就一时头脑发热把人拉回来了呢？衣服湿了和我有什么关系？飞坦现在肯定觉得很奇怪吧……重霜懊恼，毕竟自己的确是初来乍到，不像他们的风格是必然的。不过飞坦真的是一个不错的对手，速度快，反应敏捷，绝不心软，修行要和这样水平的人才会有进步吧！
　　面前的洗衣机还在运转，重霜盯着它，突然灵光一闪：飞坦宁愿在原地拧干都不回去，莫非……是怕人看见？对啊，飞坦上次想要杀我，库洛洛明明很不爽的。也就是说，飞坦肯定不想被库洛洛知道今天的事情～重霜嘴边浮出了笑容。
　　于是飞坦洗好澡，一出门就看见某张异常灿烂的笑脸：“诺，你的衣服。”他呆了一下，重霜笑起来是很好看没错，可是为什么他却有种莫名的危机感呢？
　　“只能闻不能吃……”扒在门口的芬克斯简直有点哀怨了。真是的，自己不过是警惕心高了一点点，库洛洛又严令禁止不许骚扰重霜，结果现在只能望楼兴叹。一边的信长仰卧在地上，口气无奈：“说的就是啊。”他本来也不是很挑剔，但是有些东西在你眼前晃得很诱人、却没办法够到的感觉真的很糟糕啊。
　　库洛洛从手里的厚本著作中抬起头来，玛琪正抱着手靠在墙边，富兰克林则是支起一只腿坐在角落。这些天一直都是这种情况，库洛洛开始考虑是不是要放弃之前的慢慢熟悉的计划，早点把人拉过来算了。
　　“话说回来，飞坦最近在做什么？”信长突然发问，他把嘴里叼着的草茎咬得缗淖飨欤骸霸趺匆桓鋈嗽绯鐾砉榈模克平常不都和你一起行动的吗，芬克斯？”不提到这个还好，一提这个芬克斯的语气似乎更哀怨了：“飞坦说他有事。”“有事？不能告诉你？”信长挑起眉头，“该不会是又看上哪家漂亮小姑娘了吧？”
　　芬克斯正要诉苦，却看见某个正在被他们谈论的人飞速奔来。他摊手：“飞坦回来了，你自己问他吧。”“什么？”刚回来的人听见自己的名字，条件反射地问了一句。信长从地上跳起来，一把就抓住正走过的飞坦肩膀：“老实交代，最近是不是找到什么新的玩物啊？不要藏着掖着嘛，带来我们欣赏下。”
　　“……不要！”飞坦明白过来他的意思，硬邦邦地说。给你们看，那也要有才行啊！芬克斯和信长两眼放光：“哦，这么干脆啊！看来的确是有小美女呢……”“没有！”哪来的美女啊？飞坦心里吐槽，眼前却飘过了一张脸，美人倒是有一个。芬克斯看着飞坦出神，不满地晃他：“你看你这个样子，谁相信啊！”
　　“说了没有就是没有！”飞坦不耐烦地拨开两人的手，自顾自地找了地方坐下。真是一失足成千古恨，他找谁麻烦都不应该找重霜那小孩的麻烦的，自己又不是不知道他不能按一般小孩的标准来衡量。要是被大家知道自己被他威胁当陪练，那还不被笑死。
　　不过要承认的一点就是，和赏心悦目的美人打架确实比较舒服，尤其当美人不仅实力不弱、可以给自己提出能力缺陷或是改进之处的时候。能力提升当然是好事，何况还有大餐吃……怎么看自己都不赔本啊！飞坦心满意足地闭上眼休息。话说要不是怕被头儿察觉到，还是在重霜家的客房睡觉比较舒服地说……这样想着的飞坦完全没有注意到一边的目光。
　　重霜泡在浴池里，氤氲的雾气蒸得他昏昏欲睡。近一个星期来，他天天和某个有暴力倾向的家伙切磋，累也是自然的。不过就在他越来越好地掌握自己变化出来的水的同时，也发现飞坦似乎很喜欢在人身上留下伤痕，不管是别人还是自己。重霜曾就此事和飞坦讨论，得到的回答是一声冷哼：“那样才有感觉！”重霜真是服了他，“别人就算了，难道你伤害自己，力量会更强大吗？”没想到这句暗含讽刺的话不仅没让一向脾气暴躁的飞坦跳脚，反倒是一脸若有所思。
　　真是怪人一个，重霜皱着眉看自己手臂上新添的不少条条杠杠，他可没把伤疤当荣耀的癖好。要是在家就好了，在能解决所有皮肤问题、老妈所谓的“美肌温泉”泡泡，一切OK。可惜现在离得可是十万八千里啊，重霜叹口气。搁在浴缸外的手滑了下来，落进水里，细腻温暖的感觉。和泉水有那么点像呢……对啊，他怎么忘记了，既然自己可以变出流云瀑布的水，那经常泡的温泉怎么不试试呢？
　　两个小时之后。浴缸里的水冷了又热，热了又冷。重霜不停地实验自己的新想法，最后发现在热气腾腾的环境下比较容易成功，大概是温度的原因，不过其他效果不太明显。肚子开始抗议，重霜这才想起因为太累，自己晚饭没吃下多少。算了，心急吃不了热豆腐。慢慢来吧，现在把肚子填饱才是正经事――这么想着的重霜穿好浴衣拉开门，却看见库洛洛举着手一脸迟疑地站在外面。
　　“你……”重霜先是惊讶后是无语，“我肯定我这次有让人安装门铃。”“我按了，可是没人理我。”库洛洛一脸无辜。重霜走到楼梯边，瞥向下面，桌上有本摊开一半的书和已经快没有热气的咖啡。“快两个小时了你还没出来，我还以为……”库洛洛跟在他身后，一副好心被冤枉的样子。

　　7 红油辣椒×加入×准旅团

　　难道我能在浴室里被淹死不成？重霜在心里翻了个白眼。“你有事？”重霜下楼，走进厨房前丢下一句。不要告诉他，库洛洛闲得没事找他唠嗑来了。上次也是，这次也是，他总觉得库洛洛是那种无事不登三宝殿的人。
　　“也算是有事吧。”库洛洛倚在门边，一只脚弯起来抵在门框上，眼睛打量着厨房。由于重霜的身高原因，他特地让人在流理台一半高度的地方加了垫架，这样方便他站在上面做饭。
　　“什么叫‘也算’？”重霜头也不回，他现在全副注意力都在夜宵上，念力使用很耗体力的，他快饿死了。“因为我也不确定，”库洛洛一边说一边挑起嘴角，可惜前面的人看不见他的表情，“飞坦是不是你养胖的。”
　　养胖……飞坦？重霜手一抖，被发现了？毕竟飞坦乖乖听话是有一大部分建立在怕库洛洛知道的基础上的，如果他已经知道……库洛洛眼明手快地上前两步接住落下的勺子，很满意自己话语带来的效果。他稍稍低下头，把勺子塞回重霜手里，“不过还是先吃饭吧，我饿了。”
　　重霜僵在原地，任由库洛洛言语间的热气拂过自己的耳垂。果然，团体麻烦，这个人更是麻烦中的麻烦。明明知道了还不直接说，偏要绕着弯子，死也不给人个痛快。察觉到库洛洛已经走回客厅，重霜低头看看勺子，再摸摸自己的脖后，动作很正常没错――可是他怎么有一种被调戏了的感觉？
　　所以库洛洛在看见面前饭食的时候，重霜正在心里暗自诅咒。吃吧吃吧，小心呛死你，他捧着着自己那份大快朵颐。库洛洛原本只是看见重霜从蒸笼里拿出白色的面皮并往上面用勺背抹匀油，但是眼前的成品却有点诡异。切成宽条的面皮自然有，可是除去萝卜丝、菠菜、豆芽菜、胡萝卜丝外，上面浮的一层红通通的东西是什么？
　　“这个……”库洛洛指着红油问，重霜不是把辣椒油当汤用了吧？“热面皮就是那样的啊，”重霜敏锐地发现他有点发白的脸色，暗自偷笑的同时却一本正经地说：“没有红油辣椒怎么能叫做热面皮呢？而且我已经给你少放一半了哦～”
　　事实的确如此，不过重霜没有说的是，一半是相对于自己的那份而言的，而他吃辣的本事连魔女如重月都自愧不如。重霜吃的是正常的四倍量，也就是说，库洛洛的那份所谓的减半，还是有双份的油辣椒，以及双份的胡椒粉蒜泥姜汁米醋……
　　重霜三下五除二地吃完自己那份，心满意足地舔舔嘴唇，“果然是人间美味啊！”库洛洛看看已经见底的空碗，再看看重霜迅速窜起绯色的脸颊，除此之外好像一点事情也没有……好奇心终于战胜了理智。
　　第二天的晚饭时刻。“今天可是大餐哦，”重霜往桌上端荷叶盖好的酒坛，略一掀开倒扣的小碗，浓郁酒香扑鼻而来，顶上赫然是一只饱满水滑的金钱鲍。配上一边的蓑衣萝卜、火腿拌豆芽、冬菇炒豆苗、油辣芥，还有作为主食的银丝卷和芝麻烧饼，飞坦眼睛都直了：“哇噻，你太强悍了，这能赶得上那些议员们的私家厨师了吧！”
　　啧，这可是从凯斯特王朝流传下来的名菜啊，就算是在斯塔尔共和国也没有几个人会做，因为工序实在太复杂、用料实在太考究。那些厨师有人会做么？他也就大致找齐了主要的配料，要是老妈做的话肯定更豪华丰盛。不过这样已经达到目的了，这个菜的特点就是不开盖没有香味，一旦开了就香飘四方――等到飘到对面房子的时候，东西肯定被飞坦扫完了。重霜想起某个本来有兴师问罪意图的某人吃完之后却一声不吭离开的样子，暗自偷笑：他就是故意的，怎么样！
　　果不其然，飞坦回去之后没多久，库洛洛又出现了。重霜端着一杯热豆汁，正满意地吐气：“库洛洛？”看着他指指自己的喉咙，大有你要负责的意思。哦？不仅被呛到，而且还失声了？重霜适时地给他端上一杯：“不然先润润喉吧。”库洛洛粗略一看，白色的液体――牛奶？他拿起来喝了一口，眉毛顿时不易察觉地抖了一下，随后立刻站起来走向盥洗室。重霜看着他有点急的背影努力忍住笑，哈哈，他果然不习惯，不枉他把豆汁除去气味、还多过滤了几遍！
　　就在重霜低着头、肩膀抽动的时候，传来了略有沙哑的声音：“你故意的吧？”肯定语气的疑问句。重霜对自己不断重复“你是无辜的”，抬起来的脸笑得要多诚恳有多诚恳：“怎么会呢？你看你现在不是能说话了吗？”“那是因为昨晚上吃了你做的夜宵。”库洛洛无奈指证。“那不是自己先说饿了的嘛，我也没逼你吃啊！”重霜貌似认真地分析。
　　库洛洛眉头抽动。明明飞坦吃了他做的饭不知道多久，一次事故也没有，怎么自己吃了三回就中招两次，安全的那次还是和飞坦一起吃的。今天晚上更明显了，不知道做了什么好东西，香味熏得他都快压不住口水直流的属下，而回去的飞坦眼神都有点迷离了。为什么自己吃的不是超辣的就是酸臭的东西？
　　明摆着是区别对待啊！看起来迂回战术完全不能用，库洛洛眼神一沉：“你针对我？”重霜弯唇一笑，他肯定不会说是因为感觉自己好像被调戏了才这么做的：“唔，大概吧。”这种模糊的答案……库洛洛突然微笑了：“飞坦最近一直和你一起吧？”
　　果然来了啊，主题。“你不是已经知道了吗？”重霜不疾不缓地把问题丢回去，他实在不明白库洛洛的立场。“用食物做交换？”库洛洛问，重霜摆摆手指，“不，是你。”库洛洛怔了一下才明白过来，嘴角笑意更深了：“你知道我们是个团体？”
　　“那又怎样？”不要老是问一些大家都心知肚明的问题，重霜不耐烦地想。库洛洛利落地挽起自己的衣袖，露出手臂上的刺青：“这个呢？”一只十二只脚的蜘蛛赫然跃入重霜眼帘，“那不就是你们房子外面的图案吗？”不过好像多了一个数字“1”。
　　“事实上，那是我们团体的标志。”库洛洛抻平衣袖，施施然坐下，“以基地为中心，方圆十公里都是属于我们的地盘。”这么说的意思难道是……我闯入了你们的地盘？重霜的眼神分明表达了一个意思：早不说晚不说，现在说是什么意思？库洛洛笑起来：“我没有别的意思――只是想邀请你加入。”
　　原来如此，昨天晚上和上次在被人围困的时候来找他都是为了这件事啊。重霜盯着对面坐着的人，库洛洛神态自然，什么都看不出来。“名字，团规？”重霜慢慢吐出四个字。库洛洛显然是整好以暇，“幻影旅团。不得自相残杀，平时自由活动，团长的命令是最优先的。”
　　“就这些？”重霜眯眼，“也就是说平时我爱干嘛干嘛，但是你召集的话就一定要去？”“现在是的。”过分，独裁主义啊。
　　“召集起来做的事？”“夺取一切想要的东西。”的确是货真价实流星街的风格。
　　“频率？”“不定，最好是五年能有一次吧。”这个意思是五年也很可能没一次？真空暇，就算继承家业了也可以考虑当散步时间用。
　　“团员间的相互切磋？”“确实意义上的切磋，是允许的。”这个不错。
　　“挑人标准？”“团长去找，或者想加入的人杀死原成员。”现在还没正式成立吧，就已经考虑到以后满员的情况了啊。
　　“如果有人危及你的生命……”重霜还没有问完，库洛洛就打断了他的话：“应当存活的是旅团。”
　　这样啊，所以他在之前的回答里用上了“现在”，也就是说团长并不是不可替换的？“你的意思是团长是大家推举的吧？”库洛洛点头，“没错。”重霜支着下巴，目前来看最有领导人风范的也就是他了。看起来这家伙很可能就是发起者啊。
　　想来想去没找到拒绝的理由，光是那个切磋可行的选项就是个大馅饼了。“最后一个问题，”重霜做好了决定，“那个刺青……是必须的么？”“原本以为会是一个更严肃的问题的……”库洛洛笑起来，“是。”
　　蜘蛛啊，真不想刺……重霜想想，走过去，动手把库洛洛的衣服挽起来，对着刺青开始发动念力。库洛洛莫名地看着他的动作，往他胳膊上抹水做什么？虽然水温是挺舒服的……等下，温水？库洛洛惊异地发现了这一点，重霜开口：“你看下。”只见刚刚还很清晰地在张牙舞爪的蜘蛛颜色发淡，轮廓也模糊了。
　　“这是？”什么水啊，功效也太强大了吧？重霜倒是毫不意外，“果然对刺青也有效果……”话锋一转，“看见了吧，这还是我没有开发完全的能力。”“完全了会怎样？”库洛洛不抱希望地问。“估计会一浇就消失无踪吧。事实上，我一直用这种水洗澡的。”
　　也就是说，如果要保留有刺青的话，就要洗一次刺一次？也不知道他哪来那种效果的水洗澡。不过对于能在后花园捡到水晶羽骨的人，这一点貌似不是什么难事。
　　“你的意思就是答应了？那刺青……”“很麻烦吧？”本来想说就算了的库洛洛突然被重霜打断话语，那种迫不及待的口气，怎么觉得他只是不想在身上扎个蜘蛛而已呢？想想自己现在还疼着的喉咙，库洛洛半途改口了：“那就换个洗不到的地方吧，舌头怎么样？玛琪的技术可是很好的。”重霜没有发现库洛洛的临时转意，他只知道一定要在某个部位刺一个蜘蛛，瞬间苦了一张脸：不是吧，那种不符合他美学的东西……
　　芬克斯信长自然是十二万分欢迎重霜的加入，因为这意味着他们以后不用再望梅止渴画饼充饥了；富兰克林对于重霜的念刃十分欣赏；玛琪本来就抱着那样的想法；而飞坦呢，一向坚持无神论的他差点就要去烧香了，库洛洛丝毫没有提到他曾经做过的事。
　　于是皆大欢喜。团规知道，人对上号，接下来就是刺青。反正无论如何是逃不掉了，重霜看着玛琪手里亮闪闪的针，“玛琪姐姐，你还是给我扎在舌头背面吧。”玛琪犹疑了一下，“你确定？那会痛很多啊。”“没关系，我不怕。”痛算什么，那只奇怪的动物还是眼不见心不烦为好，当然这话重霜肯定不会说出来。
　　看着的一群人在旁边大呼奸诈：“重霜你也太知道讨漂亮女孩子欢心了，嘴巴都甜成那样了，还表现什么英雄气概啊？”看看一向冷冰冰的玛琪，给他们刺青的时候怎么没问会不会痛啊？由于太过吵闹，换来了玛琪的白眼一枚。众蜘蛛一致认为，那就是铁证上的铁证。

　　8 同居×粥三百×春节

　　第二天早上起来，重霜刚把牙刷放进嘴里，一阵麻痛感立刻窜起来，手都麻了半边。结果让他立刻从半迷糊状态彻底清醒。真是要命，昨晚上准备好的材料统统派不上用场了。他的焦圈麻花辣咸菜麻豆腐啊，重霜真是欲哭无泪。都怪库洛洛，脑袋也太好使了吧，那种地方也能想出来。
　　想到要忌口，重霜的心情一大早就处于阴雨状态。所以当他看见客厅里哈欠连天、好像刚起床的一堆人之后，天气更是迅速恶化。“这是怎么一回事？”重霜只能问看起来还很清醒的库洛洛，眼底淡淡的黑眼圈说明了他一晚没睡。“没什么，他们只是听说你手艺不错。”库洛洛毫不经心地说，把面前的书放一边，头仰到沙发上，闭着眼睛揉太阳穴：“话说回来，我也很期待呢。”
　　苦头还没有吃够啊，重霜恶狠狠地想。不对，难道说这些人都等着我做早饭？如果仔细看的话，现在他额头绝对开了十字路口：“团规里没有要负责其他团员伙食这条吧？”“的确没有。”“我不做饭你们会没东西吃吗？”重霜进一步确定。“也不会。”“那我为什么要做那种事啊？”重霜看着悠哉的人，爆发了。
　　“那也没有关系，团员间应该互帮互助的吧。”库洛洛睁开眼睛，指指正揉着惺忪睡眼、从楼下客房出来的飞坦，重霜狐疑地看着他：“啊？”他的意思该不会是……？“就和你想的一样。”库洛洛站起身来，“我为什么要反对团员间的念力修行呢？”重霜的眼睛睁得老大，这么说他可以和一堆高手切磋？虽然偶尔是有“如果能这样就太好了”的想法，但是他从来没有想过这么容易就达到了。库洛洛有这么好说话？完全不能相信，总以为要更费力气才能说服他呢。不对，他居然知道得那么清楚，自己有表现得这么明显吗？
　　库洛洛看着依然没回过神的重霜，有什么不能接受的么？头微微扬起，平常漂亮的凤眸睁大了，可以清楚看见黑得分明的瞳孔，还有流露出的少见稚气――哎，这个样子可比平时的冷淡冰山吸引人多了。库洛洛不觉好笑，总是一副小大人的样子，他都快忘记重霜只是个六岁小孩了。“你不反对我就当你同意了。”伸手拍拍重霜的头，发丝的触感很柔滑，他不由得顺势摸了一下：“那就这样，我先去休息一会儿。”
　　重霜呆呆地看他走向走廊尽头的门，库洛洛怎么也好像把自家当基地用了――哎，不对，自己没说贡献房子给团里当基地吧，这些人怎么似乎都默认这一点了呢？果然是强盗集团啊。重霜懊恼，上山容易下山难，认命吧。他刚想去熬点小米粥，转身却发现一堆掉了下巴的人。“怎么了？”重霜莫名其妙。
　　“你……他……”睡眯眯的蜘蛛们似乎全都清醒了。他？库洛洛？重霜猛地反应过来，刚刚某人貌似、很亲昵地、拍了一下自己的头？老妈好像从来都没有这么做过――重霜一脸通红――气的，声音也低了下来：“你们看见什么了？”凡是有长耳朵的都听出了他的不爽，众人噤声：惹毛了重霜，其他可能后果暂且不论，眼前吃的怎么办呀？不过等重霜转过身去，大家又开始窃窃私语：“团长还真是把他当孩子哄了啊～”“不过好像挺有效的样子……”
　　由于基地的问题，重霜和其他蜘蛛们达成了协议：房子可以住，但是要遵守两个条件。一是打架出去打，二是不许搞破坏，无论是弄脏什么打碎什么划花什么――总而言之一句话，维持原样。库洛洛听了很快点头同意，反正他没有多余精力用在那些事上。其他人也没有问题，只有芬克斯不知死活地问：“要是不小心呢？”重霜一笑，“那只好麻烦你找到一模一样的换上了。”芬克斯看着重霜不经意间露出的牙齿，不知道为什么觉得背后冷风飕飕。
　　除去一些芝麻绿豆大的琐碎摩擦外，同居生活还是很平静的。
　　芬克斯自从被重霜硬丢进浴室几回、身上磕出几块大小不等的淤青之后，除了知道邋遢会被强迫洗澡之外，还郁闷地明白作为强化系的自己腕力还需要进一步提升。
　　信长苦练拔刀技，据他的说法是更容易用的剑怎么能和重霜的软剑一个速度，那是对他能力的侮辱――因为他舞不起软剑，完全不能理解为什么重霜用那个威力丝毫不见下降。
　　富兰克林对重霜表示想要尝试适当利用工具，而重霜的意见则是也许直接用手更快，于是两人的方法正好互补。
　　在玛琪的示范下，重霜终于能在大规模放出念力的时候更加自如，只要一挥手，能力范围内水漫金山，一滴也沾不到自己身上；玛琪不喜欢杀人，所以重霜给她找了一大堆的外科书籍，还定购了相关的精密高仿真实践模型。
　　飞坦倒是有点郁闷，因为他让重霜有意识地伤害他，帮助自己实现关于伤害越大火球威力越大的想法；重霜做是做到了，不过在最后总要来个温泉作为练手，皮肤上一点看不出伤痕。害得他不仅被芬克斯怀疑说话的真实性，而且出门时开始戴面罩，不然一群直勾勾盯着看的路人总能让他产生杀人欲望。
　　库洛洛没有指示，一群人各自行动。除了必要的修行，经常的时候是飞坦信长芬克斯一起出去“发掘乐趣”，估计也就是库洛洛口中的“胡作非为”；剩下的人，富兰克林有时候会和三人组一起出去，有时候会回自己原先呆的地方看一下；玛琪，睡睡美容觉，飞针走线，重霜这才发现她的手艺还能很好应用在衣服上；至于库洛洛嘛，手不离书，重霜每次看到他的时候，要不就是窝在沙发里研究大部头，要不就是顶着越来越大的黑眼圈去睡觉，总而言之绝对和重霜堪称标准的作息时间相违背。
　　重霜现在已经习惯了，如果他能安稳地睡到自然醒，而后起床看不到某几个战斗系分子的话，那么就意味着他一整天都可以无比轻松悠闲地度过。那些人都是不见血就手痒、见了血又兴奋的家伙，真是令人头痛。
　　今天很安静呢。重霜从楼梯上慢慢走下来，正好看见玛琪在收拾桌上的杯具，随口问了一句：“团长刚睡？”他真是服了，动不动就通宵看书好几天的家伙。
　　“嗯。”玛琪把手里的东西端进厨房，很快又出来了：“飞坦他们出去了，不过说要回来吃晚饭。”“哦？”重霜挑挑眉毛，“知道外面冷了？”不知不觉已经到了冬天，蜘蛛们的外出活动时间也开始减短了。“他们的确是这么说的，”玛琪走到重霜对面的沙发坐下，“对了，他们还异口同声地要求你做什么都行，就是不要粥，还有任何其他相似的东西。”
　　重霜忍不住笑起来，“不就上次我刺青那会儿多做了几次吗，而且回回不重复，这些家伙真是越来越难养了。”事实上，那哪是多做几次而已啊，他们那时整整吃了一个星期各式各样的粥煲。先是基本白色的银耳雪梨粥薏仁莲藕粥鲜虾干贝粥等等；两天后芬克斯说颜色单调，于是换了南瓜百合粥黑豆紫米粥玉米燕麦粥；再过两天飞坦抗议没有肉，于是再换，鸡骨瘦肉粥老鸭绿豆粥海带排骨粥……直吃得一群人眼冒绿光：不是不好吃，但是无论吃多少，都没有饱的感觉啊！
　　于是众人终于忍不住了，在某次重霜做午饭时拐弯抹角地问：“重霜，你到底会做多少种粥啊？”偏偏重霜那时候还没听出来，很认真地想了一下：“不太多吧，大概三百种？”听到一半的时候大家欢欣鼓舞，再听到下一句房子里马上开始鬼哭狼嚎。去和重霜说又没信心能说动他，最后只好让库洛洛出马。
　　一群人光明正大窝在厨房外偷听，当知道重霜原先只是为了伤口愈合才顿顿做粥、结果做习惯了之后，全部跌倒。再听到重霜本来打算接着做温补系列的药粥、然后是平补系列的百花粥、再然后还是某某粥和不知道什么复杂名字的羹汤之后，用人仰马翻来形容他们的状态也不为过了。不过幸好，库洛洛果然功力深厚不负众望，他们最后还是听见了那天籁般的一句话：“做其他的也是可以的。”
　　守着一个手艺高超的大厨、却只能天天喝粥的痛苦生活终于过去了！众人击掌相庆，完全没有注意到厨房里又被人揉了一下头、却只能对库洛洛怒目而视的某人。重霜那时开始觉得，库洛洛温柔的微笑有时候真的很可恶。
　　玛琪想到那时众人丰富的面部表情，不由得也笑了一下。喝一星期粥也不是没有好处，至少重霜的伤好了，团长的声音没过几天也恢复正常了，之后重霜给她开小灶的百花系列养颜效果更是相当不错。“不要管他们了，爱吃不吃。”那些家伙真是得寸进尺，玛琪深刻地这么觉得。
　　“说的是。”重霜应了一声，站起身：“不过今天就算便宜他们吧，我可是打算大展身手呢。”轻快地走到厨房边，“介意帮忙吗，玛琪？”“当然不。”玛琪说着也站起来，重霜的笑容十分自然，刚刚看起来有点青白的脸色果然是灯光的原因吗？而刚刚也想到同样的事、现在转过脸去的重霜此时正在咬牙切齿，绝对、不能有第三次！绝对、要和库洛洛保持距离！
　　库洛洛觉得自己睡了没多久，就被一阵浓郁的香味勾醒了。窗外的天空阴沉沉，雪花已经开始朵朵飘落。远处灯火闪成一片，已经晚上了吗？他懒洋洋地爬起来，随手拿起搭在一边的衣服穿上。
　　最近的日子有点舒坦过头了，像这样安安稳稳地补眠，以前想都不要想。新年刚过不久，换做以前，正是蜘蛛们最忙碌的时候。不过，既然现在坐等也有吃的，他也乐得清闲，可以腾出更多时间看书。刚开始只知道重霜能力不错，没想到他养人还是很有一手的嘛。库洛洛想到如果这么说重霜会有的反应，嘴角勾了起来。
　　房门打开又掩上，昏黄的灯光落在床头一堆散乱的书籍上，最上面那本的题名是《神秘国度斯塔尔》，封面印着许多银白色圆月。
　　“今天是什么日子吗？”库洛洛疑惑地看着客厅里人满沸腾的状态。沙发和茶几被移到一边，空出中间一大块地，放着一只色泽金黄、香气扑鼻的烤全羊。围着它的还有数十只烤鸭、脱骨鸡之类的东西，怪不得肉香如此之浓。“团长出来了，现在可以开动了吧？”玛琪轻哼了一声，不过还是收回了拦着的手。
　　“好……好吃啊……不如……”重霜看着一群狼吞虎咽、还模糊地发出声音的人，干脆地打断了他们还没出口的话：“一年一次，不多不少。”库洛洛走到边上的长桌，那上面放着的是相类似的东西，不过切成了片还有葱姜蒜醋豆皮粉丝等等佐餐，他自动忽略了最中间正在冒泡翻滚的一锅辣椒制品：“一年一次？新年也没见你做那么丰盛啊？”
　　“你吃就好了，哪来那么多问题。”如果和库洛洛说是春节，他那层出不穷的问题非让自己纠结不可。团圆饭啊，重霜不禁想到了自己不知道跑到世界哪个角落的老妈，四年了啊。说是自己十岁去考猎人的时候肯定会出现，这么说还有三年。也快了……
　　重霜收起脸上有点怀念的表情，好在大家都忙着吃东西没有看见：“我们是不是还缺人啊，团长大人？”库洛洛刚坐下，听到那声刻意加强的称呼不由得笑了：“你是在催我吗？”“不是，就是我做了十三人份的东西，怕浪费。”重霜的话音刚落，一群人就大呼小叫起来：“不会不会，统统拿出来好了！”
　　库洛洛看着重霜笑笑，转身去厨房。他刚刚想到什么了？露出那种表情。库洛洛垂下眼睛，好像有点思念又有点委屈的神色，一点也不像平时那个自信犀利的小孩。自己的反应也很奇怪，居然想抱抱他？

　　9 派克诺妲×八号×微笑的人

　　当废弃的瓦砾堆边冒出一点嫩绿颜色的时候，蜘蛛们的活动也开始频繁了。重霜发现连一向嗜书如命的库洛洛都开始早出晚归，不禁大为惊奇：“难道这是所谓的新年新气象？”由于他长了一张倾国倾城的脸，又不喜欢戴面具什么的，于是只能在房子附近活动。反正缺什么都能让人送来，重霜很乐意和玛琪一起守基地。
　　晚饭过后，一群人东倒西歪地躺在客厅里。“今天西区好像有动静，”说话的是信长，芬克斯和飞坦正在打对战游戏。库洛洛难得有一天没捧着书，屏幕上五光十色的特技效果让他看着有点发呆：“哦？”“据说是黑道火并，”信长把手交叉放在脑后，一副很没劲的样子：“我还以为有好处可捞，结果实际上他们是在抢一个女人。切，长得也没见多好看。”
　　“哦？”这次的声音里带上了点感兴趣的味道，库洛洛把眼神从屏幕上转开。唯利是图的家伙们不可能大动干戈地抢一个丝毫没有利用价值的人。“你没打听一下她的能力吗？”重霜正好走过来，一边的富兰克林说：“我也想问。”“不知道，”信长抓头，“好像是特质系的吧，我抓到负责包围的家伙一直在说‘不能碰她’之类的话。”
　　这话大家都没听懂，只有库洛洛表情突然严肃。“被人抢先了，该死。”众人莫名其妙地看着他，而库洛洛留下这句话之后就消失在大家眼前。“怎么回事？”刚从房间出来的玛琪问。“不知道，不过什么都没说就是代表我们等就可以了吧。”重霜回答。
　　一群人等到凌晨，库洛洛终于回来了。脸上有些伤痕，细细的血滴渗了出来，重霜眼尖地看到他衣服下摆被划开了几道口子。虽然库洛洛平时都书不离手，但是能把一大群奇奇怪怪的人召集起来，本事自然是不容怀疑的，现在居然挂彩了？
　　“团长！”玛琪上前一步，还沉浸在游戏里的飞坦和芬克斯被其中的担心语气吸引了注意力，这才回神，转头看见就倒吸了口气。“没事，”库洛洛抬起手背想擦脸，不过注意到上面也有伤的时候放弃了这个动作：“出来吧，派克。”
　　还有人？众蜘蛛齐刷刷地看向库洛洛背后。刚刚被库洛洛的伤震到，几乎没有人注意到他后面、还略高一些的人。“这是我们新的伙伴，派克诺妲。”“大家好。”声音似乎有点小。看到一副邻家女孩打扮的人，信长叫起来：“啊，原来是你！”原来？重霜想到之前库洛洛说的被抢先什么的，他早就认识这个人，而且在信长提到的时候就知道那个被争抢的对象是她？
　　派克发现众人的眼光都在她和库洛洛之间打转，头更低了：“都是因为我，不然……”库洛洛打断了她的话：“是我要杀掉那些已经知道你能力的人，和你没关系。”众人都露出一副恍然大悟的表情，怪不得头儿一身伤呢。要带着人突破重围再杀掉全部知情者，的确是个艰巨的任务。
　　“派克的能力是读取接触到的人的记忆，”库洛洛说，而反应过来的蜘蛛们纷纷露出感兴趣的表情：“怪不得说不要碰到她呢！”“很有用的能力啊！”“就算不合作的人也可以很快搞定嘛！”一群人七嘴八舌，讨论得非常起劲。派克看多了知道自己能力后冷淡恐惧孤立的眼神，但是面前的这些人好像完全都不介意。库洛洛，哦，不，团长，果然是能让人相信的人呢！
　　众人轮流做自我介绍，之后库洛洛让玛琪给派克详细说一下需要注意的问题，人就回房去了。库洛洛效率果然高，这可是非常有价值的辅助系念能力啊！也不知道他怎么找到派克的……重霜本来想没事了就可以回去补眠，可惜不仅玛琪，连带着飞坦信长都对他狂甩眼刀，分明是说还不赶快给团长治伤去。
　　“嗨嗨，我去还不行吗。”重霜无奈地转身，不就是一点皮肉伤吗，没两天就好了干嘛还要自己动手。不过当他的手落在库洛洛的房门上时才想起来，自己以前貌似发誓说一定要离他远远的。可是现在众命难违啊，重霜听到熟悉、似乎总带着一点笑意的声音后硬着头皮推开门。
　　房间里很暗，只有远处的灯光隐隐透过窗户，给边上站着的人投下了一层模糊不清的光晕。不论什么时候都能陷入深沉状态的家伙，重霜撇撇嘴，一个才十三岁的少年啊！他走到库洛洛身后站定，“你的伤，库洛洛。”
　　还真是简洁得不得了的话啊，库洛洛没有回头，注意到重霜在没有其他人的情况下从来不叫他团长。“没什么关系。”老大，你没关系我有关系啊。“你要是明天还是这副样子，被其他人看到的话，我会被认为在故意偷懒啊！”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　库洛洛回头，背着光的黑色眼睛更显深邃：“这么说我应该感到开心了？你在意大家眼光的话。”“说的什么话，你不是说过了吗，大家都是同伴。”重霜装作不以为然地回答，心跳却顿了一下：他发现什么了吗？自己的目的？
　　库洛洛一直看着他，平淡到没有任何波动的眼神，却让人感到强烈的压迫感。至少你一开始不是这么想的吧，不过出口的话是：“这样当然最好。”看来是放弃了追究到底的想法，重霜大松了一口气。“你等一会儿，我去放水。”说完就立刻转身出门。
　　库洛洛看着似乎有些落荒而逃的身影，他好像有必须要到达又没有告诉他们的理由。那会是什么？能让并不是喜欢杀戮、也并不是黑暗内心、对什么事都莫名冷淡的人那么在意？不过，嘴角渐渐弯起来，他迟早会知道的。
　　一开始的确抱着的是能够充分利用资源的想法，如果和旅团没有什么关系的话，结果估计只能是杀与被杀，更不用说修行了。重霜把手放到浴缸上方，意识却已经飘远了。流星街，在他来到这里之前只是一个模糊的概念。无论是什么理由，生活无奈或是无情遗弃，这里都是收容世界上一切不需要物品的地方。多么残酷的一件事。强烈的不被认同感，造成了许多践踏法律的人。如果和他们说规则，估计流星街人会不屑地嘲笑，那是什么？
　　自己选择来的就是这样一个地方，自己选择加入的也是这样的人集合而成的团体。这是既定事实，重霜不会同情送上门来自杀的人们。他不知道旅团其他人在外面做了什么，但从他们的交谈和只多不少的寻仇者来看，也不可能是多正义的事情。他早就明白世界上有个词叫弱肉强食，就算后来知道飞坦的兴趣就是在少女身上划伤口插针管缠绷带或是更残忍的事，芬克斯和信长曾经比赛同样时间里谁空手拧下的脑袋最多，他也只是一笑而过。这只能说明一件事，那个词语是真理。
　　所以同伴这个词，在流星街显得尤其珍贵。那不仅意味着在艰难环境里多出填饱肚子的机会，也不仅意味着在生病或受伤时有人照顾；更让人在意的是，同伴，是这个世界上还需要自己的人。他们是一群被放弃的人，心里的伤口和空洞需要相互抚慰。这种同伴感情比起一般的来说更加坚不可摧，他也是看到这样子的五人，才决定去救中毒的飞坦。
　　至于成为他们的一分子，重霜在很长一段时间内无法相信。他身上有什么特质和旅团宗旨相符合吗？警戒心很强的库洛洛却好像丝毫不介意他的出身。如果要从库洛洛脸上揣摩他的心意，谁都会说，那简直就是妄想。不过，和旅团呆久了，习惯一个人独来独往的重霜慢慢发现，这些人有时候意外地孩子气。是不是该说食物的魅力实在太大了呢？之前完全没有想到，理智到冷淡的自己也会被意外打败，看着那些追逐打闹的人他也会想要微笑。
　　重霜想起来重月曾经对他说的话。他老妈那时一边摇着头一边修着指甲：“霜儿，你什么都好，就是实在看得太开了。怎么着你都是我是十月怀胎生下来的，而我也好歹是年少风流潇洒倜傥……”那时正在文藻阁翻看大部头的重霜自动过滤掉那些赞美的话，一个白眼也不舍得给。至于老妈也经常说自己不像个小孩，也是同样的意思吧。重霜也不知道为什么自己会这样，他想，难道是因为自己识字后翻开的第一本书是唯物主义哲学的原因？
　　“你真的不是打算淹死我吗？”库洛洛的声音打断了明显已经不知想到哪里的某人的无限神游。重霜回过神才发现，不要说浴缸，整个浴室看起来就像发了洪水。重霜急忙开始收回，还好浴室低了走廊一截，不然地毯全报销了。不管怎样，既然自己现在也并没有多少后悔的感觉，他还是可以乖乖当他的8号。
　　“不好意思，刚刚在想事情。”重霜很快把满溢的水搞定，朝着库洛洛抱歉一笑。和之前好像浮在表面上的笑容不一样，库洛洛敏锐地发现了区别。重霜把垂落耳边的长发拂到后面，“虽然初始动机不纯，但是以后不会了。”
　　这是保证？还只是说说而已？听到有点不自在的声音，连说这种话都很难开口吗？诚实起来意外地可爱呢。“那也是因为你对旅团有助力的原因。”不然自己那么费心做什么。虽然不是流星街的人，但是生活有点刺激也是不错的，更不用提他对重霜还很有兴趣。
　　重霜的脑筋一转就明白了库洛洛的言外之意。也不知道什么原因才会让他相信自己这个不知根不知底的人，他就这么相信自己能够理解、甚至赞同他们的做法？重霜不禁有点怀疑自己不露声色的本事是不是下降了。
　　不过算了，反正他现在是真的觉得和这群人在一起也不错。颐指气使的感觉多好啊，尤其是上次，让芬克斯把他吃饭时不小心溅到一滴酸汤鱼汁水的毯子换成全新的，他那时的表情真是值回票价，连飞坦都说他原来都不知道强化系能有那么精彩的情绪变化。
　　重霜想着又微笑起来，他正想往外走，突然又想起来一件事：“你杀的那些人应该是议会的手下吧？在别人眼皮底下带走派克还杀光了所有的人，这么嚣张的举动，那些老头猜不到是谁做的吗？”
　　“唔，”库洛洛意外，重霜想通了什么？以前他可没有主动关心过其他人的行动。“那应该不会吧，毕竟他们早就知道有一群人不把他们放在眼里了。”“也就是说，他们很可能猜测到是我们做的？”重霜挑高一边眉毛。库洛洛心里重复了一遍重霜说的我们，笑意不知不觉地深了起来：“那不是正合你意吗？”
　　切，果然被发现了。重霜恶狠狠地瞪着库洛洛，又笑！“你是故意的吧，反正那两派肯定还有知道派克能力的家伙在。”至少双方的老大应该都知道；而且出于怕人分一杯羹的原因，知道这件事的人越少越好，也就是说派克的能力肯定会被保密。库洛洛肯定不会让旅团陷入被动；反正顶多就是灭口，干脆一次性惹毛，如果他们先按捺不住找上门来就更省事了。
　　库洛洛看见对面人眼睛里飞速闪过的了然，明白了自己那么做的原因？真是聪明的孩子。库洛洛刚这么想，就发现重霜一个闪身到了门外，自己的手被晾在了半空。“就知道你一笑准没好事，”幸好躲得快，重霜暗自松了口气，又得意于自己的反应灵敏：“我又不是小狗，你老摸我头干嘛。”声音故意装着凶狠，“快洗，不要害我被群殴。”
　　什么啊，居然说我通杀的微笑是没好事？库洛洛看着拉上的门，想到重霜最后那个心道好险面上却得意洋洋的样子，手捂上了嘴。闷笑漏出指缝，这小孩有时真是很可爱呢。

　　10 埋伏×魔术师归来×小丑牌

　　库洛洛第二天出现的时候神清气爽，丝毫不见之前的狼狈样子，众人一致松了口气。正当一群人打打闹闹地争抢早饭时，却察觉到周围潜伏靠近的气息。“这么快就忍不住了吗？”芬克斯转头看向窗外。飞坦趁机抢走他手里的千层饼，大口吞下，嘴上抱怨：“还让不让人吃饭了啊。”“你你！”芬克斯气得暴跳，那可是最后一块了啊！“已经吃下去了，有本事就来拿啊。”飞坦作无奈摊手状，金色细眼里却是得逞的光芒。
　　“你个小子，不给你点教训你还嚣张了啊！”芬克斯吼，跟上跳窗出去的飞坦。“你们想干什么？”信长也大叫一声，一溜儿窜出老远。其余人等无奈地看着已经奔着埋伏最多的西边而去的三个人，把目光转回到他们头儿身上：“团长……”
　　“让他们去吧。”库洛洛慢慢抿着咖啡，袅袅热气升腾起来模糊了他的安定表情，似乎外面并没有人包围埋伏他们。“富兰克林，你负责北面。”理了很短头发的高大男人点了下头，人随即消失不见。“玛琪，你和我一起去南面。”玛琪什么也没说，只是往南边的落地窗靠近了一些。
　　“东面气息最少，想必是陷阱。”重霜说。“没错。你留在这里，保护派克。”库洛洛看了重霜一眼，放下杯子站起来，连给人提问的时间也不留，和玛琪一前一后消失在视野里。
　　啧，他还真是放心我啊。重霜转头就看见某个低垂着头紧咬着唇的人，不禁无奈：“派克，会没事的。”玛琪的念线拦住那些人绰绰有余，库洛洛去做什么？打的是擒贼先擒王的主意吗？派克依旧低着头，她已经从其他人的只言片语里知道，这个小孩远不能用外表估量。连团长都那么放心地让他做事，为什么自己却只能被保护？“不要胡思乱想，我们是伙伴。”声音是温和的，却带着不容置疑的力量。
　　“呵呵～真是感人的一幕呢☆～”派克诺妲正想抬头表示感谢，一个不知从哪里跑来的声音却打断了她的话。重霜浑身紧绷，手也不自主地扶在了腰侧隐藏的剑柄上。是高手！如果不是他刚才说话，自己根本就没有察觉到！居然能在不惊动其他旅团成员的情况下接近基地，这人到底是谁？
　　“哎呀呀，原来是个小美人呢◆～”重霜只觉得这语气轻浮得刺耳，他不动声色，脚下慢慢移到声音来源和已经摆出警戒姿势的派克诺妲之间。“我本来还以为会是库洛洛守在这里的，”声音的主人在清晨渐渐散开的薄雾里露出身形，以一种轻快的姿势走了进来，“他怎么会让一个孩子做那么重要的事情呢◇？”
　　“你管太多了。”重霜眉头一皱，这是在质疑自己的能力吗？他早就看清了来人，一头向上方梳起的蓝发，脸上画着厚厚的油彩，一身小丑的戏服打扮。眯缝起来的细长眼睛里闪着不知道是兴奋还是失望的光，薄薄唇角挂着的笑容和脸上星星泪滴的图案怎么看怎么不怀好意。“你是……魔术师西索？”一直没有出声的派克诺妲惊讶地说，怎么会是他？西索不是一向独来独往的吗？什么时候受雇于议会了？重霜暗自握紧了拳，派克那种语气，无疑是在提醒他，这不是一个容易解决的对手。这就是东面没人的原因吗？
　　与此同时，西索的眼睛也在打量着对面的人。这么个漂亮到不像话的小女孩怎么会在流星街的？他才出去一年而已啊。真是的，库洛洛总能在他之前找到宝贝呢。“收了钱就要做事啊&#9827;，”西索竖起两只手指摇摇，仿佛觉得派克诺妲的问题很可笑，“更何况是消灭流星街最强大的团体这种激动人心的委托呢&#9829;～”
　　说到这里，西索仿佛已经忍不住战意，舌尖慢慢扫过上唇。他刚回来议会长老就派人找他，害他还以为自己只不过离开一段时间，连震慑那些烂苹果的威力都没有了呢，却没想到他们居然要雇佣自己对付库洛洛一帮人。西索反正有闲，而且他回来的原因就是为了那些快熟的大苹果。有钱赚又可以完成自己心愿，这种好事他为什么要拒绝？
　　派克诺妲迅速白了一张脸，她清楚知道自己不是西索的对手。实际上，在流星街呆过一段时间的人没有人想和西索为敌。问题是重霜并不知道啊，派克诺妲看向挡在自己前面的身影，不能拖累他。她开始思考如果自己跟西索走，保下重霜性命的机会有多大。
　　重霜敏锐感觉到了一丝杀气。他是认真的，想要杀人……重霜脑海中闪过这个念头，愈发谨慎。对面那个人身上深紫色的念力明白表示了主人的恶意，而它正在像火焰一般向外蔓延。“派克，不要离我太远。”
　　这种情况下也能注意到后面人的心情浮动吗？本来因为没看见预料中的人而生气的西索微微眯起了眼睛。长长的黑发在自己杀气的作用下向后飘起，原本略有弧度的眉毛渐渐笔直锋利起来，给那张美丽的脸平添了不少英气。双手垂放在腰侧，宽大的衣袖遮住了西索探寻的目光。
　　虽然看不见，但是那双手肯定是握紧了吧。是不是要把这俩人解决了再去找库洛洛呢？这么想着的西索从上到下扫了重霜一遍，却突然发现他无从下手。平常的站姿，却仿佛从哪里攻击都会被拦下――居然没有破绽？早知道库洛洛不会找一个花瓶入伙，却没想到真的这么令人刮目相看啊。黑色的眼眸仿佛清透的水晶，可是不要说胆怯什么的情绪了，里面可以说是什么都没有，冷淡无情，看久了自己连杀气都淡薄了。光是站在那里就透出一股若有似无的气势来，这可不是一般的小孩，西索感兴趣极了。
　　“你叫什么&#9829;？”重霜发现杀气莫名其妙地淡下去了，刚刚漫不经心的西索突然笑得很开心。“问别人名字前难道不要自我介绍？”重霜冷冷地甩了一句话回去，他不认为这个家伙会合作。“我叫西索&#9830;，职业是魔术师噢&#9825;～”重霜听到那个拖得长长的尾音不由得抖了一下，这男的说话怎么就不能正常一点？盯着他笑得弯弯的眼睛，重霜决定不和BT一般见识：“重霜。”
　　“好像有点耳熟的名字呢&#9831;～”西索笑得愈发花枝招展，哪里听说过类似的名字呢？重霜瞪眼，难道是错觉，他怎么觉得周围空气中荷尔蒙浓度直线上升？他疑惑地看着突然间变得电力十足的人，变脸比翻书还快啊简直，刚刚还一副杀气腾腾的样，现在看起来怎么像正在搔首弄姿呢？重霜感觉到后面的派克微微抽搐了一下，显然她也不能接受这么极端的变化。
　　“真是好孩子&#9828;～”西索笑够了，这样都没有吓到他吗？自己放了杀气之后没有逃跑、依旧无动于衷的人，已经多久没有见到了？说不定是一颗意外的青涩果实呢～想到这里，西索兴致愈发高涨：“小霜霜&#9829;～咱们打一场吧☆～”
　　重霜额头青筋跳动。他很想说我和你不熟，不要用那种称呼，不过看到已经自顾自说着“空旷点比较好施展”走出门的人，显然自己说了他也不会听的。重霜抬起脚要跟上去，却感觉到派克拉了他一把。他站住，转身微笑：“没事，我有分寸。待会儿注意些，不要被卷进来了。”派克听着说得温和却坚定的人，心里慌乱，无奈又帮不上忙，只能希望其他人赶快解决完问题后尽快回来。
　　西索走出百步远，这才转身。重霜已经拔出了软剑，人正迎着升起的太阳，剑身上反射着日光。西索看着尖端指地的剑，虽然春天早晨的太阳并不热烈，但也称得上温暖，他却感觉到一股凉气扑面而来。很有特色的兵器嘛，和主人很像。西索笑起来，伸手上臂轻薄的假象处拿出一副扑克，手指翻动，霎时间漫天都是飞舞的牌影。他利落地洗完牌往手上一垛，抬头的同时，冒着幽紫寒光的剑尖已经迅速逼近。
　　重霜利落地躲开几张飞近的纸牌，闪身躲出老远。牌的轨迹是弯曲的――重霜眯起眼，看见几道深紫色弧线缩回西索身边。果不其然，那些可以削金断玉的扑克不仅经过单纯的念强化，上面还沾了些特殊性质的念。从现在看来，应该是自动伸缩的，还具有一定粘性。这么说来，自己绝对不能让他碰到。牌的力道就那么大，想想被西索的念拉回去再揍上一拳――好难看！重霜稍微加快了速度，他得拖时间，这家伙貌似和库洛洛有点渊源。
　　西索随心所欲地甩着手里的牌，不过却渐渐发现了问题：除了刚开始的一下，重霜根本没有攻击过他，而只是在躲他的攻击。看来是推测出了自己常用的招数，所以才尽力不要被自己的念碰到吧。“光躲可是不行的哟◆～”西索笑道，七八张牌又脱手而去。
　　该死！这变态到底还有多少牌？重霜只觉得眼前划出的弧线越来越多，交织成一片。这样下去，靠眼力是根本不够的。重霜心一狠，他闭上眼睛，仔细听着耳边的风声。在日暮森林里，他可以靠耳朵来分辨自己前后左右五百米范围内的动静，理论上来说，牌面带起的劲风应该更容易判断才是。不过第一次实验就是在这么危险的情况下，如果有那么个万一……
　　“小心！”派克看见被扑克牌包围的人居然闭上了眼睛，更是着急，难道重霜累了？西索嘴角的笑容变成了惊讶，比他想象的还要好呢，闭上眼睛之后身手好像更灵活了。切，又是一个避免正面交战的家伙，果然不愧是库洛洛看上的人。西索大大不满之余，眼角余光扫到一边焦急的派克诺妲。眉毛一掀，似乎可以从侧面来呢，西索手随心动，空中的扑克一瞬间全都绕了个弯。
　　“派克！”从三个方向传来不同的声音。果然是没用的草包，连十分钟也挺不住，西索不禁郁闷。本以为能和库洛洛一战，现在看来，就算留守的是他，也未必能打得痛快。西索把眼光从远远向这里移动的黑发少年身上收回来，不出意外地看见派克退后了几十米，而在她面前、背对自己的人肩膀抽动着喘息，汩汩流出的液体染红了白衣。
　　果然是瞬间转去保护了啊，在多带一个人、速度下降的情况下，居然也没有被伤到致命处。完全够格成为有点青的大苹果了，自己刚刚可没有手下留情呢。这厢西索笑得诡异，那边一群人已经赶到，“重霜！”赶回的库洛洛看到一个血肉模糊的背，脸立刻青了：“马上带他回去。”
　　这是理智型的反应，但是一群战斗系眼睛都气红了：“西索！”西索整好以暇，他又开始洗扑克牌，来吧来吧，最好都来找他报仇，他求之不得啊。“都住手，”不是库洛洛的声音，但是拔出武器的手瞬间都迟疑了。重霜有点晃地直起身，“既然大家都没事，我们回去吧。”
　　血都快淌成小溪了还说没事？信长芬克斯正想反驳，库洛洛开口了：“我们回去。”眼神里全是警告，现在应该以重霜的伤为重！飞坦拧着眉头看看嘴唇苍白的重霜，又看看同样坚决的库洛洛，一声不吭地背上人飞速离去。走时还不忘给小丑一个杀人的眼神，反应过来的蜘蛛们一个个跟上。库洛洛转身，面无表情地看了西索一眼，也转身离去。

　　11 温柔×持久战×暗杀

　　重霜从被飞坦背上到自己的床，也就花了不到十秒的时间。看到一群怒气腾腾的人，重霜笑了笑：“没事，让玛琪姐姐处理下就行了。”话音未落，脸上就有点变色。看着他强撑的表情，众人虽然怒火万丈，但还是退出去，给玛琪让出了足够的空间。
　　背上还有温热的感觉，血还没流停呢。果然不愧是变态，力道完全非常人。如果之前先发念刃阻止扑克前进、或者拉歪切断上面的念力，可能就不会这么狼狈了。自己还是大意了，如果早一点发现他要攻击派克，结果一定不会是这样。重霜想通自己受伤的原因，开始试着自己撕下背后的衣服，可是手刚一动就被人按住了。
　　侧着头的重霜顺着那只修长的手往上看，两颗整齐的袖扣。“……团长？”库洛洛正转头和玛琪说拿些热水，感觉到手下不安分的动作，更用力了些。重霜转转眼睛，库洛洛好像生气了……可是派克不是好好的么，虽然自己扑过去拉她的时候可能擦伤了……他想不通，只好乖乖趴着。
　　“这是我的失误。我不知道西索回来了。”如果知道东面的埋伏就是他的话，基地至少要留三个以上，而自己肯定不会先去中心区杀掉那两个指使的议员。库洛洛在床边坐下，“你刚刚想做什么？”“把衣服撕下来啊，要不伤口怎么缝。”原来是自责啊，重霜松口气，回答也理直气壮起来。
　　这个样子还想着自己动手？库洛洛看到那些纵横交错的伤口，眼神一沉：“不要动。”重霜只听见利器破空之声，而后背后一凉。这么快就搞定了？库洛洛身手果然值得称赞。不过，平时也没看见他带剑啊刀啊的，刚那金属制品哪儿来的？重霜正暗自猜测，突然感觉一只手伸进了身体和被褥之间，小心抱起自己，另一只手揭下了胸前被血浸透的布料。
　　他怎么知道我觉得前面粘乎乎的不舒服？重霜觉得脑袋开始有点昏沉，不知道是新换的干净棉布触感太好还是若有若无的温暖气息的原因。恍惚中只知道有人帮自己清理了身上的半干的血迹，动作很是轻巧小心。玛琪姐姐的技术真是越来越好了……
　　窗外一片苍茫的夜色。躺在床上的人睫毛抖了抖，眼睛慢慢睁开。有那么一瞬间，重霜以为自己身在家中，不过眼前的是玻璃窗户而非映着修竹的夔纹漏窗就证明了这只是幻想。背上传来有些烧灼的痛感，自己什么时候睡着了？重霜想到之前的事，躲西索的纸牌消耗了大量精神，接着又大量失血，应该是晕过去了。肩膀和胳膊都很僵硬，重霜努力想把酸疼的脖子转到另一边去。
　　“你醒了？”随着这句话，一个人走过来，在这之前重霜听到了书本落地的声音。“……库洛洛？你怎么在这里？”头被轻轻地转了过去，重霜有点惊讶地看着很近的一双黑色眼睛。“你以为是谁呢？”库洛洛走到门口打开灯，声音轻柔。当然是玛琪姐姐，这句话愣是被重霜吞回肚里。沙发椅的凹陷还在，也不知道库洛洛坐了多久，所以想着这么说会很伤人的重霜干脆地闭口了。
　　库洛洛坐回原位，捡起地上的书，拍了拍：“没有问题吗？”重霜转了转眼睛，这才明白他说的应该是某BT。“有，西索到底怎么一回事？”“战斗狂。”库洛洛的回答言简意赅。重霜敛下眼睛，搞半天这人就是喜欢打架啊？“这么说，我是被你连累了？”照西索说的话来看，他最期待的对手无疑是库洛洛。
　　“西索说什么了？”库洛洛有点好笑地看着重霜努力用无辜的眼神看自己。平常不笑的时候看上去像个不苟言笑的冰山，现在完全看不出来了。“西索向来是一个人行动，我没有料到他会来。”
　　怪不得，东面就他一个，那时晴时雨的脾气谁敢和他搭档啊？重霜撇撇嘴，没有想到自己的一举一动全部落入某人眼里，换了个话题问：“知情的人全解决了？”库洛洛点头。重霜感觉一下子松懈下来，“那就好，我能好好睡觉了。”
　　库洛洛看见几乎是立刻闭上眼睛的人，“你就不想报仇吗？”
　　“不想，技不如人有什么好说的。”周公啊，赶快找我下棋去吧～
　　“呵呵，如果是你一个人，结果就不会这个样子了吧。”不屈不挠。
　　“这个‘如果’根本就不存在。”周公你在哪里……
　　“作为一个假设呢？”不到黄河心不死。
　　重霜被某人锲而不舍的精神烦到了：“库洛洛，你存心不让我休息是吧？”睁眼就发现不知什么时候人已经坐到床边来了。“那我再重复一遍，这只是如果而已。”
　　“好吧。”库洛洛的声音听起来并没有无奈或是生气，还是一样的兴致勃勃：“你真的不想报仇？”这才是重点是不是？重霜无奈地瞪着他：“要去也是我一个人，这样的回答团长满意了吗？”
　　坚定而不容置疑，库洛洛想起之前重霜也是用这种语气让其他人住手。“不允许你以后一个人去找西索。”老大，你故意耍我的吧？我说了不想报仇你偏问，我回答一个人去你又不许？重霜气呼呼，这个滥用职权的家伙，不要以为近距离放电我就会被迷倒。“早说啊，浪费口水。”说着也不顾僵硬的脖子，用最快的动作把头扭了回去。
　　喀的一声……好痛好痛！和库洛洛在一起准没好事，他从小到大就没被别人伤得这么严重，重霜一边吸冷气一边想。绝对不能被老妈知道，她估计会先把自己绑好再去找人算帐，那自己未免也太丢脸了。还是赶快好起来吧……重霜想，也不想还在床边的库洛洛说话，直接进入了短息状态。
　　“……真的没事？”“已经一个星期了啊！”“团长，重霜真的醒过？”一大早的谁在扰人清梦啊！重霜抬起有点沉重的眼皮，看到模糊的一片黑影，吓了他一跳：“大家怎么都那么闲？”“醒了啊醒了！”声音大得要掀开屋顶，重霜塞上耳朵，大吼：“你们到底在干嘛！”
　　我只是受伤而已，一惊一乍做什么，一大早的吓死人啊！重霜暗自翻个白眼，这才发现自己是仰躺在床上的。再动了动，哪里都很好，似乎完全没事了。老妈的方法总是诡异而好用，这么想着的重霜爬起来，“大家该干嘛干嘛去吧，我没事了。”
　　早在那中气十足的大吼之后一群人就愣住了，现在纷纷回过神来。“重霜你简直吓死人啊！”芬克斯心有余悸。“不就睡得长了一点嘛。”有谁睡觉时连呼吸心跳都没有的？众人默，不过在听到重霜的下一句话“饿死了，我去做饭”时注意力马上被转移了。玛琪只学会做粥，可怜他们的胃啊……
　　很快，重霜就知道，在他受伤的那段时间里，信长找到了他之前一直念念不忘的某童年战友，一个单纯豪爽的强化系。库洛洛同意了信长的提议，旅团11号成员加入。趁此机会，库洛洛还把其他所有成员找出去开了一次会，内容还是之前说过的那些，不过就是特别强调了“旅团才是第一位的”。
　　这样是不是就算正式成立了？重霜看向笑得很乐呵的新成员，虎背熊腰，肌肉虬结，不禁想到自己以后的工作量一定会大幅增加。光是打招呼那一下子就够人受的，要是说他胃口不大谁相信啊。另外就是，重霜死活没想明白为什么库洛洛不让自己去找西索。他又没拉着其他人去，这不是很好地执行了旅团第一的宗旨么？
　　本来一群人没事在外边转悠时已经让不少人望风而逃，再加上窝金，更是很好地诠释了什么叫胡作非为。派克诺妲经过上次西索的事情，大感拖别人后腿这种事一定不能再发生，于是也经常和其他人一块出去。结果很多时候，房子里就只有两个看书的人，重霜和库洛洛。
　　重霜看书的时候一定窝在自己房间里，旁边放一壶热茶和每天都不同的小点心。库洛洛不知什么时候发现了这件事，于是在某次重霜换茶回来的时候，就发现某人占据了原本属于自己的靠背椅，还正一脸笑意地等着他。
　　一次两次也就罢了，问题是库洛洛绝不是适可而止的人，有好处绝对是得寸进尺。不出半个月，基本上原来在库洛洛房间的书全部都转移了，连蜘蛛们找头儿都知道要去楼上重霜房间了。重霜曾经和库洛洛交涉过，要吃的可以自己到厨房拿，结果某人一脸当然地回答说：“可是这里你会拿啊！”见过懒的，没见过这么懒的――重霜几乎吐血。
　　众所周知，库洛洛看起书来那是不分白天黑夜的，于是就经常有晚上一人休息一人还在挑灯夜战的情景出现。还好自己睡眠一向不受光线条件影响，重霜想。再然后，他发现，不仅白天有时候会有人占用自己的床，而且常常一觉醒来，旁边多了个人。某天早晨睁眼时就发现自己正对着一张脸时，重霜吓了一大跳。要不是及时认出那张孩子气的睡脸是自家老大，重霜不保证自己会做些什么。为了避免听到类似“懒得下去”这样的理由气到自己，重霜也就没有问。
　　春去秋来，天气渐凉。重霜感觉到了飘动的窗帘吹进来的凉风，再看看身上不属于自己的一只手，很想望天长叹。库洛洛以前没这毛病的啊！搞什么，先是看书喝茶，然后是夜读书，最后同床共枕，他怎么越想越觉得自己被人设计了呢？更可恨的是，其他人不清楚内情，还一个劲儿地嘱咐他好好照顾团长。凭什么啊，自己才是小他六岁的那个好不好！
　　重霜恶狠狠地看着某个睡得正香的家伙，额前的黑发散落下来遮住了长长睫毛，只能看到白皙的脸颊和略尖的下巴。皮肤好得不像话，这人作息这么不规律，怎么不见长斑什么的？重霜漫无边际地想到一些乱七八糟的东西，最后还是认命地轻轻移开腰上的手，他实在想不出库洛洛这么做有什么深层用意。
　　窗帘猛地扬了起来，原本似乎睡得很死的库洛洛几乎是同时睁开了眼睛。重霜一惊，手就按到了腰上，却被另一手紧紧抓住。看到库洛洛几乎是全抱着重霜，来人似乎很惊讶，“诶☆～认识这么久，库洛洛你怎么不告诉我你是恋童癖啊◆？”库洛洛坐起来，眨眨眼，似乎半天才消化西索的话语：“是吗？那还真是对不起了。”手一捞就把还没反应过来的重霜抱在了怀里。
　　西索丝毫没有擅闯民宅的自觉，他捻着下巴，眯起眼睛，对眼前超出想象的情景很感兴趣：“亏我特地跑来给你传消息呢◇～你居然美女在怀，未免太不够意思了吧&#9824;～”库洛洛神情自若，“是你自己进来看的。虽然对你说的消息没有兴趣，但还是先纠正你一点，不是美女，是美男。”
　　“……什么？”西索显然是真的没有想到，不然他就不会在库洛洛面前瞪大眼睛张大嘴了。不过这也只是一瞬间，他很快理好自己的表情，又是那副似笑非笑的模样，语调对平常来说已经正经很多：“上次的事被发现了&#9827;，元老要杀你们立威噢&#9829;～”要是杂碎也不能劳动西索跑来说，库洛洛眼神一沉。“那老头这次可是下了血本&#9830;，听说这次请的可是最著名的杀手世家呢&#9831;～在我和你打之前，你可一定要保住性命啊&#9828;～”西索很满意自己消息带来的效果，朝还在僵硬的重霜抛了一个飞吻之后消失了。

　　12 顶尖杀手×红魃×先下手为强

　　重霜从僵硬中恢复过来，做的第一件事就是掰开绕在自己腰上的手。“你在装睡？”重霜问，如果不是这样，在西索进来时他怎么能立刻醒过来、还及时卡住了自己落到腰间的手？库洛洛没有说话，就拿他那波澜不惊的眼睛看着重霜。“你该不会以为我要对西索出手吧？”重霜突然想起库洛洛曾经对自己说的话，“我问你，有人闯进来，想拿武器防备是正常的吧？”
　　库洛洛眨了下眼睛，嘴角慢慢带上了一丝笑意。看来自己的确说中了，重霜又好气又好笑：“你该不会没想到吧？”睡迷糊了吗？平时的精明脑袋哪儿去了？重霜想着，很大度地原谅了某人刚刚吃自己豆腐的事实：“放心，我还没那么容易热血上头。”
　　要也不会让你发现，心里吐槽的重霜顿了一下，“所以，麻烦你下次不要做那么令人误会的动作好吗？”西索刚刚的眼神绝不是诡异能形容的了，还有那个名词――重霜只想黑线，库洛洛也是少年好吧，更不用说还长了张娃娃脸，西索怎么能想到那里去的？库洛洛没有吱声，重霜自动理解为他默认了。他起身，在走出房门前突然又想起一件事：“对了，库洛洛，你最近睡姿越来越差了。”
　　看着重霜的身影消失在掩上的门后，库洛洛又倒回床铺。睡姿差吗？库洛洛扬起嘴角，谁让你抱起来那么舒服的？而且有一点失眠的自己还能睡得很香。脸颊似乎有一种痒痒的感觉，库洛洛想起，那是刚刚抱重霜时被他发尾扫到的地方。这次还真是感谢西索呢，他出现时间就没这么合适过，库洛洛无声地笑了一下。但是，著名的暗杀世家吗……库洛洛皱眉，似乎是个麻烦呢……
　　当天深夜。“真的？”一声中气十足的大笑声，其他所有蜘蛛不禁都捂上了耳朵。“太好了！”这样兴高采烈而且震耳欲聋的声音是、也只能是窝金发出来的：“真想见识一下！”他哈哈大笑，不过眼神还是落在了中央那个以手掩口的少年。“团长，可以交给我吗？”
　　听见这话，芬克斯第一个跳了出来：“你太奸诈了！趁着我们都被你声音震到的时候先和团长要求！”随后转向没有发表意见的人，“我去，团长！”“明明是我先要求的！”“那是你使诈！”两个人开始吵架，其他人见怪不怪，倒是飞坦和信长也开口了：“我去！”
　　四人面面相觑，八道目光在空气里相撞，没有人肯退让。“谁都不许去。”仿佛是一道凉水浇了下来，所有人都震惊地看着说活的库洛洛。“从现在开始，所有人都要统一行动。”“为什么？我们不能先解决他们吗？那个什么杀手世家有那么厉害？”芬克斯不满地问。
　　“科迪西亚想要一举铲除我们，所以特地下重金请了揍敌客家出手。”库洛洛沉声说，仿佛在说一件和自己无关的事。“揍敌客？”听到这个名字的众人大眼瞪小眼。“怎么有点耳熟？”窝金疑惑地抓了两把头发，自己记性一向不好。
　　“听说过无命公主吗？”“不就是那个十几年前在这里大出风头的人吗，听说她杀人从来没有失手过，身上的蓬蓬裙从来不会溅到血呢！”重霜看着有点茫然但还是回答出来的几人，补充了大家遗忘的东西，“她后来嫁进了揍敌客家。”
　　库洛洛看了重霜一眼，接着说：“没错。揍敌客家世代都是杀手，现有五代人，基裘只能算是中等水平的。”基裘？众人愣住又反应过来，无命公主的本名不就是基裘吗？但是她的公主扮相已经深入人心，真正的名字差不多已经快被人遗忘了。“光是基裘一个可能还可以对付，如果多来几个呢？”
　　众人沉默了。那么久远的事情能流传到现在，在流星街是很少见的，这也能从另一方面说明基裘的实力。这样的人在揍敌客家居然还只是“中等水平”，可想而知单挑会是什么结果。库洛洛看着明显已经知道自己莽撞的几人，语气放轻了一些：“今天开始，每晚两人轮流值夜，遇到什么事都要记得一起行动。”
　　“晚上就我先来吧。”想着反正已经半夜、干脆就通宵的重霜主动要求守夜，没想到库洛洛听了就说：“那我也留下。”玛琪走前看了库洛洛一眼，又看重霜了一眼，什么表情都没表现出来。重霜本来觉得没什么，被玛琪那么含义不清的一看，他突然想到西索那句调笑，莫名其妙地觉得有点心虚，不由得抱紧枕头挪到离库洛洛最远的沙发角落里。
　　“你怎么会知道基裘的？”库洛洛挑眉，不过在看到大半身子都被海豚抱枕挡住的重霜时突然有点想笑。重霜看白痴似的瞪着他，“电脑啊，不然你还真以为每天空降的食物是天上掉馅饼吗？”库洛洛一怔，他还真忘了，而且重霜手里还有一张猎人卡：“那你还知道什么？”
　　重霜面色一肃，他也知道揍敌客家都不是好对付的人：“就和你说的一样，科迪西亚真的下了血本，说是无论多少钱都要杀了我们。科迪西亚愿意雇佣揍敌客，也就是说他要杀的对象自己搞不定，揍敌客家也不知道我们的实力，肯定会先来打探，再考虑派谁出手。揍敌客家的宗旨就是杀人挣钱，肯定不会放弃这笔生意。”
　　“科迪西亚最近很高兴，揍敌客家明显已经接下了委托。”库洛洛想到今天出去得到的消息，垂下眼睛思考：“没看到可疑的人接近啊。”“这是其中一种可能，”重霜挪了挪姿势使自己更舒服些，和懒洋洋动作完全相反的是犀利的眼神：“剩下的可能，就是红魃出马。”
　　“红魃？”库洛洛重复了一遍，眉头开始有点打结：“如果是她的话就有大麻烦了……”如果说无命公主是传说的话，红魃就是只存在于神话里的人。她出名的不仅是从不失手，还有从没人看到她招数的传言。一抹轻纱，一袭红衣，不见兵器，但无论是怎样的高手怎样的保护，她总能鬼魅般的飘近，闪身而过时任务目标必然当即毙命。没有人见过她的脸，只是从飘逸的长裙中推断出是个“她”；还有就是和无命公主关系不错，因为据称有人看见任务之后她们一起离开。
　　可恶，如果真是红魃出马，胜算微乎其微，库洛洛眉头紧皱。重霜难得看见库洛洛有点焦急的样子，不由得坏心地把要说的话推后。库洛洛猛然发现另一头的人表情没有一点紧张，似乎在看戏的样子，不由得沉了脸。重霜发现了，心里大呼可惜，难得一次机会。迫于无形的视线压力，重霜只好老实交代：“揍敌客家还有一条规定，如果委托人死亡，任务就自动取消。”
　　库洛洛眼里闪出了亮光。言下之意他很明白，就是从科迪西亚议员上下手。他露出了一丝笑容，怪不得最近中心区的警备异常加强了呢。就算他是流星街议会资格最深厚的长老，那又怎样？他有什么权力夺走我们的生命？库洛洛眼神愈发阴沉。
　　两天之后。流星街中心区某座金碧辉煌的豪宅。二楼的书房里，几只胖粗的手指正摆弄着金胎嵌银百花纹鼻烟壶，花枝上闪亮的钻石与各色宝石衬得中间的祖母绿更加碧绿欲滴，在阳光照射下泛着赏心悦目的光芒。“这是科尔波家主给老爷您送来的，上面的祖母绿就是最优质著名的、有‘绿睛’之称的极品贝利路斯绿宝石。”一边弯着腰的管家见鼻烟壶在老爷手里停留得久了一些，赶忙介绍。
　　“哼，科尔波那老滑头倒知道挑时间送。”科迪西亚哼道，语气里却含了少见的快意。“揍敌客家的人什么时候到？”“回老爷，今天。”管家很清楚主子高兴的原因，更加恭敬地回答。“来的真的是……那个……红……”在黑道纵横多年的科迪西亚想到那个冷到冰点以下的眼神，握着鼻烟壶的手都有点抖。他敢肯定面纱下的肯定是个极品美人，但是对方干脆利落的杀人手法无法不让人从脊梁骨里往外冒寒气。
　　“有刺的玫瑰……”科迪西亚喃喃道。这个也是，之前那个小女孩也是。一开始他还真以为她香消玉殒了，还狠狠伤心过一阵子。没想到前些日子，自己两个得力干将突然死去，多方调查之下，罪魁祸首却是一群半大不小的孩子。他本来还吃惊于里面有不少孩子是他曾经看上却逃脱的，却没想到居然还有他以为已经死去的女孩。他看见那张心心念念的脸在念力相片上对别人微笑，心痛的同时也明白了一件事，自己根本彻头彻尾地被耍了！
　　不能想象居然有人不要自己白送的金玉生活，却乐意住在一堆垃圾之中。这个认识激怒了已经无人敢忤逆的流星街议会长老，他得不到的东西谁能拥有？那个娃娃脸的小子，他也配？他得不到的东西，就算毁掉，也不能落到别人手里！眯缝着的眼睛里闪过一道狠厉的光，紧握的手心也被钻石打磨出的棱角硌得生疼。气急攻心的科迪西亚议员还保留着一丝清醒，明白就靠自己现有的武装根本没有办法杀掉那群人，一阵权衡之后还是决定花巨金雇佣世界上最一流的杀手――揍敌客家。是那个红衣的人来，自己的钱与之相比真是太划算了。
　　正在此时，敲门声响起。科迪西亚稍稍收起身上的杀气，示意管家去开门。一个手下惊慌失措地进来，身上衣服乱糟糟，还没走两步就跌倒在地，简直是手脚并用地爬到那张宽大的黑鸡翅木书桌前：“老、老爷，不好了……”
　　看见他结结巴巴、无论如何都说不清发生什么事情的样子，科迪西亚刚刚的那一点洗雪耻辱的愉快感觉被破坏殆尽。他脸一黑正想发火，眼一抬却看见一脸悠闲倚在门边的人，神色顿时变了几变：“你、你怎么进来的？”少年放下自己支在雕花桃木大门上的脚，光亮的表面顿时印上了一个明显的灰扑扑的鞋印子。科迪西亚敢怒不敢言，因为少年正向他走来，而管家和侍卫早就在他散发的威压之下抖成一团了。
　　真是一群没用的窝囊废，科迪西亚不由心中咒骂，丝毫没有察觉自己的双脚也在书桌下颤动。“就是你请揍敌客家来杀我们的吗？”黑发少年的声音和外表一样温和，脸上还挂着微笑，科迪西亚却觉得刚刚微凉的风变得刺骨寒冷，背后霎时湿了一片。“那又怎样？”科迪西亚死撑着开口，努力不让自己露出颓唐之势。外面的守卫已经不能指望了，能拖得一刻是一刻，最好能等到红魃来。
　　“这么说，你就是承认了？”少年的笑容很漂亮，薄薄的唇勾起完美的弧度。科迪西亚痴了一下，随后马上回神，暗骂自己疯了，这个人可是来要自己命的啊！他小心翼翼地往椅背缩了一下，“你要做什么？我不是已经放你一马了吗？”
　　少年闻言，脸上的微笑慢慢冷下来：“你是这么觉得的？看来你还不清楚现在的形势呢……”瘫在地上的管家和护卫只感觉到空气一阵波动，自家老爷的姿势没变，脖子上却淌下一道血迹来。再看脸上，总是闪烁着精光的眼睛已经翻白。见血封喉……吗？两个人震惊地看着这一幕，管家连尖叫都没发出来，直接晕过去了。
　　倒是会装……库洛洛对肥头大耳的死尸一点兴趣也没有，他转身就想解决掉那两个杂碎。阳光透过窗子照进来，尖塔的十字架阴影投在死去的人脸上。有人！库洛洛猛地避到窗户边，闪身的那瞬间他看到一抹红影掠过十字架顶。红魃？赶在了她来之前杀死了科迪西亚，本应松口气的库洛洛却突然觉得不安起来：她袖旁露出的隐约白色，似乎很眼熟……

　　13 G.I.之D×蜘蛛出动×枯枯戮山

　　“……也该醒了吧？确实只下了两天的量啊……”重霜迷迷糊糊，耳边突然钻进几句嘟哝。这个声音……不是自己幻听吧？重霜费力地睁开沉重的眼皮，一眼就看见自己的脸在面前放大了好几倍。不对不对，自己明明才七岁，怎么可能长成青年模样？重霜想起之前自己正在科迪西亚庄园外堵住漏网之鱼，未曾想，在快到库洛洛的约定时间时，却突然一阵眩晕，倒下前只看见一角红纱飘过。随随便便就放倒自己，果然只有老妈才能做到。
　　重月早在看见儿子醒过来时就端过一边早已准备好的清水：“霜儿醒啦，我就说我的药不可能出问题的。”重霜喝了一些，这才张口质问：“老妈你到底在干嘛？”怎么跑去当杀手了？重月笑眯眯地看着他：“金回老家娶老婆，我就趁机从荒岛上开溜了～朋友又正好怀孕，所以我就帮她出一次任务～”
　　重霜干瞪眼，这讲得也实在有够简略。“你这几年都在荒岛上？”“是啊是啊，”重月一副苦瓜脸状，“四面都只能看见瓦斯特达大洋的水，霜儿你都不知道有多痛苦～什么都没有，金还死命压榨免费劳动力给他孩子做游戏！”
　　重霜心里暗道那不是你自己答应人家去的么，嘴上善良地没有打击真的哀怨的重月：“你不是说金去娶老婆了吗？难道孩子早就有了？”没看出金有那种潜质啊。“当然没有，所以说才可恶嘛，连个影子都没有的事情他做得那么带劲～”重月愈发觉得自己受骗了，完全不符合她的初衷，谁知道一向跑遗迹的金突然改行做游戏开发商了？
　　“那游戏是什么？听起来很大型的样子啊……”眼看老妈就要开始大倒苦水，重霜急忙把话题扯开。“Greed Island，要是没记错的话金把我排在了最后一个。”为什么要特地强调这个？重霜有点冷汗，这明显是迁怒啊。金到底使唤人做了啥，能把老妈气成这样。看来他似乎得再换个话题：“谁是你朋友啊？”
　　“这你应该知道啊，猎人卡能查到的。”重月很快把痛苦回忆甩到脑后，又恢复了平常的微笑表情。红魃――公主――基裘？“不会是揍敌客家的少奶奶吧？”重霜不抱希望地问。他老妈是什么人啊，朋友怎么都那么奇怪？先是野人后是杀手……重月眼放光芒：“霜儿真是越来越聪明了！”随后又做托腮状：“好不容易可以卖个人情再挣点外快，居然慢了一步。”
　　重霜一颗心悬了一下。他怎么忘记了红魃是为什么去流星街的呢？不过听老妈这意思，团里的人应该都没事。他暗自松了口气，听重月继续说：“不过很可能是很麻烦的委托呢，九个孩子都很强，尤其是那个黑头发黑眼睛的。”重月的目光转向自家儿子，“没想到你还混得不错嘛～”
　　被知道了……重霜莫名地从这话里听出了责备：“我是……”“我问你，前段日子是不是受伤了？”重月挥挥手，打断他的话。老妈怎么会知道？重霜眼里全是惊愕，她那时应该还在荒岛上，不是吗？“所以接下来你就陪老妈一阵子吧～”
　　重霜这才注意到，窗外的星星看起来异常的近，原先一直以为的房间居然是一艘空中飞艇的休息室。重霜清楚记得修行的首要要求就是保证自身安全，他沉默了。这应该不算违反团规吧，自己是不得已的啊！重月看着儿子变幻的脸色，心中叹了一口气：霜儿现在还小，要做选择的话，再过几年吧。她又想起远远瞥见的深黑不见底的眼神，时间才是一切。
　　与此同时，流星街边缘的某座房子里。“大家都把手机号码报给我。”没有了平时常见的吵闹声，空气异常沉闷。飞坦瞄瞄手里两部全新的移动电话，眉头皱得比什么时候都紧，要是早点想到要用这个就好了，现在也多一个机会确定重霜的生死。一阵OO@@之后，沉静的声音接着响起来：“现在开始是自由行动时间，都记得保持联系。”
　　库洛洛站在窗前。中心区正传来接连的爆炸声，火光冲天，这两天来都是这样。由于前任长老科迪西亚的暴毙，几乎所有的议员们都卷入了争夺权力的漩涡。他感觉到身后的气息迟疑间三三俩俩地离开，心情愈发沉重。计划成功了，旅团生存下来了，唯一的意外就是凭空消失生死未卜的重霜。虽然很明白红魃的作风，但是自己还是不能放弃重霜还活着的想法。流星街已经变天，旅团是其中的重要助力。既然已经暴露，还是先离开吧。他回头扫视了一下已经熟悉的房子，沙发的角落里躺着一只手机和海豚抱枕。
　　最后离开的三个人的身影在黑暗里愈行愈远，身后的火光映红了天空。远处传来接连的巨大声响，有着玻璃外墙的议会标志建筑被震碎了半边，空中纷飞的碎片在烈火的映照下光芒无比璀璨。西边天空一轮血红残月更加黯淡，额间新刺上的正十字架花纹微微泛着暗青幽光。
　　天光渐晓，一身警卫打扮的皆卜戎打着呵欠从部屋里走出来。前一天晚上一向不喜欢挪窝的三毛不知为什么总在转悠，拖得铁链吱嘎作响，弄得晚上狼嚎一片。是不是要告诉管家给它换新种类的食物了呢？他望向幽绿无边的枯枯戮山深处，决定等下就给管家部屋打电话汇报。
　　皆卜戎走进警卫室，随手把钥匙串挂到墙上。就在他的手伸向桌上话筒时，一个巨大的阴影从天而降，他听到里面的三毛躁动得更厉害了。谁？他疑惑地看向窗户外面，这个时间没有旅游巴士到达啊。一艘豪华飞艇前的螺旋桨正徐徐停止转动，在看见上面走下来的人时，皆卜戎顿时睁大了眼睛。红魃小姐！！她不是可以直接把飞艇停到城堡内，怎么会在外大门出现呢？得赶快告诉梧桐总管才行！
　　站在揍敌客家大门前的正是重霜和重月。重月依旧一身红衣，不过没有戴面纱。她抬头看看高耸的大门，无趣地耸肩：“无论看多少遍，都让人怀疑揍敌客家的品味啊。”重霜打量着门上边缘有些模糊不清的石刻和苍绿的苔藓，很有些年头的样子，有七重大门吗……目光落下来，眼尖地发现中间小门的门环磨得最亮。
　　“这意思是要自己推门进去？”重霜抬头问自家老妈。“没错。”“你不是说基裘是你闺中密友吗？”“是啊。”重月挑起一边眉毛，“就当是我想看吧。”明显的话中有话，这门有什么机关吗？重霜注意到门上标着依次增大顺序的字母，也就不再追问。他走近几步，忽而回头：“用什么方法都行？”重月点头，“嗯。”自家儿子的方法不会比她第一次来的时候还狠吧？
　　只见重霜闭上眼睛，气沉丹田，手掌翻转之间，两道念刃直接飞出。有些厚度的念刃很快就抵在了最上的门环外侧，缓缓推进的时候火花石屑飞溅。大门缓缓洞开，在场的三个人全愣住了。皆卜戎干脆地掉了手里的话筒，他什么都没看见，他绝对没有看见一个酷似红魃小姐的孩子完全推开了黄泉之门。重霜看了看自己的手，这门到底多重啊，用上全力还这么慢。重月先是惊讶了一下，随后满意地点头：“真是不错，霜儿你是在飞云瀑布练的这个么？”
　　“是的。”重霜回答，他不太想说是因为门环上灰尘的原因才使自己动用念力的。重月看他低头不知在想什么的样子，刚想出声调侃，渐开的大门缝里突然卷出一阵风。“小月，你终于肯来看我了～”话里的亲近之情明显得在场所有人都听出来了。
　　羽毛装饰的帽子，紧身蓬蓬裙上全是华丽的蕾丝边，虽然人正抱着老妈只看见背，这也足够重霜判断出来人是谁了。传言有误啊有误，瞧这样子，这俩人哪儿只是认识而已啊？“我知道很久没来看你是我不对――你还是赶快放开吧，小心席巴看见了。”重月的声音怎么听都充满了无奈。
　　“他和公公一起出任务去了～”虽然这么说，基裘还是放开了她的手：“再说你现在这样有什么关系？”什么跟什么啊，重霜完全一头雾水。闺蜜抱一下有什么问题吗？还有，什么叫“你现在这个样子”？
　　基裘却没有给他思考的时间，她一转身就注意到了旁边的重霜，非常惊讶：“这这这……”“嗯，我儿子。”重月补上了一句，结果公主样的某人瞬间暴走：“又来一个？有没有天理啊，还让不让女孩子活了？”
　　重霜冷汗，虽然他没有听懂基裘的话，但是看起来最好保持沉默。传言果然完全不可信，基裘正常时候的大眼樱唇确实满漂亮的，但是一旦开口说话，什么公主幻想一定破灭。重霜觉得人言可畏三人成虎讲得实在太正确了。
　　就这样在门口折腾了好一阵，基裘在知道门是重霜打开的之后眼睛都快泛红光了，最后还是重月答应了陪她直到生产之后，基裘才停止了她的抱怨。重霜擦汗，老妈都拿她没辙，他深深见识到了基裘深藏不露的实力。
　　一干人等进门，还没松口气，重霜马上注意到了路旁林中的一个庞然大物，它“汪呜”了一声就朝三人奔来。“你才来了一次，也亏得三毛还记得。”重月笑笑，谁让她那时是用一种前无古人后无来者的嚣张方法进来的呢？之后还无聊逗着它玩了好几次……重霜则是不露声色地往后躲，开玩笑，虽然基裘这意思是说三毛在表示欢迎，但是他真的不想和某种可疑的粘性液体有任何接触！
　　揍敌客家很大，大门离管家部屋都有奔跑三分钟的路程。在门前等着的一个貌似总管的人对着基裘鞠了个躬：“夫人，飞艇准备好了。”再转向重月：“重月小姐，欢迎来到揍敌客家。”重月满不在乎地摆摆手：“梧桐，我还是比较想念你在流星街时的样子。”叫梧桐的男子微微一笑，只是低头：“这位少爷也请这边走。”
　　性急的基裘不耐烦了，一手拉起重月一手拉起重霜：“要不是我刚刚就在这里，哪有那么快～走吧，去看看我可爱的儿子们～”“就是之前那个没表情的家伙吗？”“你还说我，你儿子有表情？”他一向精灵古怪的老妈正在和人吵架，内容还是完全属于家庭主妇碎嘴型的……重霜觉得他这一天的冷汗比他之前几年的加起来都多。
　　完全就是碉堡啊！这是重霜从飞艇上下来的第一感受，灰色的巨大石头，盖住整个建筑的圆顶，只要在那些凿出来的小窗户里安几门炮，那就的确是个军事设施无疑了。门廊从外面望进去黑洞洞，只有火把的亮光。重霜总结了一下，揍敌客不仅经营杀手行当、是大财主，还兼任巴托奇亚共和国最大的旅游形象大使，揍敌客家每个人都可以创造不菲的GDP。差不多可以占山为王了，真不得了啊……
　　有人正在门前站着：“妈妈。”重霜看向说话的人呢，一头流畅的黑发，大大的眼睛小小的唇，脸蛋总体来说很像基裘，除去毫无表情这点之外。身体线条优美，一看就是经常训练的类型。性格冷静，年纪大概比自己大几岁，这都可以从他那死水般没有波动的眼神看出来。“噢？这就是伊尔迷？”重月单纯地感叹了下，不愧是杀手家养出的孩子。
　　基裘的声音不无得意：“是啊。”眼睛一转，突然发现了问题：“糜稽呢？我不是叫他也来的吗？”“他说他在给高祖父做新的飞行器，没空。”“这小子真是越来越嚣张了！”基裘大怒，拎起裙边就奔进门廊。重月叹了一声，慢吞吞地跟上：“霜儿，看来我们要自己找个房间了。”重霜依言照办，走过伊尔迷身边的时候似乎感觉到了一股凉凉的视线。

　　14 奇搿277期猎人试×茶发少年

　　两年多过去了。
　　“哎，你真的不吃吗？”重霜对着面前的银发小孩束手无策，这孩子才两岁半吧，怎么那么难哄，想当初自己这个年纪，老妈说什么自己就做什么。“算了算了，看来只有我自己吃了。”一边的伊尔迷看看自己把头扭到一边的弟弟，再看看慢条斯理、动作优美、好像在享受大餐的某人――虽然他面前的确是丰盛的饭菜，不过是剧毒的――完全无奈了，哪有这么温言软语说几句就放弃的啊，早知道就不让他帮忙，自己硬来得了。不过，“霜儿，你真的没有做过抗毒训练吗？”
　　都怪老妈，一口一个霜儿，结果导致伊尔迷在知道自己大名前先知道了这个名字，结果以后和他说都是虚心接受坚决不改的样子了。重霜舀起一块布丁，继续往嘴里送：“没有，我都说了多少遍了。”那怎么可能到现在还好好的？伊尔迷想破脑袋也想不出为什么自家一天一换的毒药迷药从来没在重霜身上见效过，两年了啊，愣是啥事都没，自己有时还会被弄得头晕眼花的呢。
　　“今天换的是什么？”伊尔迷自然知道重霜指的不是菜色而是另外的东西，“新研制的，效果一般，但是会持续三个月。”“效果一般？”重霜斜了伊尔迷一眼，“那是对你而言的吧？”“这是杀手必备的素质。”伊尔迷几乎是条件反射地回答了这句话，重霜大感无趣：“好好，当我没说。”
　　处久了才发现这人其实没有脸上显示的那样冷冰冰，至少在弟弟们做什么鞭笞电击练习的时候偷偷看这种事被自己发现好几次了。真搞不明白他为什么要在人面前刻意做出无情的大哥形象，要不是想不出除了硬灌之外的方法伊尔迷会找自己来么？
　　重霜扫了一眼仍旧把头扭到一边、大大的猫眼却总是飞快地瞥一眼食物的孩子，难道伊尔迷没注意到自己弟弟特别喜欢甜食吗？布丁和冰淇淋已经被自己吃掉了，重霜无视某人眼巴巴的眼神，拿起最后一块蛋糕，咬了一大口，还故意大声叹气，“伊尔迷啊，这伙食也太烂了，怪不得奇氩幌氤浴！
　　“噢？”伊尔迷一拍手，“原来是还不够好啊，那霜儿说应该怎么做？”除了不善表达之外，伊尔迷其他方面可都是一流的，理解重霜那个要自己配合的暗示也不是难事。重霜三两口解决蛋糕，余光瞥到几乎已经快喷火的猫眼，暗自忍笑：这小屁孩，我让你装！嘴上仍是非常正常的口气：“应该换健康食品，要以绿色蔬菜为主，肉类一点就行了，看看这个，大鱼大肉的，影响小孩消化啊。”随后又想起什么似的，“尤其是巧克力制品什么的，高卡路里又没营养，就先撤了甜品吧。”
　　“唔……”伊尔迷托腮作思考状，“听起来是个好主意呢！那就从下一餐开始执行吧！”“嗯，要是做了也不用浪费的，直接拿给我就好了。”重霜火上浇油。
　　“不行！”某小孩自然是听见了他面前两人的谈话，实在忍不住爆发了。可惜他奶声奶气的声音加上稚气的大眼睛，基本没什么威慑力。重霜看他一眼，“你不是不吃吗，有什么关系。”伊尔迷也点头表示同意：“我觉得霜儿说得很有道理啊。”
　　有什么道理！据他看，这个人明明就是想抢走属于他的东西。本来想等大哥走后偷吃的，却被这家伙吃光了！他的清甜香草冰淇淋，他的限量版焦糖玛琪朵布丁，他的德氏经典乳酪蛋糕啊，全没了！奇攵窈莺莸叵胱牛用自己认为最凶狠的眼光瞪着重霜，可惜后者完全不以为意，还在伊尔迷转身之后冲他笑了一个。虽然早知道这个家伙长得好看，可是笑起来更是好看啊！意识到自己正在称赞敌人，还有那笑容中说不出的得意，小小的奇敫加愤怒：他早知道自己喜欢吃甜食！他就是故意的！
　　眼看伊尔迷就要走到门口，罪魁祸首还在不停地提出一个个合理膳食方案，奇肴滩蛔×恕＞退闼不想乖乖听家里的话，可是真的让他以后再也吃不到那些东西，那是――万万不行的！“我吃！”伊尔迷似乎没有料到重霜的方法如此有效，一脸惊讶地看向自己拽得一塌糊涂的三弟。奇牒莺莸匾а溃杀人般的目光落在门边一脸高深莫测笑容的人身上：“就要和原来那份一模一样的！”
　　走出门的重霜到了拐角处，估摸着距离够远了，终于忍不住放声大笑。“伊尔迷，你弟弟……真可爱啊……”伊尔迷皱眉，用可爱这种词来形容揍敌客家的人，也只有重霜了，不过他还是把手伸出去帮人顺气。“你怎么让他听话的？我之前怎么做都不行。”重霜擦擦笑出的眼泪，勉强板起脸，竖起两只手指来回晃：“佛曰，不可说～”又是自己听不懂的话，伊尔迷摇摇头，反正自己也习惯了，现在还是让管家再送一份饭来吧。
　　从此之后，小小奇氲纳笔盅成生涯中，除了神龙见首不见尾的曾祖父、总在身前挂一个条幅的祖父、望子成龙继承家业的父母亲、一丝不苟冷血无情的大哥，又多了一个不笑则已一笑自己必然倒霉的美人。奇胱约阂埠懿焕忠獬腥险庖坏悖可惜重霜确实到了一种无人可及的境界，连大哥那种冷血到自己都怀疑有没有审美这种感情的家伙都说不错。可恶的不仅是美人居然是个男的，还有更可恶的是他居然还不是一个绣花枕头，他每每想逃训练的小心眼都会被他发现。
　　所以三个月后，知道重霜要离开揍敌客家的奇牒苁腔缎拦奈琛Ｔ僖裁挥腥嗽谧约旱缁餮盗纷霸问蹦米乓淮蟀寻舭籼怯栈笞约海再也没有人在自己一身伤痕时给自己从头浇下一桶温水醒脑，再也没有人可以让自己看见笑起来有时狡黠、有时真实而温暖的脸……虽然那些吃的都没有毒，而且全是限量版或者绝品；虽然那些温水醒脑作用不行但是疗伤效果显著；虽然……打住打住！怎么满脑子都在想那个家伙的好处？小奇氚言因归结在自己被美味的牛奶糖球收买了，于是狠狠唾弃了一下自己的意志力。
　　此时，一艘飞艇正从巴托奇亚共和国开向斯塔尔共和国。“你是考官，这样带着我直接到考场没有问题吗？”重霜不无疑惑，老妈应该不会放水的才对啊。“你也知道我是考官，我愿意怎样就怎样。”重月闭着眼睛，躺在摇椅上，神情慵懒。看到这个样子，重霜不由得一大滴汗，真的没问题？他现在真有点怀疑猎人协会那个叫尼特罗的老头的识人能力，叫老妈去做考官真的不会出乱子吗？他总是有不好的预感。
　　三天之后，标着三个堆叠着的×标记的飞艇在月华沼泽外围降落。重霜作为跟着考官上去的人，毫无疑问地拿到了一号牌，他随手就塞了起来。本以为没有其他考生会那么快找到考试会场，没想到他们刚上去半天不到，二号考生就出现了。
　　茶色头发，翡翠眼睛，娃娃脸，笑起来无比良善。一天之内，除了看不出态度的重月，飞艇上所有工作人员都对他赞赏有加。可是不知道为什么，重霜总觉得他在这个人身上看到了类似库洛洛的感觉。流星街的黑暗气息……这么久没有联系，也不知道大家都怎么样了呢，见到的时候千万不要被狠K啊。想到黑发黑眼的少年可能有的反应，重霜下意识地不想知道自己的下场。三年不知所踪……就算库洛洛脾气再好也会发飙的……
　　“哎，哎？”重霜回过神来，才发现面前笑眯眯的人，可是怎么看都有点郁闷的样子。“你是第二个无视我、自己发呆的人耶！”重霜认出抱怨的人正是二号考生，他站起身道歉，“不好意思。”“我是开玩笑的啦，不用介意～来来，坐下～”重霜看着自己被拉住往下扯的手，他拿自来熟的人有点没辙。
　　“你就是一号考生吧？真厉害啊，我以为我肯定是最快的了～”娃娃脸似乎完全没有看到重霜没有表情的脸，语气十二万分热情。“嗯。”重霜不知道该回答什么，难道要照实说考官就是自家老妈？这肯定不行，重月在上猎人协会的飞艇之前就喝下了自制易容药水，怎么看都和重霜这个绝世美人样没有相似之处。不用特地关照，重霜也知道被其他考生知道这种关系是不好的，于是他也自觉地装作不认识。
　　“真是大大打击了我过关的信心呢～”茶色头发的少年虽然嘴上那么说，语气却丝毫不见颓丧：“初次见面，我是侠客，以后请多多关照噢！”“重霜，你好。”重霜只好报出自家名字，目光落下的时候注意到侠客拇指侧面的茧子。他不动声色，又被自己碰上扮羊吃老虎的人？
　　易容的重月经过饭厅时看见自己儿子被某笑面虎缠得脱身不得，笑了笑就离开了。她最讨厌猎人协会的工作了，之所以能得到二星猎人执照还是因为金拖着自己发掘保护遗迹的原因。这次接下老头的任命纯属顺便，她本来是想当霜儿通过猎人测试后进行家主测试，不过现在可以合二为一了。可怜今年这届的考生，重月毫无诚心地祈祷了下，但愿他们不要死得太难看。
　　截止日期之前，陆陆续续地到达了四十来个考生。重月扫视着召集起来的一群人，开口说道：“我是今年猎人考试的主考官。”人群霎时安静，个个目光或多或少地扫向她。“我可以告诉大家，今年的试题只有一道，”晃晃红底黑叉的猎人证，底下已经有眼尖的人看到了上面的星星，“你们通过了，就算合格。”众人面上显出激动之色。“在这之前，就先请各位考生到自己的房间里休息吧。考试将会在三天之后进行。”
　　“哎，主考官原来那么年轻啊～”“而且已经是二星猎人了！”“看起来很好说话的样子呢。”“就是，看来今年会很容易啊！”“决定参加这次考试简直就是太明智了！”重月前脚刚走，铺天盖地的议论声后脚就淹没了大厅。
　　重霜微微低头，老妈越是轻描淡写，考试就可能越难。还给三天准备期，她什么时候有这么体谅人的？“哎，你知道什么了？”侠客敏锐地注意到只有重霜还是一点不激动、反而有点忧虑的表情。“没有。我回房了。”侠客看着转身走掉的某冰山，自己百试不爽的笑脸到他身上怎么一点效果都没有？没什么？明明知道内幕嘛，那种表情。侠客暗暗握拳：就算你那么冷淡我也是不会放弃的！为了猎人执照，我跟定你了！
　　此时的月华沼泽内约三十公里处。“啊！”芬克斯一声大吼，抡起手臂砸晕了又一只想要偷袭他的加罗鳄。银色念线在周围纷飞，玛琪面无表情地解决着一批批扑上来的鬼哭藤。他俩都是一身泥泞，其他人也好不到哪里去。库洛洛样子还算整洁，窝金最惨，简直就像一个会移动的泥人。“这样下去不行，马上就要日落了，等昏蚊一出绝对全军覆没。”库洛洛冷静地分析他们和森林的距离，“我们先回去。”
　　“看来里面真的有宝藏。”一直没有出声的飞坦开口。“你是说那个会急速下陷的泥沼？”玛琪说。“从那边满地的飞艇残骸来看，空中也能影响到，应该是某个念力高手布下的陷阱。”库洛洛分析，“这次的目的已经达到，回去和派克信长会合吧，再等等我们的新伙伴。”芬克斯呲了一声，“考什么猎人证啊，抢一个不就得了？”“你不是总看不起他吗？6号要是能通过，你也就没什么说了的吧。”飞坦凉凉道。一群人吵吵嚷嚷地往回走，还要时刻注意着周围的情况。库洛洛双手插在口袋里，重霜，你会在里面吗？

　　15 迷雾×星碎河×尼特罗

　　三天之后。
　　飞艇缓缓降落，考生们从舷梯上鱼贯而下。“怎么回事，这雾都好几天了。”“就是啊，怎么弄都散不开，连星星都看不见。”“这肯定是猎人协会的防护措施，不让我们知道到底在哪里。”
　　侠客听到这些议论，微不可察地皱了下眉毛。虽然他并不认为这些考生里面有什么值得注意的人，但是最后那个方眉毛的胖子说得倒挺实际的。在主考官召集过后，整个飞艇都被浓雾包围了，手摸上去还有丝绸般的触感，但是吹不散也烧不开。更郁闷的是，侠客发现自己手机没有信号了。果然够古怪，他就想去找隔壁间的重霜。从舱头到舱尾，侠客确定自己连船上有几个监视器窃听器都一清二楚了，愣是没找到人。
　　更让人郁闷的是，侠客发现主考官也不知所踪。整个飞艇上就只剩下了一问三不知的工作人员，他们能给出的回答就是三天之后。侠客无比后悔，他就应该二十五小时黏在重霜身后的，居然十分钟没看见，人就看丢了！
　　众考生下了飞艇之后发现的第一件事，就是周围同样的浓雾。“请各位考生原地等待，考试将在十分钟后开始。”机械的喇叭声响起来，伴随着响起的是飞艇的螺旋桨声。“怎么回事？主考官呢？”场面顿时乱成一团。
　　侠客抱着手冷眼旁观。二星猎人的确不是吃素的，这考试还没开始呢，就把人耍得团团转。以他看，指不定十分钟后主考官也不会出现。包围他们的雾气没有丝毫散去的迹象，侠客确定以资料库自居的自己从来没有见过这种东西。让他不理解的还有，重霜怎么能从一艘在2000米高空飞行的飞艇中凭空消失呢？
　　侠客正头疼着一堆事情，突然察觉到身后有动静。他确定自己后面没人，有的只是白雾――他敏捷地闪开来，一个人影慢慢地清晰起来。“重霜？”看清楚人之后，侠客大为惊讶，他怎么到那里面去的？
　　老妈的手段真是一如既往地要命……重霜丝毫顾不上侠客见到鬼的表情，他揉揉自己发红的手和脸颊，到现在他还不敢相信自己已经通过了老妈的测试。重月的话尤响耳边，自己以后就要肩负起责任了吗？他终于达到自己的目标了吗？
　　“我说你还真会卡时间啊，”侠客恢复过来，掏出手机在重霜眼前晃，“离考试开始就只有一分钟了。”重霜还没回答，一个声音就在中央圆形空地外的白雾中响起：“第277期猎人考试即将开始，请各位考生做好准备。”
　　这么准时？侠客迅速地扫了一眼四周，是主考官的声音无疑，但是，是在哪个方向呢？原本抱怨的众人立刻安静下来，开始东张西望。声音的主人似乎能看见他们在做什么，“不用看了，我就是主考官。”微微顿了一下，“大家想必都注意到这些雾气了吧？放心，它们没有害处，布鲁卡斑蝶的鳞粉只有遮蔽视线的作用。”
　　布鲁卡斑蝶？这不是已经灭绝了的物种吗？没等侠客想明白，声音又响起了，“时间差不多了，我们开始吧。”众人纷纷竖起了耳朵，“我的题目就是，跟着我到达猎人协会的飞艇，也就是这次考试的终点站。”话音刚落，一个考生就喊起来了：“你不出来怎么跟啊？”众人纷纷出声附和。声音笑了起来：“没错。所以你们现在要做的事情就是，找到我。”
　　重霜只想朝天翻白眼。这就是老妈所谓的“最后一关”？他看是老妈玩心大起了吧？正吐槽，突然感觉到自己身上汇聚了N道视线。“怎么啦？”重霜不明所以，怎么突然大家都用那种热情到吃不消的眼神看他啊。“你不是刚从雾里走出来吗？带我们过去也是可以的吧。”重霜皱眉，他不喜欢说话的人，明明之前躲自己躲得要死，现在求人帮忙倒是一点不客气。
　　东巴看着点头的重霜，果然和十三年前的不是一个人……换作是她，自己早不知被踢飞到哪个世界了吧……东巴想着那种情景，明知道那只是想象，可是那个记忆深刻的笑容还是让他不由得抖了一下。
　　“你也真是太好说话了，让你带你就带啊，怎么说也是我和你比较熟么，带我就可以了嘛，管那些人做什么……”正跳过一个陷阱的重霜忍受不了地看了一眼身边的侠客，他怎么没看出这人隐藏的碎碎念本事？从刚进雾中就开始念叨，出去的时候老妈都多看了他好几眼。现在都已经开始正式的森林测试了，他居然还在怨念，一张清秀的脸上全是郁卒的阴云。
　　重霜就很奇怪他嘴上抱怨个不停，可还是紧紧跟在他身后三步左右，甩都甩不掉。已经有不少考生被猛兽或者是食人花或是陷阱弄得人仰马翻，现在剩下的也不过二十个左右。重霜抬头看看前面的重月，脚步轻巧，似乎完全就是在散步。森林走了三分之二左右，等到出去的时候能剩下十几个就不错了吧。
　　事实果然不出重霜所料。站在一条清澈见底的河边，众人大呼解放，先是大雾后是古森林，他们已经很久没有看见如此明亮的日光了。相比于考生的狼狈，重月一身清爽，衣服整齐得好像刚换上的一样：“看河对面，那里就是终点。我会在那里等你们，三天之后的这个时间，到达飞艇的人就合格了。”
　　众人目瞪口呆地看着重月踏水而去，河面上平静无波。有不相信的人跑到河边，撩起了水，证明那的确不是透明水晶什么的固体。虽然没有大风大浪，河面还是挺宽的，她就这么飘过去了……猎人果然是飞一般的存在……
　　感叹过后，问题来了：怎么过去？没有人认为自己能够效仿考官的方法；游过去？某个考生副业是钓鱼选手，指认河里色彩斑斓的鱼群就是半分钟啃掉一头牛、人人闻之色变的卡特绯鱼。没有人愿意下河里去喂鱼，于是局面僵持住了。
　　重霜走到水边，无视其他人或惊讶或奇怪的目光，径直做起热身活动来。也许老妈管最后一关叫做饭后甜点也是有道理的，他到现在基本没费什么力气。面前的河流嘛，他从记事起就在里面扑腾了，而且星玉是不可能让它的子民攻击独孤家的人的。虽然可以考虑站自己念刃上飞过去，不过能不暴露能力还是不暴露为好。
　　重霜抻完手脚，感觉活动开了，正要跳下去的时候被人拉住了。除了侠客就没有人那么多事，重霜无奈地回头看他：“你要干嘛？”“这话应该是我问你吧？”侠客瞪眼，刚刚那个钓鱼选手说的话大家可是都听到了啊！“总还有其他办法的。”
　　我没有想去寻死……重霜听出来他的意思，居然是怕自己想不开？拜托，他看起来有那么脆弱么？这边侠客也无奈，他没多少好心，但是真的不想看到一个倾城美人在自己面前变成白骨啊！暴殄天物啊暴殄天物，至少要带回去让大家瞧一眼啊！
　　“放手。”重霜见侠客的力道一点没有减弱，又重复了一次。侠客坚定不移，他突然想起来第一个完全无视自己笑容的那个人。同样黑发黑眼，虽然样子完全不同，但是刚刚那种语气――温和却又不容置疑――真是像极了！侠客更加坚定，他必须要把这个人带回去。
　　重霜皱眉。奇怪，自己死活关他什么事？远远看到重月在对他招手，重霜毫不迟疑地一个手刀落下。动作之快，等到侠客反应过来的时候，他只觉得手腕剧痛，水面上荡漾起一圈圈波纹。居然……抓不住？
　　其余的人围上来，唏嘘不已。“所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。”不知道谁说了一句。盯着自己手腕的侠客突然想到团长也这么说过，而几乎所有人都突然沉默了。他只知道和团里的某个成员有关，却不知道更详细的事实。到底是谁，有那么大的影响力？
　　“啊？！”“不可能！！”惊呼声把侠客唤醒，他抬头，正好看见对面一个白色身影爬上了岸。侠客不可置信地盯着，怎么回事？卡特绯鱼在河里到处都是！
　　面对此情此景，有些人动摇了：“那些是卡特绯鱼吗？”“八成不是，你看刚刚那个人游过去了，不是还好好的吗？”“说的也是……”“肯定是那个人看走眼了，只是很像而已！”一群人越说越激动，纷纷开始摩拳擦掌跃跃欲试。
　　走上飞艇的重霜收拾好湿答答的衣服，去找重月时，却发现她对面坐着一个从未见过的老头。不要告诉他又是老妈的哪门子朋友，不过气势倒是不错。重霜把眼神转向重月，后者冲他眨眨眼，“这位是尼特罗会长，想见一下今年所有合格者。”怪不得，重霜垂眉，做洗耳恭听状。
　　“都叫你不要说了，本来我还想微服私访的，现在全搞砸了～”尼特罗摸着白胡子呵呵笑道，可见他也没多生气。“这就是今年第一个合格者吧，很快嘛～”尼特罗打量着重霜，“名字也像，人也像，小月儿你是不是有什么没和我这老骨头说啊？”
　　小月儿……这种称呼……重霜眼角抽筋，要是他没被星碎河水泡坏脑袋的话，自家老妈明明就是百分百女王型的。他偷眼看了看老妈，果不其然地看到好几个十字路口，怪不得老妈不喜欢猎人协会。“我儿子。”重月简明扼要地回答，声音却低了几个八度。
　　“哦呵呵～”尼特罗好像完全没有注意到重月的低气压，“不错不错～”他上下打量了重霜好几眼，直看得重霜觉得背都开始发麻。“会长您好。”重霜试图打破这尴尬的气氛，尼特罗满意地眯起了眼：“我说小月儿啊，你儿子比你有礼貌嘛～”然后自顾自和重霜说：“不用叫会长啦，你那么小，叫我爷爷就好了～”
　　重霜无辜地看着他：“爷爷是什么？”对天发誓他绝对看到了重月可怕的脸色，自己只不过打了一声无比正常的招呼就这样，再叫爷爷……重霜肯定自己将来的生活会很悲惨。而且他的确没有爷爷，只有妈妈和外婆，外婆还是没见过的那种。尼特罗怔了一下，好像也明白了，还没等他说什么，重月就凉凉地开口了：“有什么问题去问金。”金这个家伙，整天跑得不见人影，早知道的事情也不用说一下，尼特罗顿时觉得自己这个师父很失败。
　　三天时间过去，只有侠客一个人渡过了河。重霜很是惊讶地看着他从青雕上跳下来，它的脑袋上有个类似天线般亮闪闪的东西。好像侠客从不离身的手机的某部分啊……重霜终于明白侠客手上奇怪的茧子位置是怎么来的了。“重霜你真的没事简直太好了我还以为……”有人关心自然不错，不过侠客他什么时候说话才能恢复正常啊！
　　意料外的，合格者却有三人，最后那个就是钓鱼选手。按照重月的说法是，“他坚持了自己的正确选择”。重霜游过去之后，只有他和侠客没有往水里跳。不是真的要过河，而是要在各种情况下做出正确的选择，那些人死得真是太冤枉了，重霜默然。
　　第277期猎人考试顺利落下帷幕。参加者47人，通过者3人，中途退出者5人，其余39人死亡。

　　16 被敲的金×错过×天空竞技场

　　当天晚上，飞艇上举办了一个简短的庆功会。说是简短，除了人少一点、地点小一点之外，宴会的水准完全够得上社会名流的私人会馆聚会。猎人协会会长――也就是尼特罗老头，带头祝贺了重霜侠客和皮斯卡多三个人顺利通过，满含赞誉地称之为“令人振奋的大事件”。
　　他这话是完全出自真心。因为这一期不仅是最近十年来通过人数最多的，今年的考官还是相当难缠的那一种。尼特罗看了一眼身着黑色贝壳尾曳地长裙的重月，她脖子上的黑色明南珠正略略泛着金色的光泽。原来做杀手这么有钱途，早知道自己也该做个兼职。余光瞄到舷窗外地平线上隐隐消失的阴影，那的确是传说中的日暮之森，不枉自己这把老骨头坐了加急快艇赶到啊～也不知道重月怎么让人轻轻松松地进到这里的。金啊金，尼特罗暗自念叨，最好不要让我抓到你，否则……
　　重霜被侠客拖到一边不知在说什么，皮斯卡多则正在询问重月一些问题。“的确这样还不算完，之后还有秘密测试。”重月对于皮斯卡多的明智敏锐非常欣赏，毫不犹豫地告诉他接下来的流程。“唉呦，这样可是不好的哦～”听见了重月话的尼特罗走过来，“身为考官不应该和考生透漏太多东西哦～”重月毫无所谓：“我不说他也会通过的。”
　　“还以为这次有好戏看的说～”尼特罗语气很可惜，泛着精光的小眼睛却直盯着重月，“没想到啊没想到～”这是什么会长啊，难道巴不得我判所有人都不合格？重月抽搐，“那还真不好意思，让你失望了。”“不不，今年考生实力都出乎意外地强啊～”尼特罗说着，看向另一边的两个人，虽然年纪都很轻，但都是念力高手了呢！看起来用不着自己费心了～
　　重霜正无语地看着一脸激动想要劝自己接下来和他一起到处旅行的人。好不容易等到舌灿莲花的侠客口干舌燥停下来喝口水，他这才找到空暇说：“对不起，但是我接下来已经有安排了。”
　　“什么？”侠客含着水，不能相信居然有人不为他的三寸不烂之舌下所动，惊讶之余被呛到，表情可谓扭曲。“咳咳……”他伸手拿过托盘上的洁白面巾，一边擦嘴角一边说：“你有急事？”重霜想想，点点头。本以为侠客会放弃，没想到娃娃脸擦干净水，语气坚定地说：“那我和你一起去吧！”
　　“额……”重霜第一次见如此牛皮糖的人，但是还是摇头。眼看侠客又要开始哀怨，他正头疼，突然飞艇一阵摇晃，四周陷入了一片漆黑。
　　啊？有人袭击猎人协会的飞艇？在灯熄灭之前，大家都清楚地听到了砰的一声巨大声响。重霜正惊疑间，突然一只手横刺里拉走了他。老妈？又在搞什么？重霜顺着她的牵引跑向了舷窗，随着玻璃碎裂的声音，他只觉得身体一轻，耳边就响起了凛冽的风声。
　　脚下是硬邦邦的疙瘩……喔伊罗兽？！重霜好不容易眯起眼睛看清了自己跳到的地方是个什么，刚刚就是它撞上了飞艇？可是这种动物应该只存在于约路比安大陆的岛国上啊？不过这个疑惑很快就解开了，因为重霜听到一个愉快的声音在喊：“重月，干得漂亮！”虽然他只见过这个声音的主人一次，但是显然，无论是会常年作野人打扮的家伙，还是会把长相奇怪、身形巨大的凶猛肉食野兽当坐骑的人，这世界上估计都找不到第二个。
　　“重霜？”金发现了正拍衣服的人，“我听重月说了，你通过猎人考试啦，值得庆祝啊！”重霜看着笑得露出一口大白牙的人，裹紧身上被风吹得鼓起来的衣服，决定不予理睬。重月则是脸色难看，“你迟到了，金。”坐在毛刺刺的野兽脑袋上的金挠了挠他同样毛刺刺的头发，笑得愈发灿烂了：“是我的错，师父那边就我来说吧。”
　　重霜这才注意到，飞艇上某个白胡子老头正在吹胡子瞪眼。再看他旁边，皮斯卡多眼睛都要瞪出来了，而侠客则是一脸愤懑。喔伊罗兽虽然巨大，但是速度很快，一下子就甩开了远远一大截，飞艇上的人很快就看不清了。也许侠客是真心想要认识自己这个朋友吧，重霜垂下眼，但是只能对不起了，他真的不能再等下去了。
　　重月不知从什么地方摸出一个小盒子，往嘴里塞了个胶囊状的什么东西之后，眼看着头发迅速变长，眉眼也顿时舒展妩媚起来。“还是这样舒服，”重月把头发绾好，这才向着前面的人说：“本来就是你迟到，害我要和会长多待那么久，那是你应该做的好不好？”金继续挠脑袋：“我刚刚在和大家一起做最后一遍测试，没想到时间长了一点……”
　　“好吧，”任谁看到认错态度如此态度良好的人都会消气的，重月无奈地叹气：“找我什么事？”金的电话从来就是单向的，除非他找别人，否则没人能找到他。金别过脸，声音很可疑地吞吞吐吐：“就是你负责的那部分……麻烦你再做一些……”
　　等到重月知道所谓的一些基本上等于全部时，当即发飙。重霜毫不同情地看着被敲了好几个包、眼泪汪汪的金，难道他不知道重月最宝贝她那些药吗？居然一群GM没事做把自己游戏的道具玩没了？怪人的朋友果然非常人。
　　重霜闭眼养神，一路上就听见“魔女的××药”(省略N种名字)，还有什么“SS”“S”“A”级别的东西。到那个游戏岛的时候，重月硬拖着金从半空中跳下去，还不忘抛给重霜一个东西：“好好拿着，有用的哦！”重霜看着手里的水晶羽骨贝壳雕饰，听起来像是很重要的东西，老妈刚刚就直接明目张胆地挂在了珍珠项链正中间？金似乎也认识那个东西，大叫着“区别对待啊”掉了下去。
　　半天之后，重霜就到达了他的目的地。垃圾山似乎又多了几座，曾经熟悉的地方却只剩下焦黑的瓦砾。出了什么事情？重霜完全愣住。去看被送到流星街祖母处的亚路嘉，这才知道，幻影旅团，似乎在他失踪之后没几天，也在那儿销声匿迹了。也就是离开了，没有再回来？失望的重霜不知道，在他离开三十五个小时之后，一群人站上了同样的位置，为首的是一个黑发黑眼、额前有正十字架刺青的少年。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　正是骄阳似火的夏天，鲁查孔拉市内高楼林立，车水马龙；街道上行人摩肩接踵，熙熙攘攘。百货中心门口飘出的冷气混杂着一楼香水柜台的迷迭香气味，玻璃外墙上明晃晃地映着对面似乎在向所有人伸出手臂的建筑倒影。每天都有人来到，每天都有人离开，但是大厅里从来都是不缺乏沸腾的人声――因为，这里是全世界最高的建筑之一，这里汇聚了全世界最优秀的格斗家，这里是全世界所有竞技者都向往的天堂――天空竞技场。
　　伊特米达德银行门口，人流一向密集。柜台里的银员忙得焦头烂额，排着长龙的队伍等得焦躁不安，这样自然没有人注意身边其他的事情。等候长椅旁有两盆巨大的常绿盆栽，有个人在摆弄它们的叶子，似乎是等得太无聊了。他捋了捋放下来的长发，眼神四处溜了一遍，毫无死角的监视器，毫不松懈的警备――果然不愧是世界上安全性最好的银行。目光最后停留在进门的一张咨询桌上，一个顾客正在询问着什么。
　　侠客得到自己想要的信息，笑着说了谢谢，女工作人员顿时面上飞红。他走向信长，后者正向他比出一个拇指，压低了声音说：“干得好。”侠客自然知道他说的是什么，笑笑，至今为止无视他笑容的人五个手指数得出来。“和团长预料的一模一样，”侠客快速而低声地说，“他们收到消息后果然准备转移东西了。”
　　信长的眼神亮了。真是傻瓜，难道不知道和伊特米达德银行比起来，移动的铁壳车容易对付多了吗？“那我们只要等他们出来就行了。”信长说着，放过了已经被蹂躏得不成样子的绿叶，往后松松地靠上了墙壁。侠客挑起嘴角，在旁边的椅子上坐了下来：“说得就是呢。”
　　团长果然英明，故意先让自己放出消息去打草惊蛇。侠客边想边留意着大厅另一边的豪华电梯出口，突然一个有点眼熟的身影从不远的楼梯间里出来。重霜？侠客脑海中一瞬间闪过这个认知，再定睛一看，那人明明长着再普通不过的一张脸。如果真是他，出现时早就引起轰动了。侠客定下神来，暗笑自己神经过敏。三年前猎人考试时他没有成功把重霜带回去，结果一说就被众人狠K，旅团立即返回流星街还扑了个空，侠客估计他这辈子都很难再见到一群人都对他摆出杀气腾腾的表情了。
　　他真的是无辜的哇，刚加入旅团没多久的他根本就没有机会知道失踪的旅团八号就是重霜嘛！还好团长及时发话了，不然自己铁定要倒大霉……不过团长那时的脸色也很难看啊……要是宴会时没人来捣乱，他肯定能说动重霜和他一起走……肩膀被拍了一下，侠客惊醒，信长已经行动了：“跟上，人出来了！”
　　重霜怀里揣着小药盒，顶着一张平凡无奇的面孔，走在从伊特米达德银行走向天空竞技场路上的时候没有一个人注意到他。老妈的东西果然好用！重霜在心里赞叹了一声，贝壳雕饰在他的衣领之下。在银行冷柜里保存了那么多药品，怪不得金之前会说什么区别对待。比伊尔迷那个钉子操纵的面貌变化省力省心多了，他那个科学怪人的样子在某种意义上来说还是引人眼球的。
　　重霜穿过一楼报名窗口处长长的队伍，走进空无一人的电梯。指示灯一闪一闪，他的心绪也飘远了。这几年他接下了不少杀手任务，全是世界不同地方的，有关旅团的消息从一开始的没有到后面的零星几条，神出鬼没得可以。重霜拍拍头，库洛洛不是早就说过嘛，希望集体行动五年能有一次，再加上他的全盘规划，有消息漏出来就不错了，找人那绝对是难中之难。
　　也许可以把自家的珍本古籍拿出来吊人？库洛洛很喜欢看书。不过老妈要是知道了……重霜左思右想，决定过了这个夏天还是找不到人的话，就尝试一下。反正不是真的拿去卖，他还舍不得咧。这么决定了的重霜走出了电梯，拐了两个弯，最后停在了一个房间面前。
　　里面传来唯唯诺诺答应的声音。奇怪，除了云古外还有人？重霜推门进去，正好看见一个扎着长长马尾辫的小女孩正在教育自己的室友：“不是那样！好好地捧住！想象气体正从身体里慢慢流出……”云古脸憋得通红，两只手正隔空对着一只漂着树叶的水杯。本来有点满的水似乎波动了一下，不过重霜的出现吓了他一跳，又什么动静都没有了。“……对不起，师父……”云古嗫嗫，重霜直接呆在了原地：师父？比自己大的云古叫那个比自己小的女孩师父？
　　“再来一次！”女孩命令道，似乎完全没有注意到多了一个人。重霜凝神细看，她身上溢出的气相当少……这个人明显不止表现出的那点年龄。这么说来，这难道是所谓的秘密测试？云古刚通过今年的猎人考试。不关自己什么事，重霜刚想休息，一只手拉起了他：“你也来！”

　　17 亿分之一×两百层×三美

　　重霜暗自叹口气。云古对他的师父显然有点发怵，镜片下的眼神不断地扫向自己。女孩正是发现了这一点才把自己拉起来的吧。她拿过桌上的空杯子倒满，左右看看，没有叶子，就随手抓起桌上散落的樱桃丢了进去，把重霜推到杯子面前。“你也照我说的做！”
　　……重霜一阵无语。她难道当我没学过念吗？吐槽归吐槽，最好不要说出来，重霜觉得女孩就快要变身喷火暴龙了。他接触到云古歉意的目光，随后把眼神转回面前的杯子。“我能问一下，这样做有什么意义吗？”
　　“测念力系统……”云古刚想向他的新室友具体说明一下，碧丝姬的眼神把他的话生生逼回去了：“都动手！”重霜已经听明白了，不由得好奇了起来：他没测过也，好像有点意思……
　　于是两人一起伸手，发动。云古紧张地盯着杯子里的水，五秒、十秒……水面晃动起来，渐渐漫过杯沿，溢到了下面的托盘上。他先是睁大了眼睛，而后暗暗松了口气，总算成功了。他一点不想给重霜留下“这个人笨得无可救药”之类的印象。咋咋呼呼的碧丝姬却半天没有发出声音，云古疑惑地抬头看她，再顺着她惊讶的视线方向――哐当！
　　重霜伸手扶起地上的云古，好好的怎么会摔倒呢？云古保持着一脸吃惊过度的表情站起来，他很清楚地记得师父说过的每种系别对应着的相应变化。自己的杯子溢出了水，明显是强化系。可是看看重霜的那杯东西，怎么判定啊？颜色变成了牛奶白，放出系；沉在底部的樱桃位置变成了顶端，操作系；水变成了固体冰，特质系；还溢出了一些挂在杯沿，强化系；里面有些好像布丁的东西，具现化系；如果连味道都变了的话――云古和碧丝姬不约而同地蘸了一点冰末尝味，再不约而同地对视一眼：那哪是水啊，明明就是樱桃布丁牛奶刨冰！
　　重霜莫名地看着他们变来变去的脸色，拿起勺子尝了一点。啊咧，味道明明不错嘛，怎么他俩那个表情？嗯，可以考虑以后做来解暑用。但是，结果是什么？重霜把这个疑问抛出的时候，云古直接又一次倒在了地上，而碧丝姬突然变得很激动，她跳上桌子，双手按在重霜肩膀上摇摇摇，就差直接用眼神吃了他：“全系统啊全系统！我一辈子都没见过！”
　　重霜额上一大滴汗。这个外表像小女孩的人到底多大了？一辈子这种话都出来了……全系统？就是说自己各个系统的能力都能发挥？变化系放出系早就清楚了；强化系也能看出来点吧，毕竟自己以前常扔芬克斯去洗澡；操作系也有，但是仅限于月华沼泽范围内，继承家主后自动获得；具现化系，大概是念剑？唔，还剩下特质系不知道，那会是什么？
　　碧丝姬自然不知道他在想什么，兴致勃勃地问：“你叫什么名字？”重霜回过神，旁边的云古已经替他回答了：“重霜。”“怎么听起来有点耳熟……”碧丝姬一只手支着下巴，突然想起了另外一个名字：“重月……”“是我妈妈。”重霜回答。
　　“……怪不得……”碧丝姬喃喃，开玩笑，重月也不过二十五六，古灵精怪的师父都拿她没辙。二星猎人、专业杀手，没事就探宝或者遗迹，据说还会做许多用途不明的药物……金那小子还经常要她帮忙，如果重霜是她儿子的话，全系统好像也不算太令人惊讶……哎呀，不对不对，这样的话重霜根本用不着自己教嘛！她可是记得重月十岁通过猎人考试时就是令人惊叹的高手了，按她的性格是不可能让自己儿子到这个年纪还不学念力的！碧丝姬再定睛一看，面前的孩子完全处在完美的绝的状态之下！
　　原来以为是一块未经开采的璞玉，没想到看走了眼，是闪闪发光的钻石……虽然也是很令人激动的一件事，但她还是对雕琢比较感兴趣啊！碧丝姬看一眼站好的云古，衬衣一角顽固地从腰带里钻出来。本来觉得这小子资质还不错，没想到一下子被比下去了。不过也是，能和亿分之一的念力天才相比的徒弟到哪里找去？碧丝姬沉了声，严肃道：“看见了没有，这就是差距！云古，以后每天都要好好练习，我会监督的！”
　　“你好厉害……”碧丝姬走后，云古向着已经一头扎到被窝里的人说道。重霜抱着枕头，“还好吧，你多多练习也会很厉害的。”云古明白自己不可能成为他那样的天才，心里有点落差感。不过在看到重霜回答时转向自己的眼眸，里面完全没有任何俯视的成分在，他微微笑起来。
　　采用一路推过去的方式，重霜在半个月内就升到了一百九十层。其实他本来可以升得更快，无奈第一他实在不想花什么力气，第二推这个动作太没有技术含量，于是就多花了点时间。相比之下，云古听从碧丝姬的意见，还在一百五十层稳扎稳打中。
　　重霜在两百层前的最后一场比赛。“……他动了！貌不惊人的重霜选手轻轻一推，他的对手就这么飞出去了！还能站起来吗？十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，重霜选手成功KO对手！他简直是有史以来最惊人的选手！从一层到两百层都只用同一个动作！每次KO都只需要十秒不到的时间！让我们一起期待他接下来的比赛吧！”
　　解说员激动的声音在各个转播的电视机前回响，伴随着的图像是三五大粗的壮汉轻飘飘地飞出了场地，重重撞上了看台。一楼大厅里，看到这一幕的人全部都目瞪口呆：“太扯了吧，他根本还是个小孩子嘛……”
　　一个叼着巧克力糖球、银紫头发的孩子正好交上了自己的报名表，看到周围人掉下巴的样子，不由得也注意了一下被裁判举起手臂的少年。重霜？不是自己认识的那个，虽然年纪差不多，但是和印象里的长相差距实在太大了，奇胝庋下了判断。不过……推……奇胝Ａ讼卵郏这个动作貌似很省力，可以考虑用。
　　同一时间，两百层之上。“真有意思&#9825;～”从浴室里出来的西索正好看到了电视中播放的结果，金色凤眼顿时眯了起来。“会是他吗&#9828;～”西索一边擦着头发上的水滴，一边拨通了电话。要怎么和玛琪说好呢……嗯……就问她现在在哪儿好了～
　　重霜刚从场上下来，就被等着的碧丝姬师徒俩逮住了，做师父的那个更是囔囔着要他请客。原来重月的多金是如此有名，重霜无可奈何地感叹了下老妈的挣钱能力，虽然她的花钱能力一样出名，但是富余还是多得令人叹为观止。话说自己好像也挣了不少，哪天清点一下好了。于是重霜带着两个人吃得嘴角流油，最后还附赠碧丝姬一张香薰按摩+精油护肤+温泉SPA全年体验券，这才算解决。
　　强化系的食量果然是惊人的――重霜拿着新领到的钥匙拧开房间门的时候心想。碧丝姬好像吃掉了不少于她自身体积的食物，身材却丝毫没有变化。重霜把钥匙丢进感应器，房间里顿时灯火通明。大厅阳台浴室书房一应俱全，家具都是豪华型的，甚至还附带一间宽敞的练功房，重霜满意地转了一圈。听说楼主待遇更好，原本只是来打发时间的重霜开始认真考虑在这里拿到一套常住免费豪华房子的想法。
　　等到重霜舒舒服服地享受了温泉泡澡出来，房间里多了一个人。虽然是背对着，但是衣服上的钉子明白无误地表示了来人的身份。“伊尔迷？”过去几年里他们合作过多次，重霜对揍敌客家人的来无影去无踪已经相当适应，他在最近的一张靠背椅上坐下，“你出任务？”
　　“嗯，”伊尔迷回头，高大落地窗外吹进的夜风撩起了他的黑色长发。“其实还有件事拜托你。”重霜停下擦头发的手，他倒是很有兴趣知道让冷冰冰的伊尔迷特地跑来让自己做的事。伊尔迷顿了一下：“就是奇搿０职秩盟在这里锻炼一下，麻烦你注意他的行动。”
　　“我还以为你会自己去呢。”重霜调侃地说，不出意外地看见伊尔迷转过头去。“我有任务在身，”伊尔迷被说中心事，只好尴尬解释。重霜很不给面子地笑话他：“我就知道――”话说他还真把奇氲北Γ就一点儿也不嫉妒弟弟的家主之位吗？再想到总是板着一张臭脸的小孩，奇胝媸切腋０　…
　　笑够了，重霜才接着问：“怎么照顾啊？难道要像你一样整天跟着他？”又被人戳破一个事实，伊尔迷已经无力了：“不用，只要奇牒煤玫木托小！敝厮点点头，表示明白了。玩笑也是要适可而止的，不然难保伊尔迷恼羞成怒，又拿出他那张缺乏美感的脸庞对着自己。
　　见重霜答应了，伊尔迷松了口气。自己的空闲时间加上霜儿，足够把奇牍芎昧税桑爷爷爸爸可是都千叮咛万嘱咐的。他在窗前坐下，抱着椅背对着重霜，眼神扫了一圈四周：“你日子很滋润嘛～”目光最后落到重霜的脸上，“话说回来，霜儿你的脸是怎么一回事？”
　　难道只准你易容啊……重霜把湿发往后拢了拢，“什么怎么回事？”伊尔迷盯着他，仿佛觉得远处看不清，丢下椅子就大步走过去。“这是你的能力吗？”伊尔迷仔细打量着重霜的鬓角耳边，似乎想要看出一条缝。“哎哎，别捏啊，疼～”重霜本来是任他看，没想到伊尔迷似乎认为他脸上一定贴了什么东西，直接动手了。
　　于是，当西索这个不速之客到达的时候，看到的就是这么一副景象：坐在椅子上的重霜穿着宽松的浴衣，脸颊泛红，眼眶含泪；而某个素以冷面对人的杀手正半蹲在他面前，手还可疑地停留在少年的耳后，两张脸间的距离更是近得用暧昧来形容毫不过分。
　　西索兴味地挑高了一边眉毛：“好像我碰到你的时间总是很不合时宜啊&#9829;～”谁让你总是跳窗户，门难道是摆设吗？重霜连白眼的力气都省了，直接无视某个BT。伊尔迷先是惊讶，“西索？”直觉地觉得他的话不是在对自己说，转头看重霜：“霜儿，你们认识？”
　　西索看看伊尔迷，再看看重霜，突然明白了：难怪他觉得第一次重霜这个名字耳熟，不是就和自己花了上亿才从伊尔迷那得到的红魃真名很像吗？不知道脸是怎么回事，但是从伊尔迷也认识他、还称之为“霜儿”来看，的确是之前和自己打过一次的那个人呢～真好……重霜完全无视西索诡异的眼神，“你认识他？”肯定的疑问句，对着伊尔迷说的。“算是老客户了吧。”伊尔迷认真思考了三秒，给出准确定义后的回答。主顾啊……重霜瞄了一眼兴奋的西索，那为什么他那么激动？
　　红魃可是他遍寻不得的对手啊……上次和重霜的战斗也根本没尽兴……西索仰天长笑，虽然库洛洛身边总是有人，但是现在有自动送上门的大苹果，也不错啊～“小霜霜要加油哦&#9830;，我会等着你上来的&#9827;～”西索心满意足，抛了个媚眼离开了。
　　听到那个称呼，重霜恶寒了一把。他和伊尔迷对视一眼，一齐决定当作没有看到西索最后那个动作。“这家伙怎么无处不在……”重霜想到之前在流星街，库洛洛正抱着自己睡觉，西索也是这么从窗户里跳进来，不由得郁闷了。听他刚刚开口的第一句形容，明摆着认为自己和伊尔迷也有什么不可告人的关系么……等等，西索总是想和库洛洛打一场，他是不是能通过这条线索找到人呢？重霜打定主意，明天去问问。
　　第二天早晨，重霜发现昨天晚上考虑的事情完全没有必要做了。醒过来的他对着自己腰上的一只手，先是惊讶，后是干瞪眼。虽然手的主人长大了，头上还扎了一圈绷带，但是毫无疑问，能在不惊动的情况下接近自己的人，除了老妈之外，只有一个！

　　18 重逢×西索来电×全员集合

　　库洛洛闭着眼睛，察觉到手底下的身体不易察觉地动了动。醒了？他想了想，决定装作不知道。本来自己只是冲着全世界现存最大的水晶羽骨来的，没想到居然正好撞上找了很久的人。也许他又该感激西索一次了，要不是他惦记着和自己战斗，就不会打电话给玛琪，更不会透漏出重霜的消息。
　　重霜盯着面前的睡颜。多年不见，库洛洛似乎还是老样子。黑眼圈又起来了，难道自己不在，就没人提醒他这个了？难怪之前大家都要自己照顾他。不对啊，一大帮子人都不怎么会打点日常生活，自己怎么能指望他们呢？重霜微不可察地叹口气。
　　既然库洛洛找到了却没有惊动自己，他可不可以认为没什么事、大家现在都很好？重霜抬手理理面前人垂落下来的碎发，睫毛黑而长，挺鼻薄唇，啧，还是那么通杀的一张脸啊！笑起来就更是那样……重霜恶作剧地捏捏他的嘴角，没想到某个自己以为正在熟睡的人立刻睁开了眼睛。
　　“你又装……”重霜愣过之后说，因为已经有一次前车之鉴，他才没有被吓到。库洛洛面无表情，“哦？”重霜心里抖了一下，这个好像是要发威的前兆……几年不见，果然气势强不少……“我不是故意的，没用力！”重霜急忙澄清。
　　库洛洛有点绷不住了。居然在纠结刚刚那个小动作而不是之前的失踪，重霜看起来完全和没有前面六年的情况一样。他微笑了：“我知道。”重霜看着他，变得这么快，怎么库洛洛脾气也开始难捉摸起来了？耍人玩……亏自己还那么惶恐。重霜一阵郁闷，直接掀了那只碍眼的手起床。“醒了就起来！赖床是不好的！”
　　库洛洛失笑，不过还是坐了起来。怎么说呢，手感还是一如既往的舒服，人还是一如既往的可爱啊！站在床边的重霜被他的眼光弄得一阵发毛，“团里没事是不是？你很悠闲嘛！”库洛洛心想怎么会没事，你不在我不知道多了多少麻烦。嘴上却没有说，手里把玩着重霜垂下来的发丝。“你的脸……”怎么回事？
　　“没什么，只是不想被人参观罢了～你不觉得这样比飞坦的面罩效果更好吗？”重霜回答，越看那只绕着自己头发的手越难受，他又有那种似曾相识的感觉，被调戏了……虽然那只手长得很好很修长很赏心悦目没错……不着痕迹地退后两步，拿起梳子把散落的长发挽起来……
　　库洛洛惋惜地看着从手里溜走的头发。是他的错觉吗，霜儿好像发现了？脸上神色丝毫未动，“那倒是，一点儿也看不出来。”要不是那头长发和以前完全一样，他还真的有点怀疑是不是同名同姓的人呢。“那你怎么认出来的……”重霜直觉地问，话一出口才后知后觉地想到另一个更重要的问题：“你怎么找到我的？”库洛洛看着惊讶的人，微微笑了。
　　时光倒流――回到昨天下午，西索听到熟悉名字之后打的电话。
　　“玛琪☆～有没有想我啊◆～”暧昧嬉皮的声音。
　　一阵沉默。玛琪那时正和派克窝金库洛洛在郊外临时基地，一干人等纷纷侧目，她手机里传出的奇怪语气只有窝金那个粗神经没有注意到。玛琪只觉得背上一阵寒风刮起，“如果你就是为了说这个的话，我挂了。”
　　“不要这么无情嘛◇～我可是很想你啊&#9824;～”继续暧昧嬉皮。
　　众蜘蛛的眼神更诡异了，玛琪默。“挂了。”
　　“等下等下&#9827;～”哎呀，冰山美人生气了～西索语气正常了一些。
　　“到底什么事？”不耐烦的口气。
　　“总是这么冷淡，我可是一直照顾你生意啊&#9829;～”哀怨，哀怨，包子脸，可惜话筒那边的人看不见。
　　“你再不说我真挂了。”每次都要逼她使出杀手锏。
　　“好了好了☆～真是的，偶尔增进一下感情有什么关系◆～”西索嘟嘟囔囔，但还是明智地赶在玛琪烦不胜烦之前说出主题：“你现在在哪里啊～”
　　“和你有关系？”玛琪冷冷道。
　　西索扁嘴：“就知道你不会说◇～哼哼，不说也没关系，是不是在鲁查孔拉啊&#9824;～”
　　“……”玛琪看了一眼库洛洛，后者正示意她周旋。“你怎么知道？”
　　这个意思就是默认。西索得意了：“我就知道&#9827;～库洛洛在吗&#9829;？”
　　“不在。”不用库洛洛做出什么指示，玛琪就不假思索地说。
　　“怎么会这样……打他电话也不通……”声音貌似很失望。
　　奇怪，我们明明打得通。玛琪抬头，却正好看见库洛洛微笑的神情。她恍然大悟：团长肯定屏蔽了某个人的电话！
　　“算啦&#9830;～他不在的话，我只好另外找人打发时间去&#9831;～”看来是在旁边啊……“下次再打给你哦&#9825;～”西索心满意足地挂上话筒。
　　留守的几个人对视了一眼。西索怎么知道他们在哪里的？明明大家两天前才集合的啊。库洛洛捂着嘴，西索肯定是看见了某个团员，难道是侠客信长飞坦芬克斯富兰克林之中的哪个？
　　正想着，他的电话铃声响了起来。“嗯？”“一切顺利？”是侠客的电话，行动正常，没有任何意外。没碰到西索吗，这就太奇怪了……电话最后，侠客吞吞吐吐地说：“那个，团长，我好像看到一个很像重霜的人……”
　　所有问题迎刃而解。西索根本不是发现了旅团的行动，而是和侠客都看到了一样的人！库洛洛握着移动电话的手收紧了：“侠客，马上去查一下天空竞技场的选手名单。”用脚趾头想都知道西索这个好战分子会呆在竞技都市的哪里，他最可能遇到那个人的地方也是那里！
　　重霜完全无语了。库洛洛的意思就是，也就两个电话的线索，他就找到自己了？谁来告诉他这个人的脑袋是什么构造啊？他盯着库洛洛看了半天，最后放弃努力，“大家呢？”库洛洛回答，“都在附近，刚好一次行动结束。”
　　重霜挑眉，问是什么行动完全没必要，因为等下看新闻一定能知道，“某神秘组织”。话说回来，虽然自己察觉到侠客可能是流星街的人，但是完全没想到他就是团里的六号啊。早知道的话，什么事情都没有了。库洛洛显然也那么想，“那就走吧。”重霜正想答应，突然想起昨天伊尔迷拜托的事情。“我有点事情，先处理下。”
　　一楼的竞技场人山人海。中央有八块场地，其中最吸引人的就是孩子与壮汉的组合。库洛洛顺着重霜的眼神看过去，那个正眼也不给对手的孩子含着一根棒棒糖吃得正香。“啧，看起来不需要操什么心。”重霜上下打量了奇攵悦娴娜艘谎郏“伊尔迷果然担心过头了。”库洛洛眯了下眼，四周气氛火爆，身上却有凉凉的视线，好像有人在暗中窥视他们。
　　等到他们两人回到郊外基地时，人已经齐全了。侠客看到库洛洛身边的人，立即明白自己没有看错人，“重霜太好了终于找到你了你再不来我肯定会被人……”侠客就差一把鼻涕一把眼泪地扑到重霜身上哭诉，但是在看到库洛洛瞬间阴沉下来的脸色时，他还是很明智地自动消音+保持距离。啊咧？他是不是有一些事情不知道？团长身边的温度为什么低了好多？
　　可惜不是所有人都像侠客那样会观颜察色。比如说芬克斯和窝金，两个单纯头脑的强化系一听侠客这么说，欢呼一声就冲了上来。重霜看到一个身形巨大的泰山和一个埃及法老样的人似乎有扑倒自己的势头，冷汗的同时迅速避开。虽然脸一点也不像，但是速度比以前更快了呢，果然是重霜。旁观的一干人等在心里下了评语。
　　重霜飞身到远远的另一边，这才开口说道：“芬克斯，多久没洗澡了？还有窝金，你也一样。”“哈哈哈”，笑声顿起，被指名的两个人发现不仅信长侠客飞坦，连一向冷冰冰的玛琪都露出了笑意。多久？芬克斯搔头，好像最近一次是……看来还是不说为好。窝金则很老实地摸头：“不记得了也……”看他一副努力回忆的样子，众人哄堂大笑。
　　这是幻影旅团这些年来第一次真正意义上的全员集合。经过前面的小插曲，大家都很开心，侠客尤最，因为这意味着他终于可以从伙伴们时不时的控诉眼神中解放出来了。于是他提议去撮一顿以表庆祝，却收到了众多鄙视的眼神。他又说错什么了？重霜适时出来解围，侠客又不知道自己手艺，“说得对，今天我请大家吃饭。”
　　结果一群人浩浩荡荡地奔市中心而去，一路上风声呼啸，路人都开始惊讶位于内陆的鲁查孔拉居然能刮起龙卷风。满心以为终于能再次享受到重霜做的美食的蜘蛛们到了地点才发现，重霜所说的请吃饭是指――饭店。虽然好像很高档，但是……重霜笑眯眯，跟完全没有注意到众人的低气压一样，“这家不错的哦，我包场了，大家尽情吃～”这些人还真是惯不得！自己的职业不是厨师！
　　一个月后。早起的重霜看见身边的人，第一百零一次叹气。本来旅团的习惯是行动完成后就解散，大家平时也有自己想要做的事情，可是这次却纷纷在鲁查孔拉逗留不走。除了回流星街的窝金信长富兰克林(走之前还放话说很快就回来)，其他人都有理由留下。侠客说要收集资料，库洛洛说他想歇一会儿，玛琪派克自然跟着他。剩下两个人，飞坦还比较含蓄，说不能放着团里这么多辅助系不管，芬克斯直接就说他想吃重霜做的东西很久了。
　　“我说你实在……”重霜非常无语地看着饭点时刻准时起床的某人，这人为什么能抛下一堆团员跑来和自己挤啊？要知道自己住的可是天空竞技场，而且离库洛洛躲得远远的某BT住的地方没有几层的距离，他怎么能这么放心地住下来，还就不走了？
　　库洛洛笑，反正重霜在身边，西索想要下手也没有机会。他慢条斯理地喝着粥，重霜手艺又进步了～再说，他已经很久没有过上如此舒适的生活了。库洛洛看一眼完全拿自己没辙的重霜，样子颇有些气鼓鼓的――啊，怎么办，比第一次见面时更想要了……能不能设个团规，要他一直陪自己啊？唔，似乎不太可行，库洛洛有些烦恼。
　　亏得在厨房的重霜不知道自家团长在想什么，不然估计他会直接一铲子拍过去。等到他把色泽金黄的炒蛋摆上桌，库洛洛已经把其他东西吃得差不多了。重霜正想说吃那么快小心噎到，门铃声突然响起来了。奇怪了，好像自己认识的人都没有乖乖从门进来的。重霜满心疑惑地去开门，外面身着粉色套装的服务员笑得十分公式化：“重霜先生，恭喜您，您已经入围了我们两年一度举行的格斗大会，这是参赛资格证明。”什么？格斗大会？

　　19 预约×二百五十六×意外之外

　　看完随资格证明一起附上的比赛介绍之后，重霜总算明白了。格斗大会是竞技都市的传统，每两年举办一次，世界各地的高手都会在这个时候从各个方向汇聚到鲁查孔拉。天空竞技场作为鲁查孔拉的标志性建筑和最出名的代表物，凡是比赛前一个月进入两百层之上的选手都能够免除格斗大会的一系列初赛，直接进入二百五十六名的最后正式参赛名单中。
　　“唔……”库洛洛吃完早餐，走到重霜身后，看他手里的彩色铜版纸。上面用醒目的颜色和加大的字体标出了前三名胜者能得到的丰厚奖励，位于世界第四高建筑的二百五十层以上的豪宅一套或者是兑换同等价值戒尼的奖品非常吸引眼球。
　　“你有兴趣？”库洛洛有些奇怪地问。重霜那么认真在看，莫非他真的想参加？被问的人拉掉围在腰上的手，走到桌边坐下，视线终于从资格表上转移到了库洛洛脸上：“差不多。”“我还以为你感兴趣的事情不包括这个。”库洛洛丝毫不介意自己的手被拉开，他走回原位坐下，正对着重霜。“的确是，但是现在太无聊了。”重霜微一耸肩。
　　无聊？库洛洛眉毛挑起一边。电话铃声突兀地响了起来。重霜伸手去够话筒，液晶屏幕上显示的是服务台的转接号码。“小霜霜☆，收到了吧◆～”这么开心的语气，重霜瞄一眼桌上的红底资格证，西索不是早知道自己到两百层了么，“废话。”再看对面，库洛洛似乎知道那端是谁，一只手支在下巴上，颇有看戏的意思。
　　“真没意思◇～你怎么和玛琪一样呢&#9824;～”西索很不满，非常不满，凭什么库洛洛能得到冰山美人的另眼相看？重霜无语，“你有事？没事我挂了。”听到似曾相识的台词，库洛洛嘴角抽动了一下。和玛琪果然很像，怪不得他俩处得不错。
　　“不要嘛&#9827;～”语气娇嗲，重霜一想到对面说话的是那个人高马大的西索，不由得抖了一下。他无视库洛洛看好戏的眼神，竭力平复自己的恶寒：“有事快说！”
　　“没事就不能找你了吗&#9829;～”西索似乎很不满意重霜过于冷淡的反应，“我正事还没说呢&#9830;～”语气变了一下，是重霜熟悉的隐含战意的声音：“你会参加吧～”重霜不置可否，那边自顾自说下去了：“我会等着你的哦&#9825;～希望会在决赛场上看见你～”
　　还真是有自信啊，重霜嘴角抽搐，这还没开始呢，就已经确定他自己能进决赛了。不过他难道真以为自己会好好打到决赛？反正有奖品就好了嘛，但是重霜不打算说，他直接挂上了电话。库洛洛看着他，语气调侃：“不错嘛～”重霜没好气地白了他一眼，什么人啊这是，苍蝇跑自己这边来了就那么开心？“刚才真应该告诉他你在这里的。”库洛洛微笑，看着注意力已经转移到早饭上的人，难道没有人告诉霜儿，他一定是嘴硬心软型的吗？
　　“怎样？还有其他人吗？”离他们十层楼之上的地方，面无表情的杀手向画着妆的小丑点了一下头：“是个高手。”“哈哈～真是越来越令人期待了呢～”室内明亮的灯火在窗上投射出一个仰天长笑的人形。
　　随着比赛日期渐渐临近，鲁查孔拉市内人流明显大幅增加。等到比赛正式开始的那天，天空竞技场平时已经很拥挤的一楼大厅更是人潮涌动，蒸腾的热气使人们完全感受不到正超负荷运转的中央空调的作用。
　　第一天举行的是二百五十六进一百二十八淘汰赛的前四分之一，也就是三十二场比赛。场地中央原本的八张小台子撤了下去，取而代之的是媲美网球场大小的宽大台面，四周围栏上有赞助商的醒目标识。工作人员胸前都挂着大会统一证件，连每场比赛除了正式的两个裁判外还配备一名候补裁判。
　　重霜坐在离选手席不远的贵宾座上，那是组委会特地给没有比赛的选手提供的，方便观摩交流。果然是竞技盛事，重霜看到黑压压的人头不由得头疼。“小霜霜&#9831;～”一个声音由远而近，重霜觉得自己肯定听到了背后人群一哄而散的声音――虽然事实上大家的撤退动作都很利落。所谓雪上加霜也就这样，早知道就不出来了。
　　西索正迈着他特殊的小丑步伐走过来，一路上的温度顿时从酷热夏天变成飘零秋天。这人就和他的念力一样，像牛皮糖――重霜咬牙下了这个论断，目光直视场中。西索自顾自地在他身边坐下，长臂一伸就搭上了两边的椅背，跷起右脚，好不悠哉：“不错不错&#9828;～小霜站的地方位置很开阔嘛☆～”
　　重霜看看周围瞬间清场的人群――那哪是他占的位置好，明明是西索把人都吓走了啊！也算额外的好处吧，重霜想着，就没有说什么。
　　半刻之后。“有什么好看的吗◆？”西索晃悠了半天脚，见旁边人没有理睬他的意思，于是开口了。他斜觑着眼睛，余光瞟过去能看到紧抿的嘴唇，很薄的一条线；往上看，一张淹没在人群里肯定找不到的脸，看似黯淡的漆黑眼睛里满是专注。西索就纳闷了，他怎么没发现下面比赛有多精彩？不过话说回来，伊尔迷说得对，重霜的易容技术实在太好了……
　　既来之，则安之，重霜正盯着场上的比赛研究，多看几场的话，自己控制下手力度应该是比较有把握的吧。突然察觉到耳边一阵热气，重霜一转脸就看见放大的星星泪滴：“西索，你做什么？”西索没觉得自己需要保持距离，他继续兴致勃勃地研究：“果然不是轻薄的假象……”
　　什么诡异名字？不愧是西索想出来的招数。重霜无语的看他把一叠牌展示出来又瞬间变没，终于明白他那层出不穷的纸牌哪儿来的了：敢情是被遮住了掩人耳目呢！“你还真放心啊！”重霜只能这么说，西索闻言，眼睛笑成了一条缝：“这样的话◇，小霜霜是不是应该奖励我什么呢&#9824;～不如就告诉我你怎么做到的好不好&#9827;～怎么样也看不出来是什么呢&#9829;～”
　　重霜明白西索说的是易容问题，不过他还是无法接受西索半搂着他、还贴在耳边说话的姿势。这时场中的广播正好响起来，解说员的声音很是激动。“接下来进行的是原本取消的比赛！其中一位选手是两百三十层的楼主，她今天特地赶来参加比赛了！”
　　全场哗然。西索的注意力也被吸引了，重霜毫不费力地把自己解脱了出来。这位著名的神秘楼主他也有所耳闻，据说不仅保持完胜记录，而且每个挑战者都会在半分钟之内败下阵来，在没有人看清她出手的情况下――也因此，时间一长，没有人敢要挑战她，而她自己似乎非常忙，也从不发起挑战，是游离在天空竞技场规则之外的人物。据说还是个超级美女――本来以前的大会她都直接弃权，没想到这次居然出现了――全场沸腾，几乎所有人都伸着脖子看向那个闪烁着16号的门。
　　被现场气氛感染，重霜也有点期待。不过待他看清黑暗里显出的身形时，差点叫出来：那个身着曳地长裙、头戴面纱、款款而来的人，不就是他神龙见首不见尾的老妈么？
　　太惊爆了……重霜半天才消化这个消息，老妈什么时候是二百三十层的楼主了？而且，参加比赛居然顶着真容来了……西索直接就在重霜和重月两个人之间扫了起来。当然不是所有人都有那种好眼力，但是露在面纱外的凤眼顾盼流光，身段婀娜多姿，已经有不少人开始吹口哨了。
　　老妈不是一向认为，要在合适的地方配上合适的装扮吗？看她的打扮，直接去参加颁奖典礼都没有问题。重月慢慢走出来，眼神转了一圈，朝重霜那个方向微微一笑。面纱掩盖了嘴角的笑弧，但是眼里流露出的光彩顿时让全场尖叫起来。重霜眼尖的发现了她对面原本屏息静待的15号明显开始走神，感觉额上一大滴冷汗流了下来：他老妈要的不会就是这种效果吧？
　　但是事实就是那么残酷。等到比赛结束、重霜已经走在回房间的路上时，他还在想刚刚的场景，老妈根本不费吹灰之力就打倒了对手，虽然说15号实力不强，但是能省力绝不费力向来是她的作风。比赛一结束，重月马上消失无影，西索似乎看得很心痒，追人去了。上帝保佑西索不要追到大陆另一端才发现找不到人，重霜十二万分相信重月跟踪反跟踪的本事。
　　“嗯，霜儿回来啦？”推开门的重霜第一眼看到的就是重月，她换了一身衣服，毫不吝啬地给了自己儿子一个大大的拥抱。“妈，你又跑哪儿去了。”重霜的话不是疑问句而是陈述句，你还记得有我这个儿子啊。眼角的余光看到库洛洛坐在一边，气定神闲，想必知道了――不过，如果看过重霜重月真容的人都不会惊讶这俩人的关系吧？
　　重月打着哈哈，“我也就随便玩玩，反正没事了嘛～”“现在也是？”重霜问。“没啦，我这不是想起来看看你嘛～”重月回答，眼光一斜，落到了库洛洛身上：“这位是？”重霜组织了半天词汇，最后还是觉得老实说比较合适：“我们团长。”“哦，这样吗？我明白了～”重月的语气是个人都能听出里面的调侃，而库洛洛的脸色顿时黑如锅底。我有说错什么吗？没有啊。重霜思考了五秒钟，毫不心虚地对上库洛洛郁闷的目光。
　　“哈哈哈！”重月看这幅情景，忍不住大笑起来：“我就说吧，完全没影儿的一件事嘛～”库洛洛脸色更难看了。重霜茫然，他看看库洛洛，再看看重月，这俩人在他回来之前说什么了？不过还没等他想明白，重月突然一把拉过他。窗玻璃应声而碎，跌进来一个乱蓬蓬头发的人。
　　“我说金，你能不能采取正常一点的出现方式？”重月一挑眉，就发火了。重霜及时被她拉到一边，没事；不过库洛洛就没那么好运了，碎玻璃渣子沾了一身。平时笑呵呵的金此时脸色却也不比库洛洛好看到哪里去，不过当看到黑发黑眼绷带青年时顿时变成了惊讶：“库洛洛？你怎么在这里？”然后才注意到他身上的碎片：“不好意思啊，我有点事。”转向重霜：“我知道你们很久没见面了，不过先把你妈妈借我一会儿……”连珠炮般的话音刚落，重月就被他拖走了，她大惊失色：“喂，你……”后半句消失在吹进夜风的窗户外。
　　重霜盯着飘出去的窗帘，有点奇怪，猎人考试那次就算了，这次是怎么回事？他和老妈不是好朋友吗？怎么自己觉得他看老妈的眼神好像在冒火？库洛洛微眯了一下眼睛，他还没看见金对人有那么生气的时候呢～对象还是霜儿很难对付的妈妈，事情好像朝着越来越有意思的方向发展了……
　　重霜百思不得其解，只好放弃，转身问：“库洛洛，我妈刚刚说什么了？”说？重月还能说什么，她明显比她儿子高一个段数不止，自己那点心思完全藏不住，还被调侃了一番。库洛洛越想越郁闷，越想越窝火。再看到重霜已经恢复平静的眼神，想起了白天让他恨不得马上冲出去制止的情景，重霜也是很冷静地伺机脱身，一点不在乎自己被吃豆腐。“嗯？”重霜见库洛洛不说话，又重复了一遍。不过看到他的眼神时，重霜不由自主地退了两步：今天怎么回事，一个两个都杀气腾腾的？

　　20 习惯×日进千金×变生肘腋

　　一百二十八强、六十四强、三十二强的比赛都在四天内结束，然后是三天休息，接下来的十六强、八强、四强比赛也在四天内结束，一个多月的赛程就剩下两天休息，一天一场半决赛，而后再拿出三天时间方便组委会为最后的总决赛造势，也能让进入决赛的两个选手做好充分准备。
　　前面密集型的比赛重霜都是一路推过来的，由于全是胜出，除去省掉的排位赛、已经见怪不怪的满地下巴眼球之外，就是使他更加地――有名了。因为虽然金说是暂借，但是重月被他拉走之后就再也不见踪影，于是舆论矛头全部掉转了方向，指向和重月轻松的战斗方式有的一拼的重霜。
　　轻松……重霜看见电视里播报的四强选手个人简介和之前的赛事回放时很无语，他们哪看出自己轻松的，后面自己也是有一个念刃甩出去的啊，又不是真的隔空一推就行。不过这样也能一路杀进四强，不得不说这些人反应速度实在是太慢了。
　　屏幕一跳，画面变成了血肉纷飞的场面。重霜不由自主地皱下眉头，西索还真是的，双方实力明显一边倒，他也要先耍着人玩，见血算轻的，动辄断手断脚――重点是这手脚都是他自己的！还会事先叫上玛琪，他都怀疑西索只是为这个原因才那么做的了。
　　不管他怎样，既然他和自己不在同一组，那下场比赛故意输掉就好了。反正第三名也是有房子的么，躲掉某变态才是正经事，重霜暗自下定了决心。库洛洛这时正好从房间里出来，看了一眼屏幕，表情不甚满意：“最后会是你和西索打？”
　　重霜无奈地看他一眼。自己认识的人是不是都过于彪悍，以至于都完全无视了另外的选手啊？不过再想想，差距……似乎……真的……满大的……重霜窝回沙发，肯定地摇头：“不会。”“哦？”库洛洛在他对面坐下，语气由好奇转为了然：“你要弃权？”重霜点点头，“我还没有闲到想陪西索玩游戏的程度，他第一次给我的见面礼已经很深刻了。”
　　“很好。”库洛洛表示支持，这样他就可以放心去处理事情了：“我要回流星街一趟。”重霜吃了一惊：“嗯？”“富兰克林说，新任议长有一些我有兴趣的提议。”重霜顿时想到了前任议长科迪西亚正是死于旅团之手，“现在？不会是陷阱吗？”库洛洛笑了：“相信他们还没那个胆子。不过以防万一，飞坦芬克斯也要和我一起回去。”派克能力特殊，肯定也会一起去；玛琪嘛，百分之百也会抛弃生意回去。
　　重霜托着下巴，照这个猜想，就剩下自己和侠客了？库洛洛接下来的话证实了这一点，“你和侠客随后来吧。”重霜点头，看着他站起来又走回书房去，觉得这段时间的奇怪感觉越发强烈。到底是什么不对呢……目光转回前面，中间摆了一张矮几，刚刚库洛洛就坐在对面……以前他不是经常要和自己挤的吗？
　　重霜突然恍然大悟。最近虽然库洛洛还是抱着他睡觉，但是其他小动作少了很多，难怪觉得哪里不一样了。其实自己不介意啊，就是有时候行动不便才拉掉他的手，难道库洛洛生气了？道歉貌似也不合适……重霜偏偏头，这个……好像很难描述……莫名其妙觉得有点空落落的……甩头甩头，习惯果然可怕，自己还是慢慢改吧～
　　库洛洛的离开是突发事件，于是当西索找上门的时候已经人去楼空。重霜出门回来，看到房间里有个垂头丧气的小丑很是不解：“你来干嘛？”再看到很久没出现的杀手世家长子，“伊尔迷？奇牒芎谩”那小鬼，刚看见他的时候正在房间里对着成山的糖球流口水呢，不知道他的奖金还能剩下多少。伊尔正被某人缠得正心烦，看到重霜精神不由得一振：“嗯，麻烦你了，霜儿。”
　　眼看那两人立刻就熟络地说上了话，西索无比郁闷：他存在感有那么弱吗？“小霜霜～库洛洛呢～”重霜毫不惊讶他知道这件事，“刚走。”刚……走？西索牌包子脸顿时出现，“为～什～么～”声音要多哀怨有多哀怨。伊尔迷嫌恶地看他一眼，走到重霜那边去：“不要理他。”刚还说自己听心跳的本事出错了！居然质疑自己作为专业杀手的素质，是可忍，孰不可忍！
　　西索自然不知道自己无意的几句话开罪了总是冷冰冰看不出表情的伊尔迷，所以他只能很郁闷地看着两人上演好友重逢的戏码。那边，重霜正在说楼下小卖部已经告罄的巧克力球，而后感叹奇胧群锰鹗车南肮吆孟裼发变本加厉了。伊尔迷听闻，脸上难得露出了一丝笑容：“嗯，因为他本来不想来，我让爸爸断了他的零花钱，还吩咐梧桐，家里再也不做甜品了。”
　　重霜汗，难怪奇肽玫浇苯鹨桓毙老踩艨竦难子，原来是被断食了，这未来家主真是不好当啊。反观自己这个，时间金钱都大把的有，简直就是幸福过头。伊尔迷看重霜一脸的心有戚戚，拍拍他的脸蛋：“哪像你，自由自在。”第一次见他的时候好像还有一点压力感的样子，现在愈发朝少年不知愁的方向发展去了。唔，等奇氤ご螅他就可以分家出去过了，应该也会很幸福吧……可是胂衷诓帕岁，好像还要很久的样子……伊尔迷陷入了第一百零一次烦恼中。
　　“算了算了，我看我还是回去吃点什么吧～”被无视很久的西索突然觉得自己很有某种照明物体的潜质，他决定先去慰劳一下自己的胃。此话一出，没想到两个人同时有了反应：“慢走。”“不送。”西索眯眼，他可是去养精蓄锐啊：“我说小霜霜，最近几天要好好补一下啊，不要让我失望哦～”重霜没好气地摆手，“要走快走。”他决定了，他要弃权！
　　结果第二天的比赛让不知情的人大跌眼镜。当半决赛开始、另一边却不见人影时，赛场顿时沸腾了。上方的液晶屏明明白白写着选手名字和赔率，但是从来就没有人在那种关键时刻弃权――尤其是在已经到了半决赛的情况下。一路连胜、到最后关头弃权――这种事简直闻所未闻见所未见。结果就是让人恨得牙痒痒的庄家通吃――群情激愤，一群人乘兴而来，败兴而归。
　　这样还不算完――第三天的比赛西索出场，他的实力绝对是有目共睹。经过前一天的挫折，大家摩拳擦掌，虽然赔率很低，但还是全买了他胜利。赌是平局的寥寥无几，对方胜利更是只有孤零零的三人投注。比赛一开始，西索一反往常，没有了经常的猫逗老鼠游戏，他三两下就把那个可怜的人打得不成人形。再仔细端详了一下被打倒在地的对手，似乎终于满意他的样子了：“这样应该差不多了吧，终生残废～”低低补了一句：“要不然我多亏啊……”
　　正当底下的观众以为比赛就要这样结束、那三个人肯定是脑袋进水的时候，西索却做出了出人意料的举动。只见他突然笑得很开心，一字一句地向裁判说道：“就到这里吧，我认输了～”裁判一脸呆愣，疑心自己重听了。西索又很好心地重复了一遍，“我说，我认输～”这话不啻于原子弹，轰的一声炸开了。反应过来之后，赌徒们简直要出离愤怒了，前一天也就算了，怎么连1.10的最低赔率都得不到啊？西索犹自笑得开心，丝毫不顾四周投来的杀人般的目光，一步三扭地走向出口。
　　“一赔二十，”重霜飞速地在电脑前动着手指，随着比赛的结束，屏幕上打出了一个令人惊叹的数字，一长串的零看得人眼花缭乱。“西索行情真好，我从没见过这种赔率。”坐在另一台电脑前面的伊尔迷好像被自己账户里面飞窜了不知多少倍的戒尼惊住了，半晌感叹。
　　“怎么就没人买他输呢，钱多好赚啊。”重霜伸个懒腰站起来，没想到这句话要是给外面的人听到会是什么反应。“总共就三个啊……”伊尔迷托腮，“那剩下那个……莫非就是西索自己？”
　　“我看八成是，那人投了很多。”百分之百是西索故意要放水，顺便帮自己狠挣了一笔。最坏的猜测果然成真，当重霜知道自己的比赛安排在西索之前时，他就有这种预感。既然比赛无法避免，那挣点钱好歹有点补偿吧。“太好了，这比做任务快多了！”伊尔迷拍手，“以后霜儿再参加比赛我一定还来！”
　　重霜汗，伊尔迷的小金库他不是不知道，那是相当可观的，用金山来形容毫不为过，真不知道他要那么多钱干什么。不过说归说，他们三个这次真的赚大发了，估计有不少人都会在暗地里诅咒那三个不知道是谁、赚得盆满钵满的家伙。
　　接下来的三天准备期里，重霜大门不出二门不迈，仔细研究了西索的比赛录像。话说西索既然耗上了自己，迟早要解决，早解决早好。所谓知己知彼百战不殆，他还是很喜欢从一千五百米高空中鸟瞰的感觉的。就算是为了房子而努力吧，重霜一边看一边想。伊尔迷也在陪看，按照他的说法是最近的计划提前完成，他没事做了。真不容易，财迷如伊尔迷也有给自己放假的时候，于是重霜就让他住下了。
　　不过，事实证明，天有不测风云这句话拿来形容本届格斗大会是最合适不过了。决赛上，所有观众只看见重霜拔出了把剑，瞬间台上全是剑气剑花。等到半分钟后终于消散，就剩下一个站着的和地上一个浑身是血的人。全场哗然，因为站着的居然不是西索！重霜也很疑惑，西索怎么一直保持在绝的状态啊？难道他挣钱上瘾，买了自己输？可这可能性实在太低了吧……
　　伊尔迷在台下看着重霜下来，显然很不能理解：“西索在做什么？”重霜耸肩，他也不知道。真莫名，他准备了一溜儿方案，结果只用上了第一个的第一招，本来只是想要用实体剑刃和念刃混在一起混淆视听的。悦耳的铃声突然响起，重霜掏出移动电话：“嗯，妈妈？”“消息传得这么快？”“啊？”
　　重月在另一端笑得很逍遥：“没错，我说我给他下药了。”“那个……是什么？”重霜问，看起来效果很恐怖的样子。“西索是不是进入了绝的状态？”重月兴奋地问。“嗯。”“要不是他伤了你，我才不浪费在他身上呢。时间看起来定得很准呀！”重霜抖，敢情老妈这药是限时发作的？她这次故意出现就是要引得西索中计？伊尔迷也听到了，在一边无声地对他做了个口型：绝对不能得罪你……重霜瀑布汗。
　　“太可惜了，本来想在自己身上试一下的～那么有趣的药，便宜了那小子……”还没等她说完，重霜就听见了一把气急败坏的声音：“说了多少次不要拿自己试药！”重月反击的声音有点模糊，大概捂住了话筒：“你也不是一样，有什么资格说我？”再转过来对重霜说话的时候已经恢复了正常的语气：“没事。霜儿不要怪妈妈，我知道你自己能处理好，但是不整治他一下我心疼！”说到最后都能听出咬牙的声音了。
　　老妈……重霜眨眨眼睛，自己的什么她都会记得。眼角亮光一闪即逝，“没关系。”他转头往外走，不经意间注意到光滑地面上倒映的巨大液晶屏数字，顿时反应过来：“啊，老妈你不早说！害我少赚好几十亿！”伊尔迷也反应过来，一副肉痛状。可惜西索此时正昏迷不醒中，给他看见这两个人……唔，还是不要设想这种高限制级打斗情景的发生为好。

　　21 天堂岛×失踪的古画×计策

　　天空是一望无际澄澈的蓝，几只红嘴、洁白翅膀尾端有灰斑的海鸥咕咕叫着，在同样一望无际澄澈的海面上轻巧地盘旋。夏日的午后阳光懒懒散散地照下来，蓝色的波浪上涌动着眩目的碎金般的光泽。帆船船身轻轻摇晃着，立起的桅杆没有张帆，零零点点地散布在有着一个主岛和围着它形成半月状的小岛群组成的群岛周围。
　　岛上的建筑和帆船一样一色的洁白，还有同样洁白、弯弯曲曲的砖砌小道，宛如天空般明亮的湛蓝屋顶，在路角、窗下、阳台上、庭院里、篱笆外等等地方都能看见颜色各异、千娇百媚的鲜花，空气中涌动着隐隐的花香和清鲜的橄榄味儿，夹杂着从五彩沙滩吹拂而来的轻轻海风，简直是人间仙境，童话里才存在的地方。
　　玛尔联邦位于赤道附近，米斯特里奥大陆绵延伸入瓦斯特达大洋的西北海岈对面。其海边悬崖旁能看到的壮丽日落景致，还有美如珍珠的群岛，比如著名的教徒岛、建有世界最豪华酒店的人工岛等，为它赢得了世界上最接近天堂的地方的美誉。虽然对“世界上最美日落”的称号，不少人认为，在米斯特里奥大陆最南端的那个世界最高悬崖上，应该能看到更加雄伟壮观的日落场景，但是无奈没有人能够通过重重的弗莱鸟巢――著名食人鸟的居住地――攀登上去，于是只好作罢。
　　落日熔金，细腻白色沙滩上的游人越来越多。情侣们簇拥着彼此，轻声说着悄悄话；穿着泳装的孩子们终于得到了母亲的许可，光着脚追逐奔跑，撩起的海水闪着金光。一名戴着墨镜的男子穿过人群，他漆黑的长发在海风中向后飘起，那在夕阳下泛出的美丽色泽和顺滑飘逸的样子，吸引了不少人羡慕的眼光。
　　只见他径直走向一个靠后的孤零零的彩色太阳伞，底下的圆桌上放着半杯冰镇橙汁，杯壁上挂着的水珠已经蒸发得差不多了。旁边蓝白条纹的躺椅上有个人，扎起的长发在晚风中拂动，露出来的胳膊小腿皮肤很白，宽松的棉质衣物让窥视了很久的人们都没辨清性别，一本摊开的花花绿绿的大画报更是完全遮住了脸。
　　伊尔迷一眼扫到画报封面戴着亮闪闪钻石王冠的美丽女孩，“谁能拥有玛尔联邦最宝贵的珍珠？”一排大字异常显眼。说是要出来看风景晒太阳，结果是在瞌睡吗？伊尔迷墨镜下的眼睛眨了一下，晚上该凉了，于是他伸手去揭开某个察觉到有人、却没有动弹的人脸上的杂志。
　　“啊……”猛然被夕阳光线照到的重霜揉了揉眼睛，似乎才把面前的人看清楚：“伊尔迷？你怎么来了？”下午太阳晒得真是舒服，结果他不知不觉就睡着了。“都傍晚了还戴着墨镜？”重霜伸个懒腰，很是惬意地站了起来，晚风吹得他长发飘扬，衣袂翻飞。
　　伊尔迷看着眼睛眯起来的人，“我易容以后钉子不会消失，在这种地方不是更吸引人吗？”重霜偏偏头，“也是。”老妈的药水就完全没有这个问题，还有多重外貌可供选择，真是居家旅行之良品啊。既然伊尔迷都自己找来了，那就是他事情做完，“走吧，我请你吃饭。主菜要黑椒羊腿扒还是墨鱼球？然后配上pita面包？”伊尔迷嘴角挑了起来：“我可不可以都要？嗯……再加份feta羊奶酪和茄子羊肉派？”重霜假装瞪他一眼：“别得寸进尺！”话刚说完，两个人都忍不住笑了。
　　晚餐气氛很愉快，当然要排除那些无孔不入的目光。伊尔迷看着重霜把咖啡渣倒进空盘，还有模有样地研究，眼角带上了笑意：“霜儿，你什么时候学了占卜？”重霜一翘嘴角，“下午，在小咖啡馆，老板娘教的。”
　　“好像你不论换什么脸，人缘都很好嘛！”租旅馆时老板会主动给他带风景阳台的房间，买东西打折不说还附送几个，顺带教点什么更是常见，伊尔迷小小地嫉妒了一下。重霜专心地研究着流下的咖啡渣的形状，“远方……有人……将至……行动？”难道是团里有事？
　　重霜刚这么想，手机铃声就响了起来：“嗯，是我。”“在玛尔联邦度假呢。”“你们要来？那我去预定房间。”“哦，知道了，来了再仔细分配吧。”“好的，再见。”挂上电话，重霜乐滋滋：“我算得还挺准的嘛！”旅团最近有活动了，听起来就是在这里。“我也给你算一下吧，”这么说着的重霜发现某杀手盯着自己的手机屏幕正在走神，不满地拍了他一下：“伊尔迷？”
　　为什么自己和霜儿的清静日子才开了个头就要没了？白费他早早把任务做完，伊尔迷无比郁闷。他回神，“西索说要过来玩。”然后把短信内容伸给对面的人看：“小伊伊☆～在哪里呢◆～马上来找你玩哦◇～”冷淡人情如重霜也挂了几条黑线，两年前的格斗大会，西索出糗出大了，于是整天满世界找他，连带着伊尔迷也成为追逐目标。重霜头疼，每次他都及时在西索找到之前转移到下一个地方，这次肯定没法跑了……难道旅团要和西索撞上？
　　无论是伊尔迷郁闷，还是重霜头疼，都无法改变旅团一行人在半个月里陆陆续续抵达玛尔联邦的事实。重霜直接包下了他居住的旅馆，并交代好注意事项，毕竟同伴们的脾气可都不好惹。先到的人一人一间，姗姗来迟的库洛洛却无视一排空房，直接就冲进了重霜那间倒头就睡，让他被大家侧目了好一阵。
　　等到库洛洛睡醒，旅团的大多数人都已经在外面转悠过一圈回来了。一群人吃饱了之后，遣散服务员，在一楼的客厅开始谈起正事。除了之前的老团员之外，这次又多了两个两个人，12号的剥落列夫和13号的库哔。一个包得和木乃伊没区别，另外一个头发长得可以当面罩用，估计比飞坦那个效果还好。裘东洞族的舞蹈战士和完美复制的具现化系能力者，重霜无比佩服库洛洛，他找到的人能力都是超级稀有型的。
　　“我们这次的目标是，”库洛洛一开口就直奔主题，“玛尔联邦皇室珍藏的阿尔帕王妃像。”那是个什么？众人面面相觑，没听说过啊？侠客挠挠脑袋，“团长，不会就是那个传说中的阿尔帕王妃吧？玛尔联邦开国皇帝的爱妃？”库洛洛点头。
　　“据说，阿尔帕王妃美若天仙，一手竖琴弹得出神入化。皇帝最爱她弹琴的样子，召集了当时最有名的画师品特为她作画。听说那幅画像栩栩如生，尤其是一双碧蓝眼睛更是动人，连皇帝本人都大为赞赏。”侠客好心地为大家解惑，“不过时隔近千年，没有人再见过那幅画，玛尔皇室似乎把它放在了一个隐蔽的地方。”
　　一幅没人见过的画是比较有吸引力，但是库洛洛感兴趣的应该不是这个吧……“我听说，有许多人怀疑第十一世皇帝尤斯帕德的皇位是不正当的，说他深夜逼宫时，朝觐殿中阿尔帕王妃像用血红的眼睛看着他，导致他落下了心悸的毛病；那幅画像也是从那时起消失在宫廷里的。”重霜斟酌着补充。“唔，这我倒是没听说过……”侠客拿出手机，飞快地查着什么。
　　库洛洛嘴角稍稍挑了起来，重霜猜得很正确，他的确是对传说的真实性有兴趣，而不是画像本身。“那幅画像说是失踪了，但是最近有消息，其实它只是被转移了地方。”“王宫的观礼厅？”侠客盯着手机屏幕，不可置信地说：“不可能吧，那里还是有大臣们进入的啊？”
　　“我怀疑就在那里。王宫观礼厅只在皇室直系成员大婚时开放，而且只限皇亲国戚和重臣进入，二十年间的开放时间也不多于八小时，如果再伪装一下，发现不了是正常的。”库洛洛补充。“那我们要怎么混进去？只有那么些老头，进去应该很难。”侠客提出了疑问。
　　“也不是都是老头，”重霜看着库洛洛一脸笑意的样子，突然明白他想做什么了：“皇帝最近正在为爱女尹凡E公主物色夫婿。”“重霜你的意思是……竞争驸马？”侠客恍然大悟，一直云里雾里的众人也终于反应过来。
　　窝金首先表示无聊：“还以为可以打架呢……追女人我可没兴趣。”信长瞟了他一眼，“怕是别人看不上你吧？”眼看某人就要发飙，芬克斯还不知死活地补上一句：“就是，信长说得对。”后面就不用说了，一群打得热闹的和看得热闹的统统被重霜丢出门外：“要打出去打！”这些人从认识到现在一点长进也没有，弄坏家具什么的赔钱的可是自己啊！
　　“如果是这样的话，”侠客托着下巴，“那我们岂不都没事做了？”他一边说一边看向库洛洛，有团长在，什么女孩子还不都是手到擒来？重霜看一眼作深思状的侠客，再看一眼脸上瞬间飘过阴云的库洛洛，觉得最好保持沉默。
　　为了防止窝金他们做出什么激动过头的举动，富兰克林和派克跟着出去了，库哔和剥落列夫从头到尾就没说过一句话。除了库洛洛重霜侠客外就剩玛琪没开口，她很中肯地说：“看来是这样。”重霜看一眼她，不知为什么觉得玛琪好像一副准备看好戏的样子。
　　“你呢？”库洛洛转向重霜。“……”重霜有点无语，怎么三个人都一副很期待的样子啊？要做决定的话，团长是库洛洛又不是他。话说回来，他也听说过库洛洛那无往不利的光辉历史，团里的人提起时都一副无敌八卦的表情，当然是在库洛洛不在的情况下。
　　“我支持团长的决定。”重霜莫名地觉得有什么事情自己不知道，要是直接说自己有点不爽的话肯定有问题，于是，觉得还是搬团规比较合适。玛琪似乎有点失望，侠客直接叫了起来：“重霜你太狡猾了！”
　　库洛洛不动声色：“那好吧，重霜和我一起去怎样？”此话一出，玛琪怔了一下，然后点头，侠客一拍手：“虽然我觉得团长一个人就够……但是加上重霜，肯定手到擒来！”重霜吓一跳，赶忙开脱：“团长，我去给你充当保镖仆人什么的都没问题，如果是要争取佳人芳心双重保险的话，还是找侠客比较好吧？”
　　重霜喝了易容药水，除了脸蛋没那么倾国倾城之外，皮肤、头发都是好得让人流口水的地步。十五岁少年的身材很修长，脸蛋透着青涩――唔，让他去竞争十八岁公主的驸马，是有点不太靠谱，审视了半天的三人心里想。要是拿真容去――三人一起摇头，更不靠谱了。库洛洛沉思了下，发布最终指令：“侠客你也去吧，先把尹凡E公主最近的行程拿到手。”
　　于是打闹回来的一群人所知道的结果就是，他们只要在确认肖像画的位置后再出动就行了，在那之前可以吃喝玩乐无所不作，不要太过分就行。侠客顶着一头乌云去查资料，哀叹自己的劳碌命；重霜也顶着一头问号，库洛洛刚刚说的是“也”，那就是自己还要去，他不会真想带个仆人或者保镖去当灯泡吧？可不可以不去？

　　22 摔倒了×望弥撒×又摔倒了

　　当晚。一群闲不住的人出门去找乐子，美其名曰“给团长留下安静思考的空间”。派克和富兰克林无奈地再次跟随而去，天知道没人拉着会出什么事。侠客在自己房间对着电脑，十指飞速移动，萤幕的亮光照得他的脸时明时暗；玛琪也窝在房间里，拿着针抽念线，试图把它们缠绕成团。
　　“啊，”正郁卒着自己无亮的灯泡前途，重霜突然想到前不久伊尔迷给他看的那个短信，“白天忘记告诉你，西索说要过来，可能最近就会到了。”库洛洛正坐在一堆有关玛尔联邦成立时期的书籍中间，面前摊开了许多页面，听到这话抬起头来：“他还没找到你啊？”声音里透着笑意，霜儿蛮机灵嘛。
　　重霜负气地撇嘴，“马上就要找到了。”本来这已经是个很闹心的消息，过不了几天极有可能还要面临发光发热的悲惨前景，他的人生还没这么惨淡过。库洛洛放下书，一只手支着下巴，仔仔细细看了重霜好几眼。正当重霜疑心自己的不满是不是太明显的时候，库洛洛发话了：“重霜，我还是比较想看见你原来的样子。”
　　重霜松口气，原来是这个。他拿出液体胶囊，吞下后，一张比之前成熟不少的脸很快出现了。长眉有了弧度，末端稍显出了锋芒，凤眸向上挑起，鼻梁更加挺拔，任谁看了都会赞一声这少年风华绝代。重霜摸摸脸颊，突然想到他自己也很久没看见自己的样子了，于是去拿镜子――然后哀叹一声捂住脸倒回床上。
　　库洛洛好笑地看着他的动作，起身走到他身边：“怎么了？”重霜从手指缝里睁开眼睛看他：“药水钱。”“你是不是和谁呆久了啊？以前可没那么节俭的。”库洛洛说着，就去拉那只碍眼的手。
　　就算知道我和伊尔迷经常一起出任务，他也不能连伊尔迷的性格都知道吧？“库洛洛你直接说我以前花钱大手大脚好了！不要旁敲侧击的。”重霜恼了，猛地起身。库洛洛正准备去拉掉重霜的另一只手，脚往前了一步。
　　拍的一声，重霜的鼻子结结实实地撞上了一堵肉墙。“啊！”重霜低呼，身子晃悠了几下才把平衡保持好。库洛洛反应比他更快，直接牢牢地把人抱怀里了。重霜缓过劲来，才察觉到自己完全动弹不得。“库洛洛，我没事，你……”可以放开了这几个字还没出口，重霜就察觉到某人根本就没在听他说，手更紧了，头也埋到了自己脖颈处。
　　这这这，这什么状况？重霜手还捂在鼻子上，被库洛洛那么一抱几乎要窒息。就算是这样也无法抑制檀木和琥珀夹杂的香味从四面八方扑面而来，重霜有那么一刻觉得自己肯定晕了，不然怎么可能从冷血无情的幻影旅团团长身上闻到暖香。有气息扑在脖后，也是暖暖的，痒痒的，重霜不由自主地缩了下脖子。
　　“团长，我查到了～”大叫着冲进来的是侠客，他手里拿着一叠厚厚的资料。推门进来，他的声音瞬间疑惑了：“团……长？重……霜？”库洛洛从容地放开手，“重霜刚差点摔倒了。”侠客还没从刚刚很劲爆的一幕中回过神，呆呆点头：“哦。”库洛洛坐回书桌旁，“资料好了？说说。”
　　侠客把空闲的左手伸到背后狠捏了自己一把，努力把大张的嘴合上，语气调成正常版本的：“嗯，是这样。尹凡E公主每周都去阿巴蒂娅礼拜堂听讲道，只有必要的侍卫随行，这是我们接近她的最好机会。”库洛洛翻着手里的纸张，“嗯，不错。最近的是……”手指划过表格，“两天后。”
　　“那就这样，我和重霜一起，你也去，伺机接近。再通知一下玛琪，我需要她的帮忙。”库洛洛轻轻扣了一下桌面。“啊？”侠客又一次睁大了眼睛，“团长，你不会真的想要重霜扮成仆人或者保镖跟着吧？”库洛洛看了一眼站在原地揉鼻子的重霜，微笑了：“谁这么告诉你的？重霜可以扮成我弟弟嘛。重霜，你有什么意见吗？”“没有。”大概是还揉鼻子的原因，重霜声音听起来有点闷。
　　兄弟俩？有什么优势吗？侠客百思不得其解，但是库洛洛不说就意味着他问不出来，“那我先去准备下。”侠客转身离开，心里开始飞速分析库洛洛说他扶摔倒的重霜真实性有多大。“对了侠客，”背后库洛洛补了一句，“以后记得敲门。”声音很温和，听到的侠客脚下却一个趔趄。
　　第二天早上，重霜醒过来，察觉到背后有熟悉的呼吸。他眨眨眼，昨晚自己为了掩饰心虚，侠客在的时候就一直挡着脸，侠客一走他就直接躲床上，把被子拉到头盖起来。库洛洛叫了几声，见没反应也就随自己了。心脏跳得很快，似乎还能感觉到血液流过脖后耳根。太奇怪了，那种感觉……
　　等到预定行动开始的那天，主岛――也就是卡瑟罗大岛――上依旧是艳阳高照的天气。库洛洛一行四人提早去了阿巴蒂娅礼拜堂，好占据有利地形。侠客坐在了靠近门口的地方，以便随时报告情况。玛琪从教堂左边走到右边，然后找了个中间的位置坐下，一缕银光消失在她的袖间；库洛洛和重霜各自在两边走廊旁占了个位置，一切就绪。
　　时间慢慢过去，望弥撒的人们陆陆续续走了进来。乔装的侍卫也来了，隔三差五地坐在前排，隐隐形成一个包围圈。防范还挺严密的嘛，重霜假装无意地扫了一眼全场。正在此时，一个戴着严严实实面纱的女孩子进来了。“目标出现，”重霜听到嵌入式耳麦里传来侠客的声音，各有两个便衣保镖在她的前后。待她款款入座后，教堂的钟声应时响起。
　　两个小时的讲道对一个无神论者来说不啻于精神折磨，重霜勉强打起精神，努力装做一副认真听讲的样子。再看其他人，玛琪状况和自己一样，侠客早在神父开始布道时就宣布他要打游戏了；至于库洛洛，从头到尾就发出了一个“呵”的轻声，不用看都知道他脸上的表情，百分百很不屑。上帝爱众生，这在流星街人眼里就是一个彻头彻尾的谎言。
　　圣道礼仪结束，所有人站起身，动作一致地在胸前画了一个十字，之后有次序地离开座位，轮流去圣祭礼坛边领取属于自己的一小杯红葡萄酒和盘子里的小面饼。轮到重霜的时候，他慢慢站起来，手扶着椅背，一个座位一个座位地摸过去。一个脚步声由远及近，“我能扶着你吗？”
　　温和有礼的声音在安静的礼拜堂里响起，所有人都用赞赏的眼光看着一路小跑过去扶着盲人少年的黑发青年。少年尴尬地涨红了脸：“不好意思，麻烦你了。”说着朝自己背后指了指，“手杖敲在地面的声音实在太刺耳了……”“啊，原来是这样，真是细心的人呢。”库洛洛很善解人意地牵起重霜的手，“我们一起过去吧。”
　　前排的人都回过了头，库洛洛微笑着说：“敬爱的神父，抱歉，能稍微破个例吗？”重霜两眼无神地看着前方，注意到神父的眼光和一个看起来像侍卫统领的人对了一下，而后点点头：“当然，我的孩子。”隐藏在重重面纱之下的尹凡E公主看着他们，对那个英俊温和的青年很有好感。库洛洛一一微笑着道歉，当轮到她时，她微微点头，觉得自己的脸不可抑制地红了。
　　后面的侠客和中间的玛琪看着两个演得天衣无缝的人走上前去领圣体，悄悄地开了私聊。
　　侠客：“我觉得那个公主已经芳心暗许了。”
　　玛琪：“我也这么觉得。”
　　侠客：“团长真可怕，才说了两句话啊。”
　　玛琪：“你不觉得重霜装得也很像吗？”
　　侠客：“说的也是哦，我就从来没见他脸红过。不过话说回来，脸红这个表情……要是出现在他真容上，肯定秒杀一片啊！”
　　玛琪：“你还是省省吧，让团长知道……”
　　侠客：“团长？和他什么关系？难道……”
　　玛琪：“我什么都没说。”
　　侠客：“这样啊？枉我还想告诉你，前天晚上……”
　　玛琪：“什么？”
　　侠客：“我现在不想说了。”
　　玛琪：“……”
　　沉默一阵。
　　侠客：“其实我最想说的是，团长为什么要我来啊？望风的话，随便注意下就行了吧？”
　　玛琪：“分担我的工作量。”
　　再说另一头，重霜和库洛洛自然不知道自己被人火热地议论了一番。领圣体下来后，库洛洛建议，弥撒已经快要结束，自己没什么事，不如就站重霜旁边，等下扶他出去。声音不大不小正好可以让隔了几排的公主听见，重霜点头时正好看见她饱含欣赏的眼光。
　　领圣体礼成，神父唱咏：“愿主与你们同在。”下面一起回答：“也与你的心灵同在。”“愿全能的天主，圣父、圣子、圣神，降福你们。”“阿门。”“弥撒礼成。”“感谢天主。”众人齐齐画了一个十字，开始慢慢地向大门方向移动。库洛洛扶着“失明的”重霜落在了后面，尹凡E公主周围有着大批侍卫，为了不引起众人注意，也在后面。
　　就是这个时候！隐藏在人流中的玛琪眯起眼睛，注意着公主和库洛洛他们的距离。十步、五步、两步――手毫不犹豫地扯了念线。尹凡E公主只觉得脚下一滑，周围的侍卫赶忙要扶，可惜已经晚了一步――尹凡E公主看着近在咫尺的温和笑容，心跳快了好几拍。“小姐，你没事吧？”库洛洛扶起她，得体地松开手：“请先走吧。”尹凡E公主看到青年身后的那个盲人少年也朝着这个方向善意地笑着，顿时觉得不好意思，赶忙点头道谢离开。
　　四人先后回到旅馆。侠客最早回去，他看着重霜取下雾状隐形眼镜，打趣道：“重霜，我都没发现，原来你演技这么好啊～居然脸红，我看下次有这种任务直接让你去得了，只要你羞涩地笑笑，保证一群女孩子飞扑过来。”“下次的事情以后再说，”重霜伸展手脚，“盲人真是痛苦死了，拿着手杖点点点，我动作都僵硬了。”
　　“听起来怎么是在说我安排不好呢？”库洛洛把手里的黑色风衣披在沙发背上，自己也坐了下来。“没有，团长的计划很成功啊。”重霜看他一眼，站起来走向楼梯：“我先休息了，眼睛不太舒服。”看着重霜上楼的背影，库洛洛若有所思。
　　而此时重霜脑海里全是刚刚那个跌倒扶起的动作，很难让人相信那样温柔的情意只是假象。被库洛洛握着的手似乎还是热的……他应该相信自己的眼睛还是理智的判断？五味杂陈的同时也要笑得真诚……算了，下次还是直接用自己研发的致盲水吧，麻烦是麻烦点儿，但眼不见为净！

　　23 远离×□×辛温扎伯爵

　　“哗啦”，一只修长的手拉开了遮光性能良好的深色金边帷幔，夏日早晨灿烂的阳光一下子从白色落地窗外倾泻而入，热烈地铺满了整个房间。
　　唔，原来是自己睡迟了。库洛洛眨了眨眼睛，很快适应了强烈的光线。床上空荡荡的，霜儿大概已经出门了吧，以往没事都会装没醒接着窝的。话说自己最近醒过来都看不见他了……白天很正常，洁癖照旧，芬克斯窝金照丢不误；语气和平常没两样，琢磨下都是一副冷淡中暗夹关心的那种；晚上也乖乖地给自己抱着睡，不挣扎不反抗……
　　好像没什么不正常的地方，难道自己多心了？库洛洛甩甩头，目光落到桌上的一叠纸上。他顺手拿起来看，眼睛微微睁大了。这个是……尹凡E公主超详细的行程表！具体到几时几分，有无陪护，人数几人，附带所去地点详细平面图，安全出口，相应历史……就差把公主每天穿什么衣服都写在上面了。
　　不可能是侠客做的，要不他早就风风火火地冲进来了。除他之外，能做到这件事、再把资料不知不觉摆上书桌的估计也只有霜儿了。这些天就是在忙这些吗？库洛洛脸上露出了一丝可以称作是微笑的表情。注意到纸上被人画了一条颜色鲜艳的粗杠，“十点，穆塞欧皇家博物馆”。
　　库洛洛迅速瞄了一眼墙上的红木挂钟，不偏不倚正指着九点。霜儿怎么不早点说，也不怕自己睡过头？库洛洛迅速行动起来，深灰色明线直筒卡其裤，浅军绿色宽腰带，方领白色修身衬衫，系上黑色斜纹的领带；头发略略撇到一边，熟练地扎上白色绷带，这样可以减少很多好奇的眼光和不必要的搭讪。
　　不用五分钟，库洛洛就做完了这些，当他把小麦色双排扣肩章长风衣往身上披的时候，突然想起重霜曾经很疑惑地问他夏天穿风衣会不会太热，平时没什么波动的黑眼睛那时看起来尤其清澈可爱。他一定早去博物馆了吧，库洛洛一边想着一边拉开门，余光看到玛琪正好从楼梯那端走过来。
　　“重霜让我叫团长起床，”玛琪略一耸肩，“看来是多余的。”库洛洛“嗯”了一声，把门拉上。在经过玛琪身边的时候，库洛洛却莫名觉得她有点欲言又止：“还有什么事情吗？”玛琪愣了一下，摇摇头。难道自己最近真的有点过于敏感？看来需要好好放松一下。拿到画像就解散，他都好久没吃到重霜做的美食了，近两年都为了团员的事情在外奔波，好想念那段舒服得可以当米虫的生活啊。
　　此时的重霜正在一个个玻璃展览架前流连，侠客在旁边，时不时地低声和他讲着什么。经过周围的人都会不自主地把目光从文物上转移到他们身上，不少都在暗自叹息。少年很清秀，眉眼看起来说不出地柔和舒服；身材颀长，皮肤玉白，看起来简直比他旁边的珍贵玉柬还要温润剔透；但是刺眼的手杖和无神的双眼无一昭示了一个让人心痛的事实――他是盲人。
　　侠客终于有点忍受不了四周的注目，他指着一份据说是一世皇帝亲手写下的战略扩张图，咬牙质问，但是别人看起来他正在好心为盲人讲解展览：“重霜你怎么回事？”这张脸说是和教堂那次是一样的，为什么今天他觉得好看百倍？还一直在笑，难道不知道这样会招到色狼的吗？无辜的、羞涩的、崇拜的……看得自己脸上都要升温了。
　　“嗯，怎么了吗？”重霜歪歪头，漂亮的长眉稍稍皱了起来。察觉到周围人的注意力几乎完全从展览上转移，侠客确定自己听到了不少抽气声，不论是男的女的都有――他头痛地扶额：“真是败给你了，我上次只是开玩笑的好吧？”上帝保佑团长起晚一些，要是让他看到重霜这么对自己笑，怎么想都前途堪忧啊。
　　“上次？”重霜想了想，脸上露出恍然大悟的表情：“那个啊……”声音也压低了，掩饰不住的得意：“要的就是这种效果。”没有浪费自己研究半天的成果啊，单纯美少年一枚。
　　“效果？”侠客惊愕，“你要做什么？不会是要……”尹凡E公主有团长搞定就行了，侠客这句话还没说出去，就看见重霜摇了摇头，手指竖了起来：“秘密～”话题一转：“现在有多少人注意到我们了？”侠客叹了一口气，这位少爷总算注意到了，他就快被嫉妒的目光淹死了：“拜你嘟嘴所赐，最后一个没注意到的也看过来了。”
　　重霜突然笑了起来，双颊染粉，墨色眼睛弯起来，流转的如玉色泽让人很难相信他是盲人。饶是看过真容，侠客也被重霜从未见过的温柔笑容怔住了，这笑得有点……妩媚？天啊，自己在想什么？侠客只想抱头哀号：“拜托了重霜，我真的不想被团长分尸啊……”
　　周遭的气氛猛地一凝，随即消散，快得让侠客以为是错觉。“没有这种理由的。”重霜声音还是很温和，脸上一闪而过的迷茫却让侠客不知道他在回答问题还是说服自己。重霜想到昨天晚上的电话，现在做些任务也许有助于排解心情，要做的就是等猎物自己撞上来了。“侠客，牵着我走吧，这样方便点。”侠客没反应过来就被人抱住了手臂，大庭广众下又不能推开某个正算计着什么的盲人，何况还是一个很令人口水的少年，侠客僵硬地接着走。
　　于是当库洛洛赶到的时候，一眼就看见某两人亲昵地靠在一起。果真是美人如玉，笑颜如花啊！克制克制，这里是公众场合――想到自己都从未得到这种待遇的库洛洛额头青筋直跳，好不容易按耐下来。
　　走到他们附近才发现情况和想象的不太一样，侠客额头冒汗，再看重霜……怎么说呢，笑得很无邪，很引人犯罪……库洛洛的喉结不可察觉地动了一下。少年失神的黑色眼睛里似乎有雾气，皮肤一掐就要出水的样子，信任且乖顺地靠着你的时候……谁都是这反应的吧？
　　“哎，”重霜先于侠客发现库洛洛的到来，眼睛无望地转了一下，“是你？”一副吃惊兼惊喜的语气。以前真没发现霜儿有这么好的潜质，库洛洛一边想一边走近他们，还真和偶遇刚认识几天的朋友似的。“嗯，你的耳朵真好。”库洛洛的声音把侠客吓了一跳，重霜适时地把手缩回来，继续握着手杖：“那天真的很感谢你，库洛洛先生。”
　　“不用客气，”库洛洛敏锐地发现重霜的面貌和上次不太一样，好像刻意改得柔和了，五官也更精致。他瞥了一眼僵硬的侠客，后者赶紧把脸转到一边，一副和我无关的样子。看来是自己紧张了，库洛洛暗叹，不过也不能怪他啊，他都没见过刚刚重霜那幅乖顺可口(？)的小绵羊样子。
　　“啊，和朋友约好的时间到了，我先离开下，抱歉。”侠客连库洛洛的脸色都不敢多看，生怕被祸及，急忙编了个理由开溜。“嗯，下次再见，侠客。”重霜语气貌似很舍不得，侠客的脚步更快了，库洛洛则是郁闷：类似的角色，侠客就直呼其名，怎么到自己这边就是库洛洛先生了呢？
　　如果说是充当讲解员兼引领员的话，库洛洛显然一点也不逊色于侠客。他始终站在重霜半步远的地方，很是细致耐心地讲解，其知识之深刻、涉猎之广泛，不要说博物馆配套的文字说明完全黯然失色，连其他专业的讲解员都被镇住了。人潮慢慢地朝他们俩个的方向涌过去，库洛洛和重霜走一步，旁边的人就跟一步。重霜察觉到人群外投来的目光，不由得低头勾唇一笑：两只鱼儿都上钩了！
　　晚上，繁星缤纷，海滨广场上人流熙熙攘攘。与天上群星相对应的是璀璨的灯火，照得海滩一隅多色的阳伞一如白天般鲜艳。库洛洛看着重霜捧着一杯温牛奶，时不时地轻抿一口，嘴唇上沾了一圈奶白色的痕迹，让人看着心痒痒的。
　　“你确定他们会出现？”库洛洛好不容易让自己移开目光。这么问也不怪他，重霜简直神到一定地步，连公主将和玛尔联邦最年轻的伯爵晚上一起出来都知道。重霜头也不抬，慢悠悠地用舌尖舔掉乳白奶渍，完全没看到(也看不到)他对面的人瞬间眼睛变深的样子：“这你就放心吧，待会儿努力把情敌赶跑才成啊。”说完又是微微一笑。
　　库洛洛直瞅着他。霜儿这一天都笑多少次了，都有点让他怀疑冰山被人调包。不过不得不说，真的很好看啊，就算是把那张惊为天人的脸遮盖起来，他还是有办法吸引所有人的目光。唔，不应该因为他是冰山就放松警惕的，这得一刻不离地看着，库洛洛在心里深刻检讨两年没见几面的严重错误。
　　周围的人似乎慢慢地越来越多了，意识到这一点的重霜和库洛洛不动声色。旁边一个金发褐眼的男子拉开了靠背椅，戴着面纱的女子正要坐下，突然看到他们的邻桌，眼神瞬间发出光彩。男子顺着她的目光看去，白天的英俊渊博风衣男，还有……一只怎么看怎么可爱的猫咪？他瞬间想起少年笑起来的动人风采，心里转了开来：没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“你好。”库洛洛装作惊讶地抬头，果然看到了年轻的辛温扎伯爵的脸。“今天在博物馆里，我和伊尔小姐，”欠身指了一下，“正好听到你的精彩见解，非常欣赏。”波尔诺看了一眼迷茫转过来的脸颊，“所以，能不能请你和你的朋友，和我们坐一张圆桌呢？这将是我们的荣幸。”
　　有送上门的好事自然是求之不得，库洛洛在扶起重霜的时候稍稍用了一下力，重霜知道那是干得好的意思。大致还在计划之内，给库洛洛成功塑造了一个英俊温和、心地善良、谦和有礼、博学多识的完美形象。重霜没想到的只是骨子里彻头彻尾花花公子的波尔诺居然还能说出那么一番得体的言辞，小小惊讶了下。不过也是，口才不好又怎么能骗到一个又一个美人呢。
　　四人各自做了自我介绍，随后在波尔诺的有意侧重、库洛洛重霜的故意推动下，变成了二对二的场面。波尔诺和重霜聊着天，少年面上微微泛红，这幅怕生的样子让他看在眼里喜在心头：好一个未经人事的美少年！他已经迫不及待想要看见这个人在他床上的样子了！和从小在死气沉沉的王室里长大的公主相比，这个少年明显更对他胃口啊！
　　库洛洛敏锐地察觉到那种不怀好意的目光，再看重霜，却好像一点反应也没有。虽然视线不是很露骨，但是重霜没有道理发现不了，自己是不是有什么事情不知道？还有，他真心希望重霜不要再露出那种好像很容易就能搞定的表情，这样会招来无数苍蝇的。可惜他观察两人的同时，还得分神回答尹凡E公主好奇的问题，时不时地暗中赞美一下，完全不能阻止对面的人越聊越开心的样子。啊，好窝火，这位年轻伯爵真的是在猛烈追求公主吗？完全都让自己了，根本看不出来哪点喜欢啊！

　　24 醋意×篡位黑幕×羊入虎口

　　一行四人尽兴谈了很久，天南海北奇闻轶事，只听得尹凡E公主愈发倾心。她在登上遮住了王室标识的加长轿车时，还忍不住多看了替她关上门的库洛洛好几眼，那里面的柔情连重霜这个暂时性失明的盲人都察觉得到。波尔诺则是很舍不得他新看上的小猫，要是重霜性别为女，他保证要求她一个贴面吻。
　　四人约定来日再聚，重霜很满意，进度比想象的还要好；库洛洛很郁闷，为什么他要一边费尽心思讨公主喜欢一边忍不住妒火中烧啊？那个辛温扎伯爵到底想做什么？
　　“那个伯爵……”在回旅馆的路上，库洛洛开了口。重霜把扎起的长发披散下来，再从袖间拿出小盒，一粒白色的药丸落入了他的口中：“波尔诺。”“好吧，”库洛洛觉得有些烦躁，盯着同在车后座的重霜慢慢变回原来的样子，“你没觉得他哪里不对吗？”“有什么问题？”重霜诧异地看了库洛洛一眼，“目前为止我觉得挺正常的啊。”
　　正常？库洛洛一口气噎在了喉咙里，上也不是下也不是：“他是有企图的。”重霜看他的眼神更奇怪了：“那是当然，我们也是有企图的啊。”库洛洛觉得他都想要抓狂了，平时那么机灵的重霜这时候怎么不明白他指的什么呢？“就怕他没企图啊，”重霜觉得库洛洛反应似乎有点大，于是补上一句，“我知道你说什么。不过，难道你不觉得，我要是能吸引他的注意力对你不是有很大好处吗？”当然这也是他自己必须要做的，毕竟波尔诺是老狐狸选定的继承人。
　　库洛洛这次真噎住了。无可否认，辛温扎家族是皇帝最倚重的权臣，在玛尔联邦可谓是权倾朝野，历史悠久，根深蒂固，曾经迎娶了三位以上的公主，而家中出的王妃、王家中书令、国库长之类的更是数不胜数。辛温扎家族还是玛尔联邦唯一具有世袭贵族资格的家族，儿子们一出生就能获封，长子更可以继承尊贵的公爵称号。波尔诺便是那个令人眼红的长子，当在他两岁、尹凡E公主降生时，舆论就纷纷猜测，这位皇帝最宝贝的女儿名字后总有一天加上辛温扎这几个字。可恶，那幅画像为什么放在那种铁桶般的地方？
　　重霜从包里掏出一顶黑色针织帽戴上，把帽沿压低，省得下车时引来围观人群。声音沉默许久，他抬头去看库洛洛，却发现对面的人正看着自己，车内昏暗的灯光也让他看清了里面的复杂感情。重霜的心咯噔了一下，把里面的情感成分自动过滤，扯开话题：“库洛洛，你怀疑我的水平？”库洛洛听了这话只想苦笑，他倒是希望啊，那样就不会那么令人头痛了，可惜完全事与愿违。
　　于是，在旅馆一层客厅打牌玩闹的蜘蛛们就看见，重霜一回来，就很意外地给了在场所有人一个灿烂到天地失色的笑容，一群人全呆住，然后抵抗力低的纷纷奔去抢占洗手台。库洛洛跟在他身后进来，一看这情况，身上的低气压开始无限飘散，剩下为数不多的几个也赶快撤退，今天的团长好可怕啊！
　　与此同时，在自家酒店国王套房的波尔诺想到那张美丽得过分的脸，不由得更用力地挺送了一下。床上趴着一个黑色长发少年，在他的粗暴对待下已经失去了意识，起皱的床单上沾满了成片的血迹和混浊的液体。没有重霜长得好看，皮肤摸起来也没有重霜手感好，波尔诺很不爽地哼了一声，抽离身体，想打电话叫人来善后。
　　电话铃却适时地响起，波尔诺皱了下眉，能随时知道自己在哪里的只有一个人。他走过大半个弥漫着□气息的房间，接了起来，语气很不耐烦：“父亲？”“我今天不是去陪那个脑子里只有神和美的蠢公主了吗？”“知道了，又没人听见。”“他？我查过来，没势力没背景，有什么可担心的。”“是是是，我一定会把她娶回来的，您就放心吧！”
　　接了老辛温扎公爵的一通电话，波尔诺连叫人收拾的想法都打消了。他随手扯过一条浴巾裹在腰间，剪了根雪茄，站在窗前吞云吐雾起来，外面的海湾宁静，岸上万家灯火。这么多年的经营，辛温扎家族实际上已经控制了这个旅游国家的经济命脉，势力渗透无所不在，私人财产富可敌国，看看这座世界上最大的人工岛和上面矗立的豪华酒店就知道了。不仅如此，地下还有可可碱交易得来的成山尖端军火。在父亲的操纵下，现任皇帝只有一个女儿；剩下的就只有一步，娶到她，然后……
　　差不多板上钉钉的事情了，父亲还那么紧张干什么，整天神神鬼鬼的，连他这个儿子都不知道父亲在哪里。他能看出来尹凡E公主喜欢那个库洛洛超过自己，他也不觉得自己更有才华更能讨公主欢心，不过那又有什么关系？他可不相信皇帝会把女儿嫁给一个什么都没有的平民。
　　波尔诺嗤笑了一声，把才点了个头的雪茄踩灭。他可没兴趣陪那个蠢女人谈什么信仰神灵，唯一的收获就是意外的美少年。虽然是盲人，可是看起来丝毫不逊于他之前玩弄过的美人呢！公众眼里，他是尊贵的波尔诺・可布朗・阿瓦日西亚・辛温扎伯爵，当今皇帝的教子，世袭辛温扎家族长子，温良恭俭，家财万贯，前途光明，玛尔联邦钻石单身汉排行榜无可争议的第一名；不为人所知的是，他生活糜烂，挥金如土，对美人的嗜好比从政的兴趣大了不知道多少倍，同时还是玛尔联邦地下皮肉生意的最大幕后老板。
　　接下来的几次聚会，除了尹凡E公主的心思越来越明显、单纯得是个人都能看出来之外，其他三人都各怀心思。波尔诺自然是想尽快把人拐上床，可惜库洛洛好像和重霜认识得比较早，总是一起出现一起离开。美人看得见吃不着，这让他心急火燎，肝火上升，嘴上都长包了。重霜经过几次不着痕迹的打探，知道波尔诺也并不清楚他父亲的行踪，不由得有些失望，正考虑要不要来一招不入虎穴焉得虎子。
　　最辛苦的大概要算库洛洛，一方面要让尹凡E公主对自己越来越喜欢，一方面还要盯着波尔诺，以防他趁人不注意吃重霜豆腐。看着重霜和明显居心不良的色狼谈笑风生，还在不经意间被揩了好多油，库洛洛那叫一个看在眼里怒在心里，身上的气压一天比一天低。
　　对此毫无所知的估计也就只有重霜，当他在二楼走廊上被玛琪拦住的时候，正准备出去赴约：“怎么了，玛琪？”“你做好决定了？”重霜莫名地看着玛琪，什么啊，没头没尾的。“是那个伯爵吗？”玛琪看着他。重霜一惊：“玛琪你怎么知道？”他谁也没告诉啊。玛琪把他看了好几眼，然后让开路：“虽然团长说他不在时不能让你一个人出去，不过既然你这么说的话，我尊重你的选择。”
　　关库洛洛什么事啊？他怎么知道波尔诺要找我出去？他为什么要拦我啊？出门的重霜脑子里都是问号，没有一个明白的。今天是尹凡E公主的生日，她拒绝了皇帝给她办一个盛大庆典的建议，而是早几天就偷偷派贴身侍女给库洛洛送了请柬。其中之意昭然若揭，重霜自然不能跟去当电灯泡。想到某人佳人在怀，重霜突然觉得心里有点难受。不是已经想要远离、想要退回了吗，这样多愁善感的自己算什么啊。理智理智，任务为先，重霜用力摇了一下头。
　　估计波尔诺也知道了那个邀约，才抢在这个时候让自己出去的吧，好不容易能从四人行变成二人世界，他估计忍不下去了。以为会是螳螂捕蝉吗？重霜扬起笑容，拨通了一个电话：“喂，伊尔迷吗？帮我个小忙。”就让你知道什么叫黄雀在后吧。刚挂上，重霜又拨通了另一个隐秘的电话：“尊敬的陛下，我是黑魅。计划可能提前，请尽快安排人手善后。”
　　波尔诺站在窗前，手里拿着一架小型望远镜往下看。前方的广场入口处来了一辆熟悉的黑色轿车，慢慢驶近，最后停在了灯火通明的酒店门前。波尔诺看见了一只握着手杖的手伸了出来，嘴角挑起了得逞的笑容。他抓过桌上的对讲机，让在后面跟踪的车队解散。然后在冲下去接人之前，还不忘把领带整整。因为实在怕自己过分得意忘形露出马脚，波尔诺还特地照了下镜子。极品美人啊，他光想想就忍不住了！
　　昏黄的灯光，摇曳的烛火，芬芳的鲜花，精美的菜肴，重霜一看这阵势就知道自己猜得没有错。他不动声色地勾起嘴角，带他来的侍者鞠了个躬退下了。他今晚戴的隐形眼镜，方便自己动手。进门的时候他用圆探查过了，酒店下面有异常巨大的空间，错综复杂。
　　手杖和地板的笃笃声似乎唤起了波尔诺的注意，他从窗边转过身，几乎是放下红酒杯就一路小跑过去，“重霜，真不好意思，我走神了。来，座位在这边。”波尔诺不由分说地就拉起重霜的手，另一只手直接越过背放在了他的腰间。这个动作重霜脸上的微笑差点僵掉，就算他是盲人，这种扶法也未免太露骨了吧？
　　几步路在波尔诺的搀扶下显得特别漫长，尤其是当感觉到几只手指不安分地在腰间游移的时候。“谢谢，波尔诺。”坐下的重霜暗自松了一大口气，波尔诺想到自己的后期计划，很是惋惜地放开了自己的手，多么美好的腰线啊！不过，既然是第一次的话，太急了可是不行的啊！
　　波尔诺点了一大堆珍馐佳肴，包括长达半米的蒜末龙虾和有价无市的飞鱼烩。重霜一边暗叹辛温扎家族果然是豪富，一边想到作为一个花花公子来说，波尔诺还真是相当敬业。桌上放的花是婆罗华，点燃的蜡烛里掺进了秘香，重霜接过波尔诺递给他的酒杯，凑近一闻，醇香里透着点点不易察觉的妖娆味道。林林总总加起来一个词就可以形容，高效迷情剂，通俗的名字就是，□。“这可是我最欣赏的白葡萄酒，你试试。”波尔诺殷勤介绍着，重霜回以一笑。居然是葡萄盛年著名酒庄所产的酒……即使是□，波尔诺用的都是最高级的，自己是不是应该感到荣幸？
　　三两杯下去，酡红的颜色就沾上了重霜的脸颊。跳跃的烛光打在他长长的睫毛上，投下一片淡色的阴影，眼里光华流动；薄唇也显出水润的颜色来，衬着嫣然的皮肤，直看得波尔诺两眼发直。只是微醺的重霜把对面人的模样尽收眼底，幸亏自己喝酒上脸，不然搞定他还得多费些时间。
　　波尔诺舔舔嘴唇，他也喝了不少酒液，再看到那样一副秀色可餐的情景，喉咙已经开始发干。他起身去扶重霜，手滑过重霜的皮肤时察觉到了一阵颤栗，不由得暗自高兴，他果然没看错，这是一个理想的敏感身体。“重霜？喝多了？我带你去休息一下？”重霜按耐住自己对他假惺惺语气的恶心，乖顺地点点头，结果他几乎是被波尔诺抱着出门的。
　　与此同时，早上就出门的库洛洛终于搞定了尹凡E公主，他怎么也猜想不到乖宝宝般的女孩子居然如此有勇气，自己说开了身份，还带着他去见皇帝，坚定地说什么此生非他不嫁。更诡异的是皇帝的反应，不仅没有大为震怒，而且好像早料到这点一样，一脸慈爱地说女儿长大了有主见了婚姻也是可以自己做主的。结果他就这么莫名其妙地成为了准驸马，不仅浪费了他一大堆的前期准备，还不得不聆听了一整天爱女心切的皇帝的谆谆教导。
　　当库洛洛好不容易以“尚未成婚避免谣言”的借口离开皇宫时，圆月已经升到中天了。“团长，”紧了紧风衣的库洛洛很惊异地看见玛琪从路边的转角走了出来，“重霜傍晚被波尔诺约出去了，现在也没有回来。”库洛洛的眼睛顿时睁大，他听到了什么？！

　　25 黄雀两只×黑魅×有人爆发

　　波尔诺抱着重霜，一路上几乎是用小跑的。在乘上专用电梯时，若不是波尔诺想起为保安全老头在里面安了摄像头、要是做点什么肯定会便宜到监控的保安时，他硬生生地忍住了自己的欲望。偏偏怀里的小猫磨人得很，总不自觉地扭来扭去让自己放他下来，波尔诺一边好言劝慰一边还得忍受自己身上被蹭出来的燥热。真该死！波尔诺一直采取背对摄像头的位置，从没这么痛恨酒店里的安全设施过。
　　两人推推搡搡跌进了房门，一路上撞到花瓶无数。波尔诺没时间心疼那些碎掉的、上面都镀了一层金的珍贵摆设，他眼里只有乖巧地冲着他笑的美人。重霜的衣裳在混乱中已经扯开了领口，露出半边圆润的肩头和挺直的锁骨，在水晶灯的映照下，皮肤就和上好的玉器一样泛着莹白的柔和色泽。
　　波尔诺毫不掩饰地吞了下口水，肖想了这么久的美人，现在终于到手了。他几乎是迫不及待地冲了上去想要扑到，没想到临了一根葱白的手指停在了他的唇边：“先去洗澡，好么？”波尔诺目不转睛，那水红的薄唇轻轻动了一下，漂亮的圆眼睛里似乎清澈了一点。好美……这么想着的波尔诺总算回过神来，他眯起眼笑道：“好啊，我们一起？”
　　还没等重霜回答，电话铃声响起，刺耳地划过空气。波尔诺本来想不理，可是喝得很醉的重霜却好像被吓醒了，眼神怯生生地望过去。多好的气氛硬被破坏了啊，波尔诺悻悻地直起身，接电话时的语气是个人都能听出他在冒火：“什么事？”“告诉你多少遍了不要监视我！”“有什么关系？”“我爱怎样怎样！”
　　波尔诺怒气冲冲地挂上电话，整天躲在不知道什么地方对他指手画脚，还说什么重霜很危险。纯扯淡！明明就是一只可爱到不行的小猫，他那个老爸不是也看上重霜了才那么说吧？他才不会相信呢！波尔诺转眼看到重霜缩到了床的一角，似乎被自己刚才的大嗓门吓到了。看看，这样子会有什么危险？波尔诺心里破口大骂，刚刚还想直接做到底的，现在看来行不通了，第一次一定要留点美好记忆，不然以后就麻烦了：“那我就听小honey的，先洗澡，霜霜乖乖等着我哦～”真是的，捣什么乱啊，他一定要快点洗！
　　重霜看着波尔诺迅速变化的脸色，从愤怒到宠溺花了一秒不到，乖乖地点了下头。浴室的门打开又关上，重霜拍拍脸，狠狠地揉了一下自己的手臂，把他给恶心的，鸡皮疙瘩全出来了，什么“小honey”啊……不过这么听话地去洗澡，波尔诺难道打算把自己当长期男宠？那种称呼和笑容……想象打住，不行不行，又恶寒了一把。
　　重霜把自己衣服整理好，小心地从腰上撕下一层透明的膜，对光照了照，蒙在了自己手指上。这座酒店里到处都是摄像头和红外探测器，他一路打闹过来，倒是从波尔诺的刻意回避方向中判断出了不少。
　　其实这都不是大问题，重点是老狐狸够谨慎隐蔽，一个字迹都找不到，这才浪费自己牺牲色相，还有那么多时间。故意放出圆，就是要让躲在暗处的人知道，他和波尔诺眼中的不一样。果然不出他所料，老狐狸怕儿子吃亏，忍不住提醒了，虽然当事人一点儿不领情。就算是电波传来的声音也够了，重霜暗掐手指，我亲爱的公爵，你在哪里呢？
　　地下三十层的地方，灯火通明，搬运机器正在隆隆运作，入目便是大片蓝色的空降装甲车。与之临近的总操控台里，却听不到任何噪声，一个两鬓有些斑白的中年男子愤怒地摔了话筒。“公爵，伯爵他……”手下的干将小声询问，阿瓦日西亚头痛地一挥手：“赶快，你去看一下波尔，要注意那个小子。”
　　波尔就是让自己惯坏了，最近越来越不听话。不仅没有好好陪公主，还让公主带着那黑发小子去见皇帝，知不知道他的驸马位置已经不保了啊？想到今天皇宫的侍卫长给他传的消息，阿瓦日西亚头更痛了。这还不算，这种时候竟然还有闲心玩。那个来历不明的小子看起来一副柔弱少年样，要不是念力探测器报警，他也差点被那无辜的外表给骗了。这世界上，最要小心提防的就是那种人，阿瓦日西亚青年在部队时曾亲眼看见一个人空手接下榴弹炮，从那时起这个认识就在他的思想里扎根了。
　　门上传来笃笃的敲门声。又有什么事情，阿瓦日西亚坐在转椅里，一点都不想动：“进来。”最近不知道是不是皇帝发现了什么，中转速度明显变慢，港口积压了不少货。阿瓦日西亚按着太阳穴，特工队已经选拔好，等下批武器来装备就齐了，那时就动手，省得夜长梦多。身后悄无声息，阿瓦日西亚不耐烦地问：“什么事？”他突然看到面前显示屏上倒映的人影，黑发凤眼，脸孔绝美。他惊得转身站了起来：“你是谁？怎么进来的？”
　　“亲爱的公爵，您总算注意到我了。”重霜什么动作也没有，“虽然招呼打得很失礼，但是我不介意。”阿瓦日西亚眼睛都瞪圆了，直盯着对面一身黑衣的人，“我是黑魅。”优美的菱唇吐出的话语很温和，但是阿瓦日西亚脚一软，几乎跌倒：“红魃和你有关系？”重霜表情未变，眼神却是一厉，“您果然很聪明，不过最好还是不要继续望暗门边移才好吧？”
　　阿瓦日西亚正缓慢贴操作台移动的身体一顿，冷汗开始涔涔冒出来，明白自己无望逃脱了：“谁派你来的？”重霜唇线一挑，倾城一笑，看在阿瓦日西亚眼里却宛如暗夜修罗：“虽然这样违背杀手规则，但是即将是死人的话，也没什么所谓了吧。”手轻轻一扬，冰色寒光飞了出去。
　　可－布－朗……看懂重霜的唇形，阿瓦日西亚完全明白什么叫大势已去。没有理脖子上传来的刺痛感，他勉强开口道：“我的儿子……”重霜笑，“他不在我雇主的名单上。”幸好幸好，波尔不学无术，总是自己在担心，现在却因此捡回一条命来。阿瓦日西亚的身体在慢慢往下滑，重霜扫了一眼，走出门去。他有一件事情没有说：虽然皇帝陛下没有要了伯爵的命，但是，自己要了。
　　夜色深沉。伊尔迷收回钉子，地上横七竖八地躺了不少人。波尔诺的眼睛向外凸出，浴巾凌乱地散开了，旁边一地白浊里夹杂着渐渐变暗的鲜红色。门旁的一群死得似乎幸福一些，只有脑袋正中有一个钉子的圆头。唔，目标暴毙，但是自己也解决了一群想来搭把手的家伙，应该对得起霜儿的请托了吧？想打霜儿主意，这人真是蠢到家了，伊尔迷想了一会儿，决定不要浪费他的钉子在这个恶心的死人身上。他拉开落地窗想要走，灵敏的耳朵却听得一阵脚步声由远而近，很快就到了全开的房门前。
　　库洛洛的脸色很难看，他迈开长腿，一步就跨过了那些堆积如山的尸体，目光落到了死相悲惨的波尔诺上。一看就知道是中了某种强效□；血迹未干，肢体却僵硬发青，看来还有某种定身散。房间里有着浓重的血腥味，库洛洛还是敏感地捕捉到了那一缕淡淡的气息。
　　“霜儿在哪里？”他问一手扶着玻璃一脚已经伸到外面的杀手，语气中压抑着不满。“我只负责执行雇主的命令，其他的无可奉告。”伊尔迷淡淡地回答，只是让去转悠一圈，家里的飞艇怎么还没回来？库洛洛面无表情地盯着他，伊尔迷也面无表情地看回去，气氛僵持住了。
　　突然，伊尔迷有了动作，玛琪刚想动，却发现他只是接起了电话：“嗯，是我。”“好多杂碎。”“死得很难看。”“好啊，我还要老样子的，feta羊奶酪和茄子羊肉派什么的一样都不能少哦。”伊尔迷的最后一句话少见地带上了欢欣的语气，玛琪大感不妙，再看团长，果然，气压低得都能看见具现化的乌云了。窗外隐隐传来螺旋桨的声音，黑发杀手看都不看站着的两人，立刻消失了。
　　重霜合上手机，剩下的就交给深藏不露的皇帝陛下吧。故意示弱，韬光养晦这么多年，总算是一举拔除暗中控制朝政的辛温扎家族，接手的钱财绝对完全足够建立一个效忠于自己的内阁。重霜撇撇嘴，估计随便拿一点零头就能举办一个举世无双的豪华结婚典礼。诶，我怎么又想到这个了？重霜拍头，再次提醒自己要远离库洛洛；与此同时，他脚下生风，轻巧地从一个又一个湛蓝屋顶上越过。还是赶快洗洗睡了，省得胡思乱想。
　　等到库洛洛和玛琪回到旅馆时，以速度快著称的某人已经洗完澡，裹起薄被睡着了。库洛洛合上房门，床上润泽的黑发蜿蜒铺开，只露出侧着的半张脸。库洛洛弯下腰，虽然心里怒火滔天，但是现在看到重霜安静的睡颜，他奇迹般的平静了。重霜在自己身边，不论现在还是以后――这么想着的库洛洛越靠越近，一个吻轻轻地落在了微红的脸颊上。
　　重霜并没有睡死，他只感觉到一片阴影笼罩了过来，是熟悉的檀木夹杂着琥珀的气息。脸上好像落下了一个羽毛般、又有点湿润的东西，他下意识伸手摸了一下，什么都没有，自己正做梦呢。“……库洛洛？”他迷迷蒙蒙地睁开眼睛，看到一张近距离放大的俊脸，总算反应过来气息是真的，“回来了啊……没事你也早点睡吧……”
　　唔，翻个身，接着睡，重霜模模糊糊地想。手刚有点动作，一个力道按住了它。库洛洛干什么呢……迷糊着的人想拿另一只手去掰开，结果也被按住了。这下睡意正浓的重霜不满意了，开玩笑也麻烦换个时间啊。“你干什么……”啊被堵在了喉咙里，半睁开眼睛的重霜吃惊地瞪着近得离谱的睫毛和绷带，不属于自己的温暖唇舌在口间游移，他僵硬了：这怎么回事？
　　库洛洛大概是不满意重霜紧绷的反应――他稍微拉开了一点距离，但是重霜看他还是近得费力：“……库洛洛，你没事吧？”库洛洛没有回答，他看着被自己压在身下的人，漂亮的凤眼还不是很清醒的样子，水雾淡淡，两颊染粉，嘴里似乎还有点葡萄酒的香气。重霜看他没反应，瞳孔颜色却越来越深，似乎还看到了点点火苗蹿动，怎么看都和被自己下药死的波尔诺看自己的眼神很像。他不由得纳闷了：“没道理啊，我明明把那些味道都洗掉了啊。”
　　味道？库洛洛眯了一下眼睛，他差点忘记了，那间套房里还有明显的迷情剂气味。霜儿该不会以为自己中了吧？不对，照霜儿那么说，那就是波尔诺在他身上用过的意思？还喝酒了……一想到重霜诱人的模样被其他人看过，库洛洛感觉刚才离开不久的怒火又烧了起来。身下的人还在疑惑，一副酒喝多了没醒透的模样，库洛洛腾出一只手，从耳根慢慢流连到下巴，一用力，吻了上去。
　　被抚摸的脸颊好像窜起了火苗……热烈的唇舌扫过齿列，细致描绘着内廓的形状，强势地卷起，重霜觉得自己的身体似乎在浮浮沉沉。一吻结束时，重霜大口喘气，脸上除了原来些微的酒红外又多了不明意义的红色，让人看得脸红心跳。库洛洛一点也不想再装圣人，他俯身下去想要继续，却被终于清醒过来的重霜挣脱了双手：“等下……库洛洛，你今天到底怎么了？”

　　26 说抱歉×祸不单行×另有乾坤

　　“怎么了？”库洛洛好笑地挑眉，难道自己做得还不够明显吗？“你看不出来吗？”重霜半撑着坐起来，脑海里皇帝和他说话时透漏出的信息一字一句回笼。感谢，丰厚的报酬，自己还拒绝了皇帝半月后安全保卫的要求，那明摆着会是婚礼。刚刚有点波动的心又冻住了，重霜冷冷地看一眼库洛洛：“刚刚什么事情都没发生过，要是困了就休息吧。”
　　语气平淡，眼神冷漠，库洛洛没有想到自己还能看到重霜这幅拒人于千里之外的表情。他抓住重霜伸向被子的手，语气忍不住激烈了起来：“你真的不知道？”
　　重霜皱眉，“我知道，”库洛洛刚松口气，就听见几乎让他发狂的话，“你是团长，我是团员。放开我的手，我困了。”
　　“你果然在避开我。”库洛洛这下肯定了，为什么自己之前经常见不到他，那果然不是错觉。
　　重霜的眉毛愈发锁紧，“没有。”
　　“你在闹别扭。”库洛洛进一步确定。
　　“没有。”挣扎。
　　“我做了什么让你产生那种感觉？”库洛洛使劲按住不安分的手。
　　“没有就是没有，你到底想让我说几遍？”重霜猛地用力，库洛洛没有料到，往后跌坐在床上。
　　“你吃醋了。”库洛洛盯着先是愤怒后是紧张的重霜，撑在身后的双手往前移了一些。
　　纸被捅开了。
　　重霜气恼地瞪着库洛洛，后者脸上正挂着有些得意的笑容。那哪是吃醋，明明你最近做的事情实在没法给人信心，以前也没有积累什么良好信用啊。一个游戏花丛、演戏演到所有人都深信不疑的地步的人，真心有没有还很难说，他实在想不出有什么理由相信库洛洛。
　　“就算是吧，没有下次了。”重霜很不甘愿地承认自己吃醋，可惜库洛洛并没有多少成功的喜悦，他迅速地抓住了话尾：“什么叫‘没有下次’？”重霜平复了自己的情绪，再次抬眼时已经是平时的淡然状态：“我决定放弃，这种感情是多余的。”
　　“不可能！”库洛洛差点就用吼的了。
　　“是吗？”重霜看着他，“那请你回答我一个问题，行吗？”
　　“什么？”
　　“旅团和我，哪一个是可以舍去的？”重霜语气是平静的。
　　然而其中的尖锐意味却不可忽略，库洛洛震了一下，脸色由愤怒变成了惊讶，然后慢慢变成了苦笑：“……原来你一直都是清醒着的那个。”看到了自己一直想要忽略的那一点。旅团永远都是第一位的，如果需要，自己都可以牺牲，更不用说为了旅团利益而必然导致的分离。
　　没有正面回答，但结果已经明摆着了。果然和自己想的答案一样，重霜也想苦笑，应该高兴自己很了解这个男人么。他慢慢地说，字斟句酌：“其实，我一直都很自私，很小心眼。”
　　所以想要旅团之上的空间，任务之中的时间，自己显然给不起，也意外地不想勉强。库洛洛第一次发现“想要就抢过来”这句旅团宗旨也有不适用的时候，抢过来……那就不是他所要的东西了。“今晚确实什么也没有发生。”库洛洛头往后仰，觉得自己说话从来没这么艰难过。
　　“嗯。”事情真的演变到自己早就预料的这一步，重霜只觉得悲哀且心痛。原来觉得自己避开就行，可是还是捅破了。他躺下，拉过被子，把头埋在松软的枕头间。所谓剪不断理还乱，所以有那么多理由，自己偏偏选了那个最尖锐最无处可逃的。既然说开了，问题也确实存在，就不要让双方都心存侥幸吧。重霜侧耳听着库洛洛的呼吸声，如果我们在一起，就是两年见面次数屈指可数、还都是因为任务的话，那真的只能抱歉，是我太贪心了。
　　事实证明，就算是当事人都闭口不提，还是有人发现了异常。首先就是略知内情兼有敏锐第六感的玛琪，她在重霜和库洛洛一前一后下来、库洛洛还顶着两只黑眼圈的时候就忍不住多看了他们两眼。吃早餐时气氛更不对，两个人愣是连个眼神交集都没有。异常，太异常了！玛琪暗自捅了一下身边正狂吃的人，吃痛的侠客差点叫出来，再顺着玛琪桌子下手指的方向，满不在乎：“这不是和平时一样吗？”重霜和团长吃饭时不说话，这不是一直都这样吗？
　　玛琪还是觉得不对，早饭后，出门的出门了，她借口打扫房间，仔仔细细找了一遍蛛丝马迹。桌上的咖啡还没彻底凉掉，看来团长又看了一晚上的书；床上只有一个人睡过的痕迹，好像一切正常――这在玛琪碰到枕巾上一块不易察觉的干结处时完全推翻了。好像是……泪水？
　　心事重重的玛琪锁上门，却正好听到楼下留守的派克一声低呼。她惊醒，三步并作两步奔到楼梯口。一个酒红色半长发的人背对着她坐在沙发上，做工考究的西装笔挺，扬起的手指上晃过宝石戒指的亮光。芬克斯和飞坦也被派克的声音吸引了出来，“派克，怎么了？”飞坦速度最快，他绕到那人面前，眼睛慢慢睁大：“你是……”
　　“几年不见就忘了我吗？还真是令人伤心的一件事啊～”男人这么说着，整整袖口站起来，飞坦立刻进入戒备状态。“哎呀，看来我不是很受欢迎呢～玛琪，好久不见，你更漂亮了～”男人转过头，伸手朝玛琪摇了摇。灰色的凤眼，危险的笑意――西索？
　　此时，玛尔联邦闻名天下的一家悬崖餐馆。伊尔迷看着对面的人，忍不住提醒他：“霜儿，你还要喝果汁吗？”重霜回过神来，才发现自己把手里的吸管捏得不成形状。伊尔迷微微叹一口气，招手让侍者来。重霜歉意地看了他一眼，眼角余光却突然发现进门来的两个身影非常眼熟。
　　伊尔迷敏锐地察觉到了重霜瞬间僵了一下的动作。他装作随便往外瞥了一眼，认出了玻璃上摇晃的隐约身影。重霜稍稍往前侧身，压低声音：“我们换个地方吧？”这是什么情况？伊尔迷无声地问。“那个女的是公主……她知道我是个盲人！没想到今天碰上了……”伊尔迷了然地点头，霜儿忘记带道具了吧，怕给库洛洛露馅？
　　库洛洛今天其实一点品尝美食的心情都没有，重霜决绝的表情和语气一直在他脑海里挥之不去。霜儿承认喜欢自己，但是却一定要保持原有的距离，是对自己的不满，也是对自己的照顾吧，不想自己之后做出更痛苦的抉择。
　　库洛洛自嘲地笑了一下，也许同伴才是最好的选择。鼻尖突然飘过熟悉的清淡花香，库洛洛猛地回头，手挽手的两人正擦肩而过，高个在稍矮的耳边说着什么，头发垂下来遮住了脸。是霜儿和那个杀手？库洛洛站在原地看着他们离去，直到尹凡E公主动手拉他才醒悟过来，赶紧道歉。
　　旅馆里，四个人对着一个悠哉游哉的人大眼瞪小眼。“重霜呢？”“不在。”“那，库洛洛？”“也不在。”听到玛琪冷冰冰的回答，西索无所谓地耸了下肩：“那我在这里等吧。”“不行！”“为什么？”“我已经包下了。”抢在前头回答的飞坦才想起来似乎是重霜包的，但这时候顾不得了。芬克斯终于说了一句让飞坦赞同的话：“对，这里不欢迎你。”西索一点也不介意，“那还真是遗憾呢。”他起步往外走，到门口时突然回头一笑：“忘记告诉你们了，隔壁那家我包下了，找我很方便的哦～还有，转告小霜霜，我等他很久了～”
　　四人面面相觑。嘟嘟的短信音划破空气，玛琪打开一看：“为保证任务顺利，最近将会在外留宿。――重霜”“正好，让那个小丑干等去吧。”虽然换了衣服倒是像模像样，还差点认不出来。芬克斯和飞坦大松了一口气，只有派克注意到，玛琪的脸色丝毫没有好转。
　　半个月的时间说长不长说短不短，就在西索守株待兔守得快没耐心的时候，玛尔联邦可布朗皇帝唯一的爱女尹凡E公主的婚礼如期而至。人们还沉浸在刚披露不久、令人震惊的辛温扎家族走私、意图反叛的案件里，只有少许的注意力转向了公主神秘莫测的新郎。某小报信誓旦旦地保证，新郎是一个英俊温和、博学多才的青年，可惜的就是没有任何家庭背景。
　　重霜放下报纸，“这家报纸记者很不错。”这种消息都能打听到，皇帝可是已经下令封锁了。他正在离皇宫不近不远的旅馆中，每天都能看见一辆熟悉的加长轿车混在车队里早出晚归。伊尔迷支着脑袋，看他往黑色劲装上套西服，“用帮忙吗？”“一幅画我还搞不定？”重霜扣好衣服，抬起头来灿然一笑。本来想问最近到底出了什么事的伊尔迷最终什么也没有说，只是伸手整了整重霜有些歪的领带。
　　库洛洛穿着黑色的燕尾服，站在神父面前。皇亲国戚们陆续进入观礼厅，他敏锐地察觉到重霜混在那些人里，不由得多看了几眼。门口的侍卫长是侠客易容的，走廊里的侍卫里有芬克斯和信长，库哔潜伏在观礼厅圆顶下的空间中，其余人等也已经在预定地点等待接应了吧。
　　重霜拄着拐杖，暗自郁闷自己怎么和这东西那么有缘。没办法的事，脾气古怪、不爱出门的老公爵，有比这个更容易假扮的人了么？他慢慢挪到自己的位置坐下，眯缝着的眼睛四处扫描。他的任务就是在有限的时间内找到那幅伪装的画，虽说库洛洛功力更深厚，可是在被一群人精仔细端详的时候明显不能东张西望，只好由他代劳。比预料中的容易，重霜很快就发现了目标。
　　皇帝牵着公主的手进来了，重霜瞄了一眼，即使白纱遮面，也能感觉到公主含情脉脉的目光。重霜突然有那么点羡慕，撇去旅团的动机不谈，至少到现在为止她都是幸福的。原来下面对库洛洛的平民身份颇有微词，不过看到公主这个样子，再看皇帝也很满意的表情，大家顿时安静了。三、二、一，库洛洛已经伸出手去，就是这个时候！
　　顶上巨大的水晶吊灯突然碎裂，碎片四溅，四壁上的烛火也一瞬间全灭了。“保护陛下！”外面的侍卫听到了异常的声响，哗啦啦冲了进来。到处都是一片黑暗，人们四散奔逃，重霜迅速地脱下外套，飞身跳上座椅，从椅背上冲上了墙，到手！黑暗中的库洛洛站在原地，捕捉到那一声“咔嗒”，即刻推开了旁边吓得呆住的皇帝和公主。侠客也已经冲到了他身边，大呼：“小心！”“啊！”
　　一群人先后回到旅馆。“哈哈，估计他们都被耍蒙了吧？”窝金听说了里面的混乱，哈哈大笑。“嗯，估计都以为驸马为保护公主挡下了刺客的攻击呢。”侠客觉得自己在这次活动中最出风头，不由得沾沾自喜起来。“管他们怎样，团长，快让大家看看吧！”性急的信长忍不住了。库洛洛笑了笑，伸手解开画像外包扎的黑布。
　　三小时后。“长得也不怎么样啊，还不如重霜呢。”大咧咧说话的是窝金，一看重霜的脸色立即消音。额上已经冒汗的库洛洛脸色也好不到哪里去：“是足以乱真的赝品。”“赝品？”一群人都跳了起来，看库洛洛、重霜、侠客三人忙活了半天又是洒东西又是擦的，结果居然是假的？重霜盯着那幅画，突然下手敲碎了边框。“你做什么？”众人大惊，却见他从碎片里捡出一个小羊皮纸卷。画框居然是中空的――不过那又是什么？

　　27 神秘之地×妈妈来了×鸿沟

　　清晨的薄雾笼罩着海岛群，时间还早，太阳只是微微地露了点头。一艘不大的客轮悄无声息地穿过平静的水面，漾起层层波纹。几只早起觅食的白鹭似乎已经习惯了这幅情景，扑棱棱着翅膀从甲板上掠过去。
　　这是开往玛尔联邦名下唯一的自治教区的船只，目的地就是神秘的教徒岛。从第一座修道院在那座原本默默无闻的小岛上建起后，皇帝的一纸禁令剥夺了所有雌性生物在它上面、或者附近出现的权力，任何来访者都必须经过一系列严格复杂手续的审查。这使得索里塔诺岛这个名字湮灭在历史汪洋中，人们只知道，这里是教徒岛，隐修士的乐园，神秘莫测、与世隔绝的地方。
　　船上的乘客大部分是准备短期静修的神职人员或者立志向神的修道士，他们清一色的装束，黑色长斗篷一直盖到了脚。其中有几个还戴上了兜帽，宽大的边沿垂下来遮住了整个脸，令人不由得不揣测这样他们是如何看清前方的道路的。舱里一片静寂，人们目不斜视，表情肃穆，这令几个好不容易获得上岛准许、满肚子好奇心的记者也不得不噤声了。
　　这段安静过头的航行持续了一个多小时，当船到达港口的时候，雾气已经完全散去，可以清楚地看到山林中掩映着的大大小小的修道院尖顶。人们鱼贯而下，舷板着地处站立着一队荷枪实弹的警察，所有人都必须接受他们的检查。重霜顺着队伍慢慢前移，前面的飞坦和库哔已经顺利地通过了。轮到的时候，他掏出侠客准备的证明，兜帽下的脸显出长期营养不良的青色，日光一照更显苍白。那是长期苦修的修道士常见的脸色，一个貌似警察头目的人看了他一眼，满脸敬佩的表情。
　　伊格勒希亚皇家修道院是教徒岛上历史最悠久的修道院之一。和其他地方一样，它只为前来修行的修道士们提供最简单的食宿，没有手机，没有风扇，不要说电视了，连收音机这种普通电器都是被禁止的。库洛洛、重霜、库哔、飞坦所拿的就是这所修道院见习修士的介绍，上面写着每两人都能分配到一个隐修小屋。
　　接待他们的修士简明扼要地说了注意事项，大致就是清规戒律N条，连说话都必须轻声细语，最后给了他们一份地图。他们这才知道，那“小屋”居然是深山里的简陋木屋。“在山里啊，正合适。”修士走后，飞坦瞄了一眼地图说道。“这两个地方隔得有点远，”库洛洛捂嘴，“分组行动。”重霜看了一下，自己算是战斗系的，飞坦也是，库洛洛和库哔都是辅助系，两两组合的话――“我和库哔一组吧。”听到这句话，库洛洛没说什么，只是睫毛垂了下来。倒是飞坦诧异地看了两人一眼，不过还是爽快地说：“我没意见。”重霜看向库哔，只看见帽子微微动了一下，他只在检查时才把脸露出来过。
　　“那好，没有问题了。”库洛洛抬起头，目光看着重霜，“飞坦和我去西面，重霜和库哔就去南面。有事联系。”他指指耳朵，里面有米粒大小的耳机，那是侠客的得意之作，只有这样才能躲过警察的检查。
　　画框里的羊皮纸卷是画家特地留下的，具体已不可考，只知道是阿尔帕王妃的某位倾慕者。里面记载着的是他所知道的所有阿尔帕王妃的生平，令人注意的是，里面提到了一个从来没人听说的秘辛，皇帝曾为因妻子的美貌招来众多觐见者而烦扰。于是他特地建造了一座城堡，地势险峻，四周筑起高墙，自从那座城堡完工之后，就再也没有其他人见过王妃。
　　上面并没有提城堡的所在地，只说了在深山之中，于是旅团只好采取地毯式搜索。教徒岛是最可疑的地方，因为它的严格禁令，使得外界的人们根本不知道里面有什么。上岛而不惊扰众多t望哨的最好方法，莫过于伪装成一身深沉黑色的修道士。他们能自由地在岛上行动，就算出现在鲜有人至的地点也是正常的，因为岛上有苦修的传统，有许多修道士连屋子也不要，幕天席地，风餐露宿。
　　几天之后，四人都没什么进展。留守大岛的侠客倒是传来了消息，西索已经得知他们的行动，即将往教徒岛而来。这真算不上好消息，重霜扶额。他信手晃出屋子，顺着分叉的小道继续搜索。路口站着一个穿着修道士服装的人，重霜按习惯对他点了下头，走过去却觉得不对劲，气息熟悉得不得了。他惊讶地回头，“老妈？”
　　那人转过头，摘下帽子，果然是重月：“霜儿，我好伤心啊，你反应真慢。”重月一脸委屈，重霜目瞪口呆，“老妈你怎么上来的？”重月摊手：“和你一样啊。”扯吧，警察难道是摆设？对了，估计是荷尔蒙饼干的作用。重霜想到这一点，疑云顿消，换了另一个问题：“老妈找我有事？”“没事就不能看我儿子么，”重月作生气状。重霜额上一滴汗，您老还记得我这儿子，这就该谢天谢地了。
　　有重月的加入，进度大幅提升。他们很快就把那些人迹罕至的地方都扫了一遍，最后就剩一个看起来宽得要命深得没边的悬崖。两组人聚集，对着黑暗的渊底发愁。“这怎么过去？”飞坦皱着眉，他实在是受够了餐餐都是茶和橄榄，他现在最大的理想就是好好大吃一顿。库哔颇为赞同地点了一下头。
　　库洛洛盯着深渊，照那张纸上的描述，王妃明显是被幽禁了，而悬崖对面的山，明显是非常好的地点。问题是，证据呢？他的目光收回来，沿着崖边走了下去，到处都是乱石杂草。他踢了下脚下的石块，它翻了一个面，露出上头的花纹。虽然风吹日晒，还可以依稀看出线条繁复，自然力绝不可能自发形成那样的图案。库洛洛睁大眼睛，这是……
　　“在这里！”库洛洛抬头，发现是重霜，他和自己不认识的黑衣人在前方的草丛中翻找，显然也发现了蛛丝马迹。“我们必须想办法过去，”重霜回过头，对着闻声赶来的飞坦和库哔说。重月――易容了的――一手搭上儿子的肩膀，“霜儿说得对。”库洛洛微不可察地皱眉，重霜一点避开的样子都没有，他确定这个人不是伊尔迷，那到底是谁？
　　重月很是兴味。她扫了一眼止不住吃惊的人，显然对自己和霜儿的关系不知情。更令人揣测的是那个叫库洛洛的脸色，啧啧，真难看啊。自己果然没有看错，很久之前在流星街时。霜儿的态度也很令人揣测，说话的时候会无意识地躲着他的目光。虽然现在情况有点奇怪，但是这个叫库洛洛的家伙果然有点本事。重月挑眉，她附耳和重霜说了几句什么，而后重霜点头，看得库洛洛怒火中烧：说个话有必要凑这么近吗？
　　天色渐晚，于是库洛洛决定先回去休息一宿再做打算。等到旅团成员都睡着后，独孤家母子俩悄无声息地溜出来，重霜很不明白为什么老妈要神秘兮兮地叫他半夜出来说话。两人站在树下的阴影里，月光透过枝叶斑驳地洒下来。
　　“霜儿，”重月的语气前所未有地严肃，“那个库洛洛……”重霜震惊地看着她，老妈这么快看出来了？“……”“什么叫知子莫如母知道不？”重月摆手，看儿子这样她就用不着回答了，“好吧，男人也没什么……”听到这话的重霜更震惊，重月自顾自地往下讲，“你喜欢他？真的考虑好了？啊，我的意思不是反对，我只是觉得，那个人好像对你不够好……不对，好像没有足够的重视……啊，也不对，那种感觉……”重月一时找不到合适的词，纠结地望天。
　　重霜怔住了。长久以来的心事被人道破，面对的还是自己唯一的至亲，委屈的感觉突然铺天盖地而来。“我和他不可能。”重霜缓慢且坚定地说，要不是这样，回过神来的重月肯定以为自己幻听：“……什么？”自己儿子的脾气还不知道，从小那个倔啊，认定了什么就不会回头。
　　“真的不可能……”团长和团员，自从他加入旅团，他们之间就只有这个关系。他不能，也没有能力，能使关系更进一步。旅团是联系也是障碍，横亘在他们中间。重月惊讶地看着儿子挣扎的表情，怒气一点点升起来。要知道，从小到大，她就从来没见过重霜这幅快要哭却哭不出来的样子。她早熟，坚强，隐忍的孩子……凭什么给一个不知道哪里冒出来的混小子糟蹋！
　　重月一气就想冲回屋子把人拎出来教育一下，没想到重霜更快一步拉住了她：“不要去，妈妈。”“霜儿你……”重月本来想挣脱，可惜视力太好，一下子就看见了重霜眼里有亮晶晶的东西。“我会努力忘记他的，妈妈，不要去……”重霜的语气接近哀求，“让我抱抱你就好了。”重月愈发心痛，抱着怀里颤抖的儿子，第一次有后悔的感觉：猎人考试结束后，她就不应该让霜儿离开自己！
　　第二天，众人依旧对着悬崖发愁。突然听得一声口哨，密林里飞出一群巨大的鸟类。它们冲天而起，然后慢慢降落到了地面，伏低身子。好像是让人乘坐的样子……旅团众人吃惊地看着出声的重月，她是怎么做到的？重月示意重霜先坐上去，然后自己跟上。回头看见三个迟疑的人，“马上，自己随便挑一只，不是要过去么？”天知道她昨天想看戏，现在却有不得不的原因要赶快结束这件事情。
　　库洛洛死瞪着重月抱着重霜的两只手，他咬牙了半天。奈何一只鸟儿最多只能带两个人，只能挑了另一只上去。“没事，它们都很安全的。”重霜探回头说了句，库洛洛脸色更阴暗了。飞坦看看他，再看看库洛洛，和库哔一起挑了一只。气氛怎么好像有点诡异呢？重霜和一个莫名其妙跑出来的人很熟的样子，也不解释一下什么关系。还有，在这种地方，团长还能长黑眼圈？晚上又没有书可以熬夜。飞坦暗自心想。但是想归想，他是绝不会问这些八卦的事情的。
　　“都抓紧了啊。”重月心不甘情不愿地说，她现在怎么看库洛洛怎么不顺眼，要不是霜儿肯定不让，她指不定会让鸟儿在半路上乱抖一阵。她又一声口哨，鸟儿纷纷振翅飞起，不习惯的旅团众人猛地后倒，赶紧抱住鸟的脖子。
　　空中的视野宽广很多。“看那里。”一直没出声的库哔突然指着一个地方说。众人循声望去，看见了树木后面的重重藤蔓。它们缠绕着爬起来，满满地盖住了下面的附着物，不过还是能看出建筑的大致形状。“看起来是个废弃的城堡呢～”突如其来的轻佻语气让不知情的人差点吓松手，是西索……他怎么也会在鸟儿背上？
　　“霜儿，注意安全。”重月完全无视射向她的愤怒眼光，只管照顾儿子。“这是西索，他答应帮忙。”等到大家双脚都站到地面上时，重月才慢条斯理地说。“嗯，没错～”西索习惯性地抛了个飞吻，不过当他穿着修道士服做这个动作时，特别地让人喷饭。

　　28 密林陷阱×残酷选择×地下石道

　　老妈果然强悍，连西索这样的家伙也能搞定……重霜惊讶之余，额上不由得一滴冷汗，其他人也一副惊讶过头的表情。开玩笑，西索总是那么一副天下唯我独尊谁也不爱多睬的样子，谁知道他居然有如此合作的一面？飞坦把目光转向库洛洛，后者正沉着一张脸打量有意无意总拉着重霜的重月，似乎完全无视西索对他的可能挑衅。飞坦握紧了藏在宽大衣袍里的雨伞，如果是西索一个人还不足为惧，但是那个能让西索听话的人也突然发难的话……
　　“哎，我说大家不要紧张嘛，”重月貌似不经意地扫了眼戒备的人，依旧笑眯眯：“我保证，西索和我绝不会造成你们的困扰的，”似乎嫌大家受到的刺激不够强烈，她还特地转头求证了一句：“你说是吧，西索？”
　　“嗯，没错～”西索眯着眼睛打量基本完全无视他的重霜和库洛洛，几年没见这两人怎么好像气氛更暧昧了。他完全可以猜想红魃重月找他来的目的了，看看现在的状况，自己只要随便缠住他们之中的任何一个就可以了。这正是他会做的事，怪不得重月语气凉凉地告诉他只要本色演出，还答应与自己一较上下，原来是事关儿子，不得不拿出优厚条件吸引啊。真正划算的买卖，西索笑眯了眼睛。
　　一行六人向着丛林深处进发。树木参天，光线幽暗，垂挂下来的藤蔓时不时地遮住视线。重霜跳过一坨横贯中间的盘曲虬结的巨大树根，听见前面的飞坦发出一声低咒，似乎是被什么花溢出的汁液腐蚀了衣服。库洛洛沉声说：“小心点。”不自觉往后扫的目光正好和重霜撞上，重霜立刻转开眼睛。老妈在右边，幸好不知道被什么古怪东西吸引了注意力，看不见人，只听见翻动杂草的OO@@声。
　　左边的西索倒是把这一幕完全收入眼底，他感兴趣地扬起了眉毛。松口气的重霜转回头，接着往前飞奔，突然脚下一个踏空。原本看着落叶堆积的底下塌了，断枝和泥土扑簌簌地往下掉，露出一个黑色的洞口来。“啊……”飞跃几步过去的西索没赶得及抓到人，他眉头一皱，跟着跳了下去。右边的重月听到了异常的响动，她奔过去时，只看见西索消失的身影。
　　“这……”在前面的三个人也折了回来，对着黑黢黢的洞口面面相觑。从声音来判断，重霜不小心摔下去是确定的；至于西索，不会是拉不住重霜自己也滑下去了吧？不过西索救人……这个假设实在很难让人相信啊。重月蹲下，捻起一把洞口边的碎土，然后往下丢了一个什么，眼尖的旅团众人看出是一朵念力形成的花。
　　“很深，洞口有腐蚀的黑铁块，可能是暗道一类的东西。”重月拍拍手站了起来，“现在怎么办？”库洛洛的眉头就没皱得那么紧过，他伸手放在了洞口，察觉到里面吹出阵阵阴风。“贸然下去可能会很危险，”他看了一眼满脸焦急的库哔和飞坦，声音很冷静：“我们继续往前走。”
　　“那重霜就不管了么？”飞坦急了，西索怎样他才不管，但是重霜还在下面呢！库洛洛黑色眼睛盯着洞口，“这个洞明显是人工挖的，另一端应该有出口。这附近的建筑只有那座城堡，出口极有可能就在那里。”话音刚落，重月就拍拍地鼓起掌来：“说得很对。”出口什么的也只是可能而已，她似笑非笑地看库洛洛一眼，语气有点挑衅，“我总算明白霜儿说的不能是什么意思了。”这人眼里就只有旅团么！
　　库洛洛总算把他在洞口上生根的目光转到了重月身上，后者一副满不在乎你的表情。他看了重月好几眼，最终什么也没反驳，“我们走吧。”哑谜只有他们俩听懂了，只能服从的飞坦在跟着离开时多看了重月消失的地方一眼，不管这个人其他怎样，但是有一点可以确定，她确实很在乎重霜。
　　就在地面上的三个人飞速往城堡方向赶的时候，掉到凭空冒出的深洞的重霜正在黑暗中摸索。“咚咚”，这是他用手敲石壁的声音。要不是掉下来的时候他往下面丢了好几个念刃缓冲速度，那种坚硬的岩石地面，不死也去半条命。旁边也是规整的石砌墙面，自己似乎掉到了一个隧道里？
　　伸手不见五指，重霜从身上摸出打火机，正想把简易火炬点燃――那是幸亏他的念刃缓冲，否则非摔不知道哪里去的紧急用品――来时的地方传来了一阵由远及近的呼啸声。听起来还有人掉下来――怎么回事？重霜利落地往旁边躲开两步，扑哧一声点上火炬。
　　来人更是出乎重霜意料之外，居然是西索。他似乎很满意终于看到了一点明亮的光线，径直走到重霜身边，在火光的照耀下，可以清楚地看到他身上沾了不少泥土碎屑。西索嫌恶地拍了拍，不满意地嘀咕道：“早知道就不粘四壁来减速了……”语气少见地郁闷，重霜不由得笑了出来。
　　“不公平，你是掉下来的，我是跳下来的，为什么结果是我比较狼狈？”西索清理掉身上的杂物，这才注意到重霜干干净净的，更加郁闷了。“什么？”重霜惊讶地看着他，“你是跳下来的？”西索摊手表示确实如此：“红魃让我跟着你。”
　　重霜怀疑地看他一眼，妈妈让他帮的忙肯定不是跟着自己；相较之下，跳下来倒可能是真的。变化系说的话还是要持保留态度的，重霜想通了这点，不再问下去了。“我先拿着火把，你的留着等下用。”不知道西索跟着跳下来是为什么，不过看来他没有想乘机打一架的想法，还是集中行动比较好。西索点头，表示没有异议。
　　长长的走廊里回荡着两个人空荡荡的脚步声――确切说是一个，因为做杀手的走路声音轻得根本听不见。火把照着两人周围两三米的地方，其他地方的黑暗依旧浓得化不开。只能发现道路很长，顶还很高，墙壁上时不时地能看见一个凸出的有洞石块，上面全是黑色的灰烬，有的还有残留的火把木柄，看起来已经很久没人打扫过的样子。
　　西索首先耐不住沉默了：“怎么就这样而已啊？”重霜在前面走，听到这话没好气地说：“那你要怎样？”西索伸出手指，“怎么说也应该来点提神的东西啊？机关呢？陷阱呢？我困得都要睡过去了。”重霜觉得他每掰下一根手指，自己脸上的黑线就多一条：“我知道了。你就是唯恐天下不乱。”
　　“哎哎，这么快就发现了啊，小霜霜果然聪明～”西索笑弯了眼睛，快走两步，把自己的长手搭过重霜的肩膀。重霜更黑线了，这人欺负他现在不敢乱躲，明目张胆地要命：“我说西索，你跳下来就是为了那些东西？”西索很满意重霜不动的反应，把手圈得更紧了点：“对啊对啊，你不觉得库洛洛最近很没劲么？一副死气沉沉的样子。相比之下还是你比较有意思～”
　　重霜心一沉，但是他很快恢复原状：“是吗？”西索斜觑着他，火把的光有点摇晃，但脸上确实没什么表情。“就是啊，他一直都不肯好好陪我打一倡”哀怨的语气。重霜看一眼近在咫尺的脸，冷冰冰地说：“奉劝你一句，最好离我们团长远点，你那想法不可能实现的。”
　　“哎哎，小霜霜你说的话怎么和玛琪一模一样啊～”西索不满地吐槽，“开口团长闭口团长～连表情都差不多～”重霜目不斜视，他有点后悔理睬这个三句话不离打架的战斗狂了。可惜西索显然不这么想，他继续问，兴致勃勃：“不过我很好奇啊，你说你掉下来了，库洛洛会来救你吗？”重霜这下真郁闷了，西索真是哪壶不开提哪壶的高手：“不会。”
　　“你这么觉得啊？”西索显然大为失望，“我还以为他……”半天没说出下一句，重霜瞄他一眼：“以为什么？”库洛洛不来更好，西索迅速变化了脸上的表情，露出重霜熟悉的嬉皮笑脸的模样来：“没什么～”眼睛转了一下，“话说回来，我还真的挺期待和你再打一场的～”重霜的脸又冷下来：“现在肯定不行。”
　　“说的也是呢，被压在地底下就不好了～”西索貌似无奈地耸肩，“真可惜啊～”重霜忍住翻白眼的冲动，这人也太不知足了吧？“我妈妈叫你来的条件难道不是陪你打一场？”“哎呀，被看穿了呢～”西索完全没有撒谎被戳穿的尴尬，他很是轻松地说：“可是人家真的也很想和你打嘛～”重霜忍住把这人扔一边的冲动，脸色铁青地指前面：“到了。”
　　西索抬头一看，原来他们终于走到了尽头。面前是一扇不小的门，厚厚的铜绿堆积在表面上，完全看不清上面的雕刻。门上方左右分别有只石雕的小天使，手里举着火把座；再上面有弧形的山花，雕的是浪花纷飞中一个从贝壳里出生的女神。
　　虽然之前就有隐隐的预感，但到现在才彻底证实，这的确是那个城堡的地下通道，看那种古典的雕刻手法。重霜把目光从上面移下来，这才发现西索已经走过去了。“等……”重霜话音未落，西索已经一拳挥了出去。
　　轰隆一声，烟雾弥漫，石块四溅。看起来很脆弱的青铜大门事实上的确也很脆弱，西索跳到一边，好容易等尘土消下去一些才开口说话：“没想到这么不堪一击啊～”重霜瞪他一眼，“你难道指望它千年不朽吗？”这下可好，全毁了。门氧化成那样就算了，可是上面的石雕绝对都是大师之作，不要说价值连城，看着都是享受啊……暴殄天物……重霜无奈摇头，打算绝口不和库洛洛提这件事。
　　进去却是别有洞天。重霜一瞬间以为自己到了地面上，繁星闪烁，星光映照着下面的碧波万顷，海面上还有几座小岛。他们站的地方正好是其中的一座，可以清楚地看到水还在轻轻拍打着岸边。要不是掉下来时还是上午、怎么算都不应该那么快就深夜，重霜真的会认为自己身处海岛上。
　　“咦？”西索显然也吃了一惊，他往前走了两步，手指指着上面：“原来下面这么大啊。”重霜点点头，他发现了，顶上肯定还是石壁，不过上面按照星辰位置镶嵌上了月光石，所以在黑暗里依旧发光。下面的海洋，显然是一条宽阔的地下河的某段，水流静得没有声音；至于岛屿，难道也是照什么顺序故意建造的？放眼望去，完全有置身夏夜海边的感觉。
　　一世皇帝真是大手笔，貌不惊人的城堡下居然有这么大的一个人工海！重霜震惊，西索则是在看到岛间的距离大得离谱、旁边又没有任何承载工具之后，直接找了个角落坐下。重霜被中央大岛的山丘吸引了目光，半晌回过神来时，西索已经借助跳跃的火光搭起了一座扑克金字塔的半成品。
　　西索见重霜总算注意到他，暂停手里的工作：“现在怎么办？”重霜皱眉，没路了……折回去估计也爬不出那么高的一个坑……“我也不知道，我们好像被困在这儿了。”西索挑了下眉毛：“哦？”听不出郁闷的意味，重霜奇怪地看他。“似乎感觉还不错，”西索说，重霜茫然。西索笑眯眯地指，“你的脸……”重霜下意识摸了一下，哎呀，药效过了！怪不得西索一路都缠着自己不放！

　　29 星光晚餐×要的和给的×火红睛

　　“所以说啊，”西索摆摆手指，“这么漂亮的地方，还有天仙般的美人，就算死在这里我也不会不甘心的～”重霜狂黑线，西索又开始随口扯谎了，他对美人美景的兴趣远不及战斗吧？不想理他，重霜在水边蹲下身来，尝了尝，还好只是有点咸。看来就算干粮吃完，也能再挺一阵子过去。
　　为今之计，只有一个字：等。重霜在门洞的另一边坐下来，开始闭目养神。也不知过了多少时候，重霜慢慢运气，直到通身舒泰。结果刚睁开眼睛，就看见很近的一张脸：“西索你干什么啊？”那张脸上端详的表情立刻变成哀怨：“小霜霜你无视我～我好无聊～”重霜刚想说没事可以去玩扑克牌，眼睛一扫四周立刻说不出了。天啊，到处都是扑克金字塔！这小岛说是小那也有一百来平米吧，西索身上到底有多少扑克啊？
　　“你……”重霜无语，更让他瞠目结舌的是，某个人开始往面前摆红酒，冷盘，刀叉，连金质酒架和亮闪闪的烛台都一应俱全。要是再掏只冰桶出来的话，重霜肯定认为西索是一个移动冰柜。
　　西索偏头看着某人一脸不能理解的样子，笑得很开心：“不过你总算在我耐心用尽前醒过来了～”重霜继续脸抽抽，所以奖励冷拼西餐一桌？他可以这么理解吗？西索才不管他想什么，开瓶倒酒一气呵成，顺手就推给重霜一杯荡漾的红色酒液。重霜摇头，伸手拿起一边的全麦面包，慢慢吃起来。
　　西索看他毫不介意地吃下好几片面包，在这期间用烛火将牛排烤热，再一刀一叉地吃得规规矩矩，目光由无趣渐渐变成惊讶，“你还挺放心我的啊？”重霜端起酒杯喝一口，地下阴冷，适当喝点酒可以暖身：“什么？”能放倒他的人，目前只有老妈而已啊。不过话说回来，这食物真的只是食物而已，什么不应该有的都没有。如果硬要说些什么评价的话，味道还不错。
　　西索托着下巴，很有兴趣地看重霜一点不客气地吃他带来的东西：“果然还是你比较有意思～”话说回来，重霜好像从来没有在自己面前胆怯吧？连警戒的感觉都看不出来～一般人看到自己都是绕道走呢～
　　重霜慢条斯理地填饱肚子，漫不经心地瞥一眼还在端详自己的人：“想和我打么？不是我吹，你先追得上我的速度再说吧。无意义的争斗，团长知道会批评的。”这可是大实话，告诉西索也只是因为看在他美味晚饭的面子上。西索愕然，原来重霜并不是不知道，而是不屑。居然是不屑……西索哈哈大笑，很好，真是太好了，这种眼神～
　　重霜莫名其妙地看着笑得把整个头都埋进膝盖间的人。西索好容易笑够了，直起身来，两只手撑着身后的地面，半偏着头问旁边的人：“要是你不在幻影旅团里，你会答应和我打吗？”
　　“这假设根本就不成立。”重霜不假思索地回答。西索很不满意这个答案，挑高了一边眉毛，“就算你已经在旅团里，那也可以退的吧？”退团？这个问题重霜以前从来没有考虑过，这下真是被震惊到了。他瞪着西索，半晌才说出话来：“团规里没有退团这一说，除非死。”
　　“不是吧，你们团规是卖身契吗？”这回吓到的是西索，他的手指在下巴上摩挲，“真不愧是库洛洛能做出的事情……”他颇好奇地打量重霜的脸色，接着问：“那好处有什么啊？”这个问题，很不幸地，在重霜思考过后，总结是――似乎没有？
　　最开始是怕在流星街树敌，才答应的，自己还帮抢劫自己的飞坦解毒；然后接着是一段完全能称得上是保姆的生活，连所有人的饭菜都要最小的自己来做；现在好像更糟糕，计划外的感情使得团里的气氛僵硬……
　　西索敏锐地察觉到重霜的脸色开始黯淡，答案不言而喻。他拄着下巴开始发起愁来：还想加入旅团来接近库洛洛呢，但是真加入又不能打架，还不能退团；如果不加入的话，那他和库洛洛基本没碰面的机会……哎，还真是愁人呢～
　　两人各怀心事，所以当对面岛屿上亮起的火光很逼近时才察觉到。重月一眼就看到自家儿子和某个以BT闻名的人相处得非常平静，吃惊之余大松了一口气。她旁边的人看见重霜，无比欢快地打了招呼：“重霜，看这里，我们来救你啦！”两人闻声都抬起头来，重霜惊讶：“妈妈，金？”听到这个名字的西索眼放光芒，如果他没有对错号的话，这个扎着头巾的阳光刺猬头就是那个传说中的金吧？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“嗯，我在看见城堡时就传信给金，让他过来了。”这么说着的重月正悠哉游哉地在藤条编成的秋千上晃荡，周围是一脸无奈的金，用热烈目光注视金的西索，经典面无表情式表情的重霜。他们对面，是库洛洛库哔和飞坦。所在的位置正是萧条的城堡内部，建成时有梦幻城堡之称的尤诺行宫中厅。
　　金可是有名的文物保护者，不过气氛看起来并没有警察抓小偷的那种紧张，看到金时，阴沉了很久的库洛洛终于露出了这些天来的第一个笑容。金似乎也很高兴，大声地说道：“嘿，库洛洛，在这种地方总能看到你啊，动作很快嘛～”“彼此彼此，”库洛洛说，目光扫过重月旁边的重霜和西索，“不过这次确实是我赢了。”他的身后，赫然是一个蒙着画布的相框。
　　上来之后，重霜这才知道自己和西索在下面呆了三天有余。自己在静心运气，也难怪西索无聊到叠一堆金字塔了。不过其实西索如果没那么好战，还是蛮好相处的。至少做西餐的手艺很不错，要是野炊，用他那个轻薄的假象该多么省力啊。重霜想到把这番话告诉当事人可能会有的抽筋反应，不由得暗自笑了起来。
　　重月时刻都留意着自己儿子，看到这个意料外的笑稍稍惊讶了下：她真的不知道和西索一起三天快四天还有调剂心情的作用，明明霜儿之前情绪还很低落的。这样说来，西索也不是那么一无是处？本来那个战斗想随便对付一下的，俩药剂下去就搞定了～重月的眼睛扫到注意力已经完全被揭开了的画吸引住的金身上，嘴角挑起了笑容：假如把自己换成世界念力前五、估计还是强化系第一的金，西索应该会满意吧？
　　阿尔帕王妃的确非常漂亮，从她奢华靡丽的衣着首饰完全能看出她的受宠程度。这眼睛怎么看都是蓝色的啊？飞坦看了半天，心里嘀咕道，却不敢说出来。团里的人就罢了，在其他人面前一定不能显得很无知的样子。说到旅团的人，飞坦马上想到了被重月和金救出来的人。重霜呢？飞坦四处打量，刚刚还在的……
　　重霜站在外面的庭院中，一千多年以前，那里全是芬芳的白玫瑰，那是国王为了爱妃欢颜而特地种的。毋庸置疑，浩大的地下海也是同样目的的杰作。阿尔帕王妃并不出生于玛尔联邦，事实上，她是被渔民们在海边救起的。皇帝听闻了她的美貌和琴声，大为倾心，于是娶她做他唯一的妻子。
　　对于皇室来说，这恩宠实在浩荡。于是当皇帝要求妻子移居深山城堡以避免络绎不绝的觐见者时，她答应了。日复一日年复一年，阿尔帕王妃越来越想念自己的家乡。皇帝舍不得妻子离开，给她建了一个酷似家乡的岛屿和海洋。这几乎花掉国库里一半的金子，但是皇帝不在乎。
　　虽然如此，由于对族人的朝思暮想，阿尔帕王妃没有活过三十五岁，泪尽而亡。皇帝因此消沉了很长一段时间，最终决定将这个伤心地永远留在教徒岛。他命人砍断了当初费劲九牛二虎之力建造成的吊桥，尤诺行宫这个名字也渐渐湮没了。
　　重霜叹了口气。到了这个地方，再结合羊皮卷上透漏的信息，千年前的真实渐渐露出水面。尤诺和阿尔帕并不能说不相爱，只是他给的不是她想要的，她想要的他不能给。现今院子里爬满了野蔷薇，名贵的白玫瑰早就不见踪影。重霜自嘲地笑了一下，捂住眼睛，怎么好像有点历史重演的感觉呢？
　　“……所以那古怪的规矩是在后来才订的？”“应该是这样。尤斯帕德把自己祖先的宠妃像带回了它应该在的地方，而后下了所有雌性生物都不能靠近这里的禁令，因为他觉得没有人的美丽能和她相比，红眼只是他的错觉。”重霜重新走进中厅的时候，天色已经有点晚了，库洛洛和金讨论得热火朝天，其余人等都在旁边看着。重月正听得不耐烦，看见儿子回来，一个手势就让金噤声了：“我说，这都不是重点。”指指画，“眼睛的颜色到底是什么？”
　　“这个……”金挠头，“我也不知道。”转向库洛洛，非常期待的眼神：“你说呢？刚才的推理非常精彩啊！”库洛洛抿抿嘴唇，沉默地摇了一下头。他也想不明白，王妃的眼睛无论怎么看都看不出任何红色。两个专业人士都没有办法，众人沉默。
　　深夜……逼宫……火光……重霜脑中一闪而过，他捡起随便散放在地上的火把，点燃了，拿着它就向画走去。不仅是金和库洛洛，连重月都被吓一跳：“霜儿，你要干嘛？”重霜一言不发，把火把举到画像的眼睛下面。暮色降临，在火光的映照下，众人吃惊地看到原本的蓝色渐渐褪去，两只红通通的眼睛正从画像里看着他们。
　　“啊！”重月跳了起来，“是颜料！那是硫酸铜！”金和库洛洛被她一提醒，也恍然了：原来如此，高温脱水，颜料变白，里面的红色就透出来了，在黑暗的环境里尤其明显。这么说来――怪不得这画那么厚！一群人立刻动手。
　　“原来是阿尔帕王妃是库庐塔族人。”金端详着拿出来的两只经过防腐处理的透明石英盒子。“传说中的火红睛吗？这还是第一次看到实物呢。”库洛洛捂着嘴，“颜色果然很漂亮。”所有的事情都水落石出了。尤诺皇帝离开这里时，带着妻子的画像和眼睛――里面有他的悔恨，她的思念。

　　30 最终心死×决绝×大屠杀

　　库庐塔族人在情绪激动时眼睛会变成绯红色，是著名的七大美色之一。不知道是不是因为知道了阿尔帕王妃的死因，重霜总觉得那双眼睛看起来并不美丽，反而充满了哀伤。他撇过眼去，心里想起了地下海。这么说来，为解相思，那种和天空一样的星辰方位，中央大岛估计就是库庐塔族所在地吧？
　　城堡里随处可见奇珍异宝，一群人商议决定第二天再认真勘察。重月找儿子都快累死，她整整三天没合眼，在迷宫般的地道里转悠了很久。因为西索在落下时遗留的粘性念力阻碍，重月、后来的金跟着跳下来时，直接掉到了另一个地道口。重霜和西索走的正好是死路，所以是安全的；而重月和金，好不容易解决了路上的七七八八机关才找到出口和地下海――西索知道的时候大表羡慕，差点没把已经精神很差的重月惹发飙。
　　一说第二天再研究，金就把重月硬拖走，一边还很不爽地瞪她：“还好你这次有叫我，否则……”重月倒也不是很真心地想挣扎，那不就便宜了一堆臭小子看好戏么。她一边拖拖拉拉往前走，一边不忘嘱咐重霜，“山里湿气重，霜儿也早点休息知道不？”眼看重霜点头她才松口气，再留下一个警告的眼神给库洛洛，这才甘心消失在楼梯口。
　　西索很是无奈地看他的两大目标相继离开。反正重月答应过的，红魃的品行还是比较可靠，她既然答应了就一定会做到。眼光从楼梯收回来，却看见另两个目标，一个低头整理在他看来已经够整齐的衣服，一个锲而不舍地看啊看。西索难得想到了自己答应重月的话，他伸展了一下手脚，不怕死地走进僵持的气场里，手老样子地搭上了重霜的肩膀：“小霜霜～既然这样，我们睡一间吧～”
　　还没等重霜回答，一边的库洛洛已经沉沉开口了：“重霜，我有话对你说。”霜儿看起来一点也不介意西索和他如此靠近，难道三天真的能培养出那么深厚的感情？他后悔了，他那时候就应该跟着霜儿跳下去的……
　　重霜自然不知道库洛洛此时的心理活动，他隐隐有预感库洛洛说的话他不会想听，但是事情拖下去总不是办法。他转脸对西索说：“你先休息吧。”声音很平淡，没说答应也没说不答应，但是在库洛洛耳朵里就是一声惊雷：霜儿这话是……默许了？
　　西索显然也这么认为，他脸上的笑容愈发灿烂了：“你答应了～”他再瞟一眼库洛洛，隐现青黑的脸色让他看得心情非常舒爽：“那我先上去～会有美酒等着你的，小霜霜也快点哦～”说完貌似依依不舍地在重霜耳朵边吹了口气。重霜没料到，一抖就推开他，西索随即哈哈大笑着上楼去了。
　　库洛洛看得简直要冒火了：“他怎么回事？”西索刚刚是在干嘛？那种暧昧的动作……还有霜儿的反应，只是推开而已？重霜理理领口，西索刚把他脖子弄得很痒，没有注意库洛洛的表情：“他开玩笑而已。”自己和他单独呆了三天，要对自己做什么那还不就早动手了？哪里还能等到这时候。
　　就只差一点点就真的碰到了，就算是玩笑，霜儿对西索的忍耐也太多了一点吧？库洛洛怒火熊熊，不过肯定能看出来的重霜此时目光还停留在自己的衣服上。躲着，还是躲着，霜儿都躲他多久了？他是在怪自己吗？没有下去救他？连没什么交情的西索也下去了？库洛洛深深吸一口气，好不容易按耐下自己的火气：“重霜，你应该知道的，旅团永远是第一位的。”
　　“我知道。”重霜的身体有点僵住，库洛洛以为自己在生气？因为这个老掉牙的原因？“为了旅团，就算是团长，也是可以牺牲的。”重霜慢慢替库洛洛说出台词，心里失望透了。不用一直和自己强调这些吧？在救派克的时候重伤自己没有怨过，在任务时候总是兼任前锋和医生的时候自己没有怨过，甚至在库洛洛泡女孩子的时候心痛的自己还得一边微笑着推波助澜的时候自己也没有怨过……换来的是什么？连最基本的信任都没有。
　　原本以为留在他身边就好，原本以为就这样看着他就好，原本以为帮着他做事就好……到头来确实是自己太多事吗？人家根本就不领情。一阵晚风拂过，重霜觉得半边身子都凉了。他突然觉得自己很累，比之前在自家森林不分日夜地练功时还累，他好想念森林深处的那口温泉啊……
　　“你知道最好……”库洛洛以为重霜已经原谅自己，松了一口气。随即他又发现重霜的脸色实在是不怎么样，关心地道：“你要不要早点去睡？”重霜摆摆手，径直走过库洛洛身边，不想看到他的脸。之前是因为尴尬，现在是因为心凉。“我不困，先吹会儿风吧。”库洛洛站在原地看着重霜往中庭的背影，眉头拧了起来。难道是错觉，他感觉重霜的生气一下子淡去很多，淡得……就好像要消失一样。
　　夜已经深了，重霜还站在院子里望天。飞坦总算找到了空闲时候，他轻手轻脚地走过去，站在重霜身边。“重霜……”飞坦不知道应该怎么说，要是自己有侠客那口才就好了。“嗯？”重霜偏头看他的苦恼表情，轻轻笑起来：“飞坦，如果你是来说陷阱的事情的话，那就不用了。”飞坦紧张地看着重霜：“可是，我们真的都很担心你，又不能……”重霜安抚地握着他的手：“没事的，我都知道。”飞坦确信自己在重霜的黑色凤眼里没有看到任何不满或是生气的成分，终于放下了心：“好吧，那你早点睡。”“嗯。”
　　飞坦转身离开，重霜看着他的背影，轻轻地说，“认识你真好。”天边，弯弯的下弦月刚刚露出个头。他端详了稀落的星空一会儿，随后自己摇摇头：舞夕之年大凶，就算早知道，也躲不过。重霜耳边突然又响起西索戏谑的声音，隐隐的两个他不想说出来的字。大凶就是指这个吗？
　　重霜侧过头，把耳朵里米粒般大小的发射器拍出来，稳稳地调到了另一个波段：“揍敌客家主吗？我是两星期前指名您的委托人。”“您现在已经在玛尔联邦了吧？”“对，我确定委托。太阳升起之前请务必杀掉我所指定的人，他将会出现在……”重霜挂断电话，原以为自己会后悔，没想到只是感觉到一身轻松。他本来就没有那么多要履行的责任和义务，尤其是只能让自己痛苦的那种。
　　再见了。重霜回头看一下夜色苍茫中的古堡，脚尖一点，纵身消失在密林里，找到鸟儿回去对从小在森林里长大的他来说简直易如反掌。
　　重月一觉睡醒，只觉得身上多了两只爪子。她又好气又好笑地拍开，金这家伙，每次都溜在别人之前，现在这动作，难道是怕自己溜了不成？她还没他那恶习。抬头看见窗外的月亮挂在东边树梢，却有些隐隐的红色。啧，血光之灾啊，重月揉揉眉头，不是一个好兆头。她想起睡前看见庭院里的儿子，不会还在吧，小心冻着。重月急匆匆起身，从阳台上往下望：咦，人呢？开动圆找人，五十米，一百米，一千米……不在城堡！重月的脸色刷的变了：出了什么事？霜儿不可能离开了不告诉她的。她顿生不祥之感，一下子跳下三层阳台，往回去的路上奔去。
　　第二天早晨。“库洛洛，看见重月了没？”库洛洛在窗边看重霜的背影看到半夜，根本还没睡够，这样被弄醒，黑眼圈下的目光阴沉得简直可以杀人：“没有！”金急得直挠头，“真是，居然抛下我一个人偷跑了……”
　　库洛洛晃晃脑袋，终于清醒过来：“等下，你刚才说……重月？”金点头，“对……”话出口才发现不对，糟糕，重月是易容的，这下又该说自己口风不紧了……库洛洛才不管一脸懊丧的金，那人是重月！怪不得，重霜总是和她在一起，她看自己的表情不像嫉妒倒像愤恨，还会对自己说那些话……
　　还没等他进一步理清思路，第二个风风火火的人冲了进来，是飞坦：“团长，你有看见重霜吗？”“什么？重霜也不见了？”库洛洛和金异口同声地叫道。他俩对视了一眼，都看出了对方的疑惑和担心。
　　“这两个家伙怎么回事？”金烦躁地走来走去，重月做事一向都很稳妥的，从来不会不辞而别。重霜这方面和他妈妈一个性子，俩人离开都没留下交代，重月电话关机，重霜的无线也连接不上，这也太反常了！平时最让人放心的人突然失踪，更让人担心……
　　正当几个人都束手无策、焦躁地在城堡里转圈的时候，电波的微弱嘀嘀声响了起来。是侠客他们，库洛洛接起来劈头就问：“侠客，重霜回去了吗？”那端顿了一下，玛琪的声音传了过来：“重霜不在你们那儿？”“今天不见了，让侠客留意一下，”库洛洛急匆匆地吩咐。玛琪没有回答，接着汇报，声音很是迟疑：“侠客刚带回来消息说，揍敌客家昨天在这里做成了一笔很大的生意。”库洛洛皱眉：“这和重霜在不在有关系？”玛琪沉默了好久，最后声音低低地说：“侠客说，被杀的是一个隐修士，真实身份是幻影旅团八号。”
　　“什么？”通过无线耳机，旅团的三个人都听见了玛琪的话。“不可能！”飞坦激动地跳了起来，“重霜昨晚还好好的在这里呢！”现在……就是现在不知道在哪个地方而已！决不可能是死在暗杀家族手下的那个倒霉修道士！
　　时间一分一秒地过去，玛琪转述的消息越来越让人心凉：教徒岛上的t望塔半夜时曾经监控到山林中鸟儿异动，有几只还离开了它们的常年居住地；快凌晨时又有一次，非常可疑。修道士是在凌晨时分在一座修道院附近遇害的，他当时好像想要赶到那里做早祷。据被惊动的教父们说，他们发现门外死去的修道士是因为他身上升起了圣母的影像，一直升到了天上。这是从未见过的景象，简直就是神迹，众神父一致认为，应该马上、立刻给这位虔诚的信徒一个好的归宿。于是，蜘蛛众赶到时，面对的已经是十字架下一块无名的墓碑和下面的一钵黄土。
　　完全没有重月的消息，金耐不住了，他想要先找到重月再进行对城堡进一步的考察。库洛洛也失去了热情，他带着飞坦库哔和金同时离开了尤诺行宫。西索虽然震惊，但还是牢牢跟着金离开了。
　　一个月之后。旅团众人依旧停滞在玛尔联邦。与一个月之前不同的是，团里上下都笼罩在一股哀伤的气氛中。重霜杳无音讯，希望已经渺茫，生死几成定局。库洛洛整天把自己关在房间里，旅团众人更是没有出门游玩的兴致了。
　　又过了几天，旅团里的气氛还是非常沉痛。库洛洛终于有了一些动静，他把侠客叫进去。半个多小时后，两人一起出来了。库洛洛整个瘦下去一圈，颧骨明显高了，眼圈也更深了。他手里拿着一张凭记忆画出的海岛图，刚才叫侠客进去就是为了在地图上找出它的确切位置。“下一次行动，”库洛洛声音有些嘶哑，“抢到所有的火红睛！”

　　31 热维尔×接近真相×意外重逢

　　一九九六。
　　又是一年蝉鸣时。
　　天堂岛上的景色一如既往地怡人。碧蓝的波浪轻轻拍着沙滩，三三俩俩的白鹭支着一只脚站在浅水里，把自己颜色鲜艳的喙埋在洁白的羽毛里，在午后温暖的阳光下眯着眼睛瞌睡。岸上的游人或躺或坐，一派悠然景象。
　　年轻的热维尔执事从刚靠岸的专用船只上下来，他刚刚结束为期五十天的进修。这是由执事晋升神父的最快途径，但是它的速度和艰苦程度呈完全的反比。所以相较于一年教堂实习，这个方法可以说是几乎无人问津。而且，成为执事需要的时间更长，一般人大概需要在教会学校里呆上七年，才能熟悉那些艰涩的灵修、神学、哲学、人格等等课程。
　　但是，年仅十七的热维尔神父就是那个令人惊叹的例外。他二月前才向教区申请成为神父(司铎)，一周之后，主教就批准了他的执事神职。“那是因为他出色的表现和虔诚的心灵”，这么高的评价从一向严苛的主教口中说出，已经够让知情的人下巴掉得遍地。
　　更惊人的是，这位还可以说是少年的执事主动要求接受最严厉的考验――到教徒岛的寂静山林中过二个完全与世隔绝的苦修生活――在地区主教看来，这无疑是又一个证明了热维尔优秀品质的绝好佐证。
　　虽然两个月内都以野果为食，热维尔的外貌看起来还是完全符合他的年龄。金发眩目，皮肤白皙，碧蓝眼睛里全是温和的笑意。他走在路上，对着行人投来的眼光一一微笑。这使得他在穿过人群聚集的环岛路时引起了不大不小的骚动，许多年轻女孩子看着他的笑容不由自主地红了脸。更有个别胆大的怀疑他并不是个神父，她们尾随着热维尔，直到他转入修道院大门才悻悻离去。
　　热维尔当然注意到了背后不高明的跟踪者，他一边暗自好笑，一边穿过高高穹窿下的回廊。虽然他觉得那些女孩子有率性的可爱，但是现在的工作是将证明自己修习成果的信函拿给主教，也许还需要聆听一些教导，但是不长；和其他执事们一起吃顿晚饭，接下来就可以好好休息一下了吧……当热维尔站在主教那推起来很是沉重的木门前时，脸上已经完全是肃穆的表情了。
　　事情和热维尔预料的一样往下发展。晚饭过后，当热维尔踏入自己两月没住的房间时，他却相当诧异。不仅是因为有人潜藏在里面，更是因为那个人自己认识。他进门，点起桌上的蜡烛，转身，关门，走到床边整理被褥，一切自然得和平时一样。所以在下一刻，他回身看到凭空冒出来一个人站在他背后时，“理所当然地”吓到了。
　　伊尔迷仔细打量着已经坐到床上去、似乎很惊恐的人。老妈给的资料到底有没有问题，这人哪里像霜儿了？且不说头发眼睛颜色问题，就从他看见自己的表现来说，胆子未免也太小了一点儿吧？想到这里，他拧了拧眉毛。热维尔缩成一团，眼也不眨地盯着他，好像无辜待宰的绵羊。他没记错的话，重霜可以面不改色地丢出足以推开黄泉之门的念刃，这差距实在太远，伊尔迷很想转身就走。
　　不过这情报可是帮老妈接下半年任务的回报，看老妈新安上去的电子眼上全是闪烁的绿光，高兴成那样，没道理是假的啊。伊尔迷又把转身的动作生生停下来，眼角却瞄到热维尔脸上出现了一个微微的小酒窝。很漂亮很温和，但是……这明显不应该出现在一个生命安全受到威胁的人脸上吧？
　　伊尔迷黑线了，他好像被人耍了呀。果不其然，坐着的人露馅之后，很不在乎地直起身子，脸上的笑容愈发大了：“伊尔迷，好久不见呀～”伊尔迷盯着他，果然是重霜，这世界上认得他易容的也就那么几个人：“一年七个月。”
　　重霜脸上的微笑有点挂不住了。伊尔迷这么一板一眼地讲话，显然很生气。看来是知道自己用假名雇佣他老爸的事情了，天知道这是自己想出来的最好方案啊。杀人的是自己，被杀的也是自己，一了百了。
　　重霜这么解释之后，伊尔迷的脸色多少好看了一点。他也不爽很久了，凭什么旅团总排在他前面啊。不过，“这种事下次没有了啊。”伊尔迷严肃警告，天知道他知道老爸说做了一笔很不划算的生意、对方就是旅团八号时，心脏都要停跳了。
　　“也不是很危险，我早就打算好了，等席巴叔叔觉得差不多时就进入短息状态，看起来和死了没区别的。”重霜试图解释。岂料画蛇添足，伊尔迷皱起眉头，“霜儿，你在开玩笑吗？”老爸的能力他俩都很清楚，这种把戏被识破的可能性是非常高的。要是红魃――也就是重月――没有及时赶到的话，没有人能保证重霜现在还能活蹦乱跳地站在这里。
　　看见伊尔迷愈发阴沉的表情，自知理亏的重霜噤声了：“我错了，下次……”伊尔迷听到这里挑起了眉毛，似乎在说你敢有下次试试，重霜赶快把话补完：“有也会先通知你的！”
　　这保证伊尔迷虽然不太满意，不过总聊胜于无，他换了一个问题：“阿姨她不生气了？怎么这么快就放你出来了？”一听这话重霜立刻变了一张苦瓜脸，老妈的手段真是历久弥新，自己完全没辙：“没有，她让我躲着旅团走。”再有什么事她就直接端了那个蜘蛛团，这后半句重霜没有说，虽然那是老妈气头上的话，但是他完全不怀疑，要是老妈生气，那是什么都可能做出来的。现在自己弱点还是旅团，这告诉伊尔迷的话，他肯定要生气。
　　“非常好。”伊尔迷十二万分赞同重月的话，不过随即又疑惑了：“旅团行踪不定，指不定在哪里碰到呢？”重霜暗自叹了口气，老妈能不考虑到这个么？他伸出手，五缕轻烟从指尖上飘出。念力形成的雾气在袅袅上升，慢慢形成了世界地图。雾气在某些个地方形成了点状，还有小小的箭头，“看见了没？那就是他们的所在地和下一步要去的方向。”
　　“这是？”伊尔迷大吃一惊，他从没见过这种能力。重霜晃晃手指收回空中的一片念力雾气，“我的特质系能力，术数，可以根据得到的各种有关目标的信息来推断目标所在地、身体状态、行动等等，知道的越多，能算出来的就越多。”
　　“这个意思是你能预知未来？”伊尔迷半天消化了这一惊人消息，不可置信地问，也难怪在任务中他总能轻轻松松找到目标。“也可以这么说吧，”重霜肯定，补充了一句：“不过个人感情太强的话，就算不准。”伊尔迷转了转眼珠：“比如说你自己？”重霜微笑了，“是的，只能从和我接触的一些人身上来算和我的相关事件了，而太熟的话也影响准确性。”
　　“那我来找你，你算出来了没？”半晌之后，伊尔迷冷不丁地问。“没有，直到进门前都不知道。”重霜老实回答。伊尔迷怎么着也算他的好友，也属于很熟的范畴啊。伊尔迷露出了这次见面以来的第一个微笑，“我突然困了，就在你这儿睡一宿吧。”重霜看着以闪电速度裹进被窝的人，先是一愣，而后笑了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，重霜就被一阵由远及近的急促敲门声唤醒了。在山林里呆久了，一时还真没反应过来自己已经回到了修道院，还真是催命般的阵势啊。重霜爬起来，这才注意到伊尔迷已经走了。想起昨晚他以很委屈的口气说自己的消息是帮他老妈接下半年任务换来的，想必要忙很多了。看来自己有空的时候应该去帮下忙，重霜暗自心想。
　　等重霜换好长长的黑袍、走过回廊到达早祷堂时，已经有不少人已经到达了，半屈着身体在窄窄的牧师座位上，嘴里低声念着一般人背不过来的长长祷词。他迅速走到自己座位上，很快便融入了那一片低语声中。
　　早祷结束后半小时是早饭时间，如果有什么事情需要通告全体神父，院长一般会挑这个时间。而在看到中央正十字架下的院长身旁还有地区主教时，那明显就是有事。等到祷告声慢慢消下去，主教开口了：“孩子们，今天只有一件事。我很高兴地告诉你们，有一位成功通过层层考验的同伴将成为我们中的一员，值得钦佩的热维尔・让，从今天起就是苏勒西恩教院的神父！”
　　早饭时刻，有不少人放下手里的茶、面包和橄榄，来向热维尔――也就是重霜――表示祝贺。重霜一一点头，心里还惦记着昨天下午主教分配给他的作为神父要做好的第一件事：听信徒的忏悔。重霜一想到那间只有一个小铁窗的斗室，顿时觉得前途无亮。
　　一个月下来，事实证明重霜的预感是正确的。自从可布朗皇帝铲除了王国里的毒瘤之后，这两年玛尔联邦愈发欣欣向荣。忏悔室倒不是没人光顾，重霜很想叹气，人是不少，但是事情可以说是要多鸡毛蒜皮有多鸡毛蒜皮，他说“上帝保佑你”时都感觉自己很无力。
　　又一个信徒在照例的“上帝保佑你”之后送了出去，重霜耸了耸酸痛的肩膀。再在这里坐下去，不久之后一定会变苍白脸色，重霜不由自主地瞄了一眼门缝里透出来的一丝阳光。这种灿烂的好天气应该去海滩，风景应该很怡人的；或者去悬崖餐馆里坐着，看天边的云彩，这应该也是一个很不错的选择……
　　重霜走神到老远，好半天才反应过来，刚有脚步声，应该有人进来了，可是怎么这么久了一个字都没说？他还从来没碰过这种情况，不由得好奇了。神父坐着，信徒的椅子离中间隔的墙有些距离，这样铁窗可以传声音过来，但是谁也看不见谁。重霜只好耐心地等着，等得他快要睡着了。
　　“这是我第一次来这种地方，”低沉悦耳的男低音，本来困得要命的重霜却一下子惊醒了，差点滑下椅子。这个，这个，不会是……“看起来好像还不错。”声音停了一下，没有赞美的意思在里面，完全没有感情地在陈述而已。“假如，我要告诉神父，我杀了很多人，你会害怕吗？”又停了一下，外面的人似乎觉得里面的声音，“很镇静啊。看来我不是第一个了，呵，”有点自嘲的声音，“但是我只后悔一件事，而那个人不是我杀的……唔，不对，虽然不是我动手，但是直接关系还是我导致的吧？”
　　重霜坐在椅子上，努力按耐住自己想站起来看一眼的冲动。他一直都没办法算出行踪的人，现在就在对面，一墙之隔。听声音好像成熟了一些，绝也更完美了。自然自己的也很完美，否则他就不会乖乖地坐在对面，慢慢讲述快两年前的事情了。他又来这里做什么，难道给自己扫墓？这个念头一出，重霜都觉得自己有点可笑。本来以为对他已经完全死心，听到他的声音、看到他出现还是会有希翼么？重霜心乱如麻，后面的话基本没听进去。
　　直到人离开，重霜慢慢放松下来，想起自己似乎忘记说那句“上帝保佑你”了。他倒在椅背上，攥得发白的手指刚一松开，扶手就变作许多木屑纷纷扬扬地飘了下来。

　　32 梦×初见×无名者

　　流星街很少有这么明媚的天气，我侧头从窗户看出去，阳光灿烂得一塌糊涂。把手里的书放到一边，我闭上眼睛稍作休息。天气越好，我就越不想出门，这一点一直让其他人费解。原因其实很简单，我讨厌看到议会大厦整面玻璃外墙反射的明晃晃的光芒，刺眼得不得了。谁都知道，议会一直和黑道保持紧密的联系，黑道提供金钱和武器，议会就用那些东西统治流星街，选出人才――耐打的、最好是念能力者、用作火拼时大佬的肉盾――作为回报。那自诩正义、爱和美的虚伪代表！嘴唇动了一下，我发出无声的不屑。
　　玛琪一直在旁边，想必把我的一举一动都看在眼里，但是什么也没说。这点就是我最欣赏她的地方之一，玛琪清楚地知道，什么时候该做什么事。信长破天荒地在这种天气里没有出门滋事，而是在角落里打着鼾补眠。飞坦和芬克斯呢？
　　正想到这里，我就察觉到芬克斯正在快速朝这里移动。飞坦和他一起，念力波动却异常微弱――我一下睁开了眼睛，出事了？玛琪刷地站了起来，信长也醒了，右手握上了腰上的剑柄。
　　飞坦那个要人命的爱好――听完芬克斯急促的描述，他们面面相觑。本来萝莉控是被信长嘲笑为幼稚的、不成熟的喜欢，至于飞坦还有点S倾向就被他选择性忽略了――他们、包括我在内没人想到有一天会碰上这么难缠的小孩。这亏不吃则已，一吃居然就是性命之虞！
　　我看看飞坦紧闭的眼睑，唇上泛出的乌黑颜色触目心惊。垂落在一边的手向上无力地摊着，露出一大片妖艳的紫色。这是？我的心猛地一跳，“手怎么回事？”“就是拿了那个小小的黑色物体……”芬克斯目光也落了下来，吃惊地叫了一声：“咦，怎么变颜色了？原来是黑色的啊！”
　　据我所知，有一种著名的毒能够随着中毒程度和时间变色――刚开始是暗沉的黑色，毒性扩散之后，会慢慢变成紫色、蓝色、橙色、黄色，最后是和火羽织云羽毛一样的如火的烈焰红色。居然是水晶羽骨！“好好照顾好飞坦。”我抛下这句话，朝着区中心奔去。飞坦现在完全靠自身的念力在吊着性命，再晚很可能就来不及了！
　　找人出乎意料地顺利，那个孩子似乎完全不知道自己脸孔的杀伤力，居然还在人来人往的典当行里面！我站在路对角，听得里面沸腾的人声，似乎是有人中毒而亡了。当然不是所有人都有着深厚的念力做基础，我丝毫不怀疑普通人拿到那骨头一分钟必死。很快他就出来了，之前只看到个侧脸的我呼吸短了一瞬。怪不得飞坦会看上他……柳烟眉，含情目，表情清淡，白衣飘飘，有一种不食人间烟火的美丽。
　　这个样子，这个年纪，分不清性别是正常的……我把脑袋里不应该有的恍惚晃掉，暗自心惊：自己的定力这么快就罢工了？就因为一张很美、但是表情堪比雕塑一样没变化的脸？要是旁边有敌人的话，这一疏忽绝对是要命的。我在心里狠狠地骂了自己几句，注意收敛心神，紧紧地跟在那个孩子身后。
　　跟踪他的人还不少，他先是在中心区乱转，一下子甩掉了一半以上。到了外围，他一闪就消失了，速度飞快。有了飞坦的前车之鉴，我丝毫不敢大意，始终不近不远地跟在他后面五十米左右的地方。但是越跟就越心寒，因为我发现前面的孩子根本是以一种悠闲的态度在甩追兵，要是用上全力，估计没有人能追上他。事情有点大条，他要是真这么做，飞坦怎么办？
　　就在我纠结他这么做是什么意思的时候，他突然停了下来。我匆匆地躲进一大片阴影里去，却听得一个声音说；“出来吧，阁下跟我这么久了不累吗？”被发现了……我早知道这件事，也没多大惊讶，面色坦然地走了出去。
　　孩子眼里一闪而过惊讶，不知道是不是奇怪我为什么如此合作。中间是一片空地，我略抬起头看站在高处的人，刘海横斜，如墨长发飘扬，青玉冠带反射着柔和的色泽，阳光似乎给他镀上了金边。他也一样打量着我，刚刚的清越声音又响了起来，丝毫听不出孩子该有的稚气：“有事？”目光里似乎有欣赏的成分，嘴唇的弧度也变柔和了。我怔了一下，懊丧地发现自己在想到正事之前似乎又走神了……
　　……
　　库洛洛躺在四柱床上，眼睛盯着上面垂挂的帐幔。他很少做梦，这些年来，他总是四处奔波，要考虑的事情一件接一件，甚至连前不久抢到世界上所有火红眼的记忆都模糊了。他也知道团员们私下里都认为自己喜新厌旧，对一样东西的热情从来持续不了很久。
　　他也不否认这是事实，库洛洛翻了个身，窗外微红的晨曦正薄薄地透过玻璃。但是为什么，库洛洛盯着地上一抹隐隐的光亮，认识重霜足足离现在十一个年头了，梦里，那时的一情一景却仿佛昨日般鲜活？
　　库洛洛闭上眼睛，之后的事情不受控制地一幕幕蹦出来。漫天银光的解毒手法，巧妙的金蝉脱壳，看自己吃下辣椒时的得逞笑意，挡下扑克后鲜血淋漓的背……关于他的一切的一切在脑海中不停地打转。库洛洛又睁开眼睛，唯一做过的噩梦里，重霜掉进了无底的黑洞，看见自己在旁边也没有呼救，眼里是清醒的冷静和惘然的心痛。这是不是暗示了，假如自己那时就在旁边，重霜也是不会开口让自己救的？
　　库洛洛狠狠闭上眼睛再张开，记忆是那么清晰，好像重霜现在还在身边一样。他也确实在，库洛洛清楚地知道，重霜的墓地就在自己住的这个修道院的后山上，石碑旁边的草地上开满了细碎的白花。
　　也许之后再也没有人会像重霜一样明白、迁就自己，容忍自己时不时的小脾气――他也确实不会把自己置于为难的境地，永远都不会――连他的死亡，都替自己在旅团和个人感情间做好了选择，从此天人永隔，连挣扎的机会都不给自己一个。难道他觉得比起自己做出倾向旅团的选择，还不如他来做来得痛快、来得不伤心？
　　库洛洛握紧了拳头，青筋根根爆出：可是霜儿，你大概永远不会知道，放开你，是我这辈子最后悔的选择！人生若只如初见……库洛洛想到了之前研究斯塔尔文化时读过的这么一句。当时自己还不屑一顾，认为纯属缠绵悱恻无病呻吟，他从来没有想到，自己有一天也会有这种心情。
　　察觉到外面有人靠近，库洛洛好不容易忍住了想狠捶一顿的冲动。来人是让一干年轻神父评为最严苛、不苟言笑的主教，不过他们要是听到现在那种恭敬的语气大概会怀疑有人冒充：“枢机主教大人，您起来了吗？”库洛洛放开拳头，深呼吸了好几下，然后起床，刻意把拖鞋趿拉着弄出声音。外面的人听见了代以回答的声音，很快地往下说：“您今天有什么需要吗？”你不来打扰我就是最大的需要，库洛洛冷着声音：“不用。”
　　晨光熹微，重霜和往常一样窝在狭窄的木椅上和其他人一起做早祷。他的余光瞟向台上，总觉得今天的主教特别的――心不在焉？频频往外看不说，脸上的焦急简直可以说是具现化的了。对了，他上次说过，似乎某个枢机主教要来视察？事实证明重霜猜对了，因为早祷结束不过十分钟，匆匆离开的主教又出现在他们面前，吩咐早餐推迟，所有人都去寻找不在房间里的红衣主教大人――
　　说不定那位什么大人只是出去走走呢，一会儿就回来了不是？重霜无奈地看向不把人找出来给执事们讲一通话誓不罢休的主教，暗自叹气。他对找人――而且很有可能是个老头的任务――兴趣缺缺，而且为了这么个老头他还得饿更久肚子，想到这里他就更没兴趣了。重霜左绕右绕，打算找个没人的地方先呆着，等到早饭钟声响起时再回去。
　　于是重霜跑到了平时只有负责打扫地上松针的执事才会去的地方――后山墓园。他当然没有爬上去，而是在离山脚下还有一百米左右的地方就站住了脚。阳光透过松林稀稀疏疏地照了下来，重霜伸展了一下手脚，走出去几步。没了顶上树冠的遮蔽，早晨的阳光晒得他更舒服了。
　　后山虽然说是山，充其量也只是一个小山包，半小时可以绕山脚走一圈的那种，所以重霜马上就注意到了半山腰上一个红色的身影。不是吧，好巧不巧地让自己找到了人？重霜马上就想离开，然后旁敲侧击另外的人来找到枢机主教大人，不过山上的人这时正好回过了头。库洛洛就是那个什么枢机主教？重霜此时非常痛恨自己的耳聪目明：就算隔了那么远，眉目还是清晰可辨！他本来可以装作没看见走掉的，看到熟悉的人披着不熟悉的外套呆了一下，结果错过了时机。
　　没办法，重霜对自己默念一遍你现在是热维尔他不认识你之后，顶着易容过后的金发碧眼往上走。还好上次有了心理准备，不然这次反应可没这么快。重霜很快就走到了红袍的背后，语气里带点轻微的试探：“枢机主教大人？”似曾相熟的声音，库洛洛回头看了他一眼，确定自己从来没见过这么一张温和的脸：“嗯。”
　　“主教大人请您过去用早餐。”重霜的目光落在了库洛洛前面那座没有名字的石碑，他知道，这下面埋的是“自己”。库洛洛不知何时变成了枢机团里位高权重的主教，还一大早地跑到这里来，也还真是奇怪呢。就算不再认识，这样安静和平地站在一起，感觉居然是幸福的。
　　库洛洛对这位看起来异常年轻、对自己一点儿也不好奇的神父起了点好奇心，不答反问：“你知道这里是谁吗？”重霜脸色一僵，自己什么都没做，库洛洛不可能认出他的。这么一想，回答的声音就正常了：“无名者的归宿，我只知道每年圣母升天瞻礼时都需要敬拜这里。”
　　官方辞令，重霜注意到库洛洛对这个答案稍稍皱了下眉，话语间却没有表示出来：“这样。我们下去吧，主教大人该等不及了。”重霜也想起来自己饥肠辘辘的肚子，出于礼貌，他忍着不适的感觉，走在前面给库洛洛领路。库洛洛把长长的袍边撩到一边以防被草叶上的露珠弄湿，余光注意到前面的人姿势有点不太自然。
　　“哪里不舒服吗？”话出口库洛洛自己都吓了一跳，自己什么时候同情心泛滥到这个程度了？还是对一个刚见面的人。重霜回头一笑：“没事，谢谢枢机主教大人的关心。”笑脸完美温和，却看得库洛洛心里一根刺：又是一个喜欢勉强自己的人！有一点生气，库洛洛自己也不明白它来源哪里。

　　33 大天使×陌生人×两个重霜

　　枢机是教宗在御前会议中亲自提名、委任的得力助手，有选举教宗、分辖教区等等权利，说是一人之下万人之上也不为过。大多数时候他们都在全职牧守世界各地的总教区，也有作为教宗特使执行某项牧灵职务。库洛洛这次来，就是为了替教宗主持圣母升天瞻礼。
　　重霜没想到自己的死后还能这么轰轰烈烈，就为了他们以为的圣母显灵，居然连教宗都惊动了。他无奈地看着一脸激动之情的主教，也难怪，一个不起眼的小教堂的瞻礼竟然能有这么一位身披鲜红长衫的大人物来主持，按捺不住几乎是必然的。重霜至今还没明白，理论上来说，普通人应该看不到老妈“大天使的气息”的啊？为啥救自己那次有长眼睛的生物都看见了？
　　――――――――――――――――――――
　　两年前的八月十五，暗天未明，血月半弯。鲜红的颜色一路滴落，席巴站在巷尾，冷冷地看着前面的人。虽然脸孔遮着，还是可以看到因为失血过多而黯淡的瞳孔。幻影旅团，这个从未听说过的名字，居然一个八号就如此难相与。害他还以为是一个好挣的生意，这么难缠，以后说不定还有人寻仇，真是太不划算了。席巴感觉到自己手臂和胸前的伤更加刺痛了，也不知道剑上到底有什么，以他百毒不侵的体质居然还显出了青色。
　　撑着剑的身体轻微地晃了一下。这一幕没有逃出席巴锐利的眼神，虽然不知道这个人为什么打得有点缩手缩脚，但是终于要结束了。他缓步走近，思考着如何有效地给目标致命一击――突然横刺里伸出了一只手。席巴大吃一惊，“重月，你速度又快了！”他居然现在才知道！
　　重月一向笑眯眯的脸色此时无比严肃。她径直走向摇摇欲坠的人，席巴注意到旅团八号看到重月出现时的眼神明白的是极度惊讶。他们认识？“这个人交给我了。”没等席巴想明白，重月已经开口，声音里满是山雨欲来的平静。席巴看看已经倒在地上的目标和不知道为什么、显然很生气的重月，决定让步。首先，重月已经不知道帮揍敌客家解决了多少棘手的任务；再说，重月那不轻易生气、但是一生气绝对会让人觉得不如到世界末日更干脆的性格，还是很让人望而生畏的。
　　席巴转身正打算离开，一个玉白瓷瓶从天而降。看来自己不会因伤耽误下一个任务的时间了，他的嘴角难得露出了笑意。刚走出半里地，席巴突然感觉到后面大规模发动的念力。回头一看，天空上升起了念力影像，美丽温婉的白衣女子轻声喃喃着什么。联想到刚才重月怒气中掩饰不住的心痛，这个世界上能让她露出那种表情的人可没几个……席巴慢慢渗出一头冷汗，自己要杀的那个人不会是……
　　――――――――――――――――――――
　　那天之后，自己就被禁足了，在日暮之森休养了足足一年有余。重霜想到妈妈那时憔悴的神情，愧疚感一涌而上，头也埋了下去。走神走到这样，重霜完全没有注意到台上在讲些什么。主教认为自己上级需要人跟着以便听从吩咐，库洛洛正想不着痕迹地推迟，却发现了底下一片好奇、羡慕眼光中的异类。他抿了抿唇，改变了原先的主意：“好，早晨找到我的那个孩子――”突然成为目光焦点，重霜有点惊愕地抬头，发现库洛洛正朝向自己微笑，“你愿意陪一个人生地不熟的外来人到处走走么？”
　　扯淡！什么人生地不熟，亏他讲得出来，明明早两年就来过这里，陪公主殿下的时候差不多把整个玛尔联邦转下来了！重霜暗自愤愤，面上却只能拿出平时的温和笑容，乖乖地跟着库洛洛。幸好库洛洛看起来并不想把他当仆人使唤，他只要让主教知道自己确实有时时刻刻都在库洛洛身边就行了。不过，重霜顶着黑眼圈咬牙，这并不代表，他喜欢一天睡三四个小时，没事就站在自己坟墓前发呆！
　　重霜完全不知道库洛洛在想什么，人死不能复生，难道他指望早上在坟前默默无语地站两个小时、晚上再站同样的两个小时来让人复活？他撑着要掉下的眼皮，此时响起的早祷钟声对他来说真是无比美妙。“枢机主教大人，时间到了。”重霜努力拿出尊敬的语气。库洛洛大概思考太久，以至于每次重霜提醒时都会愣一下再迈步离开。
　　也不知道库洛洛怎么就不困，明明睡得比自己还少。重霜盯着前面已经快变成两个的红色身影，晃了一下头：没记错的话今天应该是最枯燥的灵修课程，他要是撑不住，小小地、打个盹的话，应该是、没问题的吧？
　　上课的房间是阶梯型，透过高高长长的碎花玻璃窗，西斜的阳光可以照到最后几排的座位。重霜的位置不巧就在那里，被午后懒洋洋的光线一照，怎么也撑不下去了。旁边的人注意到台上红衣主教的目光扫了过来，急忙想要推醒他。库洛洛注意到了，不动声色地比了个噤声的手势，一群资历甚浅的神父立刻拜服于他的心胸之下：多么体贴、多么温和的好人啊！
　　重霜舒舒服服地睡了一下午，醒过来时早已下课。他转动僵硬的脖子，却不期然地看到旁边一个趴着的人背对着自己，桌上放着一个方形帽。他不是察觉不到周围的动静，他也不是非要困得在课上睡着――但是这都是重霜能做到的事，而不是热维尔。自己装得真是愈发投入了，重霜无声地吐了口气。
　　天色晚了，难不成要让库洛洛在这里继续睡下去？重霜想到主教那张严肃的脸，认命地去推：“枢机主教大人？”库洛洛大概睡沉了，模模糊糊地发出“嗯”的声音，怎么听都很令人遐思，披肩上的红色流苏跟着身体的动作晃了几晃。重霜又好气又好笑，拜托了，麻烦你不要发出这种与身份不合的声音行不？再接再厉地推：“晚餐时间到了，枢机主教大人，醒醒……”
　　好久没有睡这么舒服了，就好像以前抱着霜儿睡那样的感觉……库洛洛不甘不愿地睁开眼，只看见一双漂亮的眼睛。有些微的笑意，有些微的宠溺，像极了记忆中的重霜。库洛洛再眨眨眼，看清了面前的人。是那个最年轻的小神父，再看他的眼睛，是有关切，但是却是单纯的。难道自己已经想念霜儿到随便都能错认的地步了？库洛洛心里有些自嘲，这么久了，对霜儿的定力还是那么差。
　　重霜看着库洛洛的眼神从迷蒙到清醒，间或一闪而过的失望，想到什么了吗？他相信自己情绪收敛得很快，库洛洛就算看到了，也会觉得是错觉。库洛洛盯了他半晌，直到重霜觉得自己已经被戳出两个洞时，库洛洛突然站起来，毫不犹豫地向外走。刚他站起来的时候还以为自己露馅了呢，重霜暗呼一口气，有点庆幸的同时又有点失望。他拿起库洛洛遗忘的方形帽，追了出去。
　　因为有了库洛洛这个高高在上的红衣主教，苏勒西恩教院的圣母升天瞻礼显得格外地隆重。得知了消息的信徒们从四面八方赶来，不仅是教堂里面，连外面的街道也挤得满满当当。人人争抢着听枢机团主教的布道，聆听那“接近上帝的教导”。
　　重霜低着头站在人群里，如果信徒们知道，他们心目中上帝派来的使者其实是一个杀人不眨眼的盗贼的话，会变成什么样子呢？重霜又想到库洛洛在忏悔室说的那些话，他说他唯一后悔的事情……重霜不由得抬头，台上的库洛洛正在讲圣母为了儿子奉献出生命，旁边已经有不少人眼含泪水了。真是可怕的煽动力，重霜又垂下头。
　　还好正式的仪式一天就可以结束，不然重霜怀疑自己会被嗡嗡的人声湮没。教院的所有人都在忙活，直到快半夜才获准回去休息。重霜和平时一样朝着后山方向走，手都放到后院门上时才想起来，一早库洛洛说自己很快就要离开，所以不需要人陪着了。走了也好，重霜想，前几天老妈传信过来说她就要来了，自己也没想清楚以后到底怎么办。
　　不知道是时间的作用太大还是经历过一次死亡的原因，重霜觉得自己连以前沉重的感情都看得淡了。当陌生人在库洛洛的身边固然有些心痛，但是总比之前的状况好。这几天就和天上掉下的馅饼一样，平静平淡的生活，自己差不多也该知足了吧。旅团的大家也都挺好的，这样就不错了。重霜想着，装作没有察觉到门外不远处十几个熟悉的气息，转身离开。
　　“那人是谁？”不能刻意掩饰的后果就是，旅团一干人等都察觉到了一个气息靠近，停顿了几秒又离开了。“无关紧要，”库洛洛开口，热维尔大概习惯了陪自己、半路又想起来，所以折回去了。他把对热维尔说不清道不明的感觉甩到脑后，开口时又是团长专属的冷静语气：“这次全员集合的主要目的有两个……”
　　一个月后。
　　玛尔联邦依旧是温暖宜人的气候，而位于极北端的坎特拉斐尔雪山就完全不是那样了。虽然还没有到最冷的一月份，九月末的气温也足够滴水成冰。寒风卷着冰末打在脸上，一阵阵的刺痛。脚踩在雪地里走路，不用半天就僵硬得好像不是自己的一样，一点儿感觉也没有了。
　　风雪里传来隐隐的抱怨声：“这是什么鬼天气啊！”“真的还有点冷呢～～库洛洛，”似乎有人反对这个称呼，于是不甘不愿地变成了：“团长，你居然也不叫我们多带点衣服～～”诡异的音调之后是一阵沉默，突然一个愤怒的声音响起：“团长，为什么要让这家伙一起来？”被称为团长的人似乎有点头疼，避而不谈：“天晚了，找个避风的地方休息，明天就能到了。”
　　红色的圆球在地平线上晃荡，发出黯淡的光芒。在一处石洞里，亮起了火光。侠客盯着自己手中已经冻得和冰坨没区别的食物，完全没办法下口嘛，还是得煮煮。飞坦气呼呼地蹲在火边，看向角落里西索的目光全是敌意。被瞪着的人完全不在意，只顾着搭他没完没了的扑克。侠客好不容易把雪水煮开，抬头看见库洛洛还站在洞口处吹风。他走过去，“团长，到里面烤烤火吧。”
　　库洛洛眯着眼睛，似乎完全没有听到侠客的话。侠客疑惑地往外看，风雪飘摇，暮色四合，正常得很啊……不对！远处那个移动的灰点是什么？？库洛洛看了半晌，“看来有人追上我们了。”
　　“咦，我刚明明看见这里有火光的，怎么走近了反而看不见了？”疑惑的男声。“金，你确定你没有看花眼？”也是男声，音调有点高。“我好像也看到了。”第三个声音，熟悉得让暗处的四个人都抖了一下。
　　“有灰烬――”“确实有人。”“那应该还没走远吧？”轻微的扑哧声，一把燃烧起来的火把照亮了山洞内部。“哎，库洛洛？我就知道是你！”看到站出来的四个大活人，金丝毫不惊讶，很哥俩好地打了个招呼。可惜没有人理他，所有人的目光都集中到和他一起的两个人身上了。飞坦的眼睛在两人之间逡巡，惊喜慢慢变成了惊讶：怎么会有两个重霜？

　　34 父亲×天雷×七星巨门阵

　　这事情太过匪夷所思，连西索都抿着嘴打量他们，不知道应该如何打招呼。差不多的高度，差不多的身形，差不多的脸孔，甚至连略细的剑眉挑起弧度都差不多。虽然不是完全一模一样，但是委实找不到可以作为区分的显著标志。不过，侠客看了一眼库洛洛，团长眼睛死死地盯着最左边的那个人，那就很明显了――
　　“西索？你怎么在这里？”被认定是重霜的人丝毫没感觉到此时的诡异气氛似的，向四个人中他唯一认识的人发问了。西索一挑眉毛，他没有错漏身边三个人的惊愕表情，“我参加团体活动啊～小霜霜，你怎么也来了～～”重霜照旧对他的暧昧称呼皱了下眉，随后指指身边的人：“陪我妈妈。”简短的四个字，却让所有不知内情的人眼睛都瞪圆了。
　　西索的手都有点抖，不知道是兴奋的还是惊讶的：“重月？”中间的人一身红衣，不耐烦地哼了一声：“是我。”“我怎么记得，小霜霜刚是说陪妈妈呢？”西索继续问，一脸好奇宝宝的标准表情。“霜儿习惯了，一时改不过口来。”重月满不在乎地说，笑眯眯地看向自己身边的儿子，之前的那个惊讶过头的表情真是值回票价啊。
　　重霜郁闷地撇嘴，他怎么可能想到叫了十几年老妈的人其实是老爸啊？耍人也不带这样的，自己可是他亲儿子啊啊啊！青桐也真是的，叫“夫人”，陪着老妈一起骗自己。居然连那个金都知道好久了自己还蒙在鼓里！想到这个他就更郁闷了。
　　独孤重月，二星猎人(在遗迹、美食、赏金、幻兽方面拿三星都绰绰有余)，大型念力游戏贪婪大陆的制作者之一，神龙见首不见尾的金・富力士的好友(？)，还是令人闻风丧胆的著名杀手红魃，会制作各种匪夷所思的药品、因此号称“魔女”，世界上已知的唯二全系统念能力者之一，也是独孤重霜叫了十七年“妈妈”的人――真实性别，男。
　　显然西索也被这个事实吓到了，他注意到重霜流露出来的一丝丝不满，于是动手把自己快掉的下巴安上去：“这么说，你上教徒岛的时候不是吃药，而是的确本身就是……”“看不出你还挺聪明。”重月的夸奖听起来不像是夸奖，西索皱了一张包子脸。金早就领教过重月的毒舌，为防炮火转移，他只能给西索一个自求多福的眼神。
　　“对了，库洛洛，”金想起他们来这里的正事，“你们来这里是为了？”“听说坎特拉斐尔雪山没人能到达山顶，好奇看看。”库洛洛嘴上在回答金的问题，眼睛仍然盯着重霜。飞坦从一开始的疑惑终于压不住了，抢了一句话：“重霜！”
　　“诶，你认识我？”重霜听到自己的名字从那个戴着面罩的人嘴里说出，非常惊讶。旅团众人身体巨震，面面相觑的同时再看疑惑着的人，不好的想法蹿过脑海：重霜除了开始就没注意我们，和西索说活也没有和我们说，现在还说什么认识不认识，难不成……
　　“霜儿……”库洛洛走前一步，他不肯相信，重霜活着，就站在自己面前，居然会不认识自己！重月不着痕迹地挡在儿子面前，平常宛如秋水含情的凤眼里此时全是警告，语气也不太好：“库洛洛，离霜儿远点。还有，这个名字不是你叫的。”库洛洛看着重霜，他一副搞不清状况的眼神，激动喜悦的心慢慢地凉了。人没有死，无奈对面不相识，这是惩罚吗？
　　外面的风雪依然肆虐，天地混沌一片，只能看见落日迷蒙的红光。火堆又点起来了，旁边的重霜总是觉得一股视线若有似无地胶在自己身上，不用抬头就知道是那个黑发黑眼的男子。虽然自己的外貌足以引起所到之处全部人的注意，但这视线不同，似喜还悲，感情沉重，他有些不自在地朝重月身边靠了过去。
　　重月察觉，一振长袖，凭空变出条华丽织锦长丝披风，衬里是细致柔滑的毛皮。他才不管原因是冻着了还是尴尬了，用披风把自己和重霜裹起来，冷空气和视线都牢牢地被隔绝在外。有人失望之余也有人嫉妒，重月毫不犹豫地一个眼刀甩过去，不客气地镇压了想说什么的金。
　　正是极昼时节的末尾，早晨的标志就是天边徘徊的太阳又开始往上升。西索看着重月收了晚上的织锦披风，又不知道从哪里抖出三件相似的滚边貂裘雪斗篷时，大为眼红：同样是去遗迹，待遇怎么差这么多呢？还好自己有轻薄的假象，精致的食物、暖和的衣服应有尽有，要不是考虑到要爬山，带个KING SIZE的豪华大床也是没有问题的，不至于真的像库洛洛他们那样风餐露宿……不过话说回来，小霜霜不认识旅团的人，难道失忆了？
　　“……按照计划，我们必须要在太阳直射赤道前找到传说中的坎特拉斐尔之门，要是超过这个时间，”库洛洛停顿了一下，他正在做必要的动员，“就只能等到明年春分后了。”侠客看了一眼自己的手机，沉静地道：“我们只剩七天了。”现在还在半山腰，而他们已经踏上这片冰原十五天以上了。飞坦咬了咬下唇，他用余光瞄了一眼洞口附近正在系围脖的人。库洛洛像知道他在想什么似的，“我们得快点，东西还是要找。”一时间众人都沉默了。
　　而这边，重霜重月和金三人都准备好了行装。“重月，要和他们一起走吗？”金问，虽然他是很想和库洛洛叙叙旧，不过好像有重霜在库洛洛注意力完全就在他身上。之前重月说什么禁制被触动就急匆匆地跑来，结果自己也不知道里面到底是什么。不过这样也不错，独孤家的遗迹诶！他虽然只进过月华沼泽一次，里面的珍奇异兽花草、海内孤本古籍、恢宏亭台楼阁，无一不引人。这里既然是独孤家禁制所下的地方，想必也有宝藏吧！会是什么呢？皇陵？古城池？就算是狂风肆虐暴雪纷飞也打压不住金的兴致勃勃。
　　重月转向重霜，用眼神征询他的意见。重霜抬头，视线越过重月的肩，正好看见旅团四人向着入口走来。库洛洛在最前面，黑阗阗的眼神深不见底。经过一晚上的时间，惊讶和不可置信的神色已经不见了，眼睛里剩下了些许凉意。这样也好，原本就不是故人。
　　重霜转开眼，示意自己不介意。重月听到背后的动静，开口道：“我们也该出发了。”金默，果然不出他所料，爱子如命的重月显然不乐意。一行人走过他们身边，库洛洛目不斜视，倒是飞坦和侠客盯着重霜不放，而西索毫不掩饰他对重月重霜金三人的兴趣。他舔舔嘴唇，一个一个来，好不容易“入了”团，当然要先摘到觊觎已久的大苹果才行啊！
　　山路上积雪甚厚，由于常年寒冷的天气，薄薄一层雪下是坚实的冰，稍不注意就会滑倒。也由于如此，路上有些山涧倒是轻松过去，因为上面早结出了冰桥，稳定性不成问题，只要注意平衡就好。最痛苦莫过于走一边是万丈悬崖一边是万丈峭壁的小路，往上看冰雪绝天往下看黑暗深渊，脚下还踩不到二足空地，委实叫人心惊胆战。
　　但是来的两拨人都不是吃素的――旅团也不是第一次盗遗迹，除去新加入的西索外各个经验都丰富得很，而西索也不负他BT之名，适应能力那叫一个强；再说三人组，金不用说，重月和重霜都是在日暮森林里长大的，那里除了有吃人的沼泽和峭壁之外，还有高耸入云的出云峰。作为独孤家的静修地之一，除了占地面积之外，出云峰的其他条件都可以和坎特拉斐尔雪山相“媲美”。想想吧，星碎河的上游、九重流云瀑布的源头就是它，而令世人望而生畏的障云崖相对出云峰来说只是一个小平台，还不到它半山腰的一半。
　　所以，重霜和重月一路上都没费什么力气。他俩就是饿着肚子也能五天内到达顶峰，更不用说准备充分的情况了。旅团花了半个月从外围的内斯冰原到腹地雪山的半山腰，其间破的障碍全是独孤家先祖的禁制，重月重霜金从收到消息、准备行囊、乘船过海到追上他们也就花了一个星期，时间全是在冰雪上省出来的。
　　两天之后，他们三人已经可以看到若隐若现的峰顶了，先出发的旅团早被甩在了身后。不过面对着突然出现的一片高耸石林，估计什么人看见了都会傻眼。一根根石柱破地而出，高约十丈，十人合抱，表面挂满冰凌冰柱，隐隐透出里层的黛青色。金靠近了打量，神色很是吃惊：“这里海拔有七千多米了吧？这东西是怎么运上来的？”开什么玩笑，这石林望过去少说也有数百根，把这些柱子拖到山顶上，是人能做到的事情吗？
　　石林一眼看过去杂乱无章，仔细打量又觉得参差有致，这样子显然是某种阵法。重霜随手掂起旁边散落的人形大小石块，往深暗的林中投去。片刻不到，只听见隆隆声响，几缕石末夹在寒风里吹了出来。金倒抽一口冷气，迅速离开石柱附近。
　　重霜再看石林左右，光滑的冰面披挂而下，积雪丝毫不见，上面映着落日的余光。他走过去敲了敲，音色铮然，果然不是一日之功了。重月也走过去，眉头微皱：“这冰倒也结实――”抬头看了看，“要是凿冰也未免不能上去，但是……”随手放出一朵旋转的五瓣念刃，三人眼睁睁地看着那能削金断玉的念刃半天也只在冰上打出了个小缝。
　　“这也太结实了！”金瞪圆眼睛，“只剩五天不到，石壁又这么高，照这个速度，我们根本不能在极夜前到达峰顶！”重月叹一口气，“而且就算上去了估计也进不去，机关未破。”三人的目光齐刷刷转回阴静幽深的石林，风刮得更大了，寒气更甚。
　　“看来只有破阵一途可选，”重月无奈地摇头，早知道他就不应该嫌五行八卦麻烦而不学，家里关于此类的书可是有整整一阁楼呢！如今只会皮毛，对这大阵恐怕只能束手无策。他把目光转向自己儿子，“霜儿……”要是他没记错，儿子的特质系能力正是这一方面的。霜儿精通建立在八卦之上的易数，肯定比自己强不少。
　　“嗯。”重霜掐指，寒风中升起袅淡的雾气。和之前伊尔迷见过的地图不同，此时念力形成的全是长长短短的横条，忽而变化，分散成许多条细丝冲进石阵中。片刻之后返回，重霜伸出右手，指尖冒出的念力慢慢升腾，逐渐形成许多散开点的形状。“果然够复杂，”重月睁大凤眼，少见地头皮发麻。看见重霜已经盘腿坐下开始圈圈画画，长线短线在空中打转交汇，完全看不懂的金彻底晕头：斯伊皮尔文化果然不愧是世界上最源远流长的……
　　四天之后。
　　旅团也站在了巨石阵面前。“这里就是所谓的坎特拉斐尔之门了吧？”侠客看着面前高高的柱子。西索眯着眼上前，眼看就要走到柱林之内。飞坦双手抱胸，面罩遮住了脸看不到表情，谁都不知道他正在祈祷旅团新任四号就这么走进去最好。库洛洛正要开口阻止，他却突然停住了，众人就听见嗖地破空之声划过。侠客眨了一下眼，看起来西索的确不笨嘛。不过要是现在谁能看见背对他们的西索的表情，一定会很惊讶。
　　“打不断～～”西索转身，刚才难看的脸色已经被平时的嬉皮笑脸代替，“看来团长眼光的确不错～～”随着他往回走的步子，石林深处传来隐隐的声响。不是吧？连一张扑克都能引起反应？众人面面相觑，怪不得说，坎特拉斐尔之门不好找，更不好过……
　　库洛洛一声不发，眼神上下打量了一番，最后定在了柱顶。他在旁边石壁凸出的棱角上轻轻几点，整个人凌空而起。一上去就看见脚下石柱中央有奇异繁复的纹路，边缘二尺见方，再看周围，所有柱子顶端都有类似花纹。更加奇怪的是，天气寒冷至极，除了石柱外壁，花纹之上以及周围却一点冰雪水迹都不见。再仔细探查，有一个熟悉的残余念力星星点点地布满了整个石林顶部……他的眼神亮了一下。

　　35 迷宫×起死回生×水琉璃

　　破阵后留下的念力正是重霜的。他独自一人走在整块寒冰雕刻成的路上，火光照得冰面璀璨无比，简直就像宫殿。地面平整修长，高墙上的火把在他走到百步距离的时候自动亮起或者熄灭，很是神奇。
　　地方是很美轮美奂没错，要是没有那么多岔路口就更好了……重霜盯着眼前隐隐出现的熟悉十字路口，长出一口气。
　　看来自己是进了一个阵法套阵法的遗迹了。入口处的巨石排列有序，阵法是三千多年前发明的巨门阵，以十二地支为基准。不过加上了北斗七星的星位变化和混淆视听的石柱，数量惊人，堪堪达到了二百来个，依此衍生的变化更是不计其数。好容易从石柱上雕刻的勺形花纹才发现阵眼奥妙所在，极昼状态下还要自己推演星图以确定阵柱，解阵愣是足足花了一天一夜时间。
　　在花纹上按正确顺序踏八十四个石柱后，启发机关，最后一个、也就是阵眼处石柱的中心部分徐徐下降，整个过程悄无声息。本来三人说好到阵眼处集合，未曾想到阵眼处有类似天平的装置，启动后没人下去就不能再次进人，结果走第一个的重霜只来得及喊话先走。于是在边缘等待的重月和金只能无可奈何地遥望他下去，很是干瞪眼一阵之后，决定绑上他俩的腿同时跳过去。还好二尺见方挤挤两个人没什么问题，这样至少能保证三人不会全散开。
　　下去之后是很长一段的黑暗，只能看见头顶的方形天空越来越小。大概下去六百米左右，重霜看见脚下露出了亮光，原来是侧壁上开了一条缝。缝隙越来越大，在露出整个半人高的门之后，石柱静止下来，重霜迟疑了一下，弯腰走了出去。冰寒之气迎面而来，他抖了一下，真是奇怪，在石柱中间时还很暖和的。
　　触目可及的是一个不大的冰室，四角都有火把，除此之外空空如也。正对着的那面是一条冰道，不直，看不到头。重霜疑惑地回头打量，愕然发现自己进来的门不知什么时候已经完全消失了，取而代之的是一面完整的石壁。真是见鬼，重霜的第一反应就是返回去敲敲，声音却很沉闷。他很快反应过来，这个机关肯定是旋转的！自己还想在这里等老妈和金，估计是不可能了。
　　保险起见，重霜还是在那个冰室里呆了一个小时。他相信这段时间够N个知道顺序、有一点点身手的人通过七星巨门阵，而老妈和金的身手都是一等一的，绝对不可能还没有进来。阵眼石柱在七天之内不会变，他一直靠在那块石壁上，奇怪的是也没有听到有人下来、机关转动的声音。重霜左思右想，确定自己只能孤军作战之后，朝着散发美丽光芒的冰道走了过去。
　　接下来的路途平坦得出乎意料，不要说机关暗器了，地上干净得连块冰屑都不见。要是能够除掉层出不穷的十字路口，有着熊熊火光照耀的璀璨冰道给国王走也是丝毫不掉份的。路整体上是弯曲向下的，这是重霜在每个路口用术数推断出正确方向走下去得出的印象。这些路完全一模一样，冰面的结实程度和外面重月削过的有过之而无不及，如果想要以刻记号来走的话，估计会在转晕之前脱力而死。
　　即使是重霜这样有着显而易见走迷宫优势的人，也花了两三天从错综复杂的寒冰走道里走出来――虽然他花了不少时间在研究火把的自动明灭问题上。重霜又转过一个十字路口，除了已经看到厌的冰道外，还有尽头处与雪白璀璨相距甚远的黛青色。石头？
　　重霜快走几步过去，很快到达了另一端。他先感觉到一阵暖意，之前看到的黛青色原来是矗立的照壁，上面的沟槽深刻，纵横交错，还有一些细小的孔洞。转过它，他就发现自己站在了一个巨大的空间附近。入目是散布的石柱，直径相当粗，上方隐藏在黑暗里，下部插入地板，似乎还在往下延伸。地面的材质已经不是冰，而是和石柱一样的石面。连接处完好无缺，柱子好像是从地面生长上去的。
　　四周依旧点着那种神奇的火把，重霜颇有耐心地把大厅边边角角都转了一遍，除了发现另一道照壁后面的冰门之外，剩下的就是五十来根严丝合缝的大柱子。看不出有什么古怪，重霜丈二和尚摸不着头脑，没有办法，只能接着往下走。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，在重霜正上方两千六百米的地方。
　　“我们估计不能同时过去。”侠客抬着一只脚在花纹上比划，“根本挤不下啊。”
　　库洛洛点头，“金他们看起来是分成两批下去的。”霜儿居然是一个人！
　　西索无视其他两人听到这话时同时皱紧的眉头，“那库……团长，我和你一组～”神色显得特别地愉快。
　　飞坦对他怒目而视。按照旅团战斗系和辅助系均衡分配的惯例，西索这么分理论上是对的――但是，他们决不可能让这个居心叵测的家伙和团长单独呆在一块！
　　库洛洛轻飘飘地看了一眼满脸写着“我有所图谋”的人，没什么表情。他一扬手，阻止了想要说些什么的侠客和飞坦：“我先下去，然后西索，你们俩断后。”
　　“团长！”侠客和飞坦的声音里带着明显的惊讶和不赞同，虽然和西索分开的决定是对的，那也不能让团长自己一人去冒险啊！
　　“忘记你们之前自己保证过什么了？”库洛洛略一挑眉。
　　啊，团长好诈！两人张口无言。
　　库洛洛说要来找斯塔尔共和国历史上第二个王朝――瑟古多王朝――留下的宝藏，据传里面有七美色中的三种――水琉璃、白火和液钛矿石。其实这都不是最主要的，更吸引旅团人注意的是，传说中帝国极盛时期第一术士萨鲁达为瑟古多皇帝炼制的长生不老药！
　　这正是斯伊皮尔神话中起死回生药的重要原料――这才是他们赶着要来、还保证绝对服从命令的关键原因，没想到团长在这里等着他们呢……
　　换其他人来估计也一样吧？飞坦和侠客交换了个眼神。怪不得团长这次郑重其事地要求大家举手表决，还要来的人保证。其实不只团长，大家都很想念离开的伙伴。重霜入团最早、相处最久、却莫名其妙死于非命，比起刚加入没多久就被西索杀掉的四号来说，显然才是这次活动的主要目标。自从重霜离开以后，旅团初期的黄金日子就一去不复返了。他性格温和，能和所有成员的关系都处理好；现在大家的能力和以前完全不能同日而语，可惜在一起的时间越来越少了。
　　不过现在看来，找得到找不到长生不老药都没什么问题了，反正本来就是挺虚无缥缈的东西，有世界七大美色的三个垫底，他们是抱着拿不到也绝对不会走空的心理来的……侠客无奈地想，也许他们现在需要失忆药？或者是一名心理医生？飞坦脸色愈发难看，他和侠客想到了一个地方，重霜居然记得那个小丑，却不记得他们了！
　　眼看两人都沉默了，西索眼珠一转：“那个，团长，我有意见～～”
　　库洛洛八风不动，“什么？”
　　“我想第一个进去～～”西索提出自己的要求，早点进去说不定能赶上小霜霜呢，他有很多话不方便当着人问的说。
　　库洛洛这才抬眼看他，片刻之后说：“可以。”他不认为西索对宝藏有很大兴趣，那是什么原因让他这么积极？
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　又是两天过去了。
　　重霜蹲在地上，拿手试着石缝之间隐隐的热气。他花了一天多，到达了第二层石厅。它基本上和第一层相似，除了柱子更粗、空间更大外，只有柱子和地面间石缝的细小差别。重霜感觉到自己的发丝被一些气流吹起，他的神色不由得严肃起来。
　　二层旁的冰道表面不平整，好像有水流过，凝固成波纹的形状；仔细闻的话，空气中些许的臭味越来越重，是含硫化合物的特殊气味；最明显的是，冰道与照壁之间爬满的藤蔓植物，通体透明，水晶般的枝叶层层舒展开来，在火光照耀下显出淡淡的碧青，正是世界七大美色之一――水琉璃。
　　据说这种植物生长在休眠火山的冰雪之中，眼下重霜却不怎么抱乐观态度。能让千年寒冰融化的东西，世界上能有多少？不过，他拧紧了眉，自己脚下估计就有一个。照术数推演来看，自己现在半山腰往下一点。这个位置海拔足有三千米，人居然还能感觉到岩流带起的热气，任谁都不会觉得这火山在休眠吧……
　　真是糟糕……重霜正这么想着，突然察觉到有人靠近。他站起来，在里面转悠了这么久，没想到第一个碰见的人会是西索。
　　西索早就知道重霜在自己前面，事实上，他一出石柱就察觉到了。他也根本不去分辨路口的走向，所做的唯一一件事情就是用凝，自然而然地跟上了，速度飞快。这不，他只用了两天就追上了重霜，在绕过照壁看见人的时候还要抱怨：“小霜霜，你的念力颜色太淡了，看得我好费力！”
　　重霜倒是没想到西索一路上是这么过来的。他想了想，“山顶的七星巨门阵……你们也是这么进来的？”库洛洛虽然涉猎广泛，但是说他会斯塔尔历史上最复杂的四千三百二十局变化八卦也太牵强了点，自己可是从小看到大才学了个七七八八。
　　西索很感兴趣地眨眼睛：“七星巨门阵？很有趣的名字……”他以前可没发现重霜还会这些。没有否认就是默认，重霜转身，“走吧。”看起来西索并不想找自己单挑什么的，那两个人就比一个人好。
　　“我开始有点佩服库洛洛了，”西索一边说一边留心重霜的反应，“找到的人个个都是令人垂涎的大苹果呢……”重霜恶寒，又来了，小丑的苹果论：“有话直说。”
　　西索做委屈状：“小霜霜你还是好冷淡……我只是想委婉地夸奖你一下嘛……许久不见，你更美味可口了啊……”西索想要委婉地表达赞美？天底下没几个比这更冷的笑话了，重霜脸上黑线无数：“那还真是谢谢夸奖了哦！”
　　“不客气不客气……”西索当做没听见重霜话里的讽刺意味，继续说：“可惜只有你明白我的赞美之情……”重霜差点栽倒在地，西索这种夸奖法，是人都会觉得像被蛇盯上的青蛙吧？还好接下来的正经话挽救了他倒下的冲动，还顺利地让他僵了一下：“小霜霜，你其实没有失忆吧？”

　　36 四号刺青×调戏×西索的试探

　　反正就他们俩，还被拆穿了，重霜干脆摊开了说：“你怎么看出来的？”他演技很差吗？不会啊，库洛洛和侠客飞坦就没发现嘛。
　　西索摆摆手指，笑得要多舒心有多舒心：“我就知道……”果然赚到了，让库洛洛自己郁闷去吧……
　　重霜瞪他一眼，说了跟没说一样。突然又想到之前西索说的“团体活动”，不由得怀疑地上下打量他：“西索，老实说吧，你加入旅团的目的？”打死他也不相信西索会做无意义的事。
　　西索眯着眼，笑得更欢快了：“当然是为了大苹果啦……”
　　这倒是大实话，谁都知道西索是个战斗狂。重霜眯眼看回去：“团员间禁止内斗。”他记得自己早和西索说过了，库洛洛也不可能不和他说团规。
　　西索鼓起嘴，脸上的笑容飞速消失：“我知道……真是讨厌的一条规定呢……”
　　口气好像确实蛮哀怨的样子，但是西索难得这么配合，他是在说真话吗？重霜抿着嘴，目光一直没有离开身边的人：西索一直想和库洛洛打一架，所以才处心积虑加入旅团；但是团规明令禁止的事，显然就算是BT如西索也没有办法违背的……这里面肯定有问题！
　　脑海里迅速分析着和西索有关的信息――身手好得不像话，念力深厚，还有个人风格强烈的特色技……他可以把扑克隐藏在身上的任何一个地方，只要用他那层薄薄的念力覆盖，就好像另一个空间一样……重霜眼神一闪，他想到了问题所在：“西索，不介意给我看一下你的纹身吧？”
　　西索立刻从哀怨欲绝的状态中回转过来，换用一种似笑非笑的眼神看重霜：“当然没问题……小霜霜你想看我的裸体大可以直说，我是不会介意的……脱多少都行，身材包你满意……”
　　“打住打住！”重霜虽然长了一张天使面孔，也有不少人打他主意，但是他们不是被念刃解决了就是过于路人甲重霜懒得搭理，以至于到现在也没被人这么明目张胆地调戏过――话说回来，也只有西索有这个闲心、和调戏了之后仍然能活下去的实力。眼看他就要越说越露骨，重霜实在忍不住了：“你的纹身到底在哪里？”
　　西索没想到自己转移注意力的策略没有成功，只好耸肩摊手：“你认为它在哪里？”难道是他记错，小霜霜脸皮不是很薄的吗？被注意到了，看起来要露馅啊……
　　“你的意思是……我认为它在哪里，它就会在哪里？”重霜眼神犀利，一点儿也没被刚刚的插科打诨影响到，“你根本没有那个蜘蛛刺青吧？”换句话说，西索根本就是假装加入旅团的！
　　这下可好，本来是来拆穿小霜霜的，结果自己也被拆穿了……西索有点懊恼，似乎不太划得来啊。不过他当然不会让人在脸上看出他的真正心情，而且马上想出了解决方法，抛个媚眼过去：“小霜霜……相信我们都不想被某个人知道吧……”
　　这是交易？重霜哼了一声，算是答应了，他还真不想让西索跑到库洛洛面前说实话。不想让老妈生气是一个原因，再说以库洛洛的头脑，能批准西索“入团”就知道如何应对他，自己操什么心？
　　西索一看重霜这么快答应，立刻嬉皮笑脸起来：“我就知道小霜霜其实什么都明白的……” 没想到几年不见，小霜霜的性格开始变得杀伐决断起来了……不错不错，这样才和他的实力对称嘛……
　　这是在夸奖自己识时务？重霜懒得理他，大步跨过石地，转过照壁，又是满满一片水琉璃。他随手折下几枝，塞到看见它们却完全无动于衷的西索手里。西索举着青叶，难得呆滞：“这是什么？”重霜没好气地看他一眼，“库洛洛来之前没说过要找什么吗？这肯定是目标之一。”
　　他还真不知道……那时就光激动可能有和库洛洛单独相处的机会了……不过这可不能让小霜霜知道，虽然可能已经被猜到了。说到库洛洛，他更不能让小霜霜知道，自己跟在后面刻意抹掉了绝大部分念力痕迹，为的就是防止库洛洛很快找到他们……西索把枝条收起来，快走几步跟上重霜。
　　一天之后，重霜才发现，原来西索也可以那么聒噪，功力甚至和侠客有得一拼。刚看见自己用以找路的方法很感兴趣，缠着问了好久；过一段时间注意力转移了，突然对自己过去两年干了什么好奇起来；最后不理他，他就自顾自地说出许多自己根本不想知道的信息，从世界各著名酒店菜肴的特色说到他身上的小丑服是他特意定制的，还时不时加一句“小霜霜你说是不是……”“小霜霜……”
　　真可谓魔音穿耳三日绕梁，重霜被他喊得头疼，干脆猛步往前走。西索不乐意了，硬要扒在他身上粘着――所谓“扒”，就是把他的长手长脚围在重霜身上，整个人看起来就要挂着让重霜拖着走了。西索还比重霜高十几个厘米，那姿势要多古怪就有多古怪。随便来个人看见他们现在走得跌跌撞撞的样子肯定会笑出来，不过可惜，现在后面唯一的观众脸上一点笑意也没有，而且和正常预期完全相反，神色难看得很。
　　前面的两人都第一时间察觉到多出来的气息，这非常容易，因为有火把燃起的噗哧声。重霜继续往前走，略微抬头，西索在他背后，正冲他笑得很灿烂。你是故意的吧，重霜用嘴形无声地说。烦自己烦了这么久，刚开始还会严厉警告他；骚扰一天下来，都懒得把这家伙从身上扒下来了；再说西索也没有什么特别过分的举动，爱挂着让他挂着好了。现在看起来，这也是他预料好的吧？
　　重霜的猜想是对的，西索本来也是抱着这个心理；不过他后来慢慢乐在其中了，觉得让重霜那张愈来愈英气的脸上露出不同于平常冰块脸的表情也是一项很有趣的工作。
　　让小霜霜露出点内心表情还真是难，换做是女人，自己这一天的功夫估计能摆平一个加强连了吧？西索心里嘀咕，慢慢低下头，气息暧昧地擦过重霜的脸颊，在他耳边轻轻地说：“答对了！你猜库洛洛会有什么反应呢？”心里却突然有点不爽。切，库洛洛来得还真快，太小看他了……早知道就应该把痕迹彻底消除干净的……
　　重霜把脸侧过去，忍不住白了他一眼：“无聊。”西索看到这个眼神跟看到新大陆似的，眼神发亮，脸也越凑越近。重霜警惕地看着他，无声提醒，别演太过了啊，适可而止，喂喂，西索……
　　库洛洛早就知道西索在自己前面，未曾想，追上之后发现霜儿也在。这本来就是他很不想看到的一件事，两个人居然还跟连体婴似的一起走！他努力平复着自己的怒气，不想一会儿吓到完全不记得自己和旅团的霜儿，可是，他看到了什么？西索那个姿势，显然是在吻霜儿！
　　他-是-故-意-的！虽然心情迥异，重霜和库洛洛此时的想法倒是一致的。由于角度问题，西索的嘴唇只是很靠近重霜的脸。不幸的是，重霜的头正好转到西索那边，西索张扬的头发完全挡住了他的脸，从后面看，那和kiss没什么区别。这种事情只有重霜和西索知道，库洛洛就看见西索貌似不经意的一眼，心中刚刚警铃大作，接着马上就看见了他这辈子绝对不想看到第二次的画面。
　　重霜瞪着近在咫尺的金色细眼，立刻想和这个挂满一脸诡谲笑意的生物保持距离。“别动，你不想看下现在团长大人的表情吗？”西索低声附在重霜耳边说，成功制止了他的动作，还顺带挑起了他不多见的好奇心。好吧，虽然他对库洛洛对此会不会有反应表示怀疑，但是西索既然肯花这么多心思来策划这个场景，他是不是也该相信一下西索的努力呢？
　　重霜看着西索的狭长凤眼迅速往后扫了一眼，不过转瞬的时间。接着，他的脑袋就干脆搁在了自己肩膀上，背后传来胸腔的隐隐震动。西索的头埋着，重霜只能看到他的眼睛几乎都眯成了一条线，嘴角弧度大不大不得而知，不过乐不可支是肯定的。库洛洛什么表情啊，居然能让西索笑成这样？
　　三人间的距离越来越短，就在重霜耐心告罄的前一刻，西索终于笑够了。他没事人般的转身，很是热情地打了一个招呼：“团长……你动作真快……”一只手还搭在重霜肩膀上，顺势把他一起转回来。重霜这才看到几天没见的库洛洛，不过在他看起来，这表情不是很正常的面无表情吗？
　　“你好。”西索BT都发话了，重霜也不能当做没看见已经走到他们前面的库洛洛，中规中矩地打招呼。库洛洛微微点了下头，眼睛瞬也不瞬地盯着他。目光锐利，重霜硬着头皮装无辜状，心里大呼冤枉：始作俑者明明不是他啊！他被西索骗了，什么表情啊，没变化难道也是西索要看的表情？
　　就在这时，“哎呦！”西索突然痛呼一声，把手缩回去揉腰。又怎么了？重霜莫名其妙地看着他，只见西索泪花闪闪地看着自己，一副委屈到不行的样子：“小霜霜……你不想让别人看见我们亲密的样子可以说嘛，为什么要捏我……”
　　重霜差点头爆青筋，我捏你？谎话还真是张口就来啊！他觑了一眼库洛洛，后者表情那叫一个似笑非笑，诡异得很。再转向西索，重霜目光完全可以说是恶狠狠：这下好，随便改剧情就算了，演过了怎么办？反正现在都已经被泼黑水了，真的什么都不做的话，自己不就亏了？
　　重霜打定主意，朝向库洛洛开口，手已经伸向了腰间的软剑：“你也听到了，这是我们俩之间的私事，希望你不要插手。请放心，我不会那么容易让他死的……”最后那几个字飘散在空气里，因为主人的快剑已经出手了。
　　什么时候小霜霜变脸比翻书还快了，和自己真是有得一比啊……不对，小霜霜本来就是全系统的念能力者，有点变化系性格完全说得过去……西索一愣，身子条件反射地闪开第一波攻击，继而鬼叫起来，做痛不欲生状：“小霜霜……你真的舍得对我动手啊……”
　　这不是你期望的么？还有空装腔作势，重霜目光一收，手中月白银光游龙般地升腾，冰寒剑气四溢。冰道本来就白亮得晃眼，再被雪亮剑气这么一照，就只能看到白花花的一团，耳边全是呼啸的风声和清亮铮然的金属回音。
　　库洛洛站在一边，脸色很冷，比他旁边寒冰的温度高不了多少。他能肯定，西索就是故意做给自己看的，大概想要激怒自己；但是，霜儿呢？西索如此亲密的动作没见他反抗，刚才的表现也真的是很像恼羞成怒的样子，难道……库洛洛闭上眼睛，强迫自己不要想下去。

　　37 醉翁之意×旁观者明×说话的龙

　　此时正在打斗的两人正在悄声交流中。
　　“最后警告你一次，不要没事耍着我玩。”重霜一剑刺向西索咽部，剑气凌厉。
　　面对着极速逼近的寒光，西索眼神一闪，身体迅速后仰：“哇……小霜霜你来真的……”
　　重霜见他躲开，变刺为劈，带起的罡风吹得人面颊生疼：“不好意思，我一般不开玩笑――”猛然发力向下，“尤其是对你。”
　　西索眼角余光瞄到一片衣角飘飘悠悠地掉下来，在落地的半途中就被四周旋转的剑气变成了粉末。颜色还真眼熟耶……突然一阵凉意，西索看了下自己衣服，左边鼓起的泡泡袖最上面一块没掉了，露出小半个肩膀。还好自己闪得快，要不然掉下来的就不知道是什么了，西索腹诽，怎么对自己就这么不假辞色呢……
　　“我说小霜霜啊，你这样我很难办呀……你这一刀就毁了我一件衣服啊……早说你喜欢自己动手脱呀，我会多穿几件满足你的……”西索重新端出嬉皮笑脸的招牌表情，身手灵活，左躲右闪，在贴着重霜的剑滑过去的时候大声地说。
　　重霜收住往前冲的趋势，恼怒地回头看他一眼，真是唯恐天下不乱的人：“那还真是多谢了哦！”
　　和西索较真吃亏的只是自己，再让他那么说下去，白的也会变成黑的。不宜硬攻只宜智取，现在西索是在玩儿，如果自己中计用尽全力的话，搞不好真的会在这里打起来。还有另外一种可能，就是西索醉翁之意不在酒，他想要通过某种契机引起库洛洛的插手，参战就更好不过了……重霜垂下眼睫，嘴角慢慢勾起来：怎么可能一直被你牵着鼻子走？你想要打架，我偏不让你如意！
　　如果重月能看见此时重霜的表情，估计会大为欣慰；如果库洛洛能看见此时重霜的表情，估计会大为惊讶；如果西索能看见此时重霜的表情，估计会大为忌惮――可惜重月不在，库洛洛太远，剑气够雪亮，以至于没有一个人发现。正在专注于挑起事端的西索只觉得身上突然压力一轻，心里大叫不好：糟糕，这次恐怕要白跑一趟了！
　　重霜轻抖手腕，把手里一把软剑舞得飞花一般，仍旧让念刃在四周做屏障。外面看起来和之前没什么区别，里面的弧形剑气一波一波，刚开始会划出破空声，后面却慢下来。西索干脆不躲了，那样的力度，根本就伤不到他：“小霜霜，难道你心疼了么……”
　　“对呀～”重霜不挡不架的态度很让西索疑惑，不过接下来的一句话不啻于从天堂到地狱：“心疼那一百万戒尼～”西索瞬间苦了一张脸，开啥玩笑，自己身上的衣服确实是这个价，但是小霜霜就为了这个不打了？早知道就不和他说了……等下，西索突然想到之前重霜不耐烦的态度：“这么说你都听进去了？”总算努力没有白费啊……
　　看西索突然喜上眉梢的样子，重霜眯眼，故意一字一句地说：“西索，难道你不知道一个词叫过耳不忘么？所以我才不想听。”言下之意就是不想了解、也不想有任何瓜葛，听进去了也是纯属本能。西索自然能听明白，打击无比，郁闷至极。
　　于是不到二十分钟的光景，之前看起来很是声势浩大的一场打斗，风声大雨点小地结束了。重霜发现了西索的企图，所以就意思意思地用了点巧劲儿；他的攻势软绵绵，自然也提不起西索的兴趣，虽然西索原先抱了无事化小、小事化大的想法。
　　事实证明，小霜霜肯定是扮猪吃老虎的那种人！原先自己明明占尽上风，到现在却主动权尽失，西索不禁怀疑自己和重霜哪个更像是变化系的。要么就是，全系统的都很难对付？西索想起自己栽在重月手上的次数，那叫一个往事不堪回首啊……最后还是重月自己送上门才一偿夙愿，虽然打得很尽兴，但是结果……西索很少如此郁闷，要不是碍于库洛洛在场，烦恼得他都想抓头了。
　　刷的一声，重霜收起软剑，盯了沮丧的西索半天，才慢吞吞地说：“我说西索啊，原来你长得还不错么。”什么？西索下意识地摸了下脸颊，干干净净，没有丝毫粘滞感――等下，他的妆呢？那可是相当强力的油彩啊！
　　“小霜霜，你终于对我有正面评价了么……”西索眼睛一转，很快看到了地上的粉末，瞬间想起那些看似毫无目标的念刃。不是吧？控制力也太强了！居然能用剑气做到这种事，而自己还完全没有察觉到！“虽然说过一遍，但是我还是要重复一下，你真是越来越美味了……”西索眯起眼，他是不是该早点把小霜霜提到议事日程上呢？
　　反正不要指望西索嘴里能吐出象牙，一路下来，重霜对他诡异的言语表达已经听到麻木了：“走了。”西索耸肩，看了后面的人一眼，快走几步和重霜并排前行。察觉到背后的库洛洛也不疾不徐地跟上了，重霜心里大出一口气，这关好像过去了。
　　一路上，三人都相安无事，当然，要除去西索有事没事的搭讪。重霜几次三番提醒这个在自己看来有点忘形的人，他的团长可在后面，不要光和自己废话，可惜某人完全无动于衷。西索好像就是认定了自己这里才是刀枪不入的库洛洛的突破点，抑或是一箭双雕的突破点，非得缠着他没完，重霜完全地无奈了。
　　库洛洛一直沉默，对前面类似打情骂俏的行为好像视而不见，这当然不是事实。实话说，感情上他是真的很愤怒。但是，他一向理智的头脑还在发挥作用，知道不能在西索面前露出任何马脚。刚开始差点按捺不住，西索那回头的蓄意一眼却让他冷静下来。之后，西索的举动也给了自己启发。库洛洛握了握拳，目光紧紧盯着前面的人：无论霜儿失忆与否，自己都要让他眼里再次印出自己的身影！
　　西索一步三晃地走在前面，感觉到后面针扎般的视线投在自己搭在重霜肩膀的那只手上，心情突然有点愉快。
　　不爽？愤怒？西索径自猜测着库洛洛现在可能的心情，这可真是他活该啊……库洛洛就是想太多、也顾虑太多，没事还成立什么旅团，完全自讨苦吃嘛！一个人多轻松，想干啥就干啥，一人吃饱全家不饿……
　　就算库洛洛和小霜霜都不说，他也知道，这两个人之前的分歧就在于团员和情人关系的处理上。但他是不会做提醒这种多余事情的，西索弯起眼，这种情况，正好方便自己插手啊……
　　重霜自己也满腹心事，没有注意到身边两个人都在打他主意。装失忆是顺理成章的想法，他实在不知道自己应该用什么态度来对待被他蒙在鼓里的旅团众人。实话说，飞坦和侠客眼里的震惊心痛自己不是没有看到，可是事情已经发生了，时光再也回不到从前。空想无益，重霜把脑海里盘旋的念头挥掉，专心致志地找路口。
　　空气中的硫磺味越来越重，温度也越来越高。在看到前面一片眼熟的黛青色时，三个人都以为又到了一个石厅。转过照壁，三个人都呆住了，后面居然是个断崖。西索险险收回了踏出一半的脚，感觉到空气中的热浪烤得他浑身冒汗：“小霜霜……你真是有先见之明啊，不然，我的脸非被憋死不可……”
　　这个时候还有心情开玩笑，重霜都懒得瞪他了，估计看到自己脚底下是灼热熔岩还能瞎扯的也只有西索了吧。这地方是真奇怪了，什么建筑会刻意建在一个火山上面呢？自己站的是一个突出的平台，直直下去，火红的岩流在滚动，顶上和空气接触的地方显出黑色。四周热气腾腾，让人感觉再这么呆下去，没多久就会直接变成烤人干。
　　重霜也发现了这里和上二层石厅的一些共同之处，那些石柱。柱子的数量正好是以前石厅的四倍，和山顶的七星巨门阵石柱数量完全相同，看来自己之前隐隐的猜测――有其他的入口――是正确的，而且很可能是三个。原先还在疑惑那些粗大的柱子是如何搬到山顶，重霜在往下看后明白了，柱子末端浸入了沸腾的岩流，感觉就是里面长出来的一样……原来如此，这些坚硬无比的石头居然是火山常见的玄武岩！
　　所有的石柱都是直上直下，没有任何接口和裂缝，堪称鬼斧神工。如果不是自然形成，而是人力所为，那就更不得了。石柱之间距离很大，某种冰蓝色物体制成的古怪支架从它们中间的空隙穿过，与中央石柱直接相连。说是支架，是因为它只有五厘米宽，说是古怪，是因为它是个凹槽的形状。这是干什么用的？
　　重霜正想着，也在上下打量着这个地方的库洛洛突然发现了什么。他在平台边缘蹲了下来，重霜和西索都走过去看。只见和平台等高的石壁上，雕着一个活灵活现、怒目圆睁的龙头，冰蓝支架就是从它的嘴里延伸出来的。
　　“这是斯伊皮尔神话中最常见的神兽，”库洛洛盯着它，“虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃，这些特征都符合。”目光转下，龙头下还凸出了两只前爪。“还有鹰爪，雕刻显示它有三趾，而这正是斯塔尔共和国早期帝国时代龙的特征，那时的统治者规定以它作为自己代表的尊崇形象。”
　　不论库洛洛实力如何，至少在这个方面，自己绝对是望尘莫及了――西索脑海里如是想，如果库洛洛不说，他真是死活也没看出来这个四不像的东西和现实有什么联系。真不愿意承认这一点啊……不过没关系，反正他对打架以外的事没兴趣，挣的钱也完全够花，买N个口香糖工厂或者再定做N套西装和小丑装都没有问题……
　　西索这么一想又愉快了，刚想说话，耳边突然传来呼啸声，一股灼热的气流扑面而至。火红的须怒张飘舞，四肢张牙舞爪，修长的身躯在空中不断盘旋，还能清晰看到表面不断变化的鳞片――这是什么东西？怎么看起来像库洛洛刚刚介绍的那种动物呢？西索真的惊愕了，那个东西，不是只存在于神话中吗？就算出现，它也应该是只动物吧？眼前这个怎么看都是火的集合体啊……
　　“霜儿，东边。”火龙突然口吐人言。它在三人头顶上盘旋，时不时地蹦出火星，火花四溅。这不像生物的东西居然会说话……纵使西索胆子不小，这次委实也被吓到了。这也太匪夷所思了……西索看向被点名的重霜，发现库洛洛和他完全相同的反应。

　　38 神兽认主×彻悟×水中的火

　　东边……重霜条件反射地看过去，在黛青石柱的间隙中，透过蒸腾而起的白色雾气，隐隐可见一个有点眼熟的平台角，上面似乎还有隐隐绰绰的人影在移动。
　　对哦，既然有另外三个路口，那也应该有另外三个平台才对。重霜眯起眼睛再仔细看，不知道那上面的人到底是谁。突然间他灵光一闪，抬头看向空中盘旋的火龙，正好看见它眼里一闪而过的红光。
　　这使重霜瞬间有了一个大胆的猜想：这只火龙，是活的！是有独立意识的！现在才反应过来，它刚刚说的是斯塔尔古语！名字音节差不多，后面两字却和通用语发音不同，怪不得库洛洛和西索都看自己！原来是只听懂了前半部分……
　　“东边是谁？”重霜朝着火龙发问，完全没听懂的西索迷茫地打量着一龙一人，库洛洛则是微微眯了眯眼。火龙灯笼大的眼睛看向重霜，它的声音低沉悦耳，但是由于距离过近，还是震得人耳膜嗡嗡作响：“吾主，其友，另二不速之徒。”
　　吾主？重霜瞪大眼睛，据他所知，来的只有自己和旅团两拨人。照火龙的描述，那一边有四个人，总数符合；二不速之客，照火龙对库洛洛和西索的无视程度来看，应该是侠客和飞坦；最后，龙是高傲的生物，它既然愿意回答自己的问题，语气还很恭谨，它的主人不会是……老妈吧？
　　不过现在不是纠结这些的时候――重霜收回手里暗中发出的念力，要是他没有算错的话，脚下的火山还有两天就要爆发了。七星巨门阵只能由外入内，他这一路上也留意到没有任何出口；他们离地面估计有一公里以上的直线距离，仅仅是三米厚的冰壁就足以让人望而却步，更不用说后面厚厚的石壁了，想要打通出去完全不可能。
　　他们这一路进来，为的可不是最后葬身火海。重霜皱眉，继续问：“此地可有出口？”从火龙的语言来看，它在这里呆得有些时日了，估计是老妈告诉他自己名字的。
　　“然。”不知道是不是错觉，重霜总觉得回答他问题的龙有点兴奋起来：“坤下之位。”诶？那不就是刚刚龙头的那个位置么？重霜疑惑地回头看，这才注意到雕刻的龙额头正中有些微冰色露出。照火龙的意思，那里是个机关，重霜在两人的注目礼中走过去，伸手按了下去――
　　一瞬间地动山摇。重霜只觉得自己手下的龙头开始抖动，扑簌簌地掉下许多石粉。露出的底下一层晶莹无暇，仿佛液体在流动。怎么看起来好像它不是一条石雕的龙，而是在寒水之外挂了层石壁呢……重霜还没想明白，他来不及收回的手已经被一股力带着，整个人瞬间腾空而起。
　　没错，破石而出的也是一条龙，与之前不同的是，它是流动的水组成的，而且温度低得和寒冰没区别。好不容易抓住照壁、回头却发现这么一副情景的库洛洛和西索完全震惊了。
　　左边的石雕变成了天上翻腾的巨龙，原处却平滑得好像什么事情都没有发生过一样；重霜被水龙带上了天，在冰色与火色中就只能看见他的小半衣角。并不像要伤害霜儿的样子……库洛洛稳住情绪，他能够十二万分肯定，自己绝对认真检查了那个龙头的里里外外，并没有发现什么机关啊？霜儿却轻轻一碰就出现了，这里到底是什么地方？
　　“亲爱的团长，你能不能跟我解释一下，这个地方是不是和小霜霜有什么关系？为什么我什么也没听懂呢……”西索斜着眼睛看库洛洛，眼角的余光还在注意两条看起来好像久别重逢、异常激动的龙。
　　自己也才想到这一点没多久……库洛洛看了一眼西索，更加确定他是个需要保持距离的人物。既然种种迹象都指向这个遗迹确实是斯伊皮尔早期文化时期的建筑，那他是不是可以猜想，刚才那条龙，说的就是斯塔尔已经失传的古文呢？霜儿居然能够听懂并与之交流……
　　库洛洛闭上眼，锦囊上银线暗织的蟠龙云纹、月华沼泽外铁画银钩的黑曜地标、手里做出各朝各代的经典美食、眼神里透出博观古今的平静淡然……一切的一切串到一起，再联想到刚刚平拗曲直的古调，霜儿的家世背景简直可以说是昭昭然。自己居然到现在才发现，他最想要的瑰宝到底是什么！
　　库洛洛露出的些微表情变化都没有逃过西索的眼睛，他隐隐觉得库洛洛想通了什么重要的东西。
　　“也许你应该去问本人，西索。”库洛洛冷不防地睁开眼，音调一如既往的冷静清晰。
　　真是，机会总是转瞬即逝，西索撇着嘴，不愧是他看中的大苹果，总是那么无懈可击。他把注意力转向上方，却惊讶地发现水龙已经以极快的速度冲了下来，整个过程悄无声息，停住的时候，冰蓝色的眼睛就离他不到一米。
　　……这到底是什么神异动物啊？西索不禁犯嘀咕，虽说自己身心强健，那也不带这么吓人的啊……要不是确实觉得突然凉快许多，他还真是怀疑自己的眼睛。
　　龙背上的重霜握住龙角，轻轻一转跳了下来。看见库洛洛和西索都一副“给我个解释”的表情，声音颇有些无力：“具体情况出去再说。”
　　“哦？”重霜很惊讶说话的是库洛洛，因为他一路上好像都在秉持沉默是金的原则。“可以从哪里出去？”
　　“下面。”重霜用手一指，而下面熔融的岩浆很配合地来了一次小爆发。
　　“小霜霜……你真的不是在耍我们吗……”西索皱了一张包子脸，“就算用缠包住身体，估计也是不行的吧？”
　　重霜没好气地瞪了他一眼，不就小整了他一回吗，西索不会真以为自己说话可信度和他差不多吧：“我们自己是过不去，穹阳穹冰可以。”
　　西索眨了眨眼，反应过来，两个生僻的单词估计是两条龙的名字。真是的，这座山难道是他们家挖的么？连这两只动物的名字都知道，那它们为什么就完全不甩他啊，难得他对动物有点兴趣的说……西索继续包子脸，完全不知道自己吐槽的猜测基本上就是事实。
　　“老妈和金在另一边，还有……你们的两个同伴。”重霜心道好险，差点直呼飞坦侠客了，要知道旅团成员的名字知道的外人可不多。“我和金先和那两个人出去，老妈和你们一起，她说这样比较好。”
　　“……”库洛洛无语，看来重月对自己的印象可以说是非常不好。如果他没记错的话，神兽性格高傲，估计除了霜儿和她之外没有人能让这两条龙乖乖地载来载去，他们距离又那么远，所以只能分二次下去。
　　西索的眼睛在两人中打了个转，心里分析了一下，得出的结果和库洛洛差不多，于是也表示同意。虽然他很想说他要和小霜霜在一起，不过看起来地下的活火山蠢蠢欲动的样子，这种性命攸关的时候还是什么都不做为好，他们中的任何一个都是鲜艳欲滴的大苹果啊！
　　于是重霜跳回龙背上，准备去另一边。不过出了点小小的意外，西索终于按耐不住，趁龙尾甩到他面前的时候想要试试手感(据后来西索自己的说法)，粗心大意的结果是――刚碰到，手上就开始长起一层厚厚的冰霜，还有往身体发展的趋势，冻得他龇牙咧嘴。要不是他当机立断把手上轻薄的假象连着上面的冰扯下来，估计手臂就要被冻掉了。
　　重霜过去没多久，库洛洛和西索就看到火龙从空中一扭头，随后抬起前半身，猛地往下冲，直接一头扎进了熔岩。很快地，岩浆愈发波动起来，上面渐渐出现了一个向内的漩涡。漩涡越转越快，越转越高，就像个火红的龙卷风。水龙则腾起老高，头朝下，开始转起圈来，旋转的身体慢慢靠近岩浆流，渐渐套了进去。
　　这该不是要跳进中间去吧？库洛洛和西索难得同时有了同一种感觉，悬啊……刚被冰过的西索尤甚，他不禁想，这出去之后，不会没被烧死或者烫死，而是被冰冻死吧？！
　　不过事实证明，西索的想法绝对是多虑了；或者说，独孤家的保证从来不是好听而已。虽然从个人感情上来说，重月很可能想把库洛洛丢在里面喂火山；但是现在库洛洛和其他所有人一样，毫发无损地从海底热泉口被喷了出来。
　　整个过程都感觉身体被挤压得难受，花的时间不是很长，看来这里应该是内斯冰原外的北极深海。四周一片黑黢黢，海水冰凉凉，库洛洛努力分辨了一下四周，朝着唯一的亮源游去。
　　飞坦和侠客一看见团长出现，立刻想要过去，可惜重压之下速度快不起来，在水里也不能张嘴说话。跳进水龙卷前，所有人都被嘱咐要深吸气，就是知道出口是深海而特地要求的。所以现在，全部人都远远围在一个不断往外喷出灼热岩浆的海底火山旁，憋着气，鼓着眼睛。
　　看到重月在库洛洛西索之后出现了，在知道重月要断后时就一直很焦躁的金顿时高兴起来。这两个人……想别人不怀疑他们关系都难啊！重霜心里不知道什么感觉，转头却正好看到库洛洛看过来的目光，不知道是不是火光的原因，显得特别的亮……
　　等下！火光？！哪里来的火光？不会是……重霜心道不好，回头只看见远处一个蘑菇状的火红物体以极大的速度铺散开来，映亮了半边海底里大大小小的烟囱口。这显然是一次大规模的火山喷发。奇怪的是，火光却在上部海水中，白色的熊熊火焰蔚为壮观，却和火红的岩浆没有任何共同之处。
　　“快走！”重月当机立断，趁这个光线比较明亮的时候用念力写出了两个巨大的字。众人从惊人景观中回过神来，纷纷一边退后一边上浮。
　　真是的，不论是憋死还是烫死还是冰死都是很没价值的死法啊！这是西索浮出海面、抓住船舷时唯一的想法。船是重月三人登陆内斯冰原时留在浮冰边的，上面生活用品一应俱全。亏得如此，才避免了一群里外湿透的世界念力高手在数九寒天里挨饿受冻的悲惨情形的发生。

　　39 帝王本纪×神无极×桃花象

　　壁炉里火焰熊熊，桌上的缠花抱枝烛台摇曳着明亮的光芒。
　　旅团众人算是知道重月的有钱程度了。如果有人用雪松木当柴火烧，而这种材料是千金难求的酒瓶塞木料；如果有人拿抹香鲸脂当蜡烛点，而这种脂肪是名贵护肤品的关键原料……那简直不是奢侈二字能够形容的了！不过这并没有把他们的注意力都吸引住，四个人在大厅里或站或坐，目光不时扫过走廊尽头一扇紧闭的门。
　　此时船的主人正在他自己的房间里，脚下是厚厚的长毛编织地毯，手腕上的细细火红链子随着杯里的玫瑰色酒液轻轻晃动着。船行驶得很平稳，坐在舷窗边扶手椅上的青年还不太习惯看到自己老妈的真容，微微动了一下。
　　“霜儿，”重月一手拄着下巴，另一手晃着低颈水晶杯，“虽然你已经接任家主，但是有些事情我还没告诉你。”“比如这个？”重霜了然地笑笑，抬起手晃了一下，一道冰光从腕间闪过。
　　重月抬头看了一下自己儿子，“不错。因为我在去之前也不知道谁将是它们的主人。”他端起酒杯抿了一口，“我就简明地讲一下吧。首先，我们之前的姓是九。”
　　九？重霜瞪大眼，这个姓极其稀少，如果他没有记错的话，这是只有完成古斯塔尔共和国首次统一的斯琴王朝皇室独有的姓氏……等下，斯琴王朝？皇室？
　　看重霜一副吃惊过度、相信不能的样子，重月轻轻地笑了：“除了掌权者，还有谁能够占地为王？”
　　怎么老妈可以把皇帝说得和土匪一样……重霜有点想冒汗，老妈就算变了个样子，说话还是一样犀利啊。不过想想也确实没错，日暮之森的园林规模之大，藏书种类之富，绝非一人之功一日之力。重霜看了一眼手上头尾相接的龙形细绳，想起了雪山秘道里的水琉璃。还有似金非金似玉非玉的冰蓝物质，那是传说中从没人见过的液钛矿石；海底离奇的大火他也想明白了，那是被火山爆发波及的白火群落，一种只在活着的时候才能点燃的极地深海鱼类。能够在此种风水宝地建造大型建筑的惊人财力，也非王室莫属。
　　“斯琴王朝的末代皇帝，你还记得怎么退位的吧？”重月慢悠悠地说。
　　“醉心丹术，火毒不治……”重霜不假思索地回答，这是遭到许多史学家质疑其真实性的记载，九重极之前一直是政绩斐然、人□赞的好皇帝。他说出口后突然反应过来：“难道他没死？那个帝国第一术士萨鲁达……”太令人震惊了！
　　原来传说都是真的……野传云，上令三十万人北渡征伐，遇风暴，无一人生还……萨鲁达携宝离都，三载始返，献于上长生不死之药，遂驾鹤西去……这么说来，坎特拉斐尔雪山中空的地方是个炼丹炉！重霜恍然大悟。
　　“雕刻是那时候做的，但是建造之前估计没有人会想到，用来炼丹的奇珍异宝之气只有很少从用来收集的石柱中升腾出去，大部分全进了做支持药槽之用的雕刻里。坎特拉斐尔雪山地形俊秀，本来就是聚灵之地，加上这个，有神兽化形也就不足为奇了。”
　　“依照阴阳五行建造的炼丹炉，所以产生了性格各异的神兽；按属性相和的机缘来，我们这次……”还真是撞大运了啊！重霜摸摸自己手上的龙，能得到它的承认真是天意。“那其他的龙呢？”
　　重月微笑地看他一眼：“问得好。相信你已经猜出来了，萨鲁达其实就是九重极。后来他发现了丹药功效不如预期，追根溯源，然后把这件事记在了他的手札里。”
　　这么说，独孤家――现在大概可以换称九家？――后来有人来过雪山，其中的幸运儿带走了其他的龙，在穹阳穹冰口中提到的穹月和穹莲？重霜拿疑惑的眼光看重月，后者点了点头。“为什么我们要改姓独孤呢？”重霜想不明白了，既然隐居在月华沼泽里，改不改姓有什么区别？
　　“独孤这个姓，就是九重极改的。”重月透过舷窗望着天际的浮云，脸上表情莫测，慢慢地说：“你相信世界上真的有长生不老药吗？”
　　重霜怔了一下，这个问题……假使真的有，一个人独自过着漫长无止境的岁月，眼看花开花落云卷云舒，朝代更迭人心变幻……重霜沉默，他似乎可以猜想改姓的原因了。
　　重月把目光收回来，继续慢慢地说：“他应该是个相当厉害的念能力者，据留下的有关他的点滴记载，我猜测他应该是特质系，能力是控制‘气’。”
　　气者，谓之天地所以成者，万物之始，大道之源……重霜在脑海里回忆着古书上的描述，老妈的猜测如果是真的，九重极绝对是从古至今第一高手。不过也很对，如果不能做到这一点的话，根本不可能利用危险的火山和上面巨大的迷宫走道来完成复杂的炼制工序。
　　“当然，其实我更相信他是一个全系统念能力者，毕竟随心所欲地控制‘气’需要应用到相当的其他能力。”重月伸直腿，脚在船板上点了几下，“不管怎样，现在看起来都是我们赚到了。”
　　老妈居然也这么觉得，重霜下意识地看了一下缩小版的两条龙。它们安静地咬着尾巴，绕过手腕的身体自然地弯曲，完全就是普通手绳一条，顶多就是绳结比较繁复。这个样子一点也不可能让人联想到真正的体型，还有那可怕的实力。
　　“现在开始，霜儿，你最好不要离开我太远，否则阳阳可是要发脾气的。”重霜笑得分外开心，可重霜觉得自己清清楚楚地看到了一条狐狸尾巴在老妈身后晃啊晃。老妈肯定是觉得可以一箭双雕，趁机把“可疑人员”从自己身边赶走……不过，以龙瞬息千里的速度，这个远近的程度实在值得考量。
　　还有，貌似这两条龙的关系很好啊，尤其是穹阳，离穹冰远一点就焦躁得想喷火，真是相当颠覆他对它稳重可靠的第一印象。穹冰那么冷淡安静的性子，怎么可以忍受这种喷火暴龙做朋友呢？重霜无奈摇摇头，大概神兽思想和人类不同吧：“我知道了。”
　　“我就知道霜儿会答应的～”重月很愉快地放下酒杯，一手拉开舷窗，海风顿时呼呼地吹了进来。重霜讶异地看着他，不过在听到外面传来的浪花声之后，脸上的表情顿时带上了无奈：“老妈……不是，老爸你怎么把星玉带来了？”
　　重月已经利落地换了衣服，有些反光的面料一看就知道是防水的：“没办法，又不是什么动物都能看住咱们这条大船的。”重霜恍然大悟，他从浮出水面看到船还在原地就觉得不对劲，原来是这个原因。“你不管金了？”
　　“他早就走了，听说可以坐着一条鱼回去，根本一秒都呆不住。”重月满不在乎地说，“要不是星玉认人，他还很想试试传说中的最危险食人鱼坐起来什么感觉呢。”重霜听了彻底无语，他可是对猎人考试时傻乎乎跟着自己跳下星碎河的考生惨状心有余悸，真不知道金那个人的脑袋里在想什么……
　　――――――――――――偶素甩掉旅团的分割线――――――――――――
　　二月初春，草木新绿。
　　重霜走出门，路边的草叶上顶着一颗颗或大或小亮晶晶的露水。其实这个地方也挺好的，静谧安宁，要是不用穿从头黑沉到尾的衣服就更好了，重霜心想。
　　请不要怀疑，重霜此时确实在以只有男人闻名的教徒岛上。坎特拉斐尔雪山的禁制被触动之时，重霜只来得及交上一份要求去教徒岛冥思三月的申请，然后就被重月拉走了。所以他回来时直接找了只马来鹰上岛，省去不必要的麻烦。
　　原来只是想找个合理离开的借口，以他给修院那种潜心研究神学的印象来看，估计不会有人猜到那位虔诚修士去的其实不是教徒岛的山林。不过现在重霜发现，岛上宁静的山林确实有助于摒除杂念，尤其有助于修炼他的特质系能力。于是他在三月时间到之后又通过岛上的修院递了一份证明，大致意思就是希望修行时间延长。
　　院长的回信表示了相当的赞成。唯一的意外就是，重霜到岛上没多久，某天回到小屋时，被守株待兔的伊尔迷逮个正着。伊尔迷知道重霜去了遗迹后，对自己被排除在外表示非常介意，后来重霜只好给他几块液钛矿石做小金库的压箱底，这才稍微平息了伊尔迷的怒气。
　　晚归的重霜远远看见小屋里如豆的光亮，心知是某个杀手顺路叨扰来了。每次都是吃顿晚饭，凌晨离开，伊尔迷所谓的“顺路”，八成是他肚子饿了吧？他有时候的表现是真的不像一个杀手，比如拿到矿石以后极其少见的微微一笑――果然和初次见面时差距很远啊！
　　“咦？”自从看见灯火就在想可不可以用手里的竹笋野鸡满足两个人的胃，重霜丝毫没有预料到还有另外的人。他在屋外百米远停住，如果他没有猜错的话……西索是怎么找来的？
　　“西索？”重霜不觉得这个距离自己还没被发现，干脆大方走过去，直接推门而入。屋里两个人正在大眼瞪小眼，伊尔迷看到重霜回来，目光很快就落到了下面冒着尖角的青笋：“霜儿，才回来，我快饿死了。”
　　西索的眼睛也转过去，一看差点没笑背过气。“小霜霜……你的新形象也太颠覆了……衣服就算了，你怎么还……”
　　长着一张倾国倾城容貌的人就该不食人间烟火吗？不过大概所有人看见他们心目中十指不沾阳春水的美人穿着丝毫美感都没有的宽大黑色长袍，手里还提着一只乱扑腾的野鸡……啊，效果好像是会很惊悚。不就是没有喝易容药水么，重霜懒得理笑得夸张的西索，径直走向后院厨房。
　　还没五分钟，西索就笑不出来了。他倚在门边看重霜处理材料，细长的眼睛瞪得滚圆：“原来是真的诶……”重霜把收拾干净的野鸡和竹笋往空中一抛，念刃瞬时发出，切好的东西齐刷刷地掉进了锅里，里面的汤汁正好烧开。“真的什么？”
　　旅团的人果然是被你养刁了啊，看回去之后所有人的哀怨模样……“没什么，原来你真的会做饭……我一直觉得不可置信……”西索笑眯眯地说，“看来找你是正确的啊，小霜霜……”话音刚落就被一只手拉开了，伊尔迷的身子出现在门边：“少来，没你份。”
　　西索不屈不饶地和伊尔迷较劲：“为什么，小霜霜都没说呢……”和西索比力气显然不是个明智的选择，伊尔迷垂下眼睛，想到了办法：“这样吧，爸爸新给我一张我家的七折金卡，你不是一直想要吗？”西索停止了掰腕力，做思考状：“交换吗？好像还不错的样子……”
　　重霜无语地看这两个莫名其妙争起来的人，手里还是利落地搅拌，加调料。包里好像还有两支挖来的山参，一起丢进去好了……一阵劲风刮过，重霜还保持着一手拿着山参的姿势，但是握着勺子的手腕上多了五只紧紧的手指。
　　“霜儿，真的是你！”库洛洛的声音有些激动。他回去以后越想越不对，之前只是觉得热维尔像重霜，但是如果重霜没有死的话……利用职务之便很容易就知道，热维尔在他们去坎特拉斐尔雪山时去了教徒岛，时间正好吻合！
　　“哎呀团长也来了呢……这下可麻烦了，汤肯定不够喝的……”西索一看见库洛洛就笑得无比欠扁，松开了伊尔迷的手，走上前来。伊尔迷脸上什么表情也没有，手在背后，重霜很是怀疑他已经捏了钉子。库洛洛的目光从重霜脸上移开，逐一扫过西索和伊尔迷，抓着重霜的手没有放开的意思。
　　这气氛……怎么这么诡异呢？重霜心里大呼，他算的卦象是桃花朵朵开，难道这应该做血光之灾解？

　　40 小剧场合集(1.2.30-39)

　　1
　　神秘大陆×宝藏×独孤家
　　关于独孤
　　某蓝(八卦状)：听说月华沼泽外面有独孤家的地标？
　　重月(点头)：当然。
　　某蓝(持续八卦)：一般人好像都注意不到――听说很像鬼画符？
　　重月(怒)：什么叫鬼画符？那是斯塔尔共和国两千多年前的字，在你们世界里称作小篆，知道不？
　　某蓝(恍然大悟)：原来斯塔尔共和国就等于PRC啊？
　　重月(挑眉)：真没看出来，你还不算太笨。(似褒实贬，某蓝黑线无语了)
　　2
　　六岁×流星街×速度
　　关于初见
　　某蓝(腆着脸拉来蜘蛛们)：来来，偶家霜儿一出门就先送到流星街去了，看在这个份上，告诉我你们的第一印象吧？
　　(众蜘蛛推推搡搡，由于飞坦被认为和霜儿有“第一次亲密接触”，当仁不让地开头)
　　飞坦(无奈)：很漂亮的小女孩，比画册上的好看多了，当然后面发现不是。
　　芬克斯(点头)：嗯嗯，同感，比画册……(愤怒)等下，画册是从哪儿来的？飞坦你藏私！
　　(芬克斯暴走，飞坦逃遁)
　　库洛洛(看着远去的烟尘沉吟)：天仙下凡，实力莫测。(看走神这种事说出来太丢人了，会被嘲笑的)
　　某蓝(满意地点头)：团长不愧是团长，用词精炼入木三分！
　　30
　　最终心死×决绝×大屠杀
　　关于配对
　　某蓝(双手握拳)：霜儿，团子实在太可恶了！虽然我大爱团大，但是我更爱自己儿子……我给你另找个cp吧？
　　重霜(摆手)：算啦。
　　某蓝(担心)：霜儿，表在一棵树上吊死哇。
　　重霜(忍不住了，白眼)：谁让你把我塑造成一个外柔内刚温和专一的舒适港湾型人物的？这显然是库洛洛的cp向啊！
　　某蓝(讷讷)：我……我错了……
　　31
　　热维尔×接近真相×意外重逢
　　关于重逢
　　重霜(笑)：伊尔迷，再次见到你真好。
　　伊尔迷(点头)：嗯，再不让我出场，我一个钉子就能解决了那个写文章的家伙。
　　(某蓝蹲在角落里簌簌发抖)
　　重霜(无视某蓝)：管她干什么，咱们好久不见，一起去吃顿饭如何？
　　伊尔迷(点头)：好呀！霜儿你都不知道，你不在我钱少挣了多少啊……
　　重霜(汗)：所以你才把日期记得那么清楚？你到底要那么多钱干什么？
　　伊尔迷(理直气壮)：养老！不然等七老八十了还要出任务怎么办！
　　(偷听的重月、金、揍敌客家全体集体扑倒，这次也出场、却被无视的库洛洛在一边黑云压顶)
　　32
　　梦×初见×无名者
　　关于初见
　　某蓝(默)：霜儿，团大已经先说了第一印象，你也来说一说？
　　重霜(嘴唇紧抿)：看起来很干净。
　　旅团众(忍俊不禁)：说团长残忍冷血恨之入骨的大有人在，说团长干净的倒是第一个……
　　重月(心惊)：霜儿你不会心软了吧？
　　某蓝(大咧咧)：重月你大可放心，我还没虐够呢！
　　库洛洛(脸色前所未有地难看)：虽然我对女孩子一向绅士……但是你信不信我真的会动手！
　　(于是某蓝抱头鼠窜中)
　　33
　　大天使×陌生人×两个重霜
　　关于天使
　　某蓝(好奇)：重月，贪婪大陆里通关奖励是不是就是大天使的气息？
　　重月(得意)：没错。
　　某蓝(崇拜状)：好厉害啊！
　　重月(继续得意)：天使很漂亮吧？那是按照我的样子做的～
　　某蓝(惊讶)：诶？那么温婉？我以为你是女王来着……
　　重月(恨铁不成钢)：笨啊，我说的是样子又不是性格！
　　34
　　父亲重月×天雷×巨石阵
　　关于天雷
　　某蓝(小心翼翼)：霜儿，还记得我不？
　　重霜(白某蓝一眼)：当然。
　　某蓝(欣喜)：太好了！你要是连我也忘了以后怎么做采访啊！
　　重霜(无语)：……这么狗血的桥段还不是你安排的，害我演得好辛苦，总想吐槽。
　　某蓝(义愤填膺)：我在题目里标明天雷了啊，还进来而且雷到外焦里嫩的不是我的错。
　　重霜(再白某蓝一眼)：你故意的吧？明知道现在流行狗血和天雷……
　　重月(煽风点火)：就是啊～为了配合你，我放着好好的美女不做，陪你演狗血的女变男！
　　某蓝(弱弱反驳)：明明是你原来自己说这样比较震撼的……
　　金(哀怨)：为什么为什么为什么……明明原来是那么可爱的女孩子……
　　(某蓝：金的眼光果然值得怀疑……重月哪里可爱了……)
　　(重月一眼扫过去，金立刻噤声)
　　某蓝(目瞪口呆地看着小狗状的金)：重月！偶太葱白乃了！小杰咧？我要让他和你学习！
　　小杰(被重霜找出来，爸爸的光辉形象瞬间坍塌)：他……真……是……我……爸……吗？
　　某蓝(手忙脚乱，把震惊过头的小杰推到后台)：怎么回事，小杰的戏份在第三卷，还没到怎么就出来了？
　　35
　　迷宫×起死回生×水琉璃
　　关于失忆
　　重霜(纳闷)：西索，老实说，导演是不是提前给你后面的剧本了？
　　西索(笑眯眯)：没有啊，小霜霜你为什么这么问？
　　重霜(疑惑)：那你怎么知道我是装的？我拿到的剧本不是那样的呀？
　　西索(乐呵呵)：我只是拿了一张扑克去找导演了，她说让我随意。
　　重霜(恍然大悟)：你居然威胁她！
　　36
　　四号刺青×调戏×西索的试探
　　关于第三者
　　重霜(不耐烦)：西索，你可以从我身上下来吗？现在是中场休息时间。
　　西索(无赖状)：我……不……要……(假哭)小霜霜你太无情了，利用完人家就丢一边……
　　重霜(瞪眼)：你好意思这么说？是谁要利用谁的？
　　(重月看见这般情形，欲走过来)
　　西索(心不甘情不愿地放开手脚)：小霜霜真是的，我这是在帮你呀……
　　重霜(指着顶着一头暴雨云走过来的库洛洛)：这就是帮我？库洛洛会杀了我的。
　　库洛洛(声音里满是山雨欲来风满楼)：霜儿，是不是西索强迫你的？
　　(旅团众人慢慢围上来，做同仇敌忾状)
　　西索(被威胁，欲哭无泪)：就算真的是我强迫的，你们为什么就这么认定呢？小霜霜什么也没解释啊！
　　某蓝(眼看第三次世界大战爆发，赶忙出来圆场)：那个，西索，谁让你是变化系的呢？大家不信你也是应该的，你这第三者看起来好像没人同情呀！至于我家霜儿，当然是人见人爱花见花开……(以下省略N字赞美)
　　(众演员怒：导演，你确定你真的是在圆场吗？)
　　37
　　醉翁之意×旁观者明×说话的龙
　　关于宠物
　　重霜(惊喜)：哇，是龙诶！
　　(与他完全相反的是众工作人员，纷纷吓到远处躲起：导演，解释一下，为什么拍摄现场会出现不明危险生物？！)
　　重月(不满地瞪以戒备眼神看龙的人们)：什么反应，我的宠物有那么可怕吗？
　　库洛洛(惊讶)：……
　　西索(夸张)：什么？
　　金(眼神闪闪发亮)：这是什么？好可爱啊！(试图从支架上走到对面去摸摸，被工作人员拉住了：老大，您下面可是快爆发的火山啊！)
　　(众人默：果然金的眼光异于常人)
　　重霜(更高兴)：我也养一只成不？老妈？
　　重月(大手一挥)：没问题！我给你养了只冰龙，要不？
　　重霜(兴奋)：要！(在众目睽睽中凌波微步到对面给了重月一个拥抱，众人震惊)
　　库洛洛(脸青了)：……
　　西索(摸下巴做思索状)：我现在才发现，原来父子也很有爱呀！
　　38
　　神兽认主×彻悟×水中的火
　　关于龙
　　穹阳(高兴)：冰儿，我们终于出来了！
　　穹冰(也很高兴，但是还比较冷静)：嗯。
　　穹阳(低笑)：冰儿，你不是答应我，出来以后我们要一起去人间游历吗？
　　穹冰(点头)：嗯。(心想你不就是想看我化成人形的样子吗？)
　　(两人，哦不，两龙交谈间，天上降下两道光束)
　　无莲、无月(激动)：你们出来了！好久不见～
　　穹阳、穹冰(惊讶)：是你们！怎么回来的？
　　无月(小得意)：我们现在可以自由穿梭空间了～
　　无莲(赶忙澄清)：是主人的恩赐。
　　无月(白无月一眼)：这根木头还是这么没情调……阳阳，还是你好啊……我好想你……(飞扑)
　　穹阳(接住，拿出招牌微笑)：穹月，我也很想你。不过可不可以麻烦你注意一下影响？
　　(无莲脸色立马铁青，穹冰没什么表情变化)
　　【远处众人窃窃私语】
　　金(低声)：重月，我怎么觉得那个叫穹月的和你有点像？
　　重霜(点头)：老妈……哦不老爸，我也这么觉得。
　　重月(恨铁不成钢)：你们俩真是一点也不开窍！没看出来吗，阳阳和冰儿是一对，穹莲和穹月是一对！照你们这么说，金就该像穹莲那个没情调的木头了！
　　【更远处的后面】
　　侠客(摸下巴)：重月说得很有道理。
　　飞坦(疑惑)：照这么推理下去的话……重霜像穹冰，团长像穹阳？(立刻觉得这比喻不合适，捂嘴)
　　库洛洛(什么也没说，嘴角悄悄地翘了起来)：……
　　西索(笑眯眯)：我倒不这么觉得呢……你们都没发现，其实重月蛮像穹阳的吗？不然他怎么可能收服它呢……
　　(旅团众人回过味来，一齐怒视西索)
　　【画外音：为什么每次都没有我的出场啊啊啊！我明明是最终Boss啊啊啊！】
　　39
　　帝王本纪×神无极×桃花象
　　关于厨艺
　　【一片刀光剑影之声，重霜自顾自地在一边熬汤，香味飘扬悠远】
　　西索(首先罢工)：我不干了……为什么我的戏份全是武打戏啊？
　　伊尔迷(停手，把钉子插回身上)：西索，难得你的思维接近正常人。
　　西索(眼睛一转)：我要喝汤……小霜霜……
　　【后台人员早就一哄而上，说话间锅见底了】
　　西索(怒，拿扑克)：谁喝的？
　　伊尔迷(阴深深，拔钉子)：说，谁做的？
　　重霜(无辜地摊手)：我就喝了一点。
　　西索(眼尖地看见角落里不知谁放的一包土豆)：再做吧！听说你做的土豆牛肉羹也是美味呢……
　　重霜(微笑)：西索，你确定你真的要吃那个？
　　西索(狐疑)：……怎么了？
　　重霜(继续微笑)：上次我把某人的脸当土豆削了皮……
　　【于是继续鸡飞狗跳ing】
　　某蓝(愤怒地看到一片混乱的片场)：谁把土豆放在那里的？！
　　最后附上预告片……
　　卷三冠而字的预告
　　(无奈)老爸，我知道你做药手艺很不错……但是也没有必要拉我一起扮双胞胎姐妹花吧？还有莫名其妙的弟弟是怎么一回事？
　　(叹气)猎人考试真的那么有意思吗？值得世界上为数不多的念力高手前仆后继？西索就算了，为什么旅团也对这种东西有兴趣了……
　　(满意)可以用GM的身份玩游戏？作者你终于给了主角我一次不错的福利啊～
　　(微笑)最后，鹬蚌相争也没关系，只要是我这个渔翁得利就好了！让我想想，要怎么撮合大家好呢……
　　(作者泪流满面：霜儿，到结尾了才体现出你的本质啊……我真是太不容易了……)

　　41 鲸鱼岛×生母之谜×凯特

　　落日熔金，天边蜿蜒着鱼鳞状的云彩，颜色渐变绚烂。
　　蔚蓝的波浪推送上海岸，码头上一片忙碌。穿着连身橡胶裤子的渔民们把自家的船停靠在无风的内港里，收起帆布，堆成卷筒。然后把网兜里的鱼虾用半人多高的大桶装起来，灌上海水，搬到岸上卡车的后箱里。
　　“爸爸你看，天上的云好好看噢～有红的有蓝的～”一个梳着整齐刘海的小女孩坐在甲板边缘，两只光脚丫在海面上方晃啊晃。面色黝黑的大汉一边不在意地应着，一边灵巧地把桶上的粗绳打了个结，这样就能用木棍穿过它，两个人一起抬上岸去。
　　渔民的妻子正在把渔网晾起来沥水，闻声转头，发现小女儿正坐在船沿上，赶忙叫道：“孩子他爸，把娜娜抱下来，太危险了！”小女孩不乐意了，在爸爸的怀抱里依旧嚷嚷：“真的很好看呀，飞得还很快呢～”
　　此时，“飞得很快”“有红的有蓝的”云彩之上。
　　“就是这里了！‘像鲸鱼形状的小岛’……”重月志得意满，金啊金，你做梦也想不到，随口一说我也能找到吧。我倒要看看，你传说中的家乡到底怎样……当年敢自己一个人偷偷摸摸回去，哼哼……
　　“爸，你要找金的家，用得着这个样子吗？”重霜盘腿坐在穹冰背上，相当纳闷。明明已经是快要二十的青年，现在看起来完全一副十几岁孩子的模样，时光在他身上仿佛倒退了。
　　重月把他的长发别到耳后，“当然有必要。按照时间算的话，小杰应该十二岁了，金说过他希望小杰这个时候能听见他的录音带；而且，金上次告诉凯特珍稀动物狐熊的栖息地就在他的家乡，这明摆着是叫凯特那个动物保护者来这里嘛！不要以为他偷偷把猎人证给凯特了我不知道，那就是盒子的钥匙嘛……”
　　重霜一脑子雾水：“等下，凯特是金的徒弟我知道，凯特四处奔走都是为了保护濒临灭绝的动物我也知道；但是，小杰？他是谁啊？”盒子录音带听起来就像金留给小杰的私人物品，那就不问了。
　　“金的儿子嘛，我没说？”重月惊讶。
　　“拜托，你一来就把我拉上了天空，然后就塞给我一包药，到现在我都还不明白为什么我要扮十二岁小女孩好不好？你一直就提‘金的儿子’，从来没说过名字啊！”重霜知道老爸偶尔会粗神经，所以很不客气地吐槽了一顿。随后又有点犯嘀咕，难道是和金呆久了，沾染的这个坏毛病？
　　“哦，这样啊……”愉快的声音，重月丝毫不觉得自己有责任，“小杰，今年十二岁，不出意外的话，他会参加明年的猎人考试；再不出意外的话，他应该叫你哥哥。”
　　重霜听到前一半的时候还兴味索然，后一半直接让他惊得站了起来：“什么？我哪来一个弟弟？”金的孩子，重月和金，自己的弟弟……好容易把这些关系理清楚，重霜更震惊了：“老爸，不要告诉我，小杰是你和……”天啊，来个雷劈死他吧！
　　重月瞪了重霜一眼，“你看你这孩子，想多了吧？我还没说完呢。当年我们去揍敌客家，我是怎么和你说的？他再回到G.I.时就抱着那个孩子了。”
　　金回家娶老婆去了……重霜想起来，大松口气：“原来不是，老爸你话一次性说完嘛！”自从知道重月的真实性别以后，重霜对他和金总是感觉怪怪的。倒也不是反对……老爸常年都以女性形象示人，如果告诉他这个状态下和金有了什么暧昧关系，还生出一个儿子的话……重霜急忙甩头，把这个可怕的念头甩出脑海：自己想多了，绝对想多了！
　　重月才不知道自己儿子刚刚想到了什么。他掏出一瓶药水，喝下去之后不出三秒，身材立刻缩水。重霜皱着眉头看他：“老爸你又要搞什么？”现在他们两个的样子，说不是双胞胎都没人信，还是超级引人注目的双胞胎美女姐妹。
　　重月挽起长出来的袖子和裤腿：“看你弟弟去啊！你不觉得年纪相仿比较好接触吗？对了，以后人前不要叫我爸，要叫姐姐知道不？”
　　重霜无力了。他真的不敢再问那为什么要变成女孩子，怕自己会听到“没听说过异性相吸吗？”之类彪悍的回答。
　　这件事从头到尾都透着不对劲……无奈的重霜唯一感谢的是，金多嘴说了一句他家是连着大树建起来的。这个显著到不行的特征，让向来眼尖的重月不费吹灰之力就找到了地方。已经是夜半时分，两个人悄无声息地在夜色中穿行。绕了一圈之后，他们都倒挂在了一个挂着风铃的窗台外。
　　“好险好险，差点被人发现了。”重月低声说，他还以为大家都睡着了，没想到一个戴着奇特项链的女子还特地上楼来，貌似是在确定孩子睡了没。这难道是传说中超级爱哭兼迷路大王的羊角辫女孩米特？金果然很久没回来了啊，这都长这么大了？
　　重霜听着脚步声下楼，脚腕一使劲翻了起来，注意不遮到照进房间的月光：“爸，这孩子真像金，你看那头发，一个模子刻出来的。”“哦？”重月小心地探出半个脑袋，“真的啊，不知道瞳孔是不是也是深绿的，如果是的话，他们父子俩相似程度简直和咱俩有得一拼。”
　　“啊，他好像醒了！”重霜正盯着床上孩子的脸猛瞧，突然发现他眼皮动了一下。人总是看到了，重霜拉着没反应过来的重月跳了下去，很快就跑远了。
　　床上的人翻了个身，睁开了眼，瞳孔在月光照射下显出深绿：“唔……”难道是做梦，他刚才明明听到窗边有人在说话啊？
　　两人直接跑到了远处的森林。“老爸你搞什么，刚才反应那么慢，差点被看见了啊！”重霜摇摇好像仍然在走神状态的重月，不满地说。
　　重月好容易回过神来，“我突然想到一个问题……”
　　“什么？”重霜看他一脸想不明白的表情，有点好奇了。
　　“当初金刚知道我是男的时候，死活不相信我已经有个儿子了，归根结底就是不相信我做的怀胎石。”重月说，眉头微微皱起来。
　　“然后？”敢质疑老爸的作品，金果然是吃饱了撑着的，这不是明摆着自找倒霉吗？重霜有兴趣了。
　　“然后我特地做了块鸟类怀胎石，扔进了鸡窝。三个月以后，公鸡下蛋了，他才相信。后来我送了块怀胎石给他，告诉他那是幸运石头，要一直戴在身上。然后旁敲侧击地问他以后想要儿子还是女儿。”
　　听到这里重霜的嘴已经成O形了，“他不会真戴了吧？”怀胎石的作用就是随身佩戴三个月，发动语是佩戴人亲口说出他要一个儿子/女儿……
　　“我不太清楚后来，不过那时他的回答是儿子，很欢天喜地地戴上了……”重月努力回忆。
　　既然金开始怀疑怀胎石的功效，照老爸的个性，不可能不给他看看证明的，而且绝不是让他承认错误就算完。老爸的信条是，让人知道他会怎么死，但是他知道了也无法避免……送金怀胎石，的确是老爸的风格……重霜想不明白了，“不对啊，他见过怀胎石，怎么还会相信你，认为那是幸运石头呢？”
　　“我当然不可能就拿着块三公斤的石头对他说那是幸运石啦！”重月不屑地说，“我有那么笨吗？我做了个只有五十克左右的，然后还稍微雕刻了一下，骗他说是街上买的。”
　　重霜觉得自己好像听出了什么苗头，但是又不知道具体在哪里。“所以他上当了？”
　　“其实我原来真不觉得我能骗过他，所以也没放在心上，后来就忘记了……”重月努力回忆，“金后来好像没提这事啊……他应该不会真的一直在戴吧？”
　　重霜觉得自己老爸似乎干了一件很了不得的事情，他有点冒汗：“爸，我问你，怀孕石质量少了，原本的功效是不是会减弱？”
　　“应该是。”重月点头。
　　重霜继续擦汗：“爸，那你觉得，原本三公斤的东西减少到五十克，它的功效发挥因此会延迟多久？”
　　“按质量比的话，应该是一百八十个月，也就是十五年？”重月认真思考起来，“不对，它有一个最低水平……估计用不了那么长时间，大概五六年就可以了吧？”算完的重月突然反应过来，“霜儿你的意思是……”
　　重霜觉得自己肯定已经汗滴滴了：“我还有最后一个问题，爸你什么时候把石头给金的？”
　　“就在带他到日暮之森前不久……”重月下意识地回答。
　　那时候重霜三岁……重霜比小杰大八岁……差距正好五年……不用掰手指算，两个人都被共同的想法惊住了。那个……不会……金偷偷摸摸地自己回家，该不会是……不、是、吧？！
　　旁边阴暗的灌木丛突然发出哧啦一声，把还沉浸在思绪里的两个人吓了一跳。定睛一看，原来是一只受伤的小七尾狸猫。伤口处红肉开绽，皮毛乱翻，显然是挣脱了什么陷阱，像是夹子之类的东西。
　　重月反应过来，快步走到气息奄奄的小动物边上，很快从身上不知哪个地方摸出几瓶药。由于狸猫失血过多，重霜不敢贸贸然地对它发动念力，只好取下腰间的水壶给它先清洗伤口。等到重月把药上好，再撕下衣角的锦缎给它包扎。
　　“这里有偷猎者。”很快把伤口处理好，重霜小心地把七尾狸猫抱怀里。突发事件打断了他们原本的思维，重月的注意力也转移了。“七尾狸猫是相当受欢迎的观赏动物，陷阱应该会下迷药，这只能逃出来真是大幸。”
　　森林深处传来轻微的O@声，是脚踏在堆积的落叶上的声音。难道是偷猎者追来了？重月和重霜对看一眼，轻捷地点了几下虬结的树干，隐藏在茂密的枝叶中。
　　“……小东西跑得还真快……”隐隐地传来一个声音，却不是想象中的不耐烦语气，反而满是担忧。“我把那些人送到警察局也就一会儿的功夫，怎么就不见了呢？都怪他们，跑什么跑，束手就擒不就得了？”
　　听到这里，重霜差点要笑出来。显然来的这个人不是偷猎者，他嘴里的那些人才是；不过这抱怨方向……似乎不太对？重月一副了然的表情，示意重霜不要出声。
　　老爸知道是谁了？难道就是那个凯特？脚步声越来越近，重霜紧紧盯着摇动的灌木叶子。很快，一个长发的人站在了他们遇到七尾狸猫的那块空地上，一手捻着下巴，声音里全是疑惑：“脚印不见了？”他仔细在树丛边缘找了几个来回，“没道理啊……连血气都没了……难道我找错方向了？不可能啊……”
　　树上的重霜低头看看怀里睡着的狸猫，爪子细小得和人的手指差不多，亏他能看出脚印。还好鼻子没有过分灵光，否则他们就要暴露了。不知道老妈为什么不想让他知道……难道是怕凯特告诉金他曾经来过？重霜正胡思乱想间，凯特已经走远了，看起来不找到狸猫他是不打算睡觉。
　　第二天清晨，凯特顶着两只熊猫眼原路返回。他第一次怀疑七尾狸猫其实有翅膀的，不然他怎么在地上找不着呢？师父肯定能找着……凯特正懊丧间，突然脚踢到地上的东西，烟尘四散。咳咳……这地方怎么多出了一堆灰烬？昨晚明明还没有的……眼睛一转，马上看到了让他一个晚上徒劳无功的动物：一只小小的褐色七尾狸猫，蜷着身子睡得正香，脚上的白色异常刺眼。凯特迅速环顾四周：难道还有其他猎人来到这里？

　　42 牛排店×地下铁×翘家的孩子

　　凯特当然不会知道是谁在他之前找到七尾狸猫并且给它包扎完毕，因为重月看见他出现在鲸鱼岛上，知道现在对猎人一无所知的小杰参加明年考试的几率几乎可以说是百分之百，即刻就拉着重霜离开了。
　　有人服其劳，重月乐得清闲。反正按金躲小杰的个性(这点让重月很是费解)，肯定不会自己跑来找，那么凯特也发现不了自己的踪迹；同理可推，他们大可以在猎人考试时接近小杰嘛！至于重霜为什么不从鲸鱼岛就开始的疑问，重月手一挥：“那么多引路人，总不可能个个都认识吧？万一被人看出我们已经是猎人了，那怎么办？但是，猎人协会总部就不一定了～”
　　三个星期过去了。
　　在萨巴市的耶木尔饭店――其实是萨巴第一高楼加六星级酒店，只因为它的钢铁外层结构而得了个“铁塔饭店”的俗烂外号――旁边的一家小餐馆，平时也就门前冷落车马稀的样子，新年的时候生意突然好了起来。最奇怪的是，只见人进去，不见人出来，小餐馆也就三层小楼，怎么塞得下呢？这是附近同行业竞争者不解的疑惑。
　　两个穿着便装的少女靠在国王套房外凸出阳台的栏杆上，眉眼灵动，唇鼻挺秀，长发飞舞，言笑晏晏。还好她们离地面足有三百公尺，如果被路人看到这一幕景象的话，交通堵塞――那是肯定的么！指不好还会有人大打出手，最近治安可不太好啊……服务员自从看到姐妹俩面容后就一直处在恍惚状态，几乎机械地收拾房间，做完以后也顾不上手里的推车，合上房门就立刻奔向休息室，那里有一群人等着她回去呢。
　　“看来这样子杀伤力依旧那么大啊……”重月摸着下巴道。重霜看自己名义上的姐姐一眼，除了无奈还是无奈：“这你不是早就知道的吗？”从这一期猎人考试开始前三个月，他觉得他的吐槽比以前十九年加起来的都多。
　　“安啦，很快就好了么～”重月急忙安抚儿子的情绪，“我这不是为了……”“好好，我明白了。”眼看老爸就要开始长篇大论，重霜急忙举白旗。他现在深刻怀疑是金让老爸受了什么刺激，不然这次怎么这么执着要去看小杰，还要躲着金？
　　楼下传来隐隐喧哗声，由远及近。重月探头看，拥挤的人流正自动给一个扎满钉子的怪人让出了通道。怪人抬头打量了一圈招牌，随后走进了附近的牛排店。“基裘怎么回事，自己莫名其妙安了个电子眼不说，儿子居然也把自己弄成那幅样子……”重月啧啧，“原来可都是美人啊……”
　　重霜听闻伊尔迷的到来，也往下看了一眼：“他是追着奇肜吹陌桑俊奔偃缢没记错，似乎前几天听到基裘在电话里激动地讲述她儿子终于刺伤她什么的。听语气还满欢欣的，这种事情……很值得高兴？真不明白她的思维。第一次见面时的基裘的言语重霜后来才明白，她早知道老爸其实是男的，所以在拥抱时老爸才会说“小心席巴看见了”，而基裘的“还让不让女孩子活”显然是针对他和重月的美貌，在小时候和女性装扮时尤其明显……
　　现在这个样子，很不幸地两样全占了，重霜想到。真的要这个样子混进去吗……他低头瞅瞅身上的裙装，西索和伊尔迷他倒不担心，但是之前见过自己、还很别扭的小孩奇牖嵩跹？还有据老爸说一定会来、但是到现在还不见人影的小杰，虽说是为了“无代沟”，但是骗小孩子怎么想都是很罪恶的事情啊……
　　不过重月已经准备要出发了：“走吧，现在都进去三百多个了，应该没人注意到多了没牌子的考生。”确实，早进去了，就稀稀拉拉几个人，后面进来的戴号码牌，一下子就露馅了；压点的话，从某种意义上来说也是强人。要在中靠后的时间进去，在这一点上两人倒是很快达成了共识。
　　重霜很不甘愿地看着重月穿着蓬蓬裙在房里绕了两圈，想到自己身上也是一样的衣服就更郁闷：“老爸……不，姐，第一关是啥啊？”重月很满意自己一个眼神收到的效果：“听说地下有条废弃的地下铁，因为施工时仪表出了问题，挖到头了才发现出口是失美乐湿地。”
　　啊？！废弃的地下铁？失美乐湿地？感觉很容易迷路的样子，不是要重演自己那期考试吧……重霜站在观景电梯里，很是担心。自然不是为他，而是为那些考生。尤其是那个方眉毛的胖子，老爸就奇怪怎么大部分人都能走出布鲁卡斑蝶的迷雾，在知道是他带头叫嚣要重霜带出去，那叫一个咬牙啊……胖子，谁让你自己这么执着地要来荼毒新手呢？你就自求多福吧，阿门……
　　大饭店和小餐馆就是邻近，重霜和重月毫不费力地避过路人耳目闪身进去。扑面而来烧烤牛肉的浓香……还真的有吃的啊？主厨听见有人的脚步声，正想发问，抬头就看见两张亮闪闪的猎人卡。一行人张大嘴巴瞪大眼睛目送两个小女孩施施然走进去，半天才回过神来：“难道我们都眼花了？上面……有三个星啊！”
　　足有房间大的电梯隆隆下降。中间摆着猎人协会为成功到达考试地点的考生准备的第一顿饭，重月很不客气地挑挑拣拣：“牛排，烤过了；水果，不新鲜；红酒，”挑剔地看着杯里液体的颜色，“这是红酒么？”最后做总结陈词，“尼特罗老头还是一如既往地抠门！”重霜知道自己老爸挑剔的舌头，只好摇头不做评论，心里对重月和尼特罗的关系也做了个总结：不对盘……
　　三百多个人果然是个很豪华的阵容……在电梯门打开的一霎那，两人都开始怀念以前五十个不到的时光。难道是时代在发展，水平在提高？重霜慢慢走出去，无视四面八方投来惊讶、嫉妒、猥琐等等的眼神。原本令人窒息的寂静突然骚动了起来，两人很快成为了目光焦点，还听到不少人在窃窃私语，大部分都是怀疑这两个嫩得能掐出水的小女娃的实力。
　　不过当然也有个别的。例如，原本坐在壁上废弃电缆包环的十六号。东巴原来看见两个小小的影子还很高兴的，果汁都握在手里了，还想着真是天助我也，小孩子对零食都没什么免疫力。待到看清眉眼，他惊得差点掉下来。那那那，不就是二十三年前264期的那个……怎么这么多年过去了，她还是老样子？
　　重月很快就扫了一圈，视线经过时，东巴觉得自己全身都在发抖。他记忆犹新，而且一辈子都不想再变成个方块！他偷偷地把果汁塞在电缆缝隙里，自己忽地一声落了地。自己个子不高，在人群里藏起来还不是问题吧……
　　注意到一个偷偷摸摸的黑影，重月嘴角挑了起来。收拾你的机会有的是，重月在众目睽睽中坐到了一个最宽松的角落里。大家目送她走过去，那里可是一看就知道是个危险人物的地盘啊！令人大跌眼镜的是，被认为是“极度危险”的小丑仅对来人抛了个媚眼，其他就没有举动了。更令人大跌眼镜的是，小美女很不客气地说：“你就省省吧，西索！”小丑闻声大笑。
　　他他他们……认识？！这是所有在场人员的心理活动。天使和恶魔居然认识？稍微有点思考能力的都在想，难道他们都看走了眼，小孩子其实不像外表看起来的那样弱不禁风？
　　重霜站在原地，耳尖地听到钉子摩擦的咔嗒声。他是真的两边都不想过去啊，尤其是在上次过后，三个人为了抢一锅山笋野鸡汤，几乎拆了教徒岛一半以上的建筑。电视报道说可能是奇怪小型飓风袭击……上帝保佑，教徒岛上人不多，假如看到人也只看到划过的残影，对外面世界所知不多的修道士都会以为是自己眼花的。到最后自己怒了，这算怎么回事？于是让穹冰趁三人缠斗时呵了一大口气，然后尾巴一甩――冻着三个动作表情各异的人的巨大冰块被抛进了更巨大的瓦斯特达大洋……这个冰块看见的人倒是不少，所以还有另一种猜测是冰雹袭击……
　　重霜大叹一口气，老爸不喜欢人挤人，所以才过去……难道现在只能自己呆着了？正想着，一个含着棒棒糖的银色头发小孩站到了他面前。奇氲瘟锪锏拇笱劬υ谥厮和坐在西索身边的重月之间打了几个转，不确定地说：“你是……重霜？”
　　这时候承认比不承认好，重霜很痛快地点了头，不过他本来也没想要瞒着。奇氩豢芍眯诺乜醋潘，伸手就来扯重霜的脸：“开玩笑的吧？”重霜一把抓住施虐的手，无奈道：“是我，奇耄你记性很好嘛。”奇胫苯犹开来：“你……”眼看他就要说出一些不该大庭广众说的话，重霜一把捂住他的嘴拖到一边。
　　半晌之后。
　　“你说，那个是红魃重月？她……不是，他是你爸？？”奇氲拿ㄑ鄣傻霉鲈病
　　就知道会是这种反应，重霜摊手：“如你所见。”
　　“那你现在这个样子……”奇攵院祺缮朴靡┗故怯幸欢了解的，“和你上次来我家时差不多啊！”
　　重霜直接郁闷地看着他，臭小子嘴真毒，一下就戳中了他的心事。
　　奇胙劬ψ了两转，上上下下地打量着重霜的幼女形象，不顾形象地捧腹大笑：“原来你也有今天啊！！”
　　这不可爱的小屁孩！就是故意的！重霜真想朝天翻白眼，他要是知道自己大哥也在这里，估计就不会笑得这么放肆了吧？
　　奇胄Φ醚劾岫剂髁顺隼矗就差在地上打滚了：“哇哈哈……”
　　重霜好容易扶正他，一脸黑线地小声提醒：“你也太夸张了吧？”
　　不说还好，一说，奇胫苯泳偷乖谥厮肩膀上乐个没完。重霜没有哪一次像现在这样痛恨自己的身高，搞什么，明明他比奇氪蟀怂辏现在居然被他在耳边嘲笑？不过虽然这样，重霜还是很好心地往旁边移了移，利用人墙挡住了两个方向传来的杀人死光。奇牍兰苹共恢道，自己正在被目光凌迟吧？这算不算乐极生悲呢？
　　好不容易止住了笑，奇胗只指戳俗ёУ纳衿，一只脚踏在滑板上前后移动：“我知道你和大哥关系不错……但是不许出卖我！我想回去时自己会回去的。”
　　虽然早就知道，重霜还是故意摆出一副“原来是这样子”的表情：“你翘家了？糟糕，伊尔迷肯定很着急的！还有基裘阿姨，席巴叔叔……”
　　银色头发的小孩脸上立刻露出掩饰不了的懊恼，估计是在痛恨自己笨笨地自动招出实话：“……我不管！反正我现在不想回去！”
　　重霜暗自偷笑，让你笑我，这下把柄自己露出来了吧？正准备继续逗张牙舞爪的小猫一番，电梯哐当一声，又有考生来了。察觉到一个似曾相识的气息，重霜回头看。果然，那个穿着绿色衣服、背着钓竿的人，不就是缩小版的金吗？看起来连金的交友特质都遗传到了呢，在看到小杰旁边还有两个人的时候，重霜心想。

　　43 漏网之鱼×新任八号×天助

　　重月几乎是第一时间就闪到了重霜身边，动作快得奇氚鸦褂幸话氲男ι都吓了回去。左边的人个子比较高，穿着西服，黑发黑眼，胡子拉渣；右边的稍微矮一些，金色头发，很漂亮的蓝眼睛，衣服上的图案很是特别。重霜几不可察地皱起了眉头，库庐塔族三年前已经被全灭……这个人是漏网之鱼？
　　重月的眼神闪了一下，显然也认出来了。他抿了抿嘴，意料之外的事情啊，这下热闹了。重霜可不知道自己老爸在背地里通知了谁谁谁，他把手指藏到背后，悄悄发动念力。氏别，库庐塔；目的，报仇；何时遇到，现在……重霜脸一白，立刻朝四周人群里看去。
　　电梯又一次叮叮当当地停下了。首先出来的是一个看起来二十出头的青年，黑色长款风衣上面的带扣没有系上，露出整齐的衬衫领口；然后是一个全身都是浅淡紫色装扮的美女，紧身短裙打扮可以让人看出她完美的身材，只可惜漂亮的脸上没有任何表情；最后一个留着半长发，黑色口罩遮着只能看到两只细长的眼睛。
　　今年的新人还真是不少……躲在人群背后的东巴偷偷地向入口处张望，冷不防被人一推。“你的果汁呢？难道用完了？”亚摩力三兄弟之前也参加过猎人考试，对于东巴这次没有跑去和新人推销他的泻药果汁感到非常奇怪。东巴回头看是他们，吓得发白的脸色才稍微好看一点：“是你们啊！今年就别提了，我看我还是收敛点比较好，也同样奉劝你们。”
　　“什么人这么可怕啊，连我们的新人杀手东巴大叔都这么说？”三人朝着重霜重月的方向探头探脑，东巴一看大急，连忙手忙脚乱地拉回来：“都别看了，被发现我们就死定了！”
　　“啊？”亚摩力三兄弟还没见过东巴这么慌乱的样子，不禁更加好奇。东巴叹一口气，“你们知道我参加猎人考试好几十年了吧？今年你们认为的新人里，有两个早就通过考试了！”
　　这边东巴滔滔不绝地描述二十三年前重月是如何修理她看不爽的自己，三人听得目瞪口呆；那边气氛更加微妙了，局势好像一触即发，有点感觉的选手都开始往边上靠，以远离莫名强大的气场。
　　对库洛洛三人的出现，最早做出反应的是西索。他坐在靠入口的地方，方圆五米内都没有人敢接近。视野中没有任何障碍物，所以他在原地没动弹，还无比暧昧地朝三人中间的美女微笑，“玛琪……在这里看到你还真意外呢……”被点名的人只是“嗯”了一声作为回答，音调里没有丝毫热忱。
　　算他聪明，没有冲着自己喊团长，库洛洛心里想。他的目光在扫过小杰三人时微微凌厉了一瞬，然后就定在了重霜三人那里。真是大意呢，本来以为都杀光了的。玛琪和飞坦敏锐地注意到了库洛洛一闪即过的杀气，决定团长一发话就去解决了那个人。
　　不过这只是个意外，他们来到这里的目的当然不是为了追踪库庐塔最后一个族人――事实上，库洛洛先是做出了“这人是库庐塔族”的判断，后面才想到旅团曾经为了火红睛血洗库庐塔群居地……当然也不是为了一张硬硬的小卡片，那不是旅团的风格。甚至于，他们来参加这次考试，也是临时决定的，而今年他们还有一个大行动即将开始。玛琪和飞坦都是自愿跟来的，要不是库洛洛严令最多只能有两个人和他一起去，知道是去找前八号的旅团众很可能要倾巢出动。
　　被六道目光盯着的重霜自然能感觉到，他看了重月一眼，目光里的意思就是：行程都是你安排的，这是怎么回事？重月耸肩，脸上似笑非笑：我相信你解决问题的能力，霜儿。被夹在中间的奇氩恢道这父子俩在做什么，只觉得似乎有东西扎得他搭在重霜肩上的手生疼。这三个人很危险，自己不是对手，奇胫本醯叵耄额上开始冒汗，他努力按捺住自己后退的冲动。
　　重霜敏锐地感觉到奇爰∪饨┯擦恕Ｗ岬锌图已凳遣挥氡茸约呵康娜宋敌没错，但是这反应也有点过了啊？重霜反手扶上肩膀上有肢曲趋势的手背，慢慢地疏导。气流突然猛地一滞，他这才发现，为什么这次见到奇耄就觉得他身上有伊尔迷的气息。要控制自己违背伊尔迷的念制约，对现在的奇肜此祷故翘辛苦了吧？重霜松开手，掏出面巾递给奇耄“擦擦吧，你不是出来玩的吗，不要管太多。”
　　这个意思就是，他不会去告密？奇氪舸舻亟庸来，莫名其妙地感觉压力一轻，仍然嘴硬：“早不拿来！”他偷眼看了看新进来的三个人，他们确实盯着这边，声音压低：“你认识？”“算是吧，不过对小孩放杀气可不是我赞同的。”奇胙垡坏桑刚才一点感激消失无踪：“我已经长大了！”
　　“是是，我知道了。”重霜实在没兴趣和比自己小八岁的孩子争，示意重月看着奇搿Ｋ回头，第一次正眼看库洛洛三人，该来的还是要来。
　　“霜儿，”四个人大眼瞪小眼一阵之后，还是库洛洛最先打破沉默。
　　“你好。”相当灰白的打招呼方式，重霜自己也知道。团长？他早不是旅团的人了；库洛洛？他们真的有熟到那种程度吗？
　　“重霜你……”飞坦说了几个字就说不下去了，重霜这个态度……果然他的死是故意设计的吗？自己雇佣杀手杀掉自己，不惜以自身性命为代价，只是为了退出旅团？
　　“重霜……”玛琪开了个头，又咽了回去，仿佛已经知道自己问出来会得到什么答案。
　　“我明白了。”库洛洛沉声说道，掏出手机，利落地按了号码。“富兰克林，是我。”“你的人选我同意了。”“是的，本来就不应该拖延。”
　　玛琪和飞坦的脸色都变了：“团长……”
　　“你们也要说和富兰克林一样的话吗？如果是，那就不必了。”库洛洛微笑，外人只觉得春风拂面，但是熟悉他的人看了都心生寒意。
　　富兰克林虽然推荐了小滴作为新八号的候选，但是心里还是存有一点重霜能够回头的希望的。想也知道他会说什么，飞坦和玛琪对视了一眼，噤声了。
　　聪慧如重霜怎么不明白库洛洛那一通电话的意义：“谢谢。恭喜你们满员了。”
　　眼看重霜就要转身离去，飞坦实在忍不住了：“等等！”他还想说点什么，库洛洛看了他一眼，沉着地接过话头：“原则上来说，被杀的团员由杀他的人顶替，不过你很聪明地发现了同一个人做这件事而出现的空子。我们不可能因此追杀你……但是你现在站在这里，那我们要求一个解释……不过分吧？”
　　“一点儿也不，”重霜低笑，说清楚，以后相见就是路人了吧。他站住了，没有回头：“解释是吧？我没有办法做到旅团利益第一，就这样。”
　　这就是变相地在说，旅团里有人或者事，会让他觉得超过整个旅团的存在？通俗一点就是，有人对他来说，是特别的？所以重霜退团的理由其实就是，他的私人感情已经超越了团规？但是，这种事或多或少地大家都有吧？别的不说，要是团长出事，不顾自己性命也要救他，有这个想法的人在团里绝对不是个别，比如自己，比如飞坦，再比如派克。也只有重霜和团长一样冷静理智加完美主义的人才会做出退团这种事，玛琪揉着太阳穴，她该说什么好呢？
　　飞坦一脸茫然地看着玛琪头痛，显然没有完全明白。库洛洛目送重霜走远，什么也没有说。
　　他们的谈话都注意压低了音量，除了四个当事人外没人知道他们在说什么。西索很不满意这个事实，导致他直接用扑克削掉了一个考生的手臂，直接后果是他旁边的人圈半径又扩大了五米。
　　“铛――”不知从何处传来的铜锣声，把所有人的注意力都吸引了。一个梳着对分头的人从地铁壁上的铁门里走了出来，站在粗粗的电缆包线上：“第287期猎人考试报名时间到此截止！”
　　“原来是萨茨啊。”重霜一眼认出了看起来没有嘴巴的人，重月则是大摇其头：“看见他，就知道考题会相当无聊。”重霜无所谓，反正猎人证他早就有了，坎特拉斐尔雪山之行直接让他得到了三个星，理由是“发现世人所不知、独一无二的强大幻兽”。对此穹冰没有表态，不过穹阳知道“幻兽”被用来形容他之后，可是喷了好几个响鼻来表示他的不满。
　　不过，不得不说，萨茨绝对是一个比老爸负责的考官。想当年，老爸可是直接把人往迷雾里丢，从头到尾说的话除了自我介绍就是考试内容，就这点东西还相当简略。萨茨则绝对是彻底贯彻了《猎人资格考试考官须知》里面的要求，注意事项全提了不说，还特意强调了会有生命危险。他很苦口婆心没错，但是有没有人听进去就是另一码事了。
　　不过在尼特罗老头的带领下，生性严谨的萨茨也耍了个不大不小的心眼：他开始考试之后才告诉众人他的考官身份。题目嘛，和重月预测的八九不离十，居然是――跑步！重霜直接无视掉他认为已经讲清楚了的几个人，很不客气地抢了奇氲幕板来用。
　　第一个钟头，跑步。
　　第二个钟头，跑步。
　　第三个钟头，跑步。
　　“这还有完没完了啊……”重月小声嘀咕，那么龟速，怪不得一百多公里的路到现在都看不到尽头，丝毫没想到周围的人绝大部分不仅不是念力高手，甚至还根本没听说过念。他凭着一张年龄相近的脸，很容易就打进了小杰三人组。几个人互相交换名字后再问年龄，重霜很老实地说了十九岁，重月腆着脸做姐姐状，奇牒苣训玫孛怀反调，惊讶的小杰说了一句“怎么看起来和雷欧力完全相反啊”，于是雷欧力暴走，酷拉皮卡黑线，鸡飞狗跳地很是热闹。
　　六个小时后，开始有人落下了。小杰奇胫卦轮厮不知不觉地跑到了前面(这四个人扎堆了，也许是重月所谓的外貌年龄接近的原因？)，酷拉皮卡留在了后面给快要累毙的雷欧力鼓劲。萨茨能够毫不费力地从脚步声判断出跟上的考生有几个，本来就留了个心眼的人也听见了酷拉皮卡对雷欧力说的话。
　　就凭他，想杀掉旅团？不远不近、夹在大队伍中间的三只老牌蜘蛛都在心里冷笑。另一边的伪蜘蛛也听见了，更加不爽：本来这是一个绝好的机会，他可以利用这个和旅团有仇的孩子来达到自己的目的……可是谁来告诉他，为什么本应该在千里之外的库洛洛会来这里的？啧，天不助我啊！

　　44 一牌三雕×相处×真好吃

　　一群人各怀心思，到最后一段爬坡的路段时，甩下了不少选手也都没人放在心上。重霜只管跟着萨茨慢悠悠的脚步，听旁边的人说话，偶尔插上两句。老爸冲着小杰来的，自己无事顺道，奇胛了好玩，西索的原因还不得而知，伊尔迷大概是跟着奇肜吹摹…哎，其实最不能理解的就是库洛洛玛琪飞坦了，就算为了确定新八号，现在也算任务完成，为什么还继续跟着呢？打死他也不相信旅团想要集体考个猎人证，这简直是天底下最大的笑话。
　　想不明白就算了，重霜心里叹了一口气，努力把自己的注意力转移到一边的谈话上。重月正在和小杰描述古代遗迹的种种，听得奇牒托〗芏家汇兑汇兜摹Ｋ嫡饷炊嘁膊慌侣断冢不过既然是老爸的话那应该是自有对策，重霜无奈地笑了一下。
　　终于爬上楼梯后，外面呈现的是完全一副原始热带雨林的风貌。一眼望去雾气无边，只是中间夹杂着的动物声音听起来不那么愉快。以重霜常年的森林经验，他一下就辨别出了不下二十种食肉动物的声音。他看了一眼重月，后者正在用眼神表达他对猎人协会的失望，大意就是为什么十年了这题目还是这么没新意。对啊，自己那届貌似就是过森林，重霜擦汗了一把。
　　正在考生都弯着腰喘气的时候，异变突生。森林里走出了一个血迹斑斑的、狼狈的人，手里拎着一只人面猿。但是只有人面猿的气息……装的吗？考验这么快就开始了……重霜重月对视一眼，很有默契地什么也没说。萨茨百分两百认出了他们，还是不要干扰正常考试比较好。
　　虽然人面猿假考官的把戏很拙劣，但还是把一些考生弄得云里雾里。西索从看到库洛洛开始就一直蠢蠢欲动，于是他按耐不住朝着真假考官丢扑克的行动完全是可以理解的――途中有扑克转弯朝旅团方向也完全是可以理解的――不过，为什么他要假装弯腰来躲扑克？
　　重霜装作整理裙摆，不出意外地听到一群人尖叫和倒抽冷气的声音。耳边传来小杰紧张的问候：“你没事吧？还好你及时弯腰啊，不然就……”重霜顺着他手指的方向，一个人捂着脖子上的伤口，鲜血汩汩地溜出来，几乎是在见到满手是血的那一刻，他就晕了下去。
　　事情还不止那样。假考官也是立刻毙命，眼睛瞪出老大。萨茨手里捏着三张牌，原本就没表情的脸显得更冷了：“西索，再有下次，算作故意攻击考官取消资格。”西索无所谓地笑：“真正的考官大人怎么可能接不住我的牌呢……”眼睛转了一下，小霜霜弯腰拉裙摆，库洛洛装作和飞坦说话躲了过去，也没让人看出来他的实力，啧……真是两个不好对付的家伙……
　　萨茨介绍完诈欺师的巢穴后，队伍继续前进。一再没有达到目的，西索好像要忍不住了，重霜几乎是立刻发现了西索身上开始蒸腾的深紫念力。显然奇牒椭厮有一样的想法，他郑重其事地警告了小杰，结果让一群人都晕倒的是，小杰这个单细胞生物居然直接大声往后喊，以告诉雷欧力和酷拉皮卡。
　　最坏的事情不过于被台风尾扫到。听到后方传来雷欧力的惨叫，小杰义不容辞地跑回去了。奇氪笠∑渫罚这个关头还能管别人呢，四周全是雾气，跟丢了萨茨怎么找？重霜捅了重月一下，后者也摊手表示无能为力：“和金一个性格，我可拦不住。”话虽这么说，他还是偷偷地去看情况了。
　　剩下奇牒椭厮两个人继续跟着萨茨跑。重霜一不注意，指着飞舞的蝴蝶说那是催眠蝶、可以用火驱赶之后，奇刖腿戎杂诙指西点地问来问去。森林里的动植物们可糟了大殃，懒人蛙被一脚踢在致命眼睛上，唬人鸦被刻意扮出的鬼脸吓走，地雷菇更惨，奇朊菜贫员炸声有特别偏爱，一路踩着玩儿。
　　所以到第二次考试会场――一个看起来很大很简陋、绿色板门还关着的平房――的时候，重霜真是无比的谢天谢地。天知道萨茨看了他们多少回，目光要多诡异有多诡异。他们俩刚一问一答的状态像极了带小孩出来玩的家长，萨茨想必也是听闻重月几岁有的儿子，千万不要想歪才好。可惜麻烦小祖宗不放过他，对他的博学多闻表达了相当的羡慕之后，开始抱怨自己在家里有多无聊起来。重霜只觉得伊尔迷的杀人目光就快变成实质，头痛不已。
　　钟表的指针指向十一点半时，西索背着肿成猪头样的雷欧力出现了。那状态把奇胂帕艘惶，发现只是皮外伤的时候，不由得感叹道：“我还以为他死了呢。”重霜无语地看着他，说话还是这么直接：“咱们把他换个地方吧，这么丢在这里……”奇肟戳艘谎郾晃魉魉难霭瞬娑在地上的人，毫不温柔地把他拖到了树底下。
　　快要正点，先是重月跑了出来，不久之后，小杰和酷拉皮卡也出现了。看到重月的时候重霜就完全放心了，也就奇牖故辈皇痹诖粤直呱险磐，一看见人来就立刻迎了上去。这孩子，有时候意外单纯开朗呢……估计是真的第一次不在家里人的安排下出门，重霜沉默地看着一群已经围到猪头雷欧力身边的人。重月顺着他的视线看过去，背过身掏出手机。
　　十二点正，第二次考试开始。考生们目瞪口呆地看着两个考官的巨大反差，暗地里都捏了一把汗。门淇之前翘着二郎腿百无聊赖地等，卜哈喇肚子发出的轰鸣声快把她震晕了。她斜着眼扫向外面的考生，口气不怎么愉快：“第二关的考试是由我们两个美食猎人来审查的……”
　　刷刷刷，重霜立刻感到自己身上多了几道视线。他看向重月，后者一副很有兴趣的表情在打量前面的考官：“唔，好年轻啊，真好……”也不知道老爸的真好是对美食猎人说的还是对不认识他说的。有兴趣的也就重霜重月，大部分考生还是颇有微词：不过门淇脸一拉，考生能有什么办法？
　　第一道考题就在众人怀疑的目光下出了：烤全猪。这个森林里的猪就只有一种，世界上最凶猛的豪鼻狂猪，重霜毫不怀疑流着口水出题的卜哈喇知道这一点。“分头行动，看谁最快！”小杰的兴致被挑起，第一个就冲进密林里。重月一摊手，无奈地跟进去。随后一阵乱响，山一般的豪鼻狂猪被赶了出来。
　　就知道会是这样……重霜蹲在树杈上，看着被冲飞的人群。一头烤猪吗？还不简单，重霜等猪群冲过去以后从树上跳下来，往深处走去。这次考试比十年前热闹多了，插曲真不少。先是人面猿事件，后是西索杀人(据重月描述，西索称之为“考官游戏”)，刚又看见对面枝叶里隐藏着看戏的萨茨……重霜一边走一边想。
　　根本用不着念力，重霜一个利落的手刀就打晕了落单的狂猪。正在烤猪，背后不远传来轻微的O@声。刚老爸小杰走的是另外一个方向，这么轻的动静也不像是野猪，重霜头也没回，直接回手丢一个念刃过去。
　　“吓，我来看看你，不用给我这样的见面礼吧？”灌木丛里传来哧溜一声，念刃被躲过了。飞坦拍着衣服从里面钻出来，皱着他的长细眉毛。重霜看他一眼，再往后面一扫，确定只有他一个：“你用了绝？”
　　言下之意就是没认出来，飞坦心里平衡了不少。他走过来，毫不在意地在边上坐下，细长的凤眼盯着重霜一边涂酱一边翻动，不无好奇地问：“你的酱是哪来的？很香嘛！”重霜指了指丢在一边的石杵，“刚做的。”飞坦看到一些他不认识的根叶花果堆在一边，色彩饱满，显然摘下来不久。火上的烤猪外皮焦黄透亮，淡亮的油光下透着粉色，不时地发出吱啦的声音――飞坦一下子就忘记了原本想说的事情，脑海里一直在打转：好像很嫩很好吃的样子啊……
　　眼看熟得差不多了，重霜捡起脚边材料里一个灰扑扑不起眼的坚果，运劲捏成粉末，均匀地洒在烤猪表面。正想拿去交差，重霜却听见一阵类似他之前在考场外听到的声音，他转过身去看了发音源一眼。只见飞坦扭头看着另一边，面罩遮住了他大半个脸，不过微红的耳根暴露了事实――他，饿了。
　　本来是想来看看好久不见的重霜，虽然他已经不是蜘蛛的同伴，但是自己还是在心里认同他；来时也不是没吃东西，可是看见重霜做的东西，还是觉得胃口大开……真是糗死了，打死他也不承认那种丢脸的声音正是从他肚子里冒出来的！飞坦假装不经意地看向一旁，丝毫没察觉，他“不经意”的目光让方圆十米内的小动物都躲在藏身处发抖。
　　换作是以前，看见吃的，飞坦早就第一个扑上来抢了吧？现在居然知道不好意思了，重霜不由得想到以前一群蜘蛛追打争抢的热闹场面。照现在情况来看，大家应该都不错，自从旅团上次解决了唯黑道是从的流星街首领之后，后面流星街的统治者都敬畏他们三分。而且随着时间的流逝，旅团的实力更是不可同日而语。这样就很好了吧，重霜心想。
　　抬头发现飞坦依旧瞪着草叶猛看，重霜不由得笑了：“你不是来找我吗，为什么老看旁边？”指尖熟练地变化出小巧的念刃，“其他人估计不会太快，不然我们先吃饱了再说？”
　　一个小时以后。
　　“不错！”“真好吃！”“这个也不错！”“这个也挺好！”……
　　门淇满脸黑线地看着不停往外吐骨头的卜哈喇，他到底有没有美食猎人引以为傲的特殊味觉啊？怎么都说好吃？与她一样黑线的还有考生里的重月和隐藏在树荫里的萨茨，他们都在想同一个问题：这个人……真的是以挑食口刁闻名的美食猎人么？
　　七十头猪下去，卜哈喇终于拍着他鼓鼓的肚皮道：“我吃饱了。”一众考生早已目瞪口呆，他的身材和他身后的骨头山相比简直是小巫见大巫啊。“猎人果然都是很厉害的！”听到小杰这个结论的重月和重霜都很想要冷汗一把，虽然事实是很厉害没错，但是小杰难道是从大胃王这个角度推理出来的吗？
　　门淇微皱眉头，显然对卜哈喇说的“都很好吃”的判断结果不太赞同，但她还是敲响了铜锣。合格的七十个人里包括西索、伊尔迷、旅团三人，自己这边六人也全数通过。暂且不论酷拉皮卡和旅团的恩怨，光知道西索伊尔迷库洛洛全在就有够人头痛的。想到飞坦刚刚吃东西时口齿不清地说“大家都很想你”，重霜不由得转过去看了一眼，却正好撞上了库洛洛的目光。和刚刚的表情不大一样，这会儿怎么觉得他有点哀怨？一定是错觉！
　　另一边三分钟前的对话。
　　玛琪(怀疑地嗅)：飞坦你身上什么香味？
　　飞坦(满不在乎)：烤猪嘛。
　　玛琪(更怀疑)：我知道，但是我不知道的是你厨艺什么时候这么好了？
　　飞坦(摊手)：当然不是我做的，我对做饭一窍不通。
　　玛琪(疑惑)：那是谁……(想到什么)啊！你居然不叫上我们！
　　飞坦(理亏)：忘记了。
　　库洛洛(一边全程听到了这段话)：飞坦，你吃饱了？
　　飞坦(不知道为什么很心虚)：……是……

　　45 红灯高挂×两点绿×峰回路转

　　“……我可没那么好将就，我的标准可是很严格的！”门淇的声音拉回了重霜的思绪，她叉着腰，背后锋利的刀锋在阳光下反射着耀眼的光芒：“我的题目是――寿司！”
　　寿、司？考生们面面相觑，那是个什么东西？
　　门淇扫过一张张迷惑的脸，心想得意地想，果然是这样的啊。她一把推开原先放在入口处的沙发，露出了后面一大片料理台：“既然这样，我就给你们点提示好了，必要的工具都已经准备好了！”考生们急匆匆地进门，对着面前一排排的各色刀具傻了眼。门淇指指每排前端的大桶，顺手掀开了一个木盖，露出了里面白花花的米饭：“还有其中一种的原料，做好了的，”目光扫了全场一圈，“就这样，你们可以开始了，截止时间以我吃饱为止！”眉毛一扬，“顺便再补充一句，寿司中，我只承认握寿司的成品！”
　　到处一片交头接耳和窃窃私语的声音，这架势一看就知道没人知道门淇要求做的到底是个什么。重霜看看四周，都是对着料理台发怔的人们。握寿司么，不就是某岛国的特色料理吗？如果没记错的话，考生里有个光头应该就是那个地方的人啊！果不其然，当重霜在重重人海中找到半i时，后者正缩着肩膀，一抖一抖的，显然是在暗爽。
　　“我们先等等吧。”重霜低声向重月建议，重月心领神会地点了一下头。可不是，第二关是考验考生的推理能力和观察能力，虽然大多数人不会，但是里面只要有一个会的，结果就难说了。
　　正在此时，旁边传来雷欧力的大嗓门：“新鲜鱼肉？可是这是森林里，哪里有鱼啊？！”重霜重月愕然地转过头去，正好看见酷拉皮卡涨红了脸，吼回去：“那么大声说什么？”话音刚落就觉得不对，四周的考生看着他们，眼里发出了绿光：“食材原来是鱼肉！”不知道谁带了头，一群人轰轰烈烈地奔出去了。
　　重月对懊恼不已的酷拉皮卡摊了摊手，提醒道：“大家都出去抓鱼了啊！”酷拉皮卡和雷欧力瞬间反应过来，现在可不是怪谁的责任的时候，跟在大部队后面也冲了出去。重霜重月慢慢走在后面，重霜瞧瞧翘着腿的门淇，低声说道：“她难道想吃淡水鱼做的寿司？”重月挑了挑眉：“不知道。不过如果我没记错的话，现在正好是大洋葵西鱼的洄游季节。”葵西鱼是上等的寿司原料没错，不过那也是在河流入海口才有啊，重霜望天。这样的话……也许做两种比较保险？
　　考生们一般就近取材，相对于去入海口抓鱼的重霜重月来说，路程何止近了一点点。所以等他俩手里都拎着网兜回来时，门淇已经铁青着脸砸掉了几十个盘子。俩人走回自己的位置，一路上在案板上看见的都是见所未见的所谓寿司，最常见的形状是一团饭包着鱼的中部。重霜擦了一把汗，形状姑且不论，但是有些人连鱼鳞都没处理，开膛破肚就更不用说，这……真的能吃吗？重月也绿了一张脸，再次投向门淇的眼光变成了无限同情。
　　连奇肟雌鹄春苊牢兜募ξ簿菩×虾拌醋饭也在一千零八十度旋转、最后和地板做了亲密接触之后，重霜注意到西索直接托着自己还没开盖的作品走了出去。做的该不会和奇胍谎的吧？重霜正在猜测，却看见连面前的刀都没碰过的库洛洛也走了出去，飞坦紧随其后，剩下玛琪一人拿着饭勺比划。他们终于放弃了？重霜清楚地记得旅团里面没人会做饭，只有玛琪耳濡目染地学了一点……
　　回头再看门淇，她脸上开了无数个十字路口，看得出已经接近崩溃边缘了。重霜看看老爸，他正一脸清闲地袖着手，目光颇有看好戏的意思。也是，他俩这世界上顶级美食猎人一出手，这些考生怎么可能比得过？附近的小杰奇肜着妨酷拉皮卡，重霜扫了一遍过去，满目疮痍，他决定明智地保持沉默。
　　半i在后面拖拖拉拉，其实他早做好了，只是怕被人知道的他打算等到所有人都被门淇训斥了一通以后再去交。可惜他的如意算盘没有打响，本以为肯定一次通过的他充满希望地盯着门淇，却听到了不屑一顾的评语：“不行，一点都不好吃，拿回去重做！”
　　半i青筋了，想像与现实落差太大，他冲着门淇都嚷嚷起来：“所谓握寿司，不就是……”众人目瞪口呆地看着他，目光从迷惑转为了然。半i这才发现自己说漏了嘴，后悔得要命。可惜正在气头上的门淇不会因此放过他，提拎着他的耳朵狠狠教育了一番。卜哈喇在一边看着直叹气，半i说什么不好，偏要在门淇面前说什么“这么简单的料理谁不会做”“味道哪有什么差别”，这下连他也帮不了了。
　　一下子所有人都能做出形状符合要求的寿司了。门淇干瞪眼，在心里把半i从头骂到脚之后，决定要以味道来作为评判标准。可以想见，门淇素以挑剔闻名，一群很可能连饭都没怎么做过的人做的东西怎么可能能够满足她的味觉？结果自然是满江红――全军覆没了。
　　“不是吧……”重霜正准备交上自己的那份去，发现前面的人都不合格之后，脚步停住了。照这个情况发展下去，岂不是所有考生都会被刷下去？而自己和老爸的手艺都是二星美食猎人以上的水准，最后该不会变成两个已经通过猎人考试的人再次通过吧？这太离谱了，重霜转头就往回走。
　　门淇正冲着一群不甘心的考生发火，“所有人都不合格！”一群人都被唬愣。外面观察情况的萨茨早在门淇开始说要以味道为标准时就觉得大事不好，悄悄地拨通了猎人总部的电话。门淇骂累了，抄过茶几上的杯子一饮而尽。回头正想继续教育那群不开窍的考生料理的神圣，却注意到还在料理台边的两个人。还有两个考生？料理台上有两个盘子，想必是他们的作品。门淇觉得应该让这群人彻底死心，骂了一阵之后又好像消化了一点，于是她手一招：“你们两个，对，就是你们，做的东西拿来我尝尝！”
　　重月和重霜正在讨论这次考试这样下去会不会没有一个人通过，猛然被门淇一叫，面面相觑。所有考生的目光跟着门淇一起投了过来，重月朝重霜使了个颜色，端起自己的那份走过去。门淇还气咻咻地在说：“做了就拿来啊，虽然我对你们的水平实在不敢恭维，但那是我吃过之后下的中肯判断！肯定让你们心服口……啊，卜哈喇，你戳我干嘛？”
　　卜哈喇一脸为难地看着她：“我只是想和你说，这两位，刚刚的烤猪做得很好吃……”门淇不耐烦地白了他一眼，“又来了，说了你太对不起美食猎人的称号了，应该执着于自己与众不同的味觉！”卜哈喇无语望天，他是真的觉得很好啊！美味得差点让他把骨头都吞进去了。
　　说话间，两个盘子已经摆在门淇面前了。门淇拿起筷子，看到寿司时表情缓和了一点：“看起来还不错，纹理清楚，至少刀法正确。”夹起来，唔，没有绿色山葵粉末，这个是对自己手艺的自信吗？不管了，反正进口肯定还是不合格就对了！门淇闭上眼，几十双眼睛看着她啊呜一口把寿司吞了进去。
　　“这个……”等着门淇发火的考生们惊讶地发现她的脸上开始出现除了青筋和十字路口之外的表情，那就是疑惑：“……怎么会回甘呢？”门淇睁开眼，看见一群人都在看她，于是很不好意思地笑了一下：“不好意思，我吃太急了，没吃出确切味道来。”立即扑通一声，有人滑倒了。
　　重月倒是无所谓，反正他做了两个。其实他还满欣赏这个后辈的，虽然她的要求对考试来说严苛了一点。门淇夹起另一个，盯着它半天之后，直到所有人都觉得她已经在那个寿司上打了个洞，她才郑重其事地把它放进嘴里。
　　只见门淇脸上的表情不断变化，怀疑、不敢置信、美好，到最后背景直接变成了梦幻般的粉红色，周围似乎开始冒起了泡泡……看得一群人目瞪口呆，这这，这吃下去的反应和他们的，差距也太大了吧？
　　门淇回过味来，一甩筷子，几步就冲上前，抓住重月的手：“您真是料理圣手！收我做徒弟吧，大师！”怎么也想不到事情会朝着如此戏剧化的方向发展，后面的考生掉了一地的眼球下巴。重月一怔，这丫头性格比他想像的还直爽啊……“这个等下再说，还有一份呢。”
　　卜哈喇毫不怀疑现在重月说往东门淇绝不会往西，他看着门淇刷的一声“好”，立刻就闪回了原地。又是一番让人目瞪口呆的表情变化，门淇已经不知道说什么才好了：“简直太好吃了！我从来没吃过这么美味的料理！”一定要学会！她的目光在重霜和重月之间打转，怎么办，能同时拜两个师傅吗？
　　眼看最后杀出两个程咬金，落榜的考生们按耐不住了：“难道我们要这样打道回府？”“是啊，能有多好吃啊，就两个小女孩做的东西？”“太不公平了！”等等言论此起彼伏，重霜和重月这两个风口浪尖上的人还没有开口，门淇已经忍不住了：“你们……”群情激奋的考生哪还听得到她说什么，几乎快暴动，不过空中传来的巨大螺旋桨声把所有人的注意力瞬间吸引了过去。
　　重霜看着有两面之缘的白胡子老头施施然从半空中的飞艇上跳下来，落下的冲力在地上留下了深深的痕迹。这一下子就镇住了刚还在不停叫囔的考生，不是人吧，从那么高的地方跳下来一点事情没有？
　　“……肯定是萨茨干的好事。”重月小声嘀咕，不着痕迹地往房子边的阴影里靠。重霜看看正向着门淇走过去的尼特罗，再看看自家老爸，“我说不可能刷掉所有人的，原来留了一手在这里。”萨茨从树荫里走了出来，解释了一下老头的身份后，考生们都雀跃了。只见门淇被尼特罗几句话就说得羞愧不已，重霜终于有点明白为什么重月不喜欢尼特罗了：说话弯弯绕，果然是老狐狸一只，难道老爸以前吃过亏？
　　最终结果是，重考。门淇做出这个新决定之后，有些犹豫地对尼特罗说：“会长，刚有两个考生通过了，那他们可以不用再考了吗？”尼特罗兴趣被提起来，考生里还有能做出让门淇满意的料理的人？“噢，是吗？是谁？”门淇抓头，她这才发现她连那两个考生的号码都不知道。
　　重月一看藏不住，干脆大方自己走出来：“我，还有他。”重霜看见尼特罗的眼神一亮，惊讶过后是了然。重霜惴惴不安地等尼特罗揭穿他们两个，可是老头只是捋着胡须呵呵一笑：“真让老夫刮目相看呢，能让门淇说好吃可不容易……”“会长！”门淇生怕影响自己的形象，赶紧打断他的话。尼特罗继续捋胡须：“这次的主考官是门淇你，你同意就行了！”门淇大喜，重霜松口气，重月则在心里想：敢坏我好事的话，就算是个什么会长我也一样不会留情的！尼特罗莫名其妙地觉得周身一冷。

　　46 悬崖×言情剧×谁是变化系

　　于是在门淇建议、尼特罗首肯的情况下，考生们搭乘猎人协会的飞艇去到了所谓的葡萄蜘蛛的据点。门淇以一个标准的入水姿势跳下了悬崖，听得下面水流汹涌，有些胆小的人已经闭上了眼睛。尼特罗慢悠悠地给考生们解释葡萄蜘蛛的习性，泛着精光的小眼睛却一直在众人中打转：今年的新生素质很不错啊……当然，更出乎意料之外的是，几个看起来刻意隐藏的念力高手……
　　当然，旅团和西索伊尔迷也都是聪明人，对于老狐狸的打量，大家心照不宣。
　　由于猎人协会会长这一响当当的名号，早在尼特罗从飞艇上跳下来是库洛洛就在人群后注意他了，三分钟后他说：“保持距离。”飞坦“噢”了一声，玛琪心里也觉得这人看不出城府，有待进一步观察。
　　西索倒是好不容易忍下了想找他打一顿的冲动，心里不断强调这次一定要拿到执照！不然下次还得来考试，他这次已经找到了绝好的青苹果了，就不浪费那个时间了……
　　至于伊尔迷，所有无关他荷包和揍敌客家的事情，他都直接无视……
　　那边暗潮涌动，这边重霜就和没看见一样。他好奇地站在边上看悬崖中间层层叠叠的蛛网和长得和鸟类没区别的葡萄蜘蛛，门淇的粉色脑袋很快就出现在他脚边。“看，这就是葡萄蜘蛛的蛋，你们所要做的就是拿到一个这样的东西上来～”
　　人群中起了一阵不大不小的骚动，有放弃的，也有闭着眼睛硬跳下去结果被急促的水流冲走的……重月看着小杰四人组一个接一个地跳下去，捏着下巴说：“好像我还没有吃过这种蛋，不知道比弗莱鸟的味道怎么样……”话音未落，他也消失在了崖边。
　　重霜看了一眼明显听到重月话的门淇，她已经两眼放光了。这个留给老爸自己解决，重霜一伸手，毫不犹豫地也倒了下去。他很快就抓到了一根细长柔韧的丝，整个身子绕着丝转了三百六十度，借着冲力又往上飞去，当然没有忘记在转身时顺手抓到蛋。一切顺利，动作优美流畅，简直可以说是完美，如果没有在快到崖顶时撞上某个往下的黑影就更好了。
　　所以重月上来时看到的就是这么一个情景：重霜揉着发红的额头，库洛洛笑得一脸歉意。这俩人搞什么？也不像打架啊……正在他疑惑间，重霜说了一句“没事”，就朝着自己走来了。重月赶忙把儿子拉到一边了解情况，很快脸变得通红――憋的。
　　重霜没好气地看着自家老爸：“我说，你也有点同情心好不好？我这简直就是无妄之灾。”他自己跳下去拿蛋，库洛洛是从哪里看出来失足跌落的？自己身手他又不是不知道，说谎麻烦也找个靠谱点的啊！
　　要不是碍着还有人不依不饶地盯着他们俩，重月早就爆笑出声了。他努力忍住不笑得抖起来，可是开口就露底了：“你们……哈哈……真是……有缘千里……来相……”重月彻底说不下去了，深知老爸思维的重霜很想朝天翻白眼，“相撞是吧？”莫名其妙被撞也就算了，自己下意识抓住蛋也算了，被人带上去也算了……可是为什么撞的人是库洛洛，蛋抓住了人却往下掉，还是公主抱的姿势上去……组合在一起，真是彻头彻尾的悲剧……
　　怎么撞上的重霜已经不想考究了，管他是意外还是以为自己失足掉下去呢；最大的问题在于，难道他就不能发挥一下流星街人的作风，看着自己掉下去呢？反正他不救自己也能上去，这点想必他俩都知道，为什么、偏偏要、多此一举？想想看，一个翩翩青年抱着穿蓬蓬裙的美女从悬崖中上来――怎么都觉得都是极其恶俗、极其狗血的言情剧情节，请问，还有比成为里面的主角更悲惨的事情吗？
　　重霜正懊恼间，越来越多的人成功上来了，小杰他们也在其中。还好没被他们看见，否则……尤其是奇耄他要毒舌起来功力也是相当深厚的……什么有的没的，重霜决定把刚才的事情当噩梦忘掉。
　　接下来当然是煮蛋――不过有了卜哈喇的表情做指导，抓到蛋的考生都及时把它捞出来了，门淇差点就要跳脚。第二场美食考试下半场，水煮蛋，通过者42人。
　　天色渐晚，飞艇再次起飞。门淇用眼角余光瞄着看着考生们的尼特罗，一阵无语。猎人委员会的会长，正在以诸多理由，例如“这种紧张的气氛我很喜欢”“例行会议随便找个人代替我就行”“考试有突发情况，没我这个会长在不行”，总而言之就是要赖在飞艇上不回总部。豆面人秘书碰上这么个喜欢看热闹的会长，塌了一张脸，认命地去打电话：他得多背多少黑锅啊……
　　秘书我很同情你……门淇一边这么想一边把注意力放回面前的考生身上：“恭喜各位通过第二次考试，我们将会在明早八点到达第三次考试场地，在此之前可以自由活动，解散！”几乎是立刻的，所有考生一哄而散，现在没有比一个能打盹的、安静的角落更抢手的了。
　　重月和重霜走在舷窗旁的走廊上，迎面碰上尼特罗，他后面还跟着两个孩子，正是奇牒托〗堋！爸厮重月和我们一起去行吗？”还没等重霜问这是要去做什么，某个热心的孩子已经在帮他们争取机会了。尼特罗故意眯起眼：“这个……”还是奇肟醇了疑惑的两个人，解释道：“这老头说只要我们陪他玩游戏，赢了他就能直接得到猎人执照。”
　　重霜的第一反应是这怎么可能，第二反应是尼特罗肯定闲得无聊骗小孩子，就小杰和奇朐趺纯赡艽铀手上占到便宜。重月故意一副喜极后又倦怠的神色，颇有可惜的样子说：“真的吗？可是我感觉都快瘫了呢……”小杰也一脸可惜，“可是这么好的机会……”不仅奇耄重霜敏锐地发现尼特罗的眼神也往天花板看过去了。
　　“我也很累。”眼看小杰的目光转向自己，重霜赶紧表态。他实在对游戏没兴趣，价码他没兴趣，更不用说还是尼特罗主导的。重月看看他，继续说道：“那我看你们玩吧？也好积累一点经验……”奇氲暮呱卡在牙齿缝里差点就出去了，这两个人，说得和真的一样，也就只有小杰那样的单细胞才会相信。
　　既然两个实力很强的猎人都说不玩，自己的目的也不会被影响，尼特罗放心了：“哎呀那还真是可惜～”配上那腔调，重霜重月齐齐在心里恶寒一把。由于重霜的坚辞不就，最后只有重月跟着小杰一起去了。
　　刚转过一个拐弯，走神的重霜一看到前面的人就想往回走。可惜天不我愿，守株待兔的库洛洛当然不可能没有注意到：“霜儿。”那声音出奇地温柔，重霜只好硬着头皮迎上去。天知道他现在最不想见到的就是眼前人了，埋怨、尴尬……心情太复杂。
　　“我们，现在是朋友吗？”重霜跟着库洛洛去到了餐厅一角，被花草隔开的容易被人无视的桌椅。库洛洛第一句就是这个，重霜颇为惊讶。他抬起头，库洛洛的黑色瞳仁里没有一点开玩笑的意思。自己从来都不敢奢望在离开旅团后还能贪心地保有他们的信任，这个一向视团规为生命的人居然能这么告诉他？“我以为我已经退团了。”
　　库洛洛闭了眼睛又睁开，看起来深吸了一口气：“是我没有表达清楚。我的意思是，”他直视着重霜，“个人角度。”对面人的眼角眉梢还是那个过去的样子，温和平柔，隔着一张短短的木质桌子，却有说不出的疏离。越是靠近越是后悔，他曾经以为他可以淡忘，这个时候才真正意识到那些过去记忆的深刻。
　　纵使重霜一直都是一个没有什么大面部表情波动的人，现在也瞪大了眼睛。不过他很快掩饰了自己的失态，垂下眼帘盯着面前冒着丝丝热气的黑色咖啡，“你真的知道你在说什么吗，库洛洛？”
　　“当然。”库洛洛毫不犹豫地接下话。重霜跳下悬崖的时候，感觉好像是又一次的场景重现。明知道这次不同，这是猎人考试，霜儿是下去拿蛋，但是他却控制不住自己冲过去的脚步。撞上纯属意外，但是当他发现因为反冲力、霜儿有往下掉的趋势时，心脏瞬间紧缩――手好像有了自主意识，等他反应过来，两人已经在崖顶了，而自己正揽着霜儿的腰。
　　“我可能真的没有办法再一次看着你在我面前掉下去，就算明知道你不需要。”库洛洛在重霜说没事之后都面无表情，想通这一点让他惊慌又惊喜。惊慌的是这样温柔感情的滋生，缠绵悱恻，简直就不像一个流星街人该有的；惊喜的是他终于找到一个灿烂夺目的瑰宝，光辉璀璨，终其一生都不会看腻厌烦。
　　重霜抬起头，库洛洛的眼光熟悉又陌生。他的眼里这种坚定的光芒并不少见，一般在旅团做出重大决定时，他就是这个表情。对着一个非旅团成员说出这番话、用这种语气和表情，换作是以前重霜一定不相信。可是现在那个人是自己，是不是意味着，也许，他可以试着相信一次？重霜看向舷窗外，下面华灯初上，语气平静：“如果我说，晚了呢？”
　　库洛洛顺着他的视线往外看，玻璃上投射出两张脸，一个面容绝美而冰凉，一个脸孔俊逸而英气：“你不相信我？”重霜斜过眼，看着玻璃上库洛洛的倒影，“你要这么认为也可以。”
　　两个人同时沉默了一段时间，各怀心事。最后重霜站起时，咖啡的热气已经没有了：“我先走了。”库洛洛像是从沉思中惊醒似的，想做点什么，最后还是只点了一下头。重霜向门口走去，感到后面一道目光烤得他如鲠在喉。
　　其实是有点心软吧，但是说出口的还是那样的话，还是介怀吗？自己还真是小心眼啊，重霜微微苦笑。他漫无目的地绕着飞艇的舷窗走廊走动，时不时有冷冰冰的夜风吹过，撩动他的长发上下翻飞。也不知道是想通了还是冷风的作用，头脑渐渐清醒了。突然察觉到一股由远及近的杀气，重霜站住了。这个气息是……他立刻朝着那个方向奔过去。
　　奇牒谧帕常一手刷的脱掉了外套。该死的老头，那么难缠……害自己认真，怎么办，想杀人……他的瞳孔已经变成了完全的黑色，身上的气息散发着死亡。重霜赶到时看到的就是这么一副黑气缭绕的景象，还没等他说什么就一阵劲风袭来。他抬手去接，错身闪过，另一只手顺着肩膀掰直手腕，膝盖弯起推向飞艇壁，两下就把他反扣双手逼近了死路。
　　奇胩跫反射地挣扎，丝毫动弹不得。他的脸贴着玻璃，黯淡无光的眼睛里终于映进了一个长发飘飘的人影：“……重……霜？”重霜感觉到他变形的手指开始慢慢缩回去，轻声问：“清醒了？”刚才他在来路时超过了两个喝了点小酒的考生，要是这么走下去，真的有人会死。奇胗趾芊锤猩比嘶器，以后肯定会后悔。
　　重霜放开钳制的手之后，奇胨匙磐П诰突了下去。“你没事吧？”重霜蹲下去。奇敕蚜Φ匾⊥罚眼睛直盯着地板：“一认真就控制不住……我怕吓到小杰……”怕他看到你黑暗的一面，你就失去这个朋友吗？重霜扶住他的肩膀，“你想太多了，人无完人。再说，小杰是不会因为这个原因不和你做朋友的。”
　　“你怎么知道？”奇肽米抛约耗撬大猫眼不信任地看着重霜，他自己都觉得自己双手沾满了血腥，可厌得很。钻进死胡同的孩子啊，重霜拉拉他两边的脸颊：“因为我就不介意啊～”“切……”奇氚淹放さ搅硪槐呷ィ“你不一样啦。”
　　“我怎么不一样了啊？奇耄今天我才发现，原来你有了小杰就没我位置了……”重霜捂脸跪下，这小孩他今天还就不信没法摆平了。
　　“喂喂，你怎么回事啊……啥，还真哭啊，你不要以为我不知道你多大……不要把眼泪擦我衣服上啦……好啦好啦我知道了，我错了行不？”奇氡勘康馗自己前面的人顺气，那叫一个无语问苍天。他实在想不明白，为什么情况会倒过来的？？

　　47 真/假×406号×飞下贱阱塔

　　本来只是想装哭吓吓奇胍幌拢没想到最后眼泪都快止不住。不知道是高兴还是委屈，重霜抽泣着想，无论怎样这已经是第二次，所谓男儿有泪不轻弹，事不过三，要坚强，绝对不能再放纵自己了。感觉到背上一只轻轻来回的手，也许正是奇牖剐。猜测不到自己哭泣的真正原因，才会如此放任感情吧。
　　奇胫遄琶纪罚他能感觉到，至少是有那么一瞬间，重霜是真的在哭。他并不觉得是因为自己的原因，那是为什么呢？他垂下眼睛，不管怎样，这说明了一点，重霜确实把自己当朋友，才会如此不加掩饰。
　　“好了好了，我知道错了，你也注意一点形象吧？”奇肱力用有点不耐烦的语气说，当做自己什么也没发现。重霜抬起头，眼眶泛红，泪水大概全被衣服擦干了：“那有什么关系……”声音里带着些微鼻音，脸颊也有点擦红，真让人很想捏一下――
　　奇胝庋想着，手已经捏上去了。重霜不满地跳起来，“喂喂！你刚说过什么的！”奇氪拥厣弦辉径起，笑得无比欠扁：“我要不这样，你还不继续哭下去？”低头整衣襟，语气很是控诉：“你看看，全湿了！”
　　重霜看着他，的确，从肩头往下透明了一片。他不好意思地摸摸鼻子：“那个……我赔你一件？”奇氩灰啦蝗模他一把抓住重霜的手，“我是要收利息的，少说也得百八十件吧？”
　　“什么？你放高利贷的哦？”重霜瞪圆眼睛，这孩子太能了吧……
　　“哪里有，对你还是亲情价的，不过不要衣服，要糖果！”奇氡ё胖厮的手摇，眼睛里全是得意的笑，不要以为他不知道，重霜已经是家主了，再说黑魅的名头也不是白叫的。
　　“……百八十箱糖果？”看见奇氡浠的猫脸和背后似乎具象化摇晃的尾巴，重霜无语了。
　　“Bingo！”奇敫高兴了，要是和自家大哥这么说，他只会装作没听懂，还是重霜好……话说他一看见大哥就发抖，估计连要求都说不出的……
　　“你牙齿没蛀掉还真是奇迹诶……”重霜无奈了，他是不在乎那点甜品钱，但是老这么吃会不会营养不均衡啊？
　　“难道你在嫉妒我吗？O(∩_∩)O哈哈～”奇胩出了重霜话语下的允诺，完全忘记了之前玩球的不愉快，乐颠颠地拉着重霜去餐厅了。
　　远去的话语夹杂着打闹声，拐弯处的一个阴影慢慢消失了。
　　与此同时。
　　门淇依旧翘着腿坐在沙发上，她旁边是这届前二场考试的其他考官：“今年的新生有几个很值得注意啊！”卜哈喇一扫之前不停流口水的模样，快被挤没的眼睛透出相当严肃的神色：“是啊，44号虽然不是新人，但是我还是很注意他。”门淇皱眉，“我觉得他一直在向我们发出不可抑制的杀气……”萨茨端着咖啡杯，声音很沉稳，但是还是有点后怕：“是啊，他差点就要跟我动手，要不是……”
　　“要不是什么？”尼特罗施施然地出现了，三人一惊，都站了起来。“紧张什么，来来，都坐下。”豆面脸秘书很快地端上一杯清茶，四个人围桌而坐。“在讨论今年的考生吗？”
　　“是的。”萨茨回答，“正好说到44号。”“西索啊……”尼特罗捻着长胡须，“是个危险分子。”他眼睛一转，“你们各自来说说你们觉得最有希望的考生吧。我先来，405号，这孩子我喜欢。”
　　这是什么有希望的理由啊……“99号。”萨茨擦掉汗，首先发言，“这个孩子肯定受过什么特殊训练，他的气息和别人的不一样。”尼特罗想到刚刚的残影，杀手的入门技能，他颇有深意的笑了一下。
　　“我认为是44号，他实力很强，还一直在对我们放杀气。”卜哈喇凝神说道，那种毛骨悚然的感觉，令他想起来就如芒在背。上届考官被西索重伤，影响很是恶劣，他现在终于明白西索可怕的实力。
　　“我也同意。我会那么容易就焦躁起来，有一部分是这个原因。”门淇附和道，不过她马上就双眼放光，熟悉她的人都知道，那是门淇在美食当前时常见的表情：“虽然我不知道她们为什么没挂号码牌……但是！能把握寿司做那么好吃的人，实力肯定不差！另外，做寿司的葵西鱼可是百余公里外的入海口才有，她们在二十分钟内就打了个来回！”
　　尼特罗笑了。萨茨看着会长的表情，没有阻止的神色，于是他开口了：“这届有两个三星猎人自告奋勇要做随场监督。”这样说应该没错吧？唔……总不能说两个三星猎人没事可干来凑热闹吧？
　　“什么？！”门淇和卜哈喇惊得站了起来，难道说是……尼特罗清了清嗓子，“想必你们知道现在三星猎人没有几个吧？这两人是父子，除了幻兽和遗迹的贡献之外，还做得一手好菜……”
　　“会长！”门淇在听到父子两个字时就想到了，在猎人内部流传的、贡献和金有得一拼的两个人。原来不是偶然……怪不得……“您是说，重月和重霜就是？”
　　眼看着卜哈喇也露出无比向往的神情，尼特罗笑呵呵地说：“没错。话说回来，他们不自己出现，就连我也找不到呢～”说罢连连叹气。金那个徒弟更不孝，出师以后就见过一回人，还是十年前在飞艇上，还隔着老远……门淇和卜哈喇对视一眼，决定一会儿去找重月重霜。会长都提醒到这个程度了，不抓紧机会怎么行？尼特罗看着他俩坚定的神色，心里爽快了：让你们老是不见人影，也好歹给我培养几个苗子啊……
　　“对了，还有406号、407号、408号三个人。”萨茨突然想到，“他们掩饰得很好，看不出真正的实力。”尼特罗摆摆手，起身准备回去打个盹：“那还有301号呢！不管他们，先按兵不动。”这届考试真的很精彩么！
　　翌日清晨。重月顶着两只黑眼圈，被人缠了一个晚上，心情真不能说是好，尤其是还有被人卖了还帮人数钱的感觉的时候。还好门淇悟性高……在看见薄雾里若隐若现的贱阱塔时，他略好一点的心情又郁闷了：搞什么不好，居然要去对着那个理着鸡冠头、戴着苍蝇眼镜、还以偷窥为乐趣的家伙！
　　等到飞艇停在长方体建筑物的顶部、考生们被要求在72小时内到达塔底后，一群被晾在阳光底下的考生们傻眼了。这东西平平整整的怎么下去呀？再看到登山者想从外部下去、却被食人鸟分食的惨况之后，所有人更是一心一意地在顶部找洞。
　　“下面是大小不一的机关，入口个数也不一样。”重霜把自己算出来的结果悄悄地告诉重月，后者会意地点了一下头。再下面不用算也知道，无非是死囚、陷阱、暗算么，都是理伯的最爱。
　　很快，小杰奇肜着妨和酷拉皮卡就察觉了塔顶人数的减少。一通分析之后，他们也很快找到了四个靠近的入口。重霜瞄了一眼，悄声对重月说：“下面是五人入口。”他看看大家，满打满算六个人，皱了下眉毛：“我从外边下去。”食人鸟不是问题，而且他对被人监视行动没兴趣。
　　奇胝驹谒们身边，总是看见重霜在对重月窃窃私语，很不爽地把脑袋伸过去，正好听到最后一句，立刻叫起来：“我也要！”他是不知道里外有什么差别，就是单纯地觉得不能让重霜一个人从外边下。
　　“你和大家一起不好么？”重霜吓一跳，试图改变他的想法。可惜奇胪耆不买账，他理直气壮地说：“我就要跟着你！”
　　我难道是上辈子欠他的？眼看所有人的目光都扫向这边，老爸脸上还是显而易见的揶揄，重霜一阵的无语：“好好。”于是在重霜和奇氲哪抗庵校小杰雷欧力酷拉皮卡和重月四人在石板翻过之后消失了。
　　“你打算怎么下去？”奇胱叩剿边，斜觑着往下看。还真是高啊，几只肉色的大鸟在林间盘旋，颇有一下就冲上来的势头，奇敫厦ν后退两步。“现在后悔还来得及哦～”五人入口还差一个呢……重霜走过来，话刚出口就觉得不对，颇有讽刺嫌疑啊。
　　果然，小猫的毛一下子炸了：“我才不怕呢！”“我没那个意思……”重霜解释，可惜某人别着个头不理他。果然还是孩子，生气都那么可爱，重霜笑眯眯，故作惋惜状：“不理我了吗？枉我还想露一手给你看呢……”奇胄睦锒宰约核的鞘且诱你的不要理他就好，可惜好奇心战胜了心里的话：“什么？”
　　重霜微微一笑，手一招，一望无际的森林里扑啦啦地飞出各式鸟类，乌压压地遮天蔽日。很快它们就飞到了贱阱塔边，开始慢慢绕着转圈，飞行高度和塔顶平齐，绕过他俩面前时还会特意靠近减速，貌似是让人乘坐的样子。
　　“哇！！”奇肟吹媚康煽诖簦明明里面就有刚刚的肉色食人鸟，可是现在乖顺得简直和鸽子没区别！他转向重霜，话都不整齐了：“你……你是怎么做到的？”重霜笑笑，他有得是办法让动物乖顺，这次是用了穹冰的威压而已:“我身上带了一只高级幻兽，天空和水里的动物都要听它话噢！”
　　骗人的吧……比所有动物都厉害，那它个子应该很大嘛！看重霜的穿着，也藏不下啊！再说，自己也从没见重霜给宠物喂东西什么的，难道不会饿死？奇敫障氚炎约旱耐评碚饷匆凰担突然看到重霜嘴角带着狡黠的笑容。该不会是骗自己玩的吧……肯定是，看他那表情！当真了就上当了，他才不干！
　　重霜好笑地看着奇肓成媳淅幢淙サ谋砬椋心里明白他大概以为自己在哄他。我向来都不说谎话的啊……重霜望天，决定随他怎么想好了。于是重霜挑了一只红色鸟儿，奇胩袅艘恢簧彩缤纷的，两个人有说有笑地绕着贱阱塔盘旋而下，十分钟脚就踏上了地面。
　　塔里的理伯早被监视器里黑压压的鸟类镇住了，他就没见过用这种方法下来的人！浪费他精心准备的好戏……简直是视他的兴趣为无物嘛！理伯咬牙切齿，抓起专用话筒，它连接着塔里所有五万三千四百个扩音器：“我是第三场考试的主考官理伯，现在是考试开始第二个小时一刻，已经有两个考生到达地面。”满意地听到各式各样的抽气声，得意地补上一句：“各位请继续加油！”
　　再说外面的两人，重霜和奇肟刹恢道自己已经被众多考生咬牙切齿地惦记上了。贱阱塔一面临海三面靠山，时间又早，他们悠哉游哉。
　　奇胙劬σ蛔：“咱们四处走走吧，待这里等多无聊。”也不知道重霜说的是不是真的，那么强大的幻兽……
　　重霜点头，虽然他心里认为奇胪耆是第一次自己跑出家，图新鲜。
　　两个人朝着密林深处走去，身影渐渐被枝叶掩映。在他们刚刚落地不远的地方，扑扑扑三声响，又有人下来了。

　　48 公私×变形水×概率论

　　三人正是库洛洛、飞坦和玛琪。
　　“要跟上去吗？”飞坦性急地问，听的两个人都知道，飞坦省略的宾语，除了前面潇潇洒洒下来的重霜和奇耄没别的可能了。
　　库洛洛沉默，先前霜儿给他的回答，算不算一个不大不小的钉子？虽然霜儿对周围的人很好，但也不是一个无原则无条件的好人。只有他承认的朋友、伙伴或者亲人，才能有那种别人企羡不来的待遇。那个银发的孩子显然就属于……他既然已经决定要脱离旅团，是不是也就意味着，自己已经被他摒除在外了？想到这里，库洛洛不由得又看了一眼飞坦，那为什么这家伙还是混得风生水起啊……某领导心里升起了某种叫做不平的情绪。
　　怎么感觉踩到团长的地雷了啊……飞坦看库洛洛不回答，再被那么无情绪地一看，不知为啥觉得浑身毛毛的。玛琪完全没有注意他们的互动，她望着绿林深处，悠悠地呼了一口气。
　　嘟嘟――短信音把众人神游的心思都收了回来。库洛洛掏出手机，看完以后，脸上出现了这几天来从未见过的笑意：“侠客弄到了拍卖会的拟定名单。”
　　“真的？离拍卖会开始还有大半年呢……”飞坦不可置信地说，还真不能小看娃娃脸的情报能力。玛琪的注意力也转回了：“需要我们做些什么吗？”言外之意就是他们三人是在这继续混个猎人证呢，还是该赶回去做点准备了？
　　库洛洛抬起头，初生的太阳照得洋面金光璀璨。他也有点迷惘，换做以前，这种抉择是很容易做出的。为什么现在有难以决断的感觉呢……他走到海边的岩石上，居高临下地看着下面拍打的海浪，眼底的神色被水面反射的光线藏得严严实实：“玛琪，你去友克鑫和侠客会合，帮助他打探消息；飞坦，你也一起去，芬克斯和信长现在估计已经和当地的黑帮火拼上了。”
　　玛琪很快地点了一下头，敏锐地注意到库洛洛没有说他自己的行程。飞坦听说打架，注意力立刻被吸引了过去，大骂：“真是的，这种好事也不用告诉我，芬克斯不想活了吗？”说话间已经掏出了手机，远在约路比安大陆的某埃及法老装扮的人这时在腥风血雨里连打了N个喷嚏。
　　两天之后，一只粉色的热气球飘飘悠悠地出现在了天边。飞坦看清它的图案时眉毛不易察觉地抖了一下，上面全是爱心和红唇……窝金的品味他实在不敢苟同。穿着好像史前时代出产的皮衣的窝金大剌剌地挥着手，在还有很一段距离时就大声叫起来：“团长――飞坦――玛琪――我来接你们啦――”幸亏这里除了他们没别人，飞坦在攀上绳梯的时候这么想，不然又要清理看不顺眼的杂碎。
　　飞坦最先爬上去，然后是玛琪。窝金看着下面一手握着绳子却没有动静的库洛洛，很是疑惑：“团长？快啊！”从上面看不到库洛洛的表情，玛琪和飞坦面面相觑。终于下面的人动了，可是并不是爬上来，而是反手一甩，绳梯呼呼地飞回了热气球篮内。
　　窝金急了：“团长？！”他正想把绳梯重新扔下去，库洛洛的声音却在此时响起：“你们走吧，这是命令。”直接堵死了还想说些什么的飞坦，三人互相看看，无奈地拉动了控制火焰大小的绳子。
　　热气球升高了，飞坦看着下面库洛洛猎猎飘扬的风衣，很是纳闷：“我以为团长的意思是一起走……”玛琪和他看着一个方向，脸上并没有窝金那种明显的失望：“也许团长终于有自己的事情要做了。”“什么终于？什么自己？”窝金诚实地发问，玛琪说的话他经常不太明白，刚刚没帮上团长忙的失落感觉很快就被问号挤到一边了。
　　库洛洛目送热气球消失在天边。前期行动策划他都做好了，背景也调查得差不多，就算自己不去友克鑫踩点，侠客他们应该也能做好的吧？太阳慢慢地升起来了，照得眼前一片灿烂，有点眩晕的感觉。这似乎和记忆里的某个场景渐渐重合起来：也是一样灿烂的阳光，唯一缺少的是微笑着的少年。
　　花开两头，各表一枝。
　　这时的贱阱塔底，已经有了十几个人。西索和易容过的伊尔迷在玩抽鬼牌，他在二十四小时内就到达了底部，一路玩了太久堆金字塔，感觉很无聊，所以伊尔迷在他之后到达时立刻以高价码让他陪玩。另外的人三三俩俩地散布在其他角落，唯一的共同点就是他们都尽量远离诡异笑着的西索和满身钉子的伊尔迷。
　　“……你是不是很想尝试一下我的手艺？”重月的声音并不算大，不过他也没有刻意压低，所以正在抽牌的两人同时朝来源处看过去。一阵脚步声由远及近，最后停在了墙壁背后。“你宝贝弟弟来了也……”西索朝对面的人挤眉弄眼，不过伊尔迷在易容状态是不可能有表情的，西索很无奈地放弃了从他脸上看出感情波动的想法。
　　很快，轰隆一声，碎砖带起尘雾纷纷扬扬地落下，与之同时响起的是更清晰的说话声：“不是说五人之路就是远点而已嘛，怎么尽头连扇门都没有？我记得猎人协会从来没缺过钱，难道有人贪污公款？”重月一脸不耐，随便扫了扫已经到达的考生们。这话听起来就是在说主考官理伯，酷拉皮卡一脸冷汗，他现在才知道什么叫不怕死的，明知道这里到处都是监视器还敢这么说。转脸看到雷欧力一脸不合时宜的崇拜，小杰惊讶的眼神，酷拉皮卡感觉头更痛了。与此同时，监视屏前的理伯几乎咬碎一口钢牙。
　　最后出来的是一个灰头土脸的方块，如果不是重月刚说了五人之路，估计不知情的人会把他当作塔里的陷阱之一，走道里滚动的……方块？没有亲眼看见，肯定无法想像世界上居然有人能长成刀削斧凿的立方体形状。只见他甩着两只短得几乎看不见的脚，飞也似的――相对于他腿的长度而言――逃到了离四人最远的地方。
　　“重月，东巴一直都要那样了吗？”立方体的艰难移动成功引起了小杰的同情。重月连一个白眼也不舍得给东巴，他捏着下颚，认真回答小杰的问题：“应该不会吧，也就个一年半载的，不长。”
　　“就是就是，要不是他，我们肯定能第一个到达！”雷欧力对贪生怕死心眼又小的东巴可以说是非常讨厌，对神秘莫测实力超强美若天仙的重月小妹妹可以说是非常喜欢――重点估计在最后一个形容词上，不过为了大局着想，重月决定忍了前面的形容词，后面那个碍眼的称呼，咬牙也忍了！不过雷欧力显然没有已经惹到一座活火山的自觉，还在沾沾自喜于自己这个便宜老哥得来如此容易。
　　酷拉皮卡默不作声，他总觉得，重月绝对不止外表的那点年纪。东巴惹到她的理由是，欺负重霜――东巴年纪都五十好几了吧，重月重霜看起来也就十一二，看重月的样子绝对又是积怨已久，时间上说不过去啊。虽然重霜说她是十九岁，她俩是姐妹，可是看重月护犊的样子，怎么看怎么像母女啊……
　　小杰不太忍心，还想给东巴求求情，未曾想一个黑影挡在了他和重月之间：“哒哒哒……”几个钉子近在眼前，小杰吓一跳，不由得往后退两步。“奇氚。亢退儿一起呢。”重月显然是听懂了让其他人都迷惑不已的机械敲打声，漫不经心地回答。
　　得到满意答复的伊尔迷拿着牌又回到西索那边去，而重月转过头就发现小杰雷欧力酷拉皮卡都以一种看外星人的眼神看着自己。“这样你也能听懂？”“也太厉害了吧？”这是小杰和雷欧力的感叹，酷拉皮卡看话都被说完，直接问了主题：“他认识奇耄俊逼朊槐硎境隼慈鲜端啊……重月眨眨眼，“你们之后就会知道了。”
　　又是一天晨光熹微时。“嘿嘿，等下小杰他们从塔里出来，肯定吓一跳～”奇朐诓坏饺天的时间里充分见识到了重霜摇手的威力，那简直就是方圆百里死寂一片，似乎所有动物面对他们的王者时都同时肃静了……虽然他还是没发现那只所谓的高级幻兽在哪里，不过没关系，重点是他玩得很开心，想干什么就干什么～
　　重霜笑眯眯地看着眉飞色舞的孩子，心想真该让揍敌客家的家长们都看看。不过，他们也许有自己的教育方法？奇胧遣皇亲岬锌图依代资质最好的他不知道，但是，一味紧逼达不到预期效果是肯定的。也许稍微历练一下，奇氩呕嶂道，自己想要的究竟是什么。
　　两个人说说笑笑地到了海边，本以为是第一个的他们却发现了岩石上的另外一个人影。奇刖讶道：“居然有人比我们还快？他也是从外面下来的吗？”重霜皱了一下眉头，奇怪，怎么就剩库洛洛一个了，西索万一找茬怎么办？
　　这时候，塔底的大门开了，理伯带着一群人从里面出来，显然就是第三次考试的合格者。他看见外面的三人时一点也不惊讶，“活着通过第三关考试的考生有27个，有两个自动放弃资格，已经离开了。”他顿了一下，“想必你们已经发现，现在还是有27个人吧？”嘴角的笑容愈发地狡猾了：“多出来的2个人是谁我就不说了，这和下面一场考试有关系。”
　　好像一滴水掉进了热油锅，众人纷纷交头接耳起来。重霜重月都有大事不妙的感觉，看起来有人要给他们找点事情做啊。理伯笑眯眯地扫过或疑惑或惊讶或不感兴趣的各张面孔，“你们现在就剩下第四关考试和最后的实力测验。第四次考试地点定在塞比掳岛，”他啪的打了一个响指，立刻有人呈上一个盒子来，“先抽签吧，决定猎与被猎的人。”
　　狩猎游戏？重霜和重月立刻猜想到，他们八成要被当作饵了。果不其然，理伯的眼镜片全反光，开始得意地讲解：“每人从盒子里抽一张卡片，上面写的号码就是你要狩猎的人。如果抽到白板，”理伯特意停顿了下，强调：“那你的过关条件就是找到前面提过的那两个人之一，得到他的承认。”
　　眼看有人要发出质疑，理伯慢悠悠地又补上一句：“请诸位放心，虽然这两个人身份不方便透漏，但是绝对比我还有当考官的资格。”众人噤口，果然，理伯说到白板时，脸上的笑容是百分百的不怀好意啊。既然比他这个正式赏金猎人还厉害，那肯定不好对付嘛！还是赶快祈祷能抓到一块号码吧……
　　“现在，请各位按照过关的顺序，来抽取你们的号码牌！”理伯一挥手，看向重霜奇肟饴迓迦人。奇胂瘸椋然后重霜，最后库洛洛。理伯的脸色在重霜抽过之后就变了，怎么可能这么巧，两张白板，居然前两次就被抽走了？99号看起来和重霜很熟，搞不好早知道他并不是来参加考试的；而重霜抽到空白，那对自己看好戏更是不利，这张牌算是白费，他本来就不需要考试。2/27×1/26，这概率明明千分之三都不到，怎么会这样？

　　49 算计×一家亲×塞比掳岛

　　重霜抽到牌之后看都没看，直接揣进袖子里。重月排在抽签的队伍中，悄悄地对他比了个大拇指：干得好儿子！重霜回以一笑，估计除了老爸没人知道，自己特质系能力在抽签摸牌中的好用程度。简直就是要什么来什么嘛！而且奇牒妥约赫好是前二个，说服他抽某张指定的牌只需要激激就好了。
　　奇朐谀玫绞掷锶缰厮所说的白板时，猫眼瞪得滚圆。他也顾不上看后面还没抽完的人，直接把重霜拉到了一边窃窃私语：“真的是诶……”重霜掏出自己的牌给他看，奇敫惊讶了：“这也太准了吧，你怎么知道的？”重霜笑笑，手指微动，号码牌化成了粉末：“你要是能猜出来就告诉你，我说了就没神秘感了啊！”
　　等到众人都抽完时，理伯好不容易从算计失败的郁闷里振作起来。他看着一群神色各异的考生们：“现在你们都知道目标是谁了吧？刚才各位抽的号码已经被记录起来，卡片可以任意销毁。卡片上标识的考生号码，就是各位的猎物。而要各位掠夺的东西，就是目标考生身上的号码牌！”
　　宛如一声惊雷，几乎所有人都立刻往前胸看，赶紧把它捂住摘下来。理伯很高兴自己话语带来的效果，“自己的号码牌，算3分；目标的号码牌，算3分；目标外的号码牌，算1分；而通过所需的分数是，6分！”
　　他眼睛扫过没在注意他的重月重霜，一计不成又生一计：“刚才说过了，有两张没有号码牌的人。请特别注意了，就算你没有抽到白板，如果可以得到他俩中任意一人的承认，也算通过！也就是说，这是两个公共目标，承认，3分！”
　　很快有人发问了：“考官，那么这两个人能同时接受多个人的挑战吗？”理伯嘴角的笑更大了，“问得很好！我相信这两人的实力，所以，同样相信他们可以接受你们所有人的挑战！”一片哗然。众人都在心里打起了小算盘，是要去寻找自己手里那个目标好呢，还是去找万能考官呢？
　　搞什么……在心里暗骂理伯的重月极其不爽，这显然是滥用职权啊！重霜想法和重月差不多，他俩暗中交换一个眼神，心知肚明，虽然理伯说公共，但是有能发现他俩和得到承认可能的人就只有那么几个。
　　去塞比掳岛的船要在洋面上行使两个小时。一上船重霜就被重月拉去甲板前端商量对策，很快就决定，敌不动我不动，静观其变。把可能的人一个个算过来，也就伊尔迷、库洛洛、西索、奇胫道他们已经通过了猎人考试。找到自己手里的目标对这四人来说简直是易如反掌，所以看的就是个人性格了。照情况来看，最有可能的就是某BT了……
　　重月看着远远盯着他俩、不时发出嘿嘿笑声的西索，“霜儿，要是西索找上来，你就直接和他说……”“你通过了！”重霜不假思索地回答，他躲西索也不是一天两天的事情了。
　　重月赞赏地拍儿子肩膀：“说得好！那他要是不甘心呢？”“冻起来扔海里去！”重霜这次接得更快，他衣袖里的穹冰听了这话欢快地拱了个圈。
　　重月看着重霜一副“我已经做好万全准备”的表情，自己儿子终于知道给自己考虑减少麻烦了，怎么有种吾家有儿初长成的感觉呢……“来乖儿……啊不，妹妹来给姐亲口！”
　　重霜措手不及，一个吻稳稳盖在了他脸颊上。高兴成这样，貌似听青桐(大家还记得不？独孤家的管家)说小时候自己刚学会叫妈妈时老爸一激动才亲了自己下……他捂着半边脸看重月，后者看他这动作立马哭丧了张脸：“啊啊霜儿长大了不爱搭理老……”没人知道重月下一个字是爸还是姐，因为重霜下一秒就立刻抱住了重月，贴在耳边说的几个字让重月瞬间言语不能。
　　“你们姐妹关系真好呀！”小杰和奇敫沾哟舷的另一边过来，映入眼帘的就是这么一副景象，不无羡慕地说。奇肟戳诵〗芤谎郏又看了一眼笑得甜蜜蜜的重月，虽然知道他俩是父子，但是想到自家兄弟关系――啊，还是让人嫉妒得直冒酸水啊！
　　“哎，我要是有个哥哥，是不是也这么好呢？”小杰完全不知道自己的话对周围的人有多大震动，奇胙垡惶簦“小杰你想得太美好啦，我哥哥就不是那样。”小杰瞬间豆豆眼：“这样的吗……可是我觉得有重月重霜这样性格的哥哥，噢或者姐姐是很好的呢！”
　　重月和重霜都给吓着了，大眼瞪小眼。他们确实没有在小杰面前说漏嘴吧……虽然重霜和小杰不是真正意义上的血缘关系……重月很快反应过来，一脸眉飞色舞。重霜看着他，知道老爸这个表情的意识就是“看看我说的方法多有效”，虽然没看出什么过程产生了这样的结果，不过事实的确很有效啊。
　　“你们过来得正好，都抽到什么号码了？”重月觉得现在也不是和小杰摊牌的时候，心情愉快地转移了话题。
　　奇胩手，无奈地说：“小杰的牌运不是一般的差诶！”小杰则很是配合地拿出他抽到的号码牌，上面两个普通的数字让重月和重霜都微微睁大了眼睛。
　　“居然抽到他……不过也可以拿3张别人的号码牌的。”重霜叹一口气，理伯的白板把他的注意力都吸引走了，没有想到西索这样的麻烦人物居然会被小杰抽上。他看看重月，后者一脸赞同的表情。
　　“可是我想试试。”小杰坚毅状。
　　“你想去抢西索的号码牌？！”三个人异口同声，都一副不可置信的表情。
　　“你们不要这样嘛，虽然可能性很小，但是这样会让我感觉到这件事根本不可能。总有一点机会的吧？”小杰左看看右看看，希望说服他们。
　　一点机会……看来是吃了秤砣铁了心了……重月似乎看到了小杰身上他固执老爸的影子，“好吧，但是答应我们，没有做好周密计划不准动手！”
　　重霜惊讶地看着重月，他还以为依老爸的个性肯定会反对到底呢。重月察觉到了他的目光，无奈地解释道：“小杰不是想找到他父亲吗？这样的困难还是要自己设法克服的吧？”
　　“你是说，金也会支持我这么做？”小杰满眼热烈的光，亮闪闪的。
　　喂喂拜托你还真是个单细胞生物诶，别人怎么说你就怎么相信，你怎么知道事实是怎样，虽然重月是很有可能认识金没错……奇朐谛睦锿铝艘环槽，也不想打击小杰的热情，于是含糊地转移话题：“我和重霜抽到的都是白板，那103号是谁？”
　　103号是重月抽到的……他刷的一下把手里的牌丢到海里去，无所谓地说：“好像是头上缠着白头巾、还留着八字胡的那个吧。”
　　“舞蛇人疤彭。”重霜补充道。
　　这下换小杰惊讶：“哇，你们居然记得这么清楚！好厉害！”
　　奇肫财沧欤他俩厉害的还多着呢。话说回来他还想继续和重霜在森林里多玩几天的，三天居然这么快就到了。
　　“那你们知道那两人吗？我怎么也看不出来。”小杰转而担忧起奇牒椭厮来，他遇到烦恼的事情，总是两眼豆豆状。
　　“啊这个……”三个知情的人都打着哈哈，奇胙劬σ蛔：“我已经有看出苗头了，再想想一定可以找出来。”重霜急忙附和：“我也是。”
　　“这样啊，那真是太好了。”小杰看看重霜再看看奇耄两个人都一脸成竹在胸的表情。“看来我要多多加油了！”
　　声音底气相当足，吓得奇胍皇志臀孀∷的嘴：“你很想让大家都听见吗？”重霜看看重月，用眼神表达了自己的意思：看吧你的任务来了。重月回以一个“我早就知道”的表情，金的儿子和金一样不省事！
　　两个小时后，船到达了目的地――塞比掳岛。奇牖踊邮志拖铝舜，他的任务相当轻松，保住自己的卡片就可以。之前他意思性地问了问需要什么考核方式(当然背着小杰)，重月看了他一眼，“要是你想自己找3张卡片也是可以的。”这不就是明摆着说，他已经通过了嘛！奇胄那榇蠛茫脚步轻快地钻进了密林中。
　　五分钟之后，重霜也踏下了舷板。这对他来说是无所事事的一星期的开始，是不是可以继续闲逛呢，奇肟隙ê芾忠獾摹Ｋ一边这么想着一边朝着奇氲姆较蚋过去，无视他后面的两道目光。
　　塞比掳岛说起来不太大，但是实际上也并不小。于是四五天下来，除了结伴而行的奇耄重霜没有见到任何人影，当然潜伏的气息和想要对他们不利的人除外。第二天的时候抓到奇牒怕氲娜苏依矗居然是亚摩里三兄弟，重霜简直就是打着呵欠地在一边看完了全程。过于自大、速度太慢、判断力太差……简而言之一无是处，于是在这波事件过去之后，重霜和奇虢ㄒ槿ジ浇的海底见识一下，后者非常高兴地同意了。
　　库洛洛本来是想要提防着西索的同时再找到个和重霜独处的机会，无奈总有个碍眼的人在旁边，就算奇氚涯侨兄弟的号码牌全拿走、自己要的那个还正好朝自己这个方向丢过来、省了功夫，但是他绝对没办法不嫉妒可以和重霜天天呆一块的待遇。库洛洛捏着从天而降的197号，沉默不语地站在海边的礁石上。这样明目张胆，当然被好几个考生发现兼打主意，不过他周身散发的压力让他们最后还是没有一个敢上前的。
　　再说西索，他其实很想趁此机会和库洛洛一战，无奈发现库洛洛在跟重霜，而他对被冻成冰块丢到海里的印象实在不怎么好；后来更是发现跟着重霜的其实还有一个，他不怎么想对上的重月，于是只能放弃。他无奈地坐在一棵大树底下，拔点野草抒发心中的郁闷。
　　至于伊尔迷，让一个杀手玩玩狩猎游戏简直就是瞌睡的时候送枕头，要多容易就有多容易。除去找人花了一点时间外，剩下的就是把那个不甘心就这么死、还想着和西索一战的目标引到西索那边去。
　　“我杀的都是没用的人。”西索难得皱眉，对被一群蝴蝶包围的长矛战士显然十分不感冒。“你也真绝情诶，就完成一下人家临死前的心愿嘛。”伊尔迷翘翘嘴角。
　　“我才不跟死人动手。”西索站了起来，果不其然，冲过来的长矛在离他还有很一段距离时就轰然倒地了。伊尔迷无所谓地耸肩：“我已经把人带到了，至于结果，我可管不着。”
　　说话间伊尔迷已经把头上的钉子都拔了下来，“还是这样舒服。”他甩甩头发，无视西索兴味打量他变身的目光，跪在地上开始刨坑。西索不由得猜想，揍敌客家长要是知道杀手世家家传的、引以为荣的肢曲居然被派上这种用途，不知道会是什么表情。
　　还没一分钟，伊尔迷就跳进了地面的浮土中：“我准备要睡觉了。再提醒你一句，不要对我弟弟出手。”西索挑高一边眉毛，原来自己跟踪被人发现了啊：“你也知道我的目标不是他。”伊尔迷不置可否，继续说道：“也许要注意的其实是重月。”这么说来，那一幕该看见的都看见了，只是没动作而已。西索抿着唇，盯着伊尔迷的脑袋倏地一下消失无影，脸上表情莫测。

　　50 念力壁×西索出浴×乌龙

　　很快六天就过去了。
　　塞比掳岛的周围是一望无际的碧蓝色，正值一年中最好的天气，风平浪静日丽。缓缓的海浪突然轻轻地荡出了圆形的层层波纹，一个透明泡泡渐渐浮出了水面，在阳光的照射下五彩光芒肆意流动。轻微啪的一声，露出了里面原本看不清的人影。黑发少女亭亭玉立，似乎她站的不是海面而是平地；另一个银发男孩似乎没料到泡沫破裂，趔趄之下就要跌进海里去。
　　重霜眼明手快地一把拉住奇耄海水已经没到了他脚踝之上。“放开我！”奇氲牡谝环从κ乔苛铱挂椋因为重霜差不多是用抱的姿势往岸边走去。简直太丢脸了啊……
　　“你打算自己游过去？”重霜才不理他的挣扎，死死扣住奇氲氖趾脱，“我们现在离岸边可是很远的噢！”
　　奇肱力地回头估量了一下，岛的影子在轻风里绰绰约约，显然还有很大一段距离。他再估计一下自己的体力，无奈地放弃了：“那快到时一定放我下来……”奇胪蝗环⑾帜橙耸窃诤Ｃ嫔咸た斩行，顿时吓到了：“等下，你……你怎么做到的？”
　　不就是控制自身念力在脚下形成念力壁嘛，他还没有拿出速度更快的念刃呢。重霜微微一笑：“以后你就会知道了。”
　　奇氤天翻了一个白眼。又是以后，等到那时候他早就被问题淹死了！譬如说刚才的泡泡，他是很有疑问，为什么它可以在海里自由浮沉、人在里面呼吸自如、戳还戳不破的？还有之前的那个牌，难道重霜有透视眼？
　　重霜走路的速度也不慢，很快青郁的草木气息夹杂在海风里吹了过来。奇朐对锻见岛边一个黑色的身影，顿时呆不住了：要是给人看见自己被个小女孩抱回来，他还有脸继续考试下去吗？虽然重霜实际上不是个小女孩，但是也没几个人知道啊！于是他奋力挣扎，重霜手一松，扑通一声，水花冲天。
　　重霜看看岸边，再看看水里露出的完全湿透的银色头发，无奈道：“放心，他看不见啦。”奇朐谒里扑腾，好容易把身体调整成仰泳的姿势，抵死不承认重霜说中了他的心事，顾左右而言他：“我可以的！”随即身体就和离弦的箭一样蹿出去老远：“我先去找小杰他们！”
　　重霜失笑地摇头，孩子就是孩子，刚在海底刨躲在沙里的龙虾时，可没见紧张成这样。他悠游自得地继续往岸边走，轻风吹拂，衣袂纷飞。
　　库洛洛眯着眼，空气里传来了熟悉的气息。一个渐行渐近的人影映入了眼帘，如墨长发飘扬，青玉冠带垂珠。正是朝阳升起的时刻，他却觉得光线有点刺眼。库洛洛眨眨眼，五夜四天不眠不休，此时突然有了松一口气的感觉。
　　重霜当然察觉到了岸上的气息，想着事情总归已经解决，而且他也肯定看到自己了，躲也没太大意义，于是就干脆大大方方地前进。未曾想，重霜走到刚能清楚地看到库洛洛脸的距离，后者就毫无征兆地往后倒去，身体和地面撞击发出沉闷的声响。
　　……怎么回事？重霜惊讶。他脚下加速，几个跳跃后到达了沙滩，又迟疑下来。照说不关他什么事的……他抬头看看周围，一个人也没有，脚不由自主地移了过去。入目是一张和记忆中没什么差距的脸庞，娃娃脸的好处啊。睫毛紧闭，眼眶周围一圈深黑……库洛洛在这种情况下难道还能通宵看书？
　　重霜蹲下，双手抱膝，歪着头打量面前好像睡着的人。怎么脸色有点古怪的青白啊……呼吸也凝滞迟缓……他不再犹疑，一手就搭上了脉，感觉到手底下传来的细弱跳动，重霜的脸慢慢地黑了：长时间没有休息，并且滴水未进――这人当自己铁打的吗？
　　自己身体还这么糟蹋，让他自生自灭好了！重霜怒气上升，起身就想走，却没料到自己的手被抓住了。他惊愕地回头，这个人明明已经陷入深度昏迷，怎么可能还有动作呢？
　　他试着拉拉，纹丝不动。眼角余光看到干裂的嘴唇在翕动，看唇形好像是“……等……”？重霜不甘心地再扯扯，还是放弃了。除非采取暴力手段才行……库洛洛一时半会儿铁定醒不了，难道自己要这么陪着他看潮水？重霜突然很有一掌拍死这个烦心家伙的冲动。
　　太阳慢慢地升起来了，海面一片璀璨的水光。塞比掳岛和玛尔联邦在纬线上的位置相似，都在赤道附近，天气不热是不可能的；自己是没有问题，但是倒下的那个就难说了……重霜再次看了库洛洛一眼，后者的脸在阳光下更显青白。考试截止时间眼看就要到了，干脆送佛送到西，他动动手把人搬集合点得了。重霜手一挥，他之前在海面上用到的念力壁瞬间浮空出现。真是劳碌命啊，他就着手把人一背一翻上去的时候不由得这么想。
　　重霜控制着念力壁在密林里穿行，心里想着假如到集合点库洛洛还抓着他的话就直接把他泼醒，自己有够仁至义尽了吧？“小霜霜&#9825;……”突然斜刺里传来一个声音打断了他的思考，会这么叫的人无疑只有西索。早前重霜听到还会黑线一下，现在已经完全免疫了。他朝着声音的方向转头，目光越过几棵高大的酒瓶木棉，一池湖水波纹微微。咦，人呢？
　　哗啦一声水响，湖岸边冒出个湿淋淋的脑袋来。火红的半长发往下滴着水，湿润的凤眼长眉极尽魅惑：“小霜霜你真无情呐&#9824;……打算就这样无视我过去吗&#9827;……”虽然知道对西索解释也是无用，重霜还是叹了口气说：“我没有偷看别人洗澡的爱好。”
　　“如果是小霜霜的话，我可是很乐意的哟&#9825;……”西索伸手把垂到额前的湿发往后捋，露出一张即使素面朝天也极尽艳丽的脸来。重霜看得呆了一呆，这家伙本钱真好：“虽然我之前已经说过了，西索，你还是不化妆好看。”
　　西索闻言，眼睛弯成了一条缝：“哎呀呀……小霜霜终于发现我的好了么&#9824;……”他一边说着一边继续往岸上走，激起一阵阵水花。重霜看着他逐渐露出水面的身躯，目瞪口呆：“喂喂，你洗好了也不用说一声的吗？”
　　“有什么关系……小霜霜你又不是外人&#9825;……”西索抛了个媚眼过去，“还是说，你觉得我的身材不好？”眼看西索精壮的身体已经露出了一半，重霜当机立断地转头：“这个不是我说了算的，问你的女伴去。”
　　“呵呵……”西索看见重霜的反应，笑得更欢快了：“可是人家就喜欢听你说，怎么办呢&#9831;……”重霜干瞪眼，你身材好不好关我啥事啊？BT不愧是BT！此地不宜久留，三十六计走为上计！“我还有事，先走了。”
　　重霜刚抬脚，就觉得一阵风刮过，鼻子立刻闻到了近在咫尺的清新水气。“小霜霜你怎么能这么冷淡……一句小小的夸奖也舍不得给我吗&#9831;……我可是牺牲色相给你看光了啊&#9825;……”听他说一句，重霜头上的黑线就多一把，“没人逼着你牺牲色相，你找错对象了。”
　　“不公平……为什么库洛洛就有那么好的待遇&#9827;……”西索站在重霜面前，弯下腰，几乎是鼻子贴着鼻子的状态。重霜不动声色地往后退一步，虽然西索有注意包上条大浴巾再来截他，但是湿湿的水气、光光的上半身总让他有诡异的危险感：“他晕倒了。”
　　西索挑高一边眉毛：“是吗？”他踏近一步，并没有看漂浮在半空的库洛洛一眼，继续和重霜鼻子贴鼻子：“如果他醒了，你就陪我吗&#9825;……”重霜被他逼得连连后退，冷不防一个不注意，感觉到自己手和放出的念力壁失去了联系。随之而来的是手腕一松，有阴影迅速飘过他俩的头顶。“西索你……”
　　重霜的背靠到了树，无路可退，他瞪着前面的人：“不要逼我出手。”话一出口重霜就后悔了，库洛洛晕倒了自己可还是清醒的啊，这么明显挑衅的话语西索不兴奋才奇怪。不过出乎他意料之外的是，西索只是盯着他，半天之后说：“下次换个药水，这么小我怎么下手啊？你存心吊我胃口吗小霜霜&#9825;……”
　　“西索，这就是你的态度吗？”没等重霜给面前的脸一拳，以打掉西索莫名其妙的良好自我感觉，被西索强行掰开丢出去的库洛洛在半空中灵巧地转了个身之后，稳稳落地。“团长不是醒了嘛……我看小霜霜那么辛苦，团长也不愿意累到他吧&#10084;？”西索眼睛都不眨，张口就是一个完美的理由。西索也算帮自己解决了一个不知道如何处理的问题，虽然在西索靠近时就知道库洛洛醒了，但是难道要戳穿、然后两人相对尴尬无言吗？重霜转开了头。
　　一时间没有人再说话，气氛慢慢开始剑拔弩张。感觉到空气中似乎有砰拍的电流，重霜再一次在心里后悔为什么不和奇胍黄鹑フ倚〗埽骸翱蠢疵晃沂裁词虑榱恕！蔽奘铀牡滥茉谏砩仙崭龆吹淖迫饶抗猓重霜打掉西索支在他头两侧的手，继续朝原来的方向前进，不过用上了全力。
　　西索并没有追，他看着重霜一闪而逝的背影，心情很愉快，嘴里却哀怨：“团长，你把小霜霜吓跑了&#9827;……”库洛洛的眼神也从森林里收回来，没有承认也没有否认，只是脸色更白了。
　　真是要感谢小霜霜啊……西索舔了一下嘴唇，细长凤眼里爆出一线一线金光：“现在还有时间，我们切磋一下吧……”库洛洛看了西索一眼，终于忍不住了吗？他在海边等了四天五夜，得到的结果虽然不是太好，但是看起来还有希望。他张张嘴唇，想说自己现在真的一点力气都没有，刚才空中落地已经是最后的力量了。眼前闪过一片白光，库洛洛干脆地晕倒了。
　　沙滩。猎人协会雇佣的船只正停靠在一边。
　　“……404号，通过！405号，通过！44号，通过！406号……啊，那个，406号考生怎么了？”西索拿着406号和197号的圆形牌子，没好气地说：“还活着，就是睡着了！”某著名BT心情显然非常不好，考生们都远远躲着他，生怕自己一不小心撞枪口。
　　小杰看到西索背着一个人回到集合点时就已经很惊讶，现在直接掉了下巴：“没想到西索这么助人为乐啊！”奇敫找说肯定不可能，但是又想不到合理的原因，怏怏地闭了嘴。重霜接到重月疑惑的目光，直接摇头，他实在不想说刚才的事情。不过西索会帮库洛洛交号码牌还真是一个巨大的意外，他本来以为西索会趁机和库洛洛大干一架的。不过话说回来，西索的脸色那么难看，难道是打到一半库洛洛饿晕了？
　　通过无线电监控，理伯当然知道岛上一个星期都发生了什么。没有一个人让他能看到重月和重霜的好戏，他非常郁闷。上午的小插曲挺有意思的，可是居然无疾而终……真让人扼腕啊！理伯的心在流泪，面上还要打起精神道：“第四关的考试结束，恭喜各位通过的考生，你们就剩下最后一关的面试了！”

　　51 面谈×三星猎人×暧昧

　　很快通过的考生都在猎人协会飞艇的底层大厅集中了。考试结束，好不容易有自由活动时间，大部分人都在休息，为接下来的考试养精蓄锐，显然这其中不包括重月重霜。重霜乍一听说小杰拿到西索号码牌的惊险，暗拍心口之余也佩服重月的不动声色。老爸肯定全程跟着看了，重霜斜着眼瞧重月，后者正在对有点钻牛角尖的小杰进行开导。虽然一身青紫，但是这丝毫不妨碍小杰做出以后一定要堂堂正正的打败西索、把号码牌还给他的决定。也许这也并不是天方夜谭……经过塞比掳岛七天后，重霜对小杰的毅力和天分的认识有了更高的评价。
　　“呃――”一声拖长的迟疑引起了所有考生的注意，因为这个过分客气的声音是猎人协会会长秘书、豆面人发出的：“接下来会长想和各位进行会谈，被叫到号码的人到二楼第一会议室来。”
　　人人心里都浮出了一个大问号，面谈？这难道就是最后一次考试？豆面人自己也不知道他古灵精怪的会长大人心里到底在想什么，只能兢兢业业地完成尼特罗交代的任务：“44号！”刚刚还很轻松惬意的气氛顿时紧张起来，所有人都看着被叫到的西索走向楼梯。
　　重月朝重霜使了个眼色，两个人就装作要去洗手间的样子一起走出了大厅。一离开众人的视线，重霜就说：“我们没有号码。”重月点头，“而且尼特罗……估计不会考虑到我们的麻烦，估计想我越麻烦越好呢。”
　　重霜稍稍皱眉，两个可以说是猎人精锐的三星猎人整天东游西荡无所事事，换作他是猎人协会会长，估计也会不满的。但是猎人本身就拥有很大的自由，更不要说他们都成长于远离尘世的日暮森林，念力修炼也完全自成一系，对猎人协会实在谈不上什么感情。实际上他们父子两个在参加猎人考试的时候就已经可以说是不错的高手了……
　　与其被动地被发现，不如自己坦白呢。想到这里，重霜下意识地看向重月，后者一脸了然的神情：“小杰他们是没有问题的，而其他人等嘛，”重月故意拉着裙摆转了个圈，“我很怀疑他们能否发现12岁小女孩和32岁老男人的共同之处。”重霜噗哧一声笑了，“他们要是真去找老男人才找不到你呢！”开什么玩笑，老爸作女装都能迷倒一票男性，男装能差到哪里去？前提是只要他愿意……
　　达成共识，重月回大厅把等待中的小杰等人都叫了出来。小杰顶着两只豆豆眼，他实在想不出在，很可能是猎人考试最后一场的等待时间里，还有什么其他更重要的事情非说不可。雷欧力也一脸迷茫，不过美女的话他一向是非常听的，即使是没长大的小美女。酷拉皮卡没说什么，但是从表情里可以看出他一样没明白。唯一老神在在的就是奇耄虽然没有知根知底，但是他们四个没人比他更明白重月重霜的真实身份了。
　　“很抱歉在这个时候才告诉你们，”重霜刚开了个头，酷拉皮卡一怔，马上就联想到了理伯说的话。“我们就是考试里多出来的两个人。”重月接着说下去，预料之中地看到三张完全宕机的脸。
　　“难怪从来没看到你们的号码牌，我原以为是藏起来了……”第一个反应过来的是酷拉皮卡，脸上的震惊之色还没完全褪去。
　　“怎么会呢……你们也并不比我大多少啊……”这么说着的是小杰，他已经完全沮丧了。经过贱阱塔，他明白自己和重月的能力差距简直可以说是天上地下，而且重月还不见得用了全力。
　　“这个意思是说，你们其实都是大美女？”唯一双眼放光的就是雷欧力，谁都不知道他脑袋里的回路是怎么长的，思考方向完全和正常人不一样。
　　可惜这两个人都是货真价实如假包换的男性……奇牒芩快地丢了他一个白眼：“雷欧力你趁早死了这条心吧。”
　　“……奇肽阍缇椭道了？”三个人异口同声地问，奇胝獠欧⑾肿约和绷烁龃舐ψ印Ｋ干笑两声，“就比你们早一点而已啦。”他也不算说谎嘛，考试开始的时候他才知道重月是重霜老爸的。
　　“好了，考试在即，具体的以后再说。”重霜赶忙出来打圆场，消息大概过于震撼，现在小杰三人还没消化过来。“我们只是不想你们从别人嘴里知道这件事情，然后再来求证。”重霜补充道，“之前隐瞒是有原因的。”
　　酷拉皮卡点了点头，重霜一看他点得如此爽快，就知道他肯定想到理伯说的监考了。不过这样也好，就不用自己和老爸多费口舌，重霜也就没说什么。
　　沉默两分钟后，雷欧力的思维终于想通了：“你们就是理伯说的那两个万能考官？”你还真不算太笨，重月心里想着，嘴里没真的这么打击他：“是啊。”
　　“比理伯还厉害……那是个什么水平？”雷欧力化身好奇宝宝，重月不觉得有点头痛了。他把目光投向重霜，后者微点了头，递过来一张卡片。金底黑字，上面三个星星尤其扎眼。
　　等到认出那是一个什么东西，四人同时倒抽了一口冷气，奇氲拿ㄑ壅龅酶大了。他只知道重月和重霜都是极其顶尖的杀手，易容术出众，身家巨万。猎人的实力和特权也是有所耳闻的，却……却不知道他们两个居然是那么拔尖的猎人！不过以他们杀人的效率来看，好像也不是很难理解噢……奇胱怨俗缘叵氤隽死碛伞
　　“……你们两个都是？”酷拉皮卡好不容易挤出了这么一句，现在他连一个最普通的猎人都不是，却见到了两个很可能位于猎人职业生涯顶峰的人，而且他们实际年龄也不见得多大……压力是无法避免的，但是，同理可推，能力和年龄不一定成正比，自己说不定也能达到，这样的话，复仇计划可能可以更早进行。
　　重月看看他，觉得酷拉皮卡的神色里总带有一些些不易察觉的决绝。他思考了一下，决定自己的真实身份等以后单独向小杰坦白比较好：“是的。”这孩子看起来对旅团深恶痛绝，要不要找个时间提醒他注意自己安全呢？毕竟旅团已经知道了这条漏网之鱼的存在。
　　雷欧力已经直接被接连的爆炸性消息轰炸得晕头转向了，没人指望他提出什么有建设性的问题，重霜只希望他在和尼特罗面谈前能回过神来。
　　一行人回到大厅，豆面人正好在叫99号。奇氪颐Ρ忌下トィ没顾得上再缠着重霜问出点什么来。众人发现问过的考生没有回到大厅，不由得揣测起来。
　　“以尼特罗的性格，最后一次考试肯定不可能就面谈这么简单，你们放心吧。”重月看着心里没底的三人，铁口直断。
　　“我看也是……”重霜想起那双精光闪烁的眯眯眼，他无论如何都没法设想尼特罗有那么好说话的可能。
　　“那面谈到底有什么作用？”酷拉皮卡现在比较关心这个，毕竟他来考猎人就是为了报仇，考试要是没通过复仇大计更是无从谈起。
　　重月摊手，“我看是尼特罗他抽抽了吧，先问点问题，方便他看戏。”这么不尊的话语让小杰雷欧力酷拉皮卡脸上都是一大滴汗。
　　重霜无奈地接过话头：“应该是问一些和最后考试方式有关的问题，具体是什么，我看对战比较可能吧。不过按照尼特罗的习惯，他应该不会提前告诉别人他下一步要做什么。”重霜绝对不会说对战是他占卜出来的。
　　“是这样吗？可是你们谁我都不想打诶……”小杰即刻陷入了烦恼中，重霜好笑地拍拍他，“只是猜测而已啦。”小杰舒展开眉头，重霜不禁想，也就只能骗骗单纯的小孩……要是奇胩到这句话，一定非缠着他讲出个猜测的所以然不可。
　　还没等重月进一步说明尼特罗喜欢看戏的劣根性，大厅入口处突然传来了声音。
　　“库洛洛先生，你真的可以吗？请不要勉强自己，猎人考试年年都有的。”这么说着的是一个两眼桃心的年轻女人，从她身上的白色制服可以看出是猎人协会飞艇配备的医护人员。
　　库洛洛一进门就发现除了重月重霜，其他人的目光都扫了过来。他心里苦笑，这个女人就只会坏事。“没关系，我能坚持。”
　　年轻的医生似乎坚定地认为库洛洛就是一个重病号，没有医生看护左右，他随时都可能倒下：“请别这么说，我知道你是不想给我们增加工作量；但是，这本来就是我的职责所在啊！”
　　眼看重霜直接做无视状，库洛洛头痛了，现在他要怎么把人劝回去？他的确是快一个星期没吃东西没错，但是这完全是哀兵之计，霜儿心软，博的就是自己晕倒时他的同情。好不容易撑到霜儿来，眼看着有点进展，却没想到西索在半路上搅局，其后更是想要和自己对战，害他不得不又不光彩地晕了一次，半真半假的。
　　重霜在库洛洛看不到的地方撇嘴，连勾勾手指都不用，就有人愿意倒贴啦。雷欧力被刺激回神了，看他一副嫉妒愤恨的眼神，估计是在埋怨自己没有生就一副好皮囊。小杰就单纯地看了库洛洛一眼，酷卡皮卡则是不着痕迹地退后，他总觉得406号考生目光落到他身上时有种诡异的居高临下感，就像……就像他手里握着剧本，而自己是舞台上的小丑一般……
　　打破这一无言局面的是敬业的豆面人秘书，“191号！”被叫到的鲍得罗从入定状态中睁开眼睛，看也不看大厅中的沉默气氛，径直上楼去了。
　　重月颇有兴趣地打量库洛洛避之唯恐不及、又迫于翩翩君子的表面不能疾言厉色的尴尬表情，真是百年难得一见啊。当然已经完全被迷住的医护人员肯定不可能看得出来，还有其他不了解内情的考生们。眼一转，发现某个钉子头也在暗中注意这里的动静，重月心里偷笑了：“霜儿，你最喜欢的人是谁？”
　　重月突然问了一个这么风马牛不相及的问题，小杰雷欧力酷拉皮卡都面面相觑。重霜微微皱眉，似乎老爸想做的事情他没有一次能算得清楚：“当然是你啦，姐。”
　　重月仿佛看到了四只耳朵瞬间竖起来又耷拉下去。这个回答他非常满意，简直就要暗爽到内伤了：“真的吗？我好高兴……一直都是吗？”重霜无奈地看着老爸眼里无敌八卦的光芒，点头，“当然。”开什么玩笑，重月是这个世界上唯一无条件对自己好的人，仅此一家别无分店。
　　“太好了，霜儿，我好感动……”重月一个飞扑。在小杰眼里那就是再一次上演了姐妹情深，他眼巴巴地看着，很是羡慕。不过有人肯定不这么想，比如说伊尔迷，他默默地转过了头，心里打定主意，就是少挣点钱，也要把生意都推到红魃那里去；再比如说库洛洛，他已经在思考如果把金找出来、拖走重月的概率到底有多少。

　　52 对战×回家与否×威胁

　　果不其然，尼特罗的面谈不是最后一次考试。基本上所有从会议室出来的人都满头雾水，不排除个别脑子极其好用的想到了端倪。飞艇载着他们到达了猎人协会经营的饭店，三天后正式考试开始。
　　在这期间，所有人都好好地养精蓄锐了，所以在有二层楼高的酒店宴会厅中，十个人脸上看起来气色都相当好。重月重霜站在一边，自从身份暴露以后，他们更是大胆放心地袖手旁观，反正尼特罗没有什么理由能赶他们走。
　　尼特罗亲自主持了最后一场考试。幕布一揭，所有人都愣在那里。诡异的排列顺序……重霜定定地看着对战表，再看看一无所知的奇耄心里暗暗下定了决心。尼特罗喋喋不休地解释了一遍什么资质与表现的排名问题，重霜一概没有听进去。
　　第一场是小杰对半i。一群人目瞪口呆地看着小杰愈挫愈勇，屡败屡战，完全地五体投地，最后半i终于忍不住认输。只有重月在按着额头，怎么说好呢？真是死缠烂打？金的儿子果然青出于蓝胜于蓝么？
　　第二场酷拉皮卡对西索。在内行人看来完全没有悬念的比赛，情势却诡异地倒向了酷拉皮卡一边。即使不知道西索说了什么，所有在场的人也都看见了他的动作。重月不禁要佩服西索的勇气，在库洛洛的眼皮底下还敢如此放肆。西索认得出酷拉皮卡是库庐塔族的，难道他当库洛洛的眼睛是瞎的么？
　　第三场，库洛洛对半i。库洛洛仍旧是衬衫加风衣的打扮，配上他温文尔雅的微笑，要多无害就有多无害。可惜半i并不这么认为，他一早就觉得这个人深不可测。反正他在让小杰的时候就已经想好了，库洛洛打不过，爆库儿总是没问题的。于是他一开始就采取了抢攻，接连三击都给库洛洛避开之后，干脆地认输。这倒让库洛洛有些意外，他刚想把插风衣口袋里的手抽出来活动活动的，没想到这光头还颇有自知之明。
　　第四场，鲍得罗对西索。显然这位武术家没有酷拉皮卡的好运气，他知道自己和西索的差距，但是不战而退从来不是斯塔尔武术家的作风――是的没有错，鲍大叔和重月重霜国籍相同。
　　在十分钟后败下阵来时，鲍得罗颇有前浪死在沙滩上的感觉。他想到自己后面还有比赛，当务之急当然是恢复体力。运坐调息下，眼前却突然出现了一只乳白的瓷瓶。鲍得罗惊讶地抬头，一张绝美的脸就在眼前。“益气补血。”重月简单地说了四个字，就把瓶子放地下了。
　　鲍得罗看着已经走开的重月，他肯定自己之前绝对不认识这个貌似很厉害的猎人。他拿起面前的瓷瓶，瓶塞刚微微一松，就闻到一股纯正平和的气息。大还丹？鲍得罗惊异地抬头，他当然不可能不认识斯塔尔共和国的著名中成药，但是他一辈子也没有见过比手里的更正宗浓烈的丹药。想到重月绝对和自己一样都来自斯塔尔，鲍得罗脸上的疏离之色不由得减少了几分。
　　第五场，半i对爆库儿。这场比赛十五秒就解决了，半i轻易地让爆库儿知难而退。
　　第六场本该是鲍得罗对雷欧力，可是雷欧力刚看见鲍得罗和西索对战时吐血了，执意要求比赛推后，于是爆库儿和奇氲谋热就提前进行。
　　重霜皱着眉看场上，剩下的就是爆库儿、奇搿⒁炼迷、鲍得罗和雷欧力。奇胍炼迷和雷欧力他都希望他们能够通过，再看老爸刚才的举动，鲍得罗显然是斯塔尔共和国的无疑，那……只能说，爆库儿对不起了。重霜一把拖住正要迈步上前的奇耄“这场你必须赢。”
　　奇胩裘伎此，完全没明白重霜的意思：“这么个菜鸟女孩子我就放过她好了，反正我后面也能赢的。”接下来的话奇朊挥谐隹冢但是那吊高的眼角显然是在说，重霜你不相信我的实力？
　　你要是知道你接下来的对手是谁，你就不会这么淡定地和我说要放某某一马了……重霜叹口气，直接无视伊尔迷投过来的目光，反正他那钉子头的造型对自己一点杀伤力都没有。他附在奇攵边说了一句什么，众人就看到他脸色大变：“什么？哥哥？这不可能！”
　　看到奇胫便躲锻豆来的目光，伊尔迷知道自己的伪装被戳破了。他很不甘心地在心里念叨了两句霜儿你太偏心了，才动手拔掉脸上的钉子，立时长发飘飘。除了西索重霜重月之外的所有人都震惊了，奇胪孔瞬间放大：“哥……哥？”伊尔迷淡淡地回一句：“嗨～”库洛洛还好，喜怒一向不形于色，雷欧力则是夸张得倒退了两步：“奇氲母绺纾俊闭飧鲅子，怪不得之前奇氩蝗系盟、他却认得奇肽兀
　　眼看大哥真的也来参加了这次考试，奇攵偈笔掌鹬前的轻视之心。开什么玩笑，他看见大哥都想绕道走，更不用说和大哥打了。他冷汗地瞥了一眼告示牌上紧挨着99的301号，如果他这场放过爆库儿，下一场就死定了。虽然他对猎人执照并不是那么有兴趣，但是为了能和小杰他们在一起，有共同的经历总是好的。
　　于是比赛朝着重霜乐见的方向发展而去，奇胗了爆库儿，鲍得罗赢了雷欧力，伊尔迷赢了爆库儿，雷欧力赢了爆库儿。第287期猎人考试圆满落下帷幕，通过者9人，真是前所未有的大丰收。
　　午后，重霜正窝在房间里小憩，突然感觉到一阵强大的念力波动。伊尔迷……他在干什么？早上他的表情不太对，难道是对奇胗兴不满？重霜心念急转，脚下立刻移动，很快就在饭店的后花园里看到了两个对峙的人。
　　“你真的不跟我回去？”伊尔迷最后一次确认。
　　奇攵プ爬醋砸炼迷的强大念力压迫，虽然满头冷汗，但是嘴上一点也不肯放松：“是！”
　　“为什么？”伊尔迷语气很轻柔，却暗含着不允许的意思。
　　“我要和我的朋友在一起！”奇肓成系暮顾都快掉成了线。
　　伊尔迷一脸疑惑：“朋友？你有朋友？”他做思考状，突然左手砸到右手心：“我明白了，你说的是那个头发很硬的小男孩是吗？”
　　奇氩凰祷埃他微低着头，根本不敢和伊尔迷的眼睛对视。
　　“默认了吗？这样还真有点麻烦呢……”伊尔迷继续做思考状。他来回踱了几步，恍然大悟了：“会长刚刚是说考试里不允许杀人，那我现在去杀了他也没什么关系嘛！”
　　奇氲暮姑暗酶凶了，他从来不知道，自己想和小杰做朋友，居然会给小杰带来血光之灾。他嘴唇微微翕动，刚想开口阻止大哥，眼前却突然一花，已经有人抢在了他前面。
　　独孤剑在中午的烈日下反射着强烈的光芒。伊尔迷盯着面前的剑身，语气少见地带了委屈：“霜儿，你偏心。”重霜抬起头，与伊尔迷毫无波动的眼睛相望，语气少见地强硬：“小杰是我弟弟。”
　　伊尔迷本来就很大的眼睛睁得更大：“你弟弟？霜儿，你确定你没在骗我？”重霜见他没有继续移动的趋势，刷的一声把剑盘回腰间：“是，虽然没有血缘关系，但是他的确是我弟弟。”
　　这都什么和什么啊……情势急转直下，本来焦急得不得了的奇胂衷谥荒苷驹谠地被重霜的话劈到。小杰什么时候变重霜弟弟了？这问题太叵测，奇胂氩怀龈鏊以然，重霜已经继续补充道：“不信的话你可以去试试，看看我爸有没有我这么好说话。”
　　先有重霜拔剑在前，又听到重月的名字，伊尔迷的态度显然放软了：“我答应妈妈了，要把奇氪回家。”重霜看了伊尔迷后面的奇胍谎郏骸捌胗植皇敲怀ね龋他自己会回去的。”
　　没等伊尔迷表示怀疑，奇胍丫先气愤地叫了起来：“重霜你……”他怎么这么说！害自己以为他是来帮自己的！
　　“稍安勿躁，”重霜朝奇氪蛄烁鍪质剖疽馑听下去，“你回去了不是可以再出来嘛！”
　　说是这么说，但是，还有下次出来这种可能么？奇氲勺胖厮，这个人到底知不知道自己是翘家才出来的啊？
　　“安啦安啦，”重霜无视奇氲姆吲，他的易数占卜算出的结果从不出错：“席巴叔叔肯定会放你出来的，这个我保证。”
　　此言一出，连默不作声的伊尔迷都用“你在哄小骇”的眼神看重霜了。奇敫是怀疑，“老爸怎么可能……”他没觉得，从来没觉得，老爸有重霜嘴里说的那样容易对付！
　　“奇耄我们是朋友吗？”重霜看奇肴跃梢涣巢幌嘈牛改抛友情攻势。
　　奇肼砩舷氲侥橙嗽经为了这个问题的结果哭得一塌糊涂，立马点头：“是！”
　　“那小杰他们呢？”重霜循循善诱。
　　奇胗行┏僖傻乜戳艘炼迷一眼，但还是坚定地回答：“是！”
　　“那你觉得，如果你被你哥强行带回家的话，小杰他们会放任你不情愿地回去吗？”重霜绕来绕去终于绕到了正题。
　　奇敫崭栈购芊吲，现在却犹豫着踌躇着。重霜看他一副目光闪烁的样子，恨不得把他捏捏扁再吹起来：“你就对小杰他们这么没信心吗？”
　　奇牖帕耍骸懊挥小…”他们家一向戒备森严，就连个大门也是以吨计的。小杰要是来，以他现在的实力，看到主屋的机会都很渺茫。他总不能叫朋友来鸡蛋砸石头吧？
　　重霜一手搭在奇爰缟希阻止了他自己乱想：“行了行了，你就乖乖和伊尔迷回去，以你对朋友的真心，也相信大家都有这样的心情，好么？”眼看奇牖故遣惶放心的样子，重霜补上一句：“假如席巴叔叔不放你走，我就去劫你出来好吧？并且帮你跟小杰他们算帐，怎样？”
　　奇肟纯疵挥幸坏阃嫘σ馕兜闹厮，再看看双手抱胸站在一边的伊尔迷，终于点了点头。硬来自己绝对是打不过大哥的，不如相信重霜，也相信小杰一回？从他认识重霜开始，重霜的保证都很可靠。回家必有的皮肉之苦早在他出来时就在预料中了，但是他相信自己挺得过去。
　　看着弟弟怏怏地回自己房间去了，一直从旁观察情况的伊尔迷发话了：“霜儿，你真厉害，奇氪永床豢瞎怨蕴家里的话。”
　　面对知根知底的伊尔迷时，重霜显然就没有对奇肽茄的和颜悦色了：“那有什么关系，反正他会听你的话就可以了。”
　　伊尔迷苦笑了：“这么快就被你发现了。”要奇胩话最后总要采取暴力手段，他实在是不想刀兵相见啊。
　　“你们的家务事我管不着，但是你打小杰主意的话……”重霜的话才说到一半，就有人打断了他的声音：“我说过了，小杰我已经看上了！在我动手之前谁都不许动他！”

　　53 表白×三对一×兄弟/父子

　　西索从庭院的柱子后踱步出来，一手叉腰，眼睛眯成了细线，声音里都是危险的意味：“我记得我已经和你说过了，伊尔迷&#9827;……”
　　重霜看着半途杀出来的西索，想起老爸曾经和自己说过的果实论。难道小杰就是传说中没长大的青苹果，将来会变成可口美味大苹果的那一种？虽然他也同意西索的眼光不错，但是这种形容还是很让人黑线啊。
　　伊尔迷淡淡地看着他，脸上什么表情波动都没有：“不好意思，刚刚忘记了。”
　　西索一口血差点吐出来，敢情他伊尔迷大爷的记忆还是分时段有选择性记忆的？明明一个小时前才说过的。他眼珠一转，马上注意到重霜有想走的趋势，立刻改原本慵懒的步伐为急速，长臂一伸就搭到了他肩膀上：“小霜霜&#10084;……我们是一边的哦……”
　　重霜动了下肩膀，可是某个人的手就和长根了一样，甩都甩不掉：“秋天到了记得提前和我说一声。”
　　西索的笑容僵在一半，重霜的意思显然是明白他的本意，不过他很快调节回来：“小霜霜&#10084;……你越来越犀利了呢，我好喜欢……”
　　真是抱歉了，你的喜欢貌似不大受人待见。伊尔迷拿着大大的眼睛沉默地瞪着西索，重霜还敏锐地察觉到暗处的人影在听到这句话后呆不住――库洛洛从伊尔迷背后出现了，他刚站在了一丛一人多高的半大莲雾后面。
　　四人的气场相当地诡异。西索和库洛洛没现身前，重霜和伊尔迷还可以没发现而无视，但是现在……重霜扫了一圈，发现自己莫名其妙地变成了目光的焦点。额，可不可以来个人告诉他又怎么了？
　　这种情形下他想遁逃必须先摆脱西索的手才行，可惜后者好像不怎么乐意给他这个机会。重霜无奈，被西索烦久了也没出什么问题，导致他都没什么警惕性了，看来下次还是离西索远点儿。他抬眼看看天上的烈日，揉揉眉心：“我想回去了，西索你还有事？”
　　库洛洛眼一沉，霜儿明明看见自己了，话里却只问西索，这算是明目张胆的无视吗？
　　“当然有……”西索硬拉着重霜，空闲的那只手指指伊尔迷，再指指库洛洛：“你觉得，我比他们两个如何？”
　　重霜跟看到鬼一样看着西索。无论是他说话的正常语气，还是他话里的内容，重霜都觉得无法想象。这真的是西索？“抱歉，这没有可比性。”重霜硬邦邦地丢出这句话，满以为挺合适，未曾想，伊尔迷和库洛洛都黑了一张脸看着他。
　　“实话说吧，我对小霜霜你的兴趣一直都是越来越大的呢，而且，不是一般意义上的兴趣哦&#9825;……所以，”西索笑眯眯地说，突然转了个话头，“我觉得吧，你该明白的&#10084;……”
　　什么叫“不是一般意义上的兴趣”？我又该明白什么？重霜一头黑线，大概是又想刺激库洛洛了吧。他抬头一看，西索眼睛里满满的全是戏谑的神色。由于西索低头背光，仅存的认真被很好地掩盖住了。
　　“霜儿。”伊尔迷轻轻开口，语气却是不容错认的强势。他看了旁边的库洛洛一眼，注意到后者和他一样有上前把那只碍眼的手拔掉的冲动。
　　重霜看看三张都不知道是不是在开玩笑的脸，叹了口气说：“朋友，朋友，”顿了一下，“曾经的……朋友？”前两句是对着西索和伊尔迷说的，最后一句是扫了库洛洛一眼就望天说的。
　　不得不说，这个定义还真是相当地……泛泛啊……伊尔迷淡定地呼了口气，西索的笑意加深，至于库洛洛嘛……不用看都知道他的脸色一定很难看。
　　无论后面是什么名词，前面的定语都足以让人心拔凉拔凉。库洛洛闭了一下眼睛，再睁开时神色已经平静了：“虽然我已经说过这句话，但是我不介意再说一遍。”重霜看着他灼灼的眼神突然有种想要后退的冲动，可惜关键时刻腿真是不大合作。库洛洛完全视而不见他的挣扎，一字一句地说：“和我在一起吧，我以我个人的生命起誓，这是永远的承诺。”
　　重霜呆住了，连西索的手不自觉地震惊到微抖都没有察觉。真是骗子，他什么时候说过这种话？重霜盯着库洛洛黑亮的眼睛，他从来没有看到过其中有现在那么璀璨的光华。有那么一刻他直愣愣地看着库洛洛，反应过来之后，掉头就走。
　　西索不可置信地盯着库洛洛，半晌之后笑出来：“真不愧是团长呢&#9831;……”库洛洛微微僵硬，随后自然地回了西索一个没有感情的眼神。伊尔迷沉着脸不做声。他们都注意到走出一段的重霜也停顿了一下，但是没有回头，身影很快就消失在了花园入口。
　　“既然团长已经表态了，那我们是不是也该努力了？不然小霜霜就要被抢走了哦，伊尔迷你说呢&#9827;……”西索完全无视库洛洛的反应，径直向着长发杀手说道。
　　伊尔迷的表情一向毫无波动，这次细长的弯眉却有点打结。他一直盯着重霜的背影，直到看不见了眼神还是朝着那个方向：“这可没那么容易。”
　　西索脸上嬉笑，心里却是一肃：以前他怎么弯弯绕，伊尔迷都不回答，今天这个算是正式表态了？不禁有点后悔，他没事激伊尔迷干嘛，又不是不知道他和小霜霜的关系暧昧，这下可好，伊尔迷迎战了，这可是个强力对手啊！虽然自己是希望热闹一点，但是真的要把小霜霜拱手让出，他还真舍不得呢……(重霜：喂喂，什么叫拱手让出？我记得我们关系没到那个程度吧？)
　　这边西索心电急转，那边库洛洛已经仔仔细细地把伊尔迷上下打量了好几个来回。他想看出伊尔迷是不是在说真的，不料伊尔迷突然回过头，以一种很奇特的目光看了他长长一眼，然后抬脚走掉了。
　　西索捏着下巴，很有兴趣地打量着面前两人的互动。看到伊尔迷离开，他也朝着库洛洛一挥手，朝来时的柱廊一步三扭地离开。库洛洛眉心微跳，如果他没有看错的话，伊尔迷的眼神叫做怀疑，而西索呢，也很在意？又想到重霜刚才的样子，什么都没说，也看不出什么感情，真叫人心里没谱。库洛洛站在原地，脸色沉凝。
　　――――――――――――我是傍晚的分割线――――――――――――
　　重霜仰脸躺在床上，手脚摆成一个大字型。换做是平常，他绝对没有这么放肆的睡姿。不过心情烦躁的时候，比如说现在，他就又翻了一个身，一手抓过刚被丢到一边的枕头，把脸深深埋进去，就听到模糊不清的声音飘出来。
　　从中午回来开始，本想睡个午觉的重霜发现这件事根本不可能。低沉优雅的声音犹响耳边，重霜越想越不真实，好几次都想出去确认一下说话人的身份，别是冒牌的库洛洛吧……
　　话说他搁着旅团的事务，居然还有闲心考完整趟猎人考试，这已经足够不可思议，现在居然还……重霜把脸埋得更深了，他没有听到没有听到，没有听到某人疑似表白的话……
　　急促的敲门声突然响起，惊醒了还在纠结的人。重霜赶紧跳起来，把散开的长发拢起，他还穿着睡衣，就让来人以为自己睡了一个下午吧。既然会敲门的话，那就表示不是西索伊尔迷库洛洛之中的任何一个……
　　事实证明重霜的判断非常正确，门口站的是一脸紧张的小杰：“重霜，奇氡凰大哥带走了！”
　　伊尔迷动作还真快，重霜脑海里闪过第一个念头。看见小杰握紧的拳头，重霜的第二个念头是，看来不用我去枯枯戮山和揍敌客们抢人了，很好。
　　“那怎么办？”重霜一脸吃惊过度的表情，谁看了都不会发现其实他已经知道了。
　　不出他所料，小杰脸上除了紧张，开始有更多的坚毅显现：“我去找他！”
　　等的就是你这句话啊孩子……重霜心里几乎要鼓掌了，面上却显出几分为难的神色来：“我也想去，可是……”
　　不等他把话说完，小杰已经点头了：“我知道你和重月跟奇氪蟾缛鲜叮你们去确实不太好。所以我和雷欧力酷拉皮卡商量过了，我们都去。”
　　敢情这已经定下来了，现在只是来通知一下自己的？奇肟隙会高兴，不过揍敌客家的管家们可都不是吃素的……“嗯，我相信你们可以的。”重霜想了想，最终爱护之情占了上风，他忍不住补上一句：“尽力而为，不要勉强啊！”
　　小杰嘴一咧笑了，不过说的话可是相当讨打：“重霜，你和重月一样，说话好像米特阿姨哦！”
　　米特何许人也，重霜自己见过一次，又耳闻小杰说过不少，当然知道是说他什么了。他举手欲打，嘴里恶狠狠地说：“你倒是再说一遍试试？”
　　小杰也很精乖，马上就改了话头：“我错了，重霜你顶多二十嘛，怎么说姐姐都比较合适。”
　　“这还差不多，”重霜绷不住脸，笑了，小杰这样的直肠子偶尔也能猜对别人的心思嘛。
　　小杰突然眼里闪过一丝犹豫，不过这还是让重霜捕捉到了：“怎么了？”
　　“那个……”小杰看看左边又看看右边，走廊里干干净净的没有人来帮他转移话题，于是只好豁出去了：“我只是好奇，额，那个，你怎么变得这么小的……”
　　看小杰一副紧张还很谨慎的样子，原来就为了这个啊。重霜又笑了，忍不住拍拍他的头：“没事，你有兴趣的话，一会儿就知道了。”
　　小杰的脸色霎时晴了，“真的吗？”重霜点点头：“进来说话吧。”
　　十五分钟后。小杰好不容易逐渐摆脱震惊状态，相信了重霜是个男性的事实。重霜笑眯眯地看他，“我可从来没说过我是女的噢！”
　　好像也是……小杰无语望天，以重霜和重月考试时候的样子来看，绝对百分百女的嘛。怪不得奇牖崴等美着妨λ佬模原来如此。啊不对，既然重霜这样，那重月……小杰不知不觉地把自己的疑惑问了出来。
　　“你猜得没有错，”重霜不仅肯定了小杰的怀疑，还继续爆料：“其实，我和重月不是姐妹关系。”
　　“那当然了，这样不就是兄弟关系了嘛！”小杰很快接口。
　　重霜摇摇手指，“错，重月是我爸爸。”
　　什么？！小杰这下真的目瞪口呆了，居然是父子关系？？

　　54 决定回家×蝴蝶翅膀×高度还行

　　眼看晚餐时刻到了，重霜又嘱咐了小杰几句，送他出了门。他折回身，走进衣帽间去换衣服。既然已经把换老还童药的效果解除了，公主蓬蓬裙自然是不能再穿。重霜和重月不同，他带的衣服一向不多，除去那些花纹繁复的锦丽衣冠(重月给准备的)，就剩下式样简单的长袍。他挑出一件穿上了，系上三指宽的暗纹织锦腰带，再仔细地给独孤剑缠上白色缎带，右手一抖，剑身无声无息地缠到腰间。最后他将长发稍稍分开，微长的刘海撇到一边，精致的眉眼立时露了出来。
　　镜中的人有着秀气而不失挺拔的长眉，也许暗示了主人外柔内刚的性格；天生的凤眼自然地挑起，眼眸流光中让人心惊动魄，要是斜着眼看人或者是蓄意勾引的话，效果堪比十万伏特电流，可惜主人对此没有一点点的认识；唇很薄，但是颜色很漂亮，是一种淡而柔和的点朱色，清浅的笑意模糊了薄唇线条的凌厉之感。斜襟长袍下的身形有一些清瘦，但是对一个位于世界前列的念力高手来说，毫无疑问的，决不能因此而小看他的力量。
　　重霜看着映照出的另一个自己，突然一阵恍惚，午后的那些话语又在脑海里回响起来。当年自己还带有一种初生牛犊不怕虎的无畏心情，敢于在没做任何前期调查的情况下就直接冲去流星街。现在怎么变了呢，不论是面对库洛洛还是伊尔迷西索的问题，他最先想到的就是逃避？不就是伤心了一回吗，就如此畏首畏尾了？
　　小杰要去找金，雷欧力想成为一个医生，那样坚定而不会后退的神情，自己是好久没见过了呢。曾经的锐气就在不知不觉中湮灭了吗？想起来真是一件太可怕的事情。重霜又想到了最近裹足不前的念力修行，原来，潜在的瓶颈就是这个，没有面对困难的勇气……
　　“老爸，是我。我想回去几天。”“看雪。”“嗯，知道了。”重霜合上手机，也许是时候回家了。一望无垠飘渺的雪景，鸟鸣山幽宁静的森林，九曲十弯淌延的长河，还有世界上所能看到的最壮美的落日，他多久没有看到了呢？那里才是他的家园，也只有在那里，才能够找回昔日的一往直前。
　　――――――――――――如果我说，我是分割线――――――――――――
　　五月下旬，夏天特有的躁动因子已经开始在空气中蔓延，尤其是在竞技都市这样的地方。鲁查孔拉市和十年前重霜来的时候并没有很大区别，如果硬要说有什么不同的话，大概就是天空竞技场楼前的人愈发多了。
　　一楼报名处排着长龙般的队伍，七弯八绕地非常壮观。大厅里人声嘈杂，悬挂在天花板上的电视屏幕正在直播50楼的比赛，大部分参赛者都在心里暗自衡量自己与他们的实力差距。本来就是鱼龙混杂的地方，所以在有人戴着黑纱帽子进来时，根本就没人多看他一眼。
　　电梯小姐萨拉正百无聊赖地站在那里摆弄发尾，被空调风吹久了，没什么精神。看到有人要乘坐电梯，她也就公式化地问了一句：“请问您要去几层？”
　　来人似乎有些苦恼：“好像是二百六十二层吧，太久没来了记不清楚了……”手指在背后微微掐算，“对，是二百六十二层，麻烦你了。”
　　二百六十二？萨拉立刻精神了，被吓的――开什么玩笑，能住到二百层以上的人都是高手了，更不用提楼主；二百三十层以上，那就是格斗奥运的获奖者，不过在前六年，天空竞技场就已经完全住满了。二百六十一到二百六十三层是十年前格斗奥运前三甲的奖品，这么说来，这个人就是其中之一？可是刚刚的声音，听着很年轻悦耳啊，他到底几岁？萨拉脑海里一瞬间翻滚过这许多念头，态度立刻恭敬了许多：“您好，我只能送您到二百层。到达二百层之后，请您换乘专用电梯抵达二百六十二层。”
　　在天空竞技场工作了三年，萨拉从来没觉得电梯开得这么快过。电梯门打开的时候，青年向萨拉微微点头，说了一声“谢谢”，然后就朝着另一边的换乘口走去了。萨拉站在原地，手还扶在按钮上，眼睛保持瞪圆的状态。刚那低头的一刻她清楚地看到面纱里露出的半张脸，简直就是天神下凡啊！还有那完美的礼仪，神啊，她今天是碰到了王子吗？
　　事实上，那当然不是真正意义上的王子。重霜扫了一眼复杂的表盘，拿出当初被当作奖牌发下来的房门钥匙一刷，指示灯自动跳到了六十二。这套高层豪宅他极少住，但是偶尔也能派上用场，比如说现在。由于预见到某些他不乐见的事情即将发生，重霜决定出门扑闪一下蝴蝶翅膀，首选地就是小杰奇胨在的天空竞技场。
　　他们两个正跟着云古修行，重霜一想到那个顽强的衬衫角就忍不住想笑。碧丝姬在G.I.里玩得乐不思蜀，直接把带徒弟的事情丢给了云古一个人做。算起来也是十年没见了呢，要不要先去看一下呢？还有小杰奇耄念力修行到什么程度还是要眼见为实啊。
　　想到这里，重霜决定晚上去探访云古，在这之前先休整一下，毕竟他是跨越了三大洲二大洋赶路过来的。再就是打个电话预约，云古吃惊之余满口答应一定等着，他也很好奇当年师傅说的百年难得一见的全系统念能力者现在究竟到了什么程度。
　　下午五点左右，重霜下楼，不出意料之外地在二百层电梯门口处碰见了熟悉的紫发美女。他仍旧戴着黑纱兜帽，不过这貌似遮挡不了玛琪神准的第六感。她的眼睛里惊讶一闪而过，随后跟在重霜后面进了电梯。
　　重霜站着任她打量，他现在是真身真容，这几年怕是没几个人见过。玛琪来到这里，是给西索治伤的吧。想到西索，重霜不由得微微皱了下眉毛。他想要和库洛洛打，重霜可以理解；但是，如果是要以窝金甚至更多旅团成员的性命做垫底的话，那么，恕他不能接受。他退出旅团是一回事，并不代表着他可以坐视旅团的危机而不顾。不过，让他纳闷的是，库洛洛之前明明有无数个机会可以杀掉酷拉皮卡，但是他没有这么做，以他冷情的性格来说不可能啊？
　　玛琪盯着明晃晃的不锈钢电梯上映出的影子，好几次就快忍不住转身发问。重霜装作没注意，他握着手里的纸团，从袖口慢慢滑到地上去。他相信他的动作足够引起玛琪注意而避开电梯小姐的目光，那上面的句子很简短：“蜘蛛没有第四条腿。”
　　重霜出了天空竞技场之后就飞速转进熙熙攘攘的人群中，左弯右拐地失去了踪迹。他充分利用了玛琪拣纸条和看完之后的反应时间，暂时他还不想回答关于他为什么会知道诸如此类的问题。追出来的玛琪站在门口，神色复杂：重霜，真的是你！她的右手微微握紧了，她之前一直以为轻薄的假象是西索用来防身的，却没有想到它有另外的可能用途。也是，除了西索之外，旅团里所有人的蜘蛛纹身都是她的作品。西索隐瞒了这个事实，他混进旅团的目的显然只有一个：团长！
　　重霜甩掉玛琪，绕了个大圈，顺便吃了晚餐，又回到了天空竞技场附近的小巷，云古就住在那里。还没进门就察觉到里面的好几个气息，重霜微笑了，来的正是时候。
　　听见门铃的声音，正在给智喜小杰奇虢步饽的云古停下来去开门。智喜稀奇地盯着云古边走边急匆匆地把衣角塞起来，他还从来没见过代理师父在没人提醒的情况下还能记得这件事。小杰和奇胍苫蟮囟酝一眼，他们来这里也不少次了，从来没有碰到访客，来的会是谁呢？
　　两个小时之后，云古送重霜出门，准备回天空竞技场的小杰和奇敫在后面。道别之后，智喜看着远去的人影，好奇地问：“代理师父，你认识他很久了？”云古看向苍茫夜色，微微点了点头：“是，当初我和他也是在天空竞技场认识的，就像你和小杰奇胂衷凇！痹乒琶挥兴档囊痪浠笆牵当初我和重霜的差距比你和奇胄〗艿牟罹嗷挂大；十年后，他发现，面对着重霜平静无波的眼睛，他根本就看不出重霜真正的实力。差距，更大了啊……
　　一走出巷子拐角，刚还安安分分的两个孩子马上忍不住了。“怎么舍得给人看啦？”奇牒懿凰，因为重霜恢复原身整整比他高出半个人。小杰则是星星眼，“重霜你真是什么样子都好看！”在他字典里对人的外貌夸奖大概就只有这两个字了。
　　“安啦，喝药水又不行，不喝也不行，你想我怎样？”这是对气鼓鼓的奇胨档模重霜还特地一手绕过他的肩膀半靠过去，小猫气得张牙舞爪。重霜使了巧劲压制住奇耄转过头对小杰说：“你看，我说过的，也不是很久吧？”
　　要不是重霜之前嘱咐过不许私自告诉小杰的话，还有巧克力糖球的巨大魅力，一句“厚此薄彼”奇刖鸵脱口而出了。他恨恨地想，对弟弟果然不一样，看看对自己和对小杰的这态度啊。
　　小杰点头，由于重霜在中间，他完全没注意到另一边的实际情形：“嗯，我现在有点理解你为什么要易容了……”他刚看到第一眼时直接呆住了，半天都没反应过来。
　　重霜笑眯眯地看他一眼，然后转开话题：“你们到天空竞技场很久了吧？感觉怎样？”
　　“老样子咯。”奇肜裂笱蟮鼗卮穑他还是对念力修行的兴趣比较大。
　　“我喜欢这里。”小杰的眼睛很大，闪着坚定的光，一副标准热血少年的表情。
　　重霜顿感无力，他怎么能忘记小杰愈挫愈勇的特质，有时候不知进退，真让人头疼啊。说不定在某些方面上，小杰和西索有着同样的想法……“挑战呢？”
　　“我还没，小杰已经打了一场，”奇胄弊叛劬看小杰，分明地表达了自己的不爽：“结果这个家伙差点把自己弄残废。”知道重霜问的是什么，奇胫苯影讯百层以下的战斗都忽略了。
　　小杰干笑，对着重霜狂摇手：“你看我现在不是好了嘛！”
　　果然不出所料啊……重霜一大滴汗，不过好得也真快，小强一般的生命力啊！“好了就算了……”奇胍惶这话猛瞪重霜，重霜不疾不徐地补上后半句，“但是，小杰，下次一定要量力而行！不要勉强！”
　　小杰赶紧点头，且不说奇氡迫说钠势他已经受不了，再看看微笑的重霜，为啥有种感觉，再有下次一定会很惨……
　　说话间三人已经快走到灯火通明的大街上，重霜复又拿出帽子戴上。“重霜哥哥你住哪里啊？”小杰看着他，他本来是想接着说天空竞技场二百层的房间还挺空旷的，和他或者奇胍黄鹱⊥耆没问题，不过看到同时转过头的重霜和奇耄“额……怎么了？”
　　这难道就是传说中的野兽的直觉吗？奇牒椭厮隔着面纱交换了一个眼神，说话了：“没事，就是有点惊讶而已。”重霜接下话头，“我啊，目的地和你们一样。”
　　这下换奇牒托〗芫讶，“啊？”重霜轻描淡写地往上指：“嗯，高度还行，风景不错的。”
　　高度还行？奇朊羧竦刈サ搅斯丶字，“几层啊？”“哦，262啊。”重霜漫不经心地回答，却发现身后鸦雀无声。他回头，看到了落到地上的两只下巴四个眼球。

　　55 真实之境×星级蛋糕×想去圣山

　　奇氲氖侄抖抖叮想说什么，结果一张嘴就咳个不停。重霜赶紧给他顺气，“怎么了突然？”奇牒貌蝗菀谆汗劲来，指着天空竞技场向周围伸出的长臂，“所……以说，我上次来的时候看到的人的确是你？”
　　“哈哈哈……”重霜这回真忍不住笑了，这孩子的反应真是迟钝得可以：“你才发现哦？我那时还替伊尔迷暗地里保护你好几次呢！”奇氲牧成变了又变，先是难堪后是惊讶：“你说大哥他……”
　　“额，你就当我什么也没说好了。”重霜猛然想起伊尔迷要是知道自己告诉奇耄那还不得恼羞成怒啊？虽然他是不知道伊尔迷在怒什么……奇氲妥磐罚不用看都知道他现在脸上表情肯定相当复杂。
　　小杰不太知道奇牒鸵炼迷之间的暗潮汹涌，他依旧保持着瞪圆眼睛的状态，“262……那是不是楼主级别的？”
　　“唔，我不知道，大概算吧……”重霜有意岔开话题，“你们想上去看看吗？”
　　天空竞技场二百六十二层。
　　与二百左右的楼层相比，这里的空间无疑宽了很多。原因在于，虽然天空竞技场是一个愈高愈尖的锥体，但是，二百层是楼主和一干选手共有的空间，而整个二百六十二层，却是一个宽阔的复式结构公寓。也就是说，就住了重霜一个人。不要说小杰，连有心事的奇耄在看见室内网球场、百平米的浴池、挂满名家真迹的走廊……都不得不把精力放到这上面来。
　　“天啊……这也太……”后面的词卡在喉咙里，因为小杰实在找不出什么合适的形容了。连奇爰蚁啾戎下，这里都显得富丽太多，更不用说他自己家了。重霜顺着他俩的目光转了一圈，“太豪华了？我拿到这个房子时就是这个样子了，不过我基本就没住过。”他有一句没说出来的是，重月很中意这样的风格，这才是他没重新装修的根本原因。
　　小杰和奇攵看看西摸摸，最吸引他们的还是完备的运动器材和场地。“这是做什么用的？”奇胍患浼渫泼殴去，突然发现一个空空如也的场所。重霜循声而去，小杰也跟在后面走了进去。
　　“不可能是用来丢……”奇氲耐嫘话开到一半，突然察觉到了不同，“这里……好像充满了气？”小杰疑惑地眨眼，“气？”再仔细感觉，知道奇胨言不虚之后，更加纳闷：“为什么这些气不会飘出去？”
　　重霜抿唇一笑：“这是我修行的地方。”他摸摸墙壁，“至于你们的问题，我只能说用了一些特殊的手法，具体是什么就要你们自己去发现了。”
　　奇肫财沧欤切，又搞神秘。重霜看到他扭到一边的头，不以为意：“你们想要休息了吗？卧房在另一边。”小杰抬脚走了两步，却发现重霜在原地盘腿坐了下来：“重霜哥哥你不睡吗？”
　　重霜刚把手放到膝盖上，他的特质系能力――真实之境――在日暮之森差不多四个月的时间里已经逼近瓶颈极限。只要冲破，他以后就可以说是神算了，不会再局限于个人感情，当然不可能在这个节骨眼放松。“嗯，你们去吧。”
　　小杰和奇攵允右谎郏开口说道：“其实我不是很困。”奇氲阃罚“精力还很足呢！”本已经闭上眼睛的重霜惊讶地睁眼，发现他们两个已经有样学样地坐下来了。他无奈地叹口气：“那你们明天上课可别因为打瞌睡而被云谷发现啊！”
　　重霜在空房间里用念布了一个聚灵法阵，凡是在里面进行念力修行都会有事半功倍的效果。奇牒托〗艿奶熳视质且谕蚶锾粢坏哪侵郑第二天云谷被他俩成功的凝震惊到也是意料之中的事情。意料之中的还有另外一件事情，就是三炮灰在晚上回来时落单的智喜，想要以此来要挟小杰和奇牒退们比赛。
　　重霜悄无声息地摸到在拐角伺机而动的奇牒竺妫冷不防拍他一下。奇胝调整表情语气准备现身，给重霜吓了一大跳，回头一看，顿时气打不过一处来：“你……”重霜示意他噤声，又指指旁边，意思就是，用我帮忙吗？奇朊缓闷地白他一眼，用口型说了三个字，“我能行！”
　　于是重霜无事可做，悠哉游哉地在隐蔽处看戏。疾斗借着两个同伙的掩护偷偷给小杰打电话他也看见了，不过他并不打算管，确切地说，他觉得这三个人根本不可能给小杰奇朐斐赏胁，充其量也就是垫脚石的角色。耍小心眼的话，奇牖岵扇∈裁葱卸他大概也猜得出来，完全不足为虑。
　　直到奇氡匙胖窍沧叱鋈人的视线后，重霜才走出来，打趣道：“英雄救美的感觉怎样？”
　　……奇胍徽笪抻铮他才发现重霜还有这种潜质：“什么啊……”然后叹气，“我发现有时候真的没法控制杀人的冲动啊。”
　　所以才要在出手前调整心态么？“就烦恼这个吗？”重霜的口气轻松愉快，就像在说今天天气不错一样。
　　就这么轻描淡写地谈论自己的心事……早知道才不跟他说！奇肫鼓鼓地把头扭到一边去，步子越走越快。
　　哎呀真是一碰就炸，重霜笑眯眯地跟在后面，“我说奇耄你等下要不要上来？我试着做了几款新蛋糕，自己吃不完诶……”
　　这个人……他就是故意的！奇胍丫把重霜甩下一大截，可惜声音在走廊里回响，他听得非常清楚。他还很清楚地记得，某人是三星美食猎人……奇朊偷赝Ｗ。一声“去”字咬牙切齿。
　　不过事实证明，奇朐谔鹌访媲凹负鹾廖薜挚鼓芰Γ看他连吃了三个大蛋糕以后的样子就知道了。就像猫吃饱喝足以后在懒洋洋地摊肚皮，重霜心里暗暗评价。“冰箱里还有，不过小心别吃坏了。”事实上吃坏是不可能的，因为重霜知道奇胩羰常故意用蔬菜水果做的原料。
　　“你又去修炼啊？”奇肟纯醋雷由系牡案庥挚纯粗厮，后者已经转身走了。“都这么厉害了还练什么啊……”奇胄∩嘀咕，看来自己更应该努力啊。又转念一想，那也得等肚子吃饱了再说，虽然这些蛋糕味道颜色都和一般的不一样，但是却有种特殊的柔和清新感觉，口感视觉嗅觉都没得挑，果然要说不愧是三星美食猎人的手艺吗？
　　手刚去够叉子，奇胙劢怯肿⒁獾降缡踊旁的碟片架。嗯看点什么片子好了，奇肫鹕砣シ，出乎意料之外的全是资料片。真不愧是三星猎人，怪不得什么都知道，奇胍槐呦胍槐咛簟Ｉ衩毓度斯塔尔，哇这什么地方这么多月亮？看看。再翻，杀手世界，貌似说的是自己家？奇胗淘チ似刻还是拿了下来。正想停手，一个黑色没标题的cd盒吸引了他。再仔细看，封口处还贴了胶。这是什么？
　　第二天，是答应要故意输给杀大索的比赛时间，奇氤员ズ茸愠龇⒘恕Ｖ厮把他送走，回修炼房时看见客厅里整整齐齐的碟片，顿了一下。
　　由于小杰也被要挟答应了三场比赛，后来奇氩欧⑾炙们都被卑劣地欺骗了，于是都决定不放水。这样时间就很紧迫，他们两个主动要求要到重霜那里去修行。重霜接起电话时什么都没有问，直接点了电梯的遥控键。这样干脆的态度很让奇牖骋伤是不是都知道了，可惜没有证据能够说明这一点。
　　很快，十天过去了，小杰和奇氲氖盗τ辛顺ぷ愕慕步，从和疾斗与狸贝多的比赛中就可以看出来。西索在看了小杰与疾斗的比赛后，打电话给小杰，表示他可以随时接受小杰的挑战。这是小杰来到天空竞技场的主要目的，打西索一拳，把那个44的号码还回去。这一战约在了七月十号，也就是一个月之后。
　　重霜半弯着腰，拣着几块冰糖丢进他特制的甘菊山楂茶中。小杰坐在他对面的沙发上，有点忐忑不安，他知道自己和西索的差距很大，担心重霜因此而反对。奇胄毙钡赝嵩诹硪煌罚他已经对小杰那一战的前途不抱什么希望了，能有命回来就好。再看重霜，注意力好像都在面前漂浮的白菊上，该死的一副胸有成竹的样子。
　　重霜终于斟好茶，这才慢悠悠开口，“其实，这些我都知道了。”小杰瞪大眼睛，没等他问，重霜已经接着说下去了：“我也有一件事情和你们说，我准备离开了。”
　　奇氲姆从Ρ戎道小杰要和西索打时还要激动，一个打挺就跳了起来，“为什么？”不要啊，重霜一走，虽然没人逗他了，但是他的雪糕啊糖果啊布丁啊都怎么办？现在他吃巧克力糖球都索然无味，重霜难道是特地来养刁他胃口的？
　　重霜似笑非笑地瞥奇胍谎郏对同样惊讶的小杰继续说，“本来我就是在修行中，是中间来看你们的。现在既然一切顺利，我也该回去了。”
　　噢这样啊……小杰在这方面还是比较善解人意的，他点头，“嗯，也是。”突然又想到什么，“重霜哥哥，你的修行什么时候结束？我们什么时候能再见面呢？”
　　看看人家小杰，眼神多真诚，还一口一个哥哥，哪像奇肽呛⒆樱就惦记着吃的。重霜暗自吐槽，“应该快了。”他不能再留在天空竞技场的原因还有一个，就是他察觉到会有人循消息来找他了。什么事情都等他练好真实之境再说，现在来一个躲一个，来两个躲一双！
　　“嗯……今年的友克鑫拍卖会我们要去，重霜哥哥那时有空的话，也来吧？”小杰的大眼睛里带着恳求的时候很少有人能拒绝他的要求，也并不是什么过分的要求，重霜点头答应：“好。”
　　那不就是一定会来的意思吗……奇肜洳欢∶俺鲆痪洌骸爸厮，你是要回家吗？”重霜点点头，“你问这个……”猛地停住了，他想到一个相当大的可能性，“你想来？”
　　“我听大哥说过，你家在日暮之森吧……”其实是伊尔迷和重霜通电话的时候奇刖过听到了一些，“里面有斯塔尔的圣山啊！传说想进去的人都有去无回呢！”这个是看资料片知道的，他在大胆地现学现卖。
　　小杰顿时成了豆豆眼状态，怎么一个两个的家背景都这么强大啊？奇爰乙丫很不得了了，重霜家听起来更……他弱弱地发言：“如果可以的话，我……也想去……”
　　重霜听到这句，终于明白了奇氲挠靡狻Ｋ无奈地摇头，“好，等你们都有空了，就来，好么？”奇肽康拇锏剑得意地比了个V字。资料片上还说了，斯塔尔人待客一向周到热情，去了他就窝个几年再说……还有周围的沼泽森林悬崖，一定好玩！

　　56 友克鑫中心×旅团扑空×暗手

　　“团长这次到底想干什么？”
　　“我们是盗贼，当然是去偷东西了。”
　　“我猜他大概又看上了哪本书。”
　　“不一定，这次拍卖会有不少游戏珍品软体呢。”
　　“你以为团长和你一样看见电子游戏就两眼放光啊？”
　　“……”
　　玛琪和飞坦完全无视飞卷的风沙，径直在前面边走边有一搭没一搭地说话。他们后面类似小型沙尘暴的里面是信长和富兰克林，他俩为了4号――噢错了是伪4号――和团长相比强弱的问题，一言不合打起来了。小丑啊什么的其实就是一个打架的借口，他既然不是4号根本没人关心他怎样，这点大家都心知肚明。
　　“我们好久没有全员集合了吧。”
　　“三年两个月。8号是新人，4号被杀了。”
　　突然间一阵沉默。玛琪交叉着双手，眼神飘向天边。她依旧记得自己把纸条转交给库洛洛时他的表情，团长在压抑着内心的狂喜，就算旅团4号是个冒牌货、欺骗了旅团所有人这个事实也完全不能影响他的心情。
　　飞坦显然也想到了冒牌4号这件事，他眼里透出浓烈杀气，咬牙说道：“西索居然敢……团长为什么不下令杀了他！”
　　“……也许团长有别的想法吧。”玛琪迟疑片刻。她也觉得要给西索一点教训，但是库洛洛在想什么，从来就没有人知道。她抬起头看向前方，高楼大厦的灰影在远处绰绰约约地显现出来，就快到目的地了。
　　此时的友克鑫市中心，车水马龙，广场上的喷泉随着音乐节奏时起时伏。
　　帝国大厦不仅是友克鑫市的标志，也是友克鑫所在坚里美合众国的标志，因为它是世界第一高楼，彰显着坚里美合众国强大的经济实力，所以来到坚里美合众国的游客们大都会在它脚下与奠基石合影。帝国大厦从底下往上依次是世界知名品牌专卖、高档娱乐中心、旋转餐厅、酒店套房，品质一流，服务一流，价格更是一流。不要说普通民众望而生畏，家产10位数左右的人进去消费都是心疼得慌。
　　虽然也许有很多种选择，但是重霜最后挑中了这里。不光是因为严密的安保系统和优越的地理位置，最重要的是，能在这里工作的服务人员和能在这里消费的顾客素质都很好，不会有蜂拥而上的情况发生。实在不是他自恋，长了一张年纪性别通杀的脸，能有什么办法？
　　“终于都来了。”端坐在床上的重霜睁开眼睛，他面前的半空中不知何时浮出了一张地图。重霜凝神盯着它，代表友克鑫的位置聚集了许多花花绿绿的点。人越多，搅浑水就越容易。他站起来，给自己倒了一杯水。拍卖会举行迫在眉睫，现在也该去实地踩点了，知己知彼百战不殆。
　　白纱窗帘上盛开着大朵大朵金线钩边的花，微风一起，房间里的人影就不见了。桌案上放着的类似扑克的卡片被吹翻了面，露出正面描绘的图案，白衣银发的女子笑得温婉而美丽。
　　事实证明，就算重霜不搅和，友克鑫这潭黑水也经够混的了。刚是拍卖举行的第一天，就出了大纰漏。
　　与白天进行的拍卖会相比，晚上在地下举行的拍卖会才是重头戏。重霜站在柱子的阴影后，可以清楚地看到建筑前面的停车场上都是豪华车辆。退两步，就能从柱间的空隙中看到入口处，一群黑压压的保镖在检查邀请函，有些还举着金属探测器走来走去，以防有人带武器进入。
　　四周建筑的制高点上都有架着望远镜的狙击手，监视器更是随处可见，防御不可谓不严密。但这当然是对普通人而言，要对付念能力者，特别是像旅团那样的强大的念能力者，不要说手枪了，迫击炮有没有作用还是个问题。重霜知道大半个旅团都已经混进去了，也知道现在的拍卖会宝物不在真空舱里，旅团注定要空手而回。他捏了捏手心，望向三百米外某幢建筑的阳台，锁链碰撞的轻响在耳边回荡。
　　半小时……一小时……门口巡逻的黑衣保镖突然慌乱起来，对讲机中好像传来了一些不好的消息，过不了两分钟，大部分人都奔了进去。出事被发现了，重霜抬头看向天空，身形一闪消失在三十米开外，和热气球保持同样的方向和速度。
　　黑帮的保镖们也发现了离开的旅团，坐热气球这么大摇大摆的方式，根本就是无视他们的存在价值啊！友克鑫市立时汽笛震天，浩浩荡荡的车队跟在热气球后面往外开去。
　　在北郊的一个采石场附近，黑道中人终于追到了射程内，用高射炮把气球打了下来。重霜戴着墨镜穿着西服，这身行头很好地混进了一片车灯闪耀下的保镖群中。小头目们指挥着手下进行包围，全部人的第一反应都是拔枪。子弹要是有用就好了，重霜在心里嗤笑一声，眯着眼往石壁上看。侠客他们根本没把黑帮放在眼里，悠哉游哉地在顶上打起了扑克。
　　在几声炮响过后，侠客实在忍受不了出牌还要呛着一口灰的情况了，这怎么玩啊？一看大家都露出不耐烦的神情，窝金甩掉手里的牌，“还是我先去解决这些杂碎吧！”
　　“其实你早就想动手了吧！”飞坦斜眼瞄着窝金落下去的巨大阴影，这群人一看就知道水平很菜，他实在提不起精神来。
　　果不其然是一面倒的局势。眼看黑帮已经把直径二十公分的炮都抬了出来，重霜开始不着痕迹地前移。炮弹爆炸时产生的巨大的音波和亮度，可以让附近的人暂时失聪失明，没有比这个更好掩饰自己动作的时候了。说时迟那时快，重霜一听到炮座往后与地面摩擦的声音时立刻动手，指间的一张卡片化成流光向窝金而去，速度甚至比炮弹还快。
　　轰的一声，地动山摇。飞坦正拿着扑克举棋不定，分神注意到下面的人半分钟都没动静。他侧过脸，“喂，窝金，你没事吧？”只见烟尘散尽，一个光着膀子的巨汉坐在地上轰出的大坑里，虽然衣服都化成了飞灰，身上却一点伤痕也不见。黑帮保镖们面面相觑，都不由自主地往后退了好些步。巨汉却好像没有要搭理他们的意思，他搔着比鸟窝还鸟窝的爆炸头，一脸迷茫：“这是什么？”
　　窝金嗓门很大，所以虽然他是在自言自语，顶上的旅团众人还是听到了，纷纷探出头来。“不就是个普通的大炮吗？”“窝金你不是吧，这么点火力就把你打傻了？”“一个人不行早说啊，要不要我下去帮你？”
　　“谁说我不行？解决这帮菜鸟还不是大爷我两拳头的问题！”听到同伴或奚落或嘲笑，窝金怒了。刚刚那一炮真的有点古怪啊，为什么会有一种似曾相识的熟悉感呢？他也看得出来对面那群人全是渣，为什么这炮却有自己都没法分辨的念力夹杂呢？窝金拍拍胸脯站了起来，在黑帮的眼里完全就是赤-裸裸的示威，其实他只是在检查自己的身体。
　　重霜看这动作就知道他察觉了，不过以窝金的粗神经，这已经是最大限度。他在出手时已经消除了卡片上附带的念力，重霜相信，除非是库洛洛那种级别的来，才会知道自己在窝金身上下的念力。
　　又是一阵汽笛声由远而近，十老头手下的阴兽部队到了。重霜趁着一群人给他们让路的时机慢慢退到了后面，墨镜遮盖下的眼睛瞄到了握得拳头发白的酷拉皮卡。半年不见，那种生死决绝的气息更浓重了。
　　重霜既不想旅团有所伤亡，也不想酷拉皮卡鸡蛋碰石头摔个粉身碎骨。以酷拉皮卡现在的能力，杀死个把团员有可能，但是这完全建立在库洛洛先放过他的前提下，毕竟库洛洛在暗他在明。死者已矣，在实力对比悬殊的情况下，为什么不能抛弃仇恨好好活下去呢？重霜越退越后，在离采石场足够距离后，拨出了一个电话。
　　此时友克鑫郊外的废弃仓房。一只灰白色的蜡烛在风中摇曳，昏暗的光芒照出四周堆积的巨大瓦砾，几个稀疏的人影分布其中。派克诺妲注视着外面阴沉的天空，眼角余光却一直在注意着蜡烛旁边的人。就算坐在垃圾场，这个人看起来依旧是十成十的帝王风范。突然前胸有东西震动传来，派克诺妲一阵惊慌，赶紧拿出手机往外走，在声音大到惊动库洛洛前接起电话。
　　屏幕上显示的是一个陌生的号码。“喂？”派克诺妲听到对方回答的声音，几乎是一瞬间想起来是谁，忍不住低低抽了口气。她下意识地回头看了一眼还在看书的人，片刻迟疑之后捏紧手机走得更远了一些。
　　“派克，我有一个不情之请。你能帮我一件事吗？就当作我曾经救过你的厚颜要求？”重霜的声音更成熟了一些，但是听起来还是很舒服，派克心想。“肯定不会和旅团的原则冲突。”重霜似乎听出了她的犹豫，很快又补充道。这点不用说她也知道，派克心情复杂，“说吧。”她不知道废弃仓房里的库洛洛从书里抬起了头，一手托着下巴一面盯着她融入夜色的模糊背影，若有所思。
　　重霜挂上电话，轻轻吁了一口气。他没有让派克保密，因为只要做决断的那个人想要知道，说与不说没什么区别。他回头望向刚离开的地方，酷拉皮卡已经出手了吧。事情会照他预料中的发展下去，窝金会被酷拉皮卡抓走，侠客他们也会混进黑帮里面把人救出来，然后窝金再去找锁链手复仇……但是，他绝对不会死！酷拉皮卡杀了人之后没多久就挺不住高烧了，他这种性格根本不适合仇恨和沾血，自己还就是个收拾烂摊子的命啊！
　　睽违的小剧场之入戏
　　小杰(小心翼翼)：酷拉皮卡？
　　酷拉皮卡(面无表情)：嗯。
　　小杰(用手在他眼前晃)：你入戏太深了吧？
　　奇(点头)：很有可能。
　　酷拉皮卡(回过神)：噢不好意思，还没从角色-情绪中摆脱出来。
　　【众人齐晕倒】
　　另一边。
　　库洛洛(皱眉)：派克？
　　派克诺妲(赶紧从远景跑回)：在，团长。
　　库洛洛(摇晃着自己的手机)：刚才是霜儿吧？为什么他只给你打电话？
　　派克诺妲(流汗)：团长，是剧本要求的。
　　【电话铃声又一次响起，派克接通】
　　重霜(欢快)：派克姐姐，好久不见，我们出去吃饭吧！
　　库洛洛(脸色瞬黑)：……
　　派克诺妲(不知道如何是好)：那个……
　　众人(惊讶)：他们俩难道在戏外也有暧昧？这才是传说中的入戏啊！

　　57 放谁鸽子×一针见血×精算盘

　　有了老爸的大天使的气息做保证，就算酷拉皮卡的念能力正好克制旅团、想杀死窝金也是不可能的，重霜稍稍安下心。他回到市中心的帝国大厦，在豪华观景电梯往上的同时心里计划着第二天晚上的行动。观景电梯只能上到旋转餐厅和大厦顶端，房间在中间的重霜只有在餐厅楼层换乘内部酒店电梯。他略低着头走过装饰着水晶花卉的玻璃墙，突然听到了侍者压抑的抽气声，同时面前投下了一片阴影。
　　“……西索？”重霜看着面前西装革履、一派精英分子形象的人半天，这才后知后觉地发现眉眼似曾相识。穿着正装的西索没有了平时的嬉皮笑脸，盯着重霜的眼神莫测，又慢慢地勾出一个笑意来：“果然是你，”说话间慢慢靠近重霜，几乎是在他耳边说，“亲爱的小霜霜&#10084;……”不等重霜拍开他，西索又直起身来，语气正常，动作优雅：“不知道我有没有这个荣幸――我能请你喝一杯么？”话是这么说，他的眼神已经在示意侍者带路。
　　一边呆住的侍者被西索一眼看回了神，虽然他很不明白为什么这位先生可以瞬间从窗边的位置移动到了餐厅门口，而这两个地方少说隔了一百米。从他的角度只能看到被拦下来的人挺拔的背影和引人注目的长发，听得一声回答“好”，来人回头，侍者刚集中起来的精神又动摇了，世界上怎么可能有这样……标致……的男人？
　　西索竟然出现在这里，而现在除了窝金之外的旅团成员现在都应该在郊外基地，说明旅团活动西索并不知情。重霜一直相信玛琪会猜出来他的意思，不过直到现在自己亲自确认了才能百分百肯定，他暗中长出了一口气。西索走在他侧后方，看着重霜除了一开始的些微惊讶过后就没有波动的侧脸，到底是不是他？
　　重霜坐在侍者给他拉开的长靠背椅上，随口点了一杯卡布奇诺。他看向对面的三角餐巾，西索显然来了有一阵子了，只是喝杯咖啡的话是用不上那个的。西索拦他的原因他心里大致有数，假蜘蛛的身份掩藏了那么多年，突然毫无征兆地就被发现了，换作是谁都会怀疑有人捣鬼。
　　果不其然，咖啡还没端上来，西索说话了：“小霜霜&#10084;……我被人放鸽子了&#9827;……”皱着眉头，语气哀怨，十成十受了委屈的样子。
　　要不是知道面前的人是个变化系、说谎话和喝白水一样简单的话，看见的人估计真会以为有谁那么大胆子去捋西索的老虎须了……重霜忍住喷笑的冲动，表示适当的好奇：“哦？我以为只有你放别人鸽子的份。”
　　“小霜霜&#10084;～”西索皱成了一张包子脸，“你怎么可以在人家的伤口上撒盐嘛&#9831;……”
　　人家的……重霜被这么女性化的用词宓搅耍赶紧把话题语气掰正常：“到底怎么了？”西索是说旅团活动吧？
　　“不就是库洛洛吗～”西索一边说一边注意着重霜的反应，“通知说什么九月一号在友克鑫集合，我好不容易赶来了，却没人联系我！”
　　重霜面色不动，心里却在暗自思忖：原来库洛洛还没有找他算帐啊。不过也对，西索是个麻烦人物，真打起来了正中他下怀。“也许他们改变计划了？还没来得及通知？”重霜故意往不对的地方猜。
　　“来不及……”重霜面色自然，不知道他是知道还是不知道，西索很郁闷。看来只有说得再明显一点了，“难道……”
　　装得太笨了是马脚，太聪明了又有过分先见之明的意思，重霜假装被“难道”这两个字刺激到，顿时惊讶：“不可能吧？这不是都过去三年了吗？”
　　西索依旧一副心痛的样子，脑袋里却在迅速运转。自从玛琪五月份来天空竞技场通知过后，他就再也没有接到旅团的消息；更诡异的是玛琪的电话打得通，就是没人接也没回拨，显然自己的身份已经暴露。如果说是重霜透漏出去的，也有点说不过去，他早就知道，要说早说了，为什么要最近才告诉库洛洛？现在的反应也很正常，实在看不出端倪来。如果说不是重霜，那旅团剩下的就只有玛琪知道自己的能力了。问题是，自己一向掩饰得很好，她是从哪里看出破绽的呢？
　　“我也不知道！”西索夸张地长叹一声，“我被抛弃了&#9825;……小霜霜&#10084;……”
　　看来他也不能确定是谁……看着西索做泪流满面的表情，重霜不由得无语：“抛弃？你确定不需要换个词语来形容？比如说，解脱？”
　　西索一惊，马上嬉笑起来：“怎么可能，旅团的都是同伴啊！”上帝啊赞美他吧，他居然还记得库洛洛煽情的台词！
　　重霜垂下眼，勺子顺着咖啡色的糖心泡沫边缘慢慢搅动：“你需要伙伴？我以为你觉得自己是最强的。”
　　西索的瞳孔猛地一阵收缩。重霜说的话字字都敲在他心上，他没办法否认，他一直都是这样的想法。居然有人能猜到他的真实想法，这太可怕了……他第一次生出了忌惮的感觉，对面那个人，他好像就没有真正认识过。意识到这一点时，西索，坚定的个人主义者，无条件相信自己的魅力就在于让人捉摸不透，同时还认为自己作为变化系的优势已经发挥得淋漓尽致，真的呆愣了。
　　重霜半天没听到西索回声，抬头却看到他对着窗外沉思的侧脸。这男人的本钱真的不错，但是性格嘛，也真的是不敢恭维。那刚才自己说的话，本意是想旁敲侧击“你已经很强了”这个信息……不会起到反效果吧？重霜刚想说点什么补救一下，西索这时却开口了：“也许。”随后脸转过来，“我等下有点事。”
　　要先走？重霜点头表示理解，他是约了酷拉皮卡吧。西索看着他，“你刚是要回房间吧，我送你上去。”
　　西索这么正经的口气和这么绅士的话语，在重霜的设想里根本不可能存在。他还惊悚地发现，西索刷卡也异常地爽快，理所当然问都不问自己，就像……就像约会时肯定是男方付账的感觉。重霜看到收银小姐亮闪闪的眼神，他大概能猜出她在想什么，非常无力。
　　西索陪他走到电梯前，一路都没说话。电梯门关上的前一刻，又突然打开了。重霜看见西索迅猛地按了外面的按钮，而后探进半个身子：“忘记说了，期待我们的下次见面哦～亲爱的小霜霜&#10084;……”说完还不忘一个飞吻。重霜眼角余光看见另一边工作电梯前推着送餐车的侍应生一副张大嘴而后原来如此的表情，实在反应不能。
　　这么折腾一晚上的结果就是重霜一觉睡到了太阳西偏。墙上的时钟正指三点整，重霜揉着眼睛爬起来，去接扰人清梦的手机。他定了五点的闹钟，吃个饭，然后正好赶上窝金和酷拉皮卡的生死对决。他迅速占卜了一下，确定这段时间没有什么意外发生后，这才看向手机的屏幕。诶？伊尔迷？
　　“伊尔迷，”重霜按了通话键，抢先打了一个招呼。电话那头的人听着他显然心情不错的语气，神色不由得温和了：“嗯，是我，霜儿。”顿了顿又问道：“你在友克鑫？”
　　“是啊，你怎么知道的？”重霜懒洋洋地半躺在床上，一只手按着刚醒过来还泛酸的眼眶。伊尔迷想了想，决定说实话：“我接了一个任务，明天中午到达友克鑫。”
　　“你今年的份额不是都已经超前完成了吗？啧啧，钱多没处花的人还真多。”重霜坐直了身体，空闲的那只手平摊在前，袅袅的雾气从指尖升腾往上，飞速组合成一个又一个变化的阵法图案。半秒之后，重霜就确切知道黑帮老大和库洛洛打的什么算盘了，当然，还有揍敌客家两位大家长。
　　伊尔迷听见重霜正常、甚至还有点调侃的语气时松了口气，介于是库洛洛的委托，并且有关旅团，他一度担心重霜很有可能要插手这件事。杀死十老头，这任务难度实在不高，尤其和爸爸和爷爷的委托相比。他瞥了一眼在主屋门口等高祖父的柯特，飞艇到了。
　　黑帮和库洛洛的委托同时上门的时候，席巴几乎是第一时间做出了最有利的选择：他和桀诺去杀潜入的旅团成员，伊尔迷去解决十老头。旅团可不是什么善茬，上一次得的教训让席巴印象深刻，所以他让伊尔迷解决了任务目标之后立刻通知他，免得做赔本生意。当然如果他俩先解决了旅团的话也会通知伊尔迷，不过，这种情况发生的可能性，是负的吧？
　　“没办法，送上门的钱哪有不要的道理。”伊尔迷的语气也轻快了，眼角余光注意到高祖父不大的身影出现在门口。“这个任务完成以后我暂时没有事情了，你有空吗？”
　　“当然，你又不是不知道，我基本就是无业游民一个。”重霜作百无聊赖状，伊尔迷轻笑一声，“拍卖会还有好些天吧，陪我逛逛？”
　　“行啊！不过，伊尔迷你什么时候对花钱有兴趣了？”重霜一口应下，不过对伊尔迷提出的消遣方式表示非常怀疑。做什么事情那都只是借口啊借口，伊尔迷难得脸红，可惜重霜在另一头看不到：“我高祖父来了。委托完成后，我会联系你。”
　　重霜挂断电话，想到伊尔迷末尾略显慌张的语气，唇角慢慢浮出一个笑容。谁说伊尔迷面瘫没表情还凶得要死的？他翻身起床，去衣帽间挑出一套暗色系的休闲装穿上，头发高高扎起，墨镜一架，活脱脱模特一个。重霜朝镜子里的自己勾了一下嘴角，满意地看见十成十的自信笑意。
　　下楼，吃饭，重霜在夕阳余辉下插着两只手在街边闲逛，遮住大半个脸的墨镜也丝毫不影响他的回头率。远处大楼下异常拥挤的人群映入眼帘，黑帮抓不到旅团，想要用高额奖金吸引更多的人帮他们卖命吗？再走近一些，重霜微微皱眉，他看见了三个熟悉的人。他们也来了？黑帮的工作效率也太低了，还没查到旅团出身流星街？
　　重霜站在原地片刻，而后转身往相反方向走。当务之急是即将开始的血战，至于这个条件拍卖会……旅团和流星街扯上关系之后，他们三个之中会有人想到，接下这个任务绝对是不合算的。
　　**********************************************
　　关于生气
　　西索(脸色阴晴莫测)：这次的剧本是谁写的？
　　重霜(头也不抬)：问导演。
　　西索(咬牙)：八成就是她了，居然敢把我的真实性格说出来，她不想混我还想呢！
　　【某蓝吓死，循声远遁】
　　伊尔迷(不以为意)：其实我们都知道，她就是说出来了而已。
　　西索(蔫掉)：你们都知道？我这个变化系怎么这么失败啊……(蹲墙角画圈圈，所有工作人员都绕道走)
　　库洛洛(冷笑)：我也想找她呢……当初她找我出演的时候，明明说好了我是男主的。(把手里的剧本扔到地上)男主就这么点出镜率？
　　重霜(从剧本里抬起头)：是我让她改的剧本。谁有意见找我。(阴气缭绕：谁说我是总受的？谁说库洛洛会把我拐到手的？把剧本txt在网络上乱传就罢了，居然还诋毁我的形象，是可忍，孰不可忍！)
　　三美：……(霜儿好像生气了？谁惹的？)
　　【某蓝躲在角落里痛哭流涕：霜儿，妈没白疼你……】

　　58 复仇×帮忙×请抹黑我

　　半弯残月挂在西天，色酽如血。
　　重霜借着不甚明亮的光线，很好地隐藏在两个小山坡凹处的背面。从居高临下的角度可以清楚地看到对峙的两个人，窝金身边散落了一地的空啤酒铝罐，酷拉皮卡闭着眼睛，神情庄重，嘴唇微微蠕动着。
　　重霜矮下头，小心翼翼地往下走了几步，然后坐下，伸开腿脚躺了下来。身下高低不平的花岗岩散发着白日太阳炙烤后的余热，头顶隐隐传来酷拉皮卡的责问声和窝金毫不在意的回答，他叹了一口气。但愿事情顺利，重霜两眼盯着天上的月亮。血色深沉如墨，那样不吉的颜色让他想起了从前，他后半夜从教徒岛上飞出来的时候，也是类似的情景。
　　也许是死过一次的原因，在听到背后山坳里传来的锁链的哗哗声和重物砸到山体传来的巨大震荡时，重霜依旧相当淡定。他把目光从黯淡的天幕收回来，落在指尖摆弄着的卡片上。它的质地看起来很坚硬，背面中央是三个套着的圆环，外面均匀围绕着四个小三角，尖端向外，周边是缠枝花纹。正面抬头是17的数字，跟着是六个字符，然后是SS-3；下面的图案是一个女子的侧脸，是正往外吹一口气的样子；最下面则是一排密密麻麻的文字说明。
　　老爸要是知道他给自己的护身符用在旅团身上，不知道会不会立刻奔来教育自己。大天使的气息，可以说是一个相当无敌的念力技能，它强大的治愈能力其实是一个小范围的空间回归，限制于某个特定生物体。重霜还记得重月恶狠狠跟他说的话，“你是第一个让我用上大天使的气息的人，我不希望你还需要这个！”话是这么说，对儿子的性格实在不大放心的重月最后还是给了重霜三张做防身之用。
　　重霜凝视着上面那张熟悉的脸，因为是重月的特质系能力，他很不客气地把自己的脸照复制给了所谓的天使。重月没有提为什么他上次用的能力被普通人看见了，不过照重霜后面发现的情况来看，显然是一种过于竭力的状态，消耗的体能和念量绝对很大……重霜从那一天就在心里发誓，要好好照顾自己，决不让老爸再担心。
　　耳边传来沉闷的撞击声，花岗岩山随之微微地摇晃了一下。重霜站起身，蹑手蹑脚地贴到石壁背面，慢慢探出半个头。窝金倒在石地上，表情痛苦地扭曲着，全身都是锁链勒出的血痕，肩上被阴兽中的水蛭咬的伤口还没有愈合，汩汩地流着鲜血。重霜微微皱眉，窝金就是这样的急性子。重霜还发现自己如此小心翼翼根本没有必要，因为酷拉皮卡的警觉性实在不高。实力差距暂且不提，毕竟他是第一次杀人，对象还是自己心心念念要报仇的幻影旅团成员，实在没有更多的注意力分给周围了。
　　看见酷拉皮卡握着铲子开始挖坑，重霜真心希望被自己下了药的窝金不要没被杀死先被土憋死了。他转回石壁后，借着它遮挡手机的亮光，一条短信发了出去。
　　友克鑫郊外。侠客时不时地看向天色，终于按捺不住了。旅团成员三三俩俩地散布在邻近的几座大楼里，他一个一个地跑去问：“看见窝金了吗？”派克诺妲看见自己给出否定的答案之后，侠客更是忧心忡忡。“……到底跑哪里去了……”他一边抓着头一边烦恼，不知道窝金还没回来这件事是不是变成了个大问题。派克也不大放心，那个锁链手，听起来不是很好对付的样子。她正这么想着，手机突然震动了一下。派克打开手机盖，扫过之后站了起来。
　　重霜只说了要借用她的能力，目的，“你来了就知道了。”派克回味着这几个字，突然有种感觉，将要看到的场面肯定是她不乐意看见的。她右转出了门，很快消失在如蜘蛛网般错综复杂的小路上。
　　重霜这边，他一确定酷拉皮卡已经走远，立刻从藏身之地跳下，急急忙忙把大土包里的人挖出来。他从没有像这一刻那样感觉到身为全系统念能力者的好处，具现化一把铲子刨土，然后用强化系的体力把窝金从坑底搬到地面上。把他身上的浮土清理干净之后，重霜站起来伸出手，一股清泉从他的指尖喷涌而出。
　　重霜昨天用在窝金身上的是卡片化的假死药，这是他预见到事情发生时的新研制品。效果是，一旦使用此药的生物受到致命攻击(以心脏搏动和肺的伸缩为准)，强制进入伪死状态二十四小时。也就是说，没有呼吸、心跳和感觉，表面上看起来和真的死了没区别。当然了，在二十四小时之内没有采取有效措施的话，依旧性命不保。这么一个鸡肋的药物，现在却显出了它的作用。
　　派克赶到时，重霜正靠在一边闭目养神。她一眼就注意到地上的窝金，下意识地往周围寻找所谓的锁链手。地方一片狼籍，但是很寂静，似乎没有别人了……派克把目光转回重霜身上，后者一动不动，好像没有发现多了一个人。
　　她走到窝金身边，大个子平静地躺在地上，好像睡着了。情况有点不对……窝金睡着了，其他人都会被吵醒的！他没有打鼾！派克一急直接跪在了地上，手在接触到窝金冰冷的身体时哆嗦了一下，脸慢慢白了。没有心跳也没有呼吸……派克感到大脑瞬间罢工。窝金被锁链手……杀死了？
　　“不要乱想。”派克猛地抬头，说话的人正缓步朝她走来：“放心吧，你来不是收尸的。”重霜看着派克一脸难以置信的表情，心想她该不会打击太大说不出话了吧。“我希望你帮我一个忙，在我治好他之前，消除他从九月一号开始到现在的记忆。”
　　“窝金还有救？”这是派克的第一反应，她的心放下了一大半。第二反应是，“为什么要消除他的记忆？”派克联想到前一天的电话，那个时间应该是在窝金被抓走之前。难道重霜早就知道……“你怎么知道我可以消除别人的记忆？”派克最后想到这一点，就连团长对她的能力也没有这么了解啊！
　　重霜在心里对自己摇头，看看，多少问题，多少麻烦啊！中间立场＝尴尬……“我慢慢解释吧。”重霜开口，蹲下和派克面对面，“等下你可以亲眼看看窝金活蹦乱跳的样子。消除记忆嘛，是我个人不希望他再去找那个锁链手。最后一点就是，”他看着派克依旧疑惑的眼神，“就和你想的一样，我早就知道这件事会发生；至于为什么会清楚你的能力，原因相同，我只能告诉你这是我的特质系能力。”
　　重霜给的消息太多，派克思考了一会儿才回过神来：“你和那个锁链手很熟？”果然被发现了，重霜想想：“可以算是吧。”
　　派克本来想要指责点什么，可是想到重霜早已退团，只好闭紧嘴唇。重霜一看她的表情就知道她在想什么，“我知道你很不满，为什么不提早通知你们这件事。”话锋一转，“但是你站在一个被旅团灭族的幸存少年的角度想想，他背负的是什么？”
　　派克浑身一震，死盯着地上的砂石不说话。重霜微不可察地叹口气，“我还可以告诉你，锁链手的能力正好克制旅团，我不希望再出事。”
　　“你的意思是……？”派克听出了重霜的言外之音，旅团成员还会出事？重霜的目光落在了对周围毫无所察的窝金身上，一字一顿地说：“按照推算，旅团成员将死去一半，包括窝金，还有你。”
　　派克瞪大了她本来就很大的眼睛，脸色愈发苍白。但是这只持续了一瞬，她语气坚定地说：“我不会背叛旅团。”为了团长的心血，死，她在所不惜！重霜微微一笑，“先不要那么着急……”预言，就是用来打破的。“不论怎样，你已经答应我了，是这样吧？”
　　这话的意思就是催自己动手了。派克咬着下唇，锁链手真是那样的身世，她实在有点不忍心，虽然这与旅团作风不符合。照重霜的意思，他是肯定不会坐视旅团覆灭一半，估计也不想锁链手受到伤害……派克还在思考，重霜的声音又响起来：“你可以回去告诉库洛洛，是我逼你这么做的。”
　　派克不可置信地看着重霜。他到底知不知道自己在说什么？她不傻，这么多年，足够她想清楚重霜为什么要退团，方式还那么惨烈。他现在还一脸淡然地对自己说，尽量把他在团长面前抹黑没关系……派克真想知道，如果她在团长面前说了这个事实，那个理智过头的人会有什么表情？
　　重霜站起来，看着派克把手放到窝金的身上，随后掏出一把手枪，子弹却是凭空变出来的。“砰”地一声，不大的地方被震得顿时尘土飞扬，石块簌簌滑落。念弹产生的金光在窝金的脑门正中慢慢消失，而被打中的人还是一动不动。
　　“他心脏好像受损很严重。”派克抽取了窝金的记忆后就站了起来，那一枪是她从上往下射的。可以想见，窝金受的伤肯定不止心脏，表皮的伤口已经被重霜处理过了吧。重霜点头，从口袋里掏出卡片，“GAIN！”
　　一缕念力雾气袅袅上升，他们上空很快出现了一个白裙的长发女子。“这是……？”派克有点吃惊，因为这个女子的眉眼和重霜太像了。
　　不过美女的脾气好像不怎么好，“我不是说过了，不希望你再用到这个吗？”重霜低眉顺眼，“是是，我的错，麻烦您老治好地上的人吧。”美女一副不爽的样子，她朝窝金吹了一口气，还抓紧消失前的那一点时间教育重霜，“还有下次的话，你就死定了！”
　　派克目瞪口呆。这谁啊到底，对话真诡异……重霜看着白光笼罩下的窝金，朝派克道：“他很快就会醒，我先走了。”话音刚落就消失不见，派克伸出的手慢了半拍。
　　与此同时，友克鑫郊外，旅团基地。
　　侠客问了除库洛洛外的所有人，大家都说没有看见窝金回来。他愈想愈觉得不对，眼看就要半夜，他坐不住了。
　　“团长。”库洛洛放下书，看向明显忧心忡忡的侠客。“窝金还没回来。虽然他说他不解决锁链手就不可能回来，但是……”侠客说不下去了。
　　库洛洛望了望窗外的天空。侠客一找库洛洛，大家都知道有事，三三俩俩地靠拢过来。库洛洛收回视线，合上书：“这样吧，如果窝金天亮前还不回来，我们就改变计划。”他目光逡巡了一圈，沉声问道：“派克呢？”旅团众人面面相觑，怎么又少了一个？
　　********************************************
　　资料篇之独孤重月念力全解析
　　特质系：大天使的气息(看过Hunter的都知道干么用的吧……)，每次使用后需一年的冷却时间
　　放出系：五瓣旋花，花缘极其锋利，旋转起来效果惊人(揍敌客家的黄泉大门曾不幸地被划穿了)
　　具现化系：针，可长可短，可空心可实心，实心用于针灸，空心用于放血抽毒
　　强化系：强大的力量，精准的攻防转化，至于超破坏拳什么的是没有的
　　变化系：冰雪性质，冰可瞬间冻住敌人，雪可辅助扰乱视线
　　操作系：以针控制生物的行动，日暮森林内所有生物和念力的支配力(此属独孤家必有能力)
　　【重月(暴怒)：吃饭的家伙都给你曝光了，要我以后怎么混？(某蓝被狠k一顿化作天际流星)】

　　59 失忆疑问×暗恋心事×预言帝

　　派克和窝金回到基地时，看到的就是这么一副场景：一群蜘蛛严阵以待，气氛紧张。
　　侠客第一个看见他们，马上冲上去：“窝金！”咦？他不是去找锁链手了吗？怎么身上一点打斗痕迹都没有？难道是压制性胜利？那也不对啊，肩膀上的伤口都不见了……侠客担心的目光变成疑惑。
　　“唷，你终于回来了啊！我还以为你被锁链手干掉了！”心里放下一块大石头的信长哈哈大笑。而窝金的反应让所有人跌破眼镜：“锁链手？那是什么？”
　　“你还装傻，你不是说……”信长正想继续调侃窝金，突然发现后者疑惑的表情实在不像作伪：“你不是说，你不解决锁链手，绝不回来集合吗？”
　　“什么啊？”窝金愈发迷茫，“我连锁链手是干什么的都不知道，我解决他干嘛？”
　　就在他俩面面相觑、都想从对方脸上看出开玩笑的破绽的时候，库洛洛开口了：“窝金，今天几号？”
　　“不是团长让我们九月一号凌晨在友克鑫集合的吗？现在不是还没到时间吗？”窝金一头雾水地回答。
　　还想说点什么的旅团成员全体噤声。最后还是玛琪打破沉默，“现在是九月二号晚上十一点，很快就到九月三号了。”
　　“啊？”窝金狂抓头发，他明明记得自己赶过来的时候，只是在半路打了个盹，难道他睡了两天？虽然不知道是怎么回事，他还是急急忙忙地朝着库洛洛说：“团长，我不是故意迟到的！”
　　库洛洛凝视着他，手扶在下颔上，半分钟后说：“……这样。信长，你和窝金说一下这两天发生的事情。既然没事，那计划照旧。”目光转向一言未发的人。
　　派克的寡言显然是有其他的内情，库洛洛没有表态赶人，一群蜘蛛看上看下，都磨磨蹭蹭地就是不动。派克诺妲略低着头，她不想对库洛洛撒谎，又觉得明明是自己答应的事情，把重霜说出来好像有推脱责任的嫌疑……
　　“派克。”库洛洛出声。语气疏松平常，没有任何催逼的意思在里面，可是被叫到名字的人背顿时直了直：“在。”她抬眼觑了一下库洛洛的脸色，确定他们团长现在心情正常之后，才敢往下说：“是有人叫我出去接窝金的。”
　　“接？”这个动词听起来……库洛洛的眉毛不易察觉地挑了一下。派克接着往下说：“我没有看到锁链手，窝金醒了我就带他回来了。”
　　“那就是你看到窝金时就这样了？”库洛洛问，记忆缺失，这很可疑。派克努力保持脸色不动，“是的。”当着全体同伴的面，她实在不想照重霜说的那样抹黑他。如果说了是自己消除的，解释原因时必然也要扯上重霜，还不如直接一口否认说不知道来得省事。重霜既然说了不会坐视锁链手来寻仇，她相信他会做到。
　　“这样啊……”库洛洛敛下目光，窝金好好地回来就行了，锁链手是谁他心里大致有数。他左手托着下巴，右手微微点空，眼睛微眯，“派克，你不想说，是谁叫你出去的吗？”除了旅团里的人，能直接联系上蜘蛛的屈指可数，更不用说能让派克放心单刀赴会的人了。库洛洛手指慢慢握起，他早应该猜到的……
　　派克的脸刷地白了半边。“……是重霜。”看到众蜘蛛的目光刷刷地盯向她，派克一急，“他绝对不是锁链手！”
　　“我明白了。派克，你做得很好。”库洛洛说着直起身，向外走去。众人的目光跟着他，看到库洛洛停在远处看天的时候全部面面相觑。不过他们马上就沸腾了，一人一句包围了派克。
　　“说的什么话，重霜肯定不会是锁链手嘛！”“你真的看见重霜啦？”“4号那个讨厌鬼走了，不如叫重霜回来吧！”如此热烈的讨论让派克实在招架不住，她应付不来啊。懵懂的小滴看着激动的同伴，疑惑地问：“那个……重霜是谁？”瞬间一群人都转去给她恶补，派克这才解脱。
　　从头到尾没有说过一句话的玛琪朝着派克使了一个眼色，两个人一前一后走了出去，玛琪挑了一个僻静的角落。“你有什么没说吧？这么多年了，重霜突然插手。”玛琪单刀直入。
　　“你的直觉还真是可怕啊。”派克这么说，不过她也觉得心里沉甸甸的，需要找个人商量：“他说，他的能力预见到旅团会覆灭一半。”
　　玛琪的眼神剧烈闪动了一下：“他真的那么说？”
　　“是。”派克停顿片刻，咬着下唇：“锁链手的实力的确很强，窝金看起来就是死了。后来重霜治好他的，简直就是起死回生。”
　　玛琪沉默，三年多不见，重霜的实力听起来有了相当长足的进步。“重霜他……”她想说点什么，可是最后还是叹了一口气。
　　“他不该退团……你是不是也想这么说？”派克挑了块看起来还比较平整的石头坐下，西天，残月已经快坠下去了。
　　既然都是明白人，话就说开了。“……嗯。他和团长其实是一个性格。”玛琪坐到她身边，一齐望天。
　　派克有点自嘲地笑了一下。“是啊，都那么理智。”顿了顿，她继续往下说：“我就做不到。其实……如果团长有什么事，我，”咬了咬牙，“肯定以他的安全为先。”
　　玛琪的心动了一下，好半天才慢慢说：“西索曾经问我，他要是杀了团长我会怎么办。我的回答是，杀了他。”派克转向她，语气坚定地补上，“不计任何代价。”玛琪轻轻地点头。
　　月色并不皎洁，玛琪和派克诺妲想着相似的心事，都没有注意到远处的暗影。那人迟迟没有动，掩在黑色大衣下的拳头缓缓捏起来，又慢慢松下去。
　　基地里面，小滴在众人七嘴八舌的形容中终于大致对旅团前8号有了模糊的印象。众人正喧闹间，一道冰冰的声音从门口传来：“侠客。”瞬间一片寂静，被叫到名字的侠客正在抱怨自己在猎人考试上没认出重霜的坏运气，就被库洛洛打断，只好尴尬地朝大家笑一下，然后朝库洛洛走去。
　　“马上查一下有关预言类型的念能力者资料。”库洛洛无视又开始吵闹的蜘蛛们，直接给侠客下任务。侠客注意看了一下自家团长，虽然表情没有变化，但是感觉他心情不好，还是不要在这时候撞枪口。他赶忙点头领命。
　　很快结果就出来了。“就是她，”侠客拉着下滑条，看下面的注解，“嗯……妮翁・诺伊特拉，诺斯特拉家族的大小姐，常给黑道家族的老大们算命，据说非常准。诺斯特拉家族就是以她的能力发家的，应该靠得住。照片倒是刚放上去的，消息说她是一个人体收藏家，最近来友克鑫参加拍卖会……团长？”
　　侠客后知后觉地发现库洛洛脸上莫测的表情。“把她的照片打出来。”库洛洛沉声吩咐，侠客赶忙照做，还顺口调笑了一句：“这小妞长得还挺漂亮的。”不过很快就要倒霉了。库洛洛不置可否，拿过照片看也不看，直接揣进了兜里。侠客看着转身回建筑里头的库洛洛，耸了一下肩膀，收拾电脑。
　　第二天，也就是九月三号，是个艳阳高照的天气。
　　三个脑袋挤在电脑屏幕前面，齐齐发出一声叹息：“怎么一点有用的消息都没有啊……”雷欧力一脚把附近的转椅勾过来，身子就瘫了上去：“全部都是小道消息，一看就知道是瞎编的。”“就是啊。”奇敫胶停他靠在电脑桌边，闭着眼睛按太阳穴。小杰从后面扶着自己僵硬的脖子活动了几下，也是一脸发愁：“那怎么办？猎人网站上都找不到幻影旅团的消息。”
　　“我们干脆发个悬赏吧，我还不信了，全友克鑫那么多人还找不到他们！”雷欧力猛地坐直身体，显然是想到了昨晚上4个小时的无用功。“他们不知道还在不在友克鑫呢。”奇肓沽沟靥嵝讶妊上头的雷欧力。小杰低头想了一下，“就我们3个人想要在友克鑫找到他们基本不可能，如果他们还在友克鑫，悬赏肯定比我们自己找要有效；如果不在，我们也不亏啊。”
　　“也是。”奇胛⑽⑶唐鹱旖牵小杰这个单细胞终于会分析问题了，不容易啊。不过，连猎人网站都查不出资料的人……奇攵偈本醯眯Σ怀隽耍到底是什么级别的才能达到这个程度啊！什么消息都查不出来，难道是流星街出身的？开什么玩笑……奇敫辖舭颜飧瞿钔匪Τ瞿院＃想起让他看得非常震惊的绝密资料，旅团要是真的是流星街出来的，这买卖绝对是要吃大亏。
　　悬赏发出去了，过午了也没有人提供有用的信息。雷欧力无奈地瞪着越刷越高的水楼，“三个人都守在这里也不是办法。”奇牒托〗芏偈毕肫鹄此们的囊中羞涩，小杰的猎人卡还给抵押了，当务之急是挣钱啊！
　　主意敲定，三人分头行动。雷欧力继续守电脑，而小杰和奇朐虺鋈ヌ越穑看能不能找到一些没人发现的珍品来挣钱，也就是低进高出。
　　与此同时，林宫机场里面的免税店。
　　“我要这件裙子！”“噢噢，那个发夹也好可爱啊！给我包起来！”一个粉色头发的少女兴奋地买这买那，后面跟着一大堆侍女保镖，手里全是大包小包。他们苦不堪言，可是看见主子一副意犹未尽的样子，什么抱怨的话都不敢说。
　　妮翁打着自己的小九九：爸爸总是说话不算话，说好这次让她自己竞拍的，又反悔，她再也不相信爸爸了！说什么明年还会有，她这次一定要去参加！主意已定，她拎起一件吊带裙，把染发剂藏在下面：“我去试这件衣服，你们在外面等我噢！”
　　灰色软帽下的旋律无奈地眨着眼睛，这么热闹的地方，对她敏感的耳朵可不是什么愉快的享受。戴着墨镜的芭蕉身上挂满了购物袋，他简直要虚脱了，没想到陪大小姐逛街比打架还累。都一心想飞机起飞时间快点来到的两个保镖没有注意到，远处一个穿着西装的青年看着他们这边露出了笑容，指间的照片随即被他丢进了垃圾桶。
　　一个小时之后，帝国大厦313层。
　　重霜走到高大的落地窗边，伸手撩起飘扬的白色针织绣花窗帘。他身后是大得夸张的客厅，由于是楼中楼型的构造，天花板非常高。就在这个空间里，上下左右都漂浮着念力画面。左边的是银发小孩正在跳蚤市场上转悠，邻近的一副内容大致相同，主角换成了个黑发刺猬头；右边的则是一群人坐在成圈的沙发上，其中一老一壮两个银发的人尤其引人注目，老的前面还挂着条横幅，上书“生涯现役”，一个穿着传统民族服装的少年在对面不露痕迹地打量他们；它邻近的画面正显示一群人神不知鬼不觉地避过安保系统进入了墓地大楼，那是晚上要举行地下拍卖会的场所；顶上的那幅更简单，一个黑发青年正在开车，嘴角微微挑起，他开得很慢，因为是高峰期，他完全不担心跟丢前面出租车里面的目标。
　　自己要做的基本做完了，不出意外，今晚过后，酷拉皮卡会以为旅团真的全军覆没。至于旅团那边……重霜轻轻敲着玻璃，库洛洛已经盯上妮翁了，他又见过酷拉皮卡，晚上必然能确定锁链手是谁。窝金是救了，不过前面酷拉皮卡几乎杀了他也是事实，重霜丝毫不认为库洛洛会善罢甘休――那怎样才能摆平库洛洛呢？
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　资料篇之独孤重霜念力全解析
　　特质系：真实之境，以五行八卦之术推演过去未来，知晓信息越多，推演越准(初期会受到个人感情的影响)，并可放出可视图像(需用凝)
　　放出系：念刃，长形略斜剑刃，可大可小，边缘锋利，可通过药物附着造成流血中毒等负面效果，强大远攻群攻技能
　　具现化系：念剑，有极好的柔韧性和延展性，且无形无影，命中后造成减速效果，有一定机率造成晕眩
　　强化系：依靠准确的判断力发挥力量，石头剪子布什么的也是没有的
　　变化系：温水性质，瞬间修复接触到的生物体伤害(纹身也算在内)
　　操作系：操纵接触到的物体(非意识体)进行进攻或者防守，如，自然界中的水等；作为家主，对日暮之森的控制能力强于重月
60 木染月×大干一场×全灭假象 ...
作者有话要说：木染月=叶月，日本8月的别称
近期要赶论文一篇，开题报告正式版一份，故，要pia的亲pia吧……顶锅盖逃走
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　华灯初上，作为坚里美合众国最繁华的经济中心，友克鑫在夜晚时尤其能体现出它的灯红酒绿纸醉金迷。街头巷尾都是来来往往的人群，霓虹灯投射下旋转的彩光，打在人脸上显得相当光怪陆离。
　　
　　“参加证。”黑衣保镖例行公事，语气毫无感情。
　　
　　一只白皙修长的手从车窗伸了出来。车里的人戴着一副遮住大半个脸的墨镜，不过这在黑帮里面来说可以说是普通到不行的装饰，根本就没人注意。等到车子开进地下车库之后，负责检查的保镖才和同事说：“啧，保养得那么好的手，根本不像能拿枪的！”
　　
　　重霜走在墓地大楼金碧辉煌的前厅里，目不斜视。他穿着合体笔挺的西装，上面装饰着精致的白金袖扣，手上戴了一个耀眼璀璨的宝石扳指，脑后的发带则是用墨色软玉做的。这身行头成功吓退了不少想要搭讪凑关系的人，因为他们先在心里衡量了一下，自己的身家够买人家几条发带的。黑帮信条之一，实力至上，自不量力是可耻的。
　　
　　离地下拍卖会开始还有一个小时，重霜毫不犹豫地转向茶座。侍应生很是殷勤地帮他领到靠窗的座位，重霜刚坐下，就听到背后有声音通过间隔的盆栽穿过来：“能帮我算一下吗？”其实这音量并不大，只可惜重霜的耳力不是一般人的标准。虽然早知道库洛洛会在，也不带这样的人品吧，正好背对背。
　　
　　“好啊，没问题！”这是一个清亮略高的女音，重霜不用看就知道是那位大小姐。他轻抿了一口咖啡，保护过好、涉世未深，这对库洛洛来说简直就是手到擒来啊。然后传来的是纸笔的簌簌声，再隔了一会儿，是女孩轻微的抽气声。重霜皱眉，放下手里的瓷杯，库洛洛……他……
　　
　　重霜的背面，库洛洛一点不介意自己的泪水挂在两腮。面前的薄纸上写着的寥寥几行字是他未来一月的命运，
　　
　　“重要的日历缺了一部份，
　　美丽的火红眼已经沾血。
　　落下的叶片不会枯黄，
　　霜月也将在它的飞舞中重新升起。 
　　
　　命运之手改变转轮，
　　它从月华千照之地缓缓伸出。
　　假使剩下的伙伴只有一半，
　　仍无法动摇你崇高的地位。
　　
　　虽然三年前的木染月依旧高挂，
　　你也可以开始寻找新的伙伴，
　　要出发便往东去，
　　在那里一定能遇到你等待的人。”
　　
　　叶片……月华千照……三年……木染月……如果他没有猜错，这些全都指向同一个人！假使一半的话，那就是原先有这个可能，现在已经改变了……库洛洛神色不动，淡淡地接过妮翁递来的面纸：“没什么，你算得真是太准了。”
　　
　　这话听得重霜心里咯噔一下。他是半路来的，掌握的消息不足以算出纸上的内容，但是不可否认，已经插手的他绝对会在刚刚的预言里有所显示的。就不知道库洛洛怎么想……重霜正考虑着，背后的两人已经起身前往拍卖会场了。
　　
　　重霜衡量了一下跟上去的必要，最后还是决定慢慢喝自己的咖啡。他今天的目的就是旅团成员都能全身而退，库洛洛嘛，他是最死不了的那个吧！有什么可担心的。虽然是要搞定他对酷拉皮卡的杀意，但也不是现在，确切地说自己还没想到办法。于是重霜接着磨蹭了一会儿后才起身，却碰到了个不甚愉快的小插曲。
　　
　　就在去拍卖会场的路上，某个长得非常抱歉的矮个胖子不怀好意地来搭讪他，重霜根本没注意他说什么，眼睛都不眨直接一个手刀劈晕。想拉他袖子？然后有更进一步的动作？下辈子都不可能！酷拉皮卡站在他鼻青脸肿的老板身边，注意到了错身而过的重霜和他的动作。身手像杀手，外表一点也不像！
　　
　　拍卖会场外的等待大厅中挤满了人，重霜非常容易地湮没在嗡嗡的窃窃私语和一色儿的黑西装里。眼看离拍卖时间越来越近，有危险分子混入的消息不知怎的传了开来，质疑声越来越大，越来越多的人要求拿回在进门时交出的武器。就在保安快要没法维持秩序的时候，二楼电子屏幕旁的小门出来了两个人。本来根本没人注意到他们，不过在一声巨响和墙上随之留下的巨大放射纹路之后，刚还嘈杂得跟菜市场有得一拼的人群顿时安静了。
　　
　　“你们最好都乖乖呆在这里。”桀诺一字一句地说，身材高大的席巴双手抱拳站在他身边。重霜依旧戴着墨镜，他在下面看着楼上的人，眼尖地发现“生涯现役”横幅换成了“一日一杀”。“我实话告诉你们，就算你们手里都有武器，我也可以在七秒之内全部解决。”桀诺面无表情地陈述事实，丝毫不管下面人的怀疑和讨论，“而侵入者有着和这个不相上下的实力。不想死的都乖乖呆在这里，否则出了什么事，我不保证你们的安全。”
　　
　　两个揍敌客很不客气地威胁完诸位黑道老大，又顺道给自家生意打了广告，这才离开了。重霜盯着二楼合上的门，想了半刻，抬脚走人。
　　
　　旅团分成二路行动，其中库哔侠客那组早已潜入墓地大楼。保安人员根本不足为惧，没用的人解决掉，有用的侠客插一天线上去；库哔坐在仓房里，他在做复制品，小滴负责在边上给他搬原件；派克诺妲换了一身黑色制服，她一会儿将扮演把拍品推上台的角色。
　　
　　相对于这边的安静和有条不紊来说，外围的可是热闹多了。虽然失去了两天的记忆，但是那丝毫不影响窝金的超破坏拳的发挥；富兰克林，完全就是十部超级威力机关枪的移动版本，根本没人能够近他身；相比较之下，芬克斯和信长虽然是冲进一群人中混战，身上也是一滴血都没有沾到；看起来最为悠闲惬意的是玛琪，她隐身在大树繁茂的枝叶间，十个手指上都拉着念线，稍抖抖就是一片人倒下。
　　
　　友克鑫市内今晚真是热闹得很呢！红发男子站在窗前，他穿着浴袍，带子松松地系在腰间，手里轻轻晃动着一杯红酒。密集的枪声，尖锐的汽笛声，建筑倒塌的隆隆声和扬起的漫天飞尘，熊熊的火光烧红了半边天空。“壮观的美景。”西索眯着眼睛，一只手支到了背后，库洛洛……总是那么令人热血沸腾呢！
　　
　　一个小时之后。
　　
　　“十老头有消息来了！地下拍卖会即将开始！”一个负责人急匆匆地奔进来，乱糟糟的宴会厅终于安静了。只见二楼电视屏一阵雪花闪烁，然后出现了十老头的面孔。
　　
　　于此同时，墓地大楼的地下层。席巴率先推门离开，他的手上还扎着用来防止毒性扩散的头发。桀诺跟在他后面出来，极其不爽地吹胡子瞪眼：“真是笔不划算的生意！”席巴点了点头表示同意，他们原先的判断是正确的。他走向楼梯，却发现桀诺往后看了一下：“爸爸，怎么了？”桀诺转头，摸着胡子走过去：“好像有人，应该是幻影旅团的。”席巴皱了一下眉毛，他没有察觉到……还让爸爸说好像这种模棱两可的词，不管是谁，那个人真的不应该正面对上。
　　
　　巨大的盆栽后面果真有个阴影。那人支脚抱胸靠在墙上，墨镜遮住了大半个脸，看不出什么表情。一墙之隔，大厅里面的库洛洛正四肢摊开地躺在地上，“最后还是没有偷成呢！”语气听不出沮丧，倒是有一点不为人察的小小得意。常人能够在揍敌客家两个大家长手下捡回一条命都要偷笑了，还存着心思想偷人技能、最后只受了点皮肉伤算了事，那完全可以说是九代祖坟冒青烟。他的确很有得意的本钱，外面的人挑了挑嘴角，悄无声息地离去，发尾消失在转角。
　　
　　入口处，三个人被保安拒之门外。
　　
　　“为什么还需要参加证啊？我们不是有南匹斯拍卖会馆的目录，可以参加友克鑫所有的拍卖会吗？”小杰非常疑惑，他今天第一次打领结穿西服诶！
　　
　　同样一身小礼服的奇胛弈蔚靥酒：“那是正式的登记拍卖会，地下拍卖会只接受黑帮统一发放的证明。”要不是碍于大庭广众之下，他真想把自己头发揉成一团然后大叫啊！
　　
　　雷欧力在他们身边，见状开导道：“我看我们还是回去吧，黑帮什么的暂且不提，先想想我们的钱！”
　　
　　被他这么一提醒，两个少年都醒悟过来。小杰磨磨蹭蹭，奇胍徊饺回头，齐齐发出不甘心的叹息：“可是真的好想看一下啊……”越不让人进去才越能引起人的好奇心啊！
　　
　　“你们在这里做什么？”一辆豪华黑色加长轿车在他们身边停下，车窗缓缓摇下，里面的西索感兴趣地看着他们。由于过于正常的语气和过于正式的装扮，三个人盯着他足足一分钟，这才确定坐着的的确是bt西索无疑。“……西索？！”三人齐齐大叫。
　　
　　“至于那么夸张么……”西索颇感无趣，发动引擎就要走。这时还是小杰反应最快，“等等，西索！你是去参加地下拍卖会吗？”“是啊。”西索停下动作，听小杰连珠炮似的说完：“你有办法进去？带我们一起吧，拜托了！”
　　
　　奇牒屠着妨σ涣臣鬼的样子看小杰。就算西索换了一身衣服，那也是西索啊！小杰居然敢拜托西索帮忙……西索的目光轮番把他们三个看了个遍，直到雷欧力冷汗、奇敕⒚、小杰硬撑着不退后，他才勾起一个笑：“上来吧。”
　　
　　四人顺利进入了墓地大楼。有了参加证就是不一样，刚理都不理他们的保镖还特意提醒，拍卖会已经开始、请赶快进去。小杰雷欧力只顾着惊叹大厦内部的金碧辉煌，只有奇胨布洳蹲降搅宋魉髁成仙凉的一丝惊讶之色。他留上了心，果不其然，西索掏出手机之后，脸色突然从一派闲适无所谓变成了不可置信，立刻朝着楼梯跑去。出事了！奇朊偷匾焕小杰，两人跟在西索后面往下冲。雷欧力不明所以，在后面高喊：“拍卖会不是那个方向……”
　　
　　地下大厅外面的走廊里已经汇集了不少人，如果这里不是黑帮的地盘，想必记者的闪光灯和层出不穷的问题早就把人烦死。有了西索在前面开道，拦路的黑帮众人没有一个给小杰奇朐斐勺璋，他们很顺利地挤进了门口的人群里。他俩占着个子的优势，很快钻到了最前面。
　　
　　眼前的大厅一片狼籍，上好的大理石地板上都是撞击纹路，有着漂亮雕花的木墙也给打坏了，内部的混凝土好在够厚，不然就塌了。最引人注目的还不是这个，而是地上的六具尸体。虽然都是伤痕累累，但是并不妨碍小杰奇肴铣隼矗他们同时倒抽了一口冷气。幻影旅团！
61 危险请远离×向东走×真命 ...
作者有话要说：我是有空就更君……
以下为Q群发言记录，请写了长评的童鞋们速速留言回帖或Q我~~

Date:2010-9-6 
努力潜水的某蓝 9:08:02
.... 
努力潜水的某蓝 9:11:38
小通知1下，偶的猎人同人即将完结，在其下有长评的童鞋们可以找我指定番外内容了；老规矩，1长评＝字数4000左右的番外 
努力潜水的某蓝 9:12:21
无指定的话，就照偶的设想，番外内容为重月×金jq 
努力潜水的某蓝 9:30:40
弱弱补充，应该还有个重霜×库洛洛番外(←极有可能是恶搞版) 

--------------------------------------------------------------------------------

　　奇胱钕却诱鹁中回过神来，刚想说点什么，眼角余光突然发现了一脸苍白的酷拉皮卡。他推推小杰，示意他看。不用想都知道酷拉皮卡现在的心情有多复杂，小杰一向胆大，而且来友克鑫之后也一直联系不上酷拉皮卡，这时也只敢小心翼翼地叫他：“酷拉皮卡？”
　　
　　“酷拉皮卡？”眼看某人完全瞪大失神的瞳孔，一声显然唤不回他的神志。酷拉皮卡从一片空白情绪中回过神，看见的就是两张满是担心的脸。“你们……”酷拉皮卡勉强笑了一下，现在他连小杰奇胛什么会出现在这里都不想知道：“我没事。”他闭上眼睛，使劲按了按太阳穴，再睁开的时候又是黑色没感情的瞳孔：“原谅我不能陪你们，我还有工作要做。”他转身向外走，经过同样呆愣的西索身边时，悄声说道：“我们的交易到此结束。”
　　
　　小杰和奇攵酝一眼。“你觉得他没事？”奇攵⒆趴崂皮卡的背影，口气中满是怀疑。小杰咬着嘴唇摇头，他显然和奇胍桓鱿敕ǎ骸拔颐歉着他看看吧……”他回头看了一眼地上的尸体，离他们最近的那个满身血污，白衬衫已经变成了破布条。这个人通缉令上并没有，但是和其他两个榜上有名的人一起参加过同期猎人考试，果不其然，他也是蜘蛛。那时重霜和他们三个之间冷凝的气氛……小杰狠狠地蹂躏着自己的头发，为什么在看见通缉令时自己会想到去问重霜旅团的行踪？那不是在怀疑重霜和旅团间的关系吗？显然他们是有嫌隙的，至于为什么没动手，大概是重霜厉害的原因吧！
　　
　　奇胫豢醇小杰莫名其妙的懊恼，可不知道被他认为是单纯直肠子的某人脑海里已经在想像重霜与旅团间的深仇大恨了。他现在只想赶快走人，因为众人说的和他现场察觉的都表示，这群人是自己老爸和爷爷杀的。此时不闪更待何时，他一点也不想被抓回家！
　　
　　重霜从侧门踏进拍卖会场，台上精巧的小锤正好落下，所有人的注意力聚集在那个青花瓷壶上。完美的复制品，重霜想着，走进预定的包厢，它的地理位置可以在从里向外一瞰无余的情况下隔绝所有好奇探究的目光。
　　
　　拍品一件又一件地摆上来，而重霜终于等到入口处他想看到的人。金色头发的酷卡皮卡，如失魂魄；跟在后面的是西索，他眯着眼睛，丝毫不掩饰自己的怒气和失落；小杰和奇朐蚴堑Ｐ摹Ｕ好到火红眼的拍卖环节，西索在短短一瞬里扫过会场，马上转身离去。重霜不觉得他会相信旅团真的全灭，而现在的离开更是说明了这一点。他淡定地在桌子上敲了敲，那个没眼色的家伙已经给自己敲晕了，酷拉皮卡大概能顺利一点吧。他这么想着，拨出去一个电话：“9月10号，把东西送过去。”
　　
　　9月3号，以旅团大丰收、黑道的表面平安、西索和酷拉皮卡的约定告吹为结束。第二天是个光辉灿烂的大晴天，不过想要把旅团的亲人朋友全部挫骨扬灰的黑道头目们心里却是一片冰凉。不为别的什么，就为他们手里的报告，白纸黑字地写出了全世界所有身份认证方法都找不到旅团。这只有一个原因，他们来自无人管辖的地带，流星街。好嘛，被人欺负到头上了，损失巨大的人力物力，这口气还只能憋着！纵使咬碎一口钢牙都没有办法，最后他们想要追发的通缉令只好取消，连带之前旅团的一起。
　　
　　与此同时，跳蚤市场上。奇牒托〗鼙扯宰疟常正在用凝发掘街上的货物。马不停蹄地扫荡了三条街下来，两人都有点体力不支。
　　
　　坐在路边的木椅上，小杰睁大眼睛望天：“这样下去我们什么时候才能凑够买G.I.的钱啊？”奇胩稍谒对面，两手背在脑后，一只脚晃啊晃：“我看能把你猎人执照赎回来才是要紧吧！”虽然他很想玩没错，但是，那毕竟不是随随便便就能挣够的钱啊，何况离它拍卖就剩两天了。
　　
　　“也是……”小杰蔫了，“还是通缉令快啊，一个20亿呢！”话音刚落头上就挨了一个暴栗，小杰捂着泪汪汪的眼睛抬头，正想抱怨，却看到一张严肃的脸。“你还真指望那个吗？忘记今早我们听到的消息了？”奇氡钠鹄矗恨铁不成钢。
　　
　　“什么……啊，你说旅团来自流星街？”小杰感觉脑袋也不是很痛了，“那到底是什么地方？怎么一提大家都那种表情？害怕？紧张？”“你还知道大家都紧张啊？”奇胱プ潘的话尾教训。
　　
　　垃圾……遗弃……无组织……我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手里夺取任何东西。在听完十年前流星街人被误判的案件之后，粗神经如小杰也震惊了。为了同伴无辜的3年牢狱，31人可以为此付出生命。同样的，也很难想象，那样一个到处都是废弃物的地方，里面的800万人是如何生存下来的。
　　
　　“早知道这件事，我绝对要拦着酷拉皮卡。”躺回长椅的奇氩镆斓乜戳艘谎鬯祷暗男〗埽“你总算聪明了一回。”酷拉皮卡一个人也许没什么，但是照小杰雷欧力那种脾气，必然要插上一脚。酷拉皮卡的能力不知道修炼到什么程度了，就算他够强，到时候旅团随便抓住小杰雷欧力又或者自己中的任何一个做威胁，那不就全完了。他们三个都不是蜘蛛的对手，奇牒芮宄这个事实。
　　
　　小杰后怕地吐吐舌头：“还好旅团已经死了，酷拉皮卡现在能好好过自己的生活。”奇胧着身边吹拂的绿叶，他实在不想打击小杰的好心情，但是，以旅团强悍的整体实力，自己老爸和爷爷真的能全灭他们吗？他很怀疑。
　　
　　“话说回来，奇耄你怎么知道那么多的？”小杰决定以后不在酷卡皮卡面前提旅团相关，突然想到了能让奇胩咸喜痪有理有据的源头。奇肟攘艘簧，马上想起那盒黑面CD。他当然不可能说是自己偷看了重霜的资料片，不过还是老气横秋地学着重霜的口气：“山人自有妙计~~”说着翻身走向人群，留下完全没听懂的小杰在原地，愣是把大圆眼睛想成了豆豆状。
　　
　　友克鑫郊外的废弃大楼里，坐在混凝土块上的窝金突然打了好几个喷嚏。其声音之响亮、传播范围之广泛，让其他蜘蛛都不禁侧目，只有前头正在看书的库洛洛头也不抬。四周一片寂静，所以半晌之后库洛洛出乎意料之外地合上书时，蜘蛛们齐刷刷地投以注目礼。
　　
　　“我们这次的目标完美达成了，”库洛洛随意地晃了一下手，大家都知道他用某个有空间袋效果的披风把东西都装起来了，“你们还有什么想要的吗？”
　　
　　“有，贪婪大陆！”芬克斯和飞坦几乎是异口同声地叫了出来。
　　
　　侠客若有所思地点点头：“如果团长没有安排其他活动的话，我也想试试那个。”
　　
　　库洛洛支着下巴，“念力游戏啊……”他环视四周，其他人都或是一脸茫然或是无所谓的样子。一本血红的笔记浮现在他的左手中，众蜘蛛瞪大了眼睛，他们团长右手上那个张着血盆大口的绿色怪兽是什么？
　　
　　库洛洛陈述了一下他偷来能力的作用，然后帮旅团中为数不多知道自己生日血型的几个人都算了一遍。在逐个确定里面没有“睡眠”“凋零”之类的词眼后，他又询问了团员们的意向：“有谁想自由活动的？”蜘蛛们好不容易聚齐一次，得到的当然是全员否定的答案。库洛洛也很快下了最终决定：“芬克斯、飞坦、库哔、剥落列夫，小滴、派克诺妲、玛琪、富兰克林，信长、侠客、窝金，三组各自行动。你们想做什么随便，不过注意要和队员保持联系。”
　　
　　一群蜘蛛面面相觑。如果他们没有耳鸣重听的话，他们团长，似乎，把他自己无视了？库洛洛利落地收起盗贼的笔记：“我的预言是向东走，一个人也不会有事。”他扫过想说什么的派克诺妲和玛琪，直截了当地扼杀了话头：“去找新的四号。”
　　
　　众人皆有一致的点头。早该这么做了，看着那个小丑就烦，居然还敢欺骗我们，下次看到他，哼哼……隐隐的一片磨牙握拳声响起。
　　
　　被惦记着的人此时正在抓耳挠腮，旅团又消失了，库洛洛这招金蝉脱壳使得是不错；不过，他现在到底该怎么去找蜘蛛啊？难道他想和库洛洛一战，永远只能是希望吗？
　　
　　再来说约定好去“逛逛”的两个人。身穿黑衣的重霜倚在门边，看着伊尔迷冷着一张脸刷刷刷地解决目标：“伊尔迷，这就是你所谓的‘逛逛’？”难得给自己放个假，委托却源源不断，他本来是想和好久没见的重霜喝喝茶谈谈心什么的，伊尔迷更郁闷了。他飞快地搞定一堆任务，回酒店换衣服以后，翻出揍敌客家的专用通讯器，很不客气地关掉，拔电池，丢进衣柜，动作一气呵成。
　　
　　所以他们终于赶上了帝国大厦旋转餐厅极其有名的下午茶。伊尔迷皱着眉头一点点吃新鲜出炉的德氏鲜奶蛋糕，这么甜的东西好难下咽，亏自己老弟一直念念不忘。对面的重霜在知道他怎么对付那个总是滴滴响个不停的六芒星通讯器后，就一直处在憋笑的状态，面前的布朗宁一口没动。
　　
　　“我说你也差不多了啊。”伊尔迷绷不住了，用银勺轻轻敲了一下重霜的白瓷盘。重霜半真半假地和他开玩笑：“如果席巴叔叔知道了，你要被家法处置的。”
　　
　　伊尔迷面无表情，完全让人想不出他接下来的话：“我会让那个通讯器替我的，或者是通讯器的生产商。”不知道该对此发表什么意见，重霜默，果然是一点亏都不肯吃的人啊！
　　
　　两人又随便聊了聊近况，重霜很坦白地告诉伊尔迷，他这半年消失不见都在做什么。听完之后伊尔迷很是沉默了一阵，然后肯定地说：“你见过他了。”重霜一怔，而后有点尴尬，怎么这么快就被发现了：“没正面碰到。”
　　
　　明明蛋糕还在嘴里，伊尔迷突然觉得它失去了味道。他心事重重，好几次话到嘴边又咽了回去，最后恨恨地说：“我尊重你的选择。他最好不要让我发现还有下次……”最后几个字是一个一个蹦出来的，颇有把人碎尸万段的意思。
　　
　　“相信我，如果这种事情发生，自然有人让他吃不了兜着走。”虽然伊尔迷喜怒不形于色，但是重霜还是很敏锐地察觉到了他的不爽，赶紧保证。
　　
　　伊尔迷看了看他，心里想，肯定不会是你，个滥好心又该死地重情专一的家伙。他哼了一声，没有反驳：“但愿你聪明点，最好那个什么特质系能力真的有用。”
　　
　　额，毒舌本性又出现了啊。重霜微微笑：“当然！”随后贼兮兮地示意伊尔迷把耳朵凑过来，“不然我们来打个赌，你的那位会是谁，如何？”
　　
　　伊尔迷?揍敌客，揍敌客世家长子，世界上最优秀的杀手之一，奇胙劾锢溲无情的大哥，一手圆头钉子飞舞得让人望而却步――很少有人知道，事实上，这位童鞋的脸皮是非常薄的。于是重霜不出意料之外地看见，某人脸上可疑的红色。
62 可能×GM进G.I.×驱除 ...
“这绝对不可能！”伊尔迷在确认自己没有听错重霜附耳说的人名之后拍案而起。四周人的眼光齐刷刷地投射过来，伊尔迷意识到自己太过激动，尴尬地道歉重新坐下。
　　
　　“我没事消遣你干嘛？”重霜淡定如初，不过天知道他算出来的时候震惊不比伊尔迷少。
　　
　　“你真的不是在开玩笑吗？”伊尔迷想要镇定地继续吃蛋糕，可惜他的手抖得不太合作。“天啊爸爸妈妈绝对会杀了我的！”伊尔迷说完这句后，突然想到：“既然能够预知，那可以改变最后结果吗？”
　　
　　“可以。”重霜笑眯眯地给他一个希望，然后再踩碎它：“不过改变具体过程，后果就难预料了。”
　　
　　“你的意思是……”伊尔迷嘴唇都开始抖了。
　　
　　“意思就是，如果你不要，那他最后的伴侣会是谁，我也不会知道。好一点也许会是个好女孩，也许是他的朋友，”重霜看着伊尔迷开始皱眉，“也许是路边的乞丐什么的……”脸色愈来愈难看了！
　　
　　“行行我明白了。”伊尔迷打断重霜没说完的话，直挺挺地往靠背椅上倒。这太奇怪了，自己和……管他和谁在一起，这种事情真发生倒霉的肯定是自己……但是真的能看着他和莫名其妙的路人甲乙丙参合么？伊尔迷的大脑飞速运转，丝毫没注意到自己已经将绝大部份人都列为路人了，包括重霜所说的“他的朋友”。
　　
　　重霜看着猫眼杀手冰山脸上百年难得一遇的烦恼表情，不由得噗哧一声：“我看你还是算了吧，顺其自然了~~”
　　
　　“那怎么行？”杀手直觉地反驳。
　　
　　怎么不行……重霜心里想，并没有说出来，他很快转移了话题：“我说，反正你已经拔了通讯器电池，不如就别管它了，反正你今年再做就是加班的加班了。”
　　
　　“你的意思是？”伊尔迷把垂落下的披肩长发别过耳后，暂时把想不通的事情放下。
　　
　　“去玩G.I.吧~~软件什么的都我出！”重霜抛出糖果引诱。
　　
　　果不其然杀手猫眼一亮：“就是那个著名的念力游戏吗？”听起来很不错的样子，倒是可以消遣一下。他复又想到，“那么贵的东西……”其实不是他买不起，就是觉得性价比实在太低了！
　　
　　“安啦，”重霜完全不在乎，他压低声音：“其实是我爸非得叫我去替他一阵子。”
　　“这个还能替？”伊尔迷完全迷茫了。
　　“他是GM。”重霜满意地看着对面瞪大的眼睛，“所以……你去不去？”
　　
　　GM玩游戏，意味着有了无所不能的上帝后台，就像单机游戏的修改器一样。装备什么的都是浮云啊浮云，技能什么的也是浮云啊浮云，至于卡片……还有比这个更浮云的东西了么？进入游戏的伊尔迷刚打开自己的集卡书，看到的第一张卡片不是磁力也不是同行，而是传说中大名鼎鼎、还从未有人拿到的17号卡――“大天使的气息”。
　　
　　“这个怎么不能放到书里？”伊尔迷举着重霜给他的卡片，疑惑。至于重霜怎么弄到的，那不是废话吗，他是GM！
　　
　　“噢，有些条件不太一样。”重霜懒得解释念力卡片化繁琐的具体过程，“你收着就好了，就当作你的通关奖励。”
　　
　　伊尔迷看看他再看看手里的卡，推了回去：“我要是需要这个，早死百八十遍了。”
　　
　　也是，揍敌客家一贯的宗旨，决不做能力范围外的事情。重霜抿唇一笑，“不管你是自己用、送人、甚至扔了，我送出去的东西没有收回来的。”
　　
　　伊尔迷看着一脸不屑的某人，也笑了：“那就恭敬不如从命。”他正想把卡片收起来，突然天上一道弧线划过，伊尔迷下意识把钉子抓在了手心里。
　　
　　“噢噢，两个新人啊~~”弧线落地，也是两个人，高的胖矮的瘦，整个两极端。重霜看伊尔迷的戒备动作笑而不语，虽然没玩过这游戏，但是神经真是一等一的好啊！
　　
　　对面的两人却很不满他俩的反应，再仔细一看，有个的右手里露出卡片一角，顿时得意地笑起来：“今天运气不错啊！”卡片不在集卡书里，也没想到为什么新手刚进来就会有卡片，他们马上决定动手抢。伊尔迷很快地闪过他们的攻击，余光瞥了重霜一眼，后者正无聊地看着远处连绵的山峰。他立刻会意，两声极其轻微的锐物入肉声，四周又清静了。
　　
　　“看他们那拼命样，也许我们需要对卡片宝贝一点？”伊尔迷完全无视倒下的人，和重霜越走越远。
　　
　　重霜看他一眼，手腕翻动，刷的一下凭空冒出了个大袋子。“嗯……你想要什么？”
　　
　　原本是顺口开玩笑的伊尔迷震惊地看着眼前一人多高的袋子，再看到里面种类齐全、数量丰富、右上角无一例外标着“GM”的卡片之后，完全无语了：看来他对重霜掌握的权力是完全低估了啊！
　　
　　其实应该说伊尔迷的想法完全正确。从上次重月发现金居然带着一群做G.I.的朋友把卡片随意挥霍之后，一怒之下，在提供卡片化前的实物道具之外，还加了一个任务，就是负责看管分发所有做好的卡片。原本负责这件事的是金，他的反应只是嘿嘿傻笑两声，毫不意外地收到了所有人的鄙视。
　　
　　天边的云彩悠悠飘过，在相同的阳光照耀下，其他角色们的心情就没那么好了。马其他饭店里酷拉皮卡正发着高烧，旋律束手无策，小杰奇肜着妨或站或坐或走来走去，焦心不已。
　　
　　*****************************************************
　　
　　朝阳未起，晓星微晨。
　　
　　清晨的薄雾笼罩在海面上，放眼望去到处都是若隐若现的景色。一艘外表普通至极的渔船划破雾气，船头上站立着一个青年。他出海已经两天，一眼未合，但是除了微青的眼圈外，脸上看不出任何的疲惫神情。船长室里，自动导航仪正一闪一闪地发出亮光，罗盘显示行驶方向是正东。不知道看见了什么，青年慢慢绽出了一个微笑。
　　
　　“一大清早的也有人扰人清梦……”莱扎顶着乱蓬蓬的鸡窝头，飞速地赶到海边。侵入者呢？他左右张望，没费什么力气就发现了礁石上的目标。
　　
　　还没等他说话，那人已经开口了：“地图上没有的地方，真有趣。”声音听起来很年轻，而且一点惊讶意味也无，莱扎心里咯噔一下。不是普通的误入者！他立刻警惕起来，脸上仍旧挂着万年不变的笑容：“这里是贪婪之岛。欢迎你下次从正门进来。”
　　
　　“噢？”语气带着些微上扬的调子，青年转过头。脸看起来比声音还显年轻，实力却绝不在自己之下，莱扎心里暗自评估。他的目光平静无波，什么都看不出来，但是一接触到，莱扎却感到自己背上汗毛立时竖起。以他曾经的九百年徒刑起誓，面前的这人是个危险人物，绝对的！
　　
　　“如果我说不走的话，”库洛洛微微眯起了眼睛，对面的人绝不是他的对手，那人自己也明显意识到这一点了还没退后，那必然就是：“你有绝对强制手段吧？”莱扎紧紧盯着他，从汗湿的背后摸出一张卡片：“我应该恭喜你猜对了吗？驱除！”
　　
　　库洛洛面色平静，一团白光在他眼前炸开的时候，他心里暗暗发誓，下次看到金，绝对在他之前抢光东西！
　　
　　此时的金正在瓦斯特达大洋的某个海底石窟里探险，突如其来的喷嚏让他差点被深水压力把大串气泡压到脸上。他的儿子在和他隔了万里之遥的友克鑫，正对着一面掉石灰的墙壁冥思苦想。隔壁房间的奇胝躺在床上盯天花板，努力想像家里十万伏高压电通过身体的感觉。他俩昨天去参加了正式的拍卖会，G.I.的价格一路飙升，他们实在负担不起。不过在听说买下所有游戏机的富翁巴特拉将要公开招聘人员助其破关，所以他们准备从这个方面入手。
　　
　　至于旅团，芬克斯和飞坦进入游戏已经一天了。由于受到前两天伊尔迷不经意间制造的威慑力影响，再也没人冒冒失失地看见新人就冲上去下偷窥紧贴或者名单了。所以虽然他俩对被监视了这件事很不爽，但是他们有的是办法脱离这种情况。
　　
　　剩下的其他人守着一个嘀嘀作响的游戏机，没过半天就觉得无聊没事做、进去玩玩也好了。于是等到库洛洛风尘仆仆地回到友克鑫基地时，迎接他的是一片空无一人的废墟和电脑屏幕上闪烁的团员头像。这群人都不知道要留个人在外面看着么？虽然这里没人来……不过还好记得把电脑藏在角落。库洛洛随手搬了几块巨大的瓦砾营造出视觉死角，然后捡起一边的戒指和ROM卡，身形一闪消失了。
63 普莱雅×爱爱×炸弹魔出现 ...
贪婪大陆之岛在纬度上位于玛尔联邦和日暮之森中间，偏向于亚热带海洋气候。一年四季分明，在季风时节降水丰富。
　　
　　十月正是西南季风的末尾时分，下过几次雨，天气慢慢就转凉了。
　　
　　普莱雅是贪婪之岛上著名的旅游城市之一。海边有着高大的棕榈，小道边垂榕的常青叶片都遮掩了天光。民居都是二三层的小楼房，山墙上爬满了大花铁线莲或者垂红忍冬，白漆的矮木栅栏里花朵争芳斗艳不掩春色，似乎现在并不是秋末时候。
　　
　　“一层秋雨一层凉咯……”重霜坐在临海的八角亭上，目光顺着檐角滴落的水珠沁进沙土里慢慢消失不见，手里转着一只细瓷杯，几乎是无意识地说出这句话。
　　
　　伊尔迷抬眼，热茶升起的袅淡雾气微微模糊了视线。这里是一家海滨旅馆所属，亭台楼阁雕梁画栋，颇有斯塔尔古风。建筑都是木制的，休息的敞轩中可以听到海风和波浪的声音。而八角亭位于一个制高点上，远远可以看到水天一线的景色。
　　
　　“雨停了。”伊尔迷淡淡地说道。他们来到贪婪之岛一个多月，在各大城市大致转了一圈后，重霜就以休息为名带他来到了普莱雅。一开始他根本无法适应这么悠闲的生活节奏，景色优美恬淡不说，连街道上人的步伐都比其他地方的慢半拍。待了这一阵子下来，感觉心情从所未有的放松。伊尔迷不禁想到，他以后一定要来这里养老，嗯嗯！但如果是一个人的话，那未免太凄凉吧……
　　
　　重霜抬头就看见伊尔迷黑黑的眼睛，里面翻滚着一些不知名的情绪。“怎么了？”重霜略微偏过一边，把手里的杯子放下。他刚想站起来，肩膀上突然传来一股大力。伊尔迷把他按回到木雕矮凳上，“我能问你几个问题吗？”
　　
　　“嗯？”重霜丈二和尚摸不着头脑，好好的突然这么严肃做什么？
　　
　　伊尔迷一瞬不瞬地看着重霜。面容一如往常的沉静如水，眉尖因为疑惑而略略挑起，嘴角的弧度在看到自己时会往上弯起来。一切看起来都和以前一样，虽然他想改变一点什么。“你几岁了？”
　　
　　重霜被这个问题砸懵了，“你不是一直都知道？”
　　
　　“回答我。”语气不容置疑。
　　“……20。”
　　
　　“你也知道你才二十岁啊！”伊尔迷咬牙切齿，“那你说你带我来世界上最适合养老的城市做什么？还一副来了就不想走的样子了……”
　　
　　伊尔迷难得认真和他抗议一次，居然是为了这个，重霜忍不住笑出来。“知道他来了，你心急了？”
　　
　　伊尔迷一张白皙的脸顿时涨得通红，“别跟我提这个！”他把头扭到一边去，突然觉得这样显得自己很心虚的样子，又转过来恶狠狠地说：“一定不准的！绝对，肯定，百分百！”
　　
　　未来的事情争辩也是无用，重霜微笑，“你想说什么？”他不觉得伊尔迷的认真只是为了和他说真实之境不准。
　　
　　伊尔迷的目光闪烁，左右游弋，重霜有点好笑地看着自己面前随着主人动作而垂落的长发。终于犹豫的人下定了决心，伊尔迷半蹲下来，直直看进对方漂亮的凤眼里：“首先声明一下我不是怀疑你的能力，”喉结动了一下，重霜好整以暇地听他说下去，“如果有那么一天，你肯和我一起生活么？我们可以周游世界，或者回到这里，又也许是在任何一个我们喜欢的地方呆着？”
　　
　　重霜平静地看着已经认识快十年的人，伊尔迷的眼睛很大，认真的时候会让被注视的人觉得自己就是他的全部。明明知道自己那么死心眼，还……重霜垂下眼睫，他能对得起伊尔迷的真心么？
　　许久不见重霜回答，伊尔迷心里苦笑，果然……还是不行么？他慢慢松开抓着重霜肩膀的手，想要站起来。突然一只温热的手反握上了手背，他惊讶地抬眼。
　　
　　“虽然我答应你会显得我很贪心，”重霜慢慢笑起来，眼角眉梢都挂起了如沐春风般的笑意， “但是我要说，这的确是个让人心动的好主意。”
　　
　　伊尔迷突然觉得秋雨过后的微凉空气里泛起一阵温暖。他愣愣地呆在原地半宿，终于确定这不是他眼花或者是幻听。他站起来抱住重霜，头低下去，汲取那种熟悉的味道，心脏微疼。就算是一个如果，但是重霜答应了，这是真的，太好了……
　　
　　重霜反手抱住他的腰，脸侧向渺茫的海边。温度隔着布料传过来，重霜不由得蹭了一下。太久以后的事情谁都不知道会有什么变数，他能做的只有一步一步往前走。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××
　　
　　到十二月的时候，两个人转了大半个岛屿，把游戏岛当成了旅游景点来消遣。
　　
　　“……这是恋爱都市？”伊尔迷看着不远处心形的塔楼，还有随处可见的粉色紫色的心形大气球，一大片色彩明亮鲜艳的可爱建筑，觉得这可能是他在贪婪之岛里面最无法忍受的城市风格，没有之一。
　　
　　“唔，”重霜指着道路和广场上熙熙攘攘的人流，“这绝对是G.I.里面最有人气的地方！”转过头就看见伊尔迷微蹙眉头的模样，一把拍下，压低声音：“你那什么表情，上次炸弹爆炸好像都没那么难看啊。”
　　
　　伊尔迷不情不愿地抱怨：“你不觉得炸弹魔比女孩子容易对付多了吗？”以他老妈为例，那么高分贝的声音，他一直不能理解，老爸怎么受得了的？
　　
　　重霜无奈地在心里翻了个白眼，这话让闻炸弹魔色变的人们情何以堪啊。再看看周围，果然有不少想要靠近他们的年轻女孩子脸上青了一片。在恋爱都市说这种话，还真是煞风景啊。不过伊尔迷难得没有扎钉子，又穿了正常无比的休闲服，被围观是必然的吧？还好自己有先见之明。
　　
　　伊尔迷有点气鼓鼓的，他伸手去捏了一下重霜偷笑的脸颊。这人又易容，害得只有他被一大帮女孩子追。他俩小打小闹得欢乐的同时，广场边缘的小树林里，有个人的脸色可谓是山雨欲来。
　　
　　穿着一身粉色和服、清秀女孩样的柯特站在那人背后，惯常的面无表情，心里面却捏了一把汗，和团长要找的人在一起的怎么是大哥？看团长这低沉的气压啊。紫色短装的玛琪靠着树干垂着眼，貌似什么也没看到。芬克斯看看不动的团长，再看看不动的伙伴们，生生按捺住奔出去的冲动。信长和他差不多，为了转移注意力只好紧紧地握着刀，一副想杀人的模样。
　　
　　再继续说无知无觉的两个人。
　　
　　重霜相当惬意地享受初冬温暖的午后阳光，眼角余光突然注意到在年轻男女中穿行的三个小孩。他眯起了眼睛，确切来说，其中一个只是伪装成小孩的样子。碧丝姬喜欢雕琢宝石的爱好这下看来有用武之地了，重霜拿着手指在桌面轻敲。
　　
　　伊尔迷询问地看他一眼，在重霜的示意下也注意到了自己的背后。“那个女孩子怎么回事？”他这个弟弟怎么这么好骗，看他们吵架的样子，根本就没发现她其实是个念力高手吧？一副懵懂茫然的样子，这就是揍敌客未来的家主？
　　
　　重霜指指三人走开的方向：“你要跟去看看么？快看不到了。”
　　
　　伊尔迷咬牙，最终弟控战胜了预言。“我看看就回来，你等我。”话音未落，人已经消失了。
　　
　　重霜看着天上并不刺眼的太阳微微一笑，虽然他也觉得自己的预言很惊人，但是现在看起来，可能性貌似没他们预料的那么小呢……
　　
　　库洛洛在远处看见伊尔迷离开，片刻之后就想走上前去。还没等他迈步，已经有人抢先了，库洛洛不由得皱了一下眉毛。玛琪不知道什么时候凑了上来，盯着那个搭讪的人――他们这个角度只能看到模糊的侧脸，十分肯定地说：“不怀好意。”
　　
　　重霜对声称太挤了要搭桌的人没什么兴趣，伊尔迷五分钟不回来的话他就直接先去下一站了。可惜，有人总是不识好歹。
　　
　　甘舒三人早在重霜和伊尔迷进到喷泉广场的时候就注意到了他们。看不出实力的两个人……他们心中警铃大作，虽然没听说过这两个人拿了许多卡片，但是能力太强，总是个潜在的威胁，说不定什么时候就会爆炸。出于对第一个通关的渴望和对甘舒能力的信任，他们决定，先下手为强。两个人当然不好下手，所以，伊尔迷一走，又完全跟不上他的速度，他们就想先搞定落单的重霜。
　　
　　于是就有了这样一幕，甘舒前去和重霜要求搭桌，而另外二个则站在靠近的阳伞下，故意用惊愕的语气讨论最近在贪婪之岛中发生的人体爆炸事件。这个话题可谓是人人谈之色变，甘舒等到周围人都开始交头接耳窃窃私语之后，也向重霜说道：“我是刚进贪婪之岛的新人，你有听说过他们说的事情吗？听起来挺可怕的样子。”
　　
　　虽然信息不足以算出炸弹魔的具体能力，但是也足够确定面前这个人的身份了。重霜心里冷笑一声，真是踏破铁鞋无觅处，原来炸弹魔也不过如此。他不急不徐地喝自己的茶，抿下一口才说：“听过一些，大致和他们说的差不多。”
　　
　　“这样可是不行的噢，事关性命，要认真对待啊！”“就是就是，我们可是知道不少有关的消息呢！”还没等甘舒开口说什么，两个帮手端出听见他俩的话、关心新手的姿态，已经一左一右围了上来。
　　
　　想困住我、好放炸弹吗？重霜放下茶杯的时候心里飞速有了计较，他倒要看看这些人能做什么。甘舒自然不会知道重霜和他的实力差距到底有多少，要是清楚，他估计就不会贸贸然地出手了。自然他更不会知道，某些人是一睁眼就保持凝的状态的。
　　
　　甘舒三人组一个提问两个回答，配合得颇是默契。一般人肯定早已吓得三魂去了七魄，哪里还会注意到甘舒的小动作。“真是太危险了，一定要小心炸弹魔啊。”甘舒最后做总结陈词，心里一笑，说话的同时右手也伸了出去，目标是重霜的肩膀。没想到这么顺利……
　　
　　可惜他有点高兴得太早了。他的手在重霜眼睛里满满缠绕着深紫色气体的状态，傻子都知道有问题。“谢谢你们。我朋友离开有些时候了，我要去找他。”重霜站起来，甘舒的手看似不经意地落空，他的眼里瞬间闪过大片阴翳。
　　
　　眼看重霜潇洒地拨开人群离开，甘舒咬牙切齿。“就这么放他走了？”“我们跟着他吧？”甘舒一挥手拒绝了他同伙的提议，声音听起来很可怕：“他知道我是谁了。”广场上人那么多，不好来硬的，不然他的身份曝光就玩完了。但是，这个人必须要死！甘舒的三角眼镜片上闪过一抹嗜血的红光。
64 追踪×冲突×一个人的答案 ...
作者有话要说：为了不让人觉得这是个坑，于是又更新了……
问cp的亲们，这章已经给出了明显暗示……猜出来的不要打我！
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　这边的动静完完全全落入了另一边高处树林里的人眼里。
　　
　　“团长，那三个人是谁啊？”信长首先按捺不住了，其实他是想问为什么还不追，重霜都走没影儿了！芬克斯嘴上不说，心里举双手双脚赞成。
　　
　　库洛洛的表情深不可测。他捂着嘴思考了一会儿，突然转身，把后面几个人吓一跳。“玛琪、信长、芬克斯，你们跟着那三个人，发现什么信函给我。”他又转向新近的成员，“柯特，每隔十二小时给我发封原八号的位置，也直接信函。”
　　
　　虽然不知道库洛洛要做什么，想来那几个杂碎是要倒霉了吧，芬克斯摩拳擦掌，信长跃跃欲试。四只蜘蛛目送他们的头儿撂下这几句话后，以一种非常悠游自得的态度向重霜原来的位置走了过去，目标三人正不知道在争论什么。
　　
　　在第一百零一次看到头儿身边立刻隐隐围上了一堆女性，除了柯特之外没人对此表示意外。这样所向披靡的受欢迎程度，却是最好的掩护屏障，四个人眼睁睁地看着库洛洛大摇大摆地从目标面前经过、还特意停了一下，却愣是没被发觉，一个个瞪圆眼睛。
　　
　　没过两秒，来信声响成一片。四人互看一眼，从打开集卡书、看到三个名字、又抬头互看，动作整齐划一，不同的表情也表达了同一个意思：不愧是团长……
　　
　　重霜走走停停，很快在一家巨大的棒棒糖形状的卡片店外发现了对峙的两个人。奇胪菲诚蛞槐撸一脸怒气，双手抱胸，整个身体绷紧地靠在墙上；伊尔迷站他对面，双手垂落在腿侧，指尖微微泛白，从重霜的角度看不到他的表情。这俩兄弟就没有不吵架的时候！
　　
　　看到重霜上前，一直死盯着自己弟弟的伊尔迷终于抬起了眼，面无表情地走到另一边去了。重霜看着他的背影摇头，明明那么关心弟弟，表达方式貌似总不太合理。他转过来，扶着奇氲募绨蚨紫拢看着那张气鼓鼓的脸：“连我也不理了，嗯？”
　　
　　熟悉的语调……重霜！奇胂氚讶怂Τ鋈サ亩作停在半路，委屈感铺天盖地而来。“我不要走别人规划好的路！爸爸都同意了，他……他……”奇肫得嘴唇颤抖，话都说不出来了。重霜感觉到背后的人顿了一下走得更远，估计是不想听到奇攵运自己的评价。情绪太激动根本说不下去，重霜悄悄地在手心里捏碎了一颗宁神丸，另一只手有一下没一下地顺着他的背。
　　
　　若有似无的草木清香和温柔的动作，奇肼慢放松下来。猜也知道伊尔迷说了什么，肯定是揍敌客家的继承人该怎样怎样，可惜这个继承人的前提就是奇氲睦椎悖一踩必炸。重霜绕过这个敏感话题：“小杰呢？”
　　
　　“在里面和碧丝姬挑卡片呢。”奇敕词忠恢福他不想进去，他觉得自己现在的眼神肯定很黑暗。
　　
　　“这样啊……”重霜歪着脑袋看他又看看远处，“听说前面有家冷饮店的冰淇淋不错，你要试一下吗？”
　　
　　什么人啊每次都拿吃的哄自己，当我是小孩子么？更可恨的是每次自己都还乖乖上当！奇氡钠鹄矗“我要吃最大份的！”
　　
　　眼看奇氚蚜撑璋愦笮〉谋淇淋消灭了一大半，重霜颇有兴趣地盯着，不知道吃的那么多东西都哪里去了，身材丝毫没变化啊。奇胫沼诒豢吹梅⒚，压低声音凶狠道：“你看我做什么？”可惜嘴上还沾着奶油、手里举着叉子，这种形象一点威慑力都没有。
　　
　　于是乎重霜噗哧一声笑出来，奇胝好看到他背后玻璃上自己的影像，脸刷的红了。眼看小猫张牙舞爪马上就要恼羞成怒，重霜装模作样地咳两下：“我真为伊尔迷感到不值啊……”
　　
　　“关他什么事！”奇攵偈本醯梦缚诰∈В拿着叉子乱戳。
　　
　　重霜心里暗笑，他敢保证伊尔迷正在哪个偏僻的角落看着他们呢，这种机会不好好利用怎么行？“你不知道的多了去了，要我透漏给你吗？”
　　
　　奇氚胄虐胍傻乜此，终于抵挡不住诱惑。两个人半起身，一个说一个听，时间不算短，店里面的顾客都奇怪地看着这两个人。
　　
　　“你……你说真的？”奇氩畹愦痈呓乓紊系粝氯ィ简直……匪夷所思嘛！不可能的事情吧！大哥居然那么有空，经常跟着他怕出事，将来还会……还会……现在他脑子里完全一片乱糟糟。
　　
　　重霜笑眯眯地看他，继续扔炸弹，“放心，你已经算是很幸福了。”于是探过身去说了一句话，奇氡纠匆丫脸色苍白冒冷汗了，一听这个，直接有晕厥的趋势：“不、不是吧？小杰……”
　　
　　重霜示意他别往下说，门口处，正好两个小孩子进来。“奇肽阍谡饫铮∫膊缓臀颐撬狄幌拢　甭桃路的孩子一眼就看到那头招眼的银发，跑过来后才发现奇肓成不对。“奇耄你身体不舒服吗？”又注意到对面的人，“这个是……？”
　　
　　“换个样子你就不认识了吗，小杰？”重霜丝毫不介意，他的眼睛越过先惊讶后惊喜的小杰，落在后面的马尾辫女孩身上：“碧丝姬，好久不见。”
　　
　　“是啊……”先是呆住的碧丝姬回过神来，是重霜，他不故意让人发现的话自己根本不会注意到，“云古那死小子，现在有你一半的水平我就该笑醒了。”
　　
　　“诶诶……你们居然认识！”小杰豆豆眼了，这比他发现重霜易容惊悚得多啊！
　　
　　“云古很不错了。”重霜回答，看了一眼外面的天色，从高脚椅上轻轻跳下来：“不早了，我还跟人有约，先走一步。”顺便揉了一下呆愣小杰的刺猬头，又看了一眼食不知味的奇耄“碧丝姬是好老师，好好学习啊！”路过还想说点什么的碧丝姬，悄声说：“如果发现有个杀手跟着就装不知道。”
　　
　　碧丝姬愣了一下，正在想是不是和奇氲囊斐Ｓ泄叵担就听重霜接着说，“努力打磨吧！”这么久了他还记得。她猛地回身，摇着自己的拳头：“当然会，这还用你说！”顾客们看着柔弱小女孩挥舞拳头大吼的情景，不由得滴汗猛吃。
　　
　　重霜走出门口百余米，发现伊尔迷正在前方等他。“奇氩换亍！敝厮简单地丢下四个字，绝口不提碧丝姬是猎人协会的。伊尔迷皱眉，要来硬的吗？
　　
　　重霜看他的表情就知道他在想什么，“别说来硬的什么的，你想奇胍槐沧雍弈悖俊薄澳且彩俏他好！”伊尔迷直觉反驳。
　　
　　重霜叹了口气，伸手去捏伊尔迷的脸，这个人怎么能那么死板：“迂回懂吗？怀柔懂吗？”看着伊尔迷一脸迷茫，重霜彻底脱力：“该说的我都和奇胨盗恕Ｈ绻你实在不放心，那就跟着他们吧，注意不要被发现，不然又该吵架了。”伊尔迷似懂非懂地点头，突然又想到一个问题：“那你呢？”
　　
　　“我有点事情要做，有空联系啊。”重霜放下手，伊尔迷白皙的脸已经被他揉出红色了。“这样啊……”伊尔迷有点小失落。重霜塞给他一堆卡片，“反正找人很快的，念个名字而已！”伊尔迷一想也是，他把卡片收好，重霜身影已经消失在街角了。
　　
　　其实，重霜所谓的有事，就是又回普莱雅去了。反正他的工作满轻松，定期核对一下卡片的流通数据，整理清楚存档，就可以了。大多GM都在里美路城堡里工作，不过重霜还是比较喜欢普莱雅的景色。
　　
　　回到海滨旅馆时正好是下午三四点的样子，重霜看见麒纹镂空木窗外碎金般的海面。多么美好的景色啊！他这样想着，也出门加入了海边木栈道上三三俩俩的散步人群里。
　　
　　重霜时走时停，微冷的海风拂面而过。没过多久，他就觉得浑身不自在起来，是一种被人盯着的怪异感觉。他不着痕迹地往周围看了一眼，散步的人不多，但是也没发现。主要是没有杀气，不好确定方向。而且那种感觉，与其说是杀气，不如说是看见喜欢的人、想要靠近的感觉吧。重霜被自己这个念头雷得浑身一抖，他原来模样时这种目光倒是不少，而且要直接得多，可是他现在易容了啊！绝对是掉进人海找不着的大众脸，到底哪个人那么不开眼……想归想，要这么落荒而逃也没有必要，重霜继续他不紧不慢的步伐。
　　
　　冬天的太阳落得快，虽然红彤彤的圆球还挂在天上，空气中已经没什么温度了。重霜踩过白沙滩，照原计划的路线，到福寿楼吃顿晚饭再走回旅馆去。
　　
　　酒楼大堂里人满为患。重霜微微皱眉，这可不在他意料之内。正想着打包一份提回去，笑脸彬彬的服务生已经走上前来：“欢迎光临，您的朋友已经在雅间了。”
　　
　　啊？难道伊尔迷这么快就解决了？或者是这么快又闹翻了？好像后一种可能比较大。重霜心里有点犯嘀咕，不过还是跟着爬上了二楼。侍者帮他推开雕花木门的时候，重霜立刻傻眼，虽然站在窗边的那个人看不见面容，但是从身形体态来看，绝对不是伊尔迷，倒像是……倒像是……
　　
　　要落跑吗？重霜脑海里第一时间闪过这四个大字，而后马上唾弃自己，有人请客还想着怎么跑？他又不是欠库洛洛钱没还，重霜这么一想，心里坦然了。他也不管窗边吹风的人，径自坐下开吃。冬瓜薏米鸭汤，很好很清淡。凤爪也不错，入口即化啊！麒麟鲈鱼，味道差一点。海棠冬菇，鲜嫩清香。还有太极虾，佛手排骨，西汁乳鸽……啊这家店的师傅厨艺果然不错，不枉自己吹风走过来吃。为什么好像有点老爸的风格啊……
　　
　　菜色很多，绝不是两个人能吃掉的量。“我说，你请我吃饭，自己不用吃吗？”重霜觉得自己吃了不少，等下跑路也是有力气的，于是想要试探一下对方到底想干嘛。
　　
　　库洛洛回过头， “你来了就好。”这声音听起来有些微的笑意，他的目光在顶上六角绢纱宫灯微黄的光芒照射下，模糊了一向的冷静凌厉，倒是颇有些温柔的意味。
　　
　　重霜觉得自己心跳快了半拍。那是假象、假象！他在心里对自己说，许久不见，这个家伙的功力又精进许多啊。一不爽，“我认识你吗？”
　　
　　“噢？”库洛洛这下真笑了，他在重霜对面拉开张椅子坐下，“你不认识我，吃得还这么放心？”
　　
　　“我那是对福寿楼的手艺放心！”重霜顶回去，在看见对方加深的笑容后，突然觉得自己的回答幼稚了。于是他干脆闭嘴，专心消灭桌上的美食起来。
　　
　　库洛洛自己没动几筷子，看着对面的人，目光悠远，仿佛穿透了现在陷入了过去。“很久以前，我遇到了一个小孩子。他很聪明，功夫一流，还做得一手好菜。虽然整天板着个脸，却能给周围的人带来笑容。一年又一年，他慢慢长大了，越来越优秀。后来，他离开了我，我还以为他真的死了。”
　　
　　什么叫“整天板着个脸”啊？！你自己还不是差不多！重霜心里恶狠狠地吐槽，却发现自己再次听到死亡那件事情时，没有在教堂忏悔室里那么心痛了。难道说，时间真的可以磨平一切？那为什么还会心动？重霜开始神游九天。
　　
　　“我有一个想法，不知道从什么时候开始的，”库洛洛轻轻敲桌，把显然开始想些有的没的人注意力叫回来，“在他离开以后变得非常强烈。”他站起身，隔着圆桌按住了重霜的手：“盗贼，可以有不用夺取就能得到的东西吗？他可以守护他想要的吗？”库洛洛凝视着面前陌生的脸，他知道后面隐藏着的是什么，“只有一个人能给我答案。”
65 周瑜打黄盖×清汤×又见出浴 ...
作者有话要说：所谓清汤呢，就是白水一碗，上面也许有点油星~~我本来想要加点肉末，但是有人让我小说里的主角去死(不是这部)，心情恶劣，所以有油星就是很大福利了啊~~话说亲们对一直清水到现在的文章应该也没有什么h的要求吧~~
这章暗含cp，注意准备避雷针，偶先退散了~
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　重霜抿唇，默默地看他，一时间只能听见外面波涛拍岸的声音。“太执着于某件事物，不是件好事。”他淡淡地开口，“而答案，也不是一个人说了就算的。”
　　
　　库洛洛的手弯了起来，力气稍微大了一些，“你是说你已经不执著了吗？我不想听见这个。但是后半句”，他微微一笑，“我很乐意和你探讨，嗯，花多一点时间也没关系。”
　　
　　该死的，就捡自己想听的听！作风一点没有改变，重霜挑眉，单刀直入，“我可没空陪你耗，一年为限。”
　　
　　一年！他还以为会更短的，应该说霜儿还是一如既往的心软吗？库洛洛点头。
　　
　　肯定在心里偷笑了……重霜看着库洛洛瞬间亮起来的脸色，感觉给自己讨点福利是必须的。他摸摸手上的穹冰，桌上马上多了一样东西。重霜提起那条黑色细绳，上面挂着一个旋转圆筒形的黄玉，颜色由乳黄渐变为酒黄，很是温暖莹润的样子。“作为保证，戴上这个，一年之内不许摘下来。”
　　
　　库洛洛疑惑地接过，这难道会是定情信物？照霜儿的语气来看，似乎不大像啊。但是现在霜儿提什么要求他都可以答应，因为以霜儿的性格是不可能过分的。只是戴个玉坠子一年，这个保证会不会太容易？
　　
　　重霜盯着库洛洛把自己特制的石头挂在脖颈间。不知道一会儿他知道以后会是什么表情，重霜有点迫不及待，但是语气表情依旧正常：“最后，回答我一个问题就好。”
　　
　　库洛洛觉得事情的发展简直顺利得诡异，完全不在他的设想范围内。在听到重霜的问题之后，他的脸色愈发朝着诡异的方向而去了。重霜问的是：“你将来希望要一个男孩还是女孩？”这都是什么风马牛不相及的问题啊，和现在的情况半毛钱关系也扯不上！
　　
　　重霜看库洛洛变过来变过去的脸色，心里笑到翻。以他缜密的思维，搞不好在怀疑自己是否有哪天没注意有了个私生子……事实上这的确只是一个简单的问句，嗯，如果能无视回答对石头的启动作用的话。
　　
　　“男孩吧……”库洛洛觉得自己说话从来没那么没底气过，他没做什么坏事吧？为什么回答得这么心虚呢……
　　
　　搞定！重霜露出了他们见面以后第一个笑容，灿烂得天地失色：“我知道你在想什么。”他站起来，绕过桌子走过去，伸手捻起那个几何螺旋的玉坠，“你肯定注意到上面的气了吧？”
　　
　　那是当然，随时随刻都能用出凝，是一种最好最省事的预备方法吧？只不过上面缠绕的气并不是恶念，反倒是一种和它的质地颇为相称的淡淡金光……库洛洛怎么也想不出为什么，不排除他现在近得能闻到重霜熟悉的气息时脑袋瞬间短路的可能，“愿闻其详。”
　　
　　“看来你现在还没有找到那张S级的卡片。”重霜肯定地说。他凌空点了一下，空气中瞬间浮出一排排念力文字。更神奇的是旁边还有滚动条，重霜往下拉了几页，一脸看好戏的表情：“007号，自己看吧。”
　　
　　“007-怀孕之石-石不离身般将三公斤重的这颗石带在身上一个月。成功一个星期后不论男女定必怀孕。有男石和女石两个种类。带上想产下的性别的石。”
　　
　　重霜敢对天发誓，之前绝对没有人看过库洛洛像走马灯般变化的精彩脸色。“……你的意思是，这个就是？”库洛洛觉得自己有点言语不能，虽然重量不对，种类不对，时间不对，但是直觉告诉他，那基本上是百分百的可能了。
　　
　　“没错。”重霜得意地挑眉，“该说的我都说了，选择权在你。”
　　
　　库洛洛无奈地叹气，“我有选择吗？”霜儿说了那是保证，要是摘下来，那他之前做的算什么？根本不可能啊。不要以为他没看见，对方眼里飞快闪过的不确定。他这次不会放手，绝对！
　　
　　这么快就答应了？重霜有点呆愣，“你……”
　　
　　换作库洛洛挑眉，“听你的语气……你提的条件，居然还希望我最好毁约？”
　　
　　反应太迅速了吧！被反将了。重霜回过神，不知道该震惊还是该喜悦。他从不推算自己的感情，顺其自然就好。这个条件怎么说也够得上刁难，库洛洛居然一口应下了。重霜又退后一步，以一种怀疑的眼光上下打量对面的人：“你确定你不反悔？这种事情可不是说着玩的。”
　　
　　“我从来说到做到。”库洛洛的脸色已经恢复正常，不仅正常，还笑得如沐春风。“相对的，我想问下，提前预支点利息是允许的吧？”他不知道重霜是不懂还是根本就是情-欲淡薄，好像就没有看到过除了脸红心跳之外的反应了……让人心动的淡色薄唇，还是不要说出一些挑战自己忍耐力的话语才好。
　　
　　被吻了……重霜脑海里跳出三个大字。库洛洛贴近的时候，他条件反射地躲了一下，结果――直接被按住后脑勺，背贴上了冰凉坚硬的墙壁。重霜本觉得这种时候意识会一片空白，可也许是前后的温度形成了鲜明对比的原因，他非常清醒，还能在心里分析怎么会演变成这种情况的。
　　
　　“这样都能走神？看来我还需要努力啊，呵～”耳边传来越发低哑的声音，可以察觉到胸腔的震动，温暖的呼吸扑到后脖颈，重霜不易察觉地一阵颤栗。他看着近在咫尺的黑色眼睛，星点的火色在里面蔓延。他满意地笑了，趁对方愣神的瞬间，手一勾贴了上去。这么普通的一张大众脸库洛洛都能吻得那么尽兴，他对着一张美色倾城的面容难道还不能下口，简直赚到了！
　　
　　雅间里的气氛绮靡暧昧，一时春-色无边。分开的时候某人意犹未尽，重霜不得不一个白眼过去：“在这里？想都别想！”他真有点怀疑库洛洛是不是假冒的，和平常冷淡样子差得也太多了吧？衣服扣子被解开大半，肩膀都要露出来了！他心里愤愤地吐槽，要不是自己及时喊停，这个家伙不会想在饭馆里上演整套活春-宫吧？反应大得跟禁-欲百年一样。
　　
　　那边库洛洛直在心里大喊可惜，他都摸到曲线优美的背了，肌肤的触感更是好得没话说，现在那感觉，就是被吊在半空不上不下，心里面好像有无数爪子在挠。他仔细考虑了一下化身为狼直接扑倒的可能性，又衡量了一下他俩的武力值对比，最后很悲哀地发现，如果重霜不合作，来硬的他自己要占下风。别看霜儿样子文文弱弱，那可是能把窝金芬克斯甩去洗澡的主儿啊！
　　
　　重霜一抬头就看到库洛洛有点青的脸色，憋的。没来由的一阵暗爽，重霜故意大声清了清喉咙，假装没看见库洛洛盯着他的脖颈瞬间暗沉的眼神：“我说，你还是担心一下你脖子上的东西吧，那可不是说着玩的。”
　　
　　库洛洛这才收回心思，下意识地摸了玉坠一下，它已经被不知道谁的体温捂着了，入手温热。事到如今，他也只有背水一战。算上怀孕的时间和产后恢复――库洛洛头皮一阵发麻，幻影旅团的头头为什么要考虑这些啊！他们可是最近才升的S级通缉犯团伙！
　　
　　库洛洛游移的目光扫到重霜，后者正拿过三足曲木抱腰凭几上的白瓷飞天壶，泡茶斟茶的动作无可挑剔。空气中开始弥漫清雅的茶香，闻起来好像是正山小种里的顶级品。库洛洛深深吸了口气，他肯定这家酒楼不可能提供拍卖会上都少见的珍稀红茶。不知道什么理由可以让旅团其他人长时间见不到自己本人而不产生怀疑，嗯，两年有可能吗？库洛洛开始认真考虑偷懒的可能性。
　　
　　********************我是抢卡片的分割线**************************
　　
　　重霜本来是打算在普莱雅窝上一阵，过几天逍遥日子，等炸弹魔快要出手时再去干涉的。计划就是在甘舒面前多晃悠两次，让他对自己起杀心，然后就可以名正言顺出手解决掉他。虽然重霜觉得以那个人的心眼，上次就已经足够，不过作为GM，为了不给老爸落下什么任人唯亲的话柄，还是把他的凶性完全激发出来为好，正当防卫灭了他多合适。
　　
　　库洛洛对此表示了极大的不赞成。虽然他觉得吧，甘舒要杀重霜那就和所谓的上帝一样遥不可及，但是，重霜要把自己当饵、而且完全不在乎的态度，让他非常不愉快，就跟心里扎了根刺似的。万一出点什么意外呢？多为他自己着想一点会死啊！炸弹魔和他们可没有半毛钱关系！
　　
　　最后，重霜只好答应让库洛洛和自己一起去，前提是先喝他的易容药水。他可是要去见奇胄〗艿模虽然原先通缉令上的旅团七人并没有库洛洛，但是为了安全起见，奇胄〗芑故敲稍诠睦锏暮谩
　　
　　重霜和库洛洛从天而降的时候，落地点正是一片森林。前方隐隐传来湖水潺潺的声音，库洛洛皱了下眉头，这情景好熟悉啊。往光亮处走了几步，看到不少人影，而其中赫然有个不着寸缕的BT之后，库洛洛觉得他脑门一阵疼。为什么又是西索！
　　
　　他俩悄悄地在树荫底下站了一会，大致听清了事情的始末。就是小杰发现自己的联系人上突然多了一个库洛洛的名字，于是非要来确定一下，结果一行四人同行到这里的时候，发现名为库洛洛实为西索的某人正在湖里洗露天浴。
　　
　　“原来是他！”库洛洛的声音很低，但是怎么听都有点咬牙切齿的意味，“怪不得我进来时，引导员告诉我这个名字已经被占用了！”重霜看他一眼，也低低地回：“这样也好，不然等下我就该解释为什么我带来的人会取这个名字了。”
　　
　　西索眯缝着细眼，目光如鹰隼一样扫过面前的四个人。有两个没见过呢~~粗眉毛的，烂苹果，没兴趣；树下假装脸红的女孩倒是不错，她和自己一样是变化系的吧；不过最吸引人的还是那个小男孩，几个月不见，进步很大啊~~还有那个眼神，啊对对，就是那种专注的眼神，不要用那种眼神看我嘛，人家会很兴奋的~~~青涩的果实，总是那么令人垂涎欲滴啊~~~西索纵声大笑，踩着水向岸上走来。
　　
　　除了碧丝姬之外的三个人齐刷刷扭过头，心里都在想，他居然就这么出来了！所以只有碧丝姬一个人看到西索精神抖擞的下-半-身，兴奋得眼冒绿光：哇啊啊果然和身材成正比！她一边捂脸一边从手指缝里看，就是不知道这位很合她胃口的帅哥是看上了他们之中的哪位呢？谁这么好运？
　　
　　西索慢条斯理地穿好衣服，他知道碧丝姬在偷看，不过他很享受那种追捧的视线，就不和她计较了。他的目光扫过脸色明显不正常的奇耄落在了同样尴尬的小杰身上：“现在知道我不是库洛洛了，你想怎么办呢~~不如来和我打一场吧~~”
　　
　　“我也想跟你打！”小杰看见西索挑衅的目光，真心话不小心脱口而出。奇氲牧成完全紫了，他站在小杰身后，在他背上狠狠一掐。小杰的脸瞬间变形，这才意识到自己说了什么：“但不是现在！”
　　
　　西索挑眉，似笑非笑地看着他。小杰一急，脸红脖子粗地吼：“我肯定会打败你的！”西索被那种眼神一看，感觉自己又要起反应了。真该死，他其实就随口那么一说，他对青涩的果实一向宽容，怎么着也得长成熟透的大红苹果再摘啊。
　　
　　突然斜刺里一个声音打断了西索平复心情的努力：“不好意思，我们来晚了。”五双眼睛齐刷刷地瞪大了，这两个人什么时候来的？重霜视若无睹，继续淡然道：“小杰，奇耄碧丝姬，什么时候出发去苏发拉比？”
66 各自伪装×动手×GM对GM ...
作者有话要说：咳咳，最近boss催得紧，忙得堪比陀螺……马上需要熬夜做实验，顶锅盖逃走……
　　重、重霜？他怎么知道我们要去苏发拉比的？还有他旁边那个从来没见过的人是谁？小杰豆豆眼，迷茫了。他后面的奇胱源臃⑾炙谓的库洛洛是西索之后，虽然脸上没啥表情变化，但心里就想着怎样才能快点脱身了，这下正好：“我们现在就去！”
　　
　　西索眯缝着眼睛盯着这其貌不扬的两个人，相当完美的绝啊。他慢慢挑高了一边眉毛，嘴角勾起，今天的意外之喜还真是不少。
　　
　　重霜走向碧丝姬，把那个女人从花痴状态中叫醒。“你们不是要找一坪的海岸线吗？”碧丝姬的大眼睛转了转，落到看过来的库洛洛身上：“他是你带来帮忙的？”重霜回头看了库洛洛一眼，觉得自己答应了他估计也不会反对，于是点头。西索看着他俩窃窃私语，这个人是谁？
　　
　　“好，现在搞清楚人，我们该出发了！”想到正事，碧丝姬干劲起来了。奇肜着还想说点什么的小杰，手脚麻利地拿出同行。走吧走吧，再跟西索这BT待一起他会崩溃的。小杰啊，以后你就会知道，我是为你好，奇胄南搿
　　
　　可惜天不从人愿，碧丝姬看看西索又看看自己这边，殷勤地跑过去：“请问~~可以邀请你成为我们的同伴吗？”奇胪菲ひ徽蠓⒙椋怕什么来什么，碧丝姬怎么就看上西索了。还没等他反对，格雷奴已经先于他出声了：“我反对，这个人一看就是危险人物吧？”他看了一下重霜和库洛洛，虽然这两个人他没见过，但是感觉靠谱多了。奇朐谝槐呒泵Ω胶停骸熬褪前。碧丝姬你不知道……”
　　
　　“不会啊，我觉得他很亲切嘛~~”碧丝姬又跑回来，背对西索，用手指放出的气写了一排字：“他在说谎。”重霜库洛洛倒是看得清楚，说什么想找旅团，旅团其实是假死的消息至今还没传出去，西索这个谎撒得也太水了。
　　
　　于是一行六人出发了。之前小杰他们已经去试探过，几个人讨论来讨论去，光靠他们几个是肯定不够，需要再找强力帮手，首选就是经验丰富的佐治奇拉团队。这时小杰提出要看西索的通讯录上有没有佐治奇拉，库洛洛在一边冷眼看着。还好在友克鑫出事之后，他让蜘蛛们以后在公共场合都使用假名，否则不论是被锁链手又或是西索发现，都不是他乐意看到的。
　　
　　“Book~~佐治奇拉、佐治奇拉……啊，有呢~~”西索指着他的集卡书，让小杰看。最后遇到的这两个人，他要标出来重点关注。嗯~~拉斐尔？皱了皱眉，他不喜欢这种宗教色彩浓厚的名字，就和他不喜欢库洛洛的那个姓氏一样。再后面，杜古？这个名字发音好奇怪~~
　　
　　本来落后的奇胍才芄去，那瞪大的眼睛，一看就知道他原来对西索有怀疑，是指望在西索的书上看到旅团成员的名字吗？重霜和库洛洛对视一眼，悄悄地说：“要不是他先注册了，你要用本来的名字？”库洛洛无所谓地点头：“是啊，你忘记我还有一个亮闪闪的正式身份吗？”不过既然西索在，那还是改名换貌合适，他可不想自己送上门陪他玩什么种苹果游戏。
　　
　　是啊，就你能，光鲜的库洛洛?拉斐尔红衣大主教，德高望重的下任教宗最热门候选人，名闻遐迩的慈善家、和平主义者！重霜不客气地用眼神表示了对他的鄙视，库洛洛微勾唇角。西索的眼角余光注意到后面两人的眉来眼去，不知道为什么极其不爽。为什么，他认识这两个人吗？
　　
　　这个疑惑直到同行找到佐治奇拉团队之后也没有消除。西索看着那个叫杜古的人和小杰奇氡趟考б桓笔祜的样子，更加坚定了自己的怀疑。而且，他和拉斐尔之间的气场非常微妙，对这一点，西索表示他很愤怒，无来由的。
　　
　　佐治奇拉一行人正在离苏发拉比不远的小树林边，对从天而降的几个人整好以暇。等到看清里面有小杰奇胧保他的脸上不由自主地浮出了笑意。重霜落在后面，看碧丝姬去和佐治奇拉交涉，果真是一个正直可靠的络腮胡大叔啊。
　　
　　那个家伙都五十岁了吧？有什么好看的……库洛洛在一边看着重霜欣赏的表情，暗地里不忿地吐槽。他掩饰得很好，所以重霜只是在心里奇怪，怎么库洛洛脸色好像有点扭曲啊……
　　
　　这厢暗潮汹涌，那边奇胍丫大咧咧地提出要考验佐治奇拉了。众人看着他蹲下蓄力，然后嗖的一声，原地弹起十几米。以他这个年纪来说，也算不错的了，重霜继续点头。虽然不知道莱扎准备了什么，不过除了他之外，手下其他几个扮演海盗的都很一般，就算自己不参加，搞定他们也不难，更何况还有库洛洛在。额，千万不能给他知道自己还存了拉他当苦力的心，重霜眼观鼻鼻观心，做无事状。
　　
　　比赛什么的都是浮云，库洛洛现在眼里只有一个人。就看着重霜笑眯眯――思索――目光闪烁的这个变化过程，不会真的中意他们之中的某个吧？这么一般般的念能力者，值得霜儿另眼相看吗？让窝金来试肯定都蹦得比较高吧……他丝毫没有想到，旅团里面的人都是他辛苦招回来的，能让他看上眼、在流星街混得风生水起的，那能是一般的水平吗？以那种标准衡量，全世界也没几个能让他说“不错”的。
　　
　　西索在另一边不作声，从某种意义上来说，他和库洛洛是一类人，对于他认定的烂苹果，他一眼都不会多看。显然佐治奇拉不对他胃口，西索百无聊赖地绕头发，暗地里一直在注意小杰和奇搿⒗斐尔和杜古。他有种奇怪的感觉，后面这两个人他绝对见过。
　　
　　很快，碧丝姬和佐治奇拉就达成了协议。接下来就是分工，由于小杰他们上次去挑战莱扎和十四个海盗时整体水平所限，就只知道运动会的其中八个项目。几个人一一挑完之后，碧丝姬才发现重霜和库洛洛是无事可做的。其实她隐隐有种感觉，重霜可能不能参加运动会，她可没忘记重月正是G.I.的研发者兼GM，依他的性格把他自己儿子拉来顶缸完全有可能。所以碧丝姬看了看重霜，又看了看库洛洛――他正在看天上的白云，脸上少见地显出为难的神色。
　　
　　重霜眼一瞥，接收到众多注目的视线，他微微一笑，说：“我和拉斐尔负责殿后，如果有意外我们顶上。”他可以参加？碧丝姬点点头，这样也不错，依重霜的能力，估计是实力绝对压倒型，他可是全系统念能力者啊。至于他旁边的这个嘛，看不出实力，也是可怕的高手。佐治奇拉的目光在他们两人身上流连了一遍，虽然不怎么说话，气场倒是很强大啊。他抿抿唇，没有说什么。
　　
　　此时突然有人惊呼起来：“甘舒他们已经拿到97张指定口袋卡了！”众人同惊，纷纷打开自己的集卡书。亲眼确认了以后，个个神色复杂。甘舒就是炸弹魔，他用自己的能力威胁了其他玩家交出卡片，这才有这样的速度……“
　　
　　我们一定要赶在他前面！”说话的是小杰，众人纷纷点头。
　　又是那个家伙，中招的玩家看起来不少啊……重霜略偏过头，眼里闪过一道光。
　　
　　找充数的人非常容易，又稍微做了些准备，一周后他们就浩浩荡荡地满员往海滨小城苏发拉比去了。运动会还是在老地方，场地是由仓库改造成的，莱扎看见先进来的小杰奇胧蔽⑽⒁恍Γ他们果然又来了。他拍手，示意正在自由活动的手下归位。等他整好队伍，再仔细打量这次的对手时，常年弯着的嘴角不由得僵硬了一下。他看见谁了？
　　
　　由于之前来过的原因，莱扎只是打了个招呼，比赛就开始了。第一局是拳击，由于事先准备过的原因，虽然不是很轻松，但还是拿下了。看到比赛的强度，几个充数的马上开始心慌，拉着个人就反复强调他们是绝对不上场的。重霜看看前面的小杰一副跃跃欲试的样子，再看到不停抱怨、还龟缩到后面的几个人，嘴里低声呢喃了几句。
　　
　　比赛一局一局地进行下去，一切都照他们的计划发展着。第三局的时候，西索基本看出喽罗们的水平了，那就是四个字――不堪一击。他无趣地别开眼，正好看到一边墙角蹲着的几个人。咦，不就是那几个找来的垃圾么？浑身发抖却没有声音，这不太附和他们一开始聒噪的表现啊~~眼光一扫，又看到拉斐尔和杜古站在另一边，一个双手插在裤袋里、脸上无甚表情(他怎么觉得这个姿势那么眼熟呢)，另一个背靠着墙，目光相当不在意地落在场内的人上，注意力似乎根本不在这里。
　　
　　库洛洛看着哗啦啦倒下的巨大保龄球，趁着乒乓的响声不绝于耳时，轻轻慢慢地开口了：“要解决甘舒吗？”重霜诧异地挑眉，库洛洛知道他要杀甘舒不错，但是这似疑问实肯定的语气，怎么好像甘舒的命他已经捏在手里了一样。
　　
　　库洛洛接收到对方疑惑的眼神，微微笑了，并不解释：“那就是肯定了。”他拿出手提电话，按了一个号码。“动手吧。”“不用了，我不需要。”“当然。”
　　
　　仓库外面是夜色笼罩下宁静的海洋和岸上幽深的灌木林。信长和芬克斯看着玛琪接起了电话：“团长。”“要抓活的吗？”“可以随便处置？飞坦最近好像有点暴躁。”“知道了。”电话挂了，玛琪没有说他们现在其实离得不远。
　　
　　“团长说什么了？”信长问。玛琪拨开层叠的树叶，前面的石头上坐着三个人，其中一个拿着小型夜视望远镜在往海边的建筑物那边看。她回头，一脸平静：“杀。”本以为团长让他们跟这么久都没动手是要偷技能呢。既然不是，那就只好留给飞坦发泄一下了。团长不让其他人插手，他都等不及了。
　　
　　仓库里面，灯光明亮。重霜有点呆住，他看着库洛洛意态潇洒地合上手机，嘴角噙着笑。他很快就想明白了：“你是从爱爱跟着我到普莱雅的？”原来是他！重霜敛下眼眸，手掩在背后，很快知道了是谁透漏了自己的行踪。
　　
　　还没等库洛洛回答，场上的声音把他们的注意力都吸引了过去。原来是莱扎有个手下突然不服从命令，还煽动逃跑。库洛洛看着划破半空的念弹，和以前一模一样呢，原来是他。“还真是不可小瞧呢。接下来是我，躲避球，八人。如果你们赢了，那就是八胜。”佐治奇拉等人面面相觑，那就是说，输了的话，前面什么都是白费功夫？
　　
　　碧丝姬的目光转来转去，那几个凑数的显然不能指望，除了已经上场的两个人，奇胗职阉的相扑胜利随便充给了一个，他们连重霜和他带来的朋友加起来正好八个。看到碧丝姬的目光转到自己身上，他抬脚就往场地走去。莱扎盯着他：“你……”不带这样的啊！他顶多算个副本boss，杜古可是主脑级别的！有这么欺负人的上级吗？
　　
　　库洛洛心里一动，原来他一开始的僵硬不是认出自己，而是认出了霜儿？莱扎是GM无疑，那霜儿……他眯起了眼睛，总是有惊喜在等待他啊。
　　
　　八对一――其中至少有三个可以说是世界顶级高手，虽然库洛洛由于能力过于招眼的原因没拿出盗贼之书、西索抱着游戏的态度、重霜也没有拿出全部本事，实际上有西索在重霜和库洛洛都很小心，不过显然实力之和也超过了莱扎。
　　
　　库洛洛是百分百的特质系能力者，不能拿出盗贼之书对实力的影响非常大，还好这个游戏规则相当简单，接不起他总躲得起。重霜几乎是好笑地看他左右躲闪，库洛洛嘴一挑，看我笑话？他使了巧劲一拨，排球飞了回去。对面的莱扎跳起来，一个强力扣球，排球又炮弹般的飞了回来。眼看这球来势凶猛，碧丝姬正飞速考虑接还是放弃，却见重霜微微一笑，伸出手去。小杰和奇爰负跻叫出声来，就重霜那小身子板，不会被撞飞吧？
67 没用力×通关前夕×杀死女王(上) ...
下一秒，一声惊天动地的声音响起。整个建筑都在摇晃，空气中漫起大片尘灰，把预料不及的几个人呛得直咳嗽。莱扎的球威力也太大了吧，被打到的不是死定？！杜古还能保住小命吗？等到视野渐渐变清楚，哐当声接连响起，一边观战的海盗们和墙角凑数的人眼球下巴掉得满地都是。怎么会……
　　
　　只见场中局势突然逆转，莱扎那边的场地上，一个压在线上的放射状撞击纹路密密麻麻地延伸开来，碎石落了满地，裂纹更是直接爬上了半边墙壁。
　　
　　莱扎扫了一眼原来6号胖子站的位置，额角一滴冷汗。里美路城堡传来的消息说杜古找了人来顶班――她本人绝对是比金更无敌的存在，如果说他原本还有点侥幸心理，现在完全――没有了！那球要砸自己身上的话，伤筋动骨皮开肉绽什么的都算好的……他想想就一脸菜色。
　　
　　而他对面的重霜轻巧地转着手腕，朝着库洛洛低声抱怨：“差点打出界，幸亏我没用力。”库洛洛脸上依旧挂着微笑，内心却在哀嚎，自己看上的人怎么这么蛮力？蛮力也就算了，问题在头脑也聪明得和自己不相上下，那他什么时候才能压倒霜儿啊？
　　
　　众人目瞪口呆，半天都没回过神来，可怕的到底是谁啊……
　　
　　这一球对士气的影响是巨大的，其后的局势发展证明了这一点。小杰的表现就跟打了鸡血没差，虽然他每次都很热血；另一个就是西索，他笑得让人无比胆寒，拉着球弹来弹去，让众人一致为被他看上的人默哀。
　　
　　胜利的天平毋庸置疑地倒向了小杰一方。莱扎偷偷地抹了一把额上的汗，杜古就不用说了，不是本人也是个不下于本人的难相与的；从头到尾只和杜古说话的那个，力道巧妙得不像是人能想出来的，根本没用念力也一副游刃有余的样子；那个小丑脸，那个诡异的笑容，他应该庆幸他看上的不是自己么？还是孩子好啊，眼神多单纯，就和金一个模子里刻出来的。“你叫小杰是吧？想知道金的一点事情吗？”
　　
　　库洛洛看着和莱扎走到远处去的小杰，再回头，重霜袖着两只手，对这一幕显然乐见其成。他不由得挑了一下眉毛，“你为什么不自己去说？”他敢打保票，重霜绝对知道得比莱扎多得多得多，搞不好金现在哪里都知道。
　　
　　“金不让。”重霜耸肩，谁知道那个神经大条的家伙为什么在这个方面却异常敏感，一副打死他都不和亲儿子见面的架势。不就是中了老爸的招么，孩子都生下来了他还别扭个什么劲啊。想到这里，他下意识地盯着库洛洛的脖颈看，那个几何螺旋在格子衬衫的掩盖下只有一个小小的突起。
　　
　　库洛洛随着重霜的目光低下头，知道他在看什么之后，脸上慢慢显出了然的表情来。原来如此……他可不觉得重月有那么好说话，金又那么单细胞，莫不是……
　　
　　重霜注意到库洛洛嘴边压不住的弧度，无语地朝天翻了个白眼：“就知道你会幸灾乐祸。”库洛洛微微一笑，他不准备说什么，谁让他自己少见的甘心吃瘪。
　　
　　这种漫天飞舞粉红泡泡的气场……从比赛中回过神来，碧丝姬马上就注意到了他们那个角落。她眨了一下眼睛，又眨了一下，确定自己没眼花。再看周围，佐治奇拉显然也注意到了，几个人都识相地离远了说话。
　　
　　等到一众人等走出仓库时，已经接近午夜时分了。“我们现在已经有98张指定卡了！”“嗯，不过要注意炸弹魔，他肯定不会善罢甘休的。”“说的也是，有什么情况我们联系。”“是啊，肯定不能让那种人第一个通关。”……
　　
　　众人都一脸郑重，毕竟自己的劳动果实总不能让甘舒不劳而获，更不用说已经有许多玩家被他威胁而随时可能有性命之忧。唯有重霜和库洛洛一脸淡定，估摸着被讨论的人现在已经到飞坦手下了吧。
　　
　　“没错，大家一定要注意自己的行程。”佐治奇拉沉声总结，他目光不禁扫向无所事事的西索、看不出什么情绪变化的重霜和库洛洛，不过这三个人，炸弹魔找上的话估计就是自寻死路。
　　
　　一直没怎么说话的重霜突然开口了：“佐治奇拉，能帮我一个忙吗？”佐治奇拉闻言，眼里闪过诧异：“什么事？”
　　
　　“甘舒之前接触过许多玩家，我想您在游戏里十多年了，能不能找个时间把他们招集到一起呢？”重霜言辞恭谨。
　　
　　佐治奇拉的眉头皱深了：“你是要……”
　　
　　“您能不能帮我这个忙呢？”重霜不回答这个问题，依旧保持微笑。
　　
　　佐治奇拉看着他一脸淡然的模样，天上的星光零落地洒下来，清辉圣洁。要招集所有甘舒接触过的玩家……甘舒说过，解除炸弹的方法是摸到他的身体并同时说“抓到炸弹魔了”……莫非……？！佐治奇拉睁大了眼睛，毫不犹豫地就答应了：“好！”
　　
　　碧丝姬眼睛也突然亮了：“我们认识其中大部分人，毕竟一起合作找过卡片。”
　　
　　“那好，确定下时间地点后通知……”重霜突然噤口，他转向一边的库洛洛，“你们联系他就好了。”虽然不知道他花那么多时间在炸弹魔身上做啥，但是人确实是他让抓的，他总不能抢人功劳吧。
　　
　　拉斐尔――实际上的库洛洛――扬起了唇角。霜儿还是霜儿，一如既往，他只是不想看到那两个孩子担心吧，自己还真是抓对了人。佐治奇拉和碧丝姬对视一眼，都看到了对方眼中的肯定：这个绝对是GM没错，那个也绝对已经用什么办法抓住了甘舒……牛人不是年年有，今年突然特别多！
　　
　　两厢震惊中，眼睛骨碌碌打转好久的奇胫沼诘每瞻阎厮拉到一边，窃窃私语：“那个拉斐尔是谁啊？我怎么觉得你们俩怪怪的。”重霜一听就忍不住喷笑了，这形容用的……他很快板起脸来：“说了是我朋友。”
　　
　　真是朋友吗……奇胪低堤酵房矗没想到正对上库洛洛冷冰冰的视线，冻得他一个打颤，这绝对是杀人的眼神！重霜狠狠揉了他的银色软发一把，手感还是那么好：“还有空担心我，想想你自己才是正经吧！”
　　
　　奇氡ё拍源，无论如何无法躲过重霜的手，不由得一副壮士断腕的神情。他豁出去了，不就是头发么！“我能有什么事？”
　　
　　重霜笑而不语，目光却飘远了。奇胍晕自己被诓了，大力挣脱，嘟嘟囔囔地跑到小杰那边去了。只有重霜知道，虽然看不到，但是伊尔迷一定在附近的某个地方。他朝着坠满星斗的高空露出了一个徐徐的笑容，某人醋劲儿好像有点大，他是不是该故意晾他一晾呢？
　　
　　×××××××××我是三个月的分割线××××××××
　　
　　约路比安大陆极南，巴尔萨群岛。
　　恶浪滔天，惊涛卷岸，峭壁绝空，峋石遍地。
　　
　　“还真难找啊。”一个带着笑意的声音，听不出丝毫不耐烦。
　　“我们一个一个来，总能找到的！”这个男声听起来很成熟，语气是不折不扣的坚定。
　　“防患于未然啊……”还有后半句没说出来，我为啥就学不好五行八卦，为毛啊为毛啊！！
　　
　　“我们四个，还有旅团的五个，揍敌客家七个，所有的卦象都指向灾祸。综合起来也只能算出源头在巴尔萨群岛。”接着是不长不短的一声叹息，“要是能再知道些线索就好了……”重霜驱使着鸟儿下降，巴尔萨群岛海浪一向很大，沉船无数，天气和环境恶劣，地毯式搜索真是能累死人啊。自己就算了，还要拖累老爸和金……
　　
　　“安啦安啦，反正太久没活动，我就当锻炼筋骨了。”知子莫如父，重月出言安慰情绪有点低迷的儿子。
　　
　　“我会陪你的。”库洛洛温言。
　　
　　重月做无视状，哼，带这个小子来干嘛！他记仇得很，尤其是伤害自己儿子这种事。
　　
　　库洛洛苦笑了。金拍拍他的肩膀，附耳过去：“节哀吧兄弟，儿子绝对是他最大的逆鳞。”开玩笑，就算给他十个胆子，他也不敢得罪！
　　
　　一群人在沙滩上前进，重月在仔细地勘察地形，没有注意他们，不然非发飙不可。
　　
　　“这是什么味道？”这个岛相对来说不大，四个人很快转了大半圈，没发现什么异常，正准备离开时，大家却闻到一股隐隐浮动的异味。
　　
　　四个人对视一眼，循着味道寻去。“好像是东西腐烂了，酸溜溜的……”金走在前面，他的鼻子一向很灵。果然，不一会儿，他们就看到沙地上出现了几块白色的骸骨。
　　
　　“哈玛特鱼。”重月看了一眼就下了判断，“巴尔萨群岛的特色深海鱼，群居，不过……”重月皱起了眉毛，“这个季节又不是溯游期，为什么会死在这里？”
68 没用力×通关前夕×杀死女王(下) ...
　　这还没什么，越往前走越让人心惊。骸骨越来越多，不只是海鱼，还有其他各种动物，陆地海里的都有，残骸有越来越大的趋势。
　　
　　“看起来是哪里冲出来的……”地上有圈圈泛开的沙迹。重霜话音未落，前头的金突然朝着后面的人狂招手。
　　
　　重霜和库洛洛毫不犹豫冲了过去，速度很快，落地却是无声。随着距离的缩短，一个黑黢黢的山洞越来越清晰，里面看来没有一丝光。三丈宽的洞口水流平静，不过颜色泛黑，水面上漂着着几个缓缓移动的骨头尖，两岸堆积着累累白骨，看起来是个地下暗流的出口。稍微凑近一点，一股酸败味儿就扑面而来。
　　
　　众人压低声音商谈。
　　“里面有东西。”
　　“是那个祸源吗？”
　　“我觉得很可能，这胃口不小。”
　　“这哪里是不小啊，能吃人也不一定吧！”
　　
　　众人齐齐噤声，扭头看看旁边十米来长的比格鲨鱼头骨，苍白尖利的牙齿依旧森森发凉。这可是最凶猛的海中霸王啊，都被洞里的生物吃掉了，那吃人那简直就是小菜一碟吧！
　　
　　“先吃药预防中毒什么的，里面不知道是什么东西，不过这酸味是有麻醉作用的，像是蚁酸。”重月利落地分发。
　　
　　“估计是场硬仗。”金跃跃欲试，他好久没过手瘾了，从尼特罗老头说他已经到达强化系巅峰时他就开始要悠着力打架，太不爽了！
　　
　　重月对他的热血见怪不怪，回头叮嘱重霜：“一会儿有我和金呢，你可别贸贸然冲上去了，等我信号。”
　　
　　“爸，我不小了。”重霜一脸无奈，他早就不是那个三岁的嘴硬奶娃娃了！“再说，这话对库洛洛说比较合适吧？他最近很长一段时间都要保重啊。”
　　
　　本来是关心的话，怎么听起来就这么别扭呢……库洛洛看到重月瞥过来的眼神，很有些澹“我没事。”重月这才收回目光，他知道库洛洛脖子上那个是什么，要不是这样，他早让鸟儿把这个碍眼的家伙丢进瓦斯特达大洋喂鱼去了。“走吧，金！”
　　
　　于是兵分两路。重月和金从两边蹑手蹑脚地摸了进去，重霜和库洛洛守在洞口。洞内的前一段完全是伸手不见五指，慢慢地四周开始跳起点点绿光，空气沉闷，显然是动物尸体化作的磷火。重月和金总算能看见对方摸索向前的身形，相互比了个干得好的动作，继续往前。
　　
　　洞里愈发开阔，磷火也越来越密集。四下里一片寂静，突然，圈圈波纹在一直平静的水面荡漾开来，有活物！重月和金对视一眼，收敛气息，从两边向圆心处慢慢包抄过去。
　　
　　留守的两人一左一右站在洞外，时间已经过去了两个多小时。重霜如坐针毡，拿出通讯器正准备询问一声，一阵闷雷般的响声突然隆隆滚过。库洛洛有点纳闷，他抬头看看一点云彩都没有的天空，再看重霜，后者却不知何时已经扑了过来，大声喊道：“闪开，是穹阳――”
　　
　　巨大的火龙呼啸而出，热浪灼人。一个不知是什么的怪物浑身被烈焰缠绕，发出古怪的、令人牙酸的咯咯声。“你没事吧？”库洛洛把面前的热尘挥开，抱着人站起来。重霜低头整理长袍宽袖，冰蓝色的巨龙盘旋在半空，清亮的龙吟声替他回答了这个问题。还好有穹冰，库洛洛快跳出喉咙的心终于落回了肚子里，他不免埋怨道：“下次不许这样。”
　　
　　两个人都是世界顶尖的念力高手，应付这样的突发情况完全绰绰有余。不过重霜一直以速度见长，又是在危急情况下，他下意识地就把库洛洛给扑倒了。他不好意思摸摸鼻子，正想怎么回答，两个人影从洞里窜了出来。重月样子还算整齐，就衣服上沾了点磷光，被阳光一照就自燃掉了；金就惨点，整一个黑人模样，估计是给穹阳的火烤的。
　　
　　“好像是一只变异的猛羯蚁，”重月一边解释，一边扑打着衣服上根本不存在的灰尘。库洛洛眯起眼看半空熊熊火光中的黑色生物，体型和人类相似大小，口器惊人发达，六足也很强壮，节状的腹部膨大鼓起，占了身体的六分之五，和其他部位完全不成比例。重霜的目光也落在了那里，“这个是……蚁后？”
　　
　　“我……一定……一定要……生下……王……就……差……一点……不……不甘心……”半空中传来凄厉的嘶鸣，库洛洛目光严肃起来：“它会说话？”
　　
　　“嗯。”金点点头，“我们差一点就来迟了。猛羯蚁本来就是一种食人蚁，虽然它说的王不知道是什么，但是看它的食量和能力，要是繁衍起来就麻烦了。和它近身搏斗绝对不占优势，这只蚂蚁力量太大了，还会放毒，要不是重月事先有准备，被它咬上一口必然晕倒。最重要的是，它居然可以变成鱼类潜水，我怀疑它能复制吃下去的生物的身体和能力。”他下意思地摸了下手臂上的伤口，还好重月及时放出穹阳烧干了地下海水，不然跟着追到水里去的自己就凶多吉少了。想想要被这样一种动物扮成自己的样子，他就浑身发毛。
　　
　　重霜和库洛洛悚然变色。太危险了，万一哪个人被蚂蚁吃了，而它再变做那人的样子回到人类社会的话，不就……
　　
　　“还好，它住在洞里，看起来没吃过鸟类。”重月紧盯着不断挣扎的蚂蚁，它原本暗红的皮色早就被火烧黑了。居然能在穹阳的真火里待这么久还不死……重月皱眉，转身朝重霜低声说道：“让穹冰配合一下，真火和冻水轮番上。”重霜了然点头，瞬间巨大的温度差，不用他们动手，热胀冷缩都能让它自爆。
　　
　　果然，穹阳飞速退开、穹冰蜿蜒盘绕的时候，它的叫声更刺耳了。穹阳和穹冰一起呆了千年不止，默契十足，它想要趁机逃脱是万万没有机会的。最后一堆飞灰飘飘扬扬落下的时候，众人终于松了一口气。
　　
　　“总算搞定！那我回斯特拉斯海底石窟了，才找到亚梅特王朝沉船的准确位置呢，上面肯定有不少多彩瓷器。”金说完，亮闪闪的眼睛盯着重月。重月微咳一声，这个家伙，不就惦记着自己的防氧化药水，没这个那些文物一出水就全报销：“我也去看看。”
　　
　　“你想去哪里？”重霜转头问库洛洛，怀胎石戴上就起效，库洛洛现在是重点照顾对象。注意到金和重月齐刷刷投来的目光，一个调笑一个疑惑，脸皮厚如库洛洛也顶不住了：“玛尔联邦。”他要赶快离这俩人远点，和霜儿过二人世界！
　　
　　嗯，这地方不错，风景优美，气候宜人，适合养胎。重霜点头，背后突然冒出两个异口同声的声音：“我(我)也要去！”对面的重月和金惊诧地瞪大了眼睛，他们看见了什么？“穹……阳？穹……冰？”
　　
　　重霜回头，一下子就呆住了。两条在上空盘旋的龙不知道什么时候不见了，取而代之的是两个俊秀少年，头发和眼珠都是一色纯黑，不过一个周身都是烈火一个周身都是冻水。
　　
　　“可以变成人也不早说！”重月发飙了，“耍我玩儿呢？”穹阳可是一个火爆性子，可是在重月的怒火前，他颇有些畏畏缩缩的小媳妇样：“主人，我不想下水……”倒是穹冰镇定，他朝着重霜略一弯腰：“感谢主人之力，穹冰终于修成人形。”
　　
　　重霜呆滞地点头，这件事……他实在是太震惊了。他不觉得他做了什么，就是一直带着穹冰而已啊。重月眯着眼打量一副心虚模样的穹阳，注意到他的目光根本就是不受控制地看向一边的穹冰，后者一脸平静。这两个真的是同时开始修行的么？道行怎么好像差很多？重月慢慢看出门道来，也不那么生气了，“那你就跟着霜儿吧，淹了也不好。”
　　
　　穹阳一脸大喜的模样，而穹冰就跟没听到一样，脸上表情都不带波动的。真像霜儿小时候的样子，重月心想，随即手一挥，准备离开。金本来是直愣愣地盯着穹阳和穹冰，被重月一拉才回过神来。
　　
　　重霜终于从自己的宠物变成人这件事中恢复过来，第一反应居然是，以后可以叫他们端茶倒水不？啊不对不对，龙那么高傲，做那种琐碎的事情还是另找人吧……唯有库洛洛脸色不怎么好看：以为他看不出那两个家伙的关系啊？他要二人世界啊不要电灯泡啊！！
　　
　　THE　END
69 番外一 千年蜜与好奇猫(上) ...
作者有话要说：番外是长评的福利，请跟我一起说，感谢留长评的童鞋们~~~
回归正题，此为番外之一，重月×金主题，弱弱地说，有肉末~

独孤重月的设定：女王，隐性腹黑
金?富力士的设定：自然阳光，有时聪明有时小白有时别扭
　　邂逅，是指陌生人间的第一次见面。不过，对在鲁卡遗迹外的漫天黄沙里碰到的、灰头土脸的重月和金来说，显然和浪漫美好沾不上边。
　　
　　重月看着远方天地间隐隐出现的灰黄长条，顶上一个灰黑螺旋异常巨大。他掂掂手里所剩无几的水壶，叹了一口气。真是流年不利，又是龙卷风！已经第五个了，虽然之前对环境的恶劣程度有所估计，但是完全没有想到会有那么频繁。这样一来计划就必须改变，本来是想一鼓作气不找到遗迹不罢休的，现在包里只剩下最后一壶水，必须在用完之前赶快出去。
　　
　　重月顺着地势找到一块突起的巨石，底下有不大不小的缝隙，让人窝着坐在里面还是可以的。他嚓地点起一个火折子，猫着腰爬到深处，在一块不甚规整的石头上坐了下来。外面刀削般的寒风夹杂着砂粒往里面砸，他下意识地缩了下脖子。等明天一早风过去就打道回府！虽然鲁卡遗迹是很吸引人，但是赔上性命那可划不来。下次做好更充分的准备再来吧，重月暗暗在心里对自己说。
　　
　　突然地动了一下，重月的脑袋马上磕上了顶部崎岖的岩石表面。不会地震了吧？！他马上从坐着的地方往外窜，静下来再感觉，怎么就动了一下？火折子幽幽的亮光照着山洞里面，重月左右观察，最后目光落在了自己刚刚坐过的石头上。他蹑手蹑脚地走过去，用手指捻了捻石头表面。一层厚厚的土灰簌簌地掉了下来，露出衣服的纹理。重月大惊，他把石头翻过来，一张被沙土掩埋的暗沉的脸露了出来……居然是人！
　　
　　现在他们的位置大概也到全部路途的三分之二了，能到这里也绝非泛泛之辈。重月看看外面席卷的风沙，把手凑到那人的鼻梁下方。呼吸微弱，但是刚那一下可够吓人的。身上也没什么温度，也不知道躺多久了，僵硬得很，怪不得刚没发现。重月想了想包里的水，出去的距离，背人的重量，果断地离他远远坐了。
　　
　　半夜，抱着膝打盹的重月被一阵轻微的簌簌声吵醒。他打起火折子一看，原本以为已经回光返照的人好像想翻身起来的样子。重月大奇，他走过去看，地上的人眼睛紧紧闭着，显然没醒，但是动作却显出了强烈的求生意志。他微微挑眉，盯了片刻，从包里拿出一个水壶。
　　
　　第二天。朝阳明媚，远处起伏的沙丘如油画般美丽，根本看不出昨晚肆虐的龙卷风留下的痕迹。重月背着轻飘飘的包，心里暗自诅咒，居然把我的水全喝光了！自己也是，怎么突然善心大发给他喝水啊！现在可好，就一个瓶底的残水，靠这些能安全撑到出去么……还是快点吧！
　　
　　重月刚开始加速，突然一声长长的呼啸声响起，在空旷的沙漠里远远传了开来。他转过身，看到远处一个黑点。人醒了？真是命大。重月没注意到自己嘴角挂上了微笑，他继续朝着外围奔去。
　　“……别跑啊，你方向错了！”后面传来喊声，相当中气十足。重月疑惑地停下，难道在叫我？
　　
　　“你，就是你，除了我们俩这里还有人吗？”不消片刻，那人追了上来，一副气喘吁吁的样子：“跑得还真快！”灰扑扑的人抬起头来，深绿的圆眼非常明亮。重月小呆了一下，这神采奕奕的样子，还是昨晚那个奄奄一息的人吗？“我方向错了？”
　　
　　“来这里都是为了一个目的吧，鲁卡遗迹在那边！”金回手指了一下后面，气还没喘匀。重月笑了，看来他那一壶水也不算白给，“我知道。”
　　
　　“诶？那你……”金瞪圆了眼睛，非常不理解的样子。重月看他一副无知觉的样子暗自叹气，把背上的包甩给他，一阵乒乓乱响，里面全是空水壶。
　　
　　金听得声音，再掂掂包，露出一副恍然大悟的样子：“没有关系，鲁卡遗迹四周都是绿洲！”重月诧异了，他怎么知道的？退一万步说，他就是知道，为什么要这么轻易告诉自己？
　　
　　金看着一脸怀疑的重月，赶紧保证：“鲁卡遗迹已经离这不远了，我确实看到的。”重月上上下下打量了他半天，直看得金浑身发毛。他急忙继续交代，“我就是望见绿洲，一不小心，太高兴了没有注意到脚下的流沙……”他不好意思地挠头，这么低级的错误……还好脸够脏看不出红色。
　　
　　重月的眉毛挑得更高了。流沙？那他怎么卷到巨石下的安全区域里的？不过看他的表情又不像是说谎。看他的样子是要带路，重月心里思量一番，“那走吧。”心里给新认识的人下了个定义，传说中的无敌人品君~
　　
　　“其实这里挺漂亮的！”
　　“嗯。”
　　“啊石头上居然能长草！”
　　“嗯。”
　　“谢谢你救了我，不然我这次可真倒霉了。”
　　“嗯。”
　　
　　金颇有自来熟的潜质，不一会儿就掏出猎人卡向重月说起自己的梦想就是成为一名伟大的猎人。重月微微眯眼，在烈日的强光下瞄到了卡号，眉心轻轻一蹙。这个年份……他就是尼特罗的那个最得意的弟子？这个小白样，怎么和尼特罗的狐狸样一点也不像啊。
　　
　　金自然不知道自己已经被重月打上了“可尽情欺负的狐狸的弟子”以及“无敌人品小白”的标签，依旧兴高采烈地说话。敢一个人来寻找鲁卡遗迹，而且重月看起来年纪又相仿，虽然不爱说话，但肯定是和自己一样的有志青年！(作者：扶额……所以说金你离成为boss还有很长的路要走！)
　　
　　××××××我是一天多问少答的分割线×××××××
　　
　　这个家伙还真是有傻福，重月看着落日余辉照着挺拔郁葱的白杨林，居然一天就摸到了，他觉得这个完全没方向感的家伙根本就是在乱走。当然，轻易相信他并且跟过来的自己脑壳抽了也不一定。紧赶慢赶，两人终于在日落之前到了绿洲，青草如丝，一汪碧水让人眼前一亮。
　　
　　好容易有水了，重月并没像金一样欢呼一声就跳了进去。他拿出一根细长的银针，在水里蘸了蘸，仔细盯了它十秒钟，然后收起来。接着把水壶一个个灌满，最后掬水洗脸。正考虑要不要也洗个澡，重月突然察觉到金不扑腾水了。他抬头望过去，对方正呆呆地盯着他。“有事？”
　　
　　“啊没没，”金回过神来，赶忙摆手，“我就是没发现你是女孩子。”他脸红了，不好意思地道：“等下我来背包吧。”重月略略挑眉，他斜眼看看一边装满水壶的包，再看到水面上倒映出的柳叶长眉瓜子脸蛋，有点憋笑，点头。他真的是尼特罗的徒弟？不可能吧？怎么能单纯到这个程度呢？
　　
　　“哦对了，忘记自我介绍，金?富力士，叫我金就可以啦！”金觉得自己看到那张滴着水的面容抬起头的时候有那么一瞬是心跳停止的，从来没见过这么好看的人。
　　
　　重月见金还是一副没从自己的样貌里回过神的样子，“独孤重月。”话出口才发现自己说了真名，还是全名，果然金这种样子很容易让人放松心防啊，重月闭紧嘴。
　　
　　金的眉毛皱成一团：“杜……古……？”后面两个字的音他死活发不出来了。“和通用语不一样，你是哪里人啊？”看重霜歪着头看自己，金急忙补充：“我家在鲸鱼岛，是一个很像鲸鱼的小岛哦！”
　　
　　他以为是以物易物啊？重月有点想笑：“斯塔尔共和国。”
　　
　　金的眼里瞬间爆出亮光：“斯塔尔共和国！我想去那里很久了，听说历史渊源地大物博，光是一国的古遗迹就占世界的一半多！”
　　
　　重月听着他兴奋的声调，只是笑笑。他要是知道独孤家就是斯塔尔共和国最神秘的古迹之一，估计能把他直接惊傻了。“今晚我们就在这里暂住吧。”重月看看十里外山峰隐隐绰绰的轮廓，“休整一下，养足精神再进去。”
　　
　　一晚平静无事。
　　
　　第二天太阳升起后，两人就出发了。金和前一天一样的热闹，他看看前面的山，再看看后面的绿洲，突然提出了一个问题：“为什么龙卷风从来不靠近这里？”重月真想白他一眼，居然才发现，多明显的一个事实啊，如果龙卷风能到这里，还有绿洲的存在么？一准儿给沙子填了。
　　
　　“快走，鲁卡遗迹的入口不好找，白天时间宝贵！”重月直接把话题扭过另一边，脚下加速。被落在后面的金拔脚就追，一边喊道：“等我一下――你怎么知道那么多的？”看这个女孩子不比他大吧，怎么会知道猎人网站上那为数不多的消息？
　　
　　“有那么多废话不如省点力气追上我！”重月的声音在风里传来，他已经跑出很远了。金在后面瞪眼，这真是女孩子？和米特也差太多了吧？
　　
　　等到金跑到山脚下时，才发现面前的居然是石头山。重月在一边说道：“我刚绕了一圈，它的底座是正方形，每边大概一千米，”伸手敲了敲，“全是这样的规整花岗岩，连个缝也没有，没有例外。”
　　
　　动作也太快了吧？金看着一脸清爽的重月――她正在不甘心地敲石头，相较之下，对喘气的自己非常不满意。他又抬头看了一下远远的山尖，说出了自己的想法：“那只好上去看看了。”
　　
　　好在山体表面都是阶梯状，除了高了点，基本上还算好爬。两个人利落地一个石阶一个石阶往上蹦――真的是用蹦的，一个阶梯高三米宽三米左右――然后分头走反方向，绕山一圈检查之后在对面碰头，继续往上蹦，绕圈，周而复始。
　　
　　这山面是个等边三角形，金在心里换算了一下，边长一千米，那高就是八百六十八左右，山高七百米还有余，那也就是说，要整个山体检查下来的话，他得绕个二百来圈……工作量不小啊。不过越高就越短，金给自己鼓劲，最困难的已经解决了！
　　
　　他们找了二十几圈，正当金正对头上的毒辣太阳和一成不变还反光的平整石面开始麻木的时候，突然听见重月在叫他，声音隐隐。他精神一振，辨别了一下位置，挑了个近的方向猛奔过去。
　　
　　“快来看！”重月瞥见转角处出现金的身影，马上招呼他快点。金几步跑过去，一边喘气，一边盯着面前的浮雕。重月顺着纹路摸下去，肯定地说：“这是入口。”
70 番外一 千年蜜与好奇猫(中) ...
　　金没吱声，即使他之前对鲁卡遗迹除了大致位置一无所知，他也同意重月的看法。浮雕是方形的，长约有十米，高度和阶梯一致。雕刻手法不是很细致，应该是长期暴晒下产生的磨损，但是也看得出来上面的图案是有寓意的。天空上的云层后发出万丈金光，一个人影模模糊糊地站立其中。四个天使在空中往下播撒花瓣清水果实等，地上伏着一片人，为首的两个戴着王冠。
　　
　　“安拉、哲布勒伊来、米卡伊来、阿兹拉伊来、伊斯拉非来……”重月的手指拂过那些人物，神色有些激动。金迷茫了，“……什么来？”
　　
　　“最早的圣主与四贤者。”重月仔细揣摩着雕刻手法，“根据这个信仰来判断，鲁卡遗迹大致在前一千五百年建造。”他的目光落在了笔划坚硬的铭文上，“黄金时代的人无忧无虑，像一群快乐的天使。神赐予他们美味的果实，清澈的甘泉，芳香的花瓣……所有一切你能想象的美好事物，他们都拥有。”看不懂的金这次总算听出味儿来，“这是……最早的塔葬？”
　　
　　重月赞许地看他一眼：“嗯。没错的话，这一面和对面大概三分之二高度的地方，会有通风道直达墓室，我们可以从出口那里进去。这边的通风口到达的是国王墓室前的大走廊尽头，对面是到国王墓室背面的底部。”
　　
　　金瞬间豆豆眼，不过问题还是连珠炮似的出来：“你怎么知道的？猎人网站上也没这么详细的资料啊？入口在这里，那为什么我们要走通风口？”
　　
　　文藻阁里包囊五千年上下的书籍，这个资料会没有？重月心想，不过现在解释也是浪费时间，赶紧进去是正经：“我有我的消息来源。入口是超过万吨的封墓石，你是想用爆破，或者是等它哪天自己烂掉再进去？”
　　
　　他又不是那些盗墓者，用炸药肯定是不行的！金看了一眼浮雕，千年就这点磨损，根本看不太出来，估计等它烂掉，自己早就死得连灰都不剩了。金用力点点头：“好吧，照你说的做。”
　　
　　不用再到四周碰死耗子，两个人用上他们最快的速度一阶一阶地往上跳。在一百五十层，他们发现了目标。这次的图案上只有三个人，天空上的人显出了身影，他头顶金环，脚踩祥云；国王和王后一脸虔诚，他们也已经飘到了半空中，显然是要去天堂觐见他们的主神。
　　
　　通风口其实也是堵住的，只不过石块的大小重量完全不能和入口的封墓石相比。听重月说要搬开它，金一挽手就上。结果出乎他意料之外，看起来面容娇滴滴、身材也娇滴滴的重月力气居然不比他小！没法混了没法混了，怎么这个小女孩什么地方都比他强？金心里瀑布泪，心灰意冷地到一边画圈圈。
　　
　　重月手举着火折子，点燃后往通道里面伸，丝丝的火苗往外飘。他满意地点点头，“我们可以进去，里面空气流动不错。”半天没见金回答，他一回头，不由得发飙了：“过来，这种时候你蹲在角落干什么！”
　　
　　金再一次确定了重月和动不动就哭的米特绝对是两个类型。他抽抽鼻子借以掩饰自己的失态：“没什么，刚才被风迷了眼。”重月怀疑地看着他，风？他也不想戳破这个蹩脚的借口，“直接跳下去就好了，黄金时代的墓葬都很安全的，不会有机关。”
　　
　　金刚点头，就觉着一阵天晕地转。反应过来时，他已经重重地跌坐在地上，周围是化不开的黑暗，耳边是呼呼的风声，和石块接触到的皮肤被磨得发热生疼。如果不是自己及时用念强化了，肯定会被磨掉面积可观的一大块。
　　
　　“就算安全你也不能这么把我扔进来啊！”金大吼，声音之响亮，以至于一阵灰尘铺天盖地地掉了下来。仰着脸的他始料不及，被呛了个正着，立刻咳个不停。重月随后也进来了，轻轻巧巧地落下地，好像空中有条绳子给他抓着似的。金条件反射地用凝，看到的居然是一把就要消失的念剑。重月到底是怎么用这种东西安全下来的？再想到刚才那惊人一摔，金郁闷地摸鼻子，她到底哪个系的啊？
　　
　　重月自然不知道看着单细胞的金满脑袋里面都是有关他的问题，他自顾自向上走，手里举着火折子东照西照：“真干净。”斜长的甬道里就跟刚落成一样，墓道上的壁画色彩鲜艳，人物分明，连个蛛网也不见。要不是空气有点沉闷，还有石壁上沉积落下的齑粉，完全看不出有千余年历史。
　　
　　金快走两步跟上他，疑惑地问：“我们这是去哪里？”重月脚步不停，手中的光亮已经照出了一个模糊的门的轮廓：“国王墓室。向下走到大走廊和小走廊的交界处的通道进去是皇后墓室；再往下走一段，有个垂直向下的通道到达地下墓室；国王、王后墓室和地下墓室都有通道到达入口，”他一边说一边在空气中用手指画了个三角形的图案示意。
　　
　　“……你来过这里？”金完全呆住了。他本来就是随口一问，哪里知道重月会给他那么详尽的答案。重月瞥一眼他，“没有啊，墙上不是写着建筑过程吗？”啊哈，不过你看得懂才有鬼，重月心里偷笑，觉得金睁大眼睛时颇像无辜的小狗。
　　
　　金被他那轻飘飘的一眼一看，明明还有很多疑问，不知道为啥突然全部都问不出口了。除了对塔葬内部结构的过分了解之外，还有，为什么墙上的壁画被她的火折子照了居然不会剥落？墙上的文字弯弯曲曲，和封墓石上转折很犀利的笔划完全是两个类型，她怎么会认识这么多文字？金觉得自己快爆了，被憋的。
　　
　　两人终于来到尽头的门前。平淡无奇的石板门，左右各有一个凸出的石台，离地大约一米左右。左边雕着一只蹲着的猫，右边是个封着的圆口罐子。重月轻轻掀开罐上的莎草纸，一股清香飘了出来。“果然是蜂蜜。”
　　
　　金也凑了过去：“千年以前的蜂蜜？还真香啊。”重月点点头，“塔葬里面的任何食物都可以永远保持新鲜。”金的脑子转得飞快：“尸体也是？”重月再点头，他转身，谨慎地盯着另一边的猫，道：“这只猫好像是活的。”金正借着火焰的微光打量门顶上的太阳神浮雕，只管不住点头。
　　
　　重月推开门，本来黑黢黢的地方立刻亮成白昼一般。两个人不适应地眯眼，等回过神再看，天啊！高高的四棱锥顶和四壁上都镶满了夜光石，五十米见方的大房间里，黄金玉器、美酒佳肴、鲜花水果堆积如山，一切都保持着它们最漂亮最美好的样子，仿佛跨越了时间回到了千年以前。正中是个雕刻精美的石台，上面托着人形纯金棺木，想必里面就是墓主了。
　　
　　金直愣愣地打量一把金质座椅，上面镶着的蛋白石流光溢彩，在光线下泛着水润柔和的色泽。这种由于自身含水量大、极易挥发而失去光泽的宝石很难保存，现在就这么搁在墓室里，千年过去，居然依旧有七彩华光。旁边桌上的黑底红漆浅底陶盘里养着盛开的睡莲，漂浮在水面的圆叶边缘有些小锯齿，花朵外杯状里星状，颜色由白到红渐变，还散发着甜淡的香气。简直……太不可思议了！
　　
　　宝贝可谓是琳琅满目，重月却好像似若无物。他站在一座雪花石雕像前上下打量了半天，充分肯定了前人的雕刻技艺之后，就准备告别：“金，我先走了。”
　　
　　金一下从找到宝藏的兴奋中回过神来，非常惊讶：“我们才看了国王墓室呢，你不继续吗？”重月摆手，他制药少一味千年蜂蜜，门口就有一罐子。“你是遗迹猎人，我又不是。”
　　
　　这个意思难道是他纯属无聊或者好奇才来鲁卡遗迹？好一个非专业啊，比专业的还专业！金的表情再也控制不住，变成了遄矗骸澳悴换崦皇屡艿缴衬玩吧？”
　　
　　重月耸肩，“当然不是。”他的视线飘向门外，“我要的是那罐子蜂蜜。”眼看金的脸完全没有恢复的趋势，“这个表情，我可以当做你没有意见？”
　　
　　主墓室里面随便哪个东西都比蜂蜜值钱得多吧？金吐槽，他发现自己完全不能理解重月的思维。而在他呆滞的目光中，后者真的就这么出门抱罐走人了。“杜古！”金试图留下毫不留恋的重月，可惜就收到一个挥手的背影。
　　
　　×××××××××我是两天的分割线×××××××××××
　　
　　鲁卡遗迹不远处有个沙漠花园，由于生存环境条件严苛，那里的花朵都开得异常鲜艳美丽，芳香扑鼻，以此来吸引昆虫的注意而帮助它们授粉。沙漠花园四周是高大的胡杨林，只要用刀在树干上轻轻一划，就会流出白色的胡杨碱。花蜜和胡杨碱都是不可多得的制药原料，出了鲁卡遗迹想离开、却找到这里的重月自然不可能轻易放过。
　　
　　留下两瓶水，其他的瓶子都装满了各色原料，重月很是满意。他把东西收进包里塞得满满，而后走到小湖边洗手，准备稍作休息再离开。这时，一个声音远远地传来了：“重――月――”这个家伙也出来了？重月微不可察地笑了一下，终于把名字喊对音了，不容易。
　　
　　金在塔葬里绕了一圈，总体结构就跟重月说的一样，里面的好东西真是多得让人眼花缭乱。保存得那么完好的墓葬，简直就是上天给予的恩赐，他想要将鲁卡遗迹逐步开发，让全世界的人都能看到那些艺术珍品。
　　
　　重月稍稍惊讶，他看着金说这句话时眼里坚定的光芒，心里被触动了一下。不过他随即想，之前少给金贴了一个重要标签，就是“热血少年”！重月丝毫没有想到自己也就比他大一岁，而且在他眼里还是个女的。
　　
　　粗线条的金完全没有注意到重月的脸色变化，继续说自己的感想：“那块封墓石真的太重了，完全推不动。以后总不能让所有人都从通风道进出，这个问题有点难办啊。要是能把入口打开，后面的日常维护就简单了，毕竟那种神奇的效果是建筑构造决定的么。”他摸摸下巴，突然又想起一件事：“你带出来的蜂蜜，真的可以喝吗？”
　　
　　重月白他一眼，不能吃的话，他到底是为什么进沙漠给龙卷风吹得满头满脸沙子啊？他从身上摸出一个小白瓷瓶，丢给眼巴巴的金：“你大可以尝试一下。”
　　
　　金看看手里的瓷瓶，再看看低下头洗脸不甩他的重月，心一横，拧开瓶塞就对嘴倒了下去。“咳咳……好甜！”金龇牙咧嘴，赶忙掬起湖水喝。
　　
　　重月又好气又好笑：“有你这么喝蜂蜜的吗？自找的你。”他走到金的身边，捡起丢在一边的瓷瓶，擦擦灰尘，重新揣进怀里。突然扑通一声，金跳进了水里，溅起好大水花。
　　
　　“我说，你这么做之前提醒我一下好吗？衣服都湿了。”重月怒吼。一个湿淋淋的脑袋露出湖面，金笑眯眯地说：“那只猫真的是活的，我碰它一下，它就跳下石台不见踪影了。”
　　
　　猫？什么时候扯到猫上面去了？重月再仔细打量湖里的人，发现了不对。金的眼神一向明亮，现在却已经迷茫得好像有水雾，脸上的笑容也像是在无意识地傻笑。难道其实他刚才是掉进湖里？出什么事了？
　　
　　重月当机立断，他迅速跳下水，把有向湖心移动趋势的金拉回岸上。天色渐晚，凉风习习，金身上的温度却高得可以烙饼。难道是发烧了？重月心忖，这个简单，身上有药。他把一堆瓶瓶罐罐倒在地上，挑出个粉色的小瓷瓶，正想给金喂下去的时候，突然注意到了一个白色空瓶。他用两只手指夹起来闻了又闻，脸色慢慢青了。这是……
71 番外一 千年蜜与好奇猫(下)
地上躺着的人已经完全陷入无意识状态。大概是感觉热，他想把自己衣服扒开，一个用力过猛，衣服变成了碎片，露出线条优美的上身。脸泛细汗，麦色的肌肤隐隐透出红色。双手在空中不断挥舞着，似乎在找什么东西
　　只是一个发呆的时间，重月已经被人抱住了。似乎觉得终于找到了一个可以降温的东西，金紧紧抱着重月，先是脸，而后干脆整个身体蹭上去。感觉到有人在自己身前来回磨蹭、并且想要脱掉自己的衣服，这小狗状求-欢的人还是金，重月瞬时觉得雷飞了。谁来告诉他这不是真的？
　　
　　他早该猜到的，国王的寝室前放着的东西是给谁用的。答案显而易见，是王后。那只猫也不知道是怎样起的催-情效果，但是蜂蜜里加了东西是肯定的。千年前的迷情剂他还没见过，一时认不出来还算正常。金可是一个很不错的强化系念能力者，才喝了一小瓶就能让他失去意识，显然蜂蜜用量是非常少的，搞不好闻一下味道就可以了
　　似乎对重月的不动作不满，金一口咬在了他脖子上。分析原因的重月瞬间回神，咬牙切齿地想把身上的人拉下来。可是在药物作用下，金愈发地蛮力，重月拉扯了半天，却是让两个人贴得更紧了，甚至于清楚感觉到了一块灼热的硬度。
　　流年不利！来找这个遗迹就是个错误，一开始是龙卷风，现在更好，他遇到贞-操危机了么？重月费力地拖着牛皮糖站起来，这家伙死沉死沉的。还是冰凉的湖水好一点，哪管明天发不发烧，赶紧让金冷静下来才是正事啊。
　　两人跌跌撞撞地掉进了湖里，动静非常大。可惜让重月失望的是，就算泡在了水里，金的手脚依旧缠住他不放。我哪里惹你了啊倒是？！重月正想骂他一句，未曾想金的唇舌直接堵了上来，他一口气直接被噎在了喉咙口。
　　金亲得忙乱而青涩，牙齿磕到了一起。重月清楚地尝到了口中的血味，他懵了一下想要挣脱，可是晚了，他舔血的时间给了金机会。重月睁着眼看近在咫尺的金的眼睛，那里半睁半闭着，从浓密的睫毛下透出星点的光芒。他现在看起来很舒服，清醒了不会掐死我吧？
　　金的一只手绕过重月的背，另一只手挪到胸-前，几乎毫不费力地把他湿透的衣服扯了下来。重月这时总算有了迫在眉睫的危机感，他恼怒地推拒着。金发出一声模糊的咕哝，似乎是在不满。他把重月挣扎的腿紧紧夹在两-腿-间，两只手上下乱摸，毫无章法。
　　重月突然猛地倒吸了一口气。他他他……不要掐他的腰！前面两点也不要画圈！他真的是个雏儿么，重月察觉到身体的悸动，欲哭无泪。那两只手仿佛长出了自我意识，在敏感地带反复游离着，移动着。金嘴上也没有闲着，阵地已经从耳后脖子转移到了胸-前，重月觉得身体抖得都不像自己的了。
　　不知道什么时候两个人的坚硬已经抵在了一起。金想要做点什么，可是不得要领，只能粗粗地用手握着两个人的一起摩擦。重月也发现了蹊跷，面前人的情绪越来越高涨，可是却没有任何进一步的动作。他鬼使神差地捏了对方的红点一下，金的身子半瘫在他身上；再试探性地往后摸，金全瘫了。
　
　　这到底是什么迷情剂啊？！重月心里大声呐喊。他现在又明白一点，那是给王后用的东西，虽然金吃过量了，但总归是给王后用的。太狠太犀利，他低估了古人的智慧。重月搂着倒下来还不忘在他身上煽风点火的人，两条腿已经勾在了他的腰间，身体还不断磨蹭，这动作让水流在四周带起小小的漩涡。真是――佛都有火啊！重月深吸一口气，看来不做点什么是没法解决这件事了。
　
　　重月抓住金的两只手，拍了拍他的脸颊，让他正对自己：“知道我是谁吗？”金对双手被制显然很不高兴，“放……放开我……”重月不依不饶，金只好用尽精神让眼睛慢慢聚焦起来，“……重……月……”重月紧紧盯着那双迷茫眼睛里自己的倒影，慢慢勾出一个笑容。
　　×××××××××我是河蟹横行的分割线×××××××××××
　　第二天一清早，金就被头痛闹醒了。
　　真的很痛，跟针扎似的。浑身酸软无力，好像病了。金睁开沉重的眼皮，发现自己正裹着重月的披风。怎么回事？他想坐起来，身体的某个隐秘部位却传来绵长的疼痛。金呆了一下，昨晚的记忆像脱缰的野马一样汹涌而出。那不是他吧？他怎么可能那么主动？他怎么可能那么热情？他怎么可能发出那种甜腻的呻-吟？金双手抱头，脸不可抑制地红透了。
　　重月睡在他旁边，白色的单衣显得他身材极其单薄，一头青丝铺散开来。他真的长得很漂亮，没昨晚那件事，打死他也不相信重月是男的。他好像记得重月在问他是谁，然后是一个勾人到心惊的笑容，而且身材很好，和脸看起来完全是两码事……打住打住，想歪了，金面红耳赤，他实在没法想像怎么去面对清醒的重月。
　　重月在金醒的时候就醒了。他听得身边一阵悉悉索索的声音，然后慢慢远去消失，才睁开眼睛。好吧，其实他也不知道怎么面对清醒的金。不知道对昨晚的事情下一个怎样的定义，重月坐起身，看着远方的身影，默默地想，也许再也不会遇到了呢？
　　金其实是这么希望的，他鸵鸟了。可是，他的希望总是事与愿违。
　　事实上他们俩个在接下来的一年里在大大小小的遗迹碰见了四回。第一次在阿佛瑞达大陆极北的巴托共和国，第二次在埃珍大陆中部的卡金国，第三次在约路比安大陆靠南的梅地亚公国。天南海北，那么多遗迹，撞上的频率简直高得令人发指。装不认识也不现实，于是两人每次都只能结伴尴尬同行，说话有一句没一句。终于重月觉得事不过三他没法这么混下去准备回家时，却在障云崖外第四次碰上金。谁来告诉他这个没头脑的家伙为什么会出现在在自家有食人鸟看守的后山啊！！
　　
　　“你也来找斯塔尔共和国的圣山吗？”金干笑，挑着最不敏感的话题说。
　　
　　“我……不是。”重月回答，他就要见到小重霜的愉悦心情消失得差不多了。他有点愤怒，如果不是正好要回家，这人是准备把自己拿去喂鱼还是喂鸟？
　　“哦……那你来旅游的？”金心里大骂自己笨，有谁会像自己一样想通过食人鸟进到日暮之森啊，更不用提旅游了。可是和重月没话说，除了尴尬之外，他还觉得很不舒服……
　　
　　“也不是……”重月看见某人找话题找得抓耳挠腮的模样，有点不忍心，补了一句：“我回家。”
　　金呆滞了。
　　“你……愿意和我一起回去么？”重月也不知道自己为什么会这么问，说出口才觉得，好像有歧义？
　　金更呆滞了。
　　“咳咳……”重月掩饰心里不知道从哪里冒出的小失落，准备解释一下，是带朋友参观。没等他说出口，却看见了一张似曾相识的红透的脸。
　　“……好。”
　　×××××××××我是第一章剧情之后的分割线××××××××××
　　
　　令人望而生畏的弗莱鸟背上驮着两个人，风声和缓。
　　“我说你真的想做啊？”重月很纳闷。
　　“当然！”金做捶胸状，“你居然已经有个那么大的儿子了！还有一片世界上最神秘的遗迹做家产！我儿子怎么能什么都没有呢？”
　　就是说，要做个大型念力游戏送给儿子？可是你儿子在哪里都还不知道呢，重月腹诽。突然金转头盯着他，那眼神十二万分认真：“他真是你儿子？我是说，你老婆呢？”
　　重月一阵无语，发现得可真晚啊。“我没老婆。”
　　金的脸五颜六色地变来变去：“那……是情人？”
　　重月叹气：“你想太多了，除了你之外我没有别的任何性-关系对象。”就金那没回路的脑袋，他还是讲直白点比较好。
　　金的脸刷地红了。他仍旧不服气，“那你儿子……”
　　真是锲而不舍，重月只好解释：“我生的。”果不其然看见金一脸惊愕过度的表情，“我研制的一种念力药物，无论是男女，只要对它说要儿子或者女儿，再随身携带三个月，就可以怀孕。”
　
　　“真……的？”金半信半疑，这么叵测的东西真的存在？丝毫没有察觉到他俩已经保持侧脸对正脸距离不到一厘米的状态很久了。
　　“当然，要我证明给你看吗？”重月坏心地冲着面前的耳朵呵气，看它迅速变红，又用舌尖慢慢地舔舐。金僵着身子一动不动，眼神游离，呼吸却慢慢急促起来。
　　这样子也很可爱嘛……重月从下颔线条一路舔吻过去，心里想，敢怀疑我的水平，不过这样的发展趋势也不错……
　　当然，事情不可能就这么算完的。后话是，重月改良了怀胎石，为了具有隐蔽性，他拿去让人加工成了小小的心形坠子，然后送给了金。后者不疑有它，面红耳赤地接受了。再再后话，作者我觉得，大家都已经知道了，是吧？
