《战无不败》
作者:ssy124

文案：

美人一双带著水雾的妖娆凤眸，定定的瞅著他，

眼里有怨有恨有千万种说不出口的感情。“你既然想，干嘛从来不碰我？”

杨连愁眉苦脸的叹气，“我……我怎敢……冒犯你。”

“其实……如果是喜欢，就……不算冒犯”

凑过去吻住了美人的红唇，美人顺从的闭上了美目，乖巧的仍由他亲吻著唇瓣……


1.重生，初遇美人


他猛的一下惊醒过来，拍著胸大口大口的喘气，带著一种劫後余生的庆幸。

“靠！总算没被逮住。”

妈的，这年头城管都是经过特种兵训练的麽，跑起来简直可以媲美奥运会运动员，还能穿越障碍物跨栏长跑了，是不是都和刘翔拜师了啊。

这日子还让不让人过了啊，他也没招谁惹谁，不就是私下里兜售点盗版碟麽。

结果那大队长不知怎麽著的，就是看他不顺眼，遇到他一次非逮他一次。每一次看到他老人家的车出现，他立刻卷起铺盖就狂奔，然後毫不意外的，就会发现他穷追不舍，不离不弃啊。

那样子，那魄力，要是拿去追姑娘，什麽样的妞搞不定啊。

还没等他小小的庆祝一下，自己得来不易的胜利。

就听到门支咯一声被打开了，然後他无比天雷的看到一个浑身黑衣的男人窜了进来，脸上带著一种无法形容的恐惧。

那人一把捉住他的胳膊，瞪大了死鱼一样的眼珠，喉咙里发出一种低低的喉音。

那是人在恐惧到一定程度的时候，才会有这样的反应，可是他不清楚，这个一副稀奇打扮的男人拽住他干嘛，而且他在害怕什麽，他身後有鬼麽？

“东……东方……教主，来了！杨总管……快……快跑……”

这是什麽乱七八糟的？！他茫然不解，然後抓住那个男人的手，诧异的问道，“什麽？你说什麽？”

可是，那个男人还来不及说第二句话，就突然闷哼一声，然後瞪大了眼珠扑倒在他身上了，一股若有若无的淡淡血腥蔓延开来。

他彻底愣住了，他只是千千万万人之中，最微不足道的一个小人物而已。而且还是一个为了生计发愁，天天在街角兜售盗版碟的小贩而已。

却让他看到刚才还活生生的人，就这样了无声息的死在他面前了，这实在是太太太刺激了，他的手和脚下一刻就不由自主的颤抖起来。

更让他惊惧的是，那扇门在下一秒立刻就被什麽给击碎成了几片破木板。

有一个人的走了进来，一身W丽的红衣，凤眸狭长而魅人，可是那张脸却冷若冰霜。

美……美人！而且还是个绝世大美人！他顿时像是被迷了心智一样，呆呆的回不过神来，天啊！他活了这一辈子，什麽样的妞没见过，却第一次看到这样惊为天人的绝色美人！

“莲弟，怎麽不说话？吓坏了麽？”美人嘴里吐出这麽一句话来。

声音清清冷冷的，犹如夜里的风铃声，听著很悦耳，却让人忍不住有些发凉。

美人怎麽唤他莲弟？他们以前认识麽？还有，那个人死了，她就走进来了，难不成……他突然想到一个很恐怖的事，原来刚才那个人竟然是美人杀的！

他现在该怎麽办，是不是该赶紧打电话报警？可是谁知道警察来之前，会不会他就先被这美人给弄死了。

不成不成，先不说怎麽会到了这个鬼地方来，还正好撞见美人杀人灭口的事。现在最重要的还是保住自己这条小命，被城管队长追的时候，他都不曾这麽惊慌过。

他顿时转动起自己的脑子，想办法拖延这个美人，然後再想办法逃掉才是上策。

“你……我……”他一张口，却有种不知从何说起的感觉。

却不想，那个美人原本一副冷冰冰的样子，却在她开口的那一瞬，眼眸里突然闪过一丝受伤的神色，身上的杀气也收敛了许多。

她哀切的开口，“莲弟，我对你还不够好麽？为什麽背著我和其它女子来往。”

啊？！啊啊？！啊啊啊？！原来，这麽绝色的美人竟然也被人家劈腿了？

靠！是哪个王八蛋啊？！真是太不懂得珍惜了，这种人真是死不足惜啊，就算死了都要挫骨扬灰啊，简直是身在福中不知福，真是广大光棍同胞的毕生公敌啊！

不过，他愤怒过後，才後知後觉的反应过来，美人一直是冲著他讲话来著。

可是他不是那个什麽莲弟啊，他叫杨连，只是一个路边兜售盗版碟的普通小贩而已，就交过一个女朋友，还嫌弃他没出息，跟著另外一个离了婚带两拖油瓶的老男人走了。

他何德何能竟然能让这麽一个倾国倾城的绝世美人倾心啊，而且还做出了伤害美人的事？这种事绝对不可能啊！

美人又走近了几步，她的身上发出淡淡的幽香，让他一阵的心醉神往。美人的个子真高啊，竟然和他差不多高呢，难道美人是做模特的。

接著美人的手缓缓的放在了他的脸上，轻轻的摩挲著，这样亲昵的接触，让他更是心神动荡，神志不清了。

“莲弟，若你不爱我，我宁可亲手杀了你。”美人清冷的声音幽幽的传入他的耳中。

他的脑袋立刻像被大锤一击，顿时就回复了清明！美人竟然要杀了他？！

等等，似乎有什麽东西，好像一直都被他忽略了。

这古色古香的建筑，木床木桌木门，还有穿著奇怪衣服的黑衣男人，就连美人也是，她身上是一袭极古典的红色长衫，她的头发被挽成了一个鬓，用一根玉簪固定住。

这里分明是电视剧里的那种场景，对了，对了，还有那个东方教主？杨总管？莲弟？

他真的觉得自己被一道天雷劈中了，貌似有什麽东西真的在脑子里浮现出来了。若是他没猜错，面前的这个绝色美人，岂不是那个惊世骇俗，天下第一的东方不败！

让……让我死了吧……他在心里哀嚎著，如果这是一场诡异的梦，那麽请立刻让我醒来。

但是老天爷没有同情他，相反的，他一直不说话，好像激怒了东方不败，他能很敏感的察觉到他身上的杀气越来越浓重，而且那种无形的气场，竟然压的他开始呼吸不畅，肌肤上也开始微微刺痛起来。

身体的感觉是实实在在的，先不说要怎麽解释现在这样的情况，但是不想死应该是他心里仅剩的一个念头，反正他现在是杨莲亭，东方不败的男宠，只要说服了他，就可以不死。

身随心动，他突然抬起手覆上那只贴在他脸上的手，“你听我说……”

对方似乎对他突然开口有些诧异，脸上微微有些迟疑，然後却没有打断他的话，似乎给他一个机会解释，杨连心里悄悄的喘了口气，看来这个东方不败对杨莲亭确实不算无情。

现在该说些什麽来著？他只有哄女人的经验，却没有哄男人的经验啊！而且他的经验也就是那唯一的一个而已，这种情况下，应该是要说些什麽好听的才对。

笑傲江湖什麽的，他平时根本就没有时间去细看，只是偶尔看几眼电视剧，大概知道那东方不败练了葵花宝典，成了不男不女的怪物来著，而杨莲亭和那个东方不败好像是情人。

情人，情人，情人之间这种时候该说什麽？！

“你应该这麽做，我也应该死。曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才後悔莫及，人世间最痛苦的事莫过於此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个人说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……”

对方明显愣住了，身子僵硬的厉害，凤眸里闪过一丝光亮和一丝难以置信。

虽然这个时候他更想推开对方立马飞奔，但是他更知道，他跑个屁啊跑，东方不败的武功天下无敌啊，想杀他不跟捏死个蚂蚁一样简单。

於是，为了加重他那句的效果，他又开口道。“你就杀了我吧！不用再犹豫了！”

美人明显犹豫了，眼里闪过一阵泪光，轻轻的说。“我们重新来过吧。”

这下换他不可思议了，东方不败竟然信了？！这段话放在他们那个时候，大街小巷人人都会，面前的这个男人竟然这麽纯情，竟然这样就原谅了负心的情人。

就算他的武功天下第一，可是他的心却如此的单纯。

美人的脸近在眼前，一双带著水雾的妖娆凤眸，定定的瞅著他，眼里有怨有恨有千万种说不出口的感情，可是终究还是化作了期待和爱。

杨连从来没看到过谁会有这麽复杂和丰富的感情，且别说美人这样含泪的凝视著他，是多麽具有视觉冲击的一幕，他只感觉自己的魂魄似乎都要被吸尽那双美目里了。

接著，他做出了一件更加惊世骇俗的事，他竟然凑过去吻住了美人的红唇。

美人微微一愣，然後顺从的闭上了美目，乖巧的仍由他亲吻著她的唇瓣，杨连似乎被蛊惑了，越吻越深，越吻越投入。

等他们终於分开的时候，他才後知後觉的反应过来，自己做了什麽事！

老天爷啊！来一道九天巨雷劈了他吧，他竟然色胆包天，亲了东方不败！！！



2.一身红衣，独立月下的他

这……现在……该怎麽办？

杨连只觉得自己眼前一片漆黑，东方不败哎，他竟然亲了人家。

但是东方不败长的如此绝色，就连那红唇尝起来也带著甜甜的味道，更别提他身上还有股若有若无的幽香……

所以，这其实所有的责任也不能全怪他吧，是个男人也忍不住啊。

东方不败微微的睁开凤眸，媚眼如丝的瞥著杨连，“莲弟……”

糟糕！他还没有想出该做点什麽，东方不败身子有些发软的靠了过来，顺从的靠在他的肩窝。

这这这……他他他……东方不败动情了？！

难道他真要顺著这出戏演下去？抱著他上床，然後先这样再那样？

说的到简单，但是怎麽做得到啊，先不说他是一个身心健康的男人，只对女人感兴趣。

就算这东方不败比女人还漂亮，可是他照样是个男人啊，也不对，他还不算是一个健全的男人，这样一想，他顿时觉得更别扭了。

似乎察觉到他的不专心，东方不败扬起脸看他，“莲弟？你在想什麽？”

“我……我那麽对你，你不杀我？”他有些怯怯的看著东方不败，心里还是有些不安。

东方不败淡淡的抿嘴一笑，“我毕竟不是女子，莲弟只要心里有我，便是私下养几个宠姬，也不是什麽大事，只是……不能瞒著我……”

他的口气听著似乎很大度，可是杨连没忽略到他眼底闪过的妒意。

东方不败他明明非常在意，却佯装大方，这个男人明明武功天下第一，人人都畏惧不已，却为了自己的爱情，愿意委曲求全至此。

那一瞬杨连觉得自己好像有一些感动，可是他感动个屁啊，人家东方不败喜欢的可不是他这个冒牌货，他还是得想想办法，好好的安抚住他。

然後伺机找办法回去，不论这是个梦，还是个幻觉。

东方不败总算被他安抚住了，也没有立刻要了他的小命，他走了之後，有几个人进来利索的将尸体和房间清理干净。

除了那扇没有修好的门，几乎一点痕迹都没有留下。

杨连愣愣的在床上坐了半响，才慢慢的在床榻上躺下，如果这是个梦，也太真实太长了吧。

怎麽会莫名其妙的就梦到了笑傲江湖呢，他总共也没看过几本武侠小说，知道笑傲江湖，知道东方不败，还不都是因为卖盗版碟麽，那些港台的经典武侠片，挺有市场的，他卖过不少这样的碟子，总会了解一二。

唉唉唉……他突然想起，他记得他不是被那队长追著狂奔来著，怎麽就扯上了笑傲江湖。

镜头慢慢的倒退，有什麽东西好像浮现出来了。他抱著一堆碟片撒丫子狂奔，大队长玩命死追，一直追到了火车站门口，车流人流拥挤不堪，他左闪右躲，想尽办法甩开他。

可是那厮穷追不舍，还在後面放话。“你现在停下来，我就不追究你前科。”

靠！不追究你还追这麽紧，他根本不信，只能继续加速，被这大队长这样追也不是一天俩天的事了，这样高强度的训练，隔上几天就要轮上一回。

“我不追了！快停下！”大队长的声音远远的传了过来。

他正忍不住要讥讽几句回去，平时追的比这还远呢，今天就这点路就不行了？

谁知道耳边传来尖利的喇叭声，他回头的一瞬就看到一辆车迎面驶来，最後一秒对上的是司机那惊恐的眼神，然後世界就变成了黑色。

他陡然从床上弹起，想起来了，全都想起来了。他出了车祸，他已经死了……

可是，他怎麽又活了过来？而且还是活在笑傲江湖里？！

这这这太不可思议了，这这这完全不符合科学，这这这简直让人难以置信。

但是这一切都是真的，他使劲掐了自己一把，顿时疼的龇牙咧嘴。

三十六计走为上计啊，他对这笑傲江湖的剧情发展，只是略懂而已，要是出了什麽差错，还不是马上玩完，而且都死过一次了，难道还要再死一次麽？那绝对不成啊！

他畏畏缩缩的在门前探头探脑，待确定没有人监视他之後，才慢慢的溜出了房门，古代的房子就是有些诡异，七拐八绕的，总算是绕出了院子。

可是刚出一个院子就进了另一个院子，他顿时有些茫然，靠！这是什麽乱七八糟的地形。

远远的，听到有人在说话，立刻兴奋的走过去，想著能问个路也不错啊。

“听说教主没有杀掉那小子，也不知道他给教主灌了什麽迷汤，我精心设计了这麽久，都能让他逃过去。”

“哼！东方不败的眼里只有那小子，借不了他的手，不如我们自己下手。”

“童堂主放心，那小子嚣张不了多久了。”

还未靠近，就听到对方在说话，短短几句，却让杨连汗流满面。

糟糕！他是不是撞到了什麽不该听的，而且那几个人话里赤裸裸的杀意，让他胆寒不已，最最可怕的还是，那些人话中的小子，恐怕是指的他吧。

还有什麽是比你知道，有人正对你虎视眈眈，准备随时取你性命更恐怖的呢。

“谁？！”对方似乎发现这边有些动静，立刻出声看过来。

与此同时，还有一把锋利的小刀堪堪的擦著他的侧脸飞过，甚至削断了他耳边的一缕青丝。

那两个人互相对视了一眼，还有些不放心，慢慢的朝著这边走过来。

杨连的心一下子提到了嗓子眼，不是这麽惨吧！难道今夜就注定要交代在这了？！

“童大哥，夜深了还不歇息麽？”突然有一道清冷的声音插了进来。

这声音！杨连绝对不会忘记，这是东方不败的声音，他不是走了麽？怎麽会在这里？难道是跟著自己来的？他顿时一个头两个大，想必今天自己真的是必死无疑了。

“教主。”那两个人立刻停下脚步，恭敬的唤他。

那两人和他寒暄了几句，然後迅速的退下了，对於刚才的事早就忘记了。

杨连原本以为自己死定了，却没想到那两人就这麽退下了，但他还是悄悄的躲在花丛後，想等著东方不败离开之後，再慢慢的爬出来。

结果那个人不但没有走远，而且还直直的朝著他走过来，他顿时手脚冰凉，出了一身冷汗。

那人轻声的说，“莲弟，你也太不下心了，若我晚来一步……”

原本以为自己必死的杨连，顿时石化住了，他说什麽！他竟然是来解救他的？

杨连呆呆的从花丛里钻出来，然後就看到一身红衣，独立月下的东方不败。

他的眉目依旧美的如画一般，在这样的月色下，反而还显得飘然若仙，这个人，就算身为男子，也依旧美的让日月都轻叹。

“你……他……”他又开始打结了，这个时候要说什麽？又该怎麽说？

他从房里逃出来，准备悄悄的离开此地，却被抓了个现行，人证物证确凿，还能狡辩麽？

“我不会让童百熊伤你一根寒毛，放心吧。”他看著他，微微一笑，却令天地都失色了。

杨连犹如被雷击一般，久久不能从那笑颜中回过神来。

心跳的速度太快，恐怕一分锺都快有一百二十下了，杨连看著东方不败的绝色容颜，突然觉得自己有些口干舌燥，而砰砰砰的心跳声不绝於耳。

他突然就开始无比的悲伤起来，他竟然对著一个男人一而再再而三的动了邪念，是因为太久没有女人了麽？还是他被那个杨莲亭的身体给影响了，正在不知不觉的往另外一个性向发展麽？

绝对不可以这样！杨连赶紧闭上眼睛，然後努力的在脑海里把自己最爱的AV女优们挨个回忆一遍，饭岛爱，苍井空，小泽圆，白石瞳……

我的女神们啊！快来拯救我吧！我绝对不要当变态啊！

“莲弟？你不舒服？”可是对方却不明白他的努力，还轻轻的靠近他几步。

纤细修长的玉指慢慢的扶上他的脸，清冷的声音里带著柔柔的关切。

杨连刚刚努力建立起来的围墙，顿时又坍塌了，脑海里那些惹火欲女的形象，全部慢慢的化成了一张风华绝代，倾国倾城的容颜。




3.我给你做身衣服吧

他终於接受现实了，杨连已经出车祸挂掉了，现在的他就是这个杨莲亭。

但是接受是一回事，适应不适应又是另外一回事了。比如他现在的身份是日月神教的总管，除了教主之外，教中一切大小事务，全由他做主。

他从小到大，除了小学的时候当过一个小组长，从来没当过这麽大的官。这一顶高帽压下来，差点把他给压死在这里，谁能教教他，他一个街边摆摊的，怎麽才能做好一个大总管。

而且这日月神教，上上下下几千人，各个都是身手不俗的绝世高手。

他他他一个完全不懂武功的家夥，凭什麽对著人家指手画脚，呼来喝去。

“杨总管？杨总管？”身旁有个人轻轻的唤著他。

他低头看下去，这才发觉自己又走神了，堂下一片教众正等著听他的指示来著。

可是，刚才那个人叽里呱啦的讲了一堆，他一句都没听进去。

“你刚才说的什麽？”他只能厚著脸皮又问了一遍。

对方的脸上不敢有丝毫不慢，又慢慢的重复了一遍。“杨总管要改神教口号，上次已经敲定了几个，不知道总管选中了哪一个？”

日月神教的口号？！杨连愣了愣，他好像记得以前在电视剧里看过这样的一个镜头。

东方不败高傲的立在教中最高的位置上，台下是一群教众三跪九叩，然後齐声高呼著日月神教的口号，他当时一直觉得那样子的东方不败比皇帝还要牛逼。

结果，他忍不住说了出来。“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”

对方愣了愣，然後马上机灵的回道。“杨总管英明，属下这就将口号发布下去。”

看著那群人哗然散去，杨连还有些愣愣的，他现在最後悔的就是当年怎麽不把笑傲江湖给细细的看一遍，像他这样半懂不懂最是恼火，生怕一个不小心就穿帮。

“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”身後有人轻轻的念著这个口号。

杨连忍不住又绷紧了身子，这个声音……不会错的，是东方不败。

“莲弟，这口号是你想的？”他的声音依旧清冷却又不乏柔意。

随著他的声音越来越近，杨连又看到了那张总是不经意就出现在脑海里的绝世容颜，他披散著一头青丝，一副刚刚醒过来的慵懒摸样。

看的杨连骨头有些发软，怎麽会这麽诱人！？明知道对方是个男人，却还是忍不住被他的美色所诱惑。

他慢慢靠近愣住的杨连，伸出一指轻轻的将他额前的发丝拨开，“这口号不错，我很喜欢。”

杨连被他的手指轻轻的触碰到，顿时像被轻轻给电了一下似地。

马上往後退了两步，与那个惹火的美人隔开距离，生怕自己一个把持不住，真的做出什麽无可挽回的憾事来。

东方不败看著他的举动，不解的问道。“莲弟？”

杨连立刻扯开话题，“教中有许多长老有事要禀告……我正要找教主商量……”

“不用了。”他红唇轻启，吐出三个字，直接打断了他。

“唉？”杨连很是不解，就算他是总管，可是教中的事物也轮不到他做主吧，总归得看教主大人的意见才对吧。

东方不败神色丝毫不变，轻描淡写的说。“一切都由莲弟拿主意吧，只要莲弟高兴就好。”

啊？！杨连又忍不住石化了，这是什麽意思？！什麽叫随他高兴？他就不怕自己笨头笨脑的把日月神教给毁了麽？

陡然间，他想起笑傲江湖里好像有提到过东方不败特别宠爱杨莲亭，将整个日月神教全权交给了他管理，原来是真的！

可是，那是杨莲亭啊，不是他杨连！他对日月神教的权利可一点都不感兴趣，要是可以，他愿意马上背著包袱下山，然後找个地方摆个小摊继续过他的小日子。

而不是在这种牛鬼蛇神扎堆的地方讨生活，生怕一个不小心还得赔上小命。

“莲弟？你在害怕？”东方不败的声音又把他的神智拉了回来。

呃呃呃，难道他不小心露出了害怕的神色？！糟糕！可千万别穿帮啊，杨莲亭当了那麽久的总管，怎麽可能会觉得害怕，他不是一门心思就想在东方不败手里挖权利麽。

他正焦急著自己该怎麽去解释，怎麽圆这个谎的时候。东方不败却不追究了，反而走过来轻轻的牵起他的手。“你随我来。”

他迈开步子走在前面，杨连被他牵著，只好默默的跟在身後。

他们穿过了好几个长廊，然後到了一个独立的小院，这里很是偏僻，位於日月神教最深处。

东方不败推开小门，杨连看到的是一个极清幽的小院，一点都看不出江湖人的气息，那些默默绽放的兰花，清雅而美丽，带著淡淡的香气。

这种香气，杨连突然想了起来，他在东方不败身上闻到过这样的味道，原来是因为这些花。

前面的人没有停下来，而是带著他径直的进了屋里。

屋里除了几样家具，最显眼的就是那摆放在旁边的针线篓，还有榻上放著的刺绣图。

杨连并不太懂刺绣，可是那副刺绣，针脚细细密密的，颜色也栩栩如生，怎麽看都是一副佳作，但是这里没有别人，这竟然是东方不败绣的？！

“莲弟，我给你做身衣服吧。”东方不败自顾自的拿起一边的布匹，就放到杨连的身上比划。

杨连顿时有些尴尬不已，做衣服？！他要是穿上了东方不败给他做的衣服，会不会全身像被针扎一样，真是怎麽都不舒服啊。

可是，他没忘记自己现在是寄人篱下啊，特别是不能露出马脚来。

杨莲亭是东方不败的情人，他给他做衣服应当是理所当然，他要是现在拒绝才是有问题。

他以前并不知道自己的演技竟然可以媲美奥斯卡的影帝，没想到莫名其妙来到这之後，竟然被东方不败给开发出来了。

“这当然好，只是我不太喜欢这些颜色。”他装作很镇定的开口。

东方不败马上回过头问他，“莲弟喜欢什麽样的？”

杨连看著他手上那些鲜W至极的布匹，忍不住皱眉，让他穿的像只大公鸡一样的出门……

“我喜欢素色，比如黑白。”他淡淡的建议著，也不指望东方不败一定会答应。

若是东方不败执意要他穿，他也不敢不穿啊，就算像公鸡，那也只能认了。

可是，东方不败却说。“等我做好了，就差人给莲弟送去。”

杨连诧异的往他那边看过去，正好对上他带笑的凤眸，只一眼，他的心肝又忍不住沦陷了。

这世间真是不公平！一个男人竟然生的比女人还美！这让其他女人情何以堪啊！

最该死的是，他竟然又开始心跳了，那种熟悉的砰砰砰的声音，又开始在耳边响起了。

杨连傻傻的看著东方不败带笑的脸，一眨不眨，忘记了时间空间。

可是谁能明白，他的心里在哀嚎，他真的不想要变成变态啊！

─────────────────────────────────────
昨天看书复习去了...结果今天去考交规，还是才有85分~~~没及格啊！！！
我心情极端的郁闷，我去戳气球解压...




4.既然喜欢，要搬过来麽

但是杨连显然还是太天真了，他以为他只要安安分分，夹著尾巴做人，尽量少和教中的人冲突，就可以避开一些麻烦的事。

可是童百熊那一夥人，似乎根本不打算就这麽放过他，三天两头借著教中事务的名义找了他不少麻烦。

杨连摸不透他们的目的，是想借著教中事务的处理失误拉他下马，或者是借机除掉他？他下意识的觉得最後这个可能性最高，毕竟那一夜他曾亲耳听说。

不过他们迟迟不下手的原因，料想也与东方不败脱不开干系。

杨连好容易将教中的一些事务胡乱的处理完毕，就赶紧找了个借口偷溜了出来，却看到童百熊站在花园中的角落里对另外一个人私语。

“怎的还不动手？”他的口气中满是不满。

对方有些胆怯的回复道。“他近日常与东方教主一起，属下找不到动手的时机。”

“哼！那个杨莲亭，屁本事没有，就靠著迷惑教主，便敢在我等教中长老面前妄自称大。”

“童堂主说的是，只要教主腻了他，他便是死路一条。”

“你到提醒了我，只需让教主尽早腻了他便是。”童百熊突然想到什麽似地，嘿嘿一笑。

之後两个人又悄悄的商量了什麽，杨连已经完全没兴趣听下去了，他游魂似的离开了那个危险之地，心里却一直为那两个人的话而胆战心惊。

他们说的确实对，只需要东方不败腻了他，他就是有九条命只怕也难逃一死。

死过一次的人最怕什麽，当然死怕死。他自认成不了什麽烈士，可以毫不犹豫的走向铡刀，这个时候他满脑子想的都是怎麽活下去。

要活下去，要好好的活下去，要让童百熊气的牙痒痒！

他转身就直接朝著东方不败的小院走了过去，那个小院独立在黑木崖上，却分外的显得宁静与无忧，明明坐落在日月神教周围，却又更像独立在世俗之外。

这几天，他也算这的常客了，毕竟这个世界除了东方不败之外，他不认识任何人。更分辨不出谁是敌谁是友，想找人说话的时候，只能下意识的就忆起了东方不败。

刚刚走到院门口，小院的门就自动开了，他现在都已经习惯了，东方不败足不出户就可以了解到院子外面的状况。

一踏进小院就闻到了兰花的清香，胸中憋著的那口闷气顿时就烟消云散了。

他站在院子中，深深的吸了一口那淡淡幽香的空气，忍不住感慨道，“这里真是个解忧忘愁的好地方！”

“莲弟喜欢我这院子？”清雅的嗓音，还有那绝色的风姿，美人半依在门边面含浅笑。

杨连忍不住又失了神，等他醒过神来，有些不好意思的低下头。“是啊，整个黑木崖，就这个院子最得我心。”他一时不察，就将内心所想说了出来。

东方不败的眼里闪过一丝亮光，唇边的笑意更浓。“既然喜欢，莲弟要搬过来麽？”

啊？！搬过来！杨连愣住了，这简直是一个绝佳的机会啊！只要待在东方不败的身边，童百熊他们必然无机会下手，况且现在东方不败并没有腻了他。

杨连的脑子里顿时有了一个计划，他虽然不是那个杨莲亭，但是他只需要让东方不败爱上他本人，想必就算日後被拆穿是个假货，他也不会袖手旁观吧。

况且现在教中许多人都想著要他小命，除了东方不败这颗救命稻草，他已经完全没有选择了。

他在那愣愣的想著自身的情况和形式，却没有立刻回答东方不败的建议，美人靠在门边细细的看著他的脸，见他久久没有回应，忍不住皱了下眉。

“莲弟果然还是不愿意麽，也对，你说这里太过於冷清……”

杨连被他那清幽的嗓音给唤回了神智，马上开口打断他。“没有，我当然愿意搬过来。”

迎著东方不败诧异的眼神，他连忙解释道。“冷清这种说法，关键是看个人心态吧，我到觉得这里生活挺惬意的，闲时吹吹风看看云，也自有一番乐趣。”

“那麽我马上唤人将莲弟的东西收拾了搬过来。”东方不败似乎有一些小小的兴奋，他比杨连更加的心急。

杨连摆摆手，“不用那麽麻烦，我也没什麽东西，就是一些换洗衣物而已。”

“那我和莲弟两个人去收拾吧。”美人轻移莲步，走到他面前，微微偏著脸看他，芳华的W丽中又融入了一丝天真，让杨连看傻了眼。

杨连的屋子并不大，将几套衣物收拾出来，再看看房中摆设的那些个玉石和古董，他突然觉得以前的杨莲亭生活的很贫瘠，那些玉石珍宝放著也就放著了，真要去哪了，也都带不走。

而能带走的，必须的，竟然只有这几套衣物，还有几张大额的银票。

东方不败接过他手上的衣物，“莲弟的衣服也旧了，我答应替莲弟做的衣衫也快完工了。”

“啊？是麽，谢谢你。”杨连下意识的就开口道了谢。

抓抓头，有些不好意思的将其余一些能带走的，又看得顺眼的小东西收拾打包，也跟著东方不败出了屋子。

却没有看到他道谢的那一瞬，东方不败的眼里闪过一丝诧异还有一抹微亮的眼神。

“你就住我隔壁吧，已经让人打扫过了。”推开门，东方不败带他进了隔壁的房间。

其实这间房应该算做书房，和东方不败的卧室是相连的，只不过稍微隔开了一些。但是杨连一个大男人，平时也不挑剔，四处看了一眼，发觉这里的视野很好，顿时开开心心的答应了下来。

将东西放置好，将衣服折叠放好，他坐在床上轻轻的呼出一口气，感觉很舒心。

东方不败靠在墙上看著他，嘴边轻轻的噙著一抹笑。“莲弟喜欢这个房间？”

“是啊，这小屋恐怕也是精心设计过的吧。视野相当不错，每扇窗都可以看到不同的景色，那边可以看到日出，这边还可以看到日落，这院子还中满了幽兰，只要开了窗便可以闻到那兰香，这清风在那麽一吹，真是什麽忧愁都什麽啦。”

他似乎有些兴奋过度了，一下子就絮絮叨叨的把心里所有的想法都说了出来。

东方不败静静的看著他，看著他额外开心和兴奋的神采，像是被感染到了一样，也跟著开心了起来。

却不想，佳人一笑，倾国倾城。杨连还没从兴奋中回过神，又再一次跌入了他笑颜中。

待回过神来时，只能面红耳赤的干笑著。“哈哈哈，你笑起来这麽好看，应该多笑笑的。”

“哈哈哈哈……”越笑越觉得尴尬了，杨连只能把头侧向一边假装去研究风景。

东方不败轻轻的摇了摇头，然後转身出了他的房间，却貌似不经意的留下了一句话。

“莲弟，你似乎变了许多。”

────────────────────────────────────
最近会一直狂更新这个，因为字数差太多了。
间歇会补上小豹子的更新，大家请见谅喔....




5.让你尝尝我的手艺好了

虽然是淡淡的一句话，可杨连心里却一惊，东方不败若是发现他是假的该怎麽办？！

不行不行，现在真的很为难了，他和他住的这麽近，若是装不像的话，更容易被拆穿，可是他压根不知道以前的杨莲亭是个什麽样的人啊！

那一晚杨连翻来覆去的睡不著，心里总是不由自主的纠结起来。

就在他翻个身，准备继续数绵羊的时候，有一个东西突然从窗外飞了进来，然後落在了他的床上，他愣了一下。

那动静极轻，仿佛蜻蜓点水，但是因为他没睡著，所以轻易的就发觉了，可是下一刻他就被吓到了，那是什麽东西啊！！！这黑木崖上冤魂无数，该不会是什麽不干净的东西啥的吧？！

他越想越怕，马上拉著被子蒙起头来，他从小到大最受不了就是这个东西，想想就觉得浑身恶寒，真是越怕什麽越想什麽，从小到大看过的鬼片都冒出来溜达了，他更是忍不住开始瑟瑟发抖。

东方不败从那个人靠近小院的时候便发现了，他如同鬼魅一般的跟了上去，却看到那个人往杨连的床上丢了个东西，就毫不犹豫的转身离开。

他轻轻一挥就用细如牛毛的绣花针将那个人给定在远处，懒洋洋的表情还带著一点不耐烦，他慢慢的走上前去，看著那人眼中毫不掩饰的恐惧，轻轻的问道。“说。”

下一秒对方嘴里就流出了黑色血液，往地上一倒就不动了。

东方不败厌恶的皱上眉头，竟然服毒自杀了，哪个不长眼的竟然把主意打到他头上来了。

慢慢的踱步回了小院，轻轻的来到了杨连的屋子前，讶异的看到杨连把自己整个人蒙在被子里，还听到他念念有词的叨唠著，“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

微微一愣之後，他也忍不住勾起唇笑了一下，他竟然怕鬼？胆子这麽小啊。

视线又落在了他床脚上的那粒丸子上，一伸手就将那丸子凌空拿了过来，轻轻的捏开一看。里面只有一句简短的话，“营救任教主指日可待。”

任我行？那老家夥还不死心麽，想救他？东方不败突然咧嘴笑了，他倒要看看谁可以救他！

再瞥了一眼还在被窝里瑟瑟发抖背诵佛号的杨连，东方不败不动声色的又将那张纸条丢回了远处，然後自己悄悄的回到了自己的房间。

杨连也不知道自己什麽时候睡著的，等他醒来的时候，才惊异的发现原来吓了他整晚的竟然是一张不起眼的小纸条。展开一看，靠！竟然是什麽营救任教主。

这是怎麽回事？任教主是指任我行麽？杨莲亭不是东方不败的人麽？怎麽会和任我行牵扯在一起，或者……这其中也许有什麽不对劲……

他猛然捂住嘴，他想到了，搞不好是童百熊搞的鬼！他是想要离间他和东方不败的感情麽，所以诬陷他和任我行有联系，然後让东方不败怀疑他？！这一招，好恶毒啊！

杨连顿时觉得这张纸条像是洪水猛兽一样，必须要丢掉，而且要丢的越远越好！

想都不想，他立刻把那纸条揉成一团，用力的丢出窗外，丢了以後还甩甩手，像是要把霉运一起扔掉似的。
东方不败正巧坐在屋顶休息，看到他像见鬼一样的将那纸条丢了出来，忍不住愣住了。那家夥知不知道自己在做什麽，就这麽把那东西给扔掉了？他就不怕被自己发现麽？

而且看到杨连那一副急於甩掉霉运的样子，东方不败不禁怀疑到，他真的有做奸细的潜质麽？他心里想什麽全写在脸上了，压根就不知道怎麽掩饰自己的情绪。

这样的人真的是任我行派来的？而且东方不败越发的发觉，眼前的杨连和曾经的杨莲亭实在是相差太大了，就算顶著一模一样的外表，可是骨子里却似乎是截然相反的两个人。

到底是怎麽回事？他突然觉得自己似乎越来越有兴趣和这个人玩下去了，看看他到底是想玩什麽把戏？如果是想用装傻来获取自己的信任，那麽他会死的很惨！

杨连把纸条扔掉之後，顿时觉得心情舒畅不少。


洗漱完毕之後，他走到院子里深呼吸了一口新鲜而又带著清香的空气，甚至还极其自然的做起了简单的运动，比如弯弯腰拉拉筋，甩甩手臂和腿。

东方不败坐在屋顶上，愣愣的看著他的一举一动，对他莫名其妙的动作很不解。

杨连运动好了之後，往东方不败的房间瞥了一眼，发现人没在。又无聊的在院子里闲逛了一圈，发现院子里还有一间不起眼的小屋，推开门一看，竟然是厨房。

平时早上都是有人送三餐过来的，可是他现在搬到了东方不败的院子里，整个日月神教的人都知道，东方不败最讨厌别人随便进入他的院子。

想要等人家来送三餐是不可能了，好在他一个人生活了那麽久，早就培养出了一手好厨艺，到了这里快半个月了，也没有机会施展一下，不如今天就自己动手改善下生活好了。

进去看了一下，厨房虽然打扫的干净，只不过看上去似乎没怎麽使用过的样子，他打了桶水上来，将需要用到的厨具都清洗干净，然後出了小院，准备到日月神教的厨房去找点食材。

东方不败愣愣的从屋顶上下来，有些诧异的到厨房看了一眼，那些东西放在那里，他从未动过，可是他想不通的是，杨连怎麽会对这些东西感兴趣了，以前的杨莲亭一门心思都扑在日月神教的权利上，怎麽可能会闲的跑到厨房。

不过，没一会儿，他就察觉到杨连回来了。杨连一进院子就看到了他，眼神微微一亮就冲著他打招呼，“一大早起来就没看到你，早餐吃了麽？”

东方不败含笑摇头，心底却想著要看看杨连到底想玩些什麽花样。

可是杨连却不知道，他只是看著那抹绝美的浅笑，忍不住脸红心跳的赶紧避开那个眼神，低著头窜进了厨房，故作镇定的说。“让你尝尝我的手艺好了。”

将从厨房拿来的食材，细细的洗干净，然後快速的切好，他的刀功也算是长年累月练出来的，一眨眼就弄好了，东方不败坐在一边默默的看著，也不出声打扰他。

等杨连的那锅蔬菜瘦肉粥完成时，他也一眨不眨的看著，那粥熬入了味，还没入口已经闻到了馋人的香气，看著杨连带面浅笑的给他乘了一碗。东方不败突然觉得心里微微的一动。

低下头尝了一口，忍不住被那清淡又家常的口味给吸引住了，他微微一笑点点头，毫不吝啬
的称赞道，“很好吃。”

杨连被他的那个笑容给鼓舞到了，“嘿嘿，我的手艺还行吧。你要是不嫌弃，找机会我给你做顿家常菜。”

两个人交谈的很轻松，却不想刚吃完粥，就有人到了小院门口，隔著院门就唤他的名字。

“杨总管，童堂主召集教中的长老和弟子开会。”

啊？！不知道是不是因为被童百熊吓多了，一听到他的名字，杨连就忍不住先颤抖了一下，这家夥好好的开什麽会啊，该不是想到办法对付他了吧。

可是他现在是杨莲亭啊，就算心里虚得很，也不能被童百熊看出来吧。

他对著东方不败笑了笑，心不甘情不愿的跟著那个人去了大殿，心里却一直有一种隐隐的不安纠结在心间。

──────────────────────────────────────
奸情在哪里啊，奸情在哪里~~~
奸情在那小朋友的眼睛里~~~
让我们努力的睁大眼睛寻找奸情吧~~~ORZ




6.他真真切切的爱上了

而这种不安在看整个日月神殿的超级阵仗时，顿时化为了最大值。

童百熊和几位长老站在大殿上，下面是密密麻麻的教众们，他一出现顿时就变成了焦点，这种万众瞩目的感觉，让杨连非常的不适应。

他只是个卖盗版碟的，最怕的一件事就是被人盯上，而且同时被这麽多人盯上了，那个冷汗啊，哗的一下就从背上留下来了，如同往常的每一次，他只想不管不顾的拔腿就跑。

糟糕，是被城管给训练多了麽，竟然变成了一种下意识的举动了。

好在他脑子还没糊涂，硬是生生的止住了自己的惯性动作，暗暗的咬著牙，他装出一副无所谓的样子，一步一步像是踩在刀尖上似的，他强忍著自己瑟瑟发抖的身子，慢慢的走上了高台，屏住呼吸向往常一样问道。“童堂主召集大家，有什麽事要宣布麽？”

“不错！老夫掌握了足够的证据，已经抓出了教中的叛徒！”

杨连心里咯！一下，顿时联想到了昨夜的那个纸条，什麽叛徒之类的，该不是想要诬陷到他身上吧？！

然後下一刻，童百熊用一种极端阴冷的眼神盯著他。“就是他！杨莲亭！”

“身为教中总管，却和外教人私自勾结，囚禁任教主，迷惑东方教主，你这罪不可恕的妖人，今日我便要代替东方教主替天行道！”他声如洪锺，一字一顿，就这样将杨连定罪了。

杨连何曾遇到过这样的场面，顿时有些愣住了，正要替自己辩解。

却被童百熊毫不犹豫的打断，“我知你不服，人证物证我皆有。”

下面被压上了一个黑衣人，看身上全是鞭打的痕迹，血流不止，面色苍白，看上去被动用了很久的刑罚，对方颤颤巍巍的看了杨连一样，马上说道。“就是他，就是杨总管命我们私自关押看守任教主。”

杨连再傻也懂了，他就算不是金庸迷，好歹也看过那麽多碟片，这任我行分明是东方不败派人偷偷的囚起来的，和他有毛关系啊，凭杨莲亭的武功，他哪能是任我行的对手啊。

谁知道童百熊又从身上拿出一封书信。“这是他写给叛党的迷信，大家不妨对比一下字迹。”几位长老接了过去，细细的观察一下，都点头不语。

靠！模仿字迹这种小事，谁不会啊，找个人写写就可以充数麽？！

“还有这个！便是昨夜那贼人要给你传的密信，已经被我们私下劫住了！”

教中的众人顿时低声的讨论起来，而不管从哪个方面看来，杨莲亭的罪似乎是定了。

没有人给他解释的机会，原本对他恭敬有加的教徒，一个个怒目而向。杨连莫名其妙的就被几个壮汉给押解下去了。

他好冤啊！他连一句话都没来得及解释啊！就这麽判了他的死刑了？！

还是社会主义好啊，就算死到临头好歹还有个上诉的机会，一审不服还有二审，靠！这里直接没听他称述和解释，就直接给他判了终审，这些没天良的人啊！

童百熊和几位长老对视了一眼，便面带浅笑的看著杨连被制住然後压下大牢，未免夜长梦多，今夜便寻个机会悄悄处死他。

东方不败站在暗处静静的看著，不出手制止也不准备现身，看到杨连被压下去的时候，微微的皱了下眉头，果然不是一个人麽？之前的莲弟岂会这麽轻易的被童百熊搬倒。

而现在这只杨连，想到这个人，东方不败眉头皱的更紧了，完全不知道保护自己，被人百般无赖竟然也不解释一句，就这麽仍由人家给压下去了。

其实他不知道，杨连不是不想解释，是一直找不到插话的机会，更不敢反抗是因为他完全不会武功。

这麽迟钝和愚笨的人，连童百熊都斗不过，怎麽可能囚禁任我行，更何况，谁囚禁了任我行还有有比他自己更清楚的人麽。

杨连愁眉苦脸的蹲在地牢里，这儿破破烂烂的，一间狭窄的房间，一小扇窗户，就是一个世界。看到墙角堆著的稻草，他准备缩过去凑合一夜，谁知道手一摸，靠！这地方太潮湿了，那堆草都是湿的，而且这一碰，跑出一堆小强来。

杨连皱著眉头又缩回了门边，心里很是委屈，甚至觉得有点想哭。他做错了什麽，不就是卖点盗版碟麽，平时也没得罪谁啊，怎麽就好死不死的到了这个地方，现在可好，人家一句话就可以要了他的小命。

他又没武功又没本事，你说做个男人怎麽这麽难啊！想想寻秦记里，人家项少龙穿越，混的那叫一个风生水起，美女抢著投怀送抱，荣华富贵享之不尽。

再看他，天天都是胆颤心惊，还要每天不下百遍的提醒自己不要变成变态，在日月神教里忙的像个孙子，被那堆积如山的教务给压得喘不过气，还得注意不要露出马脚让人家怀疑，最揪心的是，要天天防著那夥人暗算他。

结果呢，说到底还是玩不过人家啊，也对啊，他一个小贩怎麽和人家斗啊，偷摸打混他最擅长，可是这武林之争，勾心斗角啥的，他完全是个门外汉啊。

所以又要死了麽，他的心头突然就凉了下来，其实对这个世界真的没什麽留恋的，要死就死吧，都是死过一次的人了，可是不知道为什麽，他心里突然却有些眷恋起来。

脑海里无限清晰的浮现出了一张绝色的容颜，那个人啊，到了这世界之後，唯一一个对他好的人了吧，总是对著他微笑，用轻柔的嗓音和他说话，还说要替他做衣服呢。

就算是要死了，还是会舍不得吧，那麽美的人却对他那麽好。本来他还决定宁死不屈，就算要死也得死的像条汉子，可是谁知道，一想起那个温柔的美人，眼眶就不由自主的红了。

舍不得，放不下，还想最後看他一眼……只如此类的感情全部涌上了心头。

可是那个人不会见他了吧，他的罪名可不轻啊，他又没办法证明自己的清白，现在整个日月神教都把他当叛徒，他身为教主，怎麽可能会来见他最後一面。

地牢里昏昏暗暗的，也不知道时间过了多久，中间有人来送了一次饭，他却一点胃口都没有，反正都是要死的人了，还浪费粮食做什麽。

他垂著头继续看著地板上爬来爬去的小虫，一个人沈浸在自己的世界里。

却听到有脚步声慢慢的走过来，以为是巡逻的教众，他并没有在意，依旧低著头看小虫，却不想那脚步声停在了他的门边。他的时辰到了麽？

他不吭声，因为没什麽好解释的，只想著既然要死就死个痛快吧。然後果然听到了有人解开了门上铁链的声音，下一刻一个人走到他跟前。

“莲弟？”他突然听到了那幻想了无数次的轻柔嗓音，那麽的温柔那麽的动人。

猛的抬头一看，竟然真的是他！真的是他！

心被重重的一撞，眼前所有的一切都消失了一般，他的眼里只剩下那个绝美的男子，他的一颦一笑都像是带著魔力一样，让他沈醉其中回不过神来。

那无法掩饰的狂喜，还有那剧烈的心跳，杨连知道自己真的完蛋了，他真的成变态了！

他真真切切的爱上了东方不败了！




7.我定会查清，给各位一个交代

东方不败看著他那张沮丧的脸，还有那呆滞的神情，忍不住皱了下眉。

这样就吓到了麽？实在是不像样子，更何况，他原本是想要利用他和童百熊他们斗下去，顺便削弱任我行的其余残存势力，结果他反而先被童百熊给干掉了。

东方不败对杨连的懦弱不太满意，可是看到他眼中那纯粹的，不含任何杂质的信任的时候，他那颗冰冷如铁的心，都忍不住微微的颤了一下。

下意识的就放柔了声音。“别怕了，我带你出去。”

“我……”杨连差点就答应下来了，可是童百熊会这样放过他麽？不可能吧，他虽然不太懂笑傲江湖的发展，但是他猜得到，童百熊的野心绝对不止那麽小。

说不定，他会借著这个机会，造谣说东方教主已经彻底被他迷惑，就可以乘著这个机会把东方不败也拉下水。

这麽一想，杨连马上摇头，他不能出去。反正他留在这个世界，早晚也会死的吧。像这样弱肉强食的世界，武功高就意味著一切，他什麽都不懂就算了，还偏偏困在日月神教这种危险的魔教里，既然早晚要死，那麽何苦多连累一个人呢。

东方不败实在搞不懂这个人在想什麽，明明很害怕，明明很怯弱，明明就是个被利用的棋子，在他大方的给他一条活路的时候，他竟然还敢拒绝。

不知道为什麽，看见他不愿意和他离开，他顿时觉得有些无法忍耐的生气。

“你知不知道你留在这里就是死路一条！想活命就和我走。”他忍不住又劝了一次。

谁知道杨连更坚决的摇头，“我知道，可是我更知道我出去了，恐怕会连累你。那个，我可以叫你不败麽？”杨连突然想在临死之前和他亲近一些。

不过似乎更害怕听到对方的拒绝，他马上自顾自的说了下去。“不败，很高兴能认识你，你是我遇见过最好的人，真的。其实我死不死无所谓，只是我不想在死之前连累你，童堂主的野心不小，你要多加小心。”

好吧，他文化水平真的不高，说不出什麽大道理来，也不知道怎麽样才能把话说的漂亮和好听，其实他想说的不是这些，他想说他喜欢上他了，他竟然喜欢上了一个男人，可是他都快死了，还拉蛤蟆想吃天鹅肉麽。

他一个不入流的街边小贩，凭什麽说喜欢上了人家，对方可是教主，更何况他还是武林第一的东方不败，就因为人家的性向的问题，就可以肆无忌惮的说喜欢人家了麽。

这样的手段太卑鄙了，他宁可带著那个秘密从这个世界离开。

东方不败看著他，却愣住了。这个笨蛋就因为不想连累他，所以选择留下等死？

童百熊心里打的什麽主意，他会不知道麽？表面上他将所有的权利都下放给了杨莲亭，可是私底下呢，整个日月神教还不是在他手心里，童百熊若是想对付他，还太嫩了。

看著杨连一副视死如归的样子，他突然生起气来。一把将那个人从地上拽起来，也不管他愿意不愿意，就直接把他从牢里拎了出来。

杨连惊诧不已，可是牢里的教众每一个人敢上前拦住东方不败，相反的，看到他之後，所有人都恭敬的向他下跪行礼，眼里都是憧憬和崇拜的神色。

一直将杨连拎回了小院，东方不败才将他丢到地上，满是不耐的瞪著他。“我让你死你才能死，我不想你死，谁都杀不了你。”

说完，他自顾自的回到了房间。杨连看到他在生气，也不敢跟著他。

其实东方不败气的是自己，为什麽那个笨蛋不和他出来，他会那麽生气，一开始不就是将他当成棋子利用麽，那天知道他背叛了自己，本来也是打定主意杀掉他的，却被他那一通话还有那个突如其来的吻给打乱了决定。

於是他将他留下来，不过是为了将计就计，看看他想耍些什麽阴谋，顺便利用他和童百熊斗个两败俱伤，结果这个笨蛋被人家两三下就收拾掉了，还要他来替他解决这个烂摊子。

自顾自的坐在房里，随手抽过这几天在绣的衣衫准备继续，想借此平复下自己有些不安宁的思绪，结果看到手上的衣衫，又来气了，这是准备做给那家夥的。

杨连呆呆的在院子里站著，看了看天色，已经过了晚饭的时间了，想著东方不败特意跑去牢里带他出来，也许还没吃饭吧。

他立刻进了厨房，看到桌上还有早上剩下的食材，他马上利索的洗净切好，然後开始生火做饭。

东方不败坐在房里，却能听到那边传来的动静，可是他正在生自己的气，他一向习惯将一切都握在手中，却突然冒出了这种在计划外的情绪，这很容易让他全盘皆乱。

杨连用了一些很有限的食材，做出了很简单的两菜一汤。然後小心翼翼的到了东方不败的门口，想要叫他出来吃饭，却又不知道该怎麽开口，站了许久都不敢说话。

东方不败从他进了门就知道了，可是一直等他开口，却发现他就那麽呆呆的站著，却一言不发，忍无可忍之下一把将门打开，反倒把那个门边站著的人吓到了。

“你……”杨连被他吓的往後了一步，看著东方不败冷凝的神色，後知後觉的发现，东方似乎从今天晚上开始就一直怪怪的。

可是，他自己何尝不是怪怪的。他一直抗拒著某些事情发生，甚至故意忽略某些事情的发生，但是他还是无可避免的爱上了东方不败，就在今晚，他最脆弱的时候，他的出现让一切都变得明了了。

“你还没有吃饭吧？我做了些家常小菜，呃，不过没有什麽食材，也许你吃不惯……”

越说似乎越觉得是这样，更觉得那样的菜怎麽能拿出来让他吃，杨连更心虚了，往後退了一步，“算了……你要是没吃饭，我让厨房给你再做……”

“我要吃你做的！”东方不败看到他心虚的样子，更郁闷了。这个笨蛋以前不是不怕他麽，现在怎麽看到他和看到鬼一样，这让他更不爽了。

两个人一前一後的出了房间，正要向厨房走去，却突然听到一群人正急匆匆的赶来这个小院。
东方不败只是听著脚步声就已经知道是哪些人了，而杨连吓了一下跳，以为自己又连累了东方不败，急急的说道。“我又连累你了是不是？你别管我了，让我跟他去吧。”

东方不败皱紧了眉头，头一次不再伪装，而是狠狠的说了一句。“闭嘴！”

童百熊一行到了小院门口，在外面扬声道。“教主，属下同教中长老一同求见。”

也不见东方不败动一下身子，小院的大门却自动开了，杨连刚才被东方不败凶了一下，只能愣愣的看著大门外那一群凶神恶煞的人。

童百熊一看到他，就毫不掩饰的怒目而瞪。“教主，这逆贼罪不可恕，不可以私放啊！”

“求教主三思！”他身後的众人齐声道，那阵仗真有逼宫的感觉。

杨连心底一颤，脚尖轻轻的一动，正准备上前将所有的罪状揽下来，却发现自己被一股看不见的气道给定在了原处。他愕然的侧过头看向东方不败。

却发现那张绝色的容颜上布满了寒霜，和以往那温柔似水的样子简直判若两人，可是杨连就是觉得这样子的东方不败才是真正的他。

他唇边微微的勾起了一抹浅笑，可是眼眸中的温度却能够冻死人，明明是那麽美W无比的一个，却在那一瞬让在场所有的人心底都陡然升起一股寒意。

是的，眼前这个人是东方不败啊，武林第一的东方不败啊。

谁敢在他面前大呼小叫，谁能在他面前放肆，童百熊心底一虚，悄悄的往後退了一步。

他以为东方不败搬到这小院里独居，不问教中事实之後，这中绣绣花种种花草的日子，磨平了他的棱角，此刻一看，他才发觉自己有多天真。

“此事蹊跷，我定会查清，给各位一个交代。”他淡淡的说道，语气冷的让众人都有些瑟瑟发抖。

看著众人依旧呆呆的站在原地，他有些不耐，语气比方才更冷了。

“你们是要质疑我的决定？”

众人急忙直呼不敢，然後恭敬的行礼告退，瞬间就散了个无影无踪。

──────────────────────────────────
奸情在哪里啊！！！发展的好慢啊！！！！我吐血了！！！！
我要写激情燃烧的那一夜啊~~~~呜呜呜~~~~




8.情书看不懂？

被吓到的不止是外面的那一群人，还有东方不败身边的杨连，他也忍不住瑟缩了一下。

东方不败心情似乎很不好，回过头冷冷的瞥了他一眼，然後二话不说的走向了厨房。

“对不起，又给你添麻烦了。”杨连忍不住抱歉，却发现东方不败完全不搭理他了，那一瞬他突然开始怀念曾经那个温柔多情，一直冲著他微笑的东方不败。

怎麽会突然之间就变了呢？先不说这是他本来的面目，只怕他是发觉了自己不是他的莲弟了吧，所以从今天开始他就再也没唤过他一句了。

他的心突然就凉了，如果对方察觉了他是假的，那为什麽还要冒那麽大的险救他出来，借著童百熊的手让他死了不是一了白了麽。

看到东方不败坐在桌前的时候，他才回过神来，不过，他觉得自己更糊涂了。

“你不是喊我吃饭麽，我饿了。”对方微微扬起小脸看著他，那精致的五官不管什麽时候看过去，都冷W的让人心肝直跳。

杨连又被迷住了，马上狗腿的从柜子里拿出洗好的碗筷，马上给他盛好饭。

菜色谈不上精致，只是普通的家常菜而已，但是东方不败试著尝了第一口之後，就再也停不住筷子了。

“还合胃口麽？要是吃得惯，以後我再做。”其实他心里挺虚的。

“嗯。”

“哈？”完全没料到对方会回应，他吓到了。

“你不是说要做给我吃？”也许是因为菜合胃口，他的心情也似乎变好了。

看著他唇边的微笑，杨连紧张了一天的心，终於慢慢的落下了，他也跟著笑了起来。

糟糕了！越来越喜欢他了。

突然想起了以前在家的时候，那时候一直打著光棍，年纪也大了还是没找到女朋友，每次回到老家，他老娘就语重心长的说。

“儿唉，这年头搞同性恋的忒多了，你可别学人家玩那个。我都听人说了，那东西是无间地狱啊，一旦下了海就再无回头之路啊，咱家就你一根独苗了，你可得给我们老杨家留下个香火……”

当时总觉得她大惊小怪，无中生有，道听胡说。现在想来，娘亲大人竟然是火眼金睛，未卜先知，防范於未然啊！果然是从她肚子里出来的，那麽早就被她看清了真相。

他杨连做梦都没想到，这辈子还真栽在同性恋这条道上了。

东方不败的心也跟著乱了一天，好不容易平静下来。又尝到这个人的手艺，虽说和那些大厨是没法比的，可是不知道为什麽，他却偏偏停不下嘴了，甚至觉得比那些大餐更好吃，是因为他做饭的时候放了些贴心在里面麽。

日月神教的教徒大多是南蛮一带的苗人，大家的口味都偏喜辣味，而他并不是土生土长的苗人，太辣了总觉得有些受不了，这些小习惯没人看出来，却偏偏被这个人看见了，记下了。

因为心情不好凶了他一天，没想到他不但不计较，还做了一桌饭菜来讨好他。确实是讨好，那个笨蛋捧著碗一口都没吃，却不断的往他的碗里给夹菜，这讨好的意味也太明显了。

可是他讨好自己做什麽，为名为利？他细细的观察了他这麽久，日月神教的大权他已经都交到他手里了，但是这个人却并不放在心上，不是为了这个难道是为了葵花宝典？

他一点武功都没，想从自己的身上拿到宝典，简直是天方夜谭，必死无疑。

他到底是为了什麽？东方不败觉得自己又糊涂了，眼前这个人看上去挺简单，却总是让他猜不透。

不过他很快就会知道杨连的目的了，因为杨连刚做了一个决定。

既然都已经爱上了，那麽追求东方不败吧，他什麽都没有，只除了一颗不值钱的真心。

一大早杨连就起来了，做好了准备，然後绕到後院去了。前院都被种上了各品种的兰花，唯独後院空出一大片来，杨连一大早就怕起来忙活了。

从他起床的那一刻起，东方不败就知道了。他今日起的异常的早，不过东方不败不动声色，暗暗的观察他到底要做些什麽。

就看到对方鬼鬼祟祟的往他的门缝里赛了张纸条，然後就到後院里蹲著去了。

他诧异的将纸条捡起来，上面写著一段在他看来觉得有些匪夷所思的话，可是细细看了几遍，又似乎有些什麽东西蕴含其中。

“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。”

东方不败彻底愣住了，这张纸条是情书麽？虽然字体和句式很奇怪，可是看上去又有那麽几分相似，但是他也拿不准，因为这也是他人生中第一次收到情书。

杨连果然是一个人静静的蹲在後院，只不过他不是来思过的，他正在忙著锄草，这後院一大片的土地就这麽荒废了，他觉得很是可惜。

他正在忙著将这片空地清理出来，然後随便种上一些蔬菜，这样以後要自动做饭的时候，食材也就有现成的了。

他清理了快一半的时候，突然发现天色暗了下来，抬头一看，东方不败歪著头诧异的看著他，那样子别提多萌了，总之杨连又被华丽丽的闪到了。

“你在做什麽？”他一直悄悄的看著他，直到实在忍不住了，才出来自己问。

杨连抓抓头，很不好意思。“吵到你了？”他以为自己已经很小声了，却不知道他从一起床就被对方给监视著了。

“我是看这片园子空著，所以整理出来种点蔬菜。”

东方不败被雷到了，种菜？！堂堂的日月神教总管，竟然在这里蹲著种菜，要是传到江湖上去，还指不定怎麽取笑他们呢。

可是看著他一个人忙活了一早上，又看著他脸上阳光一样明媚的笑容，东方不败发现自己似乎没办法开口阻止他，不想让他不开心这种想法竟然突然冒了出来，更吓了他自己一跳。

最让他没办法忍受的是，他想都没想就开口说了一句。“我来帮你吧……”

杨连一听顿时一阵狂喜，然後递给他了一个小锄头，东方不败接了过来，死死的盯著那个锄头似乎要将它撕碎一样。他在心里告诉自己，这下子不但总管在种菜，连教主大人也跟著下地了，若是流传到江湖上。

不，不会让它流传到江湖上的，今天要是谁看到了这一幕，一定要灭口！

好在，方圆半里之内的人事物似乎都感应到了教主大人那逼人的煞气一样，一整天都没有任何人敢主动靠近小院的范围，更何况主动打扰。

中午的那一顿又是杨连亲自做的，两个人在院子里锄了一早上的草，都微微觉得有些累。

所以那顿饭竟然吃的特别香，杨连脸红心跳的不断往对方的碗里夹菜，自己却笑的像个傻瓜，那顿饭一直沈浸在一种诡异的气氛中。

最後，东方不败似乎有些受不了了，他主动打破了沈默。

“你给我的纸条……”他开了一个头。

杨连的脸红得更厉害了，天知道他是第一次写情书啊，更何况他根本就不会写，他这是利用自己的专长，从那些经典的电影里偷了一段台词过来充数。

他的头越垂越低，脸越来越红，心跳也越来越快，焦急不安的等著东方不败给他的评价或者说一个结果。

然後他听到东方不败清脆的说。“说实话，我看不太懂。”

────────────────────────────────────
好多人留言催神之初啊~~~
好吧好吧，我会写的！不过最近迷上了单机游戏
总觉得写文的时间不够，(*^__^*) 嘻嘻……




9.你不是要追求我麽？

看不懂！！！杨连觉得自己的人生顿时就黑暗了，他紧张了一整晚，回忆完了所有的电影，好不容易才想起那麽经典的一段。

果然他的水平还不够高，表白和追求中这种事情果然不是一看就懂，一学就会的东西。

下定决心，杨连化悲愤为食欲。可是他更知道，自己是个什麽样的货色，自己是最清楚的，只怕东方不败也知道他是什麽人了，想要追求他，只怕比登天还难。

第一步该做什麽，应该是努力的和他站到一样的位置，可以帮到他，可以为他分忧。

东方不败发现自己说了那句话之後，杨连就愣住了，一副倍受打击的样子。接下来他的脸色就越来越难看，直到最後，他开始猛的扒饭，吃的狼吞虎咽。

他不明白对方的奇怪表现代表了什麽，可是发现杨连不给他夹菜之後，他的食欲反而受到了影响，也有些闷闷不乐起来。

吃晚饭，东方不败闷闷的回了房间，准备冷落杨连几日，让他自己反省一下去。

结果洗完碗之後，杨连先跑了个不见踪影。东方不败觉得自己的心情变的前所未有的差，想刺绣却静不下心，想休息又睡不著，想看书又根本看不进去。

不知不觉间，那个一无是处的小混混一样的男人，竟然可以掌控他的情绪，虽然恨得牙痒痒，却没有办法眉头也不皱一下的下手杀了他。甚至，他这麽出去了，自己还要担心他会不会被童百熊那夥人欺负，他一个高高在上的教主，怎麽会变得如此窝囊。

杨连当然不知道东方不败的心里在想什麽，他只是觉得有些头疼，但是更头疼的是他又恢复了总管的名头，这意味著他得回去继续处理日月神教的事。

以前他是避之不及的，因为江湖里的事对他来说实在是太遥远，可是发现自己喜欢上东方不败那一刻，他突然觉得自己就算再怎麽扶不上墙，也要尽到自己的一份力，保护自己喜欢的人是每一个男人都会做也应该做的。

他不再像以往那麽随意的敷衍和应付了，而是认真的开始著手一些日月神教的教务。好吧，虽然有些东西他还是不太懂，可是他一个二十一世纪的大好青年，难道还要被一群古人给玩弄致死麽，最少，最少，武功比不过，脑子不会输吧！

既然知道童百熊那群人想要对东方不败不利，那麽只要自己把守好前面的这一关，好歹也能帮上他不少忙吧，这麽一想，他顿时升起一股雄心壮志来。

将日月神教的教宗翻了出来，他一个人慢慢的看著。好歹港台片看的够多，这些繁体字根本难不倒他，他忍不住奸笑两声，果然天生我材必有用啊！

东方不败闷闷不乐的在房里窝了一下午，直到晚饭的时候杨连也没有回来。他吃了厨房做的饭菜，心里更闷了，总觉得不合胃口。

看到太阳落山之後，杨连还是没有回来。东方不败也不知道自己怎麽了，心神不宁了一整天，最後他赌气决定不管对方，自己先睡了，他就算死在外面他也不管了。

直到天色完全暗下来了，杨连才点著灯笼慢慢的回到了院子里，手里好抱著据卷没看完的卷宗带回来准备继续看。

东方不败知道他回来了，却懒得去搭理他，屋子里黑漆漆的，做出了一副已经睡著的假象。杨连看了他的屋子一眼，轻手轻脚的回了自己的房间，点了油灯将卷宗看完，才打著哈欠躺倒床上睡了。

而他不知道的是，他吹熄了灯睡著了之後，隔壁的那个人这才慢慢的闭上眼睡了。

一大早，杨连就起来了，收拾整理了一下。就马不停蹄的离开了小院，东方不败跟在他身後也马上起来了。

推开窗正好看到他关门离开，一大早的心情就这麽被搅乱了，又是一个阴晴不定的日子啊！

好吧！这个人就这麽无视他麽，那麽他也不会主动去讨好他，东方不败恨恨的关上窗，然後拿起针线胡乱绣了一阵，结果好好的一副富贵牡丹被他绣的乱七八糟。

当天，他一直坐在房里，可是耳朵却尖著听外面的动静，可是听了一整天，那个人都没有回来过，又如同昨夜一样，直到夜深了他才一脸疲惫的回房了。

而他又直到他睡著了之後，才能闭上眼睡去，为什麽会这样？为什麽会这麽在乎这个人？他不搭理自己就会觉得闷闷的，真的很奇怪。

可是更让他郁闷的还有，一大早天刚蒙蒙亮，他又出门了，甚至不打一个招呼，东方不败突然觉得隐忍了两天的怒火，一下子就爆发了！

纸条还被他放在枕头底下，上面不是写著，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。都是假的麽，说的那麽动听，其实不过是敷衍罢了。

还有还有，他陡然想起那一晚，他凝神直视他，说爱他一万年的那个时候。那是他第一次在杨莲亭的身上看到那麽清澈和真诚的眼睛，也就是因为那双眼睛，让他忍不住恍惚了神智，然後任由他顺势轻薄了自己。

虽然之前，他也假装迷恋杨莲亭，甚至迷恋到任由他在整个日月神教胡作非为，可是那不过是假象，他只不过是利用他做挡箭牌和任我行的旧部斗个你死我活罢了。

两个人表面装的亲近，可是他知道，杨莲亭私下养了不少女人，甚至两个人在一起的时候，连手都没有牵过，却在那天晚上被他给吻了去。

这麽一想，东方不败发现自己从遇到这个人起，就没有在他手上讨到任何便宜，他不是自称日出东方，唯我不败麽，怎麽就偏偏遇到了这个煞星。

越想越气，他终於忍不住了，怒气冲冲的从小院直接杀到了大殿。

杨连正在卷宗的堆里，看的那叫一个专注，甚至连东方不败到了他跟前都没有发现。

东方不败生气的将一张纸条丢在他怀里，恨恨的瞪著他，一副受了天大委屈的样子。杨连不解的抬头看他，说话的时候明显觉得底气不足。

“怎麽了麽？这是什麽？”他疑惑的看著那纸条。

那是什麽？！东方不败的那根弦啪一下断了。“你说那是什麽？！你不是要追求我麽？这就是你的追求？把我丢在一边不管不顾？！”

话一出口，他才惊觉自己的言辞是多麽的暧昧，而且酸味如此的浓重。

他突然捂住嘴，觉得自己好像说漏了什麽。这不是等於变相的承认自己也对他有意思了麽，而且还一副期待别人来追求他的样子，更别提像个妒妇一样的冲过来对峙。

当下觉得有些丢脸，甩了手就要离开。杨连这个人虽然不成大器，也不缺乏机灵，马上窜了起来，一把拽住东方不败的手。“不败……”

接下来就尴尬了，两个人就愣愣的站在原地了，东方不败的所有注意力都集中到了被杨连抓住的手上，而杨连对自己脱口而出的那两个字有些犹豫，不知道对方会不会生气。

这麽贸然的直呼人家的名字，好像对古人来说，不是关系非常密切，是显得很失礼的。

他正要解释，“你听我说，我……”他的话还没说完，就被东方不败给打断了，他回头看了杨连一眼。“我给你一个机会。”

“啊？什麽机会？”这下子换杨连摸不著头脑了，什麽机会？这是什麽跟什麽？

东方不败显得有些羞涩，“你不是说喜欢我？”

杨连顿时明白了，心情差点蹦到了天上，他忍不住一把抱住了东方不败。“你答应了？！你真的答应了？！不败，我好开心啊！”

东方不败觉得有些羞涩，但是却没有反抗，更没有推开他，甚至他发现自己的嘴角也在止不住上扬。




10.你笑起来很好看

东方不败是第一次答应和人交往，杨连是第一次和男人交往。两个什麽都不懂的人凑到一起，别提气氛有多麽尴尬了，杨连和东方不败互相对看著，却良久无言。

最後，还是杨连有些忍不住先开口了。“不败……呃……你吃过晚饭没有？”

东方不败也不知道自己怎麽了，竟然显得有些娇羞的样子，躲开了杨连的视线，然後闷闷的开口，却发觉自己的声音听上去更像在撒娇赌气。“没吃，不想吃，除非你给我做。”

“饿坏了怎麽办？！”杨连已经像个保姆一样的开始絮叨了，甚至将卷宗全部推到一边去，牵著东方不败走回他们的院子，他乖乖的跟在他身後，仍凭他牵著走，完全没了江湖上腥风血雨的那股卫风霸气了。

此刻的东方不败看上去，更像是一个情窦初开的少女，被心上人拉著，就露出羞涩和期待的模样。他只是跟著走，根本就不在乎去哪。

杨连推开厨房的门，此刻天色已经全黑了，他正在摸厨房的火折子准备点灯。东方不败看到了，一个弹指屋子里的油灯就亮起来。杨连回头看了一眼後面的东方不败，笑了笑。“有你可真方便。”

明明只是一句这麽普通，甚至算不上半点风情的话语，却比任何一句情话都更动人，东方不败下意识的就脸红了起来，能被他需要的感觉，真的很好很好。

拉著东方不败到桌旁坐下，杨连微微弯下腰，对著他笑道。“等我一下，我先看看有什麽食材可以用。”他讲话的时候，薄唇就在东方不败的面前一张一合，东方不败突然觉得有些口渴似的，微微的咽了一口唾沫，忍住了自己想要贴上去的欲望。

杨连在厨房搜了一遍，只找到几个鸡蛋，还有一些葱和几根胡萝卜，还有一小块火腿。

就这麽一点食材了啊，现在天色也晚了，厨房只怕也没剩下什麽了，这些东西怎麽够弄一桌菜呢，不过，杨连突然想到，其实也够做一盘炒饭了。

“饿不饿？”杨连转过头瞥了他一眼，脸上带著温柔宠溺的浅笑。

东方不败看著他，竟然有些微微的愣住，从以前就觉得杨莲亭其实长的很俊美，但是一般的男子俊美过头便显得女气，便显得阴柔，如他一般。美到模糊了性别，总是被别人当成绝色女子相看。

而他却不会，他俊美不凡，却又不乏阳刚之气，任何人都不会错看。可是从前的他，俊美归俊美，却总让人觉得他很阴险，很有计谋，不自觉就会产生提防。

但是现在的杨连完全变了，他的眸光清澈见底，做事坦坦荡荡，有话就直说，也不会隐瞒自己的情绪，让原本就阳刚气的他更增添了几分阳光的味道。

不知道为什麽，东方不败觉得自己似乎被这样子的他蛊惑了，而且越来越难以自拔。

如果曾经有人问他，最幸福的事是什麽。他一定回答，练成神功，称霸江湖。而现在，恐怕要改成，看著喜欢的人替自己下厨了吧。

杨连没有顾得上去看东方不败，他只想著要赶紧将饭做好，不让他饿肚子而已。

胡萝卜被切成丁状，小葱也洗净切碎，又将火腿也切成了小丁，最後烧了火，热好了锅子，这才将冷饭放进去炒热，又将材料放进去，等一切都做好了。

撒上葱花，端了个盘子过来，将饭慢慢的乘进去，闻上去就一股让人食欲大开的香味。

杨连把炒饭端到东方不败的面前，看著他纳闷的神情，解释道。“因为食材不够了，我做了炒饭，你尝尝好不好吃？”

他接过杨连递过来的勺子，轻轻的放到自己的嘴里，然後忍不住眯起眼笑了。“很好吃！”

东方不败原本就是绝色的美人，笑起来的时候更是倾国倾城，惑人心魂。杨连看的愣住了，他伸出手轻轻的扶上他的脸，两个人都因为这个动作楞了一楞。

杨连不好意思的抽回手，有些尴尬，“你笑起来很好看，呃，你吃你的，别理我。”

“莲亭……”东方不败轻轻的唤他，只不过这个称呼让杨连觉得有些不顺耳。他有些敷衍的扯扯嘴角，试著建议道。“不败，你可以叫我连。”

“莲花的莲？”东方不败特意想要问个清楚，似乎下意识的觉得面前的已经是完全截然不同的两个人了，只不过若是对方不想明说，他也就不会特意的去追问。

杨连看著东方不败毫不怀疑，面色如常的脸，他终於放下心啦，伸出手在桌上写下了‘连’字，“是这个连字。”

“连？”东方不败温柔的开口，轻轻的吐出这个字，杨连只觉得自己的骨头都要酥了半边。

他忙坐直身子，让自己从那旖旎的温柔嗓音里醒过来，略微不好意思的催促道。“快吃吧，刚才还说饿呢，不然凉了就不好吃了。”

东方不败微笑了一下，然後开始专心致志的享受起这份充满了爱心的炒饭，这不是这个时代有的食物，可是味道却相当的和他的口味，他吃完了一大盘，心满意足的叹了口气。

似乎很久很久没有吃的这麽开心，这麽舒服了，这里的菜总是很辣，他吃不了多少便停筷了，渐渐的也就越吃越少了。

等他将饭吃完，就看著杨连带著浅笑的把盘子收过去洗了。那一瞬，东方不败心里突然冒出一个念头，他想要就这麽和他生活在一起，看著他为自己下厨，看著他收拾家务，这比学会天下最绝学的武功，这比统领了整个江湖，都更让他觉得期待。

甚至，杨连还体贴的将木桶的水都放满了，还在水面撒上了一些新鲜的花瓣。

“不败，我给你准备好了水，你沐浴吧。”说完就替他关上了门，还对著门轻轻的道了晚安。

东方不败揪紧了自己的胸口，那里热的发烫，似乎有什麽已经满到快要溢出来了，他一直觉得自己是做大事的男子，为了他的成就，为了他的大业，他甚至可以眉头都不眨一下就选择了自宫，可是此刻，他觉得自己竟然也如同一个小女人一样，会为了情人的一点点贴心的举动，就感动到这个样子。

他舒适的躺在木桶中，看著那几片花瓣，顿时有些迷离起来。他竟然知道他喜欢在沐浴的时候撒上花瓣，虽然这样的行为很女子气，可是他就是喜欢沐浴的时候，闻著那幽幽的花香，经过热气蒸腾，花香更加的醉人。

杨连也躺在自己的床上，想著东方不败温柔的媚态，他方才和他靠的极近，他都感觉到他幽幽呼出的气息吹在脸上，差一点，差一点就忍不住吻上去了。

可是不能这麽放浪，他们才开始而已，要慢慢的发展，不能让不败以为他不尊重他。

────────────────────────────────────
嗷嗷嗷嗷！H啊H~~~啥时候扑到吃掉啊！！！
你们两只不急，写文的人急死了都....呜呜呜




11.忍不住心猿意马

两个人都在床上翻来覆去的睡不著，杨连满脑子都在想著东方不败的事，脸上燥热不已。身为一个正常的男人，情人又是那样国色天香，倾国倾城的人物，只怕不心猿意马都不行。

而隔壁的东方不败也躺在床上胡思乱想这，耳边能听到杨连再那边侧身，知道他也还没有睡著，这个认知让他更加有些难耐不住的睡不著，想过去找杨连的想法，让他越发的无法忍耐，可是他们才刚刚交往，就这麽贸然过去，会不会显得太不矜持了。

东方不败这麽一想，又微微退缩了一下，但是转念又想到，我又不是女人，管他矜持不矜持呢，再说了，杨连他反正也睡不著，不如两个人一起说说话还好些。

连忙从床上爬起来，披了件外衫就准备过去敲门。

杨连正在叹气，正在努力的想要数数羊，让自己陷入沈睡，却突然听到有人在敲他的门。

这个时候来敲门的只可能是不败，他找他有什麽事麽？杨连忙从床上翻了下来，脸衣衫都来不及披，就两三步奔到房门边，将门给拉开了。

东方不败想了很多的借口，比如什麽今夜月色正好，不如他们去屋顶上赏月之类的。却在门开的那一瞬什麽都忘的一干二净了，他只是愣愣的看著杨连，然後整个人呆住了。

杨连只穿了一条里裤，赤裸著上身，还光著脚站在门边。原本就精壮的身体，还带著蜜色的光泽，在月色下愈发的显得诱人，而且东方不败夜视的视力很高，他甚至可以很清楚的看到他腰上结实的八块腹肌，这……这……是何等的诱人啊！

“不败？”杨连看到他呆呆的样子，忍不住勾起嘴角笑了一下，这样呆呆的不败很是可爱。

被他这样一唤，他立刻回过了神，却下意识的觉得有些丢人，脸色不由自主就红了。

想他东方不败，竟然会因为看到一个男子赤膊的样子就呆住，这简直丢脸丢到家了，好在屋里没有点灯，他的脸再红，对方也看不到。

看他不说话，杨连自顾自的接了下去。“你是不是睡不著？”

“唔，我想和你说说话。”不败微微的低下头，有些心虚的避开杨连闪闪发亮的眼神。

杨连上前一步，轻轻的抓住他的手，“你会不会冷？去床上坐吧。”

其实，内力深厚的高手，就算是寒冬腊月天只穿一件单衣也不会觉得冷，可是杨连不知道这些内力护体的事，而东方不败这样的绝世高手，更是不畏严寒酷暑。

可是，他低下头仍由杨连牵著他，慢慢的移步坐到床上。一低头看到杨连还光著脚站在地上，心里一动，拉著他的手柔声说。“连，地上冷，你也坐上来吧。”

杨连抓了抓头，有些不好意思的点点头，顺从的爬上了床，坐在他身旁。

“怎麽睡不著？是不是有心事？”杨连以为他只是单纯苦恼，或是被童百熊那些人的事烦心，而他最近一直在看教内的宗卷，对日月神教已经有了一些了解。

东方不败眨眨眼，然後对他点点头。他是有心事啊，而且他的心事在看到杨连之後，越来越重了，他伸出手握住杨连的手，歪著头问他。“你猜我在想什麽？”

可……可不可以……不要这麽可爱啊！杨连顿时就爆了个满脸通红，他眼神闪过一丝慌乱，心烦意乱的胡乱猜测道。“是不是担心任我行的事？或者是童百熊？要不就是宫里的其他事？还有……”他一开口就是一连串让人心烦的人和事。

东方不败原本一连期待，结果听到这儿，都有些没好气的打断。“哎呀，都不是！”

那些人他从未放在眼里，那些事对他来说都不算事，他有些闷闷不乐的瞪著杨连，这家夥为什麽就想不到他自己。

“那是……”杨连顿住了，他本来就不是这个世界的人，而且女人的心思他都猜不透，更何况是男人的心思，他被困扰住了。

东方不败更恼了，这个笨蛋，竟说扫兴的话不说，还一点情调都没有。

“……”他瞪著杨连，却又开不了口，最後选择背对他躺下，准备闷闷的睡了。

杨连愣愣的，不知道他怎麽生气了，犹豫了一会了，也只好侧躺到他身边。将薄被好好的盖在两人的身上。

看著东方不败一动不动，呼吸也轻轻的，他没办法转过身背对著他，眯著眼也准备睡了，迷迷糊糊见似乎有些困意，然後就昏昏沈沈的睡过去了。

东方不败虽然有些恼他不懂风情，却又不是真的生气，只是想著要他通点气，最少要知道怎麽哄人，结果等了许久，就等到他沈沈的睡去了，这下子，才是真的哭笑不得了。

他转过身来看杨连，只看到他帅气的脸在沈睡的时候，像孩子一样的纯真无暇，没有任何防备。他忍不住轻轻的笑出声，然後从身後揽住了杨连的身子。

抱住他之後，似乎也觉得自己的心也安心了，他也眯著眼准备睡去。

半夜的时候，东方不败突然睁开眼，安静异常的夜里，任何风吹草动都特别明显。怀里的杨连还在熟睡，而东方不败已经悄无声息的爬了起来。

小院里突然窜进来几个杀手，东方不败身形还未动，就闻到一股极淡极淡的暗香，夹杂在院子中兰花的香味里，非常不易被察觉到。

他先点了杨连的睡穴，然後就窜出了屋子。来了一共八人，身手都属上乘，而且他们似乎不是冲著自己来的，几个人直直朝著杨连睡的屋子袭来。

一出手就是一片雨点般秘籍的暗器，在暗夜里带著幽蓝的光泽，竟然抹过了剧毒。想必是对杨连非杀不可了，到底是谁？！难道是因为这两日杨连对日月神教的教务超乎寻常的认真，还是他在研究的某些教宗犯了某些人的权益。

他原意就是想要借著杨莲亭这把刀，将任我行的旧部清理干净，可是现下，让他继续把杨连暴露在那堆豺狼眼前，他办不到了。

事到如今，他让他处於危险之下，也只能由他将他把这些麻烦解决掉。

一挥手将那些暗器全部击落，几个杀手还来不及诧异，便发现已经有细细的绣花针已经到了跟前，几个身手好的勉强躲开了，身手慢的已经成了尸体。

“东方不败！”有人暗暗的唤出这个名字，他皱了下眉，这些人不知道他在这里？还敢到他的院子里来杀人，想必是买的外面的杀手。

只不过那几个人也没有惊讶多久，便已经死在了他手上，看著那一地的尸体，他手指微微一动，细细的绣花针便穿透了他们的身躯各处，血便顺著那身上细细的针眼流出，很快就润湿了地下的土壤。

等放干了血之後，他才将那几具尸体，抛下了黑木崖。而那些幽香的兰花，在吸食了这些由血液滋养的土地里的营养之後，只怕明天会开的更好更香吧。

而杨连从来不知道，他最喜欢的这一院兰花，竟然是靠活人的血养起来的。

────────────────────────────────────
TNND~~~~H遥遥无期啊！我饥渴了~~~我要H~~~我要奸情！！！！TAT




12.脉脉含情，情丝环绕

杨连一早醒来，就马上转过头去看身旁的那个人，东方不败缩在他的肩窝睡的很安静。

但是下一刻，杨连就忍不住想甩自己一个耳光了，他怎麽这麽无耻啊，竟然把所有的被子都给扯到他自己这边来了，看人家东方一个人可怜兮兮的缩在另外一边，不知道是不是像这样冻了一整晚了。

他忍不住有些心疼了，轻轻的把被子从自己身上拉起来，然後盖在不败的身上，他轻轻的理顺对方的发丝，又帮他把被角压紧，这才慢慢的起了身。

他这边刚刚出门，床上的东方不败就睁开了眼，他眼里一丝睡意都没有，看了看身上盖著的薄被，忍不住眯著凤眸悄悄的笑了。

杨连这边出了门，就直接进了厨房，先烧了水又淘了米，想著不败喜欢清淡的口味，他煮了一锅小米粥，又弄了几个清淡配菜。瞥了眼还在关著的房门，以为不败还在熟睡，又开开心心的跑到後院去给他种的那些菜种浇水。

“在做什麽？”东方不败推开窗，从房里探出头来，带著一脸温柔的浅笑。

那笑容让杨连的心跳一下子就加速了，每次看到这个人，都有种重新爱上他的感觉，他一笑他就楞，东方不败也习惯了，只不过笑意更深了。

他干脆撑著身子，从窗户里翻了过来，蹲到他身边。“要浇水是麽？我来帮忙。”

“啊？！不用，不用，这些粗活我自己来做就好了。”杨连手忙脚乱想要把水壶抢过来，可是东方不败的身手怎麽是他比得过的。

“不行，我一定要帮忙。”他边说边站起身来，然後打开壶盖，将壶里的水倒了出来，手袖一卷便把水给裹住了，一挥袖子，稀里哗啦的就像一阵细雨一样，将剩下的小半块院子都给浇到了，既方便又快捷。

而杨连早就看呆了，一直都知道东方不败的武功是天下无敌，可是这天下无敌到底无敌到个什麽程度，他是不知道也想象不出来的，这可不是电视剧里的电脑虚拟场景，活生生的一个人站在他面前，那麽手一挥，竟然将流出来的水给定在了空中，然後挥散成雨。

这比看电脑特技更让人惊骇，东方不败轻松的拍拍手，回头一看就对上了杨连震惊的表情，他皱皱眉顺著对方诡异的眼神看了一下自己，又不解的问道。“怎麽了？”

“没，没什麽，只是……你好好好厉害！”他讲话都有些吞吞吐吐了。

在东方不败的眼里，这样的小把戏真的是完全上不了台面，可是，被喜欢的人这样称赞，再不屑的东西似乎也变得很有趣了。

他心情极佳的上前挽住杨连的胳膊，脸上带著一点点得意，“你喜欢麽？要不要我教你？”

东方不败的武功，那是全武林人士的梦想，谁不希望能够得到他一招半式的指点，要是能得到他教导，那岂不是一步登天，只怕想要称霸江湖也是指日可待。

可是杨连却是个相当不识货的家夥，他听到这个建议，反而楞住了，然後摇摇头婉拒了。

“算了，我学这个也没用啊。”

“可是，学武可以防身，还能够健体。”其实东方不败是担心，童百熊那些人还会像昨夜一样买凶对杨连不利，而杨连如果自己会武功的话，也就安全一些了。

但是他没想到的是，杨连竟然对武功没有一丝的兴趣，他只是摇摇头，却不像其他人一样疯狂的醉心武学，贪得无厌。

杨连不知道他心里的考量，只是拉著他的手笑了一下。“你武功那麽厉害，谁还能伤害我？别说这个了，你饿不饿？我给你煮了粥。”

东方不败看著他的侧脸，有些满足的笑了笑。就算他不想学武也不要紧，只要杨连不离开他身边半步，他是有自信，这世上无人可以当著他的面伤害到他的。

对於武功，东方不败有著绝对的自信，那种睥睨一切的傲气，不知不觉就在他身上流散开了，让杨连看呆了眼睛，这就是绝世高手自信的风采麽。

给他乘好了粥，又将几碟小菜摆在他面前，看著东方不败尝了第一口。他就忍不住问道，“怎麽样？合你口味麽？”

“很好吃。”东方不败笑起来总是喜欢微微的弯下眼角，唇边常常露出两个浅浅的酒窝。

杨连看到他这样的笑容，就知道他很满意，自己也乘了一碗，就在他对面坐下，也低著头跟著慢慢的喝起粥来，两个人时不时互相抬头对视一眼，虽然都不说话，可是却有一股淡淡的温馨弥漫在两个人之间。

你看我，我看你，眉目流转间，脉脉含情，举手投足间，情丝环绕。

“连……”东方不败看著他，终於忍不住先放下了碗。而杨连看著他，对著他狭长而魅惑的眸子，忍不住心跳加快，语气不由自主的放柔了几度。“不败？什麽事？”

“我……”他开了口，却不知道说什麽，干脆坐到了杨连的身边。杨连不明所以的看著他，有些莫名其妙怎麽东方不败突然就放下碗坐到他身边来了，甚至还突然靠的极近。

还以为对方是有什麽要和他说的，跟著放下碗，脸色也慎重起来。“不败？你是不是有什麽烦心事要和我说？”

气氛原本很暧昧，有种东西似乎一触即发。结果杨连一开口，顿时就烟消云散了，东方不败楞了一下，然後就觉得自己又被打败了，这个人真的是迟钝的厉害。真不知道，他当初是怎麽开窍的，竟然还敢主动追求自己。

是因为自己不够魅惑？还是自己的魅力下降了？或者是杨连对他没有那种欲望？

最最让他心凉的是，杨连该不是误以为自己爱他，其实对他只是感激吧。东方不败记起来了，杨连说要追求他的那个时候，正好是他落难入狱，他去将他救出来的时候。

所以，杨连就算和他同睡一张床，都能安然入睡。徒留他一整夜看著他的睡脸，就那麽痴痴的看了一夜，越看越看喜欢，越看越想看。

就连现在，他都这麽明显了，主动的坐到他面前，脸都贴的这麽近了。

他竟然还问他要干什麽？！东方不败很是郁闷，他突然搂住杨连的脖子，猛的凑过去吻住了他，就在杨连愣住的时候，东方不败又再接再厉的坐到了杨连的腿上。

故意贴在他的耳边轻轻的吹气，手指也毫不客气的滑入了对方的衣服里，在他结实的胸肌上流连，吐气如兰的说。“连……我觉得好热……”

──────────────────────────────────
唉！战无不败也要入V了~~~希望各位喜欢的继续支持~~~~
这文虽然慢热，不过其实我自己觉得这一对我还蛮萌的。
小攻有些呆，小受很傲娇....




(0.5鲜币)13.流鼻血了＝ ＝

“热？”杨连楞了一下，现在已经是入春了，怎麽还会觉得热？

难道！他的心一下子就凉了。当著东方不败的面，狠狠的给了自己一巴掌，这一举动让东方不败愣住了。

“连？！你在做什麽？”他心疼的去揉杨连的脸。

这家夥下手真重！他还真舍得打下去啊！这一耳光，竟然在脸上带出一片淤青来。

东方不败的心一下子就揪紧了，要是别人敢这麽对他的人，他不生生将对方活撕了才怪，可是，现在对他下狠手的人，竟然是他自己！

东方的手都开始有些抖，轻轻的扶了上去。“怎麽了？还打这麽重？”

“不败，我错了！请你原谅我。”

“这到底是什麽跟什麽？”

扶著额头，他忍不住叹气，他只是想要勾引自己喜欢的男人，结果现在这到底是怎麽了？

杨连抓住他的肩，有些内疚的说。“都是我不好，一定是我害你著凉了。你这麽热，一定是得了风寒，快，我扶你去床上休息……”

一句话说完，他就架起东方不败回到了房间，将他安置到自己的房里床上。

硬是扶著他睡下，然後又跑著出去熬姜汤了。徒留东方不败一个人在床上黯然失魂，他突然瞥了眼床边的那面铜镜，看著自己的样貌发呆。

从前觉得自己的容貌太过女气，不够阳刚不够英气，现在却只恨自己生的还不够祸水，还不够魅惑而已！想他东方不败要什麽没有，想做什麽不成，偏偏遇上这麽个煞星！

若是让江湖上的人知道他也有今天，这麽无助这麽失落的一刻，还不知该笑成什麽样子。

东方不败埋头在自己双膝间，原来你真的对我没有那样的感情，我相信你是喜欢我的，但是那种喜欢只是感激，不是我要的喜欢。

我要的……要的……是你的心……你的爱……

他忍不住抓紧了被角，狠狠的，死死的。

不！就算你不喜欢我，我也不会让你离开我，明明是你先招惹我的，明明是你先对我好，先让我在不知不觉中爱上你的，我怎麽能让你一个人置身事外。

他的脸色变了好几下，终於又恢复如常，然後从床上起来，却看到杨连在厨房里忙来忙去，就是为了给他熬一碗驱寒的姜汤。

他的手忍不住又握成了拳，死死的抠在门边，为什麽要对我这麽好。

你可知道，我……可孤独了太久了，好不容易碰到这样的温暖，我是无论如何都不会放手的。

杨连被他的眼神看的有些不对劲，一回头就对上了那双忧郁的眼睛。

“呀！你怎麽出来了？你怎麽不去床上躺著，姜汤马上就好了。”

东方不败一把将他扯到怀里，揽紧了他。“我没有得风寒，我好好的。”

咦？！没有得风寒？杨连忍不住伸出手摸了摸东方不败的额头，感觉到他如常的体温，这才愣愣的抓抓头。“果然不烫……”

“那也不行，一定要喝一碗姜汤，昨晚你著了凉……”

东方不败揽紧他，埋头在他的怀里，毫不在意的答应。“随你高兴。”

就算他要他喝的是毒药，只怕他也不会皱一下眉头。

爱情来的太快，不知不觉，已经情根深种。

他，从没有爱过，於是，这一爱上，便是倾尽所有。

东方不败乖乖的喝完一整晚的姜汤，扁著嘴撒娇。“很难喝。”

杨连不知道该怎麽安慰他，只得伸出手摸摸他的头，像哄小孩子一样。

“嗯，很乖很乖，不败很勇敢。”

东方不败满头黑线，可是又忍不住扑哧一声笑了出来，这算什麽？！他又不是孩子，最可笑的是，他竟敢觉得心里甜甜的，他可能是这世上唯一一个敢如此对待他的人了吧。

瞥到床边针线篓里的那件衣裳，他突然拿过来，然後放在杨连的身上比划著。

“这衣服已经做好了，你试试。”

杨连早就在看看到他笑颜的那一霎就愣住，此刻才呆呆的回过神来，就看到他手上那件素白的衣衫，他说过他不喜欢太W的颜色，竟然被他放在心上了。

接过来的时候，他才诧异的发现，那件衣服看上去样式简单，可是衣襟和袖口处都用同色的线绣著很多秀美的图案，越是细细的看，越是能察觉对方在这衣裳上花了多少心思。

第一次，有人这麽对他，对他这麽上心，对他这麽的好。

他颤抖著将衣裳穿上，转了一个圈。“怎麽样？好看麽？”

“那当然。”对方也毫不吝啬的夸奖。

“嗯，这衣裳这麽的好看。”

“这世上只有你才可以穿我亲手做的衣裳。”

床上那个人凉薄的开口，可是字里行间的霸气却肆无忌惮的流泻出来，结合著他无与伦比的精致脸庞，硬是生生的让杨连看失了魂。

最让他觉得丢脸的是，竟然有什麽从鼻子里流了出来。糟糕！杨连万分尴尬的捂著自己的鼻子，他……他……他竟然流鼻血了！

哇靠！竟然这麽没用，只是这样就受不了了，他手忙脚乱的擦著。

东方不败捂住嘴，看著他的窘状，忍不住低低的笑起来，然後给他递过去一块手帕。

杨连接过来赶紧擦了擦，可是下一刻他就发觉不对劲了，他不是被美色引诱的喷鼻血了麽，怎麽嘴里也开始流血了，而且越来越多，甚至控制不住的一口吐在了床前，然後双眼一黑，顿时摇摇晃晃的倒下了。

东方不败还坐在床边轻轻的笑著，眉目如画，眼眸含春，却在看到杨连吐血的时候，顿时苍白了一张绝色容颜，立刻手指颤颤的扶住他。

“怎麽了？”边说边扣住了对方的手腕，一摸之下，神色大变。

杨连捂著嘴角不断流出的血液，还来不及开口问。小院的大门就被踢了开来，一群人鱼贯窜进，领头的竟然是童百熊。

“东方教主！”他们几个在小院里一站，虽然架势十足，可是底气明显还是虚了。

东方不败揽著神色黯然的杨连出现的门口，冷冷的看著那群人，手中却一直拿著手绢擦拭著怀中人嘴角的不断流出的血迹。

“我当时谁，原来是童大哥，童大哥真是好手段，竟然在我的眼皮底下给我的人下毒。”

童百熊笑了笑，有些尴尬的看了看旁边，他身边的上官云看到东方不败抱著杨连的样子，突然变得信心百倍。“东方不败，想要救他的命麽？”

“解药拿来。”他的声音比他的神色更冷。

“这解药世上只有我才会练，想必教主是最清楚的。”

轻轻的擦去杨连嘴角又流出来的血迹，他扬眉问道。“你想要怎麽样？”

就算只是一个最简单的动作，由他做出来，却偏偏带著一股子倾国倾城的媚意。

众人都楞了一下，眼中闪过一丝的恍惚，却还是敌不过对他的畏惧。几个人微微怔了下神色，都不敢太大意。

“教主大人，麻烦你自封穴道。否则杨总管恐怕熬不过半时辰了。”

东方不败毫不犹豫的封了自己的周身大穴，然後冷冷的看著他们。

童百熊看到他封住了自己的穴道，这才松了口气，忙命人过去将东方不败捆绑起来，甚至还怕不保险，给他喂下了一颗软筋丸。

这才让教中的侍卫将他，还有已经昏迷的杨连压入了教中的地牢。

东方不败虽然被束缚住了，可是一双美眸却一瞬不瞬的看著昏迷的杨连。

那眼神专注到，再也容不下这世间的任何一个人。




(0.4鲜币)14.连，我爱你

等杨连再醒来的时候，他正躺在一片潮湿阴暗的草堆上，咳嗽了两声，喉咙里还是弥漫著血腥的味道，他有些恍惚的从草上爬了起来。

却瞥到一旁的墙壁上，有两条粗大的铁链从顶端垂了下来，从对方的肩胛穿过，然後将一个人悬挂在半空，而那个人不是别人，正是他的情人东方不败。

“怎麽……会这样？！”他这才回忆起，自己似乎是吐血了，然後童百熊他们似乎来了。

之後的，他完全没有印象了，可是他现在浑身软的像根面条，根本就站不起来，连靠著墙都不能站起来，他无能为力了，只能躺在草堆上看向一旁的东方不败。

他似乎听到了这边的动静，转过头看向这边，对上了杨连清醒的双眼，他的眼眸中明显闪过一丝松懈的表情，杨连试著张了张嘴，声音沙哑而生硬，喉咙里还有种被火烧过的感觉存在，“不……败，你……还好麽？”

东方不败勾起唇角微笑了一下，然後看著他摇摇头。“我没事，倒是你，还有没有哪里不舒服？他只给你解了一半的毒……”

想到他身上的毒还没解，他的眼中就不由自主的闪过一丝阴霾。隔七天之後还是会继续发作，而若是没有解药，杨连仍然会死。

仅凭这一点，他就被困在这里动弹不得了，这是他从未想过的，更是完全没有料到的，想他东方不败竟然也会有这样的一天，为了一个男人，被心甘情愿的困在这牢里受辱。

杨连挣扎了好几下，终於勉强能坐起来了，“你怎麽样了？他们怎麽能这麽对你，疼不疼？”

被自己心爱的人这麽在意和关心，说不开心，不满足那是假的，就连他也忍不住有些怔忪，可是马上又觉得心窝泛甜，觉得一切都是值得的。

其实他有的是脱身的办法，只是碍著他身上的毒，只能被他们困在这里。他们真的很聪明，知道打不过他，却想到了用他在意的人来牵制他，而他偏偏就吃这一招。

“看看你手腕上的黑线到哪了？”他示意杨连先看看自己的状况，杨连有些不明白，可是还是掀开衣袖，却看到手腕上一根细细的黑线，寸许长的样子，这东西以前根本没有的，难道这就是他身上的毒，他看向一旁的东方不败，却看到对方点了点头。

杨连再那一瞬间，却想到了更多，东方不败的武功可是天下第一，怎麽会被困在这里，一定是因为他的原因，他竟然把他害到这麽惨。

瞥了一眼周围，发现他们被关在一个独立的牢房里，而且是一个深埋地底的牢房，这比他上次待的那个牢房要坚固多了，看得出他们对东方不败的重视程度非常高，也对，他们心里肯定很虚吧，既想控制住他，又忌惮他的武功。

可是这一切都是因他而起的！杨连顿时镇定了心神，只是拖起软绵无力的身子像东方不败那边爬去，一点一点，缓慢的挪著自己的身子。

也许他现在的姿势看起来比蠕虫还不如，真的是一点都谈不上美观。

东方不败也被吊在上面一动不能动，只能眼睁睁的看著他做傻事。“连？！你在做什麽？”

“我这样子太丑了，你就别看了，你这样看著，我会很不好意思的……”到了这个时候，他还有心情和他开玩笑，又或者是他在想办法的调节气氛。

东方不败不明所以的看著他，“你现在应该好好休息，你身上的软经散还没过。”

“不行，我等不了那麽久。”杨连想都不想一口回绝了，继续努力的挪动著身子向前爬，地上本就脏兮兮的，等他挪动了一阵子，衣裳早就沾满了泥土，头发也散开了，还插著几根稻草，怎麽看都觉得很可笑，可是东方不败完全笑不出来。

“连，别爬了，你就算爬过来了，也救不了我。”他的声音里不知为何突然带了些咬牙切齿的意味。

杨连没有抬头，依旧在忙活自己的，只是抽空回道，“我当然知道，谁让我这麽没用……”

“谁说的！不是这样的，连，我只是……”他只是舍不得看他这麽受罪而已。

杨连虽然有点迟钝，可是他还是能感受到东方对他的心意，若不是因为喜欢和在乎他，那个人怎麽会被困在这样的地方，甚至被人家给牢牢的制住，就算他不是这个时代的人，可他看过的武侠片里都有说过，穿过肩胛又扣住琵琶骨，这分明就是锁住绝世高手的办法。

这样子，仍凭他东方不败有多厉害的武功，也没办法施展出来了。

劝阻不住他，东方不败只能眼睁睁的看著他一点一点的挪著身子向他爬过来，他不知道该说什麽，也按耐不住自己心里越燃越烈的感情。

而他终於爬到自己的脚下了，东方不败低著头勉强能够看清他，还未开口，却看到杨连狠狠的喘了两口气，然後用自己全身的力气坐了起来，他抬著头，脸上沾满了泥土和草屑，却还是对他露出灿烂的笑容，似乎终於得偿所愿了一般。

东方不败还未来得及开口说什麽，就感觉自己的脚被人握住了，下一瞬他就感觉自己踩在了什麽上，肩上的剧痛顿时被缓解了不少，这是？！

然後他就听到杨连有些难受的喘息，“怎麽……样？你……好受……多了吧？”

原来他无论如何都要爬过来，是因为担心他被吊挂在这里会痛麽，东方不败不知道怎麽相容此刻的感觉，他只是觉得这辈子他也忘不了这一刻。

他觉得自己终於可以不用再那麽爱的小心翼翼了，他心中压抑的感情，似乎可以一次都释放完毕了，就算是飞蛾扑火，就算是尸骨无存，他也觉得值得了。

杨连好不容易才平复了自己的呼吸，又努力的坐直了身子，让东方不败悬空的双脚可以更好的踩在他的肩头，“不败？这样可以麽？”

在他正上方的东方不败没有回答他，只是轻轻的又坚定的说。“连，我爱你。”




(0.42鲜币)15.老公是什麽?

“你……”杨连忍不住僵住了，脸色绯红又不好意思开口，低著头傻笑。

东方不败却等不了那麽久的沈默，有些焦急的问他。“连？你不爱我？”

“我……我……当然是……爱啊……”这话让一向大大咧咧的杨连都有些不好意思，带著一点小羞涩，就像哪家要嫁出门的闺女似的。

可惜东方不败看到他的脸，但是他也可以想到他的表现，微微的勾起嘴角有些满足的笑起来，心结在慢慢的打开，以前总担心要是真的爱上了，要该怎麽办。

现在却突然觉得，爱就爱吧，既然那麽想爱，就干脆什麽也不管什麽也不顾的爱一场吧，就算最後燃烧的两败俱伤，他也无怨无悔了。

他东方不败不爱则已，一旦爱上了，那必然是毁天灭地，绝不回头。

而杨连不知道他心里的变化，仍旧有些羞涩的垂著头看著地，可是却好好的挺直著身子尽量撑著他，他的小动作怎麽逃得过东方不败的察觉。

“连？我没事，你这样会很累……”他想将身子移开，却被杨连好好的按住了。

杨连慢慢的动了动身子，软经散的药效在慢慢的过去，他也开始有些力气了，努力的看了看从房顶挂下来的那两条粗粗的铁链，他在盘算著自己有多少本事，可以把那两根链子弄断。

东方不败知道他探头探脑打量的寓意，不动声色的开口转移他的注意力。

“连，你身上的毒七天就要发作，要是上官云不给你解药……那就麻烦了……”

杨连低头看了看自己的手腕上的那根黑线，并不是太在意。“这个毒，解不了就解不了吧。”其实他根本不在意自己可以活多久，他只想在死前，让东方不败逃出去。

他只是个很普通甚至连平凡都算不上，为了生活甚至活的还有点卑微的男人，说起来，兜卖盗版碟的这些年，他也算看遍了各种各样类型的电影，体验过了各式各样的人生。可是看到最後，他发觉自己开始变得有些麻木。

再感人的电影，他也感觉不到感动，再缠绵的爱情，也打动不了他的心……

只是他没有想到，像他这种麻木不仁的人，竟然还真的有被爱情打动的一天。而且和他相恋的这个人，竟然还是世人都无法相信甚至想象的那个东方不败，这一辈子，真的值得了。

“不准你乱想，你给我好好活著！”东方不败狠狠的打断他的胡思乱想。

杨连笑了笑，决定了某些事之後，心情似乎也开始放松了。竟然有了开玩笑的心情，“不败，你喊我一声老公听听？”

“老公是什麽？”东方不败不是很清楚这个称呼的含义。

杨连乐呵呵的告诉他。“就是夫妻之间的称呼嘛，一般妻子都是喊他心爱的男人做老公的呀，我就在想，你要是温柔的喊我一声，我一定能幸福上天了……”

“那也该是你喊我老公才对。”东方不败没有被他的甜言蜜语给迷惑。

杨连顿时有些辶耍这个，怎麽看他都是在上面的那个才对，虽然东方不败厉害无比，可是他怎麽无所不能，有一样东西他就是没有，这个是不能改变的事实呀。

“夫妻之间，都是上面那个叫做老公的。”杨连坚持要做老公，他想努力说服对方。

东方不败挑挑眉，表情异常的笃定。“我就是在上面的那个。”

杨连先是一惊，然後无奈的撇撇嘴，接著又有些暧昧的说。“原来……你喜欢骑乘式。”

“你……”东方不败一向很少谈论这些话题，如今听杨连说的这麽露骨，顿时也有些脸红心跳，可是更多的却是甜蜜的期待。“你既然想，干嘛从来不碰我？”

他可记得很清楚呢，除了那次他亲过他之後，之後就变得很规矩了。这样说来，倒像是他自己在等著被人轻薄似的。

杨连愁眉苦脸的叹气，“我……我怎麽敢……冒犯你。”万一我要是动手动脚，惹怒了你，我还要不要这条小命啊，就连第一次亲他也是，天知道他对於亲完之後还能活著，是感觉到多麽的尽兴啊。

谁知道他的话却让东方不败不高兴了。“冒犯我？！其实你心里根本就不爱我吧。”

“我不是呀！我怎麽可能不爱你！到底要怎麽说你才相信我？！”

“可是你从来不想亲近我，你是觉得恶心吧，你本来就是喜欢女人的！”越是这麽说，东方不败反而越是觉得自己很委屈，就好像已经事实了一样。

谁知道，杨连同志一向比较迟钝，这会子却突然开窍了。“我怎麽可能不爱你，你怎麽知道我不想亲近你，我也是个正常的男人啊！我……我也是有情欲的！”

两个人的谈话顿时陷入了一片沈默，东方不败是因为彻底的羞涩了，他第一次听到杨连这样直白的表达自己的情欲，而杨连则是悔的肠子都青了，他觉得自己在东方不败心目中的地位算是彻底的毁了，他真的是一个羞涩的好青年啊。

沈默了一阵子，东方不败突然开口道。“好了，可以了。”

什麽好了？！什麽可以了？！杨连还来不及问，就陡然感觉到肩上一轻，他茫然的抬头去看，就看到东方不败跃了起来，在墙上轻点两下，然後将那硕大的铁链空手扯断。

他还来不及惊讶，已经被东方不败拦腰抱起来躲到了另外一边，断裂成碎片的铁链像下雨一样的跌落在地上，杨连从东方不败的胸前抬起头看过去，发现他竟然挣脱了。

“你……”好厉害啊！不是已经被封住了几大穴位，还被锁住了脊梁，怎麽还能施展武功，似乎知道他想问什麽，他大方的告诉他。“他们最多能锁住两个时辰而已。”

说完，将自己肩上的两个钩子取出来丢到一边，随意的止住血就抱著杨连，一鼓作气跃上了牢顶，丝毫不停便又将赶来的一路看守解决掉，紧接著又继续往外冲。

这一路丝毫不停，看上去似乎有什麽非常要紧的事。连杨连都忍不住问道。“我们是要赶著去哪麽？”

东方不败抱著他却丝毫不觉得累赘，反而还理所当然的说。“你不是急著想要我麽？”

杨连顿时觉得自己太迟钝了，完全跟不上对方的思维啊。




(0.5鲜币)16.突然有了家的感觉

“我……我哪有……”说这句话的时候，他也不自然的羞红了双颊。

可是却也不自觉的期待了起来，而东方不败才不管呢，他是那种一旦决定就要做到的人，而且，他期待杨连的亲近似乎很久了。

从前，他从未想过自己这样的人也还会有情欲存在，毕竟作为男人的那个东西，已经被他切掉了，身体上早就不存在情欲之类的需求了，但是，此时此刻，他却迫切的需要证明自己是被这个人爱著的，是被这个人需要著的。

只要能证明杨连同样是爱著他的，别说只是身体，就算是更过分更无礼的要求，只怕他也不会拒绝吧。

从前只觉得众生皆为爱痴狂，显得有些不切实际。没想到，如今，他似乎陷得更比别人深了。

原来这个世界上，真的会有那麽一个人，让你无法自己的陷进去。

他就算还抱著一个人，就算身上还有伤，可是他轻功的速度却无比的迅捷，几乎是如一阵风一般的掠过树林，脚尖轻轻的在树梢间借力，轻轻一触就能跃出许多丈之外。

杨连第一次感受到古代人的轻功，感觉很是新奇，就有点像在玩海盗船似的，在机器高速的摇摆下，在空中摆来摆去。那是杨连唯一的去游乐场的记忆，还是在前女友的胁迫下才去的，结果拗不过女朋友的要求。

才和她一起上了那个所谓的高速海盗船，结果一上去就被那过快的速度给摇的头昏脑胀，差点就丢脸的在船上吐出来了，可是他也没有坚强到哪里去，一下船他就直扑花坛。

在那吐的昏天暗地，直叫他女友在一旁看的摇头，还念念有词的鄙视他。“就你这样，玩个游乐场都能吐出来，你这样也算男人麽……”

不知道为何，杨连脑子里突然冒出了一些以前的片段来，不过此刻的速度虽然同样极快，但是感觉却是完全不同的，被东方不败抱在怀里的他，不但没有觉得害怕，甚至还觉得很安心。

夜晚的微风带著一些凉意，穿梭在林间的时候，夜风拂在脸上让人感觉痒痒的，却非常的惬意，他忍不住眯起眼睛感受著此时此刻的那一秒静谧。

东方不败低下头看著他满足的模样，也忍不住觉得满足起来，脚下的速度稍稍放慢了一些，一开始的狂赶，现在则变成了悠然的在林中赏景。

“喜欢这样麽？”东方不败的声音带著连他自己都想象不到的温柔。

杨连满足的揽住他的颈子，点点头很开心的道。“这就是轻功啊！我还是第一次这样在林子里飞呢，感觉真的就像是在飞一样呢。”

似乎也不打算在隐瞒东方不败了，杨连很自然的就说了真话。都已经爱上了这个男人了，还有什麽好瞒的呢，他从一开始就已经不是从前的那个杨莲亭了呀。

东方不败微微的楞了一下，似乎才听懂他说的话。虽然早就怀疑，甚至已经在心里确定了，现在的这个杨连不是曾经的那个杨莲亭了，可是从他的嘴里听到的时候，还是觉得有些感动。

杨连竟然愿意将他最大的秘密和他一起分享了，这说明，他们之间真的彻底交心了，也不会再有任何的隔阂了，这个想法让东方不败忍不住浑身发烫起来。

好容易下了黑木崖，离开了日月神教的范围，东方不败带著杨连直接到了黑木崖下的一处隐蔽的山崖下，那儿竟然有一间朴素的小木屋。

杨连忍不住睁大眼，好奇地问。“那是？！”

“我无聊的时候，会来此处散散心，教中无人知道。”东方不败淡淡的说。

这儿的地形极其隐蔽，若不是知道路径，真的很难有人找得到，更别说还走进来了。

但是杨连听了这句话却觉得很感动，因为这代表东方不败同样和他分享了只属於他自己的秘密，这两个人互相盯著对方直看，那一瞬，简直恨不得成为永恒。

东方不败将杨连放下来，软经散的效力刚消，他还是有些腿脚发软，站立不稳。东方不败很体贴的揽著他，让他靠在自己的怀里，带著他慢慢的走到木屋前。

“许久没来了，得打扫一下。”边说边推开门。一个弹指，桌上的油灯便立刻亮了起来。

淡淡的晕黄的光芒笼罩在了小屋内，带著无尽的温馨。让这个原本显得安静和清幽的小屋，一下子就温暖了起来，两个人相视一笑，对这儿似乎都相当满意。

东方不败随意的擦干净一张凳子，扶著杨连坐下。自己则拿起了一旁的木盆，就自顾自的到屋前的一条小河前打了些水回来，然後那起那抹布，就开始打扫起来了。

“不败，让我来吧……”杨连很不习惯让自己的爱人去做这些脏活，就算身子直发软，还是忍不住想要站起来抢著做。

东方不败侧过头对他微微一笑，霎时间，那绝色的容颜将月亮的光辉都给盖过了，直闪耀的他差点睁不开眼睛。“以前我也都是自己打扫，你别乱动。”

听到东方不败的那句话，不知道怎麽的，杨连竟然察觉到里面有一丝淡淡的寂寞。於是，忍不住开口安抚对方。“以後不会了，我们一起打扫。”

明明是这麽不起眼，简直称不上一丁点华丽的语气和句子，却让东方不败的心里顿时一颤，然後就柔软了起来，感觉似乎正在一点一滴的慢慢的融化为一潭春水。

看著东方不败半天不说话，杨连以为自己是不是说错话了，有些慌张。“你怎麽了？是不是我说错了什麽？”如果他不愿意被人侵入私有的领地，他也可以理解的，毕竟每个男人都希望还有一块不被打扰的私有领域。

虽然杨连自己倒是不太在意这个，像他这样的人，不但不会觉得有必要，甚至还恨不得时时刻刻都和自己心爱的人腻在一起才好，但是他还是尊重东方不败的选择。

而东方不败摇摇头，轻声的说。“不是的，我很高兴。”

他真的很高兴，因为一个人孤独了太久，突然遇到了这麽的一个人，自己真心的喜爱他，而他也一心一意的对待他，这种事情，简直是求都求不来的。

这比任何一本绝世的武功秘籍都更加宝贵，让东方不败小心翼翼的，简直要捧在手心去珍藏，他真的输不起，更加赌不起。

有什麽比让一个孤独了那麽久的人，突然拥有了温暖和怀抱之後，再突然失去更恐怖呢？饶是武功天下第一的东方不败都无法这麽淡定的接受这个结果。

他嘴角泛起最甜美的浅笑，眼前这些繁琐的打扫，都突然变成了甘美的享受。

杨连早就看啥了，虽然一直都在告诉自己要习惯，不能再这麽傻了，只要一看到人家的笑，就呆成了木头人，可是，就算他给自己做了无数次心理准备，下一次再看到他唇边的笑颜时，依旧无法抗拒，再次僵硬成化石。

这可真是他的死穴啊，为什麽这世上会有这样美丽的人儿，明明是个男人，却美到了模糊了性别，向来冷漠的容颜上，若是突然加上了一抹浅笑，便像是突然绽放的月牙，让人无法抗拒，让人忍不住沈醉其中。

杨连就这麽愣愣的看著东方不败将床铺收拾干净，铺上了干净的褥子，换上了新的被子。又看著他将桌椅和门窗都出去灰尘，还将地上的灰尘也给清扫干净了。

那一瞬，看著窗明几净的小屋，杨连突然有了家的感觉。




(0.52鲜币)17.不行，让我伺候你

等东方不败将屋子收拾干净，端著小盆打开了後面，杨连这才看到後面还有一间小屋，竟然是间厨房，东方不败点亮了灯，然後开始烧水。

杨连杵在桌子上，一眨不眨的看著隔壁小屋里的火光，直到东方不败端著一盆热水出来，也没有回过神来，已经不知道神游到哪里去了。

东方不败轻轻的勾唇笑了一下，将水盆放到一旁的桌子上，先将帕子浸湿。然後低下头给杨连擦脸，突然的热量让杨连惊醒过来，一抬头就对上东方不败似笑非笑的眼神，只是一眼就沈醉其中难以自拔了。

东方不败笑著摇摇头，然後一只手固定好他的下颚，另外一只手细细的给他擦脸，擦完以後又眯著眼看了看，得意的点点头。“我擦的很干净吧？”

杨连忍不住握住他的手，有些傻傻的笑道。“当然干净了，我平时都是随便弄湿一下……”

“你啊！懒死了！”东方不败点点他的额头，两个人的气氛突然变得甜蜜而又轻松。

杨连以为擦完脸就算完事了，没想到他开始脱他身上的衣服了，这时候才轮到杨连诧异。

“不败？你要干嘛？”

东方不败不搭话，只是帮他将衣裳解开了，杨连浑身瘫软一时间竟然无法抗拒他，脸红的像个番茄，却说不出什麽拒绝他的话来，本来就已经是互相告白过的情侣了。早晚会发生这种事的不是麽，而且在地牢里，不是也说开了麽。

“你脸红的这麽厉害，害我都不好继续脱了……”耳边竟然传来他戏谑的声音。

杨连忍不住自我鄙视了一把，好歹你也是个二十一世纪大好青年来著，怎麽能被一个男人看扁了呀，脱就脱，就当军训的时候大家露天洗澡得了，都是男人，谁也没比谁少那麽个玩意，看以看又不会少块肉，突然又想到东方不败好像是没有那个东西的。

忍不住微微有些尴尬起来，抓住了不败的手。“别……别这样，我自己来就好……”

“不行，让我来伺候你，你看你身上沾了那麽多的泥土，我替你擦干净。”他的声音温柔的仿若月光，让杨连忍不住放弃了自己的坚持，这样温柔的请求，谁能够拒绝呢。

东方不败脱光了他上身的衣裳，只留了一条里裤在身上，然後开始就著那盆水开始给他擦拭身子，现实从颈子开始，然後顺著往下，帕子慢慢的滑过他的结实的胸膛。

杨连努力的想要把持住自己，也很努力的控制著自己的呼吸，甚至很努力的想著一些正经的事情来转移自己的注意力。

可是不行呀！不败的长发散落下来，飘荡在他的脸颊边上，偶尔摩擦过肌肤，带来一阵阵微痒的感觉，让他的心也跟著痒痒的，好像有什麽在轻轻的挠著似的。

他微微的憋住一口气，将身子往後仰了仰，可是却不小心看到了东方不败的颈子。他因为低著头认真的替他擦拭身子，玩下了身子，露出一截白皙细腻的雪颈，正好不偏不倚的看进了杨连的眼中，忍不住倒抽了一口冷气。

东方不败听到他的抽气声，忍不住侧过脸来看他。绝美的脸蛋带著霜雪一般的浅笑，美丽的让人无法抗拒，却又清纯的让人不敢放肆。

杨连的眼中什麽都不剩了，徒留东方不败绝色的笑颜，却听到他轻轻的问，声音停在他的耳中软软的，带一点撒娇的语气，简直让人受不了！“连？怎麽了？我擦的不好麽？”

“我……我……不是，不用擦了！”他感觉他已经快要疯掉了，再擦下去，一定是他会疯掉。

然而东方不败嘟著嘴不满的说，“不要，连为了我受苦，这点小事我都不能为连做好，我还有什麽用……”接下来他的脸色突然一变，似乎想到了什麽，眼神一下子变得幽怨起来，语气有些委屈。“是不是因为不习惯，一定要是女人才行麽？”

杨连简直不知道，怎麽突然又扯到女人的话题上去了，总觉得最近的东方不败很像小孩子，总是莫名其妙的就闹脾气，却让他觉得无比的可爱，简直可爱透了。

“你……你就不能把我当成女人麽？我长的不比女人美麽？那些女人有我好麽……”说到最後竟然动了真怒，脸色苍白的仿佛像是白纸。

杨连这才知道不好了，这是真的吃醋了，不是随便闹著玩的。就算浑身无力，却还是张开双臂抱住了他，带著一点无奈的和泛酸的恋人解释。“我是舍不得你做这些事。”

果然，听到这句话，东方不败的气瞬间就消了，抬起头看著他的眼睛。认真的问，“你说真的？”看著杨连点点头，他才高高兴兴的说。“可是我想做啊，我想照顾你，想为你做我能做的事，这样会让我觉得，我对你也很有用……”

其实，最主要的还是缺少那份安全感吧，因为是男人，所以生怕自己比不过女人，生怕自己会被丢下，生怕这份感情会突然中断，所以他才会那麽的紧张和在乎。

“不败，不需要做这些，我对你的心意不会变。”杨连忍不住抱紧了他，再一次慎重的重申，希望他能够认认真真的记在心里。

东方不败也认真的伸出手回抱住了他，“可是我想做，我想照顾你……”

杨连本就有些心猿意马的，此刻又是美人在怀，更是忍不住想入非非了。更何况美人还如此可爱，一直说著要照顾好他，让他怎麽能够克制住。

他终於被打败了，忍不住交代了实情。“其实是……你这样我没办法……我已经努力过了的，但是还是不行……”他这句话让东方不败抬起头来看他。

“到底是怎麽了？”东方不败诧异的看著他，执意想要弄清这个事实。

杨连叹息一声，怎麽可以这麽可爱啊，竟然瞪圆了眼睛的看著他，还一副执意要弄清楚的样子。害他真的没有办法了，实在是克制不住了，拉过他的颈子，自己也微微往前凑上去，轻轻的吻住了那日想夜想的双唇。

唇瓣像是冰冻过的果冻一般，冰凉的却又软软滑滑的，还带著一股淡淡的甜味，让他简直停不下来，只能一遍又一遍的吻著，忍不住想要将它吃掉。

东方不败彻底的僵住了，等他微微回过神时，才按耐不住的伸出手揽住杨连的後颈，开始主动的想要加深这个吻。唇与唇的磨合，舌与舌的纠缠，带来酥麻的快感，还有不断上升的温度，两个人就像是沐浴在暖阳之中。

直到杨连急喘著离开东方不败的唇边时，发现自己的身体早就产生了正常的反应，可是这反应在此刻看来，实在是很尴尬。

东方不败双眸迷离的看著他，呵气如兰，心神荡漾的模样让杨连下腹的火烧的更旺了。

可是他不可以乘人之危啊，他努力的将东方不败推开一些，有些急促的说道。“那个，我自己擦就可以了，不败……你去休息吧……”

东方不败幽幽的看著他，眼神一直在他的唇瓣流连，似乎对方才那个吻还有留恋。

只不过杨连这个笨蛋忽略了一个最简单的问题，那就是，他只著了一条轻薄的里裤，身体有什麽变化，别人会看不出来麽，更何况是武功那麽好，连在黑暗中都能视物的东方不败。

“连，你干嘛推开我……你明明想要我了……”说完还有意有所指的看了他的那儿一眼。

而杨连那个不争气的小弟，竟然随著他那眼神微微的抖动了一下，似乎勃起的更厉害了，而且更加精神了，那股疼痛一瞬间就遍布了他的全身。

让他有苦难言，又不知道如何是好。




(0.56鲜币)18.我会努力的做一个值得让你爱的男人

“我……你……”杨连顿时傻了，甚至忍不住想给自己一拳。

你个笨蛋白痴傻子！你丫平时看那麽多的日韩AV还有各种欧美野战动作片，这个时候怎麽脑袋空空什麽都想不起来啊。总要做点什麽啊！

这个时候，要是什麽都不做，那真的不是男人了！这年头男人最怕别人说自己什麽？！那就是不行啊！电视里广告不都是这样演的麽？！

男人不怕被人说不帅，就怕被人说不行啊！他明明是行的，你看！他的兄弟多争气，一直在点头来著，可是接下来……

东方不败似乎看他有些犹豫著没动，轻轻的在他的腿上坐了下来，将头轻轻的靠在他的肩上，眨著一双如月的美眸，一眨一眨的看著他，也不催促他只是无声的凝视著，眼中慢慢的都是期待和邀请。

那一个男人能拒绝这样的美景！红衣W丽如火焰，容颜却清冷如寒月，两种不同特质混为一体的美人，就这麽站在你的眼前，无言的发出邀请，甚至愿意让你为所欲为！

你到底是上还是不上！你不上不是男人啊！杨连一咬牙，做了一个是男人都改做出来的决定，上！一定要上！为了自己！为了美人！为了以後的美满生活，这个时候无论如何退不得了！

他雄赳赳气昂昂的站起身来，只穿一条菲薄的里裤，根本遮掩不住他裤子内，气势汹汹，凶光外露的杀气啊！

东方不败看到他起来，忍不住微微一扬眉，似乎知道今天有戏。一脸期待的看著杨连靠近他，伸出手有点笨拙的想要将他抱起来，他顿时面露喜色，伸出手搭住了杨连的颈子，主动配合好做出了姿势来。

杨连有些腼腆的笑了笑，却又一次在心里给自己打气！杨连，你可是纯爷们，一定要撑住。就算不会也没什麽的，大家都是第一次，他是第一次和男人做爱，想必东方不败之前也不可能和男人有过，两个人都是稚儿，慢慢摸索就好。

可是有的事情还是告诉了我们，美好的想象和现实果然是有很大的差距的！

比如杨连希望给东方不败一个美好的体验，他要将东方不败用公主抱的姿势轻轻的放到床上，然後温柔的吻他，慢慢的爱抚他，最後再逐渐的进入到关键的那一个环节。

若不是这里的条件不允许，他甚至想著如果这个时候可以准备好鲜花，红酒和烛光之类，会更加的浪漫，要是还有一点点舒缓的音乐做背景，那就更加妙了！

但是这一切都没有，烛光勉强满足了吧，那油灯微弱的，像是随时要熄灭一般。大概是因为东方不败好久没来过了，灯油都快干了，只剩下那麽微弱的一点了。

“不败，我……我……抱你去床上，好不好？”杨连深情的看著东方不败，轻轻的温柔的在他耳边倾诉，似乎生怕有什麽不和谐的事情打断了此时的唯美和永恒。

东方不败被他温柔的声音给迷惑了，眼神忍不住迷离起来，仰著头看他，削尖而美丽的下巴就这麽高高的翘起，吸引住了杨连的目光，他甚至忍不住想要轻轻的啃一口。

就在杨连弯下腰，准备将东方不败拦腰抱起的时候，他发现了一件事，那就是他怎麽抱都无法撼动东方不败丝毫，心里顿时有些想法，忍不住轻轻的开口。“不败，我想抱你过去，你别那麽紧张……”主要是不要站的那麽用力就好。

东方不败点点头，很配合的将手揽得更紧，看似一切都准备就绪了。

可是等杨连再次弯下腰的时候，还是发现自己根本无法撼动东方不败一丝一毫。他有些不乐意了，不是吧！杨连你丫的忒没有用了！连自己的老婆都抱不起来了，你这要是个传出去了，那该多丢人来著！别的也就不说了，搞不好连你老婆也要看不起你！

心里却也忍不住垂泪，果然练武之人体力就是好，身子就是扎实啊，明明看上去那麽的瘦，竟然那麽重，害他都无法抱起来，而当初东方不败说要教他武功，他竟然还不想学，笨蛋啊！学了好歹也不用出这个丑了！

算了！豁出去了！赌上男人的尊严！杨连在心里一咬牙，把吃奶的力气都拿出来了，狠狠的弯下腰，甚至还在心里数上了‘一、二、三！’

然後他恨恨的一使力！於是，事情发生了！他将东方不败抱起来了！东方不败娇羞的靠在他的怀里，满脸的幸福和甜蜜。与此相反的是，杨连一张脸都扭曲了，那是用力过度的表现，看上去比较像是垂死挣扎的小兽。

他颤颤巍巍，像是癫痫病患者一样的朝著床榻走了两步，可是也就是两步而已！

等东方不败察觉不对劲的时候，他们两个人已经以一种极可笑的姿势倒了下去，杨连忍不住哀叹一声，靠啊！少壮不努力老大徒伤悲啊！平时不练功，此时方知丢脸了！

杨连认命一样的闭上眼，然後努力的让重量倒向自己，就算要摔倒，好歹压该他垫底，最少最少，他还可以做个人肉垫子，不让东方不懂摔在地上。

不过等了许久，却没有等到想象中的疼痛，忍不住诧异的睁开眼。却对上了东方不败宠溺又好笑的眼神，他幽幽的看著他，带著一丝无奈的表情，却丝毫没有生气和愤怒。

杨连简直没有脸去见他了，有些尴尬的别过头，“我真没用，竟然连你都抱不起来，像我这样的男人……我怎麽配得上你……”越想越觉得自己失败了，对啊！他凭什麽！他就是一个街边摆小摊的，没穿越进书里来之前，他还在为了生计忙活呢。

自从上了杨莲亭的身，遇到了东方不败，就开始转运了。不但可以吃好的穿好的，还有那麽一大堆的手下仍凭他指挥，虽然那些人全是冲著东方不败的面子，才让他那麽呼来喝去的，可是一辈子都是小人物的他，哪有那麽风光的时候呀，就算是狐假虎威他也认了！

结果，现实果然是残酷的，他不论怎麽装怎麽掩饰，都似乎掩盖不了他就是小人物的命，就算他用了死缠烂打，近水楼台，甚至还用厨艺征服了东方不败的胃，就算东方不败现在是真的有点喜欢他了。

可是他还是从前的那个他，那个不起眼不出色不特别的小人物。怎麽配得起这麽耀眼，这麽光彩夺目，这麽让人敬仰的男人呢。

他甚至连想要抱抱他，都无法做到。这世上还有比这更失败和更丢脸的事麽？！

杨连有些自暴自弃，发现自己被东方不败反抱在怀里，心里的无力和失败感更甚了，心里一肚子火，甚至还发泄给了东方不败，他推搡著他，想要从他的身上爬下来。

“放开我，其实你也觉得很可笑吧，我明明什麽都不是，却偏偏自作聪明的以为只要努力就可以弥补缺陷，甚至不知天高地厚的喜欢上了你！我真是个白痴！”

东方不败不知所措的看著他，似乎完全没有料到他会突然失控，却无论如何都舍不得放开他，抱的紧紧的，嘴里还讨好似的安慰他。“连，不是你的错，是我太重了，都是我不好。你生气是不是？你想骂就骂我好了……你别生气……别气了……”

听到了东方不败的劝告，杨连忍不住泄了气。他何德何能，明明是这麽没用的男人，却偏偏能得到这个男人全心全意的锺爱。“我……我只是气我自己，我配不上你……”

东方不败这才松了口气，温柔的抱著他坐在床边，轻抚他的脸。“连，我爱你，不是因为你能不能配得上我，而且你哪里配不上我了？我就是觉得……”

他的脸突然红了起来，绝色的容颜浮现出羞涩的神采，看的杨连一阵眼花。然後听到他轻轻的小小声的说。“我就是觉得……你是最好的，我就是……喜欢你……”

杨连愣住了，忍不住也开始脸红起来，更加觉得自己无理取闹有些过分了，拉起他的手认真的道歉。“我会努力的，努力的做一个值得让你爱的男人。”

这句话明明不是多麽动听的情话，却偏偏让东方不败感动不已，忍不住凑过去亲了一下他的脸颊。

结果，杨连忍不住再一次石化了……




(0.46鲜币)19.到底是谁要上谁？！

“我……”杨连的脸红的快要爆炸了，这是东方不败第一次吻他，两个人接吻的次数少的可怜，但也都是他在主动，这还是不败第一次主动。

谁知道东方把头靠在他的肩上，温柔的安慰他。“连，其实你不是抱不动我，你刚吃了软经散，力气还没有恢复，你个小笨蛋……”

杨连傻傻的听著，顿时明白了。对啊，他一时色心大起，竟然忘记了在牢里中过软经散的事了，此时听到东方不败说这句话，一下子变得更尴尬了。

他刚才就因为那麽一点小事，将自己立志要好好疼爱对方的信念都给忘记，甚至还自暴自弃的决定放弃，他这种男人实在是太靠不住了，可是多亏了不败，竟然能够容忍这样懦弱又容易被打击和伤害到的自己。

杨连心里暖暖的，握著他的手慢慢的用力。“不败，我……”

“什麽都不用说，我什麽都不在意，只要你愿意陪在我身边，比什麽都重要。”

东方不败温柔的抱著他，将他放在床上，然後慢慢的拉下床边的床帐。两个人顿时被那层薄薄的纱帐给隔离在一个小小的世界里了。

东方不败仔仔细细的看著他，目光里带著痴迷的神色，慢慢的低下头开始吻他的脸颊，一下一下的认真又仔细，杨连原本还有些不安的心，也开始逐渐的放松了。

什麽技巧，什麽AV，什麽乱七八糟的爱情动作片，都可以去见鬼了！真正的爱不需要太多的技巧，两个相爱的人那颗渴望交融的心就足以代替这一切了。

杨连揽著东方不败的颈子，扬起自己的头吻上了那花瓣一样柔软芬芳的唇瓣，慢慢的缓缓的用自己最认真的心情，将爱释放给对方知道。很爱很爱，第一次这样爱上一个人，就算爱上的是一个男人，也从来没有觉得後悔过。

仅仅是一个吻，却足够让他想起相识以来的点点滴滴。第一次见面时的经验，还有当时被逼的走投无路时的乱扯一通，甚至被美色迷惑忍不住做出了过分的事。

被童百熊差点发现时，他突然而至的救了他，之後搬倒一起住时的点点滴滴，为他做饭菜时的心情，看到他吃的心满意足时的开心，穿上他亲手缝制的衣裳时的幸福，甚至还有在监狱里，看到他因为自己而被折磨时的心疼……

所有的一切，点点滴滴，或大或小，也许不算干柴烈火，也许不算激情似火，只是淡淡的慢慢的就蔓延在两个人之间，成了无法抗拒的牵绊，却比任何一样激情都更让他们铭心刻骨。

“连，你……要我吧……”东方不败受不了这麽煽情的吻，一向没有情欲的他，突然发现自己浑身热辣，有一种无法抗拒的感觉在蔓延。

杨连同样好不到哪去，早就挺立的硬挺一直精神的点著头，向东方不败昭示著它的渴望。原本身上就脱的只剩下一条里裤了，他微微一笑，伸出如玉修长的手指，轻轻的将那菲薄的里裤慢慢的褪下去。

杨连看著他如月一般完美无瑕的侧脸，忍不住低低的呻吟出声，还没有碰到他的身体，他就已经激动的无法自己了。他蓄势待发的昂扬，完全的从裤子里释放出来了，青筋勃起的粗壮看起来无比的狰狞，已经憋成了红褐色的硬挺，看起来比平时更粗壮。

东方不败有些羞涩的抬起头瞥了杨连一眼，那眼神有羞涩还有一点点期待，让杨连的心跳怦怦的加快，无法克制的微微颤动起来，东方不败的手轻轻的放在他的胸膛上，慢慢的游走在完美的躯体上。

自己则低下头慢慢的将他粗壮的硬挺含到自己口中，没想到杨连的硬挺竟然显得过於粗壮了，东方不败发现自己只能喊下一个头部，他又吐了出来，忍不住诧异道。“连，你的好大……含不进去……”

偏偏他这个样子，看上去是那麽清纯无邪，让杨连亢奋的更厉害了，呼吸急促的几乎要喘不过气来了，东方不败笑了笑，马上乖乖的又将它硕大的头部含到了口中，用唇瓣含住它吮吸它，那带著淡淡咸味的液体让他意外的喜欢。

忍不住用舌尖不断的轻戳著马眼的位置，希望能撩拨出更多液体来。杨连昂著头急促的呼吸，双手紧紧的抓住东方不败的双臂，“不败……别这样……不行了！”

东方不败在不断的吞吐中，仍旧抽空瞥了他一眼，看到他绯红的脸色，不由的加快了口中吞吐的速度，露在外面的那一截躯干也没有冷落著它，修长的手指轻轻的将它温柔的包裹住，配合著口里的动作不断的上下移动，或轻或重，一下又一下，带著规律的刺激它。

杨连实在是忍不住了，突然用手按住他的头，将他固定在自己的双腿间，自己则放纵的挺动著自己的臀部，在他的唇间不断的冲刺。

原本东方不败的小嘴连含住它整个头部都有些吃力，他这麽一阵胡乱的顶撞，竟然狠狠的顶了半根进去，东方不败虽然感觉有些吃力，可是却老老实实的承受著，手上的动作也丝毫不停顿，甚至还配合著他的挺动速度而改变。

“嗯……”杨连终於闷哼了一声，爆发在了东方不败的嘴里。

等他完全虚脱的摊在床上的时候，东方不败才慢慢的吐出他依旧坚硬的巨物，原本粉嫩的唇瓣此刻有些红肿，还带著一些没有来得及吞下的白浊。

他的嗓子似乎因为杨连刚才的粗鲁有些不适，微微的咳嗽了两下，脸上的表情却非常的满足，似乎很开心自己也能让心爱的男人如此满足。伸出红WW的舌尖将唇瓣上的白浊舔干净，凑到呼吸已经逐渐恢复的杨连身边。

轻轻的凑过去吻了吻他的脸颊。“舒服麽？连？这种事，我只会为你一个人而做。”像是在保证什麽，他轻轻的说出了这句话。

结果刚刚恢复过来的杨连，忍不住为了这句话，甚至想起了刚才在他口中那完美的滋味，又一次狠狠的立正站好了，而且比第一次还要亢奋。

东方不败笑眯眯的开始脱自己的衣衫，还很满意的轻声自语。“其实我对他还是很有吸引力的嘛……”说完，又开开心心的笑了起来，显得额外的满足和幸福。

不过杨连却有些焦急，现在是要正式开始了麽？可是要怎麽开始，现在明明是他被压在下面唉，东方不败压在他的身上呢！虽然书上都说东方不败是没有那个的，但是万一书上是骗人的呢……

杨连不是不愿意，只是作为一个刚刚被绊弯的直男，让他立刻就面不改色的交出自己的菊花而不皱一下眉头，那是不可能的事吧！

所以看到东方不败开始脱衣服的时候，他的冷汗也开始刷刷刷的往下流了。




(0.62鲜币)20.让你上你就上

“不……不败……我们，别那麽快……”杨连满头大汗，很是紧张的样子。其实他能坚持著说完这一句完整的话，已经是非常的够意思了。

东方不败歪著头看他，似乎不明白他这句话的意思，刚刚脱掉外衫，只著一件里衣的他，性感的曲线若隐若现，更加的引人想入非非，而他还歪著头做出不明白的表情，甚至伸出一指轻轻的戳了戳杨连亢奋至极的硬挺。

声音里满是不解。“你明明就很想要啊……”

杨连顿时苦了一张脸，我、我的确是很想要，但是我不愿意就这麽毫无准备的献出自己的菊花啊，你稍微也要让我有个心理准备才行啊，还有，不说灌肠什麽的，润滑剂都没有，这这这条件实在是太简陋了吧。

还没有开始，杨连已经猜到了结局，那就是，染血的小菊花，在寒风中瑟瑟哭泣。

那简直就是血泪啊！血泪啊！可是，为了亲亲爱人，干脆咬咬牙，就这麽忍了吧！人家都已经为他做到那个地步了，谁会想得到，全武林第一的东方不败，竟然会甘愿替一个男人口交，甚至还将他的精液吞的干干净净。

“好吧！你来吧！”杨连下定了决心，人家能为他付出这麽多，他还有什麽好犹豫的，大不了就是个爆菊而死的下场！那啥啥，反正十八年後又是一条好汉来著！

 他紧紧的闭上眼，然後一再的给自己鼓气，偏偏他的小黄瓜无比的威武，都到了这样生死存亡的关头，还是勇猛无畏的挺立著。

这让杨连既觉得安慰又觉得凄凉，安慰的是他果然是个真男人纯爷们，凄凉的是，你再厉害能顶个屁用啊，你这辈子被雪藏了，以後要学会好好和五姑娘相处，性福生活就全靠手了。

可是闭上了眼，却让别的感觉变得更灵敏了，比如说听觉和感觉，他能清楚的听见东方不败轻轻脱衣的声音，脑海里甚至很应景的浮现出他的一举一动来，那麽的风情万种，那麽的婀娜多姿，那麽的让人欲罢不能。

杨连只觉得鼻头有点发热，竟然差点流出鼻血来！简直是太没有出息了！

而让他差点忍不住从床上跳起来的是，他感觉到东方不败柔若无骨的小手开始在他的身上游移，眼睛看不见可是身体却能清楚感觉到，甚至比平时感觉到更多。每一下都似乎隔著皮肤搔到他的心里，痒痒的，软软的。

再然後就是他柔软的小嘴，像是蜻蜓点水一样轻轻的落在他的脸颊上，胸膛上。原本因为担心而有些紧绷的身子，就这样被一点一点的抚平了。

杨连最後吐出口气，终於平衡了。不管是上面还是下面，只要是和心爱的人在一起，都不算什麽，两个人在一起真心相爱，想要融为一体才是最重要的。

於是，他完全放松了身体，去享受爱人每一次的抚慰和挑逗，呼吸越来越急促，也越来越按耐不住，甚至开口催促道。“不败，我忍不住了……”

所以，请你也不要有什麽担忧和犹豫。我们早晚是要跨出那一步的，而我也已经完全的做好心理准备了。

果然，听到了他的这句话之後，东方不败停下了挑逗他的动作。杨连耐心的等待著，他知道那一刻马上要来临了，虽然不知道是不是和想象中的一样痛，或者更痛。

但只要是为了心爱的人痛，他一定能忍得住的。

可是，时间慢慢的过去了，东方不败却迟迟没有动作，他心里也开始有些焦急起来，怎麽回事？他不想做了麽？还是他也退却了？正准备要开口问他到底怎麽了。就感觉到自己炙热无比的硬挺突然被东方不败的小手握住了。

杨连的心一下子又跳到了嗓子眼，他知道，东方不败准备好了，或者是下了决心了，马上就要来了，他忍不住微微的皱上了眉头。

可是接下来的事情却叫他有些傻住，一个温热的柔软的东西贴上他勃起的巨物，然後慢慢的慢慢的一寸寸的淹没了它，杨连只感觉到自己被一个温热至极的小嘴给紧紧的包裹住，紧致的几乎让他无法呼吸。

却又带来了滔天的快感，那疯狂的感觉足以让任何一个男人发晕。他不是一个有很多经验的男人，唯一的经验也还是来自与前女友，可是那是不一样的，甚至可以说绝对无法相比的。

“不败……”杨连终於睁开眼睛了，看到了让他血脉贲张的一幕，东方不败一丝不挂的坐在他的腰上，正用小手扶著他的男根，很努力的想要完全吞下去。可是紧窄的小穴根本无法一下子容纳全部的它。

所以这让他绝色的脸蛋上也布满了细细的汗水，听到杨连唤他的名字，他抬起迷蒙的水眸，有些无助的说。“连，我是不是很失败，我竟然连取悦你都做不好……”

“哪有的事！你做的太完美了！”杨连忍不住半撑起腰来，用手扶住东方不败的纤腰。试著自己动摇往里面挪动，却发现还是太紧了。又生怕太用力会撕裂他，而那快感一直逼得他要崩溃，终於忍不住开始轻轻的摇摆著腰部动了起来。

东方不败是第一次显得如此脆弱，完全不似平时冷傲而霸气的他，他半合著水眸，眸子带著点点的泪光，双手死死的攀住杨连的肩膀，无助的随著他的律动而动，微微的张著小口，时不时的发出一些低低的呻吟。

“连…好大……进不去的……”似乎察觉到了杨连再一次又一次的律动里，想要更加深入的想法，他有些畏惧的求饶，却不想这样弱弱的撒娇一样的求饶声，会让一个男人更加的兽化。

杨连忍不住动的更厉害了，东方的呼吸也立刻变得更急促了，可是那幽幽的喘息声，却让杨连觉得更加的亢奋和不可抑制，怎麽会这样子，他虽然是无心的，却是一再的在挑战男人的承受力嘛，连呻吟声都这麽煽情和惹火。

东方不败的甬道热的不可思议，又窄又小，却因为剧烈的摩擦自动的开始分泌润滑的液体，杨连不知道他是天生这样，还是因为练功的原因，他的甬道会自动的收缩和吞吐，每一次收缩起来的时候，就仿佛有千万张小嘴在同时吮吸。

然而杨连就算自己已经爽的快要升天了，却还在留意著东方不败脸上的表情，他虽然一脸的满足，可是杨连看得出，他那只是因为可以给自己带来满足而觉得满足。并不是因为自己得到了快感而觉得满足。

到底要怎麽样让一个男人同样觉得满足呢？！他开始後悔当初自己只顾研究AV，却从来没有看过任何一丝关於男同志们如何做爱和取悦对方的片子和书了。

可是却又隐隐约约记得，曾经大学时好像借错过一本书，里面有提到过那麽一句，男人後面也是可以得到快感的，只是那个类似女人G点一样的东西是藏的很深，不容易被发现的。

但是，他今天一定要找到，这场欢爱不能只有他一个人舒服到。杨连不断的按著东方不败的纤腰，陪著著自己摆出各种姿势和角度，让自己的粗壮的硬挺爱抚过他身体里的每一寸和每一个点，直到一个不经意的顶撞，东方不败突然娇娇哑哑的闷哼出一声。

那一声不同於方才的那些娇喘，声音里含著那麽多糖分，甜的让杨连差点忍不住射出来。

他好不容易忍下那股快感，又试著往同一个方向多顶了两下，东方不败又跟著甜甜的哼了出来，而且水眸里浮现出迷离的色彩来。

他的媚态刺激到了杨连，他再也无法保持理智了，狠狠的抓著他的腰飞速的冲刺起来，每一次都顶到了那个地方，东方不败也无法再向方才一样隐忍的发出低低的闷哼。

开始随著他的动作，摇摆著纤腰，一头及腰的青丝随著剧烈的动作舞动著，带著诱人的波浪。“连……啊……不要这样……求你……”那从未有过的快感让他有些承受不住，害怕的恳求起来。

整个江湖谁能料到呢，让每个人都闻风丧胆的男人，此刻正在另外一个男人怀里，妖娆的摆动著腰肢，娇柔的呻吟，不断的求饶。

甬道和硬挺的摩擦越来越快，也越来越火热，分泌出来的热液让每一次的顶撞都能发出淫靡的水声，那声音同时刺激著两个人。

而敏感点一次一次的被顶撞，东方不败只觉得腰身一阵阵的发麻，根本就无法支撑住身体，只能一个人都倒在杨连的身上，更加的仍由他为所欲为。

杨连开始有些焦急了，因为他能感觉到自己快要达到极限了，而他想要让不败和他一起，身下的动作只能越来越快，越来越激烈。东方不败最敏感的部位不断的被刺激，浑身上下遍布起一股电流一样的酥麻感，瞬间就传遍了全身。

他终於忍不住收缩著小穴达到了高潮，杨连被他这麽一夹，也忍不住闷哼著射了出来。

这是他第一次获得身体上的快感，甚至比之前的快感更强烈。

躺在杨连的怀中，听著两个人的心跳，那一瞬，他知道他得到这世上最珍贵的宝贝。




(0.78鲜币)21.唯独除了你

一大早，杨连醒来看到东方不败一丝不挂的睡在自己身边。忍不住先羞红了脸，明明更过分的事情，都被他做尽了，到底他现在在脸红个什么劲啊！

东方不败其实早就醒了，只是昨夜的情事消耗了他太多的体力，就算武功卓绝如他，竟然也觉得腰酸的有些不像自己的，没想到他也会有这样的一天。

最没想到的只怕还是杨连，明明丝毫不懂武功，可是这耐力和体力还真不是盖的，是因为以前的杨莲亭会武的原因么？一整晚几乎都没怎么休息过，但是东方不败是很满意的，杨连对他的身体如此着迷，这反而让他觉得开心。

杨连看着东方不败靠在他肩头那张柔顺的脸，一时间竟然不知道该说什么。他真的没有经验啊，也不知道昨天做的到底好不好，他满意不满意。

一般来说，做完之后的第一个早晨似乎都是最尴尬的来着。杨连想要给东方不败一个与众不同，甚至印象深刻的好回忆。绞尽脑汁想着该怎么说怎么做。可是脑子里想的竟是一些乱七八糟的事，无非是一些前世看过的黄色笑话。

难道要他抱着被角哭泣，幽怨的哭诉。“人家已经是你的人了，你一定要善待人家喔。”

呕，光想想杨连就快吐出来了，明明占尽便宜的人是他才对，他怎么能用这么小受的开场白呢？可是他脑海里立刻又冒出了一副更奇怪的画面出来，他嚣张的敞开身子，坐在床边哈哈大笑，“你已经是我的人了，以后就要乖乖听我的！”

忍不住打了个冷颤，敢在东方不败面前嚣张的人，不是还没出生就是已经死了。就目前而言，他是完全没胆子那么做的，这个想法是在是太混账和不现实了。

就不能想点有建设性的意见么？！可是他看的那些AV，只告诉人怎么把人弄上床，和在床上该怎么做，根本就没有教过做完以后该干什么啊！

就连电影里也没给过什么有创意的建议，不是男主角豪爽甩给女孩子几张票子，嚣张的说，“这是昨晚的夜渡资。”再不然就是，男人有些紧张的对女人问三问四，把女人哄的像老娘一样，然后骗她吃下紧急避孕药，然后当抹布一样的甩掉……

电影里果然没有教什么有用的措施，就以上几种，绝对会被毫不留情的一掌打死。

算了算了，就在他有些烦心无聊的时候，东方不败轻轻的在他胸前蹭了蹭，就像在撒娇。而他这一动，肩膀上的被子立刻滑落下来，雪白的肌肤上像是花瓣一样的红痕布满了他的全身，顿时带来一股暧昧的气氛。

杨连的视线一下子火热了起来，忍不住就低下头轻轻的吻在他的唇上，东方不败忍不住眯起眼角，很温顺的迎着他的吻，杨连心里顿时也跟着柔软起来。

放任自己沉浸在这个充满了温情和爱意的吻里，对方才一脑子的奇怪想法挥手道别，并不是生搬硬套就是最好的，最适合自己的还是得由自己去发现。

只不过吻着吻着，又忍不住动了火气。但是考虑到昨晚折腾了一晚，而且还是人家的第一次，杨连再如何想要，也只能忍了，他可不能这么禽兽。

东方不败当然感觉到他身体的变化，脸色绯红的像是在羞涩，让杨连忍不住看傻了眼。

却又更加迫切的觉得，自己必须马上下床，不然真的要禽兽一回了。下了床却突然觉得自己浑身上下充满了精力，竟然有种重获新生的感觉，他喜不自禁的笑笑，然后胡乱把衣服穿上，回头看到东方不败脸红红的把自己埋在被子里，眨着水眸默默不语的瞅着他。

那样子，真的很像一只可口到极点的小白兔啊，而杨连也差点要忍不住变成大灰狼了。

“我……我去给你烧点洗澡水。你再多躺一下……”杨连不敢再看下去，赶紧风急火燎的跑进了屋子后面的灶房里。

大概是许久不用，灶房里有点灰，杨连打了点水，稍微收拾了一下。就开始烧起火来，又想着一大早的，不知道不败想吃点什么，到处搜了搜，在坛子里找到一些剩下的米，看了看，还好还能吃，也没有生米虫。

这才开心的淘米然后煮了一小锅粥，杨连就算再没常识，也知道男人那个地方不是专门用来欢爱的，他再怎么小心也是会让对方不舒服的，当然要吃点容易消化的才好。

等他将洗澡水倒好，把粥也弄好的时候，日头已经正中了。

东方不败还是懒懒的躺在床上，眨巴着眼睛看着杨连，一副撒娇耍赖的样子。杨连何曾看过这样的他，被迷的晕晕乎乎的。“腰酸不酸？我揉揉好不好……”

他刚坐到床边，那个人已经自动的趴到了他的腿上，然后丝毫不介意的掀开大半的被子，露出白皙如玉的身子，纤细的腰身让杨连眼前一热，大手轻轻的覆上去。

不知道是他的腰太细，还是他的手太大，杨连只觉得好像用两手一合就能握住似的，而他也那么做了。不知道是不是东方不败练的内功偏阴柔一些，杨连总觉得自己的体温要比他高许多，大掌下的肌肤带着微微的凉滑，丝绒一样的触感，让人爱不释手。

他来回的按扶了许久，知道手掌下的肌肤都开始沁出细细的汗珠，才停下来问对方。“怎么样了？舒服一点没有？”

东方不败舒服的眯着眼睛，然后侧过脸对着他露齿一笑，像猫儿一样慵懒而满足。

不过东方不败也没有拖延很久，乖乖的洗了澡，喝完粥以后。就拉着杨连准备离开了，杨连忍不住有些留恋的回头看了好几眼。

“很喜欢这里？还是舍不得？”东方不败察觉到他的情绪，有些好笑。

杨连挠挠头，他当然会舍不得，这里可是他和他第一次的地方，那么美好的记忆，怎么会舍得忘记呢，若不是身上的毒拖延不得，还真的不愿意离开呢。

他身上的毒虽然是上官云所制，但是东方不败却笃定的说，这世上除了上官云还有一个人可以解得了，那就是平一指。

这个人杨连是有印象的，虽然对笑傲江湖不太熟悉，可是那个‘医一人杀一人’的杀人名医，他老人家的名号可真是响当当，连杨连这种小摊贩都能记住不忘。

但是谁都知道平一指的性格非常古怪，要他医谁，他就要先杀一个人，一命换一命看似合理却又实在古怪和荒唐。“他……怎么会答应救我……”

杨连其实觉得很为难，不过东方不败却毫不在乎的笑了笑。“他一定会救你。”

“啊？为什么？”不是说那老头子性格异常古怪，也不受威胁么？

“这世上还没有我杀不了的人。”东方不败淡淡的说，声音里却带着一种武林至尊的自豪和霸气，让杨连忍不住想要臣服，却又有些着迷，这个男人真的是昨晚在他身下呻吟和承欢的那个人么？

就在杨连还有恍惚的时候，他过回头一笑。“唯独除了你。”




(0.66鲜币)22.我只想改变结局

两个人在日头下山之前赶到了黑木崖下的小镇，只不过这儿最近似乎不太平，平凡的小镇上来来往往的都是武林人士，且大部分都是日月神教的人。

好在东方不败一开始就料到了这样的情况，“你在这等我。”

杨连点点头，继续缩在小镇外的一棵树上。看著东方不败轻轻一个闪身，像是变法术一样的顿时就不见了人影。

也不知道时间过去了多久，总之杨连把手上那根树枝的树叶全摘光了，又将树枝一根根折断，折到像是火柴棍那样大小，最後玩起了天女散花来。

“下次我早点回来。”冷不防，耳边突然冒出这样一句话来。

杨连吓的差点跌下树去，却被另外一个人给牢牢接住了，耳後是东方不败的轻笑声。“很无聊麽？我该早点回来的。”他的声音里似乎有点抱歉的意味。

“没事的，我只是有点担心你。”杨连挠挠头，有点不好意思。担心东方不败，这种事怎麽说都会让旁人觉得可笑吧，他武功天下第一，需要你一个完全不懂武功的小子来担心？

不过这句话听在东方不败的耳朵里却额外的受用。“我也担心你，怕你一个人无聊。”

然後他变戏法似的拿出两套衣裳来，“我们换上，然後进城。”

杨连接过那套衣裳，很朴实的粗布衣裳，没有身上那套华丽。可是身上那身昨天在牢房的地上蹭来蹭去，早就脏兮兮的了。

等他换好之後，准过身去看东方不败，却愣住了。“不败？你……”

“我这样不好看麽？”他笑盈盈的转了一个圈，然後轻轻的将一头青丝挽起来，随意的拧成了一个鬓，然後三两下就固定好。走过来拉住杨连的手，冲著还呆愣著的杨连吹了口气，撒娇一样的甜甜的喊。“夫君，我这样好看麽？”

“当、当然好看。”杨连有些吞吞吐吐，不过眼睛却一直没舍得从他身上离开过。

他一直就知道东方不败是个绝色美人，却想不到，他换上女装的样子会是如此的让人惊W，那精致的眉眼，仍谁也不会想到他竟然是个男人，唯独可惜的是，他的个子比起女人来要高上许多，可是杨连不在乎这些，他只是呆呆的看著。

“呆子，看不够麽？只要你喜欢，我天天都可以打扮成这样给你看。”东方不败毫不在意的笑笑，似乎一点都不介意女装的扮相，更不介意被人误认为女人。

对他来说，什麽都比不上让心爱的人一笑来得重要。

杨连有些不好意思的摇摇头，“不是，其实你不管什麽样我都喜欢。只要你喜欢我就喜欢了。”

靠近他，杨连才看清，他用来固定发鬓的既不是发簪也不是发带，而是绣花针？！

忍不住咽了口口水，打扮的再像女人，骨子里也还是个男人啊。这种惊悚的东西，普通女孩子是不敢往头上乱插的吧。

两个人扮作夫妻混进了小镇，随便找个间客栈准备投店。街上和店里的人，都直勾勾的盯著东方不败的脸看，但是却又不敢放肆的看。

那个女人明明很美，却美的让人觉得非常危险。

当他的夫君揽著她的时候，她就温温顺顺笑的一脸满足。只要那个人一不注意，她就会狠狠的用眼神警告周围的人，眼中一闪而过的杀气，让众人忍不住畏惧。

等他相公订了房间，点好了饭菜，拉著她上楼的时候。她又变成了一开始的摸样，微微的抿著小嘴露出一抹浅笑，眼神柔软的看著眼前的那个人，温顺的跟在他身後。

让那几个在楼下喝酒的男人觉得很是不爽。“老子第一次看到这麽美的小娘们！”

“别想了，那小娘们我们惹不起，没看到她那个凶样。”想起方才的那一眼，至今他还有心有余悸，那一瞬间，他只感觉自己被冰冷的刀尖给架住了。

另外的几个人也是同样的感觉，点点头，下意识的不敢去招惹。没有人会怀疑，如果不是她夫君在场，她只怕早就痛痛快快的大开杀戒了。

一到了房间里，东方不败就忍不住从身後揽住了杨连，凑过去吻他的侧脸。

杨连呆呆的有些不知所措。“怎麽了？不败？”他这样突然吻他，让他觉得有些受宠若惊。

“唔，真想把你藏起来，不让任何人看见你。”东方不败的语气显得酸酸的。

杨连更加诧异了！他在说什麽！於是，杨连面带苦色的解释。“不败……刚才大厅里的人都在看你。”我才该是那个觉得吃醋的人才对吧，是不是立场搞错了？

“谁说的！那个女人的眼睛从一开始就没从你身上移开过！”

那个女人？哪个女人？杨连更茫然了。不过他的茫然让东方不败感觉很满意，开开心心的揽著他的腰做到桌边，想不出来更好，说明他刚才压根就没注意到客栈里有女人。

用过晚饭，东方不败又吩咐要了洗澡水，一大个木桶被抬了进来。杨连以为是他要洗，还很绅士的准备避开。“你慢慢洗，我在外面随便逛逛。”

“一起洗嘛……”那个人拉著他的手，然後一把将整头青丝放下，瞬间流露的妩媚让杨连呼吸一窒，忍不住就有些浑身发热。“不行……你的身子，还不舒服……”

他就像是才开过荤的臭小子一样，只要微微靠近他就有些受不了，而他现在还要邀请他一起沐浴，这怎麽可能憋得住啊。

东方不败拉住他的手往木桶旁边带，不待他答应自己开始自己动手解他的衣裳了。

等到杨连回神的时候，两个人已经一丝不挂的抱在木桶里了。杨连愣愣的看著他，近在咫尺却仍旧完美无瑕，他忍不住俯下身轻轻的吻上那双期盼已久的双唇。

“连……”他叹息著将自己的身子贴近一些，渴望对方用他的炙热来温暖他。

杨连的手在他光滑细腻的肌肤上游走，不知不觉就到了他的胯间。忍不住停了下来，迟疑著该不该往下，东方不败轻轻的拉住他的手，脸上露出一抹不介意的微笑，然後覆上了那个男人本该都有的地方，可是那儿此刻却是一片平坦。

“你……还真是下得了……手啊。”杨连顿了半天，才憋出这麽句话。

东方不败看著杨连那像是被打了一拳的样子，忍不住笑出声来。“你舍不得？”

谁会舍得啊！那东西是男人的命根子吧，就连他这样的小混蛋也知道珍惜，更何况是东方不败，只怕他当时是真的很想练成神功，所以才会真的不顾一切了吧。

东方不败捏著他的脸和自己直视，慢慢的说。“我的双亲都死於非命，我一心练武只想著报仇，然後自保。不知道从什麽时候开始，这份心思就变了，我想要练成独一无二的神功，想要称霸武林，想要整个江湖都臣服与我……直到……遇见了你……”

杨连心里突然有点酸酸软软的，伸出手主动揽住他。

“我想尽办法练成了神功，但是我一点都不觉得开心。又挖空心思当上了日月神教的教主，只是……我还是一点都不开心，只有和你在一起，我才真的觉得开心……”

杨连不知道该怎麽劝他，可是平心而论。若是他处於东方不败的那个位置，只怕他会做出一样的事吧，或者为了活下去，还会做出更多的事来。

只是，他的运气实在太好了，竟然穿到了杨莲亭身上，还得到了这麽一个倾心相爱的人。

“那都是过去的事了……”杨连丝毫不嫌弃他的残缺，仍旧温柔的爱抚著他，其实昨晚两个人就已经裸呈相对了，只是他当时没来得及细细的打量。

此刻他才看清楚了，那儿什麽都不剩，只留下一块有些丑陋的伤疤，他轻轻的抚著。“很痛吧？”这个人为了变强竟然可以做的这麽彻底。

东方不败靠在他怀里，无所谓的笑笑。“我都快忘记了。”

“我的上半辈子已经废了……”东方不败抬起他的手，放到自己的脸上，含情脉脉的问他。

“我的下半辈子，我想教给你。可以麽？”

杨连顿时紧张了起来，可是更多的却是无止境的喜悦。他用力点点头，“我会用尽全力让你幸福的。等我的毒解了，和我一起隐居吧不败。”

东方不败笑著点点头。“可是在这之前我必须杀了任我行。”

任我行？！杨连的新一瞬间就跌到了谷底，他没有忘记笑傲江湖里的东方不败是怎麽死的，就是死在任我行，令狐冲和向问天的联手下。他执意去杀任我行岂不是等同与寻死！

“不行！我不希望你再杀人了！”杨连说什麽也不答应！

“连，任我行如果被放出来，一定不会放过我的，不杀了他我们就永远无法过平静的日子。”

不是的！一定会有其他办法的！江湖这麽大，世界这麽大，怎麽可能会没有一个可以躲避仇恨的地方，杨连是现代人，从不拘泥於以杀止杀，只有杀戮才能终止仇恨这样的思维。

“如果任我行不追杀我们呢？如果我躲在一个谁都发现不了的地方呢？你还要主动去找他麽？还是你根本就不愿意和我退出江湖？”不得已，他甚至用自己来做这个筹码。

果然，东方不败犹豫了。“连，你不能这样想，我是真的想和你在一起。为了你我连日月神教都可以不要……”

“那你再答应我，只要他不主动找上门，我们就不去找他麻烦。可以麽？”

东方不败心里仍然有些不放心似的，苦思了良久，终於还是点头答应了。

然後就睁著一双水眸一直瞅著他，杨连正想问怎麽了。就发现自己炙热的硬挺被人给握住了。

马上明白了他的暗示，一把将佳人拦腰抱起，带上床细细品尝起来。




(0.42鲜币)23.你不吃我也不吃（腻歪）

第二日一大早，杨连他们就踏上了去开封府的路。

两个人本来准备避人耳目，却发现日月神教的人沿途一路封锁，单独赶路似乎更加容易被盘查，两个人只好跟了一队压货到开封的商队，一起前往开封。

路上的时候，杨连因为是青壮年，帮著在沿途运货和上货，马车掉在坑里了，也帮忙推车。

商队里的众人对他评价都不错，而他人又帅气，几个商队的女孩子也都喜欢偷偷的看他。

不过这种美妙的幻想只持续了半天而已，因为中午的时候，商队都要停车吃饭。那个一直坐在马车里没有露面，大家都在猜测是杨公子的妻子的人，也下了马车。

上马车的时候，她带著一顶有白色面纱的斗笠，众人看不清长相，只是觉得这个女子似乎极高，都在猜测是不是关外的女子。

等她下车的时候，众人更加吃惊了。杨连和她坐在一块，两个人都靠在一旁的树下，杨连先从商队那里拿到了一壶水，又接过了几个烧饼，因为他一路上都在帮忙，众人有心感激他，还特意给了他一只用油纸包好的烧鸡。

杨连坐到了东方不败身边，轻轻的拆开了油纸包，烧鸡刚刚加热过了，现在还温热著，散发著淡淡的香味。他撕下一只腿，递给了东方，“来，你先吃，别烫著。”

东方轻轻的摘下帽子放在一边，那边的一群人，早就等著这一刻了，都在若有若无的往这边盯著看，想看看杨公子那样俊美的男子，夫人会是什麽样子。

当东方不败抬起头的时候，那边霹雳巴拉传来了东西落地的声音，杨连诧异的回过头去看，看到商队的那些人，烧饼和水袋掉了一地，忍不住咧开嘴有点得意的笑了。

嘿！没见过啊！他第一次看的时候也楞住了不是麽？而且心跳的都有些抽筋，现在看到别的人也是同样的表情，他反倒觉得淡定了。

东方不败哪会不知道他心里的那点小心思，轻轻的笑了起来。“干嘛那麽开心？”

杨连抓抓头，拿起一块烧饼开始咬起来。那边的那群人呆愣过後，也有些不好意思，赶紧低下头假装吃东西，只不过眼神还是若有似无的一直盯著这边看。

杨连刚咬了两口烧饼，就看到东方不败把鸡腿递到了自己面前。本来是想咬一口的，又顾及著那边有好多人正在看，“你吃吧，那边还有一整只鸡呢。”

“你不吃我也不吃了。”没想到东方不败却突然开始耍赖。

杨连拗不过他，只好张口咬了一口，东方不败这才心满意足的在他咬过的痕迹上又咬了一口，看的杨连忍不住面红耳赤，而对面的那群人更是羡慕的不行。

等商队再一次赶路的时候，杨连周围的那些护卫都忍不住靠过来羡慕。

“杨公子真是好运气，你家娘子竟然这麽美丽，我这辈子还没见过那麽绝色的女子呢。”

“就是就是，我还当是天上的仙女下凡了呢！乖乖，我还真是饱了眼福了！”

一堆人七七八八的说了一堆，杨连不好意思，只能抓抓头傻笑著附和。

而那些对杨连有好感的姑娘，只好泄了气死心了。不过虽然没有希望了，却又对马车里的那个仙女一样漂亮的姑娘多了好多的好奇，几个女孩子约了约，也窜进了马车里，似乎是想要东方不败聊天。

杨连担心了许久，生怕他一个不高兴，就大开杀戒了。一直忍不住回眸看向马车，生怕自己一个不注意，就血流成河了。

不过他白操心了，因为他等了许久都没有等到想象中的流血事件，反而听到了马车里那些女孩子叽叽喳喳的聊天的声音，还有东方不败时不时的发问。

竟然相处甚欢！实在是让人难以想象！

夜里，商队的人也都驻扎在树林了，大家都围著货物睡成了一堆，女孩子都睡在了马车上，几个女孩子还特意将一辆马车让出来给东方不败，只不过一个下午而已，那些人就已经非常亲昵的唤他为‘东儿姐’了。

虽然这个称呼让杨连辶艘换幔可是也总比叫他的真名来的好。

众人都躺下睡著之後，杨连也靠在了马车边准备随便打个盹，却不想东方不败突然掀开马车的帘子，微笑著唤他。“连，上来啊。”

杨连看了一眼周围，似乎没有注意到这边，也微笑著上了马车，说实话除了吃饭的时候能和他待在一块，几乎就没有讲话的机会，还真的有点想他了。

谁知道刚上马车就被东方不败抱进了怀里，他张开手臂将他揽在怀里，然後心情极佳的问他。“怎麽样？外面很冷吧。”说著，还用自己的手不断的搓著他的手臂。

杨连的心一下子变得暖暖的，能被人这样的疼宠著在乎著，实在是让人觉得无比幸福的一件事，他忍不住回抱住东方不败，把头靠在他的肩上，满足的说。“是啊，好暖。”

两个人相视一笑，然後就这麽抱在一起取暖，幸福的相拥而眠。

跟著商队赶了几天路，终於到了开封府。杨连带著东方不败和商队的人告了别，商队的人对他们的感觉都很好，还特意留下了地址，希望杨连他们看完了病就到他们商会去看看。

然而东方不败却有些不耐烦了，随意的寒暄了一下，就带著杨连直接跑路了。

杨连有些好奇的问。“是在著急什麽麽？怎麽突然这麽赶了？”

东方不败的脸色有些沈，似乎有些不满。“我看到日月神教的人了。”

“啊？！难道童百熊他们知道我们会来找平一指？”杨连忍不住猜测道，脸色也显得有些不好看，其实他手腕上的黑线越来越长，差不多快要毒发了。

谁知道东方不败摇摇头，“不是他们，是任盈盈。还带著一个华山派弟子。”

什麽？！任盈盈！华山弟子，一定是那个传说中的令狐冲吧！杨连不知道自己现在应该是带著一颗好奇的心直接追上去看看本人，还是该叹息自己命不久远。

东方不败安慰道。“别想太多，一切有我。”

杨连点点头，试著建议道。“既然他们也是来求医，那麽大家也许可以和平相处。”

东方不败不以为然的挑挑眉，已经做好了大开杀戒的准备。

今天双更了，求票票……嘤嘤嘤嘤




(0.5鲜币)24.异世遇老乡

杨连忘记自己看的是哪个版本的笑傲江湖了，不过电影版的他看的是林青霞的，那可是港片经典，哪几张碟能卖的特火，他最清楚不过。

林青霞版本里面的任盈盈似乎是关之琳大姐演的，当时虽然觉得很美，但总归年纪不算轻了。当他第一眼看到真正的任盈盈时，真的有种出乎意料的感觉。

那是一个很漂亮的小姑娘，虽然用古人的眼光，十五岁的丫头片子都到了出嫁的年纪。任盈盈看上去不过十八九岁的样子，她的真实年龄是多少，他没看过书自然不记得。只是这比关之琳的感觉年轻了太多，让他有些诧异。

不知道是不是他诧异的感觉太过明显，当他们在平一指家遇上的时候。任盈盈的眼神直直的落在他身上，然後就没有移开过。

东方不败将他牢牢的护在身後，而任盈盈搀扶著令狐冲，应该是令狐冲吧。杨连偷偷的观察著那个青年，剑眉薄唇，并没有他想象中的那麽俊美不凡，相反的，只是中上流的样貌。

但是杨连也知道，当初笑傲江湖的书中似乎就将令狐冲定位在他的性格上，他心胸宽广，行事光明磊落，而且性格爽朗，吸引了不少英雄豪杰和江湖儿女。

就在两边都互相对峙，不知道是该出手还是该言和的时候，任盈盈搀扶著的男子突然向著他们一拱手。“在下华山派令狐冲，若是阁下也是来求医，不如先请吧。”

“冲哥哥？！明明是我们先来的！”任盈盈极不服气的样子。

东方不败挑挑眉，毫不犹豫的拉著杨连先行进去了，其实若非必要，东方不败也不太想当著杨连的面动手，他心中还是有些忌惮，不想让杨连以为他是一个嗜杀的人。

杨连微微犹豫了一下，还是跟著东方不败先进去了，虽然不明白怎麽会在这里遇见任盈盈一行，书上似乎有写过，令狐冲身体里有八道不同的真气互相抵制，平一指就是因为无法治疗他，才会气死在五霸岗的。

怎麽情节有些变化了？难道是因为他的出现麽？可是他一直待在日月神教从未下过山，这样也可以影响到全书的剧情发展麽？

“嚣张你妹啊！冲哥哥！我们干嘛让他们啊！”身後还有那个女子的声音。杨连当然知道她心里不服气，不过却没有太在意，跟著东方不败先进了门。

平一指出去采药了，屋里的是她夫人，一张苍白的脸上，还有那双无神的眼睛，这位夫人看上去就是一副非人非鬼的样子，若不是有东方不败在身边，杨连只怕要以为自己大白天见鬼了，那夫人自然是认得东方不败的。

淡淡的瞥了一眼两人，默默不语的端来两杯茶，然後又无声的退下了。

杨连对平一指所知甚少，除了知道他是个神医，几乎一无所知。只能全部依赖东方不败了，东方不败安抚的摸摸他的手。杨连瞥了一眼门外，任盈盈和令狐冲还没有进来，忍不住开口问东方不败。“那个任盈盈怎麽有点怪怪的。”

“唔，的确很奇怪。”东方不败竟然点头应道。“竟然连我都认不出来。”

什麽？！任盈盈在日月神教那麽多年，竟然会认不出东方不败来！杨连愣住了。

“她是不是假冒的？有人易容成她？”杨连第一个怀疑道。

结果东方不败摇摇头。“我从小看著她长大，怎麽会分不出来，就是她本人。”

明明是本人，却做了一些奇怪的事，让人觉得似乎又不是本人。就像是被换了内在一样，这种事情怎麽感觉这麽的似曾相识。

“等等……刚才好像有什麽东西被我忽略了……”杨连突然开始用力的回想起来，然後满脸惊恐和难以置信的站起来。

东方不败担忧的看著他，他忙对他摆摆手。“你等我一下，我去确认一点事，马上就回来。”

然後就在东方不败满脸不解的目光中，杨连匆匆的打开门冲了出去，任盈盈扶著令狐冲做在外面的石凳上，看到他从屋里出来，还附送一抹不悦的眼神。

杨连慢慢的停下步子，假装四处张望，然後用他们可以听到的声音说道。“不给力啊，竟然没在家。”

他注意到任盈盈皱了皱眉头，却没有搭理他。不是吧？！他想错了麽，其实对方完全不是他想的那样，搞不好就是失忆什麽的。

不过却又觉得不死心，干脆走到任盈盈面前，在她满是戒备的眼神中伸出手道。“hello.”

不止是任盈盈，现在连令狐冲也愣住了，似乎完全听不懂他在说什麽。杨连撇撇嘴，糟糕，太冲动了，这下可好，真的被当成了神经病了。

他赶紧转身离开，却不想没走出几步，後面就有个女声大声的喊他。“wait!”

这个？！这下换他吓住了，缓缓的转过身去。就看到那个明明该是任盈盈的女子冲到他面前，有些小心翼翼的用英文问他。“English？”

“Yes.”两个人互相对视了一眼，忍不住拥抱在一起。

这一下可真是炸开锅了，东方不败在屋里忍不住捏碎了一个茶杯，然後气势汹汹的冲了出来，原本坐在一边看著的令狐冲，也气的吐了口血。

杨连忙转过身安抚他的宝贝，任盈盈也飞奔回令狐冲身边，闻言软语的解释著。

最後两个人的口供一直是，“老乡！”令狐冲果然是心胸坦荡，解释完後就放开了心，反倒是东方不败总是瞥著杨连，略带深意的笑笑，让杨连觉得自己处境艰难。

“你是说，他就是东方不败？！”任盈盈捂著嘴，难以置信的看著杨连。“你要我帮你们改变结局？”杨连马上点点头。

任盈盈皱皱眉，有些犹豫。“改变结局说的简单啊，你也知道我和你一样，我完全不会武功啊。这本书我也没看过，我都不太清楚之後要发生什麽事……”

其实杨连和她也差不多，自然知道她不是故意推脱，之後两个人又聊了些别的，竟然发现了一个很奇怪的问题。

任盈盈穿到书里来的时间和他差不多，而且很巧的是还是住在同一个城市的人。

“到书里来之前，你在什麽地方？”杨连突然有了一个奇怪的想法。

任盈盈想了想，也没有隐瞒。“我在开车，然後我发生了车祸，醒来我就在绿竹小筑了。”

“我来之前，也正好发生了车祸……”该不是巧合吧，杨连瞪著他。

任盈盈抓抓头发，有些不确定的笑笑。“不是吧，那时候我正经过人行天桥下，偏偏有个傻小子突然从街边窜出来，直接奔到我车前面，我还记得他身後有几个人在追……”

“你压死的那个就是我！”杨连崩溃了，追他的人就是威武无比的城管大队长吧。

任盈盈也无语了，看著杨连一脸扭曲的样子，忍不住心虚。“你别这样子啊，你看现在你的日子不是更好麽？你还找了一个那麽绝色的老公……”

杨连瞥了一眼坐在那边，神色都有些不自然的东方不败和令狐冲，心里突然也宽慰多了，是啊，若是没有来到这儿，他哪能遇到他此生的最爱。

於是扯起一抹浅笑，温柔的重申道。“是我老婆。”

任盈盈像是感受到他的幸福一般，也忍不住勾起嘴角。“也许这里才是我们真正该待的地方，改变结局的事，我会尽我所能的。”

“谢谢。”杨连微笑的对她道谢。




(0.46鲜币)25.说给我一个人听

平一指回来的时候，看到东方不败和任盈盈都在，脸色突然有些不对劲。

“教主和圣姑都在，真是让舍下蓬荜生辉。”

东方不败可不会和他客气，伸手直接牵过杨连，拉到平一指面前，他中了上官云的毒。

平一指眯眯眼，伸出一指轻叩在杨连的经脉上，然後不屑的扬眉。“区区小毒怎难得到我。”说完，便起身到自己身後的药柜里翻来翻去的找著什麽。

东方不败一指微皱的眉头终於松开了，转过脸来看著杨连，嘴角带著一抹浅笑，那可真是倾国倾城，风华绝代。别说杨连，屋里的人都看呆了，令狐冲清醒的最快，然後捏捏任盈盈的脸，笑的满脸宠溺。

任盈盈吐吐舌头，刚要觉得不好意思，却发现杨连还呆呆的未清醒过来，而东方不败同样含情的看著他，两个人之间情潮汹涌，任何人都插不进去了。

这一幕唯美的不可思议，任盈盈感叹道，若是有个相机那可多好，这一刻就成永恒了。

唯独没有察觉到异样的是平一指，翻了半天终於从一堆草药里翻出来一个白色的瓷瓶，方才耳边摇了摇，然後打开闻了闻，这才转过身，丝毫没有察觉自己打断或者错过了什麽，面无表情的将瓶子朝那两个人一扔。

杨连仍旧呆呆的看著东方大美人，被他迷的神魂颠倒，完全忘记了时间空间，只沈浸了在了他们两个人的小世界里了，东方不败看著他呆呆的样子，反而笑的更开心了。

轻轻的抬起手接住了那瓶药，然後顺势的落在杨连的手臂上，轻轻的缠住他的手。“走吧，夜深了，我们也该找个地方休息。”

杨连差点就被他连魂都勾走了，只是刚走了一步，他那仗义的性子又冒出来了。“不败，再等等，我们帮帮令狐兄吧。”

他这话一出，令狐冲顿时感慨的抱拳相谢。“多谢杨兄弟一番好意。”

任盈盈也笑盈盈的走过来，看著杨连一阵挤眉弄眼。唯一没有时间笑的只有平一指，他走到令狐冲身边，伸出手来把脉，结果皱起了眉头。“咦？”

这一声咦让众人的心都提了起来，任盈盈和杨连都忍不住靠近，平一指的手开始在令狐冲的穴道处留恋了一下，脸上的神色更凝重了。

所有人都跟著紧张了起来，只除了东方不败，他有些无聊的坐在一边，眼神只落在杨连一个人身上，杵著下巴饶有兴致的看著杨连脸上的各种神色，不知道是不是因为深爱著这个人，所以不管怎麽样，都觉得他的一举一动是最好看。

“令狐公子的体内有八道不同的真气在互相顶撞，恕在下有些无能为力。”

任盈盈一听就急了，一把拽住了他。“如果连你都救不了他，那天下还有谁可以救得了他，无论如何，你也要尽力试试啊。”

平一指回眸看了远处的东方不败，“我可以试试，但是他体内的八道真气，必须有高人引出，然後让他自行化解融合。问题就在，你们请不请得动高人出手了。”

说完就洗洗手进屋了，屋里传来平夫人淡淡的声音，“洗手了没有？吃饭了。”

平一指乖乖的答道。“洗过了，夫人久等了。开饭吧。”

传说中平一指最是怕老婆，此刻看来，其实传言未必真实，这哪是怕看起来是敬比较多，夫妻之间的关系似乎也很融洽。

任盈盈和杨连愁眉苦脸的凑在了一起，令狐冲看到他们的样子，无所谓的劝道。“不要为我费心了，若是天意如此，那也不必强求了。”

任盈盈第一个反对。“冲哥哥，千万别这样想，知道麽？人定胜天！相信天不如相信我吧。”

令狐冲勾起嘴角笑了起来，一脸爽朗，那股子里的风流不羁此刻全部化为了无尽缠绵。

杨连看著他们这样，突然灵光一现。“别这麽悲观好麽？！这儿不是就有个绝世高手麽。”

一句话，突然让任盈盈醒悟过来，顿时一屋子人的眼神都落在了东方不败身上，他倒是一脸无所谓的样子，捧著茶杯慢慢的喝了一口，直接看向杨连。

杨连心里突然咯！一下，顿时有些不妙。东方不败和任我行之间的恩怨纠葛，只怕复杂不已，现在让东方不败去救令狐冲……

杨连再笨也知道，任盈盈和令狐冲日後是会从地窖里放出任我行的，然後任我行他们要杀上黑木崖找东方不败决一死战，那就是东方不败死的时候。

杨连突然纠结了起来，慢腾腾的移动到东方不败面前，还没想到怎麽开口。东方不败先抓起了他的手，“你想让我救谁，我就救谁。你不用想那麽多。”

他是知道了自己心里的顾忌了麽？杨连诧异的看著东方不败，後知後觉的才想起，在日月神教那种吃人不吐骨头的地方里，他竟然可以夺得大权，然後将教主囚禁起来，自己当上教主的人，会那麽简单麽，他的心思只怕比自己更复杂。

任盈盈似乎也想到了，有些哀怨的说。“东方教主，只要你答应救令狐大哥，我保证我不会让任我行去伤害你们，打扰你们的生活。”

令狐冲看著任盈盈，又看了看东方不败。“东方教主不必这麽快答应，这治疗过程只怕不简单，也恐怕会消耗教主不少功力，我们素未平生，教主不答应也是情理之中，我令狐冲绝对不会相怪。”

这一番话，说的众人又楞了一下。杨连是第一次和书上的男主角这麽面对面的碰面，往常看碟片或者看小说，都是尽自己的所能，随意的意淫著男主的风采。却从未想到，亲眼碰到了，才知道真正的男主角是怎麽样的一份气魄和风采。

东方不败笑了笑，又握了握杨连的手。“令狐公子果然如传闻中一样光明磊落，豪气万千。在下愿意相助。”

任盈盈紧张了一个晚上，这时候才忍不住勾起嘴角笑了起来，太好了！终於有救了！

杨连看著东方不败，忍不住也露出一抹浅笑，他知道，若不是因为他的原因，就算东方不败有多欣赏令狐冲，也不会替自己去树立一个隐藏的对手。

毕竟令狐冲和任盈盈一起，救出了任我行之後，必然是要冲著他来。以任我行的性格，必定是眼不下这口气，只怕非要杀死东方不败不可。

他一直都知道东方不败爱他，可是这个时候，他却分外的感受到了东方不败的那股爱意，这个人为了他甚至可以将自己的生死和危险置之度外。

他回握住东方不败的手，温柔的浅笑，心里感动的一塌糊涂。“不败，我……”

谁知道对方轻轻的按住他的唇，将头凑到杨连的耳畔，轻声的说。“回去说给我一个人听就够了。”

说完，美人的脸颊竟然泛起了微微的粉色。




(0.46鲜币)26.在人潮中拥吻

那边的两个人咳嗽了两声，转过头去装作什麽都没有看到。杨连看到东方不败微微泛红的脸，忍不住轻轻吞了口口水，心里有什麽想法简直是一目了然。

其实，杨连自从和东方不败互相表白了感情之後，两个人就像世上所有的情侣一样，恨不得时时刻刻的黏在一起，只有一有机会，两个人都凑在一起亲密的接吻，互相的爱抚对方的身体，杨连从前是不知道接吻的感觉是这麽美好的。

只要对方是东方不败，似乎怎麽吻都吻不够似的，软的像是棉花一样的唇瓣，甚至不敢太用力，生怕会弄疼了对方一样，还有那唇齿间微微的甜意，总是让他意犹未尽。

“你们已经说好了？”平一指突然出现，硕大的有些畸形的脑袋，还有那两撇奇怪的八字胡，这个人的长相绝对是属於猎奇类的。

他的出现打断了东方不败和杨连两个人之间暧昧的气氛，杨连低下头有些不好意思。

东方不败瞥了一眼平一指，隐隐有些怨怒，让平一指左思不得其解。

“是的，东方教主已经答应救冲哥哥了。只要有绝世高手帮忙，应该没有问题了吧？”任盈盈第一个心急的走过去问道。

平一指又转身走到自己的药柜旁边，似乎在找什麽药，嘴里念念有词。“明天开始吧，今日先让令狐兄泡一整夜的药欲，加固他的经脉。”

令狐冲自然不会有任何异议，任盈盈为了照顾他也留下了。杨连牵著东方不败的手，决定先在城中的客栈里借宿几天，然後明天一早再来。

东方不败乖乖的仍由他牵著自己，慢慢的进了客栈。两个人用过饭後，在客房的窗边站著往下看，看到很多人点著灯笼在街上游玩，杨连有些诧异，又不是过年怎麽会这麽热闹？

“应该是庙会吧。”东方不败知道他的疑问，微笑著解释。

杨连在现代也赶过庙会，不过在他的印象中，庙会就是各式各样的小摊和小吃，突然忍不住憧憬起来，拉著东方不败说。“不败，我们也去玩玩。”

东方不败对这些事向来没什麽兴趣，可是自从和杨连在一起後，只要杨连想要的，他都不忍心拒绝，点点头答应了。

杨连兴致很浓，拉著东方的手，也跟著挤进了人群里。两个人的手紧紧的牵著，十指相扣，心心相映。两个人不时的交换一下会心的一笑，气氛甜蜜的让旁人都不自觉的羡慕。

东方的长相太过於绝色，不论是走在哪，都很容易成为瞩目的焦点。虽然是一袭男装，可是皮肤细嫩又透著淡淡的红晕，五官精致的像是画出来的一样，很容易就被人误认为成绝色的女子，於是，这两个人，就成了众人心目中的神仙眷侣。

“不败，那边有花灯。”东方不败被他牵著，只能身不由己的跟著他走过去。杨连挤开人群，将东方不败小心的护进人堆里。

东方不败轻轻抿著唇，脸颊边上露出两个若隐若现的小酒窝，分外的迷人。周围的人早就看傻了，结果他凤眸一转，冷光突现，狠狠的瞪了那些人一眼，吓了人家一跳。

杨连转身的时候，他早就收回了眼光，乖乖的站在他身边，看著他递过来的两个灯笼，做成了兔子的形状，竖著两个耳朵的小灯笼很可爱。

“不败，我买了这一对。你喜不喜欢？不喜欢那边还多。”

东方不败点点头，接过来一个，看著杨连和自己一人提著一个，虽然两个大男人提著兔子式样的灯笼显得有些滑稽，可是像这样融入人群的生活，却因为有杨连存在而显得格外的温暖和温馨，东方不败突然开始沈醉与这样的生活。

“不败，原来是月老庙的庙会啊。”杨连他们两个提著灯笼跟著人群走了许久，总算来到了庙门前，面门前用红色的大字写著‘月老庙’。

东方不败不明白为什麽他这麽激动，歪著头问道。“怎麽了麽？”他的手上还提著一只兔子灯，微微散开的发丝随著夜风有些飘逸的感觉，那一瞬，杨连几乎以为是天人下凡。

杨连突然手下一个用力，东方不败不察的往前倾身靠了过来，还来不及稳住身子，杨连另外一只手已经搭住了他的腰，期待了许久的唇瓣终於轻轻的触到了一起。

杨连有些饥渴的吮吻起来，那世上最美好的享受，让他顿时忘记了自己身在何方，周围还有来往的人潮，东方不败微微的诧异了一下，随即便轻轻的放松了身体，投入在了与杨连拥吻的甜蜜中，同样忘记了周围的行人。

两个人紧紧相拥的身影，引来了无数羡慕的眼神，他们的身边人来人往，路人总忍不住投过来W羡的一眼，然後脸红心跳的赶紧走开。

两个人手中的兔灯，就像是心有灵犀一般的，也轻轻的触碰在了一起。

远远看去，不止主人正在热情拥吻，两个小家夥似乎也在悄悄的偷吻。

只不过街边的某间客栈里，却有几个人并不觉得高兴。其中一个吐了口口水，不屑道。“晦气！竟然看到这种烂事！”

“得了，童长老。能找到他们在哪，不是件好事麽？”顿了顿，“果然如上官兄所料，东方不败是带著他过来找解药了，下一步我们该如何？”

童百熊把头从窗户里伸进来，有些不爽的坐下，想到刚才看到那两个人在人群里忘情接吻的一幕，心中又冒出一股作呕的欲望，就算那东方不败再如何的美W，也掩盖不了他就是一个杀人狂魔的事实。

没人知道，那天东方不败和杨连连夜逃走之後，第二天他一个人又杀回了黑木崖，将他手下的亲信几乎残杀殆尽，而且招式极其狠毒。

等他赶回来看到的时候，整个日月神教的大殿，几乎被用血清洗过一遍似的，到处都是断肢残臂，一具完好的尸身都找不出来，血腥味浓到现在都还没有人敢随便进大殿，远远闻到那股味道，都会不自觉的打颤。

那个妖魔一样的男人，谁会想象得到，他竟然会那麽温顺的让一个男人牵著自己走在人群里，还那麽可笑的拿著一个兔子灯笼，还让对方放肆的在人群中吻他。

那一幕让童百熊，上官远，甚至贾布他们都忍不住愣在了当下，迟迟回不过身来，等到回过神来之时，各人的脸色都变了许多，有难以置信的，有恶心欲呕的，还有莫名奇妙的。

然而众人心中却都有了同样的认知，从前的那个东方不败已经死了，如今这个东方不败之只怕已经不是他们的对手了。

身处在江湖之中，随时都有性命之忧，只有冷心绝情，才能立於不败。这是所有人从一踏入江湖，便早就做好的觉悟。

然而，东方不败竟然动情了，那麽他的死期也就不远了。




(0.44鲜币)27.花前月下，互许终身

“其实我想到庙里去逛逛。”杨连拉著东方不败躲在庙外边，看著人来人往的庙门，有些羡慕的说道。

东方不败诧异的看了他一眼，作势便要走。“那就进去吧。”

杨连赶紧一把又将他拽了回来，有些不好意思的说。“刚才……我们那个，大家都看见了……你让我怎麽好意思这样进去啊。”他开始後悔刚才那狂狼的举动了。

东方不败突然抿著嘴笑了起来，故意挖苦他道。“现在才不好意思，那你刚才还在人群里轻薄我，你活该。”说完，又伸出手点了杨连的鼻尖一下。

杨连看到他那小女人一样的娇态，忍不住愣住了一瞬，然後当机立断的决定。

“不败，其实我们可以晚点再进去，我们现在外面等等吧。”

咦？刚刚说想去，这会怎麽又不想进去了，“为什麽？”东方不败转过头来诧异的问。

杨连马上揽住他的腰，将那个人一直勾的他心痒痒的男人抱在怀里，狠狠的吻住他的红唇，那漂亮的红唇，因为刚才他一番投入的激吻，还有些微微的红肿，这会儿又一次被他饥渴的吮吸住，不断的用舌尖轻轻的舔过。

东方不败只是微微的怔了一下，又眯著眼睛微微的笑了起来，主动张开唇瓣，配合著他的吻，两个人躲在月老庙的後墙下，再一次吻的如痴如醉。

杨连曾经看一本书上写过，说两个人相爱的人，不但恨不得每时每刻都要黏在一起，甚至还恨不得把对方揉进自己的身体里，和自己合二为一再不分离为止。

直到此刻，他才发现他就是这样的人，他简直恨不得要和东方不败生成连体人才好，要是能时时刻刻的吻著他，抱著他，那简直是天下第一的快事。

一吻毕，他就迫不及待的表达著自己的爱意了。“不败，我简直受不了和你分开一分一秒，恨不得把你揉进我身子里，或者天天把你捧在我的手心里，让你做我的掌上明珠。”

他没头没脑的说了一堆，东方不败听著却红了双颊，清泉一般清澈的眸子，滴溜溜的看著他，万般的情意在其中，真是所谓的只可意会不可言传。

“只怕日子久了，你就要嫌我了，到时候恨不得甩了我，到处去找别的女子。”

明明是如此浓情蜜意的时刻，东方不败却忍不住说出了这样一句话来，杨连虽然迟钝又少根筋，可是对於东方不败的情绪转变，他却又异常的敏感，立刻抓著他的手，焦急的解释。

“不败，你看我的被你迷的魂都没有了，我怎麽可能舍得离开你，你不要多心好不好？我知道我这个人一无是处，什麽都配不上你，我就这颗真心，我掏给你看好不好？”

他这笨蛋说话都不经过脑子，突然冒出一句要掏心，让东方不败扑哧一声笑了出来。

“以前听人家说书，书里的男子都喜欢对情人说，你若是不信我，我便把心掏出来给你看。

女子总是吓的捂住他的嘴，焦急的说不要乱说话。我也曾觉得这些话实在太肉麻，太矫情了。除了说书，只怕现实里是遇不上了的。”

说著他微微的弯下眼角，俏唇轻轻的扬起，竟然比天上的那弯明月更加的勾人心魂，一身红衣的绝色美人，在如此皎洁的月色下，简直成了诱惑男人堕落的女妖。

而杨连便是那个心甘情愿被他吸光元阳的傻男子，他的声音也轻轻柔柔的，像是在无声的隔胸搔痒，一直痒到了胸口的最深处去。

“我就想著，若是我哪一天遇上了这样的男子，他若说我把心逃出来给你看看，我便偏要说，那你掏出来给我看看。”说完，他便低下头捂著嘴笑了。

杨连呆呆的看著他绝美的笑颜，不但没有觉得惊慌失措或者焦急害怕，甚至也跟著笑了起来，还一把将自己的衣襟扯开，拉著东方不败的手覆了上来。

“别的我不敢说，我这颗心里一定满满的全是你。”他笑的一脸坦然。

东方不败故意用手指戳戳他的脸，“呆子！你真的不怕？”

“我这麽爱你，为什麽要怕，我恨不得和你融在一起才好呢。”

“唉。”东方不败突然叹了口气，然後伸出手将杨连紧紧抱住，有些无奈的说。“我一直觉得说书的太矫情，其实我也矫情。我比那些女人更怕你说这句话，你要是走了，我怎麽办？我向来舍不得别人伤你一分，我自己更是下不了手的。”

杨连突然咧开嘴笑的无比的满足，有些傻傻的说。“我要是做错了什麽，你只管说就是了。就算你打我，我也觉得高兴。”

“呆子，你又在说傻话了。”东方不败有些无奈的摇摇头，偏头看著庙门口稍微少了一些的人群，牵著杨连的手从後墙那走出来。

杨连一看人少了，玩心又来了，赶紧牵著东方不败走进了月老庙。

在庙祝那儿捐了点银子，两个人一个人点了三炷香，走到月老面前跪下，周围都是些女子在求姻缘，在解签的。而且人也少了许多，一时间也没有什麽人注意到他们。

杨连侧过头对东方不败说。“不败，你听我说。”东方不败偏头看过来，就听到杨连认认真真的闭目道。“杨连此生至爱东方不败一人，愿与他结为夫妻，请月老作证。”

东方不败吃惊的长大小口，有些难以置信的样子。看到杨连诧异的看过来，脸色有些局促和紧张，“你……是不是，不愿意？”

“我愿意，请月老作证，我愿与结尾夫妻，此生此世，生生世世，我只爱他一人。”

念完之後，他朝著杨连眨眨眼，杨连这才从方才的震撼和感动里回过神来，两个人这才恭恭敬敬的在月老前拜了三拜，然後一起将香插在炉前。

杨连牵过他的手，突然觉得有些羞涩，试著唤了一句。“娘子。”

东方不败作势不理他，快走了两步，杨连赶紧追了上去。“你、你生气了？不爱听我不叫便是。别生气了好不好……”

却看到东方不败羞红的耳根，这才恍然大悟，他不是不高兴，而是在害羞。

两个人慢慢的牵著手从月老庙逛出来，两只可爱的小兔灯笼还挂在後院的树下，杨连跑过去取了下来，又是一人一个，十指交握又相视一笑。

只不过，走到某处客栈下的时候，东方不败突然抬起头瞥了楼上一眼。

杨连诧异的问。“怎麽了麽？”

“我在看天上的月亮。”他笑笑，没有说什麽。




(0.58鲜币)28.老婆你乖~不会有人看见的(H前)

两个人手牵著手，在街边看到一个正准备打烊的混沌铺，杨连准过头问他。“饿不饿？”

东方不败看了一眼街边那简陋的小铺子，眼中闪过一丝犹豫，他从没有在街边吃过小吃，而且这麽简陋的地方，做出来的东西能吃麽？

杨连忍不住笑了一下，“其实真正的美食往往就在街边那些不起眼的小店。”

他这句话正好被那卖混沌的老头子听到了，抬起头来冲著杨连笑了。“这位公子说的不错，我老刘家的饺子店，在这开封可是出了名的。”

不过他又低下头看了看，有些抱歉的说。“今儿个是庙会，我是多准备了出来的，不过生意太好了，现在只剩下一碗了，公子还要不要？”

“当然要，我们也不是太饿，吃一碗就好。”杨连拉著东方不败，在一个看上去就有些历史的小桌边坐下，东方不败显得有些拘束。

杨连看著老头子没有注意，轻轻的拉过他的手，对著他灿烂的笑了一下。然後凑过去在美人唇边偷了一个香吻，美人却没有让他得逞，巧妙的劈开了。“娘子，我饿了。”

“不是已经在煮了麽，你再等等。”东方不败瞥了眼正在忙活的老头子。

“我说的不是那个饿……”今夜的杨连似乎特别的黏人，可能是因为在月老庙了互许了终生，他显得很是兴奋，又凑过去靠著东方不败，甚至把头压在人家肩膀上，还撒娇似的蹭蹭，他的发梢蹭的东方不败有些发痒，忍不住缩了缩脖子。

俏脸又变成了粉色，狭长的凤眸里忍不住染上温柔的神色，轻轻的回握住他的手。

“别闹了。”说这话的时候，他眼眸了水汪汪的，双颊也变得绯红。

杨连瞥了一眼压根没注意到他们的老头子，放肆的把环在东方腰上的右手，慢慢的放到人家的翘臀上，然後隔著衣裳轻轻的捏了一下，嘴里还软软的撒娇著。“娘子……老婆……”

东方估计是觉得有些害羞了，满脸绯红的把那只作乱的手打开，然後扭过头来瞪了他一眼。两个人原本坐在一条长凳上的，结果东方突然就往旁边坐过去了一截。

杨连一副受打击的样子，满是委屈的看著对方，东方不败正想说话，就看到老头子端著一碗混沌过来了，马上别开头不去看杨连。

老头子高高兴兴的端了碗混沌过来，还特意拿了两双筷子。“刚出锅的最好吃了，快快快，赶紧趁热！”

边说著，还边给东方不败还有杨连各递去了一双筷子。他则转过身又继续开始收拾准备打烊了。

杨连嘟著嘴委屈的看著眼前的大美人，东方不败被他看的有些不自在。“你委屈什麽，嘴巴嘟的都可以挂猪肉了。”

说完，杨连的嘴巴嘟的更高了，表情更委屈了。“我就知道娘子其实一直都嫌弃我。”

“胡说什麽！我哪有……”东方不败皱皱眉。

杨连接著控诉他，“不让我亲亲就算了，还不让我摸摸，现在更好，连坐都不想和我坐在一块儿了，我真可怜啊。人家说新婚夫妻感情最好，可我怎麽这麽快就被嫌弃了……”

东方不败听不下去了，赶紧夹了个饺子塞到他嘴里，想要堵住杨连的嘴。杨连被饺子给烫了一下，吐又舍不得吐，咽又咽不下去，大口的换著气，好不容易才吃下去。

东方不败看他被烫到了，心疼的倒了杯水给他，还端到了他的面前。结果杨连接过水去，又幽怨的看著他，“不肯听我说话就算了，还想烫死我……”

好吧！东方不败觉得自己又败在他手上了，似乎对上杨连，他还没有赢过。只能无奈的先和他投降，“我怎麽会舍得烫死你，你不信我麽？你、你想怎麽样嘛。”

听他这麽一说，杨连突然露出一个得逞的浅笑，“那你亲我一下。”

果然！东方无奈的瞪著他，小心的往後面看了一眼，看到老头子根本就没有听到他们讲话，也没有多看他们一眼，才迅速的凑了过去，在杨连的唇边落下一吻，然後又坐了回去。

他的动作太快，杨连甚至还来不及多感受一下，顿时有些怨念的看著东方不败。东方大美人天不怕地不怕，就怕他的情人不高兴，微微犹豫了一下凑过去细细的吻著他的唇瓣，杨连的眼中突然泛出满足的光芒，然後凑过去勾住他的颈子，让自己吻的更深入。

老头子收拾完两张桌子，正好抬起头来喘口气，看到那边吻的旁若无人的小情侣，不由露出一抹浅笑，摇摇头，又转过身继续收拾，不过脸上的表情也温柔了许多，似乎想到了已经烧好了热水，在家里等著她回去的老伴。

东方不败以前从没有试过这样和人分享一碗食物，但是看到两样把饺子吹凉了喂到他嘴里，他还是忍不住有些羞涩，脸上习惯性的泛起粉色，却没有迟疑的赶紧张开口，将那只饺子咬了进去，满脸的幸福之色。

然後自己也夹起一只，学著杨连的样子，喂到了他的嘴里。杨连眯著眼笑了笑，一口把饺子咽下，然後张著嘴等著第二只，美人无奈的笑瞪他一眼，然後又听话的继续喂给他吃，一碗饺子十二个，两个人各吃了一半，最後心满意足的留下一锭银子。

然後携手离去了，老头子收完了东西，转过头一看，那对小情侣已经离开了，桌上就留著一锭银子，他楞了楞，一碗饺子也就几文钱而已，这麽一锭实在是太多了。

可是已经找不到人了，他没办法，只好把银子揣在怀里，不过心里却想著，下次他们再来，就不用收银子了，而那两个人的相貌比普通人出色太多，他是认得出来的。

老头子笑呵呵的把东西收完了，很开心的推著车打烊回家了。

杨连和东方不败躲在暗处，看著老人离开，才笑嘻嘻的从巷子里走出来。东方不败向来是不会去怜悯和施舍周边的人，在他认为，一个人的生活环境取决於自己的能力，别人有钱你没钱，说明是你自己不够厉害。

然而杨连是从现代社会过去的人，受到了党和国家的关怀，除了尊老爱幼的传统美德，自然还有一股热爱帮助弱小的爱心，看到老人拿了钱的笑容，杨连凑到东方不败的面前，“不败，你果然是人美心善，你看那老爷爷多高兴。”

东方不败突然觉得有一丝的心虚，主要是他身上没有碎银了，除了两锭整银，剩下的只有一叠银票，而他对这些钱财向来不放在心上，於是才随意扔下一锭，现在被杨连这麽憧憬的看著，有些不好意思，干脆凑过去吻住他，转移他的注意力。

杨连从方才就一直有些微微的不对劲，等两个人紧紧的拥吻在一起时，东方美人顿时醒悟了，为什麽他一整晚不对劲的原因了，他的身体烫的惊人，而身下某个炙热如烙铁一样的硬物更是紧紧的顶在他的小腹上。

“连？”东方的呼吸忍不住也急促了起来，他怎麽会不清楚这代表著什麽。

杨连又一次靠了上来，凑在他耳边轻轻的舔著他的耳垂，“娘子不准推开我，今天可是我的洞房花烛……”

这个词一下子就戳到了东方的心，整个人突然变软了，靠在杨连的身上，呼吸急促的有些控制不住，杨连顺著他优美的颈子慢慢的往下吻去，惹的他轻轻的哆嗦了一下。

东方不败还来不及开口说要回去，杨连已经更过分的将手伸进了对方的衣襟里，在他那细腻柔滑的肌肤上游走，在那微微挺立的红梅上轻轻的捏了一下，惹来美人轻声的呻吟。

“连，我、我们回去吧……”再不说真的不行了，不止他自己都要忍不住了，杨连只怕更是难以忍耐了。

回答他的却是杨连的手，另外一只手突然按住他的翘臀，然後将他紧紧的往前一按，顿时被那火热的硬物贴住，烫的东方不败有些慌神，凤眸又带上了盈盈的水光。看的杨连更是口干舌燥，心猿意马。

“你都湿了。”杨连的手不知不觉已经滑进了人家的裤子里，食指在那诱人的小穴里进出了两下，带出一点湿润的肠液来。

那柔嫩的媚肉有些焦急的裹住他的手指，那种吮吸和挤压的感觉让杨连的喉头忍不住上下动了几下，凑过去直接将东方不败抱了起来。“我忍不住了……”

“不要在这，会有人啊。”东方不败这辈子还没有这麽狼狈的时刻，心里怦怦直跳，就怕被人撞见他们在这儿。

“老婆你乖，不会有人来的。”




(0.48鲜币)29.只属於我一个人（H）

东方不败本来还打算要说点什麽，可是却被杨连牢牢的堵住了嘴，杨连热情如火的吻著他的唇，舌尖热情的搅动著他的舌尖，搅得东方的一颗心都跟著浑浑噩噩的。

“连……不要在这……”就算他自己也情欲难耐了，还是低低的反驳著，在这儿真的很容易被人看见，而他从来没有过这麽尴尬的时刻。

杨连唯一的反击就是，从他的锁骨处把头抬起，然後狠狠的深深的吻住他，不断深入的唇舌仿佛将他所有的理智都吞噬了，而反应最大的还是杨连，他原本就蓄势待发的粗壮昂扬，更是因为兴奋而肿了一圈。

紧紧的贴在东方的小腹上，不时的磨蹭一下，甚至用手轻轻的抬起美人的腿，将自己的硬挺往他小穴的位置顶去，炙热的温度和难耐的硬度，让美人浑身都有些发软。

忍不住就整个人趴在了杨连的胸前，看著他眼眸中暗沈沈的情欲，知道自己是躲不过了，而且最重要的是，他根本不想躲，他有些羞涩发现自己的小穴也开始自动的蠕动起来了。

杨连直接解开了东方的裤子，将他褪到了脚腕处，然後伸出一只手，轻轻的戳进了小穴深处，然後杨连惊喜的发现，不败的小穴有些饥渴的吞吐著自己的手指，看来，激动的人并不是只有他一个，还有一个人同样深深的渴望他。

慢慢的加快著手指抽动的速度，然後不快的加入更多的手指，却发现小穴蠕动的速度越发的快了，似乎希望有更大更壮的东西来填满它。

“娘子……你好乖。”杨连凑过去亲亲他的下颚，看著对方水雾缭绕的美眸，忍不住解开裤头，将他肿的发痛的分身释放出来，然後将每人两条修长纤细的大腿对折到自己胸膛前，这个姿势让小穴完全暴露在了空气中。

晚上微凉的空气，让东方忍不住瑟缩了一下，小穴有些急促的收缩了两下，可是空虚的感觉更甚，深处泛起一股瘙痒的感觉，就想著杨连赶紧进来帮他揉一揉，或者用力的摩擦著，只有那样才可以止痒。

杨连微微的调整了一下角度，硕大的前端一下子就抵住了他的小穴，小穴吮吸著红润光滑的伞头，而沾染上水光的伞头却显得更加硕大了不止。

“我要进去了……”说这句话的时候，杨连已经忍不住将伞头盯住那饥渴蠕动的小穴，然後微微一用力，硕大的伞头已经先没入了。

东方顿时僵硬住身子，摇著皓首呻吟。“不要，好大好胀……”

杨连也感觉到他的身体特别的紧致，不敢乱动，毕竟好几天没有做了，而且这儿没有随身带著软膏润滑，虽然东方的身子会自己分泌一些肠液润滑，却还是显得有些少了。

他的唇却也没有闲著，含住他带著淡粉的乳珠，轻轻的吮吸然後啃咬，美人忍不住配合著他的动作轻轻的哼出声来，全部的注意力被集中到了胸前。

杨连试著动了动腰，感觉他的身子放松了下来，一个用力，便全部插入。“啊！好大。你……”东方泪汪汪的瞪著他，竟然一声都不吭，就这麽顶进来了。

而那粗硕的分身更是狠狠的摩擦过他脆弱的内壁，方才那渴望著被搔痒的地方，此刻倒是全部被填满了，带著另外一种更加让人欲罢不能的酥麻和渴望。

“连……”他竟然先忍不住投降了，身体和心都无比的期待著能和心爱的人一起达到最美好最充实的高潮，那是是有杨连一个人才可以给他的。

杨连本来就难耐不已，听到他这麽撒娇一样的唤著他，马上就抽动了起来，刚开始他不敢动的太快，怕他适应不了。温柔的摩擦和猛烈的撞击，又是截然不同的一番滋味，东方咬著下唇，轻轻的随著他的动作哼著。

他能感觉到杨连粗壮的分身不断的顶到他身体最深的地方，甚至还不断的胀大著，又热又硬却又一次一次毫不犹豫的戳著他柔软的肠壁，不断的给他带来奇怪的感觉。

开始律动的速度并不快，还能让东方跟著轻哼出声，然而似乎感觉到甬道中的液体越来越多，进出也越来越容易了，杨连就开始加速了，每一次都是结实有力的顶入，就仿佛要将他整个人都给贯穿一般，他只能摇著头呻吟求饶。

火热的硬挺不断的在他紧致的小穴进出，每一次杨连都是卖力的顶进最深处，却又在抽出的时候徒留一个头部剩在身体里，而每次抽查带出的蜜汁，更是飞溅著撒在杨连结实的大腿上，将他那根紫红色硬物润泽的更加硕大而狰狞。

“娘子，你好紧好热，真想这样抱你一辈子。”杨连根本不知道自己的动作几乎都开始有些失控，抽插的速度越来越快，每一次的进出都是那麽迅速，每一次的顶撞都是用尽全力。

美人纤弱的仿佛要被他给顶飞一般，死死的揽著他的颈子，轻轻的呻吟著，甚至跟不上他律动的速度，羞人的拍打声在寂静的小巷里无比的清楚。

听的他更是羞红了脸，甚至连胸膛都泛起了淡淡的粉色。双眸紧紧的闭上，呼吸的越来越急促，手指紧紧地扣在杨连的肩上，留下了不少暧昧的痕迹。

杨连能感觉到包裹住他硬铁的小穴收缩的越来越快，而他身上的快感同样累积到了极限，他越发用力的进出起来，甚至恨不得将整个身体都送入对方体内似的。

“娘子，等我，我们、一起……”拼命用力的进出了十几下。

最後，两个人仿佛末日来临一样的死死相拥在一起，美人儿张著唇大口大口的喘息，身体一阵无尽的强力收缩，浑身哆嗦著瘫软在杨连怀里。

杨连抱著他的臀，闭著眼睛感受著那一阵强烈的快感，然後狠狠的往他身体最深处一松，也跟著马不停蹄的泄出来了，而且还泄了很多。

那滚烫的热液浇在东方的身体深处，又烫的他忍不住哆嗦了一下。

这场露天的欢爱总算结束了，因为怕别人发现，东方一直强忍著不敢叫出声来，可是却不想，越是紧张似乎就越是敏感，这一次的快感比往日的都要强烈，简直吞噬了他所有的理智。

两个人紧紧的拥著，互相急促的平复著自己的呼吸。

“老婆，乖。我抱你回去。”杨连终於回复了一些力气，轻轻的将东方的衣衫整理好，然後抱著他慢慢的折回去，准备回自己的客栈去。

东方不败顺从的靠在他的怀里，两颊还带著情事之後的晕红，若说平时他就已经W冠群芳，那此刻整个散发著慵懒和性感的他，简直就是绝世妖姬，让每个男人都为了他精尽人亡，不过想到这儿，却又让杨连的得意了一下。

因为不管是什麽，怀里的人儿是他一个人的。

──────────────────────────────────
太困了，明天继续未完的H
话说大家不给力啊！>_< 讨厌啦~
都不给我投一票支持一下神马的。




(0.66鲜币)30.补我一个洞房花烛（H）

东方大美人慵懒的赖在杨连的怀里，任由杨连抱著他慢慢的走在空旷又寂静的街道上，埋首在杨连的颈间，闻著他身上浑厚的男性气息，混杂著那股隐隐残留的情欲，忍不住轻轻的眯起眼来，眼中满满的全是浓的化不开的幸福。

手指轻轻的勾住杨连有些散开的发丝，缠绕在指尖把玩，嗓子还带著情事後的暗哑。“你一下唤我娘子，一下子又唤我老婆，那是什麽？”

杨连低下头看著他可爱至极的粉色俏脸，忍不住起了想逗逗他的念头。“就是说等你老了，就是老婆婆了。”

东方大美人楞了一下，然後往杨连胸口捶了一圈，撅著嘴不乐意了。

“你才是老婆婆呢！就算、就算……我老了，丑了，你就……不要我了？”

不知为何，那声音似乎带著一点怯怯的意味，杨连也察觉到了，低下头就看到对方睁著一双如水的美眸，担忧的看著他，像是没有安全感的可爱宠物。

杨连忍不住一下子就柔软了整颗心，他何德何能，竟然能让天不怕地不怕的东方不败这麽的患得患失，忍不住又将人抱紧了一点。“笨蛋！我怎麽会不要你，那个时候我们都老了，老到做不动了，手牵著手一起走路，晚上抱在床上聊聊天，你喜欢麽？”

“唔，只要是和你，我都喜欢。”美人很主动的将脸贴了过来，杨连很愉悦的享受著他主动献吻，两个人的视线在空中纠缠，眼看著温度又开始升高。

杨连看了一眼还隔著两条街的客栈，真在心里悄悄的打著主意，却不想一直在他怀里撒娇的东方不败突然从他怀里挣下来，不由分说就抓住他的手臂。

“你别想了！我、我不会再在街上……”做那种事了！想到刚才他竟然那麽投入和沈醉，就算再怎麽忍耐，仍旧忍不住的哼出了声来，若是，被人听见……

若是真的被人听见了，东方不败心里暗暗发誓，不管是谁，那个人一定得死。

杨连还没来得及说服和诱哄他，就已经被拽著在空中飘飞了一段距离，只不过是眨眼，两个人已经回到了房间。

似乎是猜到了杨连会有些意见，几乎是刚刚把窗户关上，东方就主动的抱住杨连，凑过去一阵深吻，两个人的唇舌激烈的纠缠，所有的事情都被抛到了脑後。

杨连迷迷糊糊的只感觉一阵欣喜，今晚的不败特别的主动，让他有些受宠若惊的感觉。

“刚才的不算……”他的红唇因为激烈的吻，而显得有些微微的红肿，而他的脸更是泛起了淡淡的羞红。“你要重新补给我一个洞房花烛。”

“是是是，天大地大老婆最大。”杨连一弯腰又将东方不败整个人抱了起来。

却不想东方不依不饶的揽著他的颈子追问。“老婆到底是什麽意思？！你说啊、说啊！”

“老婆是我们那边的叫法，就像你们喜欢叫娘子。”杨连这麽和他解释著，美人点点头，似乎显得有点欣喜，也有些满足。然而杨连接著说道，“但是老婆这两个字对我来说，就是宝贝，就是心肝，就是我的命。老婆，我爱你。”

如果说东方大美人心里一定有个这辈子最感动的时刻，那麽非此刻莫属了。

“连……”他被汹涌的喜悦给淹没，那种愉悦的感觉比任何一波身体的高潮都要激烈，都要势不可挡，几乎是立刻的，东方不败微微的哆嗦著瘫软在杨连的怀里。

只是那麽一瞬，就完全瘫软了身体，这还是天下最厉害，号称日出东方，唯我不败的东方不败麽？在心爱的人面前，最简单的几句话都可以这麽轻易的击败他。

然後他整个人就那麽乖乖巧巧的让人家给抱到了床上，软软的躺著仍凭对方为所欲为。

浑浑噩噩中，东方只感觉杨连异常温柔的亲吻著他的颈子，然後是胸膛，最後落在了小腹处，衣裳早就不知道在什麽时候，已经被杨连给剥得干干净净。

修长的大腿被扳开到最大，将刚刚才被彻底疼爱过的小穴展露出来，鲜红的媚肉微微有些红肿著，还沾染著湿漉漉的水光，杨连伸出一只手指进去，小穴很是敏感的将他咬住，然後一口一口，无比饥渴的吮吸起来，既像是要将他整个都一口吞下，又像是努力的想要把他给推出去一样。

杨连的眼睛都忍不住有些红了，压抑了一整晚的欲望，就算刚才已经在路边忍无可忍的发泄过了一回，可是那高昂的兴致却一直居高不下，无法抑制。

像是只有把眼前的这个人给狠狠的搓到身体里，再也不分离，才会足够才会停下。

杨连迅速的褪去身上的衣衫，抓起美人的一只玉足，轻轻的吻著他光滑的小腿，鲜红的舌尖沿著他性感的曲线，慢慢的缠绵到了大腿的内侧。

“连……啊！好痒啊连……”美人儿眯著眸子，慵懒的瘫软在床上，却还是嘟著嘴轻轻的抱怨，只是杨连一点都看不出他有任何不满，那水凝一样的眸子直直的瞅著他，仿佛催促著他再快一点。

杨连低下头在他敏感的大腿根部轻轻的啃咬著，留下了属於自己的痕迹，然後换到另外一只腿根处，手指在小穴里进进出出，带出更多泛滥的汁液。

杨连已经插进去了三只手指，却只觉得那小穴越来越热，越来越柔软，简直怎麽弄都不够，仿佛要将他的手都给融化在里面了才好，一想到待会就要将他硕大的硬挺放到那销魂的小穴里，看著他饥渴的媚肉一阵阵的蠕动，杨连就忍不住吞了吞口水。

美人自然看出了杨连的急切，自己伸出手来抱著自己的大腿，主动的配合著杨连的动作，嘴里还软软的催促著。“连，你快点进来……”

“不著急，我要让你更舒服。”杨连没有急著进入，甚至爬起甚至覆到他的身上，唇舌一起并用，又开始在他身体敏感的部位处挑逗起来。

他的用心良苦却不被东方大美人谅解，反而幽怨的抱怨起来。“不要嘛……啊！连，人家要你进来……”看著杨连埋在胸口认真吮吸著他的乳珠，他更是焦躁的扭动著身子磨蹭起杨连的身体，大腿不断的蹭著那火热的烫物。

杨连早就忍耐了许久，那粗壮的硬物肿胀的仿佛要裂开，又被他这麽一刺激，当下就差点忍不住，“喔……不败……你别这样，乖。”

“我想要了，想要了嘛……”东方伸出手揽著他的颈子，第一次拉下脸直白的求欢。

杨连再也忍耐不住了，扳开他的双腿，一个狠狠的挺进，顿时就没入了他的身体。那硕大的粗壮立刻将东方的幽径填的满满的，几乎让他快要喘不过气来。

肉壁紧紧的包裹著那炙热充血的硬物，东方不但能感受出它的形状甚至硬度，就连那青筋环绕的茎身的脉动，他都能清清楚楚的感受到，那一瞬，就像他的身体里有两个人一样。

“连……啊！连……”他忍不住泛起泪光，那一刻他真的全世界只剩下了他们两个。

从来没有任何一个人和他这麽近，近到如此亲密的融为一体，再也分不出彼此。

“喜欢麽？”杨连撑著身子，轻轻的啄著他的唇，身下在轻轻的摩擦。

美人将玉腿缠绕在他的腰间，双手揽著他的肩，跟著他的动作微微扭动著臀，“喜欢……我喜欢啊，连！你快一点……我里面好痒……”

话音还没说完，杨连突然就加快了速度，狠狠的摩擦过他的肉壁，一下一下狠狠的撞进他的体内，而且速度还有越来越快的趋势，东方受不了这种强悍的速度，那让他觉得自己特别无助，特别的软弱。

他向来习惯把一切都掌控在手里，也许对於强者来说，最让人安心的只有完全掌控。然而遇到杨连以後一切都变样了，什麽都不在他的掌控里了，甚至开始失控了，可是他不但没办法解救，甚至还沈醉在了杨连带来的慌乱里。

“好快！太快了……连，你放过我……”他无助的娇吟，甚至哭著求饶起来。

可是这麽妖媚的求饶声不但让杨连更加激动，甚至撞得更用力，美人只觉得自己的肚子都快要被他给顶穿了，使劲的用大腿夹著他的腰，想要他慢一点。

然而杨连更是重重的压在他身上，一下一下，强烈的摩擦著他的大腿内侧，一下一下捣进最深处，“连，我不行了……真的不行了……”

做到最後时，东方美人竟然哭出声来，脸颊两边湿漉漉的，水眸盈盈的，看的杨连也跟著心软起来，凑过去吻著他的眼角，甜言蜜语的哄著。

“老婆，你乖……”边说著边用力的动著身子，“马上就好了，就、好了……”

这一句就好了，一下就拖了半个时辰，美人儿气喘吁吁，眼角的泪光一直不断，他已经到哆嗦著高潮了数次了，那在体内肆虐的凶器还没有射出来。

美人只觉得自己浑身上下都被拆散了一样，既瘫软无力浑身难受，又舍不得那逞凶的巨物，看到杨连额前的发丝被汗浸湿，随著他的动作在他眼前摇晃，让东方看的一阵痴迷，这个男人是属於他的，他的心里只要一想到这个，就一阵一阵的发软。

深爱著这个男人，舍不得他有一点不悦，就算身体快要承受不住了，还是希望他能尽兴。

於是杨连突然发现东方伸出手揽住他，抱得紧紧的，然後气若游丝的哼著说。

“相公，我爱你……很爱很爱……”

这话说完，明显感觉到杨连埋在他体内的凶物又胀大了一圈，然後狠狠的抵著他的深处拼命的冲刺了数下，最後才埋首在他的颈间喷射了出来。

两个人抱得紧紧的，一起被高潮席卷了。




(0.56鲜币)31.来个鸳鸯浴吧娘子~

晴空澄澈，日上三竿。

床上紧紧相拥著的两个人，才悠然的转醒。

先醒来的是杨连，轻手轻脚的穿衣下床，然後开了门出去，轻声细语的向小二吩咐完，又折回房中，却看到床上的美人也微微的睁著眼睛，迷蒙的瞅著他。

“怎麽醒来了？不多睡会？”杨连又过去坐到床边，轻轻的将她掀开的被子再压回去。

东方不败有半张脸都缩在被子下，却眨著眸子一瞬不瞬的看著他，隐约还能看到被子下他带著淡淡的笑容的嘴角。杨连抓抓头，有什麽好事情，怎麽心情这麽好。

“你是不是忘记了什麽？”他的嗓子有些微微的沙哑，似乎是昨晚用嗓过度了的後遗症。

杨连伸出手将他耳边的散发拨回去，偏著头看他。“忘了什麽……”

仍旧还是想不起来，摇摇头，自顾自的说。“是不是早上我起来还没有吻过你。”

说著就俯下身，浓情蜜意的在他光洁的额头上落了一吻，“老婆我爱你。”

东方不败微微的眯著眼，似乎被他那一吻给弄的酥麻了，软软的躺在床上，俏脸泛著淡淡的绯红，一双美眸里双光潋滟，勾魂摄魄。

“不是这个！你再想想！”他又气又好笑的撅起嘴，杨连的目光落在了他粉嫩的唇瓣上，心思更是乱七八糟的，整个人都心神恍惚了。

“我没忘记什麽呀，我已经让人给你弄好了洗澡水，也叫人弄了饭送来，还忘记了什麽麽？”

看他是真的想不起来了，东方只好伸出一只手来，轻轻的点著他的鼻尖，有些幸灾乐祸的说。“呆子，你答应了令狐冲的事呢？”

“呀！”杨连忍不住暗道一声不好，昨天下午和令狐他们约好了今日要过去的。

一看外面的天色，这都快晌午了，此刻去也来不及了。他干脆整个人爬在东方的胸口上，像孩子一样的撒娇道。“这都要怪娘子啊，谁让你太美味，你老公我吃了又吃，怎麽都吃不够，怎麽都停不下来……”

他不要脸，别人可脸皮薄著呢，听他这麽一说，顿时作势要推开他。

“你还说！你弄的我腰到现在都还酸软著呢！”说完，不忘用美眸瞪他一眼。

杨连笑嘻嘻的，然後伸出一双手滑进被子下，覆在他丝滑细腻的腰肢上，轻轻的捏著。“我来替你揉揉，马上就不酸了。娘子的腰真是细，我双手都可以握住了……”

东方不败眯著眼，舒舒服服的享受著他的伺候。“闭嘴！”

然而杨连是被他冲上天了，这个家夥是那种，你对他稍微好一点，他就要蹬鼻子上脸的人。

俗话说的好，就是见风使陀的高手。自从知道东方不败宠他宠的更宝贝一样，便也开始大大方方的不要脸起来了。

“娘子的腰真是受累了，昨晚摇了一整晚都没有停过，我来好好揉揉。”

“你这个……不要说了！”东方不败似乎想到了昨夜，脸上顿时一红。

杨连笑嘻嘻的点头说是，结果又开口了。“好，不提娘子的腰了，我们说别的，娘子那又小又紧，而且还那麽热，真是让我欲仙欲死。”

果然，某个脸皮稍微薄的人，自然是听不得这样的话的，脸色顿时羞红，有点恼羞成怒的意味。“你还说你还说！你是不是真的以为我不敢生你的气！”

结果某个脸皮比城墙还厚的男人，反而恬不知耻的凑过去吻了吻他的唇瓣，“老婆，你害羞的样子好美，粉粉嫩嫩的，真是让是想要一口吃掉。”

“哼！”大美人哼了一声，别开头不去理他，可是唇瓣的笑颜却显出他心情极佳。

外面突然有人敲门，看来是准备好了，杨连将床帐放下，然後过去开了门。两个小二将一大个木桶抬了进来百在屏风後，另外一个端著三菜一汤，还有两碗米饭也进来了，利索的摆满桌子，和前面几个人一起道了声慢用便出去了。

杨连将床帐重新挂号，扶著东方不败起来，看他慵懒无力的样子，干脆拦腰抱起，轻轻的放入那温暖的木桶里，刚刚他试过了水温，暖暖的正好用来泡泡身子，还可以纾解一下酸痛的肌肉。

东方不败乖乖的仍由他抱到桶里躺好，看著杨连拿著一块浴巾准备帮他擦背。

“连？你干嘛？”他歪过头来看著他，杨连理所当然的答道。“当然是帮你洗啦，这可是我想做了好久的事。”

听完这句话，东方那被热气蒸的微红的脸，似乎更红了。然而他却突然大方的邀请道，“你也进来和我一起洗啊。”

说著还指给杨连看，“喏，空间很大，足够两个人了。”

杨连一听，眼前顿时一亮，几乎是毫不犹豫，几下就把衣服褪了挂在屏风上，长腿一伸就跨进了桶里，然後笑的贱贱的。“来，娘子。我抱著你洗。”

“你……”东方不败身子正好瘫软无力，就这麽被他给轻易的占了便宜，只能嘟著嘴被他抱在怀里。“我已经很累了……我都累的动不了了……”

外面谁会想到，东方不败也会用这麽娇软的声音和人撒娇，不过杨连却非常受用，摸摸他绝美的脸蛋，一脸满足的道。“我知道我知道，所以为夫不是给你揉了麽。”

边说著边用大掌在他纤细的腰肢上来回的抚捏，却不想东方不败还是一脸的不满，似乎是忠於憋不住了，“那你……能不能不要再用那个顶著我了……”害他一直双腿发麻，更加无力。

杨连眨眨眼，很无辜的样子。“那又不是我可以控制的，娘子这麽诱人，为夫怎麽忍得住，我又不是太监。”一副理所当然的态度。

甚至更加恶劣的还故意动了动腰，那硬物轻轻的在美人的股间磨蹭。

“你不要忘了你答应令狐冲他们，下午再不去……”没办法，他只能拿这件事出来说。

杨连一听，脸色正经了一下，的确，答应了的事自然要做到，现在要是继续闹，下午都起不来床了，岂不是变成了失约麽。

马上不在胡闹，认认真真的替美人清理完後穴的残留，然後随便洗刷一下自己，就起身穿衣了。东方不败靠在木桶里，看著他结实强健，比自己壮了一圈的挺拔身材，忍不住眼底一热，然後视线落在了他依旧昂扬挺立的某处，忍不住有点口干舌燥。

明明身体已经这麽累了，可是却又有些眼馋，甚至有点後悔刚才那麽义正言辞的拒绝了他的挑逗，这麽一想，他的脸又热了起来，他不是贪欢的人，甚至从来不沈迷男欢女爱，可是自从遇见了杨连，就变的完全不一样了。

伺候著东方不败穿了衣裳，又喂著他吃完了一碗饭，杨连让他坐在椅子上，自己则推开门去叫小二来收拾，结果小二没在，只好自己跑到楼下去叫掌柜。

掌柜正好在算账，看到他走了过来，扬起小脸正准备招呼，却又突然问道。“公子是不是姓杨？”杨连楞了一下，诧异的点点头，掌柜的和他总共说不到五句话，怎麽会知道他姓什麽，结果就看到掌柜的低下头，拿出一封信来。

“今早有个夥计送了封信来，说要给楼上杨公子，我看你们没起，就没去打扰。”

杨连傻傻的接过来，“那老板怎麽知道我就是你要找的杨公子？”毕竟这姓杨的人天下可多了去了，怎麽就判定这信是给他的，他在这儿还真没认识几个人呢，怎麽会有人给他写信。

“送信的人说，那位杨公子气宇轩昂，英挺不凡，我瞧著公子和他形容的差不多。不过那人也说了，这信只有那位杨公子才看得懂。”

不得不说掌柜这几句话，把杨连捧的有点飘飘忽忽的感觉。只有杨公子才能看懂的信，杨连不懂那是什麽，当著掌柜的面打开了，其实那信也就是随便折了放在信封里，也没有黏上，他拿出来一看，顿时就懂了。

的确是只有真正的那个杨公子才看得懂，里面全是英文，只怕这整个开封，找不出第三个懂英语的人了吧，杨连迅速的看完一遍，顿时心惊肉跳。

然後就听到二楼突然传来打斗的声音，桌椅板凳全部被掀翻，茶壶饭碗摔碎的声音，还有刀剑相接的声音。

掌柜的给吓住了，杨连却疯了一样的就往楼上冲。

“不败！”




(0.7鲜币)32.这世上能杀我的只有你

杨连从来没有像此时一样慌乱过，刚才那个巧笑倩兮的美人，难道已经鲜血淋漓身首异处了？方才还在他怀里撒娇说，说手软脚软，浑身酸软，要他哄著揉著。

只是一瞬，便要……

他不敢想，他只觉得自己快要疯了。

匆匆忙忙的冲上楼，一脚踹开门，就看到他的美人老婆站在屋中间，身边几个黑衣人。

他突然闯入，让东方不败诧异了一瞬，那几个人顿时跃窗而去，消失得无影无踪。

杨连忙上前将心爱的人揽在怀里，细细的查看了一番。“有没有受伤？有没有？有没有……”边说著边查探著。

东方不败瞥到那些人散去，也没有追去，看著杨连吓的挺厉害，忙抱住他安抚。

“连，别怕。我没事，我好好的，你忘记了？我武功很好的，这世上没有几个人伤得了我。”

这句话总算是慢慢让杨连镇定下来了，但是他还是满脸惊恐，生怕自己来晚了一步。

“老婆，你要是有个三长两短，你要我怎麽活。”

他还在自顾自的生气甚至後怕，紧紧的把东方不败抱在怀里，呼吸急促，受惊不小。

却不想，他那句话却让东方不败一瞬间柔下了眼神，伸出手回抱住他，“我没事，我真的没事，你不知道麽？这世上能伤我的人不超过三个，能杀了我的人，只有一个。”

听他提到这个人，杨连的身体更僵硬了，脑海中浮现出的就是任我行，向问天还有令狐冲，他记得结局，是他们三个人在黑木崖大战东方不败，而东方不败是被任我行杀死的。

心里顿时一阵刺痛，甚至连令狐冲都恨上了，“不败，我不允许，我不会容忍这种事情发生的！我一定会阻止的！”

“呆子！这世上能杀了我的人只有一个，只有你。”

杨连愣住了，呆呆的不解的看著他，似乎没有明白。“是我？为什麽会是我。”

东方不败叹息了一声，轻轻的将头靠在他的肩上，眼眸中突然涌上一股誓死如归的疯狂，既痴心又火热。“因为我爱你，这世上我绝对不会伤害的只有你，你甚至不需要用刀剑，你知不知道，你一句话就可以让我死，让我生。”

听完这一切，他终於听懂了，也明白了。眼前这个男人不爱则已，一爱就是全情投入。

他杨连真是何德何能，竟然能得到这个男人的真情挚爱。

“老婆，你明明知道我这麽爱你，我又怎麽舍得伤害你。”他嘟囔了一句。

东方不败靠在他胸膛前，听著他焦急的心跳慢慢的平复下来，心满意足的笑了起来，就算全天下的人都想他死，只要这个人还要他，那就没有人可以让他死。而东方不败想要做的事，就一定没有人阻拦得住。

两个人深情的相拥，那一刻简直就是天长地久。

“咳咳。”在楼下心惊胆颤听了半天，听到打斗声停止了，才战战兢兢的上了楼。

伸头一看，除了满地的狼藉就是两个忘我相拥的人，这才收了心，小心的说道。“不是估计打扰两位，可是这些东西……还有，那些人……”

东方不败从杨连怀里抬起头，丢了一锭银子过去，冷冷的瞪著他，吓的掌柜差点跪在地上，整个人都微微颤抖起来，那是什麽样的眼神，冷如冰，刺如剑。

“我们马上就搬出去。”东方不败立刻做了决定，既然已经暴露了位置，那麽接下来的追杀力度会更大，而他打算一次性解决全部。

因为他不能保证，那些人每一次来的都这麽巧，若是哪一次杨连在场，误伤到他怎麽办，明明对自己的武功相当的有把握，可是关心则乱，一扯上这个人，就丝毫不容闪失，一点点的不确定都不敢有。

杨连随意的收拾了一下两个人的行礼，牵著东方不败，在掌柜送瘟神一样的眼神里，终於将这两个大麻烦给送走了。

杨连可是没有忘记和令狐冲之约，那封信里其实写的一清二楚。一大早日月神教的几位堂主就找上了门，问他们见过东方不败没有，然後又想要联合任盈盈，就出任我行光复日月神教，甚至口口声声的说，东方不败被杨莲亭迷惑，已经是非不分，滥杀教中无辜。

任盈盈自然是满口应承下来，却在他们走後，立刻托人带了密信过来，甚至要杨连他们小心，日月神教的人可能随时会找上门来。

杨连和东方不败换了一身衣裳，两个人出了开封，到了桃园口。果然看到任盈盈站在路边焦急的观望著，看到了他们两个人，马上松了一口气。

“急死我了。你们没遇到什麽麻烦吧？”她一凑过来就细细的观察著他们。

杨连一脸的阴沈，口气有些不悦。“没事，不过真是阴魂不散。我都不打算找他们麻烦，他们却还要追上来。”

“这就是古代的江湖嘛，他们只是因为怕，谁让他们得罪的是天下第一的东方不败，若是不赶尽杀绝，天天苟且偷生，也不得安宁啊。”

东方不败不屑的勾起嘴角，似乎对这些事显得很不感兴趣，又似乎从未看在眼里。

他只是一直凝视著杨连的侧脸，不管他走在哪和谁说著什麽，东方的眼神一直居准确的落在他身上，等任盈盈带著他们到了城外的一栋独门独户的小院落时，才发现不止令狐冲，甚至平一指还有他夫人都在。

任盈盈笑嘻嘻的解释著。“这地方不错吧？我今早看到他们过来了，就察觉情况不妙，给你带了封信，就和他们一起过来了。”

杨连兴奋的四处查看了一遍。“这地方不错，你怎麽会知道这里？”

“哪是我的地盘啊，这是平先生上山采药时的落脚点。”

杨连看到令狐冲坐在院子里对他抱拳一笑，想到今天早上失约了，凑过去和他寒暄几句。

任盈盈乘机走到东方不败的面前，看著他温柔的眼神，忍不住羡慕道。“你对杨连可真好。”那一句话里竟然包含了无尽的羡慕。

东方不败侧过头看了她一眼，虽然还有些不适应，身边曾经熟悉的两个人，杨莲亭和任盈盈都换了灵魂，可是为了杨连，他都能完完全全的放下从前的恩怨，爱上这个异世来客。此刻对任盈盈，虽然有些僵硬，却也坦坦荡荡的。

“其实他对我更好。”想到杨连恨不得将自己捧在手心的样子，他不觉莞尔。

任盈盈无比的羡慕，“若是他也能对我你们这样一半，我怕是死也甘心了呢……”

这话里似乎还带著一些抱怨的意思，东方不败淡淡的道。“你知道麽？一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。那时我就在想，若是能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”

任盈盈呆呆的看著他，忍不住微微张开小口。“我还以为你武功天下第一，什麽都有了，没想到你一心只想做个女人。”

“对。当时一心想要练成绝世武功，结果练成了之後，却才真的觉得寂寞了。直到遇到了他，我就知道，上天还在怜悯我……”唇边笑意缱绻，目光如水，在杨连身上交缠不去。

“我真的很羡慕你们，你放心吧。别说杨连是我老乡，就算是为了成全你们，我也一定会帮助你们的，关於任我行，我开始想救他出来的，现在却不想了。”

东方不败微微低头看她，“不，你去救，我告诉你我把他关在哪。”

“咦？！他不是你仇人麽？”任盈盈大为不解，她虽然没看过笑傲江湖，却也知道任我行一心要杀东方不败，放出来这不是给自己添麻烦麽。

“我不会回去了，而他命不久远。放出来正好可以替我清理一下教中的余孽，而且替你赢的声势，日後日月神教我便交到你手中了。”这一番话，说的任盈盈简直有些目瞪口呆，眼前这个温顺绝色的美人，果然是传说中的那个东方不败。

任盈盈终於懂了为什麽当初东方不败可以从任我行手里夺过日月神教了，光这份心机就不是任我行那武痴可以比拟的，而他却一直将自己的这一面深藏著，是因为不希望被杨连讨厌麽？还是不想让杨连害怕。

让她放了任我行出来，是乘机收拾现在这些麻烦吧，当年随著他反了任我行，任我行若是出来，必然一个也饶不了，而他不动一根手指就解决了全部的麻烦。任我行被他锁住经脉关了那麽多年，身体恐怕也是强弩之末，放出来估计也活不了多久了。

而她亲自去讲任我行放出来，必然会赢得教中人的支持，任我行百年之後，这日月神教的位置那麽多人想要坐，她一个女子，若无足够的声望如何能坐稳教主的位置，东方不败竟然连这个都替她想好了。

他从一开始就想好了要一绝後患了吧。因为只有她做了日月神教的教主，才不会再天涯地角的派人追杀他们，他和杨连才真正的可以安安稳稳的过一辈子。

看著那边那个满脸阳光笑容的男子，任盈盈又一次忍不住道。“我真是羡慕杨连，能有你这样爱他，替他想好一切的人在身边。这就是常人说的傻人有傻福麽？”

听到她这句话，东方不败低下头轻笑了一声。“恐怕是的。”只有那个呆子会那麽死心塌地，不顾一切的这样爱著他，而他也才会这麽毫无防备的就爱上了他。

看著任盈盈落寞又渴望的脸，东方不败不知道是不是因为和杨连在一起太幸福了，也突然心软起来，希望周围的人也能跟著幸福起来。

“过去的终会过去，若是你一直执著於他的过去，而不去努力你的未来，那麽你只有永远羡慕我们的份。”这句话突然让任盈盈似有所悟。

看著那边的杨连突然转过头来，笑盈盈的唤著。“老婆，我给你洗了草莓，你快来尝尝。”

东方不败突然扯出一抹浅笑，直直的看著前面的男人，就那麽坚定的走了过去。

而任盈盈的耳边还留著东方不败的话。“一旦决定要爱了，就不顾一起去爱。”

任盈盈楞了楞，也加快步子凑了过去，从杨连手里抢过几颗草莓来，仍由杨连叽叽喳喳的抱怨个不停，亲昵的凑过去旁边，一颗一颗的喂给软榻上令狐冲吃下。

这一刻，整个小院里弥漫开的都是爱。




(0.66鲜币)33.容易传染的热情

“甜不甜？”杨连鄙视的看著任盈盈从他这里抢走几个草莓。

然後又兴致勃勃的喂给东方不败尝了一个，还好最红最大的那颗他捏在手上了，不然肯定被任盈盈那家夥抢走了。

东方吃完，弯著眼睛笑了。“你没有尝过？”

平一指和平夫人都在屋里准备药浴的材料，任盈盈和令狐冲也在一旁腻歪。

杨连趁著没人注意，凑过去飞快的在美人的唇瓣上偷了个香，然後，满足的舔舔唇瓣。“好甜。”看著东方美人的脸一下子飞上两朵红云。

杨连那个脸皮比城墙厚的家夥，又捏了一颗喂到他嘴里。“再来一颗。”

谁知道，美人侧过脸避开了，似乎有些不好意思让他喂。“不吃了。”

“老婆……这些可我是特意洗出来给你尝的。”杨连瞪著眼睛，可怜兮兮的看著他。

美人心里顿时有些过意不去，乖乖的张开嘴吃下，然後伸出手去接篮子。“我自己吃，你不要喂我了。”

杨连赶紧把篮子藏了起来，“不要！喂老婆的事情自然是不能假手他人。”

看到一旁的任盈盈和令狐冲饶有兴致的盯著他们两个打情骂俏的场面，东方的脸又是一赧，“拿过来，还有……不要叫我老婆。”

谁知道，杨连突然收起笑容，还有几分落寞的看著他。

东方不败心里一跳，似乎感觉到有些不好的预兆，然後就看到杨连把篮子递了过来。“我以为你只是害羞，其实你还是觉得和我在一起很丢脸吧。”

把篮子往对方的手里一塞，默默的转身要进屋了，东方不败愕然间突然想起了昨天夜里，他和自己解释说，老婆这两个字是他的宝贝，是他的心肝，就是他的命。

他让杨连不要叫自己做老婆，本来只是害羞，可是听在杨连耳里，好像就是一种分手一样的信息。那一刻，东方不败从来没有这麽慌过。

众人根本没人看清他是怎麽动的，只感觉眼前一花，明明站在他们面前的人，一瞬就站到了杨连的面前，挡住了他进屋的脚步，甚至还紧紧的抱著杨连。

美人的声音简直甜的能滴出水来，两颊粉粉的带著花瓣一样的嫣红。“夫君，你不要生气。”

然後，就凑过去主动吻著杨连的唇瓣，别说杨连，就连任盈盈他们也愣住了。

呆过之後，任盈盈和令狐冲也不好一直盯著人家情侣拥吻的场面继续看，同时侧过脸来，脸上都有些烧。任盈盈在现代是看惯了那些情侣当街热吻的场面的，只不过这一刻她还是有些羡慕和脸热。

不是因为他们相貌太登对，拥吻的场面太过於唯美，是那两个人间浓的化不开的爱情。

而任盈盈也真的确定了，她一直以为这场爱情里，杨连是处於弱势的那一方。毕竟对上了如此强大而聪明，又善於算计的东方不败，杨连那只呆头鹅怎麽都没有赢的胜算。

现在她才明白，这两个人里，杨连才是主导者。东方不败太爱他了，简直爱到可以为他放下一切，仍他捏圆搓扁。

世上的人不是都说东方不败天下第一，战无不胜麽？任盈盈突然觉得，在这场爱情里，他简直是一败涂地，什麽战无不胜，简直是战无不败嘛。

这栋独门独院的小院，说大不大，说小也不算小。原本就有两件卧室了，又将那件空屋收拾整理了一下，六个人也够挤一挤了。

而且令狐冲需要泡三日的药浴，昨天已经泡了一日，还需要两日的功夫。

任盈盈为了照顾他，自然也是睡不了的。用过饭後，任盈盈照顾令狐冲，平家夫妇一个忙著收拾碗筷，一个忙著弄草药。

杨连和东方不败就变成了最闲的人，杨连立刻拉著东方不败说去外面逛逛，看看夜景再回来，东方不败被他这麽牵著就出去了。

众人一开始也没人在意，只当他们好奇爱玩，等到夜深了两个人才姗姗的回来。

杨连一副精神百倍的样子，笑得似乎额外的满足，再看东方大美人，让杨连半搂半抱的给搀扶在身边，脸颊上还带著未散的红晕，眼眸里带著盈盈水光，就连那粉嫩的唇瓣都显得比平时要微肿一些。

任盈盈和令狐冲假装在泡澡，赶紧避开眼，不去看第二眼了。

平一指远远的看上一眼，然後也回屋和夫人待一块了。顺便把门给拴上了，看样子似乎是要准备入睡了，任盈盈斜眼看著东方不败似乎有些脚软的被杨连揽进屋里。

心中正在暗叹，杨连那家夥平时真是一点都看不出来啊，竟然能把东方不败都给折腾成那样子，那小子果然有一手啊。

谁知道，不过是片刻之後，屋里又开始隐隐约约的传出一些暧昧的喘息和低吟来。虽然那声音的主人似乎额外的压抑和努力想要忍住，却仍旧有些力不从心的感觉，而在这样漆黑的夜里，那种压抑的呻吟听起来却又格外的魅人。

大厅就剩任盈盈和令狐冲两个人在对望，气氛一下子有点尴尬起来。

任盈盈脸红红的想找个话题岔开这尴尬的气氛，那种声音大家又不是傻子。只要一听就能猜到屋里的人在干嘛了，只是没有想到杨连那麽禽兽。回来的时候，就看到他将人家啃的连骨头都不剩了，回来还要接著吃……

“冲哥，一天泡三个时辰，还要半个时辰左右就好了吧。”

令狐冲看著她羞红的小脸，知道她觉得尴尬在故意找话题，含笑著点头了。

看到他心里跟明镜似的，任盈盈想想自己不也是从现代穿过来的麽？怎麽能比古人还要放不开，看著杨连在这个世界过的那麽滋润，她简直是不羡慕都不行。

不过，杨连他们的卧室和平先生他们的卧室就一墙之隔，任盈盈忍不住问道。“你说，平先生他们难道听不见麽？”

却不想，令狐冲看著她，突然露出有些尴尬似乎又苦涩的笑容。“他们听见了的。”

啊？！你怎麽这麽确定，这句话任盈盈还没来得及问出口，就跟著尴尬了起来。因为她听见了，另外一间屋里，也开始传来一种暧昧的急喘还有床脚轻轻磕碰的声音了。

这个……那个……平先生你们，可不可以不要这麽没有自制力啊。

於是，气氛比一开始更尴尬了。令狐冲看著任盈盈羞涩的满脸通红的小脸，突然轻轻的唤她的名字。“盈盈……”

任盈盈抬起头看了他一眼，发现他的眸子里像是有火苗在燃烧似的，只是看著他就觉得自己也有点发热起来了，身子却又不由自主的往他身边靠过去。

令狐冲抬起头吻住她，“盈盈，你脸红的样子很美。”

“你……你别学杨连喔，满口的甜言蜜语。”女人啊，明明很期待，却又口是心非。

令狐冲只是笑笑，轻轻的抱著她，又亲了一下。“你在我心里本来就是最美的。”

然後任盈盈发现不对劲了，忙揽著他的颈子。“冲哥，你怎麽就起来了，还有半个时辰。”
“只是半个时辰，应该不碍事。”

说著就从药桶里跨了出来，抱著一脸红晕的任盈盈进了另外一件卧房。

原来啊，热情还有爱这种东西，是会传染的，而且传染的速度还相当的惊人。

第二天，一屋子的人都异常默契的晚起了。

等杨连起身的时候，正好看到令狐冲打开门出来，两个人点头微笑了一下，算是打过了招呼，然後杨连隔壁的门也打开了，满脸笑容的平一指走了出来，看到他们俩之後，忙把笑容一收，有些尴尬的咳嗽了两声。

杨连却突然微笑道，“大家早，今天的天气不错。我去给大家准备早饭了。”

平一指微微一愣，也放松的笑了笑，自顾自的收拾草药去了，令狐冲泡了两天的药浴，身体内的真气虽然还在作乱，却也没有一开始那麽严重，发作那麽频繁了。

等杨连将早餐全部准备好以後，一屋子的人总算是都起身了。看著东方不败，任盈盈还有平夫人他们坐在桌边面面相觑，有些尴尬却又都有些小幸福的表情。

杨连冲著令狐冲笑了笑，“怎麽样？哄乖了没有？”

令狐冲点点头，笑的有一点爽朗。“多谢杨兄出主意。”

“其实盈盈表面看上去大大咧咧，心里还是很小女儿心态，你最好还是要和他说个清楚。不然她心里一直纠结在，你喜欢的是以前认识的任盈盈，还是现在这个任盈盈。”

令狐冲点点头，以前的任盈盈，他没什麽印象，只记得那个人教会他一首曲子，便没有再见过了，谈不上什麽深刻的交情。而现在的任盈盈，救了重伤的他，然後天南地北的带著他找名医，加上那一路从不间断的贴心照顾，还有什麽比得上呢。

看到他心里有了决定，杨连拍拍他的肩笑道。“你有决定就好，治好令狐兄的伤，我们就要找地方隐居了，日後再见面就不知道要多久了。”

“你们选好了地方，给我们带个信就好。一有机会，我就会和盈盈亲自登门拜访。”

两个人还在这边交谈，那边的人却已经等的有点不耐烦了。

“冲哥，杨大哥，别聊了。早饭快要凉了。”

连个人互相笑笑，也跟著进屋落座，一桌六个人。原本是八竿子打不著的人，突然这麽齐聚一桌，显得有些违和，却又格外的温馨。

杨连的手艺自然是不错的，就连平夫人都赞不绝口，看到平夫人满意，平先生自然也就满意了。任盈盈和令狐冲两个人在玩互相夹菜的游戏，两个人的碗都堆的满满的了，却还是小孩子一样的乐此不疲。

杨连则拿过筷子，直接喂到东方美人的嘴里，然後一脸挑衅的暗示对面的那两人。

你们那些，是我们玩剩的了。




(0.74鲜币)34.你的死期到了

不得不说，这样藏身的日子竟然还无比的惬意。

关於这一点，六个人似乎都感慨良多，不得不说，杨连和东方两个人超高浓度的热情，还有那腻死人的甜蜜，不知不觉感染到了身边的人。

平夫人和平先生最近似乎也多了许多笑容，就连任盈盈和令狐冲的关系也好了不少，那两个人似乎要和杨连他们比赛一样，两对小情人塞著比热情。

那天晚上是令狐冲最後一晚泡药浴，杨连也没有带著东方不败出去了，几个人围坐著，陪在令狐冲旁边，开始闲聊起来，不知不觉的就谈到最近这两天的日子过的挺惬意。

“既然喜欢，平夫人你们不如就这样在这生活吧，也不用卷入到江湖恩怨里去了。”

这是杨连和任盈盈最近都有些放心不下的问题。

任盈盈看过的笑傲江湖比杨连多几集，虽然两个人都摸不清故事发展，但是两个人都感觉到故事再改变了，自从他们出现在这里，故事就开始朝著不知道的方向发展了。

而这一切的改变都离不开他们两个人。如果杨莲亭没有变，那麽他此刻应该还是在日月神教作威作福，童百熊那些人虽然恶毒，却也一直没有办法搬倒杨莲亭，真正的杨莲亭十分的善於算计，而杨连一来，瞬间被扯下台，反倒还中了人家的暗算。

然後连累著东方不败带著他下山来寻找解药，这才让童百熊他们壮大起来。

而任盈盈来了之後，事情同样改变了，书中原来也是任盈盈捡到了重伤的令狐冲，但是她是到处带著他求医，甚至还误服了许多乱七八糟的药，最後在五霸岗找到平一指的时候，平一指因为救不了令狐冲自刎而死。

然後现在，因为任盈盈没有带令狐冲乱吃药，直接带了过来，加上正好碰到东方不败这样的绝世高手，平一指竟然也有把握治好令狐冲了。

故事的情节改变了，平一指治好了令狐冲就不用自刎了，但是这个改变到底好不好？

任盈盈和杨连担心的就是接下来要发生的事。

於是这两个人想尽办法，拐著弯想要劝这两人离开江湖。谁会知道书中原本该死却没有死的人，一直活著的话，对後来会怎麽样，关於这一点是杨连最担心的，因为书中的最後连东方不败也是死了的。

因为对这几天的生活很有感触，听完这话，平先生瞥了一眼平夫人。“夫人决定就好。”

平夫人对於他这麽全权托付，似乎有些欢欣，叹了口气道。

“我一直嫌你与江湖中人来往过密，你那规矩又如此残忍，我们欠下的血债只怕数不胜数，你治好的那些人也不够偿还，还不若就此隐退。对外宣称你治不好令狐少侠的奇症，已经自行了断了便是。”

平夫人平时素来寡言，这寥寥几句，却把所有的事情都安排好了。

再看平先生，老老实实的点点头，便答应下来了。“如此就按夫人说的做罢，答应夫人的事，终究也有时间一一补上了。”

“咦？什麽事啊？”任盈盈第一个忍不住问，其实杨连也好奇，只不过麽有她动作快。

平夫人似乎没有想到平先生一直记在心里，微微一愣，便脸色一红，低下头不语了。

倒是平先生解释道。“夫人一直想去江南走走，婚前也曾经答应下来，一直没有机会去走走，此次正好可以到江南游历一番。”

然後话题便又扯到了任盈盈和令狐冲的身上，任盈盈楞了一下，有些为难的看了令狐冲一眼，眼里有些落寞，她并不属於这个世界，就连所谓的父亲还有教中那些同伴，在她看来还不如杨连一半亲切呢。

她唯一的选择，就是跟在喜欢的人身边，所以未来要去哪，要做什麽，便是全看令狐冲。

感受到她那一瞬的失落，令狐冲眼中也有些黯然，却还是笑笑。“我令狐冲本就是孤儿，现在师父又将我逐出门派，也是浪荡江湖，四海为家。如今有了盈盈，自当先去救出她父亲，以尽孝道，然後……”

他伸出手握住任盈盈的手，“盈盈想去哪，我便去哪。”

任盈盈忍不住瞪大双眼，那一瞬，所有的失落腿的一干二净，现实难以置信，然後直接扑进令狐冲怀里哭起来了，众人一看，微微一笑便各自散开了，把剩下的时间全部让给她们。

杨连拉著东方坐在床边，刚才他们在说以後的事，其实杨连也想问东方，他有没有什麽想要做的事，想要去的地方。“老婆，你有没有什麽没做完的事，或者有想要去的地方？”

“没做完的事？”他歪著头想了一下，却不想他的那个样子额外的可爱，看的杨连呼吸都顿了一下，心跳砰砰砰的一下子又变快了许多。

没做完的事，只剩下日月神教的那些琐事了，但是那些事自然会有任盈盈他们去做完。细细想想，现在最重要的事，除了杨连真的没有了。

他微笑著摇摇头，绝色无双的脸上浮著淡淡的笑意，就像月下白莲，又皎洁又迷人。

杨连马上牛皮糖一样的黏过去，把他揽入自己的怀里。“那老婆我们就可以去度蜜月了。”

又听到了新鲜的词汇，东方不败侧过脸来，很谦虚好学的问杨连道。“蜜月是什麽？”

“在我们那啊，结成夫妻的两人，都会抽出时间来放下身边的一切琐事，然後相约一起出去游玩，这是增进感情的一种方式，你看我们也是新婚不久……”

他边说著东方的脸越发的羞红，却又忍不住问道。“每一对夫妻都要去度蜜月的麽？”

“这个不一定的吧，但是我敢肯定，绝大多数的夫妻都要去的。”

於是，东方不败靠在他的肩上高兴的点点头，眼中也开始充满了期待，只有他和杨连，到处游山玩水，只是想想他的心就幸福的快要溢出来了。

不过杨连倒是愁起另外的事来了，度蜜月这件事是绝对不能剩的，但是玩了之後呢？他总要和不败有个落脚的地方才行，也想过回黑木崖下的小屋，可是那儿若是隔断时间回去小住一会，到也显得不错。

日日在那长住的话，杨连考虑了一下，先不说离日月神教太近了，危险程度比较高。想要买什麽东西也不算太方便，杨连虽然是想和东方找个人少的地方隐居，却也没有想过躲到山里去做野人，那太不现实了。

有些东西还是需要到城里去买的，选个偏僻的小镇落脚倒是不错的选择，只是那生活的钱怎麽来，杨莲亭的全部家当都在他这儿，虽然有几万两银子，可是坐吃山空早晚会用完了，得想办法赚钱，这个问题立刻被摆上了议事历程。

“不败，你有没有想过我们以後去做点什麽？”杨连想先问问她的看法。

东方不败看著他，有些不解，漂亮的凤眸里闪过一丝疑问。“你想做什麽？”

“比如开个什麽小店经商什麽的，我们总要考虑一下经济来源吧。”

谁知道，东方不败皱著眉看他，“这些不用你去辛苦，我有钱啊。”

好吧，杨连觉得自己此刻有点像是被老婆养的小白脸，不过只要能和东方不败在一起，被他养也没什麽了，他没有什麽奇怪的大男子主义，而且东方不败不管从哪方面看都比他厉害的多吧，所以根本没有什麽好觉得没面子的。

“钱总会用完的啊，我是在想长远的後路。”杨连还是坚持自己的想法，再多的钱也会用完的，除非有稳定的来源。

结果东方不败很淡定的告诉他。“我在京城还有各地都有酒楼，还有不少妓院，你不用担心钱的问题，你怎麽花都花不完的。”

杨连彻底的愣住了，嘴巴张成了一个O型，东方不败不是日月神教的教主麽？怎麽还兼职从商了？

“酒楼和妓院的消息情报流通很快。日月神教的人也并不知道，这是我的私人产业。”

杨连突然觉得自己又白痴了，他可是东方不败啊，这些事情还需要他去提醒人家注意麽，只怕一开始东方不败就把所有退路都想好了吧。

他干脆把所有的烦恼都摇出脑袋里，一把抱住身边的人，不该想的还是别想了，他本来也不是什麽聪明人，只要乖乖的想著老婆就行了。

手脚马上顺著他的想法，也开始不规矩起来，钻进了衣襟里，在美人细腻的皮肤上游移起来，美人马上娇喘起来，刚要拒绝，杨连马上凑过去堵住他的拒绝。

一个热情的夜晚又开始了，而这还只是刚刚开始而已。

第二天一早，所有人依旧是习惯性的晚起了，不过大家已经不觉得尴尬了。

帮令狐冲施针的过程其实有些复杂，需要他将体内的真气过渡到另外一个高手身上，然後在经由高手将其炼化，然後再让令狐冲融汇。

这相当消耗另外一个人的真气，但是东方不败自然不会在乎这些，既然杨连答应了要帮忙，他自然会替杨连坐到。

令狐冲光著身上，身上每个穴道都插满了银针，平一指点头示意，说开始吧。

杨连和任盈盈在旁边紧张的看著，东方不败安抚的对著杨连笑了笑，然後在他身後盘腿坐下，轻轻的提气，然後开始贴上令狐冲的背後。

一共是八道真气，就算东方不败这样武学修为已经达到了最高的境界，但是这种时候还是很危险的，杨连和任盈盈就算是第一次见到这阵仗，看电视的时候也早就见识过了，说这种时候如果有人打扰，妄动了真气，会走火入魔。

时间一分一秒的过去，一整个早上就看到那两个人头上白气蒸腾。令狐冲时常疼的紧皱眉头，唇瓣都被咬的发白，任盈盈心疼不已，一直拿著手帕给他擦汗。

平一指一直在把著他的脉，然後根据体内真气的走向，又开始调整他身上的银针，东方不败原本是最清爽干净的一个，却在第六道真气的时候，也开始微微的冒汗起来。

这下子换杨连心疼了，学著任盈盈一样，拿著一个小手帕轻轻的给他擦汗。似乎是感觉到他的动作，东方美人绝色的容颜上，轻轻的勾起一抹淡笑，若不是知道这个时候绝对不可以打断他，杨连简直想马上扑过去把他压倒亲个够本。

面前这个人，不知道给他下了什麽毒了，一颦一笑都能轻易的勾的他失控，什麽自制力在美人的面前全部等於零。

就在第七道真气的时候，东方不败突然皱眉，杨连以为他不舒服，著急的凑过去。

却听到他说，“有人来了。”

众人一愣，任盈盈第一个反应过来，结果还没跑到门口，大门就被人从外面踹开了，童百熊他们带著人笑嘻嘻的闯进来了。

看著令狐冲还有东方不败无力分神的样子，还有呆愣住的任盈盈和杨连，嘴角的笑容越发的深刻了，一挥手，众人离开将他们包围住。

“东方不败，今日便是你的死期了。”
今天两更了东方哥哥＞3＜求票票……




(0.64鲜币)35.不能失去的人

杨连愣住了，来的人正是日月神教的。怎麽躲在这样荒山野岭，山脚野外的院子里，都还能被这些人给找到呢？杨连心中又急又气。

急的是东方不败和令狐冲已经到了最後关头，气的是自己一直偷懒没有学会一招半式的武功，在这个关键的时刻，竟然连保护自己爱人的能力都没有。

然而急的并不止是他一个人，任盈盈同样有些诧异，甚至乱了方寸。这群人里，现在最紧急的当属东方不败和令狐冲，全身运气自然受不得惊扰，其次便是一直在观察和注意真气走向施针的平一指。

而空闲的三个人，杨连和任盈盈都靠不住，这两只已经急的方寸大乱，唯一一个临危不惧的竟然是话不多，平时也很安静的平夫人。

慢慢的向前两步，她挡在众人面前，轻声细语的问道。“各位来此有何贵干。”

童百熊和上官云，自然是清楚她的身份的，碍於平一指的医术超群，一时间也不想得罪他们，拱拱手道。“我们无意为难两位，这是这几个人是我日月神教的奸细，今日便要捉拿回去。还望两个人行行方便。”

平夫人面色如常，似乎完全不将他们的戾气放在眼内。“医者只有医德，既然答应救他们，便要将他们治好。但是治好之後，生死便不由我们管，各位觉著如何？”

杨连和任盈盈互相对视一眼，懂了平夫人的拖延对策，让这群人给他们点时间，让平一指治好他们的病，便不再管他们的生死。

可是童百熊他们又不是白痴，他们千等万等，就是等著这个最佳的机会前来。现在东方不败和令狐冲都是极其虚弱的时候，此时不杀东方不败更待何时？！

和上官云对视了一眼，两个人都在对方眼中读到了杀意。童百熊突然抽出刀来，不怀好意的笑道，“那便休怪我们无礼了！”

众人得令便要攻过来，却只见那些人刚刚跨出两步，手中的兵器便劈里啪啦的掉在了地上，每个人都是一脸菜色，浑身无力，摇摇晃晃了两下便不支倒地。

“这是？！你敢下毒？！”童百熊怒喝一声，举刀就准备往平夫人头上劈去。

却不想东方不败明明闭著眼替令狐冲融合真气，却还抽得出空射过来一枚绣花针，那一针直接穿过童百熊的手臂，他的手臂像是被废掉一般，突然便失去了知觉，大刀应声落地。

杨连和任盈盈看著这突然改变的战局，再看看平夫人有些幽深的眸子，同时觉得有些敬佩，这样一个勤俭持家，少言寡语的女子，竟然能在这样的情况下，还能冷静的拖延时间，还趁机下毒，没有人看到她是怎麽下的毒，如何下的毒。

上官云立刻封了自己和童百熊的穴道，阻止了那毒的继续蔓延，他们功力相较身後许多，这毒一时半会也耐他们不合。“平夫人好身手，竟然能下毒与无形。”

沈吟了一下，“不过……”下一刻，一颗小石头突然从指尖弹出，平夫人闷哼一声，向後栽倒，任盈盈立刻扶住她的身子，她竟然被人点了昏穴。

“夫人！”平一指忍不住心神一动，看了过来，只是手上的动作却还是没有停，看到任盈盈牢牢接住了她，一时间微微松了口气，看向上官云的眼神顿时多了抹戾气。

“平先生莫急，令夫人中的毒并无大碍，只要先生让我们将叛徒擒住，自然不多做打扰。”

说话的时候，便已经示意童百熊了，两个人微微的靠近，似乎准备找机会偷袭东方不败，杨连和任盈盈自己也看清楚了，可是两人不会武功，一时间也不知道该怎麽办。

等上官云他们慢慢的转到这边来的时候，杨连毫不犹豫的挡在东方不败身前，面上露出不屑的浅笑。“想要偷袭？”

“杨总管说笑了。”上官云笑笑，他们似乎有些忌惮杨莲亭，但是并不知道杨连是不会武功的，杨连正想著，也许可以借机多拖延一下，不想两个人联手攻过来，杨连微微一愣，以为自己死定了。

却不想身後突然有一只手将他拉开，然後又是数枚绣花针飞来，将两个人逼开数丈。就连平一指都忍不住动手了，手上抓著几根银针一副随时准备出手的姿势。

上官云他们是没有想过东方不败竟然还可以出手，但是勉强出手之後，东方不败明显血气上涌，真气紊乱了，脸色变得有些煞白，这样明显的变化，让所有人都大惊失色。最担心的自然是杨连，差点吓的呼吸都停了。“老婆，你不要紧吧。”

东方不败依旧闭著眼眸，似乎在竭力的调整自己的内息，此时正是好几回，上官云他们再次攻过来，杨连看到了他们的剑光，想都不想就扑在东方不败身上，势要替他挡下这一击，却不想身子在空中一转。

竟然是东方不败抱著他凭空跃起避开了这一击，两个人在空中微微一顿，又闪开了他们两个人追来的第二招，因为少了东方不败的内息相助，令狐冲体内的真气更加暴涨，他忍不住吐出一口血来，吓的任盈盈不知道该管哪边才好。

只好笨拙的拿著手帕替他擦血，不断的祷告。“老天爷，请你一定要救救冲哥，还有杨连他们啊！求你了！”

东方不败强行撤回内息，内息不稳在五脏六腑奔腾不止，抱著杨连躲开他们的招式，刚一落地就是一个晃身，竟然都站立不稳，杨连紧紧的抱著他，看著那苍白的容颜心疼不已。

他抬起头，对著杨连微微一笑，看似安抚，可是那虚弱的神色却让杨连更是焦心，东方不败将杨连挡在身後，抬手便架住了童百熊的攻势，叮的一声，异常清脆的声音，众人轻轻看过去，架住他那一刀的竟然是一根纤细的绣花针。

童百熊被东方不败击退，上官云立刻气势如虹的攻过来，转瞬间两个人又交手了数招，清脆的声音不断传来，众人几乎有些惊呆了，在这麽不利的情况下，他竟然还能用绣花针接住对方的攻势，果然是东方不败。

上官云和童百熊简直是被压制著打，虽然东方不败现在气血不稳，内息大乱，甚至施展不出三成功力来，却仍然还有这麽强大的实力，上官云和童百熊忍不住额头冒汗。

似乎是看出了上官云有退的意思，童百熊顿时豁出去了。“上啊！此刻不杀更待何时！”

是啊！此刻是他最脆弱的时候了，若是此刻都杀不了他，那以後更加没有机会动手了，若等他恢复过来，只怕第一件事就是血洗日月神教，他们一个都跑不掉。

原本众人以为这句话是对著上官云说的，结果屋外突然又掠进来一个人，竟然是贾布。

他一直藏身在屋外，就等著随机应变。听到童百熊大喝，毫不迟疑的加入战局，三对一，形势对东方不败非常的不利。

让众人无法想象的是，就算再加了一个人，东方不败仍然能轻松的在三人之中穿梭，一招一式如行云流水，清雅飘逸。除去他气血翻滚而显得额外苍白的面色外。

不知道是不是发现三个人联手都没有办法立刻打败东方不败，童百熊看到站在一边干著急的杨连，突然计上心头，一个翻身突然就杀向这边，杨连楞了一下，想要避开却已经来不及了，眼看著就要命丧黄泉。

去不想突然有个红色身影挡在他的面前，然後将护著他往後一退，及时避开了那一剑。可是没有伤到要害，却仍旧在他的手臂上划上了一道伤痕。

只不过东方不败反手便是一击，一枚极细的绣花针穿心而过，童百熊微微一愣便倒地不起了，上官云和贾布看到，心中一阵大骇，两人对望一眼，顿时收剑便逃。

只是眨眼变逃的干干净净了，东方不败趴在杨连怀里，看著他担心的眼眸，轻轻的摇摇头，有气无力的说道。“别担心，我没事。”

而那边，令狐冲终於吸纳了最後一道真气，运气收功睁开了眼眸，看到眼前那横七竖八毒发而死的尸体，皱皱眉赶紧随平一指过来查看东方不败的伤势。

平一指微微一把脉，轻叹一口气，让杨连吓的心脏都快停止了。“平先生，你一定要救救他啊！他若是死了，我也不活了。”

结果平一指白了他一眼，“说什麽丧气话，我又没说他救不活了。只是妄动了真气，气息大乱，这短时间内啊，动不得真气了，得慢慢的调息才是。”

令狐冲和任盈盈忙去把平夫人搀扶起来，平一指赶紧喂了一颗药下去，看著平夫人清醒过来，众人这才算是彻底的松了一口气。平一指轻轻的揽著她，帮她顺了顺胸口，下定决心似的说。“夫人啊，又连累你涉险了。今日少侠的病症已解，我便诈死带你离开吧。”

平夫人楞了楞，有些不确信。“我只当你哄我开心，你是真的决定了？”

“决定了，再不能看你涉险了。”平先生慎重的说，然後开始收拾这一屋子的尸体。

令狐冲和任盈盈便也都去帮忙，杨连抱起东方不败，将他放倒床上，然後从平先生那拿来刀伤药，轻轻的替他上药包扎，然後就坐在一旁守著他。

东方不败虽然有些累，却也没有睡意，看著杨连皱著眉头的样子，忍不住伸出手去抓著他的大手，“连？你还在担心？”

杨连紧紧握住他的手。“我真的不能失去你。”




(0.6鲜币)36.老婆对我最好了

东方不败知道他被吓很了，当时那个情况，他几乎消耗了大半的内力帮助令狐冲，本就虚弱了，又半途中不收气息就插手恶斗，这一仗确实损害了他大半的内息。

只是杨连不知道的是，东方不败心里却无比的满足，谁都不知道看到童百熊那一剑差点伤到杨连的时候，他的心都快要吓停了，天不怕地不怕的东方不败那一刻吓的手都抖了，若是杨连真要有个三长两短……

就像杨连方才对平一指说的那样，他只怕也活不下去了。

他们两个是如此的在乎对方，离了对方便活不下去。东方不败突然想到了一个词，同命相连。要活著都活著，若是一方先逝去，另外一方只怕也要跟随而去。

杨连看著他嘴边的浅笑，又是稍稍放下心来，又是忍不住抱怨。

“你还笑得出来，你看看你现在的脸色，这麽苍白……让我心疼死了都！”还有一句话，杨连憋在心里没说出来，若是知道当初答应任盈盈救令狐冲，会连累他老婆到这个样子，他才不会想都不想就答应下来呢。

伸出手抓住杨连的手，东方不败笑了笑。“你这个呆子！我现在不是好好的麽，不笑难道要哭麽？”说著还一副取笑他的样子。

杨连干脆也脱靴上了床，将他揽在自己的怀里，睡在一侧仔仔细细的看著他，直到确认他真的安然无恙的在自己的怀里，才慢慢的放下心，将憋在胸口的那股恶气吐出。

东方不败刚刚消耗极大，此刻躺在心爱的人怀里，忍不住就昏昏欲睡起来。

杨连伸出手揽著他，让他靠在自己的胸口，轻轻的拍著他的背，温温柔柔的在他耳畔哄著，“睡吧睡吧，我哪都不去，我就在这守著你……”

听到他这句话，东方不败的嘴角忍不住勾起一抹甜蜜满足的笑，然後就这麽沈沈的睡去了。

平夫人休息完之後，在任盈盈的帮忙下将晚饭做好了，平先生和令狐冲已经将那些尸体处理掉了，几个人坐在桌上，发现杨连和东方不败还没有出来。

令狐冲问道。“需要叫他们出来用饭麽？”

平一指还没有搭话，任盈盈已经摇摇头拒绝了。“我刚才去叫了，东方大哥今天为了帮你还为了救大家，损耗很大，一直在休息，杨连在照顾他。”

“对，让他好好休息吧，我已经把饭温在锅里，等他们醒来再吃。”

平夫人向来心思细密，早就做好了准备，平先生点点头。“对，他今日消耗过大，怕是要养很久了，我待会去炼制一些丸药给他。”

众人慢慢的将晚饭吃完，似乎经历过今日的大战，众人之间的情谊似乎又加深了不少，难怪人家说患难之交情谊深。

平先生和平夫人已经在商量打包离开这儿了，任盈盈和令狐冲自然也有自己的事情要去做，或者说必须去做的事。

等东方不败醒来的时候，天色已经很晚了，杨连早早就醒来了，一直在温柔的看著他的睡颜，那麽强大的让人害怕的人，睡著的时候竟然那麽没有安全感，像个孩子似的，必须紧紧的抓著他的衣角才会安心。

害他想要起来找平先生问问他具体的状况，都没有办法离开，因为他移动，东方不败就会无端的开始绷紧身体，似乎很怕他离开，杨连只能一刻不离的守著他。

直到他睡饱了，眨眨眼睁开那泛著睡意的朦胧眼眸，那样毫无防备又慵懒的样子，让杨连忍不住心动不已，还没等他彻底醒过来，就被一个兽性大发的人又扑倒啃起来了。

等再放开时，美人早就气喘嘘嘘，双眸泪汪汪了，原本身子就有些虚弱，这一吻下去，似乎又娇软了几分，杨连不是不知好歹的人，知道他身体不适，除了敢索吻也不敢太过放肆，搀扶著他换了衣裳。

到厨房准备弄点吃的，发现温著的饭菜，心里一喜。赶紧端到房里，一口一口的喂给还有些虚弱的美人儿吃。美人只吃了小半碗就皱著眉头不肯吃了，看的杨连心急如焚，“怎麽了？不合胃口麽？还是身体不舒服吃不下啊？”

“呆子！你怎麽不吃？你陪了我一天了，你就不饿？”东方不败嘟著嘴看著他，眼里同样泛著心疼，还有些无可奈何。

原来是为了这个，杨连松了口气。“老婆最大嘛，先喂饱老婆我再吃。”说完又不由分说的夹了一筷子过去，东方美人没有办法，只能张开口吃下。

等他终於吃饱了，才看著杨连饿虎扑食一样的，三两下就把剩下的饭全扫干净了，看样子也是饿了很久，心里不由又感动又觉得有点过意不去。

杨连收了碗筷，回来就看到他脸色不对劲的东方不败，以为他的伤发作了，干净坐过去搂著他，担忧的检查了半天。“怎麽脸色又这麽难看，是不是身子不舒服？”

“夫君……”结果等了半天，突然从他花瓣一样娇嫩的小嘴里，怯生生的吐出这麽一个词来，却让杨连一瞬间就石化愣住了，他是不是听错了？

东方不败拉著他的衣角，有些担忧有些委屈。“夫君，和我在一起是不是很辛苦？我好像一直在给你带来危险，照顾我也很麻烦，还总是让你担惊受怕，我是不是很……”

“你在胡说什麽！”杨连算是弄懂了他想表达什麽意思了。

“东方不败！你看著我！”杨连这家夥在东方不败面前，向来是温柔如水，舍不得磕著碰著，甚至都不敢大小声，就怕伤著心中的绝世佳人，结果这一次倒是连名带姓的吼出来了。

东方大美人什麽时候看到过杨连这麽生气的样子，顿时吓呆了。明明是那麽厉害的人，却在听到杨连吼他的时候，眼泪就这麽落下来了，像是受了天大的委屈。

结果他一哭杨连就没辙了，马上过去抱著人又亲又哄，“老婆？宝贝？娘子？怎麽哭了？我错了，我错了，老公不该凶你，乖啊……不要哭了好不好嘛……”

“老公错了，老公自己罚自己好不好。”作势就要给自己一个耳光，却被东方不把紧紧的抓住手，佳人哭的梨花带雨，还哽咽著说。“不准打……打了……也是我心疼……”

看著他眼眶红红的，原本应该心疼的，结果杨连却很扫兴的笑了出来，然後伸出大手轻轻的帮他拭去眼角的泪珠，“不哭了不哭了，要是让人家看到东方不败哭的像个小孩子，你说别人会怎麽想啊？”

“哼！谁敢笑我……我就杀了他！”明明哭的那麽凄惨，说到杀人的时候却丝毫不手软。

杨连无奈的揽著他，慢慢的解开他的心结。“我有说过和老婆一起是我人生中最幸福的事麽？”他的声音低低哑哑的，在这样的夜里听起来别有一股魅惑人心的滋味，让东方不败乖乖的靠在他怀里，甚至认不出沈醉其中。

“我从来没有想过，我会来到这个世界，会遇到像老婆这麽好的人。更没有想过老婆也会爱上我，到现在为止，我都还以为这是一个梦，生怕梦醒来了什麽都没有了……”

东方不败突然搂紧了杨连，甚至微微有些颤抖，“我也是，我一直好怕这是个梦。”

“老婆，其实你不知道，能照顾你是我最开心的事了。再说了，要是没有老婆，我死了几百次了，怎麽叫麻烦和累赘？你可是我命中的救星呢。”看到东方不败逐渐变得平静的神色，他继续道。

“那天晚上要是老婆不出来救我，童百熊早就把我杀了。还有在日月神教大牢里，也是老婆救我出来的，甚至就连在小院里，好像也有杀手要取我的命，都是老婆救了我。要是没有老婆，我死了不知道多少次了……”

听著他慢慢的讲著，东方不败的嘴角慢慢的勾起淡淡的笑容。“你怎麽知道杀手的事？”

“虽然被你处理的干干净净，但是我还是能闻到啊，院子里突然多了一股血腥味。我就奇怪了，那兰花开的那麽好，而且一年四季都在开花，原来是营养过剩啊。”

东方不败竟然觉得有些羞涩和不好意思，低著头埋在他怀里。“我不是故意要瞒著你，我是怕你会害怕我……”同住一屋的人是个杀人狂魔，是个人都会害怕吧。

“我才不怕呢，我知道你是保护我。东方不败的名气这麽大，谁敢来找死啊。自然是冲著我这个无名小卒来的，若不是和你同住一屋，他们早就得手了。你说说看，若是没有你我能不能活到现在，若是没有你，我能不能活的这麽好？你还觉得你是我的负担麽？”

东方不败彻底的放心了，只是还是嘟著嘴。“反正我说不过你。”

“老婆，等身子好了，我们就离开这吧。”

“好啊，你不是想到处看看，我陪你去。”

杨连拥紧他，两人相视一笑。“老婆对我最好了。”




37.春光明媚，江南再会

平一指不愧是神医，就连东方不败这样内息大损的人，也能在三天之内调理的七七八八，不得不说他堪称当世绝代神医。

只不过今日便是大家分别的时刻了。任盈盈和令狐冲现在伤势全好，也不能再继续找借口停留了，东方不败悄悄的告诉了任盈盈关押任我行的地方，还有梅庄四友的弱点，任盈盈自然牢牢记在心里。

在桃园的分叉路口，平一指夫妇带著包袱，同样准备离开这儿四处远行了。原本平夫人邀请杨连他们俩结伴而行的，但是东方不败需要到京城去查探一下自己的私密产业，而他们准备下江南，也只能分道扬镳。

一行六人，却选了三个不同的方向。站在路口，大家互相看看，顿时都有些不舍。

“好吧，大家就干干脆脆的道个别，直接上路吧。再这麽看下去，只怕天都要黑了呢。”杨连无奈的摊手笑道。

令狐冲也看看当空的日头，忍不住笑道。“人生何处不相逢，大家自然会再见的。我和盈盈救出岳父之後，便也退出江湖，不问世事，到时大家约个地方碰头便是。”

平先生似乎对这个提议很感兴趣。“这主意不错，都说江南山水好风光，日後各位若是决定定居，不如咱们相约在江南碰头吧，索性还能做个好邻居。”

“这主意倒是不错！”任盈盈第一个抢著答应下来，这段时间的相处，让这几个明明没有牵扯的人，倒变得异常的亲密起来。

“我也觉得甚好。”下一个答应的是东方不败，他和杨连手牵著手，都相视一笑。

“那咱们就出发吧！待到春暖花开之日，咱们江南再续前缘。”

众人互相拱手道别，都带著对未来的淡淡憧憬上路了。

杨连和东方不败十指相扣，选择了去京城的官道，平先生他们夫妇则选了去江南的水路，令狐冲和任盈盈则双双骑著马，准备赶赴日月神教召集人手。

坐在马车上，东方不败小女人样的依偎在杨连的怀里，反正马车里外面的人也看不到，他就那麽肆意的和杨连撒娇起来，杨连宠他至深，哪里舍得拒绝他。

将美人抱在自己的怀里，手上还拿著刚才在镇上卖到的五香瓜子，然後一颗一颗的剥好送到大美人的口中，嘴里还喃喃的抱怨道。“以前怎麽没发现你这麽爱吃瓜子啊，这两天一到镇上，你就急著到处买瓜子。”

东方不败风情万种的抛了个媚眼给她，咬过他喂过来的瓜子，嘟著红唇撒娇。“夫君还说疼我呢，连瓜子都不让我吃麽？”他挂在杨连身下扭著身子撒娇。

杨连忍不住伸出手在他脸上捏了一下，“就你名堂多，该不是想著法子折磨我为乐吧？”

听他这麽一说，东方不败急了，立刻承认了他的小小私心。“夫君累了是不是？我不吃了，你休息吧，我给你揉揉。我其实也不是特别喜欢吃瓜子，只是夫君肯一颗一颗的剥了喂我，我很喜欢这种感觉……”

看著杨连似笑非笑的盯著他，他忍不住红了脸。“这让我觉得夫君特别的宠我……”

说到最後，这声音却越来越小，可杨连脸上的笑容却越来越大。

“老婆是在抱怨我平时不够宠你麽？”手忍不住又摸上了对方的纤腰，然後不轻不重的掐了一下，却让东方不败忍不住软了身子，乖乖的趴在他的胸口。

“没有啊，我一直觉得夫君把我捧在手心。”说那句话的时候，他故意凑过去吻了吻杨连的下颚，然後沿著那俊美刚毅的曲线慢慢的往下移，停在喉结的位置轻轻的吮吻。

杨连忍不住顿时就有了反应，伸出手紧紧按住他，不让他继续作乱，自己的呼吸却忍不住急促起来，因为他的内伤让他舍不得累著他，所以都好几天没有碰过他了，被他这麽一挑逗，简直是干柴烈火，这欲火顿时就烧起来了。

东方不败真得逞的弯著眉眼窃笑，却不想下一刻就被杨连抱到一边坐著了，反倒楞了他一下。

看著杨连没有什麽举动，规规矩矩的坐在一边，东方不败情不自禁的又嘟起嘴来，“夫君？怎麽了夫君？”边说著还边作势要趴到他身上，却不想被杨连给侧身躲开了。

“别胡闹，好好休息。”杨连难得正色下来，这样子的杨连让东方不败有些畏惧，外面的人谁会知道，天下人人畏惧的东方不败，最怕自家夫君板著脸说话。

就算是无足轻重的一句话，也都让他忌惮不已，可能是因为杨连平时太宠他了吧，所以当他沈著脸说话的时候，总是让东方不败有些不敢造次，柔顺的像小猫一样。

可是，他柔顺归柔顺，听话归听话，心里还是有些委屈，他的伤从和大家道别的那天就已经好的差不多了，这上路也两天了，可是他的亲亲夫君却碰都没有碰过他，除了抱抱和亲亲，绝对不会有别的了。

东方不败也一直以为自己不是那种会沈醉情欲的人，可是好吧，他现在发现自己真的错的好离谱，是该说自己的身体被开发的很好，还是说自家夫君的技术太好了，这才几天没有碰他而已，他就已经无法忍耐了，甚至还有些迫切。

为什麽夫君不碰他了？是因为厌烦了？还是欲念淡了？他突然胡思乱想患得患失起来。

杨连靠在马车上闭著眼睛养神，却突然感觉有人在轻手轻脚的退他的裤子，马上就知道是哪个无聊的人了，眼睛还没睁开，就已经忍不住开口。“不败。”

但是对方似乎并没有因为他的出声而被制止，他睁开眼正要好好和他说，就对上了一双狭长的凤眸，关键不是这双眼睛多麽的勾魂摄魄，美W动人。而是这双眼睛里聚齐了泪光，满是委屈，就那麽无声的幽怨的瞅著他。

杨连顿时就心软起来，觉得自己好像做了多麽天理不容的事一样。

不过马上他就没空想别的了，东方不败刚刚褪了他的裤子，这个时候将他的里裤也扯开，半硬半软的巨大就这麽探出头来，杨连顿时明白他要做什麽了，还来不及开口。

东方不败已经很迅速的将它含到了嘴里，然後继续哀怨的瞅著他，杨连差点觉得要疯了，那温暖如春，又紧致丝滑的感觉，一下子就席卷了他的全身，但是那个正埋头在他腿间的美人儿却眨巴著眼眸委委屈屈的看著他，似乎在控诉他的不解风情。

东方不败自然不懂杨连的挣扎，更加卖力的吞吐起来，非常的认真非常的温柔，简直让杨连达到了极致的享受，但是杨连不敢放肆，又担心他的身子没有全好，又担心被赶车的人全听到了，忍的很辛苦，一张帅气的俊脸被快感憋的有些铁青。

看著杨连急促却又咬著下唇喘息的模样，东方不败觉得自己被蛊惑了，眼眸中的渴望越来越深，而手上和口里的动作却越发的剧烈，终於在一个极大的高潮里让杨连尽情的泄了出来。

杨连是觉得舒爽了，可是他面前的美人却越发的渴望了，轻轻的用脸蹭著他还未软下的巨大，然後自顾自的褪去衣裳，撒娇的瞅著他。“夫君……夫君是不是嫌弃我了？还是厌倦我了？所以……才……”

杨连总算是懂了他今天反常的原因了，原来是因为他想要了。若说之前的性事都是由杨连主动的，那麽这一次却难得是美人主动要求了，而且还一副急不可耐的样子。

这不但让杨连的自尊心得到了极大的满足，也让他更加的血脉膨胀。

轻轻的将心仪的佳人抱在怀里，凑在他耳边道。“你确定伤好了？可以做了？”看到东方不败羞涩又期待的点点头，他忍不住露出一抹浅笑。“那老婆可以忍住喔，让别人听见了可不好。”意有所指的看看只有一门之隔马车外。

东方不败羞涩的咬著唇瓣，他这麽可爱又魅惑的样子，终於让杨连忍不住兽性大发。

那一日，真是上上下下，里里外外的吃了个够本才停下。车夫虽然有些诧异，总觉得马车似乎有些不对劲的摇晃，可是因为路也比较颠簸就没有做他想。

而到了小镇的时候，看到杨连将东方美人从车子里抱下来的时候，他还是忍不住问了一句，“杨夫人这是？上车的时候不是好好的麽？”

东方不败柔顺的伏在他的胸前，杨连神色自然的答道。“有点晕车，休息一下就好了。”

车夫是个老实人，根本就不疑有他，点点头迎合。“今儿个的车子是晃的比平时厉害许多，待会给夫人喝碗茶解解晕。”

杨连笑笑，点头答应，由著车夫将马车赶到客栈後面停起来，他先要个一个上房将疲惫至极的东方美人抱到床上休息去了。

一到了房间里，美人就忍不住瞪著他，不过他正娇软的躺在床上，这眼神相当的没有杀伤力，而且加上那满面的红晕，反倒显得格外的惊W惑人。

“亏你还编得出口！你……你……”他只是觉得杨脸好久没有要他了，以为是不是被他厌倦了，谁知道，那家夥简直就是饿狼，扑上来就把他啃的干干净净，连骨头都不剩。

杨连倒了杯茶过来给他润口，这一下午，他倒是吃了些苦头，不敢叫出声来，就强自忍耐著，把唇瓣咬的发白，最後实在不行，直接将自己的外衫拿过来咬著，应该是早就渴了。

东方不败确实是渴的厉害，三两下就喝完了，杨连又给他倒了一杯。

说来说去，其实他主动勾引在先，他当然要自己承担後果了，可是杨连一脸温柔的帮他捏著腰的时候，所有的抱怨又通通变成了甜蜜。

两个人在京城的别院一住就快一年，东方不败的酒楼生意非常红火，每天就看到银子像流水一样的进进出出，却越积越多。

甚至还收到了平先生和令狐冲写来的信，平先生们在江南玩够了，选了一个水乡边买了房子安置了家，还在上面附注了地址，说隔壁还有空屋，若是要来就给他们留著。东方不败和杨连商议了一下，觉得买下来也不错，有空了就过去住住，还可以顺便看望一下他们。

回信的时候将银票附上，还特意感谢了一下他们，顺便交代了一下他们俩在京城的近况。

令狐冲他们的来信就有些意思了，几乎是他们离开没有多久，就遇到了任盈盈以前的旧部，甚至还联系上了向问天，一行人到了东方不败交代的位置，轻而易举就救出了任我行。

任我行回到日月神教第一件事，就是讲当年背叛他的人，全部血洗一遍。

那天侥幸逃脱的上官云和贾布都没有幸免，而任我行最急於要找的仍然是东方不败，任盈盈和令狐冲编了一套说辞，说东方不败死在了令狐冲手上，任我行自然不信，东方不败那麽厉害，怎麽会这麽容易就死了。

派人找遍了全江湖，却没有任何消息，最後也不得不信了，却一直想不通，为何东方不败会为了一个杨莲亭，就那麽轻而易举的死在别人手上。

最後是宫里的弟子，一人一句，慢慢的凑出全部事实，说东方不败待杨总管如何好，几次进地牢救他脱身，为了他如何与宫中长老反目，又为了他回来血洗日月神教，这才慢慢的信了。

任我行的身子果然是渐渐的不行了，才三个月便旧疾发作起来，又或者是一心想要复仇，等发现仇人已死，心中突然没了支撑，竟然就这麽去了。

任盈盈对他并没有什麽特别的感情，他的离世自然没有太多的感觉。却也按照日月神教的教规风风光光的大办了一场，原本任我行是把教主传位给任盈盈的。

但是任盈盈自己丝毫不会武功，又怕待久了露陷，令狐冲又不喜欢这教中的行事风格，又将教主的位置传给了向问天，然後按照约好的也前往江南了。

杨连他们收到信的时候，已经是他们从日月神教离开的半个月之後，料想著这两个人只怕也快要到江南了。

京城的事也处理的差不多了，东方美人从背後揽住杨连的腰，两个人看著这些回信，脸上都露出愉悦的浅笑。任盈盈算是彻底甩掉了日月神教，还有从前那个任盈盈带给她的责任和义务了，任我行的死让东方不败也去了一个心头大患。

两个人一起眺望向窗外的蓝天，江湖似乎离他们很近，却又离他们很远。

那些恩恩怨怨，爱恨纠葛，终究再也与他们无关了。

“夫君，我们什麽时候下江南呢？”

杨连轻轻的握住他的手，扬唇浅笑。“可不能落在他们後面。”

不知道春光明媚的江南水乡，又有著怎样旖旎的景致在等著他们。

───────────────全文完─────────────────

（大家不要觉得感伤啊神马的，因为後面是甜蜜到蛀牙的小番外）
这篇文写到现在，感谢大家一直以来的支持，因为这文尝试的纯温馨风格。
喜欢这样风格的，可以留言给我说，我会继续尝试~请一如既往的支持我吧！
