最初的相识（综漫主家教）
作者：紫轩云汐


他是彭格列的十代首领，以稚龄之姿继承彭格列，将之带上顶峰，拥有最强的守护者，被誉为晕染一切，吸收包容一切的大空。
她是平行世界普通的少女，虽然因为意外经历了无限恐怖的轮回，却依然保持了善良的心性。
合二为一的两个灵魂，回到过去的未来，熟悉而陌生的世界……
一切重新开始。

“我愿意继承彭格列，愿意为了守护他付出一切，以我自身的意志，以彭格列十代目之名。” 

唯一的愿望，就是能与你们相遇、相识。
用时间铭刻我们的故事。

Ps:1.all纲―虽然主角的名字已经让我华丽丽的改掉了，但是出于习惯还是这么称呼吧――改名的原因请看莫雅的番外。
2.主角配角剧情崩坏中，不喜欢的，点上面的叉。
3.初次耽美尝试，人物走形，请不要要求太高。



内容标签：综漫 穿越时空 前世今生 家教

搜索关键字：主角：泽田莫雅（莫雅书，泽田纲吉） ┃ 配角：云雀弥恭、六道骸,Xanxus,斯库瓦罗，Reborn ┃ 其它：综漫，网王，家教，幽白




　　序 初始

　　我到底是谁呢……轻轻抚摸着镜子里那张熟悉而陌生的稚嫩面容，他迷茫而疑惑。
　　我是谁呢～？
　　是十五岁接掌彭格列，却在二十九岁那年为了救一个孩子而出车祸意外去世的彭格列十代首领？
　　还是过了二十四年平凡生活，却在二十四岁那年意外穿越到了无限恐怖，最后死在与恶魔队的战斗中的那个普通女孩？
　　抑或他本来就是这个孩子，所谓的彭格列十代首领，所谓轮回空间都是他的一个梦？
　　【有区别么？】妖艳的黑色凤蝶在他身边翩翩起舞，【庄周梦蝶，抑或是蝶梦庄周？】【你是……】他看着那个美丽的硕大凤蝶，记忆中的影像一闪而过，【郁子小姐？】【hehehe……看来你知道我是谁了。】妖娆妩媚的女声轻笑，【那么，可以告诉我么，庄周梦蝶，抑或是蝶梦庄周，有什么区别么？】【……】沉默了许久，低低的声音才轻轻的响起【没有】【那么，你有在疑惑什么呢～？】是啊～，我究竟在疑惑什么？
　　【存在即是合理！】是啊～【无论哪一个我，都是我～】微笑着抬起头，他清晰的说，眼中的迷雾散去，露出如天空般清澈的天青色眼眸。【我是，泽田莫雅。】【未来改变着过去，过去连接着未来。】黑色的凤蝶渐渐消失，【一切重新开始，祝你好运，被法则所宠爱的少年。】合二为一的灵魂回归过去的未来以未来改变过去用过去连接未来选择的权利在你手中一切重新开始

　　No.1 与你相识(补完)

　　有一句话，虽然从未对你说过，然而却是我内心深处最深刻的感动，感谢上苍让我得以与你相遇，认识你，真的很高兴。
　　=========================================================================
　　早上七点，准时睁开眼睛，第一眼看到的，是雪白的天花板，熟悉而陌生。
　　这里是……自己在日本的家。
　　真是的，莫雅坐起身子揉了揉自己的长发，刚才……竟然会以为自己还在意大利彭格列总部的大宅中。
　　大概是因为刚才梦到了上辈子在彭格列总部的生活才会这样吧～，说起来，家里这么安静还真有些不习惯，有些想念大家了。
　　不过……竟然会梦到那群自然灾害，总觉会有不好的事情发生。莫雅放下手，有些黑线的想着，目光不由自主的移到桌子上，那里大大咧咧的躺着两张试卷，一张73分的数学，一张64分的历史。
　　即使比别人多活了两辈子，这辈子也不像从前那么废柴，但是……数学永远都是他心头的那根刺啊……至于历史，你能指望一个上上辈子是废柴，上辈子是中国人的家伙日本史能有多好……？
　　算了，还是不要去想那些有没有的了。
　　看了眼床头的闹钟，七点十分，该起来，想必妈妈已经做好了早餐了吧～。
　　将昨夜弄乱的房间收拾好，打理好自己，走下楼去，同厨房里的妈妈问好，“早～”
　　“早上好，小莫”奈奈转身微笑，“早餐做了你最喜欢的皮蛋瘦肉粥，趁热吃吧。饭盒放在了门厅旁的桌子上，走的时候别忘带了。”
　　“嗯～”
　　“还有，这个……”一张宣传单突然出现在眼前，莫雅微微一愣，随即半眯起眼睛，这是……
　　“今天早上去拿邮件的时候发现的，说是包吃包住的可以二十四小时免费教学的家庭教师，妈妈觉等很有意思，就马上打了电话，对方已经答应过来了^^”奈奈看起来很高兴的样子。
　　果然……
　　“妈妈觉得合适就好。”微微一笑，带着不易察觉的隐隐的期待，“我吃好了，上学去了～！”
　　“啊……路上小心。”
　　“嗯……”
　　莫雅慢悠悠的走在上学的路上，因为起的早，所以不用太过匆忙。
　　并盛的早上永远都是宁静而平和的，即使换了一个时空，即使原来的并盛镇变成了现在只有几条街的并盛区。
　　有些不习惯这样的变化呢～，然而……却又不得不适应。
　　在一个略有些偏僻的角落停下脚步，莫雅转身对着街角转弯处轻声道：“跟了我半天，却不打算见我么？”
　　“Ciaoす……”街角处，慢慢走出一个奇怪的大头婴儿，黑色的西服，黑色的帽子，黑色的鞋子，胸前还挂着一个黄色的奶嘴，手里拎着一个手提箱，“你是怎么发现我的？”
　　熟悉的装扮，熟悉的声音，熟悉的打招呼的方式，莫雅忽然有种想哭的感觉。
　　“是感觉。”熟悉的感觉，你所特有的气息，绝不会认错。
　　“哼……彭格列的超直觉么～”低低呢喃一声，对方抬起头，认真的自我介绍道：“我是家庭教师杀手Reborn，受彭格列九代之托，为了将你培养成优秀的十代首领而来。从今天起，我就是你的家庭教师。”
　　“啊～，那么请多指教～”莫雅露出了温暖而绚烂的微笑，“我想你应该还有其他的要和我说，不过我还要上学，你可以坐在我的肩膀上，我们边走边说如何？”
　　“嗯～”Reborn压压帽檐，任由莫雅将他抱起来放到自己的肩膀上。能够发现他的所在，并且可以冷静的面对，九代目所选择的这个继承人，似乎比他调查中的还要优秀一些，“我会严格训练你的。”
　　“好……”依然是微笑着应声，显示着主人的好心情。
　　呐～Reborn，你知道么？虽然郁子小姐说，我的存在是必然的结果，羁绊这种东西就算没有残留在记忆中，也没有留下任何记录---但只要是曾经缔结过的缘分就不会消失。然而，我还是一直在害怕，害怕着熟悉的世界里陌生的感觉，害怕着熟悉的人露出的陌生的眼神，更害怕着……可能会永远也遇不到你。
　　直到失去之后我才明白，我有多喜欢着彭格列，喜欢着居住在那里的人们――狱寺、山本、大哥、蓝波、一平、风太、正一、库洛姆、骸、云雀前辈，还有Varia和门外顾问的大家。我们的羁绊，是因彭格列而联系到一起的。所以，这一次，我不会再抗拒。
　　我愿意继承彭格列，愿意为了守护他付出一切，以我自身的意志，以彭格列十代目之名。
　　这是，我的觉悟。
　　Reborn在快到校门口的时候说了声“晚上见”便迅速的不见踪影，目送他离去，莫雅转身走进校门，在经过云雀身边的时候，不忘微笑着打招呼：“早上好，云雀前辈。”现在的他，早已经不害怕云雀了，然而前辈这个习惯性的称呼还是保留了下来。
　　“哦呀……”微微上挑的音符，云雀瞥了眼前笑容灿烂的人一眼，“你今天的心情很好？”
　　“嗯～”微笑着发出邀请，“中午，天台，打一场吧，云雀前辈。”
　　今天又是值得高兴的新的一天呢……

　　No.2 云和雨

　　天台上到处都是被毁坏的痕迹，很显然的是刚刚尽力过一场大战。云雀和莫雅两个人毫无形象的呈大字型仰面躺在天台上，武器被随手丢在两人身边。
　　草壁和山本两个人带着饭盒上来的时候，看到的就是这样一幅景象。
　　“么～已经结束了啊～这一次是谁赢了？”山本露出了他特有的天然呆的笑容问道。
　　“我，”莫雅伸了伸手示意山本将他拉起来，“不过云雀前辈也是越来越厉害。”
　　“哼～”对于莫雅近乎于赞叹的评价，云雀以冷哼作为回答，手肘一撑坐了起来，一向冷清的凤睫在看向莫雅的时候闪过兴奋而愉悦的暖光，“下一次，一定要咬杀你。”
　　“嗨嗨……”莫雅笑着接过两个人的饭盒，将装满和食的那个递给云雀，“如果你能做到的话。”
　　云雀却没有理会莫雅近乎调笑的挑衅，径自伸出手撩起了他散落的长发：“乱了。”一旁的草壁闻言立刻递上随身携带的梳子，莫雅自觉的将饭盒转递给草壁，转过身去，好让云雀帮他打理一头散落的长发，顺便接过山本帮他收起的飞刀。
　　这样习惯究竟是什么时候养成的，谁都说不清楚。只是当四个人发觉的时候，已经习惯了这样的相处。
　　草壁习惯随身带着梳子，山本习惯了帮他收敛打斗时四处纷飞的小刀，他习惯了每次打完了让云雀帮他梳理散落的长发，而云雀前辈……想到身后的那个人不自觉的露出了微笑，一向讨厌群聚的云雀前辈，现在偶尔也会和大家一起，而山本依然喜欢棒球却也同时喜爱着剑道，听说已经开始跟着山本叔叔学习了。
　　至于自己……虽然还是普普通通的平凡人一个，但是却不再惧怕云雀前辈，而且和云雀前辈的比试也从没输过（真是值得骄傲的事啊……，要知道从前的那个自己在十八岁之前面对云雀前辈可是只有被打的份啊～==）。
　　还是记忆中的那些人，却又不同于记忆中的那些人。
　　从外衣的口袋里掏出一条紫色的发带将手中梳理好的头发束起打了个漂亮的蝴蝶结，云雀看着那个明显在发呆人，微微有些疑惑，什么时候起，讨厌群聚的自己开始习惯这些人的存在，习惯了那手中柔顺的触感呢……
　　甚至是，每次都输在这个人手里却还是感到心情愉悦……
　　非常不可思议的心情，似乎，在不知不觉中，有什么因这个人而改变……
　　不过，似乎这样也没什么不好～
　　云雀这样想着，松开了手中那温暖的金棕色长发，忽然问了一句：“在想什么？”
　　清冷而带着磁性的声音忽然在耳边响起，惊醒了沉浸在自己思绪中的莫雅，他回过神来，看着那双近在咫尺的美丽到妖娆的黑色凤睫，忽然露出了如天空般温暖而澄澈的微笑，“我在想，能够认识你（们），真好。”
　　很高兴，能够与你们相遇相识相知。
　　下午放学回到家中，莫雅丝毫不意外的看到Reborn坐在自家的餐桌旁，微笑着打了个招呼，“我回来了。”
　　“啊～欢迎回来。”这是正在品咖啡的Reborn
　　“啊……小莫回来了。”奈奈妈妈也从厨房探出头微笑着打招呼，“Reborn就是妈妈说的那个家庭教师哦～”
　　“我知道，早上已经见过面了。”莫雅将书包放到一旁，拉开椅子坐到Reborn的对面。
　　“是么～？已近见过了，那要好好相处啊～”奈奈说完又回到厨房继续忙晚餐。
　　“啊～”莫雅应了一声，家里……终于要开始热闹起来了吧～！
　　只有他和奈奈妈妈两个人的家总是让人觉得冷清的有些寂寞。
　　吃完晚饭，收拾好桌子，莫雅这才带着坐在他肩上的Reborn上楼回自己的房间。
　　“我们，不是第一次见面了吧～！”拉开椅子坐下的时候，莫雅突然开口道。
　　“啊～”Reborn用列恩变成的手枪轻轻顶了顶猫眼，应了一声，“四年前，在意大利。”
　　“果然，当时在暗中的人是你。”四年前，自己曾经瞒着家里，用一天的时间同郁子小姐交换了一次去意大利的机会。虽然他并不指望可以完全隐瞒住自己那个虽然喜欢装傻实际上却是个老狐狸的父亲，但是，却也不应该那么快被发现。然而……那次从出现在意大利开始，他就察觉到有人在暗中观察着自己，不过对方隐藏的很好，并没有让他找到，再加上那个令自己非常熟悉的气息，莫雅也就没有理会。
　　“你比我知道的更加优秀～！”Reborn坐在微型沙发品着咖啡――话说从前的时候我就一直在奇怪，那些微型沙发咖啡壶之类的到底是从哪冒出来的――用一种近于赞扬的语气说道。
　　这让莫雅有些受宠若惊的感觉，记忆中的Reborn，很少会表扬他，他只会喊他“蠢纲”，无论……过了多久都没有变过。
　　真的，不一样了呢～
　　无论是云雀前辈，山本，Reborn，还是自己……
　　“很高兴听到你这么说。”莫雅微微笑着，一切，从新开始。
　　“所以我会更加严格的训练你。”压低了的帽檐下，看清Reborn的表情，然而莫雅却可以想象的出，那嘴角勾勒起的邪魅的微笑。
　　“啊～对了～”似乎是想起了什么，莫雅忽然伸出手，在右手的食指之上，清澈而温暖的金橙色火焰发出明亮的光芒，“这个我已经会了，所以死气弹还是免了罢～”想到曾经被迫裸奔的经历，莫雅不由得打了个寒颤。
　　“嘛～既然你已经可以控制自身的死气之火，自然也没有必要浪费死气弹了。”Reborn用列恩变成手枪顶了顶了帽檐，虽然知道这个孩子并非泛泛之辈，却没想到，已经可以控制自己的火焰了，哼……这样才有意思啊～
　　“那还真是谢谢了～”不过，你那种很遗憾很可惜的语气是怎么回事？？==+

　　No.3 梦之雾（补完）

　　――梦境――
　　蓝天，白云，碧绿的草地，清澈的湖水，依湖畔而生的巨大榕树，微风拂过之时会发出细微的沙沙声，间或伴随着一两声清脆的鸟鸣。
　　这样的景色很干净，干净的美丽，美丽的……不真实。
　　会喜欢在这样的景色，并且每次出现都会任性的把别人的梦也变成这样的，只有一个人。
　　“骸～”莫雅有些无奈的唤道，很想叹气啊～
　　“kufufufu……”熟悉到诡异的笑声之后，尚有些稚气的俊美少年凭空出现在他的面前，“好久不见了，我可爱的莫雅。”
　　忽然想起以前骸称呼库洛姆以及偶尔叫自己纲吉的时候都会在前面加上“可爱”这个修饰词，濉
　　“烦劳把[可爱]那两个字去了，还有，三天前你才来梦境骚扰过我～”莫雅一点也不给骸面子的反驳道，对于这个变态凤梨是不需要给他任何面子的，这是他还是泽田纲吉时的经验。
　　“kufufu……”又是一阵诡异的笑声，六道骸不知何时走到了莫雅的身后，将头枕在他的肩上在他耳边笑道，“中国不是有句话叫‘一日不见，如隔三秋’么？我们都三天没见了，这样算不是过了九秋了么？”
　　拜托～，这个词不是这么解释也不是这么用的好不好！莫雅不由得黑线，在心里吐槽道，而且，骸什么时候懂中文了？
　　“这可是为了你而特地去学的哦……我可爱的莫雅。”似乎知道他在想些什么，六道骸咬着他的耳朵轻声说道。
　　骸温热的呼吸弄得他耳朵痒痒的，迟钝的某人这才发现他被骸整个搂在了怀里，立刻从脸颊红到了耳后。
　　骸真是的，没事离那么近做什么。莫雅这样想着，却没有拒绝。
　　无论是云雀还是骸，都不是能够轻易接受拒绝的人，而过去的他也习惯了放任着他们。Reborn就曾经说过他太宠他们了，可是他却一直觉得，被宠爱着的，实际上是自己才对。
　　六道骸眼中露出一抹温柔的笑意，带着几分不容拒绝的强硬却又十分轻柔的将自己揽着的那个可爱的人儿一道腿上，“陪我休息一会吧。”
　　唉……有些疑惑的眨眨眼睛，莫雅顺从的枕着骸的腿躺下，今天的骸竟然这么轻易的放过自己了？往常都会缠着自己讲在学校的事情呢～
　　“因为，莫雅今天看起来有些累呢……，所以还是好好休息一下吧～”这样说着的骸轻轻在对方的额头落下一个吻，“做个好梦，Buona notte……”
　　“嗯～，Buona notte，骸～”轻轻应了一声，莫雅听话的闭上了眼睛。骸，还是一如既往的温柔，只是……当骸知道了自己所隐瞒的事情后，还会这样对他么？
　　很想问，却也……问不出口。莫雅只能抱着这样的疑问陷入沉沉的深眠。
　　安静的轻抚着怀中的人柔软的金棕色长发，六道骸微微有些失神，这是与自己冰冷的深蓝色不一样的，温暖而明亮的颜色，就像春日里懒懒的阳光，驱走了冬日的寒冷，留下百花盛开的明媚。
　　在那段黑暗而痛苦的时光中，若不是有这样温暖陪伴，或许自己已经坚持不下去了吧!
　　轻轻撩起发尾，骸近乎虔诚的轻吻，我唯一的光，我希望你能永远如此明媚而温暖，只是……为什么，让你在如此快乐的时候还能感到悲伤的那个人，却是我呢～
　　似乎是因为年幼时那次意外的缘故，只要是在这个梦境之中，骸都可以感觉到莫雅的心境，所以，即使莫雅不说，骸却也知道。莫雅今天很开心，然而这种开心，却在看到自己的时候，转为淡淡的忧伤。
　　是因为自己的缘故，只要一想到这一点，骸就会觉得无比高兴，明明……不应该的……
　　呐……莫雅，我真的、真的很喜欢你，所以，请永远不要拒绝我……
　　早上，莫雅准时的睁开眼睛，毫不意外的看到Reborn一身医生的打扮手握电击器站在他的枕头边上。
　　“哦～，起来了啊～”Reborn低头看着他道。
　　“嗯～”曾经每天早上都被你以叫起的名义捉弄，我敢不早起么？所以你不用那么遗憾，因为这都是被你训练出来的。莫雅面无表情的在心里吐槽→忘了说了，Reborn现在听不见莫雅的心声，所以他才敢那么大胆的在他面前吐槽。
　　“嗯……”微微上挑的音调，藏在阴影中的脸看不清表情，“你似乎心情很好，做了好梦了么～？”
　　“是啊～”猛的拉开窗帘，清晨温暖的阳光肆无忌惮的闯入房间，回头，微笑，“一个很好很好的梦。”
　　“Reborn，今天有什么安排么？”上学的路上，莫雅忽然开口问道。
　　“嗯～”身边走在围墙上的人停下脚步，“为什么这么问？”
　　“只是感觉罢了～”难道我能说自己曾经被你算计过么？
　　“哼～”带着几分暧昧的上调音调，Reborn压低了帽檐，“或许有吧～”

　　No.4 狂风之岚

　　-->
　　“今天有一位新来的转学生，大家鼓掌欢迎！”第一节课开始前，班主任微笑着走进来，在黑板上写下了一个名字，然后指着身边这个戴着银色项链，一头银色齐肩碎发，眼神不羁略带着点不耐烦的少年，说道，“这位是从意大利转学过来的狱寺隼人君！”
　　“哇……好酷！”
　　“而且还是归国子女”
　　女生们小声的窃窃私语，看着狱寺眼睛都变作了粉红色的桃心装，不只是女生，就连男生也有不少带着崇拜的目光看着那个人。其实这也难怪，要知道，在云雀恭弥的“高压”之下，胆敢如此的人只有被咬杀的下场――莫雅是唯一的意外（留长发而没有被咬杀）。
　　不过也因为这个，虽然这一世的莫雅并不是废柴，但也没有人敢和他交往，当然，也因此少了许多麻烦。
　　真是，很怀念啊……
　　莫雅看着那个嚣张的少年在他面前停下脚步，眼神凶恶的狠狠的瞪着他，笑意慢慢在天青色的眼眸中荡漾开来。
　　“初次见面，我是泽田莫雅，很高兴认识你。”再一次与你相遇，相识，很高兴，隼人。
　　如天空般清澈明媚却犹如阳光般温暖的带着微微笑意的天青眼睫，被那样一双眼睛注视着，狱寺发现他所有的不耐烦和坏脾气都想是被突然扑灭的火焰一样瞬间烟消云散。
　　有些慌乱的移开眼睛，狱寺不耐烦的向讲台上的老师吼道，“喂～我的座位在哪？”
　　“啊、啊，狱寺隼人君的座位在最后一排。”在讲台上的老师略微慌张地回应道。狱寺微微一撇嘴，慢慢地踱到了教室最后面他自己的位置上坐下。
　　我绝对不会承认，那个人是十代目。by狱寺隼人
　　还是和以前一样呢～，一点都没变。by莫雅
　　“Ciaoす，莫雅。”随着声音，原本是水龙头的地方忽然旋转升起，穿着全套黑西装手里还端着一个小号的咖啡杯的Reborn从那里冒了出来。
　　话说每次看到Reborn这样出现他都有身处恐怖片场景里的感觉，啧～鸡皮疙瘩都起来了，莫雅忍不住在心里吐槽，伸出一只手指着把他叫到这个偏僻的小树林狱寺用一种肯定的语气道，“他是你叫来的吧？”话说为什么看起来不是很大的初中校园里竟然会有小树林这种大学里才常见的地方？
　　“嗯～”Reborn抬起头，“你似乎一点也不惊讶。”很冷静么～
　　“因为只有你会做这种事情。”都被你折腾过一次了能不知道么TAT
　　“你在不满么？蠢莫”手上的咖啡不知何时消失不见，取而代之的是列恩变成的手枪。
　　“不，我只是在吐槽而已～”莫雅面无表情的说，我竟然真的说出来了，话说你终于叫我蠢莫了之前那么正常的称呼还真是让人不习惯啊啊啊啊……
　　“嘛～”回去再好好教育你，Reborn同样面无表情的压低帽檐，列恩变回原样趴在他的肩膀上，“哪个是怎么回事？”
　　莫雅微微一愣，转过身去，在他身后，狱寺被数根藤条捆成一团，四周散落着已经熄灭了的火药。
　　“你是说这个？因为不想和狱寺打，所以拜托大家帮了点小忙。”微笑着这么说着，莫雅向那个不断挣扎的少年走过去。
　　“你这是什么意思？看不起我么？”怒
　　“不是哦～”伸出手，微笑着将那个有些倔强的少年揽在怀里，带着些许无奈和心痛，“并不是看不起隼人，而是单纯的不想和你为敌，我希望能成为你的朋友。”
　　朋友么？这样的词，从来就不属于自己，因为自己从来都是独自一人……这个人的怀抱，好温暖。
　　“力量因守护而存在，隼人的能力，应该用来保护重要的人，而不是浪费在无谓的争斗之中――至少我是那么认为的。”即使你想要保护的那个人不再是我也没关系。
　　“我明白。”轻轻推开抱着自己的那个人（原本绑着自己的藤条不知道什么时候消失了），单膝跪地，“从今天起，您就是我所承认的彭格列十代目了！我在这里发誓，会终身向您效忠的！”明亮的碧色眼睫中满是忠诚。
　　“哼～”身后，里包恩撇了撇嘴巴，用力一拉自己的帽檐。
　　之后
　　“哪个～十代目”狱寺有些不好意思的挠挠自己的脸颊，“刚才您说请大家帮忙……那个……”
　　“嗯～”轻轻抚摸着身边的小树，微笑，“多亏了大家肯帮忙，谢谢。”
　　周围的小树无风自动，发出沙沙的声音，似在回应他的话一般。
　　十代目，竟然能和树木沟通，好厉害！by星星眼的狱寺（喂～普通人是不能和树木沟通的吧……？）
　　蠢莫的能力么？似乎很有意思啊～byReborn

　　No.5 流逝的时间

　　狱寺的到来宛如开启了多米诺骨牌效应一般，那些迟迟未发生或是未曾出现的人们一个接一个的出现。
　　先是三天后明明什么都没看见什么都不知道的山本突然问起他家族的事（后来知道是Reborn跑去跟他说的），然后装傻的说着什么黑手党游戏也很有意思啊～让我加入怎么样之类的。然后是那天下午蓝波突然出在家里，闹腾一番后被留了下来，再然后便是在第二天早上分别遇上了小春、碧洋琪和一平，然后便是意料中却又在意料外的万分精彩的一天。
　　要知道，所谓的灾难这种东西，从来不是一加一就会等于二的……
　　不过……
　　莫雅看着如同记忆中一般热闹的餐桌，露出了个微笑，“妈妈，有空的话再去卖个大一些的饭桌和电饭煲吧～”以后家里的人会越来越多的。
　　“啊……说起来家里的人这么多，现在的这个的确是有些小了。”奈奈伸出一根手指点着脸颊微笑着说道，“那么，蓝波、一平还有碧洋琪，等一下一起去逛街吧……”
　　“好～”
　　“我吃好了，上学去了～”放下碗拿起书包，Reborn习惯性的跳到自己的左肩坐好，门外，是意料中的山本和狱寺吵闹的笑容，看到莫雅出来，两个人才停止了吵闹微笑着打招呼：
　　“哟～早，莫雅。”
　　“早上好，十代目～”
　　“早上好，隼人、武。”微笑
　　今天的天空一如往昔。
　　也许是因为这样喧闹的日子太过快乐，让人感觉不到时间的流逝，所以，当某一天放学回家时看到自家门口那群聚在一起的黑西服时，才忽然惊觉，原来已经到这个时候了。
　　微笑着从容的自那群为自己让道行礼的人面前走过，习惯的说一声“我回来了”，然后毫不意外的在自己的房间里看到那个金发褐眼、像阳光帅男孩多过像黑手党、无论过了多少年依然是离了自己的部下就是废材一个的、却对自己很好、一直很照顾自己师兄：迪诺・加百罗涅。
　　“哟～，彭格列的老大，我特意从遥远的意大利来找你玩了，我是加百罗涅家族的十代首领，迪诺。”坐在老板椅上的男人转过身笑着自我介绍到，那样带着不正经的语气，让莫雅分外觉得怀念。
　　连说的话都和当年初见时一样，一点也没变呢～迪诺先生。
　　“你好～”微笑着回应，莫雅放下书包在里包恩身边坐下。
　　“嗯……”似乎是因为他的从容而让对方愣了一下，迪诺上上下下打量了他一番后，突然对里包恩说道：“喂～里包恩，这家伙似乎很不错么？”
　　“啊～比当年的你强了不止是一点，”里包恩压压帽檐，抬起头不客气的道，“但是，却也和你一样天真、懦弱、不自信。确切的说，在这一点上，他甚至比你还差！”
　　你还真是不客气啊～!by迪诺&莫雅
　　“里包恩和迪诺先生似乎很熟？”我什么都不知道――装疑惑的某人。
　　“哎～里包恩没告诉你么？他以前也是我的家庭教师呢～！说起了我应该算是你的师兄呢～！所以不用那么客气，直接叫我迪诺就好。”金发青年的笑容一如往昔的灿烂，让看到的人亦会为止感染。
　　“好～”微笑，“迪诺师兄要留下来吃晚饭么？”
　　“那是当然的了，而且妈妈已经同意了。”
　　“这样啊～，那我下去帮忙吧～反正作业都已经写完了。”莫雅边说着边起身，出去的时候不忘将门轻轻关上，免得被人打扰了这两个人的谈话。
　　里包恩，是发现什么了吧～，否则也不会特意把迪诺师兄叫过来。不过他也从没有想过瞒着里包恩就是了，那个人，可是比任何人都了解他的存在。只是，不是现在……总有一天，我会告诉你，所有的，关于我们，与彭格列的，所有的故事……
　　确定莫雅已经听不到他们的谈话，迪诺才看着里包恩问道：“我不明白，里包恩～，莫雅看起来状态不错，而且也有继承家族的决心。”
　　“的确～但是……”这样却更让人担心，压低的帽檐下，他将自己的表情隐藏在阴影中，“你也注意到了吧？他看着你的时候……”不止是你，在他看着我、以及出现在这个家中的每一个人都会是这种表情。
　　“啊～似乎很久以前就认识我一样……”看着他的时候，眼中带着伤感与怀念，虽然细微，确实真是存在的。
　　“也说不定真的早就认识了～”似乎是想到了什么，里包恩忽然露出了笑容，“嘛嘛……，既然来了，就放下那些不必要的想法好好相处吧～！”总有一天……
　　他会告诉我的。
　　虽然有了心理准备，但是第二天早上上学的时候，莫雅还是不由自主的被突然出现在自己面前的那群黑西服吓了一跳。
　　“早上好，彭格列十代目。”罗马里欧笑着招呼道。
　　“早上好，找迪诺师兄的话……”未说完的话被突然出现的迪诺打断。
　　“你们有什么事么？我可没有要你们来接我。”迪诺一只手撑着围墙站在门口说道，他的旁边是站在围墙上看着这边的里包恩。
　　“谁都没有来接你啊，BOSS，只是出来散步就不经意的到了这里来了而已。”虽然说话的只有罗马里欧一人，但是那群人的表情却都是一样的。
　　“从车站前的旅馆散步到这里吗？”虽然是一副无可奈何的表情，可是莫雅还是能感觉的道，在说这句话的时候，迪诺师兄发自内心的开心和幸福。
　　迪诺师兄还是一样被自己的部下们尊敬并喜爱着呢～！这样想着的莫雅，忽然听到了自家未来岚守问好。
　　“早上好，十代目。”转过身，毫无意外的看到狱寺带着崇敬的笑容，“因为太早起来了，闲逛起来就不经意到了这里。”那个银发的少年带着些许的腼腆这样说着。
　　“雅さん”小春从另一头跑了过来，“小春我逛着逛着就不经意到这里来了。竟然在早上就遇到雅さん，今天真的很幸运呢～！”少女笑的一脸幸福。
　　“早上好，一大早在做什么呐？”几乎是同一时间，山本的招呼声远远的传来，脸上一如既往的带着他所特有的爽朗笑容。
　　不同的人，不同的笑容，带着几乎相同的理由，相同的幸福。
　　莫雅看着一如既往的吵闹着的那群人，带着些许无奈更多的确是幸福的微笑，拉起那个吵得最凶的银发少年，“在不上学就要迟到了，大家，到时候可是会被云雀前辈咬杀的哦～！”
　　“那个混蛋，上次竟敢把我从窗户扔出去。”一提到云雀就火冒三丈的狱寺。
　　“那是因为你太吵了吧……”疑似火上浇油的山本。
　　“等等我，小春和你们走一路”不同学校的小春。
　　这是我的家族成员，这是我们的家族，因为有你们的存在，我才会继承并守护着彭格列，因为，那是我们的家。
　　“还是一群小孩子呢～莫雅的家族成员。”迪诺有些担心的道。
　　“你很在意么？”里包恩瞥了他一眼，“对于他们？”
　　“啊～，对于家族成员来说最重要的就是信任，没有看到这一点，我可不会承认。”
　　“哼……”里包恩难得的没有接话，想去试探他们么，迪诺，蠢莫可是会发火的，“随你好了……”

　　No.6 意外的人（补完）

　　如果说狱寺的到来拉开的再次与大家相遇的序幕的话，那么迪诺的出现就是莫雅倒霉的开始。
　　先是当天迪诺师兄以考验为名弄出了一场“绑架事件”――意料之中理所当然的在里包恩美名为“训练你们身手”这样的理由下变成了一场同当地黑社会的群斗。其实莫雅还是蛮同情巨桃会（应该是叫这个名字的吧？）那群人的，好不容易在并盛帝王云雀前辈看不见的角落里生存了下来，结果却被他们一群看起来没有什么本事的小孩子给挑了，还真是可怜啊……
　　然后便是自己莫名其妙染上绝症的那件事的发生，只不过由原来的骷髅病变成了长发病，不过这次治病却没有那么麻烦，因为被里包恩叫到家里的夏马尔在看到自己的时候把自己当成了女生，二话不说就为自己治好了病――只不过事后其后悔的差点自杀。理所当然的，那次事件之后夏马尔留在了学校里成为了校医。
　　之后针对山本和狱寺的训练还算正常，除了在结束的时候狱寺因为吃了自己姐姐碧洋琪的有毒料理而进了医院。啥～？你问莫雅的训练？本来是有的，但是在某次里包恩见过莫雅和云雀的对战之后就取消了，用里包恩的话说就是“单以战斗力来说你已经可以出师了，所以不需要了。”
　　虽然不用被训是好事，但是你那种“很遗憾竟然没的玩”了的语气是嘛回事啊啊啊啊啊……by在内心默默吐槽的莫雅
　　不过总体来说，在混乱了整整半个月后终于可以安静下来，并且在即将到来的寒假中亦不用接受自家斯巴达家庭教师的训练也算是个好消息，这让莫雅总算松了一口气。
　　才怪～！
　　在那之后是安稳了一阵子没错，但是却也安稳不到一个月而已。碧洋琪做的有毒料理在过年的时候把一些人“不小心”送进医院这样的状况在莫雅看见她去厨房帮忙的时候就已经预料到了，里包恩会把迪诺师兄叫来开什么彭格列式对抗赛也是曾经经历过一次的事了，但是，好不容易免去了上上辈子在丛林训练被安翠误伤的经历，为什么原本没有出任何事的、最多只是被云雀前辈吓唬了一次的打雪仗活动这一次却因为迪诺师兄的连累从楼上摔下来，不但扭到了脚还发了高烧，最终还是在过年的时候被送进了医院。
　　难道我注定要在过年这样美好的时候住进医院么？TAT
　　好不容易送走了里包恩和那群吵吵闹闹的人们，莫雅难得安静的躺在床上如此叹息。
　　“那些……你是的朋友么？”突然响起的温和的女声让莫雅微微一怔，顺着声音转头望去，自己右边的帘子不知何时被拉开，那里坐卧着一位有着酒红色短发和温暖慈爱的碧色眼睫的母亲，从她略显憔悴的面容可以看出她病得很重。看到他有些怔愣的模样，那位母亲抱歉的笑笑，“不好意思，突然出声，是我失礼了。”
　　“不，没有，该说抱歉的是我才对，”莫雅回过神来，连忙摆摆手到，“我的同伴吵到您休息了吧，真是不好意思。”有些熟悉的摸样，似乎又是熟悉的人。
　　“不用道歉，你们并没有吵到我。而且，看到你们这个样子，也会让我想到我家的孩子，”她温柔的笑笑，只是略有些伤感，“我一直很希望那孩子能带朋友一起来家里，可是每次那孩子却总是怕吵到我不肯。”
　　“因为他不希望您太过劳累吧～，如果朋友常常来家里，辛苦的总是母亲吧！”微微一怔，莫雅微笑着安慰道。想到自家那些只会捣乱的“孩子”，莫雅心有戚戚，还好母亲很喜欢这样忙碌的生活，不然说什么他也会将那些得寸进尺的家伙赶出去。（问题是你忍心么？？）
　　“说的也是呢～那孩子确实从小就这样懂事。”却让我有些心疼，红发的母亲笑着说，“啊～忘了自我介绍了，我是南野久保利。”
　　“泽田莫雅，您叫我小莫就好，我妈妈就是这样叫的。”微笑，果然又是熟人呢……
　　母亲今天似乎很高兴呢！当现在名为南野秀一的妖狐推开病房的门，看到那两个坐在一起聊天的人时，有些安慰的这样想着。已经很久没有看到母亲这么高兴了，自从母亲生病之后。
　　“秀一，你来了。”几乎是在同一时间看到自己儿子南野久保利笑着招呼儿子过来，“这是和我一个病房的泽田莫雅，比你要小两岁，是个和可爱的孩子。”
　　“阿姨，男孩子是不能说可爱的。”莫雅有些无力的反驳，已经不止是一个人这样说他了，明明做女孩子的时候都没有被人这样称赞过，为什么现在却……无力中……
　　“可是小莫真的很可爱啊～”南野久保利微笑着说，不过秀一一看就知道，母亲是在逗着那个男孩子，那个秀气的孩子脸都红了。
　　微红着脸正在与母亲笑闹的那个男孩子，有着一头柔软而温暖的金棕色长发和水润的天青色眼睫，笑起来的时候虽然带着些许腼腆的羞涩，然而笑容里却有着似乎能包容一切的清澈的温暖，那一瞬间，让秀一想到了秋日里晴朗的天空。
　　确实是个很可爱的男孩子。这样想着的秀一，看着那个正在好奇的打量着他的男孩微笑，“我是南野秀一，你好。”
　　这是莫雅与名为南野秀一的妖狐得初次见面，那时彼此只不过是知道对方名字的陌生人――虽然莫雅曾经喜欢并了解过那只妖狐，但是现在的南野秀一之于莫雅最多也不过是“熟悉”的陌生人而已。
　　莫雅的病其实并不严重，第二天就出院回家了，而不久之后南野久保利也转院到了东京，那天所发生的一切不过是两个人生活中的一个小小的插曲，如果没有后来发生的那些事情的话。

　　No.7 开始的黑曜事件（补完）

　　春节过后，寒假也随之结束，接下来的便是属于期末复习与考试的短暂的一个学期。
　　这一世的莫雅虽然没有功课不及格过，但是由于数学和历史（刚及格）和其他功课的成绩相差太多（其他几门几乎是门门满分。莫雅：好歹我怎么说也是多活了两世。），故而被里包恩勒令必须每门都在90分以上，否则……（里包恩说到这里亮了亮枪，莫雅条件反射般的出了一身冷汗，濉），因而最后还是陷入痛苦的补习中。山本和了平大哥因为不及格就无法参加今年的比赛也在紧张补习中，而他们当中最聪明的狱寺虽然不用补习但是因为数学满分被里包恩叫来给莫雅做辅导。
　　然后，理所当然的一群人又聚到了莫雅的家里开始集体补习。
　　看着那群不知道究竟是来学习还是来玩的闹腾的家伙，莫雅面无表情的扭过头来问道：“我可以问他们要伙食费么？”
　　“可以啊～”里包恩喝了口咖啡，一副事不关己的模样，“只要你能要得到。”
　　“……”
　　还是算了吧，从上上辈子开始，他就拿这帮自然灾害们没辙，这辈子……还是一样没辙，TAT～
　　再次度过了一个闹腾的星期六，和平日里每一天一样，莫雅第一眼所看到的依然是他那位新欢COS的家庭教师。
　　“Ciaoす……”里包恩特有的招呼方式。
　　“啊～早～”莫雅回应道，起身收拾。
　　“嗯……”里包恩压压帽檐，跳上莫雅的肩膀，“你看起来没什么精神。”发生什么了么？我所不知道的事情。
　　莫雅微微一愣，摇了摇头，给了里包恩一个安心的微笑，“没什么，只是昨晚没睡好而已。”有些不安的感觉，希望不会发生什么。
　　“……既然醒了就下去吃早餐吧～”你在不安什么？
　　“啊～”希望……只是错觉……
　　当莫雅和里包恩走到楼下，看到大家这在围着桌子看一些宣传单页，这样熟悉的场景让莫雅一下子明白了自己不安的来源。
　　“骸……”低低呢喃了一声，宛如被惊醒了一般，莫雅突然冲出了家门，只远远的传来一声“我出去一趟。”
　　“诶……”奈奈微微一怔，“那孩子，怎么了？”
　　“没什么，大约又是作业忘学校一类的吧～”不知何时从莫雅肩头下来的里包恩安慰道，“妈妈，我饿了～”
　　“啊～我这就去做早餐，你稍等一会就好，里包恩。”奈奈笑着应了一声，转身去了厨房。
　　支开了奈奈，里包恩这才一脸严肃的问，“发生了什么事了？”
　　“并盛中学的风纪委员会有成员被袭击了，目前还不知道是谁做的。”碧洋琪伸手将里包恩抱在怀里道。
　　“是么～？”这就是你不安的原因么？里包恩的脸隐藏在帽檐阴影下，看不清表情。
　　“里包恩？”
　　“不要插手，交给蠢莫就好，他知道分寸。”
　　莫雅冲出家门的时候，脑中一片空白，只是机械的沿着记忆中了平带他曾经走过的那条路寻找着那个熟悉的身影。
　　怎么会……忽略了那么重要的事……蝴蝶效应……
　　莫雅慢慢停下脚步，喘了口气，理智渐渐回笼，因为自己的出现而发生的蝴蝶效应，自己怎么会因为风太没有出现而忽略了这一点，还有风太……
　　不安如乌云般慢慢笼罩着莫雅的心，现在最让他担心的本应出现却没有出现的风太，而了平大哥那里，犬和千种都是有分寸的人，只是，现在的了平大哥对上他们一定会伤的不轻……
　　无论如何，先找到他们的位置再说，如果风太现在也在这边的话，应该能找到，用哪个能力的话。
　　莫雅合上了眼，在心里想象着两个人的模样，向周围的植物询问。
　　风太，了平大哥，你们一定要平安无事……
　　对于并盛拳击社主将G川了平来说，每天进行极限的锻炼是一件理所应当的事，只要不是大雨台风天……不，或者大雨台风天对他来说也是一项极限的挑战也说不定（喂喂……跑题了），所以休息日什么的其实和平时没什么区别。
　　这一个星期日，了平依然和平常一样早早的起来进行极限的锻炼，只是在锻炼到一半的时候，被一个身着黑曜校服的男生拦住了。
　　“ne～你就是G川了平？”男生用挑衅的嚣张语调问道，可惜他这样的挑衅，对于迟钝的了平来说没有任何作用，反而被对方认为是想要找他加入拳击社的爱好者。
　　“其他学校的学生也无所谓，只要是热爱拳击的人我们都非常欢迎。”
　　听着对方一副热血表情的再自说自话，男生有种一拳打到棉花上的郁闷感，不过也只有那么一小会而已，对于男生来说他的任务就是打到对方，“你要那么认为也无所谓，只要你能打到我，我就入部。”这样说着的男生做了个鬼脸摆出了攻击的架势，而意外就在这时发生。
　　不知从何处而来的粉红色雾气包裹住了对方，当雾气散去后，出现在他面前的是一个穿着黑色西装、鼻梁间却贴着一块与其穿着极不相衬的白胶布的男人――虽然看起来成熟了很多，但是男孩还是一眼就认出了眼前的人就是他的对手G川了平。
　　而成年的了平看到他的时候似乎也愣住了，“这是……二十年前的犬？”
　　“嗯……，你认识我？”犬微微一愣，再次摆出攻击的架势，“虽然不知道你为什么会认识我，但还是先把你打倒再说。”话音未落，犬的攻击已经开始。
　　成年的了平微微侧身躲避着犬的攻击，二十年前，应该是那件事……
　　“我也觉得你先安静下来比较好。”

　　No.8 属于纲吉的故事

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　==========================================================================
　　莫雅想过很多可能的场面，但是惟独没有想到这样一个――当他找到了平大哥的时候，看到不是被打倒的了平，而是正被了平移到路边放好的被打晕的犬，以及……成年的了平――那个他所熟悉的，虽然依旧迟钝、极限，却更加稳重的……不再天真的了平。
　　“了平大哥……”不自觉的像曾经一样喃喃的呼唤，看到那个人转身，露出他熟悉的晴朗的笑容，“哟～泽田。”
　　那一瞬间，眼泪滑落。
　　“原来是十年后火箭炮，是小正和斯帕纳他们研究的么？不过效果似乎有些问题呢。”莫雅笑着说，此时他与二十年后的了平正坐在商业街的一家小咖啡厅里，听着了平告诉他会出现在这里的原因。
　　“啊～因为只是半成品，所以时间难免没有掌控好。”二十年后的了平笑着说，一如既往的爽朗。
　　然后便是长时间的沉默。
　　莫雅知道，未来的了平所在的时间其实距离自己的去世并没有过了多久，因为二十年后的了平看起来并没有什么变化，只是比他在的时候多了更多的疲惫。
　　“大家……还好么？”简简单单的一句话，莫雅却问的异常艰难，甚至有那么一瞬间，他觉得自己并没有发出任何声音，但是了平却是听到了。
　　“大家很难过，不过都还好。”异常矛盾的回答。
　　“是么……”莫雅不自觉的握紧了手里的杯子。
　　“啊……，大家虽然难过，但是还好，不用担心。”二十年后的了平又重复了一遍，安慰道，“你去世以后泡泡老师让我们将你的骨灰分成了两份，一份葬在彭格列历代首领的墓地，另外一份我们带回了日本葬在了并盛山。你走了以后，除了隼人留下了外，其他人都回了日本，大家现在都是普通人了。彭格列指环现在由瓦利亚保管，在找到新的十一代BOSS之前，xanxus暂代首领之职。他的能力你也知道，放心吧～。”
　　“嗯～”不可否认的，听到了平这么说，莫雅确实觉得心里轻松了许多，“谢谢。”还有对不起。
　　对不起，明明答应了要一起再去看烟花、打雪仗，却第一个失言了。
　　对不起，明明说过要永远在一起却第一个离开。
　　对不起，将你们拉进这个黑暗的世界却没能陪你们到最后。
　　对不起……
　　“后悔么？”低沉的声音在耳边响起。
　　“哎～？”有些没有反应过来，莫雅抬起头，有些愣愣的看着那个一脸严肃的人。
　　“后悔么？”二十年后的了平一脸严肃的重复了一遍，忽然笑着道，“你是想这么问吧？”
　　“啊……”
　　“没有呢～！”二十年后的了平微笑着道，“少年的时候懵懵懂懂的被拉里进来，那个时候是真的什么都不知道，也不明白所谓的黑手党究竟是什么，究竟有多黑暗多危险。”
　　“了平大哥……”看着微笑着的爽朗依旧的了平大哥，莫雅突然发现他什么都说不出来，包括那一声对不起。
　　“但是，我们从来没有后悔过！”二十年后的了平露出个如阳光般灿烂的笑容，“我们从来没有后悔过，不管是我也好，还是云雀、山本、京子、小春他们也好，大家都没有后悔过，没有后悔遇见你、没有后悔过加入彭格列――包括一直说着讨厌黑手党的六道骸他们也是，从来没有后悔过成为你的守护者。”如果说真有什么后悔的事的话，那就是没有保护好你。
　　“所以，”二十年后的了平伸出手，想往常一样揉了揉莫雅的长发，“不需要感到抱歉，不需要后悔。如果人生真的可以的从来的话，我们还是会成为你的守护者，无论是否明白他所代表的意义。”
　　“嗯～”ありがとうございます（谢谢）
　　谢谢，曾经的一路相伴。
　　谢谢，这一次依然愿意的相伴相随。
　　最后的原本想说的那一声谢谢，莫雅最终还是没有说出口，因为二十年后的了平大哥在说完那番话后就在一阵粉红色的雾气中换了回去。
　　而属于这个时代的了平大哥不知道在那个时代遇到了什么，看到他的第一眼就抓着他的手大声的说着“让我也加入家族，大家一起极限的战斗吧”诸如此类的话，吓得他连忙带着了平飞奔离开――再不走估计店主人就要把他们当成疯子报警了，濉
　　在离开那家店不久，他们就遇到同样遇袭的狱寺和山本。
　　也许是因为他不在的关系，当然也有可能是因为一起来找他的山本也在，这一次的狱寺只是受了些擦伤，反倒是对方那个“眼镜河童”（狱寺语）伤的比较厉害，不过不放心的莫雅还是压着两个人去了医院。
　　而不知为何等在那里的里报恩，带来了一个对莫雅来说糟糕的不能再糟糕的消息。

　　No.9 黑曜时间（补完）

　　“秋枫症？那是什么？”莫雅有些疑惑的看着里报恩，不是樱花症么？怎么又冒出来个秋枫症？还有，“云雀前辈碰见夏马尔了？”
　　“啊～，跟夏马尔交换了些情报，正好碰到云雀。不过这不是最重要的，你先看看这个。”里包恩说着递给莫雅一张纸，“这是夏马尔在一个被袭击的学生那里发现的。”
　　“并省中学打架排行榜……”这是……莫雅一惊，抬头看向里包恩，“对方的目标……”
　　“是你。”里包恩压低了帽檐，隐藏起自己的表情：“你早就知道了吧～！”
　　“？！”
　　“草壁学长，云雀前辈他……”没有理会里包恩的话，莫雅转而向站在一旁的副委员长草壁问道。
　　“啊～已经前往黑曜中学了。”草壁微微一怔回答道。
　　悄悄松开不自觉握紧的拳头，莫雅深吸一口气，看着里包恩道，“我会解决的，所以，不要插手。”
　　“……我知道了。”如果这是你的希望。里包恩抬起头，递过去一袋药，“解药。另外……”指指不知何时站在他背后的人，“带着他们一起去吧，总有杂七杂八的事情不是么？”
　　莫雅转过身，看着那些对着他微笑的伙伴，再看看不知何时站到了草壁肩膀上的里包恩，原本的不安与难过统统化成了温暖的微笑，“那么，大家一起吧，去黑曜！”
　　无论发生什么，无论在何时何地，他们都会在你身边，这就是家族，不要忘记这一点，蠢莫！ By里包恩
　　无论发生什么，无论在何时何地，你们都会在我身边，这是我要守护的家族，我永远不会忘记，里包恩！ By莫雅
　　虽然黑曜距离并盛并不远，但是当莫雅一行人站在黑耀游乐园的大门口的时候，却已是午后时分了。虽然是冬末，但明晃晃太阳却耀眼的如同夏日――耀眼到惨白的阳光映照在黑曜荒芜而安静的土地上，让本就萧瑟的气氛更添了些许的凄凉。
　　骸，就在这里……
　　“十代目？”是狱寺略有些疑惑的声音，扭头看去时，对上一双满是担忧的碧睫。
　　莫雅轻轻摇了摇头，给了对方一个安心的微笑，转过来推开锈迹斑斑的大门：“我们进去吧～!”
　　有些事，已不容他在继续头逃避下去。
　　院内一片寂静，只听得见四个人前行的脚步声，山本和了平两个人有些好奇的四处张望着。
　　“喂……你们两个家伙，不要一副出游的态度～！”狱寺似乎不满于两个人悠闲地态度，扭头冲着他们两人大声嚷嚷道。
　　“只是很久没来了四处看看而已，章鱼头！”了平用同样大的声音嚷嚷回去带着些较劲的味道。而山本则是一如既往的带着一脸天然的笑容站在两人中间防着他们真的动起手来。
　　“不用这么紧张嘛～，狱寺，只是看看而已，毕竟是小时候经常来玩的地方嘛……，没想到现在荒废的这么厉害，以前这里可是很热闹的。”说着忽然将手搭在了莫雅肩上，“阿莫小时候也应该又来过吧～？”
　　“嗯～，以前爸爸在家的时候曾经带着我来过几次。”这样说着的莫雅不可避免的陷入了回忆当中。
　　那个时候，自家那个白痴老爸并不像现在一走就是好几年了无音讯，而那个时候的自己也只是很单纯很单纯的孩子，没有遇到骸，也没有这么多的不属于现在的记忆。
　　“你们就是那个彭格列的人？不过是一群小孩子嘛～竟然让骸sama那么困扰，不过我MM……哇啊……”几个人有些呆愣的看着那个突然出现在他们面前拿着笛子的粉红短发的女孩被莫雅不知道从哪里拿出来的藤鞭抽晕，忽然都有些眼角抽筋。
　　“十、十代目～？！”从来没有看过这样的十代目……好像女王一样by两眼放光忠犬模式全开的狱寺
　　“没看过这样的泽田，极限的强势啊～！”这是热血沸腾的了平大哥
　　“哈哈……好久没见阿莫动手了，还是一样的强啊……！”这是习惯了的山本。
　　“动手？死肩胛骨你把话说清楚！”狱寺一脸怒意的吼道，十代目跟人动手，身为左右手的我竟然没帮上忙，实在是太失败了!
　　“嗯……”山本有些疑惑的看了他一眼，露出了一个天然的微笑，“哈哈……，我忘了你们不知道这件事，不过也难怪，自从你们来了以后阿莫就很少和云雀比试了！”
　　“什么……？！那只死麻雀竟然敢跟十代目动手，我要炸了他！”狱寺立刻一脸怒气的掏出炸药吼道。
　　“说起来，云雀不是极限的先过来了么？没有看到人啊～？”了平有些疑惑的看向莫雅。
　　“应该在那里！”再一次抽飞突然冒出来的不知名的配角，莫雅抬起头看着不远处的黑曜中心，“我们过去吧，时间有限。”
　　骸……
　　“没想到MM和巴兹连一下都接不住就败了，真是没用！”犬站在窗户边看着莫雅将人抽飞的画面嘲笑道。
　　“你在说你自己么？”千种推推眼镜，吐槽道。
　　“你说什么？”犬立刻被激怒了，“如果不是那阵莫名其妙的雾气，我怎么可能败！”
　　“犬说的没错，如果不是因为十年火箭炮，我相信犬是不会输的――毕竟时间带来的差距不是那么容易弥补的！”不知何时站在窗户边的骸漫不经心的制止了千种将要出口的话，“你们也去吧，拦住其他人，只让动手的那个人上来――那个男人恐怕也拦不住他们。”既然有他在……
　　“骸大人……”
　　“我们这就去。”千种拦住犬将要出口的担忧，推了推眼镜干脆的将犬拉走。
　　莫雅……
　　六道骸望着窗外熟悉的那个身影，念着这个熟悉的名字。
　　这就是你温暖而明媚的眼眸在看着我的时候总是盛满哀伤的原因？因为我们是敌人……
　　“kufufufu……真是讽刺呢……”厌恶着、憎恨着黑手党的自己，竟然会喜欢上一个黑手党，骸有些无力的倚在窗边，”真是讽刺啊～，kufufufu……”
　　寂静的空间里，只有骸自己满是嘲讽的笑声一遍又一遍的回响，分外凄冷与寂寞。

　　No.10 相见

　　再一次预料之中的遇到那个自称是“六道骸”的男人，莫雅有些分不清自己的感情，有怀念、有再见的欣喜，有感激――那个人送给自己的戒指，曾经救过自己一命。然而越是这样就越是愧疚，为自己的无能为力。
　　“对不起，兰兹亚先生……”再一次将那个男人击倒的时候，莫雅有些情不自禁的说。
　　然而这样苍白而空洞的一声对不起，这个男人其实并不需要吧。莫雅有些苦涩的想，如果说骸是凶手，那么什么都知道却只是看着的自己，可以算的上是帮凶了吧！
　　“你……怎么知道……这个名字？”这个连我自己都快要忘记的名字。兰兹亚惊疑的看着眼前的少年。
　　“骸他……所有的事情，他做过的事情，所有的，我都知道。”面前的少年一直低着头，然而从那黯然的声音里可以轻易的听出他的伤心与愧疚，“对不起，没有阻止骸……对不起。”
　　有些怔忪的看着那个低着头不停的说着对不起的少年，兰兹亚忽然问道，“你叫什么？”
　　“哎～？”莫雅有些反应迟钝的抬起头，露出一双盈满泪水的天青色大眼睛，“啊……我叫莫雅，泽田莫雅，彭格列十代继承人。”这一世的莫雅已经很习惯这个称谓了。
　　“嗯～”兰兹亚也愣了愣，“没想到彭格列的十代首领竟然还是个孩子。”而且还是一个善良的会将别人的错误背负在自己身上的孩子，“你比六道骸还要小吧～？”
　　看着那个愣愣的看着自己孩子，兰兹亚不由得露出淡淡的笑容，像很久很久以前他对六道骸那样伸手揉揉那孩子柔软的长发，“你不过是个孩子。”
　　这个世界上有很多事情，让我们无可奈何亦无能为力。
　　而你不过是个孩子，即使你比普通人要强大、即使你已经过早的背负起不属于你这个年龄应有的责任，你还是个孩子。
　　那双手很温柔，温柔的让莫雅的眼泪再次滑落。
　　“谢谢～！”谢谢你，愿意原谅，也谢谢你那一声孩子。
　　从意外拥有了两世记忆后，无论是莫雅自己还是后来的里包恩都没有在把他当做孩子来看待，因为一个孩子，是背负不起传承了两个多世纪的彭格列的。
　　所以，也从来没有想过，还会有人把他当成一个孩子。
　　兰兹亚先生，还是一如既往的温柔呢……！
　　“啊……”看到莫雅的眼泪，那个看上去很冷酷实际上很很温柔的男人顿时慌了手脚，有些尴尬的小心翼翼的抹去他脸上的泪水，转移着话题，“你要找骸的话，他就在黑曜中心的最顶层，不过……”男人未说完的话被突然的袭击打断，莫雅警觉的甩出藤鞭。
　　“被打掉了～！”熟悉的幸灾乐祸的声音传来。出现在他面前的是曾经熟悉的勉强可以称之为同伴的人。
　　“意料之中。”戴帽子的少年推推眼镜，“如果对方没有一定能力的话，骸大人也不会让我们来了。”
　　“犬和千种……”看着那两张记忆中带着些许稚气的面容，莫雅忽然觉得有些怀念，“是骸叫你们来的吧？”肯定的语气，因为这两个人只会听骸的话。
　　“切～,又一个认识我们的人，喂……骸大人的名字也是你能叫的么～？”犬一如既往的维护着骸。
　　“犬，”千种推推眼镜唤了一声，带着审视的目光看向莫雅，“虽然看不出你有什么特别的地方，不过骸大人的决定不是我们能质疑的。骸大人说他在顶层等你，至于你的这些同伴……”
　　“你们的对手是我。”犬有些兴奋的抢道，一旁的千种微微有些无奈的叹了口气，从口袋里取出了溜溜球，“是我们。”
　　“……我知道了。”莫雅看了一眼从对方出现起就一直在闹腾的同伴，亦是同样叹了口气。
　　“了平大哥，”起身看着站在自己身边的人，莫雅从口袋里取出一只贴身放着的解药，“麻烦你去找云雀前辈，把这个给他，拜托了。”
　　“哦……，极限的交给我吧～！”热血的大吼一声，了平接过解药便一阵风似地冲了过去。
　　“……”濉这是没有反应过来的众人。
　　看着前面因为没有反应过来拦住了平而不自觉露出一张辶车牧礁鋈耍莫雅露出了个微笑，“我也过去了，这边就拜托你们了，隼人、武。”
　　“请放心，十代目。”
　　“哈哈……就放心的交给我们吧～！”
　　一定会打倒（阻止）你们！by两两相对的山本&犬，狱寺&千种
　　因为知道内部的楼梯已经被破坏，莫雅干脆从黑曜中心的外墙借力上去。
　　要是里包恩看到自己这副模样一定会赏自己几颗子弹然后送自己去重修礼仪课，幸好没有带他来。
　　莫雅有些苦中作乐的想着，破窗而入的时候，一眼便看到虽然坐在老旧的沙发，却如同坐在在金碧辉煌的宫殿中高高在上的王座之上，正等着自己的六道骸。
　　六道骸就是有这样的气质，无论有多狼狈、无论身处何地，他都像一个高高在上王者――冷酷、优雅、尊贵、气势逼人，这样的骸，总是让曾经自己觉得自惭形秽。
　　“骸……”现在的骸和自己记忆中的一样，真是一点也没有变啊～！
　　“kufufufu……我因该说好久不见么？亲爱的莫雅？”依然是一阵诡异的笑声作为开场吧，骸用两只手指着下巴看着站在他面的这个熟悉却又陌生的少年。
　　“啊～确实是好久不见了，骸。”从那一次的梦境之后，就再也没见过面，“没想到再见竟然会是在现实中”以这样敌对的身份。
　　“说起来这还是我们第一次在现实中见面呢～，那么就正式介绍一下我自己好了，”这样说着的少年额头忽然燃起明亮而清澈的金橙色火焰，“我是泽田莫雅，彭格列十世。”

　　No.11 三世的轮回

　　阳光从破碎的窗户照射进来，在他的身上洒下一片金色的光辉，与少年额头上金橙色的火焰交相辉映，那么明亮而耀眼，却又那个遥不可及――就像自己与他之间的距离，那么近，却是咫尺天涯。
　　骸不是没想过他会到这里来的原因，连对方有可能是彭格列家族的人他都想到了，却从没想过那个人竟会是自己要找的彭格列十世……不，不是没有想到，而是自己下意思的忽略了那个可能吧～!没想到自己也会有自欺欺人的一天，真是可笑……
　　“kufufufu……”六道骸觉得自己就像一个笑话，而他也真的笑出声来，笑声中满是寂寞的荒芜与苍凉。
　　“骸……”不知何时坐到骸身边的莫雅心痛的捂住骸的眼睛，“不要笑了，觉得难过的话就哭出来吧。”
　　“kufufu……，真是好笑，我为什么要难过？”一把拍开莫雅的手，骸冷笑着反问，写着黑色六字的眼睛散发着诡异而冰冷的红光，“你是在嘲笑我么，彭格列?”
　　彭格列……么～?
　　真是遥远的称呼啊～，莫雅苦笑，从重生后再次遇到骸，就再也没有听到过这个称呼。
　　明明是那么熟悉的称呼，明明是那么怀念，为什么……我却觉得冰冷入骨、痛彻心腑?
　　莫雅垂下手，用一种缓慢到沉重的语调，轻声问，“骸，你又了解过我么?在你眼里，我又是什么?”
　　“你想说什么?”骸警觉的反问，低垂着头的莫雅几乎将整个人都隐藏在阴影之中，这从没见过这样的他的骸不由的拧起眉，多了几分隐隐的不安，似乎有什么很不好的事情就要发生一样。
　　“没什么，呐～骸，先不想听听我的故事?”
　　骸其实很想拒绝，心中没来由的不安像乌云笼罩的天空，然而莫雅并不给他拒绝的机会，便开始了他的讲述。
　　“骸，我想你还记的我们第一次遇见时发生的意外吧？如果我没猜错的话，骸你的轮回眼就是在那个时候完全觉醒的吧～？”
　　“没错。”骸很干脆的说，如果不是那一次，自己也不可能开启六道轮回的试炼，同样也就不可能像现在这么在意你。
　　“我和骸一样，也是因为那次的意外，而得到了现在的能力,”我有时候也会想，如果没有那次意外，我是不是就可以继续保持那样干净的单纯，直到再次与你们相遇。然而……“原本便属于我的、前世的力量。”这个世界永远没有如果。
　　“第一世，我是骸最厌恶的黑手党的首领，”彭格列十世，一个让你不得不留在你最厌恶的黑手党世界中的人。“那一世我虽然几乎没有亲手杀过人，但因我的命令而死的人却不计其数。”这双手，早已满是血腥。
　　“第二世，我过了二十五年普通人的生活，然后因为一个小小的意外而来到一个奇特而疯狂的世界。”恐怖的轮回空间，“杀人与被杀，想要活下去只有这两个选择，所谓的单纯善良同情都是不必要的存在。”所以我并没有你想象的那么单纯那么干净，我从来不是光，我早已堕入黑暗。
　　“我所有的力量几乎都是在那一世获得的，包括，这双眼睛。”莫雅无力的抬起手，遮住那双他从没有喜欢过的天青色眼眸，“你不觉得奇怪么？在梦境中我的眼睛明明是棕色的，但是现实中却是这种诡异的天青色。因为，这不是我的眼睛啊～！”这是我用无数人的死亡换回来的眼睛呢～！传说中，能够看透一切的真实之眼。
　　“我啊……，明明是那么讨厌这双眼睛，却因为需要它的力量，所以，我连丢弃它也做不到。”呐～，骸，看到这样的我，你是不是很失望？
　　“不要说了！”骸突然大声的吼道，一把将莫雅抱在怀里，在他耳边喃喃的道“不要再说了～！”
　　骸从来没有想过，在他经历六道轮回的黑暗的同时，莫雅却也被迫重新经历了三世的轮回――没有人比骸更清楚那所带来的痛苦，即使是当年的他，如果不是有“想再见到莫雅”的念头支撑着，恐怕也无法安然度过，而当年比他还要年幼的莫雅，他无法想象莫雅是怎么撑过来的，竟然能在那样的轮回中依然保持着他的单纯和善良。
　　“骸……”你是在安慰我么？莫雅微微一愣，轻轻推开骸，露出他所特有的温暖澄澈的微笑，“我没事，都已经过去了。”那些都已经是过去的事了，我早已不再在意，之所以会说出来，只是想要安慰骸罢了，却没想到反过来竟被骸安慰。
　　果然无论过了多久自己都不擅长安慰人啊～！
　　“骸～，你可以原谅我么？”原谅我隐瞒自己的身份，原谅我自私的想让你继续留在我身边，而再次将你拉进这个你最厌恶的世界。
　　“我从没有怪过你。”骸再一次将莫雅抱在怀里，我从没有怪过你，因为我想守护你的心从来没有变过。
　　“谢谢～，骸……”莫雅一直紧绷的心神终于放松了下来，随之袭来的便是一阵剧烈的疼痛感。
　　啊呀呀……这下糟了，没想到只是这样简单的描述竟然也会被反噬，这下大家又会担心了，可是已经没有力气了。
　　“我好累……”所以只是休息一下，别担心，骸。虽然很想这么说，但是莫雅终究还是抵不过身体的疼痛而陷入黑暗之中，隐约间，只听见骸担心的叫声，似乎好像还有里包恩他们的声音。
　　应该是听错了吧～！

　　番外 幸若相识

　　彼时初次见面时，他们都还只是孩子，莫雅不过是一个也许有些特殊能力的普通孩子，而他也不过是一个无力反抗的可怜的白老鼠。
　　那个时候谁也没有想到，他们那次意外的相遇会给两个人的命运带来怎样的变化。
　　其实那一次相遇确实是一个意外。
　　那个时候只有八岁的骸，刚刚被植入轮回眼，无法控制那只眼睛的他就这样在昏迷的时候被拉到了一个奇怪的空间――一个看起来像是无限延伸的棋盘（这里说的是国际象棋的那种），但是立于上面的并不是棋子而是如同贵族豪华餐厅一样的巴洛克风格的摆设。
　　在巨大的桌子的另一端坐着奇怪的男女和动物，以及一个看起来比他小一些的、有着柔软的金棕色短发和水润眼睛的可爱男孩。
　　在他观察这对方的同时，那些人也在看着他――有一种惊讶的带着审视意味的眼神，非常讨厌。
　　“又有新的客人了呢～是一个可爱的小客人。”先开口的男人穿着像童话书中巫婆那样的袍子，笑眯眯的看着他――不知为何，骸竟然想起笑面虎这个词。
　　“人类～！”这样说着的妖丽的、穿着华丽服饰的短发男子的声音里满是不屑与厌恶。
　　“别这样，D，我们和小莫雅也是人类哦……！”这样说着的有着及地黑色长发的女子慵懒高贵中带着些许的妖娆，嘴角挂着几分不知是嘲讽和赞叹的轻笑，“不过竟然在未能掌握自身力量的时候就敢进入时空夹缝，还真是大胆呢～！”
　　那个女人说的话，骸并没有听懂，然而他却注意到她口中的“小莫雅”，那应该是自己身边的这个男孩子的名字。
　　好娘的名字，人也长得像女孩子。骸静默的打量着这个不知何时跑到自己身边来的男孩，有些不明白自己为什么会注意到他，不过……真的很可爱，像他曾经养过的小兔子一样可爱。
　　很久以后，当骸想起这些往事的时候，他才明白，那种莫名的关注，就是在意。
　　意外发生的很突然，没有一点预兆――整个空间突然坍塌，骸被那个在身边的孩子突然抱住护在了那个小小的怀抱中。
　　然后，就在骸为那个温暖的怀抱怔愣的一瞬间，黑暗降临，迎接他的，是六道轮回的试炼。
　　之后究竟是怎样活着从哪个恐怖的地方出来的，骸已经既不清楚了，然而他却记得，那个在空间崩塌的一瞬间想要保护他的温暖的怀抱和那张担忧的稚气的脸。
　　很久以后，骸想如果那个人不是在他被拉入六道轮回之时唯一感受到的温暖，他也许就不会那么在意那个人，而这份在意的关注，也不会慢慢变成了喜欢。
　　然而这个世界从来没有如果，所以在那漫长的六道轮回中，骸得到的不仅仅是强大的力量，还有那一份支撑着他的已经完全转变为喜欢的感情。
　　之后，骸用他得到的那份力量毁了那个改变他的家族，同时开始了自己毁灭黑手党的计划以及寻找那个人。
　　然而想要寻找一个只见过一面知道名字的人并不是那么容易的事，因为这个世界是如此之大――他们是在时空夹缝中相遇的，这意味着他们甚至有可能不在同一个时代。时间的距离是连梦境都无法越过的鸿沟。
　　寻找的时间是如此漫长而令人绝望，有很多次骸都想放弃，然而他又不甘心，不甘心那曾经握在手中的如此真实的温暖就此失去。
　　好在他终于还是找到了，那个属于他的温暖。
　　讽刺的却是，那个时候骸已经被关在复仇者监狱整整一年了，而那个男孩也已经长成为娇小的少年。
　　不过不要紧，只要能找到你就好，然后，我会紧紧地抓住你，再也不放手。那个时候的骸紧紧抱着那个再次见面的少年，如此在心底发誓。
　　那一年，骸十四岁，距离他和莫雅正式在现实中见面，还有两年。
　　从那一天起，骸就一直在计划着越狱的事，在整整计划了两年之后，他们终于逃出了那个地方，也是在同时，骸听到了彭格列十世在日本的消息。
　　“去日本，夺取彭格列的身体，毁灭黑手党。”这样说着的骸小心的隐藏着自己的私心――那个人，也在日本。
　　在遇到那个名为云雀恭弥的男人之前，骸其实是真的没有想到莫雅也在帐，因为他虽然跟自己说了很多学校里的事却唯独没说过在那个学校念书。
　　这下莫雅可定要生气了，这样想着的骸下手却毫不留情，骸很清楚他是在嫉妒。因为莫雅跟他说的最多的就是这个孤傲不驯的人，也因为他能在那么近的的地方陪着莫雅――这是他做不到的事情。
　　所以越发嫉妒。
　　其实骸是很想杀了这个男人，但是一想到莫雅，骸就不由得忍耐了下来，只是把那个已经无力反抗的人丢到偏僻的角落里，然后等着莫雅来找他。
　　他知道莫雅很在乎那个云雀恭弥，虽然这样的认知然他很不舒服。只是还没有想到的是，他等来的不是属于他的莫雅，而是属于彭格列的十代首领泽田莫雅。
　　仅仅是多了个称谓，却不再属于他。
　　在莫雅因为反噬晕倒在骸的怀中的那一瞬间，骸以为他听到地狱的声音。
　　骸从没有想过要伤害莫雅――所以在莫雅说想要给他讲自己的事时虽然有着不安的预感然而骸却并没有制止。
　　只是骸从来没有想过，他一直以为过着平静快乐生活的莫雅会有着那样的过往――莫雅的笑容如天空般晴朗、温暖而包容，那是沉浸于黑暗的他唯一的救赎。 然而他又为此窃喜着，因为这样，他就可以无所顾虑的将他拉进这个黑暗的世界中。
　　我不在乎你黑暗的过往，我只知道，你是我唯一的阳光。我会陪着你，而你也永远别想离开我。
　　这样想着的骸轻轻亲吻着怀中人的额头，然后毫不意外的被一只沙漠之鹰抵住了后脑勺。
　　“你还想抱到什么时候！”那个被称之为最强杀手的Arcobaleno在他身后冷冷的道。
　　“kufufufu……当然是到永远才好啊～！”骸带着几分挑衅的意味这样说道，毫不意外的看到进来的那群伤员因为他这一句话又开始吵吵闹闹，连那个被自己打败了的死麻雀也在。啧～当初真该下手在重一些的。
　　“喂，你就是六道骸吧～？和那个家伙这真是极限的像。”像是突然想起了什么，原本正在和银发少年争吵的G川了平突然扭过头冲他吼道：“有个和你一模一样的长头发的家伙让我极限的带句话给你。”
　　『好好握住手中的光，不要给自己后悔的机会，过去的我。』
　　哼～，真不想我会说的话呢……！虽然不知道未来发生了什么，但是我绝不会让自己后悔。
　　六道骸看着那些前来捉拿自己的复仇者，有些不舍的小心翼翼的将莫雅交给并没有受伤的G川了平，然后看了一眼身后那群吵吵闹闹的人，对不知何时跳到了自己肩膀上的Arcobaleno道，“转告莫雅，我一定会回来的。”
　　我一定会回来，所以等着我。

　　No.12 之后

　　“妈妈那边只是说你不小心感冒了，其他人都只是轻伤，风太也没有事，只是记不得那几天的事情了。”里包恩坐在莫雅的腿上，跟他说着这几天的事。“六道骸让我转告你，他还会回来。”看在你那么专情的份上就帮你一次，不过我家的笨徒弟可不是那么好追的！
　　“是么？”不过我不会等你回来，我会亲自去接你出来的。斜靠在病床上的莫雅暗自做了个决定。
　　现在的莫雅正在帐⒁皆旱餮身体，那一次的法则反噬让莫雅整整昏迷了三天，醒来的时候，所有的一切早已经结束。
　　“对了，云雀前辈还好吧～？”被骸用幻境打败，云雀前辈一定很生气。
　　“肋骨断了四根，六道骸下手够狠！”恐怕是因为嫉妒吧，我记得自家的笨徒弟跟那个云雀的关系很好，而那个人似乎对自家的笨徒弟也有些在意，不然也不会每天晚上都到医院来守着，似乎有好戏看了！“不过其他的都是皮外伤，好好调养既可以了。”
　　正说着，一道黑影忽然自外面翻窗而入，却正是他们在刚才提到的云雀。
　　看到莫雅已经醒了，云雀深邃的凤睫闪过一道凌厉的冷芒，嘴角确实微微勾起，声音是一如既往的低沉冷漠：“哇喔～已经醒了么，泽田莫雅！”
　　“！？”听到这样的称呼，莫雅经不住打了个冷颤。
　　惨、惨了！云雀前辈竟然叫我名字了！完了完了……！
　　和云雀和平（？）相处了那么久，莫雅可以说已经是非常了解云雀的脾气了，他只有在生气的时候才会喊自己的名字，平时都是“草食动物”的（我说你都活了三辈子了怎么还没有摆脱这个称呼啊～？？），而这一次竟然连名带姓的叫自己，云雀前辈铁定是气疯了！
　　“对、对不起！”不管怎么样还是想道歉再说。莫雅这样想也这样做了，虽说现在他比云雀强也不怕云雀，但不知道为什么，在面对云雀的时候总是不由自主的紧张。
　　然而云雀却并没有进一步的动作，只是用一种莫雅不明白的复杂的眼神定定的看着他，过了很久，才慢悠悠的开口：“草食动物。”
　　“在～！”称呼变回去了，不生气了么？
　　“好了陪我打一场！”
　　“啊～，恩～！好的，云雀前辈。”看来是不生气了，莫雅松了口气。
　　“恭弥，否则就咬杀你！”云雀忽然亮出双拐扔下这句话，然后不等莫雅反应过来就原路离开。留下身后愣愣的看着他的莫雅。
　　云雀前辈的意思……是让我以后叫他恭弥么？莫雅有些后知后觉的想。
　　一旁的里包恩用列恩变作的手枪顶了顶帽檐，露出个意味不明的笑容，“你脸红了，蠢莫，该不会是喜欢上云雀了吧～？”
　　“哎哎……怎、怎么可能，不要乱说，里包恩！”莫雅一脸窘迫的慌乱着说道，虽然他确实是对云雀前辈有好感没错了～，再怎么说也是上辈子迷家教时最喜欢的人物之一啊！不过上辈子的自己貌似是ALL27党的忠实支持者来着，那不就是……啊啊啊啊啊啊……想到哪里去了，拉回来拉回来～！
　　“哼～你的脸越来越红了，蠢莫！”还不承认。
　　“真是的，里包恩你可不可以不要在这方面那么敏锐啊！”莫雅有些挫败的伸手揉了揉自己的长发，“我是喜欢恭弥没错啦～，但是我也喜欢骸和里包恩你们啊～”还有现在还是敌人的瓦利亚的大家。
　　“嗯～，”还没有分清楚么?真是迟钝哪！不过，这样才会有好戏看呢～！里包恩看了看他，压了压帽檐，“哼～，算了，反正你以后有的是时间弄清楚。我来可不是替你解决感情问题的，蠢莫！”
　　里包恩一边说一边不知从哪里掏出一对手链，“这是列恩吐出来的你的新武器，用途你自己琢磨!”
　　“我知道了～！”莫雅将两条手链分别带在自己的两只手上，竟然不再是自己熟悉的27手套了，这蝴蝶翅膀的威力还真不小。“刚好要和恭弥打一场，正好可以用来熟悉新武器。”
　　之后
　　莫雅受到的反噬其实并不严重，只是为了以防万一在医院多休养了两天，出院的那天大家都跑来接他，连一向不爱群聚的云雀也来了――虽然只是为了让他履行打一场的承诺。
　　之后为了尽早熟悉新武器，跟云雀的一场莫雅打得异常狼狈，不过也打得很过瘾就是了。
　　那个名为“彭格列十世手链”（里包恩起的名字）简称“十世手链”的新武器其实是可以根据莫雅内心所想幻化出各种武器，不过在“贵精不贵多”的想法下，莫雅将武器固定在了三种形态上剑、双手刃（匕首），以及他最为熟悉、也是最常用的彭格列十世手套。（啥，你问我莫雅他不是用鞭的么？我没说么？莫雅的藤鞭就是他平时绑头发用的常青藤幻化的。）
　　回到家以后，莫雅才知道，风太在里包恩和妈妈的允许下留在了家里成为了家中的一员。这样子，曾经记忆中的家庭成员就全部到齐了！（爸爸？那是谁？）
　　黑耀事件之后，并盛又恢复了应有的平静，而莫雅他们也在紧张的考试之后迎来了一个轻松的假期。
　　虽然莫雅很清楚这样的平和只是暂时的，之后他们将会迎来给多的、更加艰难的战斗。然而看着身边同伴们轻松的笑容，莫雅却觉得这样就好。
　　无论未来怎样，只要你们还在我身边如此微笑着，这样就好。
　　我啊，从没有想过什么“人生若只如初见”，因为与你们在一起的日子，每一天都是我最美好的记忆。
　　By莫雅

　　番外 孤高の云

　　第一夜
　　云雀恭弥怔忪的看着躺在病床上脸色苍白的那个人，却不知怎么的，忽然想起了他们初次见面时的情景。
　　老实说那一次见面实在没有给云雀留下什么好印象。
　　十二岁的云雀恭弥虽然并不像现在这般所到之处空旷如野，但在并盛也已经是小有名气，至少在那个人出现以前从来没有人敢挑战他的权威――敢于那么做的人早已被他的浮萍拐“驯服”。
　　所以，当跟随他的草壁递上那封可以说是挑衅的挑战书时，云雀在惊讶之余也对那个敢于挑战自己的人产生了浓厚的兴趣。
　　然而当云雀来到约定的地点见到那个金棕色长发的少年时，却十分的失望。
　　那个少年其实云雀认识，并盛小学有名的老实孩子，长得一副好欺负的模样，也不懂得拒绝别人，如果不是有他身边的那个山本武护着他的话还指不定被人怎么着呢！（话说委员长大人你这句话我怎么听着这么别扭？）
　　这样一个草食动物竟然敢来挑衅自己，真是大胆呢～！
　　云雀看着那个对他说着“对不起本来想一个人来，没想到被武逮到应跟着来了”的少年勾起一抹冰冷又残酷的弧线，“没关系，我会将你们一并咬杀的，草食动物。”
　　接下来发生的那些事情对于云雀来说绝不是什么愉快的回忆――因为那是他第一次惨败，还是败给了一个像兔子一样的草食动物，并且至今仍未赢过。
　　然而这样的惨败带给云雀的感觉却又与败给六道骸的感觉完全不同――败给六道骸他只感到愤怒，而对于败给莫雅，他却有一种更加微妙的感觉，那不是单纯的愤怒或者生气什么的，但是云雀自己却也并未明白那是什么。
　　不过云雀知道，那大约和自己看到现在因为六道骸而躺在病床上的莫雅时此刻的心情有几分相似。
　　只是云雀不打算深究，他现在更想知道莫雅什么时候能醒。
　　“草食动物，在我打败你之前，你可不能就这样赖在病床上!”
　　第二夜
　　莫雅已经昏迷了两天，而医院却查不出任何问题，这让云雀很不愉快。
　　云雀伸手碰了碰那个人的脸，冰凉，这让云雀本就皱紧的眉头更加紧绷。
　　这个人，怕热怕冷怕鬼怕黑又怕寂寞，如今却冷冰冰的独自一人呆在这个黑暗的病房。
　　还真是符合草食动物的性格!
　　这样想着的云雀躺在莫雅身边，毫不客气抢了莫雅一半的被子。
　　究竟是什么是开始，他们便的如此的熟悉，云雀自己也说不清楚。
　　最开始只是因为不肯服输的个性而定下那个每周一次的约战，那个时候倔强的自己每次都要累到没力气或者被他打晕才肯住手，然后是他再也不会被莫雅打晕，却在每次结束之后，明明已经没有力气了却依然强撑着离开――他不会让任何人看到自己软弱的一面。
　　然而不知是从什么时候起，习惯悄悄地被改变。
　　他们依然会一直打到累了才住手，然而他却不会在默不作声的逞强离开，而是和他一起躺在并盛后山凌乱的草地上，看着夕阳西落或是天悬星河。
　　偶尔心情好的时候他也会回应他几声，然而更多的时候却是听着那个人絮絮叨叨的说着一些微不足道的事，关于他自己的、关于他身边的那些人的。
　　那个人的声音带些软软糯糯的稚气，像春日里带着花香的微风，温柔而甜美。
　　究竟是从何时起，他已经习惯了有他在时的吵闹呢！？
　　云雀看着如今安安静静躺在自己身边的莫雅，只觉得别扭。
　　那个人，应该是永远那样喧闹的包容的微笑，而不是像现在这样苍白而安静。
　　“醒过来以后，一定要咬杀你！”
　　第三夜
　　那个人依然没有醒来，不过却比前两天看起来好了很多。那个小婴儿说他没有事，只是太累了才一直睡。
　　然而云雀的心情并没有因此而好转，因为那个令他昏迷不醒的人――六道骸。
　　除了莫雅之外，云雀只败给了一个人，那就是六道骸――虽然对方是用了幻术，但是败了就是败了，云雀恭弥不是会为失败找理由的人。而且六道骸本身也够强，这一点云雀也承认。
　　可惜小婴儿说那个死凤梨被什么复仇者抓住关了起来，短时间内大约也没有什么机会能让自己一雪前耻了。
　　云雀和昨天一样分享了莫雅的病床，却不知为何想起了那天在黑曜的事情。
　　那一天莫雅同六道骸说的话，他其实也有听到，然而也只是听到而已。
　　轮回什么的，他不懂，在他看来，泽田莫雅就是泽田莫雅，是那个看起来很弱其实很强的草食动物。所以他也不明白莫雅眼中那些伤痛和怀念。
　　他只是觉得不舒服，那种感觉跟他们很久以前莫雅偶尔看着他但实际上是透过他看别人的那种感觉很相似，让他烦躁的想咬杀眼前的一切。
　　只是他没有，没有咬杀、没有打破六道骸拥着莫雅看起来很温馨的画面，只是在其他人发现之前悄无声息的离开。
　　后来小婴儿不知怎么找到了他强硬的把他交给医生检查伤口的时候，说了一句：“你喜欢我家笨徒弟吧～？”
　　当时的云雀一愣，有些疑惑，却也有些豁然开朗的感觉。
　　喜欢么～？其实也许算不上吧！他只是在意而已，也或许还带着些想要守护的心情，因为草食动物只有他能欺负。
　　云雀从来不是会欺骗自己的那种人，所以在微微一愣后挑了挑丹凤眼嘴角微微上扬：“哇喔～，小婴儿想要说什么呢～？”
　　那个永远穿着黑色西装的人压了压帽檐，“没什么，只是我家的笨徒弟可不是什么人都能得到的。”
　　云雀挑眉看着他：“我想要的一定会得到。”
　　所以，草食动物，你还是乖乖被我咬杀吧～！

　　番外 淡墨书雅

　　八岁以前的泽田莫雅其实还是叫泽田纲吉，那时候的他只是一个偶尔会做些奇怪的梦的普通的男孩子，唯一特别的就是他对那个比邻的东方古国痴迷的喜爱。
　　八岁以后的莫雅强硬的要求父亲给自己改名为泽田莫雅，虽然他活了三世做了两世的日本人然而在他心里留下最深印象的可以被称之为故乡的，却是那个让他寂寞却又让他安心的地方。
　　他曾经是中国人，流淌着炎黄血脉，最爱的是唐诗宋词。
　　那时候他是个女孩子，有一个很诗意的名字――莫雅书，淡墨书雅的莫雅书。
　　那个时候的莫雅书虽然常常觉得寂寞但还是个普通的女孩子，和其他女孩子一样喜欢音乐、漫画、游戏、同人、耽美、COS，偶尔还会YY一下美男梦想一下穿越，当然在她二十五岁那个穿越无限恐怖绝对是个意外啊意外，濉
　　以上某只之所以说这些就是要说明其实发现自己重生+穿越的莫雅其实没有任何不适应的，所以说一开始的那段只是某只想文艺一下的后果（被劈飞），当然这里也要感谢郁子小姐的友情参与（再度被劈飞～）
　　然而这样乐观的莫雅却止不住眼角滑落的泪水。
　　经历过黑暗的莫雅并不想将那些给与自己温暖的人再度拉入黑暗之中。
　　可是无论是泽田纲吉还是莫雅书都不是坚强的人，他们都是害怕寂寞的孩子，所以才会紧紧抓住身边的温暖，即使堕入黑暗也在所不惜。
　　一方面想远离，而另一方面却又忍不住想要和他们在一起――曾经那些属于泽田纲吉和他的伙伴们的快乐是他与故乡同等重要的记忆。
　　所以很高兴能够在时空夹缝中遇到骸，所以会对那个同班的少年说“放学后一起回家吧”，所以看到那个孤高却又寂寞的身影时忍不住递出那封可以算的上是挑衅的战书。
　　这样自私而矛盾的心情让他无所适从。
　　“这个世界没有偶然只有必然，名字只是个符号，无论你叫什么，你所流淌的血脉不会改变，那些必然将发生的事情不会改变，存在即使合理。而羁绊这种东西就算没有残留在记忆中，也没有留下任何记录---但只要是曾经缔结过的缘分就不会消失。更何况，你早已承认了那个名字，它的存在，以及它现在所代表的和将来所可能代表的意义。”这样说着的郁子小姐其实已经喝得半醉。
　　然而不可否认的是，这番话确实平息了，莫雅一直矛盾的心情。
　　泽田莫雅不是泽田纲吉。
　　泽田纲吉虽然宽容到近乎懦弱，却也单纯、善良，善良到会为敌人的死而伤心难过，最大的希望是做个平凡的人能够和朋友们永远在一起，他的手是干净的。而泽田莫雅的手上早已沾满血腥，他的善良只给与朋友和同伴。
　　莫雅也不是莫雅书，那个以淡墨书雅为名的爱做梦的女孩虽然经历了残酷却依然渴望着回归平凡的生活，最讨厌的是责任。而莫雅不能，从他拥有了三世的记忆起就已经明白了他不可能过上平凡的生活。彭格列是责任，却也是他心甘情愿背上的负担。
　　所以他是泽田莫雅，也只是泽田莫雅。
　　就像里包恩说的那样，自己从来不是也不适合当英雄。
　　所以其实没有必要想太多，他只要做自己就好。
　　无论发生什么，学会接受也许就是最好的选择吧～！
　　之后的那些日子，就那样在漫不经心中流淌而过，直到那天清晨，那个穿着一身黑色西服的一副婴儿摸样的男人的到来。
　　“Ciaoす……，我是家庭教师杀手Reborn，受彭格列九代之托，为了将你培养成优秀的十代首领而来。从今天起，我就是你的家庭教师。”
　　“啊～，那么请多指教～”莫雅露出了温暖而绚烂的微笑。
　　故事，从新开始。

　　No.1 交换生事件(补完)

　　--> 在度过了一个短暂的假期之后，在三月的最后一个星期，他们迎来了一个新的学期，从今天开始，莫雅他们就是二年级的学生了。
　　开学的第一天上午照样是公布新的分班结果，下午是新学期的开学典礼和新生入学仪式，所以这一天是不上课的。
　　不过即使如此，在开学第一天的早上，莫雅他们还是看到了如往常一样检查过往学生的风纪委员会的成员，以及本应该毕业却仍然留在学校里的云雀前辈，当然同样也碰到了忘了自己是二年生在今年才升三年级的了平大哥。
　　对于这一位的粗神经，即使是曾经的泽田纲吉也只能无语望天无视之。
　　不过即使是新学期，莫雅的身边也不可能安静的下来，就像此刻，狱寺又因为被分到与自己不同的班级而吵闹了起来，山本在一旁劝阻――不过莫雅怎么看都觉得有火上浇油的架势。
　　不过这倒是早已预料的事情，大概一会里包恩就会拿出一支可以随意将自己的名字填在想在的班级的笔让他们争夺吧。莫雅这样想着，带着些许无奈却有温暖的笑容看着笑闹的众人。
　　他并没有去看分班结果，反正最后大家还是会在同一个班级里的。
　　“啊嘞……？怎么没有莫雅的名字？”京子的一声惊呼仿佛是按下了暂停键，让所有人都愣在了那里。
　　“没有我的名字？”莫雅有些怔忪的重复了一遍，不可能吧？里包恩不是一向主张自已要常和家庭成员呆在一起好好培养感情的么？
　　“不过，真的没有阿莫的名字啊！”又仔仔细细把那张分班表看了一遍，山本严肃的道。
　　而狱寺则是直接揪住站在一旁的教导主任的衣领怒吼道：“为什么没有十代目的名字？！”
　　“因为莫雅这一学期要到冰帝读书，作为交换生。”回答他的是不知道何时坐在京子肩膀上的里包恩。
　　“什么？！”
　　“为什么突然让我去冰帝做交换生？”莫雅疑惑的看着里包恩问道，虽然他是很想去看看冰帝那群王子没错，但是却从没有想过要去冰帝读书啊，里包恩在搞什么鬼啊～！
　　“与我无关！”知道莫雅在想什么的里包恩瞪了他一眼，列恩威胁般的变成了沙漠之鹰的样子，“这次是冰帝那边指定要你去做交换生，具体是为什么还不清楚。”
　　“这怎么可以！万一是对十代目不利怎么办！”狱寺立刻嚷嚷起来。
　　“所以，狱寺隼人你也会作为交换生跟蠢莫一起去。”里包恩不理会听到这个消息就开始兴奋的嚷嚷的狱寺，看着莫雅，“冰帝是目前东京地区唯一一所开有多国外语选修课的学校，所以我也很赞同你去，”说着将一张纸递给莫雅，“这是你的选课单，一年之内，给我做到基本交流没有问题，否则……”
　　里包恩没有再继续说下去，不过清楚他恶魔个性的莫雅却知道如果没做到的话可不是裸奔就能解决问题的。
　　“冰帝要比其他学校早一周开学，所以你明天就要去报到。别在这磨磨蹭蹭的，给我回去收拾东西，敢丢彭格列的脸就杀了你！”
　　“嗨嗨……！”
　　（在此附上莫雅的选课单，以解大家的好奇：古典音乐鉴赏、艺术鉴赏、德语、法语、希腊语）
　　――冰帝・网球场――
　　“迹部胜，6―2”
　　“迹部今天很认真啊，发生什么事了么？”凤长太郎有些疑惑的看着隔壁的场地。
　　“谁知道！喂～还没结束！”穴户亮摆出发球的姿势道。
　　“啊……抱歉，穴户前辈。”
　　而在隔壁球场
　　“你今天很认真啊！”连破灭的圆舞曲都使出来了，“该不会是因为那个人要来了？”
　　“你很嗦！”迹部接过桦地递过的毛巾一边擦汗一边说道，“明天他就会来。”
　　“哦～，那你真的要让他来网球社？”
　　“教练已经都同意了，不过是个经理，只要他别捣乱，否则……”迹部攥紧了手中的毛巾。不管他是谁，只要对网球社不利的人，他都不会放过他。
　　――东京国际机场――
　　银发的少年跟随着人流走出机场时，不由得抬头望向天空。
　　一片晴朗的蔚蓝。
　　这个理应被称之为故乡的地方，有着他最幸福与最痛苦的回忆，他曾经因此而远离。但当他再度踏上这片土地的时候，忽然发现，那些已是遥远而模糊的记忆。
　　有些东西，终究还是放下了。
　　微微叹息着，他露出个微笑，想到即将见到的那个人可能会有的表情，不禁有些期待，“去冰帝。”

　　No.2 迹部家的表哥

　　“这两位是来自并盛中学的交换生泽田莫雅和狱寺隼人，未来的一年内将和大家在一起学习，大家欢迎。”三年级A班的年轻女教师这样介绍着身边的那个有些腼腆的可爱男孩和那个浑身挂满了饰物一看就是不良少年的帅气银发男孩。
　　“我是泽田莫雅，很高兴能作为交换生来到冰帝希望能和大家好好相处。”莫雅习惯性的露出温柔的大空微笑，心里却在叹息，为毛明明今年才升二年级的他要到三年作交换生啊啊啊啊……
　　“狱寺隼人。”狱寺一脸的不耐烦，那些家伙盯着十代目的目光真讨厌，尤其是那个深蓝色头发戴眼镜的家伙。
　　而讲台下，忍足凑到迹部的耳边小声道，“一个看起来很可爱一个却是不良少年，究竟哪个是？”可别是那个银发的，那家伙一直在用很凶恶的眼神瞪着他。我有招惹过他么？
　　“金棕色头发的那个。”迹部不耐烦的说，虽然看起来一幅乖巧模样，谁知道究竟怎样。
　　“那么泽田同学就坐到忍足同学的左边，而狱寺……”年轻老师的话未能说完，因为不耐烦的狱寺已经自顾自的走下讲台，凶狠的瞪着一个坐在老师说的那个空位旁边靠窗户的那个男生，“你，到后面去。”
　　匆匆的同老师说了声对不起跑下讲台，莫雅不赞同的看着狱寺唤了声，“隼人。”
　　然后整个班里的学生都看到了奇迹的一幕：刚才还一幅凶恶样的男生竟然在那一声后红了脸，变成了一只无害的似乎正在跟主人撒娇的大型犬。
　　“是，十代目，请吩咐。”星星眼可爱忠犬模式启动。
　　看着这样的狱寺莫雅有些无奈的叹了口气，他现在就可以预料到以后的校园生活有多“精彩”了。
　　“没事，”反正那个男生已经被狱寺吓走了，莫雅干脆拿着书包坐到那个男生让出来的靠窗的位子，而狱寺则理所当然的做到了他的身旁原本老师安排给他的位子。
　　“十代目？真是古怪的称呼。”忍足玩味的一笑，毫不意外的看到那个名为隼人的银发男生转过头很瞪着他。
　　“哼……”迹部先是斜了他一眼，然后才示意台上的老师可以上课了。
　　那个男生，果然不想表面上看起来那么简单。
　　中午休息的时候，迹部高傲的走到莫雅面前，“泽田莫雅。”
　　“啊～请问有什么事么？迹部同学。”莫雅有些奇怪的看着一脸厌恶的迹部，我好像没招惹他吧～？
　　“这是你的入部申请，签上名字，”迹部将已经填好的入部申请放到他的面前。
　　“唉～？网球社，可我不会打网球啊～。”莫雅看清楚那是什么后觉得更加奇怪了，以迹部的个性竟然会主动要求一个不知道网球水平如何的人加入网球社，而且还是在地区赛开始之前这样的时候，怎么想怎么不可思议。
　　“我当然知道你不会，所以说你只是挂个名当经理而已。”迹部不耐烦的道，要不是被要求必须照顾你，谁管你去死啊～！
　　“你这个混蛋，怎么敢这样跟十代目说话！”没等莫雅说什么，从刚才就开始忍耐着怒火的狱寺终于爆发，一把揪住迹部的校服怒吼道。
　　“隼人，放手！”莫雅赶紧阻拦，虽然已经严令他不准带火药来，但这并不代表着他的怒涛之岚的攻击力会因此而降低。
　　“但是……”狱寺不甘心的想说什么，但是看到莫雅隐隐带着怒意的天青色眼眸，最终还是不情不愿的放手，“是，十代目。”
　　而站在一旁的忍足也在劝着迹部，“先别气、先别气，我看他好像什么都不知道，你这样说也难怪别人不明白。”
　　“有什么事是我应该知道而不知道的么？”莫雅疑惑。
　　“看来你真的不知道，”怒气未平的迹部冷冷的打量了莫雅半响，才开口道，“我是你表哥，迹部景吾。”
　　“什么？！”
　　“我妈妈出嫁前姓迹部，是你父亲的妹妹，而我是你表弟，”莫雅他们现在在忍足的建议下来到天台解释他们之间的关系顺便解决午餐，“可是妈妈从没有说过这个事，而且你们也从来没来过我家。”亲戚的话不是该互相走动的么？
　　“因为据说小姑当年是跟人私奔结婚的，而且父亲也是最近才查到你们家就住在东京。”说到这里迹部也有些无奈，“据说当年私奔的理由是很浪漫。”
　　“哦～”莫雅有些尴尬无语，这种理由、这种事情，的确很像那两个人能做的出来的。“那么，我这次被指定作为交换生……”
　　“也是那个死老头要求的，包括让你进网球社。”该死的死老头==+
　　“抱歉，给你添麻烦了。”没有人比莫雅更清楚这些人对网球的热爱，突然把自己这样一个人塞入网球社，也难怪迹部会生气。
　　“算了，在怎么说你也是本大爷的表弟，照顾一下也是应该的。”其实身为独生子的迹部还是蛮期待这个看起来很可爱可欺表弟的，如果不是父亲非要把对方弄到网球社，他们应该会相处的很愉快，不过……
　　“那个没礼貌的家伙是怎么回事？”不是说只有一个交换生的么？迹部指着因为被莫雅下令闭嘴而躲在一旁一边种蘑菇一边试图用眼神杀死他的家伙忍不住怒道。
　　“你说谁……”
　　“隼人。”莫雅喝止了怒气冲冲的狱寺，劝道，“迹部他们并没有恶意，刚才确实是你失礼了。”
　　“我知道了，十代目。”狱寺微微有些沮丧，自己让十代目生气了，“对不起。”
　　“没能及时阻止他也是我的过失，非常抱歉，可否请你原谅他这次，迹部君。”莫雅用比较正式的礼仪对着迹部道。
　　这样的莫雅让迹部微有些不自在，“啊嗯～既然你这么说了，本大爷也不是小气的人，这次就原谅他了。下午记得来网球社报道，我介绍正选给你认识。”
　　“好～”微笑
　　（啥～？你问狱寺呢～？那家伙现在忠犬模式超负荷开启，已经感动的说不出话来了！）

　　No.3 锥生零

　　冰帝是属于贵族学校，来这里读书的大都是大家族或有钱人家的孩子，来这里读书只是为了能拓展自己的人脉关系，所以冰帝的课程很少且比较自由。每天上午四节必修课，下午两节选修课。
　　莫雅和狱寺因为所选的课程暂时停课（两个人的选修课是一样的），要一个月之后才会开课，所以这段时间两个人下午都没有课。于是在短暂的午休之后，两个人便跟着同样今天没有课的迹部和忍足去网球社报道。
　　不过说是报道，实际上不过是让网球社的人和他们互相认识一下罢了，大约有“这个人是本大爷罩着的，谁也不能欺负他”的意思在。忍足私下里跟他说之所以会这样是因为他看起来就是一幅好欺负的样。
　　对此莫雅也只能无语望天，谁让他再过十年、二十年都是这副没气势的模样呢～！这个纯属基因问题，改不了了。
　　虽然莫雅知道他们都清楚自己并不像看上去这么单纯――迹部的洞察力可不仅仅体现在网球上，但对于这一份可以算是家人的关心莫雅还是微笑着接受了。
　　当然除了让他们互相认识一下外，还有要让莫雅他们了解一下网球社的规矩这层意思――虽然说是挂名的经理，但也不能真的什么都不做。
　　虽然晨训是不用来，不过每个星期一到星期五的下午却是都要呆在网球社帮忙，如果有事的话也要跟部长请假才能离开。
　　狱寺参加的奇异生物社（话说冰帝怎么连这种社团都有啊～，迹部：==+还不是你写的！），今天刚好有活动，所以在陪莫雅离开网球社后就去参加自己的社团活动了，莫雅便一个人优哉游哉的在校园中闲逛并认路，反正时间还早，没有必要急着回去。
　　只是莫雅怎么也没有想到他会在这里碰上那个人。
　　一开始看到那个躲在树上树上睡觉的银发少年时莫雅虽然觉得有些熟悉却也没有在意，毕竟银发虽然少见却也不是没有，所也并不想扰人清梦的莫雅决定绕开这个地方。
　　然而就在莫雅转身的一瞬间，一双冰冷的、带着他所熟悉的淡淡血腥的黑暗气息的手从背后揽住他。
　　这种熟悉的感觉是……
　　“锥生……零……”莫雅喃喃的念出那个记忆中的名字。
　　“嗯～”锥生零轻轻应声，莫雅舒了口气，顺势倚入那个微凉的怀抱。
　　“零什么会在这里呢？回国的时候也不说一声。”
　　“昨天刚回来，今天来冰帝报道。”零的声音依旧是一贯的清冷中带着些许的暖意，如同冬日里的阳光。
　　“报道～？”该不会是……
　　莫雅退出零的怀抱转过身来，然后一脸黑线的看着锥生零穿着的冰帝初等部的校服。
　　“我说，零，我记得你已经二十多了吧～”
　　“或许吧，没算过～！”零不在意的说，“那种东西又没什么意义。”
　　“……”
　　我说我知道你现在已经接受自己是吸血鬼的事实而且也知道吸血鬼是不老不死的年龄什么的都没意义而且你这个年纪确实是很年轻在吸血鬼那群老怪物里面不算什么但是再怎么说你都早已经高中毕业了现在跑来初中装什么嫩啊啊啊啊啊啊……
　　By无语望天在心里默默吐槽的莫雅（PS：以上内容请一口气读完，谢谢）
　　“你不高兴？”零有些疑惑的看着莫雅。
　　“不，没有”莫雅觉得很无力，“你不管那边的事了？”
　　“休假！”这两个字零说的理直气壮。
　　话说我怎么不知道猎人协会还有休假这一说？
　　“那你……”
　　“我住伯爵那儿，有空来找我。”零看了看时间，打断莫雅的话道，“我有事要先走了”
　　“嗯～”
　　“明天见！”零在莫雅的额头轻轻的落下一个吻，然后趁着莫雅没有反应过来时消失不见。留下莫雅怔怔的呆在原地。
　　混蛋零你竟然敢占我便宜我一定要告诉玖兰枢让他好好教训你（玖兰枢：关我什么事？）！
　　By腐女模式全开的莫雅

　　No.4 凤M（补完）

　　俗话说三个女人一台戏，而这句话换到男人身上也同样适用――虽然那群人现在只能算是男孩而不是男人。
　　从那天见过零之后，每天中午零都会跑到A班的教室找莫雅。本来因为没有山本在而勉强可以听得进劝的狱寺，在遇到不用说话只要斜着眼冷冷的看着你就能挑的人火冒三丈的锥生零后脾气突然变得更加火爆起来，两个人只要遇见便会火花四溅。
　　而莫雅在一开始劝了几次后也就不再理会，用他的话说便是：“偶尔活动一下有益身心健康”，反正狱寺身上的火药都被他强制没收，而零是不可以伤害人类的，所以打起来也没什么好担心的。
　　所以时间长了网球部的那群正选也相当习惯了这样的吵闹――不过他们本身也不是能安静的下来的人。
　　不过却可怜了迹部，因为如果只有网球部的那帮问题儿童他是完全可以镇得住场子的，不过莫雅那边的两个却是天不怕地不怕的主，完全不摆他，这让迹部相当头疼了一阵子，不过时间一长他也就习惯了。
　　忘了说了，他们现在每天中午都是和冰帝的那群正选一起在天台聚餐，因为忍足说“莫雅既然是网球部的经理又是迹部的表弟和大家这么生疏也不太好”所以在迹部的默许下一群人便凑到了一起。
　　不过莫雅很清楚虽然网球部的那些看起来很友好却并没有接纳他――包括迹部和忍足，他们只不过是看在他是“迹部表弟”的份上，只是莫雅对此也不是很在意就是了。
　　不过今天却有些不同寻常的沉重感觉，虽然狱寺和零还在大眼瞪小眼，不过网球部那群人却很安静。
　　莫雅看着坐在角落里、难过的表情都写在了脸上的凤长太郎，不只是今天，从三天前他就是这样一副无精打采的模样，听说是因为亲戚家的远房堂姐出车祸了。不过那两天虽然心情不好却也不像现在这么表情沉重。又出什么事了么？
　　“喂……，我说你到底怎么了，长太郎？”最沉不住气的向日岳人终于受不了的放下点心问道。
　　“啊～，没什么！”凤长太郎勉强笑笑道。
　　“你那副样子可不是没事的样子。”忍足推推眼镜道，“还是你那个没有血缘关系的堂姐又出什么事了？”
　　凤长太郎家的那个远房堂叔是再婚，那个出事的堂姐就是女方带过来的孩子，虽然姓凤，但实际上跟长太郎没有任何血缘关系。之所以网球部的人会知道是因为那个身体不是很好的女孩也在冰帝读书，长太郎经常会将她带到网球部的聚餐中。
　　虽然大家都不怎么喜欢外人加入，不过那个胆小的女孩并没有给大家添麻烦，再加上是长太郎的请求，大家也就默许了那个女孩的存在并将之归于网球部的保护下。
　　毕竟是相处了两年的人，再怎么说也有些感情了，不然以忍足他们的性格才不会问这么多。
　　“……嗯”沉默了一会，凤长太郎才开口道，“我昨天听家里人说，堂叔他们……要放弃治疗……因为医疗费……”他有些说不下去了，这样的事情，对于单纯的凤长太郎来说确实太过残忍。
　　“什么？！”岳人惊讶的跳起来嚷嚷道，“怎么会有这样的父母。”
　　不只是岳人，连迹部和忍足都露出惊讶的表情，上流社会虽然也有黑暗的一面，但毕竟都要顾虑面子，像这样因为医疗费太贵就放弃自己孩子的生命这种事情他们也是头一次听说。
　　“竟然有这样的父母……”
　　“太过分了……”
　　↑议论纷纷的网球部众人。
　　反倒是莫雅三人此时显得最为冷静，甚至有些冷静到了冷漠，这让泷荻之介不由的多注意了他们一些。
　　这三个人……
　　“下午的社团活动取消，都跟着本大爷去探望病人。”迹部打了个响指决定道。
　　“凤是想请假去探望吧，这样干脆大家一起去，说不定有帮的上忙的地方。”忍足半是安慰的笑道。
　　“是啊是啊……一起去好了！”
　　“那么也加上我们吧，”一直没有说话的莫雅看着那群安慰着凤宝宝的人，说道。他有种预感，凤他们所说的那个人，恐怕跟他也有某些关系。而且……
　　他们这一次探望之行恐怕不会那么顺利。
　　迹部看了他们一眼，决定道，“那么，一起好了。”
　　而事实正如莫雅所预料的那样，他们这一次岂止是不顺利，完全可是说是“惊吓”之行→对于网球部的那些人来说。
　　凤长太郎的那个远房堂姐所在的医院是东京综合医院，离冰帝并不远，所以大家决定干脆走路过去，顺便在路上买些慰问品。
　　然而当一群人到达那里的时候，整个医院却因为重病房的病人无故失踪而处于一片混乱当中――那个失踪的人就是凤长太郎的堂姐，凤M。
　　听到这个消息的众人连忙调集自己可以动用的力量帮忙寻找――据医生说那个女孩腹部的内脏因为车祸的关系完全损坏已经被切除，离了医疗设施的她随时都有可能死亡。
　　不过莫雅的注意力却完全不在那个地方，而是一直在看着病例上的那张照片。
　　照片上的瘦弱女孩留着及肩的蓝紫色长发，可爱的脸上镶着一双水灵灵的漂亮的紫罗兰色眼睫。
　　陌生却又如此熟悉的人。
　　莫雅想要微笑却又忍不住有流泪的冲动。
　　看来他已经找到你了呢～，M……不，库洛姆・骷髅。

　　No.5 预兆

　　“你们，还是不要找了。”莫雅低着头这样说的时候，不止是冰帝那群人，连零和狱寺都一副惊讶的表情看着他，所以当急疯了的凤长太郎冲过来揪着莫雅的衣领时所有人都没有反应过来。
　　“你说什么？你再说一遍？你是不是知道她在哪里？”
　　“我说，你们不用找了，你们找不到她的。”莫雅挥开长太郎抓着他衣领的手，看着他的眼睛一字一字清晰的说。
　　“你……”
　　“长太郎！”忍足和穴户赶忙拦住有些疯狂的凤长太郎，“你先冷静一下，你这样急也不是办法。莫雅，你知道什么就赶紧说，真出了事可不是闹着玩的。”
　　“你们还是停止寻找为好。”莫雅冷冷的说，M的身世他也是知道一些的，如果不是在这个时候遇到了骸，她或许早已放弃了自己的生命，一想到这一点，他就无法对这些曾经很喜欢的少年摆出好脸色，“我不知道现在她在哪……你们不用这么看着我，我确实不知道。不过我可以肯定的是她是自己主动离开的。”
　　“怎么可能？！她离开医疗设施是会死的。”长太郎冲着他怒吼道，莫雅相信如果不是穴户使劲抓着，他对方一定会冲上来给他一拳。
　　“这个世界没有是什么不可能的，只不过你们不知道而已。”这样说的零冷冷的看着眼前的这群少年，“你们，对于这个世界又了解多少。”
　　“你们这话是什么意思？”荻之介皱着眉看着他们，“我一直觉得你们很奇怪，刚才也是，听到那样的事情还那么冷静，一副漠然的样子。”那种表情，不仅仅是于己无关的漠然，而更像是因为不属于同一个世界而表现出的漠然旁观。
　　“切……,不过是被父母抛弃而已，这样的事情每天不知道有多少，也只有你们这种温室里的大少爷才会觉得奇怪。”因为联想想到自己离家出走时的那些事，狱寺有些不耐烦怒道，如果不是十代目阻止，他早就炸了那个敢对十代目无礼的家伙。
　　“虽然同样上学放学，但我们确实和你们不同，我们……”
　　“零！”莫雅不赞同的喝止了零未完的话，“不要说了。”
　　莫雅看着那些表情不一的少年，有些叹息着道，“且不说你们找不找的到她，就算找到了，你们以为她会跟你们回来么？”
　　“怎么不会？”向日岳人带着几分不服气的抢道。
　　“她为什么要跟你们回来呢？”莫雅反问，“我去过她的病房，那里空荡荡的，没有人探望的痕迹，你们从来没有来看过她吧～？不要说什么没有时间，其实你们从来没有在意过她。”
　　看着那几个因为他的话而愧疚的少年，莫雅不由的缓下口气，再怎么说也是自己曾经喜爱的人物，其中还有自己现在的表哥，还是不要把关系闹的太僵的为好。
　　“不让你们找她也是为了她好，如果她继续呆在这里，没有合适的内脏，她就永远只能依靠那些仪器活着。”
　　“你的意思是，她离开这里反而能治好?”忍足有些不敢置信的问，这怎么可能。
　　“其实也不能说是治好，不过像普通人一样正常生活是没问题的。”莫雅看着他们不敢置信的眼神，像是想到了什么，微微一笑道，“不相信也没关系，反正很快就会再见面的。”
　　“你是说，我们还能再见到她？”已经冷静下来的凤长太郎有些不敢相信的问。
　　“啊……，会见面的，在不久的将来。”只不过你们见到的将不再是凤M，而是，库洛姆・骷髅。
　　那一次的可是说是不欢而散的事件之后，莫雅与网球部的那些人之间的气氛一下子变的有些尴尬起来。除了必要的团体活动之外，双方都有些刻意的避开对方――不过这么说也许有些不正确，网球部的那些人确实是因为某些理由刻意避开对方，而莫雅则是因为即将到来的事情而心神不宁。
　　有了风太那一次的例外之后，天知道他这只蝴蝶还会带来怎样的变化。
　　而莫雅的不安还是在不久之后被证实。
　　中学生网球界最为著名的，除了每年的全国大赛外就是每年在四月第一个周末举行的柿木网球花园赛――这是每个学校用来考量新人的比赛。
　　本来莫雅是不打算去看的，不过一来因为忍足想要缓和他们之间僵硬的而邀请了他，二来因为奈奈妈妈他们看出了莫雅最近心情不好而希望他去散散心（为此里包恩甚至破天荒的对他说了一声好好玩差点没把他吓死），所以最后莫雅还是和冰帝网球部的一群一起去了柿木网球花园。
　　其实如果没有之后发生的事那一天莫雅可以说过的很愉快，因为他很幸运的遇到了青学和立海大的那群人――不管怎么说，能看到自己喜欢的帅哥还是一件值得高兴的事（←腐女状态发作了）
　　如果没有那通电话的话……
　　电话响起的时候正好是两场比赛间的休息时间，莫雅也就没有可以的避开众人，所以当电话从他手中滑落时，所有人都听见了重物掉落在地上那一声沉重的响声。
　　那一刻所有人都有些呆愣，因为他们从来没有看到过那样的神情呆滞，脸色苍白如雪的莫雅。
　　“发生了什么事了？”最先回过神来的迹部问道。
　　“……明天的部活我请假，另外明天请帮我和狱寺隼人请一天假，”莫雅没有理会迹部的问题，而是捡起掉落的手机自顾自的说道，“不好意思，我有急事，先走了！”说完也不等迹部的回答转身飞奔而去。
　　“什么嘛！”岳人有些生气的道，却被忍足制止了抱怨。
　　“岳人，别人的私事，我们没有必要过问太多。”忍足推推眼镜这样说道，与迹部交换了一个眼神：你家的表弟果然不简单。
　　哼……！

　　No.6 受伤的人

　　『莫雅、莫雅，听得见么？』
　　“嗯～迪诺师兄……”低低的声音无力的回应道
　　『你还好吧～？我刚才听到‘peng'的一声，发生了什么是么？』
　　“啊～，刚才不小心把电话掉地上了……”
　　『是这样啊～』迪诺似乎松了一口气，『啊～山本他们没有事，只是受了些轻伤。啊～我们现在东京综合医院，我让罗马里欧在楼下等着你。』
　　“嗯～，我马上就到，他们先麻烦你照顾了，迪诺师兄。”只是擦伤么？不知道巴吉尔怎么样了。东京综合医院，还好离这便不远，应该一会就能到了。
　　『跟我还这么客气做什么，我是你师兄啊～』
　　“嗯……”
　　『那么就这样，我先挂了。』
　　“好！”
　　――――――――这是莫雅在赶往医院中时间倒退到五个小时之前的分割线――――――――
　　在早上莫雅出门后没多久，山本和狱寺依然同往常一样不约而同的来泽田家找莫雅。为他们开门的奈奈有些抱歉的看着两个人，“小莫说今天有社团活动今天一早就出去了，真是抱歉啊～！”
　　“不过你们来的正好，可以陪妈妈一起去采购。”里包恩看着吵闹的两人接着说。
　　“唉～？妈妈要出门么？”山本一如既往的带着天然呆的笑容好奇道。
　　“嗯……因为今天早上收到爸爸的消息说下午就要回来了啊……！”奈奈微红着脸说道，背景是朵朵盛开的粉色小花。
　　“唉～？！”
　　“哈哈……原来泽田爸爸是在外挖石油啊……！”在乘车到银座的路上，奈奈给疑惑的众人解释了爸爸不在的原因。
　　我还以为泽田爸爸是不在了呢～! by山本&狱寺
　　泽田家的所有成员加上山本狱寺以及偶人遇到的小春和京子，虽然莫雅不在，但一群人依旧是一如既往的吵吵闹闹，山本和狱寺依然会为了一点小事争论不休，蓝波到处乱跑而一平和风太则是看着他免得他不小心走丢了，真正陪着奈奈逛街卖东西的反而是偶然遇上的小春和京子。
　　在买齐所有的东西后，逛累的一群人找了一个露天的点心屋准备歇息一下再回去――如果这一天就这样过去了那么也就不会有上面的事情了，所以意外总在放松的时候发生。
　　在几个人休息好准备离开的时候，天空中突然穿了几声巨响，伴随着有什么东西被破坏掉的烟尘，一个亚麻色短发的少年从天而降砸到了狱寺的身上。
　　“抱歉，在下……夫人？！”少年揉着脑袋满脸的歉意，却在看到旁边的奈奈时惊讶的呼出声来。
　　这家伙，怎么会在这里。里包恩看着少年沉了脸，轻轻拉了拉奈奈的衣服，在奈奈看向他的时候又变为平时的样子，“妈妈，我们回去吧～！”
　　“但是……”奈奈有些担心的看着那个惊讶的少年，他没事吧。
　　“这里就交给男生们吧～，爸爸不是说下午回来么？再不回去就来不及给爸爸准备晚饭了。”里包恩说道，在奈奈开不到的地方给山本使了个眼色。
　　“是啊～，这里就交给我们吧～，你们先回去吧，女孩子们太晚回去可不好哦……！”山本回了个放心的眼神，一如既往的露出他特有的天然笑容道。
　　等女孩子们都走远了，他才露出一脸严肃的表情戒备盯着那个不知何时出现在对面一脸凶恶表情的银发男子，手中的棒球棒早已化作了锋利的日本刀，“喂～，狱寺，没事吧～？”
　　“怎么可能有事，我可是要发誓成为十代目左右手的男人啊～！”站起身的狱寺双手握满炸药同样一脸的严肃戒备的偏过头看着身后的亚麻短发的少年，“虽然不知道你这小子是什么来历，不过既然是里包恩先生认识的人，我们是不会让你出事的。”
　　不过愿望是美好的，现实是残酷的。
　　虽然两个人身手都不差，但是在对上那个银发男人的时候却还是在一瞬间惨败，如果不是迪诺及时带着手下赶到，山本觉得他们都有可能死在那里――因为面对他们的时候，那个男人的杀意是如此的凌厉而真实。
　　―――――――――莫雅已经到达医院并听完事情经过的分割线――――――――――――
　　“所以你们跟那个人打了起来结果输了，最后是迪诺及时赶到救了你们？”莫雅面无表情的问道。
　　“对不起，十代目……”狱寺一脸愧疚的低着头，自己竟然输了，还被人夺去了要给十代目的东西。
　　“你是对不起我。”莫雅冷冷的道。
　　“十代目……”狱寺愣愣的看着莫雅，十代目从来没有这样同自己说话，是自己让他失望了吧～？
　　“你个笨蛋～！”莫雅再也维持不了冰冷的表情激动的怒骂道，“你难道不明白东西丢不丢我根本不在乎，你们平安无事才是最重要的，你有没有想过万一迪诺师兄当时没有感到怎么办？万一对方真的要杀死你们怎么办？你知不知道我很担心？”瓦利亚现在还是敌人，斯库瓦罗遇到你们根本不会手下留情，如果有什么万一，你们让我情何以堪？
　　彭格列什么的根本不重要，只是因为有你们在，我才会继承它，然而，倘若是以失去你们为代价，我宁愿永远做一个普通人。
　　“啊啊……阿莫发飙了啊……哈哈～！”山本打着哈哈想要调节一下气氛，却被莫雅狠狠的瞪了一眼。
　　“笑什么笑，不要以为跟你没有关系！再有下次我就……”话说到这里却卡了壳，因为莫雅怎么也想不到有什么事是可以威胁着两个人乖乖听话的。
　　我果然还是拿这群混蛋没辙，濉
　　“不会再让你担心的。”山本却一脸正色的保证到，虽然一如既往的带着天然呆的笑容，却分外的让人安心。

　　No.7 特训开始（上）

　　在山本和狱寺离开医院后，听完里包恩对于指环的解释后，莫雅拿着属于他的那枚大空半彭格列指环（其余的指环会被送到适合的人手中 by将剩余指环带走的里包恩）疲惫的回到家中，然后在看到已经回到家中并且喝的烂醉如泥（不知道是真醉还是假醉）毫无形象的躺在地板上呼呼大睡、理应被其称之为父亲的人后，毫不客气的上去狠狠的踩了了几脚才转身上楼。（泽田爸爸：这是儿子对我亲近的表现啊～&#9829;，里包恩：是你做人太失败的表现吧～！）
　　仰面躺在床上，莫雅有些失神的看着已经被他戴在右手中指上的半彭格列大空戒指，不由自主的想起以前的事情――那些他还是泽田纲吉时的事情。
　　其实莫雅现在关于前世的记忆大多是身为莫雅书那一世的，真正属于泽田纲吉那一世的只有零散的些许片段，但却都是他最珍贵的回忆――无论悲伤亦或是快乐。
　　里包恩回来的时候，看到的就是莫雅伸着手对着戒指发呆的画面。
　　“不要考虑太多，蠢莫！”熟悉的稚嫩童音将莫雅自回忆中惊醒，他偏过头看着不知何时坐到他枕头上的里包恩，“你都知道了吧～！”
　　“啊～”里包恩有些随意的说，“你根本没有想要隐瞒，我怎么可能不知道。”
　　虽然这一世他们并没有想以前那样有着太多“交流”的机会，但是……
　　“果然还是里包恩你最了解我啊～！”莫雅有些感叹。
　　“那是当然了～！”里包恩的嘴角勾起愉快的弧度，“谁让你是蠢莫呢～！”
　　“真是的……”里包恩你只会损我，有些无奈的笑笑，停了一会，才又道，“我有些，不知道该怎么面对他们……”瓦利亚，现在还是敌人啊……
　　然而在莫雅仅有的关于他们的那些记忆片段里，却全是他们并肩的身影――当初未来战时xanxus带着瓦利亚赶来支援时说的那句话他永远也忘不了：
　　『彭格列第九代直属暗杀部队瓦利亚，以彭格列旗帜之名，前来支援彭格列指环的持有者们。』
　　那个时候因为战事紧张而顾不得其他，但事后每次想起xanxus是以怎样的别扭心态说出这番话的莫雅总是会有一种奇异的温馨感觉。
　　他早已忘记了瓦利亚对自己的敌意，却记得那些发生在他们之间的温馨与愉快的事。
　　“乒……啊～，痛痛痛痛……，里包恩你干嘛打我啊～！”莫雅无奈的揉着被列恩边做的锤子打出来的包看着里包恩问道。
　　话说很久没有遭受这样的待遇了，为什么我竟然会觉得有些怀念？濉…
　　“只是提醒你该下去吃饭了！”里包恩跳下床向外走去，列恩已经变回了变色龙乖乖趴在里包恩的帽檐上，“你只是蠢莫，只要做好你自己就好。”
　　“真是的！”莫雅有些好笑的看着关上的门，“里包恩你安慰人的方式还是一如既往的恶劣啊～！”不过还是挺管事就是了。
　　――第二天――
　　清晨，莫雅打着哈欠离开了家门。
　　本来昨天晚上就没有睡好，结果今天不到五点就被那个说着什么“为了增进父子感情所以一起去抓早餐”的白痴老爸给吵起来，再也睡不着的莫雅干脆走路去东京综合医院探望巴吉尔，权当是锻炼身体了。
　　而在他身后，原本说要去抓鱼的泽田爸爸不知从何处冒了出来，看着渐行渐远的儿子的身影露出了自豪的笑容：“你看，朋友，那可是我儿子啊～！啊呀～，都长大了呀～！”
　　“我知道，”站在墙头的里包恩看着他，“这大半年可一直都是我在照顾他。”
　　“多谢啊～！”泽田家光倚着围墙说道，“很感谢你～。”帮我照顾我家的小子。
　　“你不把你的事跟他说么？”里包恩问道，蠢莫可是一直在等你跟他坦白呢～！
　　“嗯……，没有时机说啊～”家光伸了个懒腰转身走回屋里，再说他不是已经知道了么，也不用那么急，“传到桥头自然直，反正人总要为自己做过的事负责的啊～！”
　　巴吉尔所在的病房原本是医院一楼偏角的独立门诊室，不知道迪诺先生用了什么方法，让医院把这片地方清空了出来，不但如此，这里负责的医疗人员也是专门从加百罗涅总部调配过来的――不过莫雅也清楚这是必须，黑手党之间的争斗，不应当将普通人牵扯进来。
　　当莫雅到那里的时候，意料之中的看到早已等在那里的山本和狱寺，看到他进来，两个人一起打招呼：
　　“哟～，阿莫～”
　　“早上好，十代目。”
　　“早上好，狱寺、山本，你们怎么过来了？”莫雅笑着打了个招呼问道。
　　“有点事情想问加百罗涅那个家伙……”狱寺有些迟疑的道，莫雅想他大约是因为昨天的事吧。
　　山本则是从口袋里掏出个戒指给莫雅看，“我早上拿报纸的时候在信箱里发现了这个，似乎跟昨天的事有关。”
　　“啊～我也有，”像是突然想起来什么，狱寺同样从口袋里掏出了一枚戒指给莫雅看。
　　“……你们果然也收到了。”莫雅沉默了一会，从衣服里取出被他挂在脖子上的半彭格列大空指环。
　　“果然，十代目也有啊～！”狱寺高兴的露出了星星眼。
　　“啊～，阿莫你知道这是什么吗？”山本看起来则是更关心那究竟是什么东西。
　　“这是……”
　　“那是彭格列指环，是你们作为保护彭格列十代首领泽田莫雅的守护者的标志。”从病房出来的迪诺打断了莫雅的话解释道。
　　“迪诺师兄，里包恩……”我出门的时候不是还在睡么？什么时候来的?
　　“守护者……”似乎在那里听过，难道是……
　　“守护者啊～……”保护阿莫啊……
　　“没错！”里包恩从迪诺肩上跳到桌子上继续解释道，“创立彭格列的初代首领是被誉为能够包容一切、渲染一切的宛如天空般的男人，所以蠢莫的戒指是大空之戒。而初代首领身边聚集着的守护者则根据各自的自身性格分别以能影响天空的各种天气为代指，并将之标刻在戒指上。他们分别是：”
　　“洗涤一切赐予恩惠的村雨――雨之戒，粗暴席卷的狂风――岚之戒，不被一切所羁绊走自己路的孤高的浮云――云之戒，抓不住实体的幻影――雾之戒，光亮的照耀着天空的日轮――晴之戒，以及隐藏着强烈一击的雷电――雷之戒。”
　　“这么说我们的戒指是不一样的喽～？”山本好奇的摆弄着手中的戒指问道。
　　“啊～狱寺是岚之戒，山本是雨之戒。不过……”里包恩的表情隐藏在帽檐的阴影下，“你们戒指并不完整。”
　　“唉……？！”

　　No.8 特训开始（下）

　　“小鬼你说这个戒指不是完整的样子？难怪看起来怪怪的。”山本露出了天然的笑容道。不过狱寺则是更关心另一半戒指的下落：
　　“里包恩先生，另一半戒指在哪里？”该不会是……
　　似乎是想起了同样的事情，两个人的脸色同时一变。
　　昨天那个人……
　　“戒指在那里并不重要，重要的是你们真的要接受它么？”一直沉默不语的莫雅突然看着两个人严肃的问，“狱寺你本就出身于黑手党，想必应该很清楚这个戒指所代表的含义，而山本，这半年的经历你也应该也明白这并不是什么游戏吧！”
　　“我希望你们能够考虑清楚在做决定。”
　　“十代目……”狱寺一脸感动的看着莫雅，声音里却带着前所未有的坚定，“我知道十代目是在关心我，不过我决定是不会变的，成为十代目的左右手是我的理想也是我的目标。”
　　“虽然打棒球不方便带着戒指，但是我还是决定收下它，”山本攥住戒指依然笑得一脸天然，“因为朋友是比什么都重要的啊……！”
　　“果然……我是白问了……”这样意料之中的结果，莫雅却有种送了口气的感觉，不由得露出了温暖而澄澈的笑容，“那么，请尽可能的变强吧，在七天之内。对手是彭格列最强的暗杀部队瓦利亚，昨天你们遇到的家伙就是其中的一员。”
　　“七天，时间还真紧迫啊～！那么，我先走了，就这么输了我可是很不甘心的啊～！”这样说着的山本立刻冲了出去。
　　狱寺也紧跟着离开，只留下一句，“我也要在七天之内成为不会让这枚戒指蒙羞的男人才行。”
　　“斗志满满啊～！”迪诺看着跑出去的两人在莫雅的身后笑道。
　　“意料之中的结果。”里包恩悄悄勾起嘴角，“说起来，一会晴之戒的拥有者就会到了。”
　　“了平大哥么……”莫雅看了里包恩一眼，看向门外。
　　一阵急促的脚步声已经由远及近的传来，然后门猛然被拉开，伴随着了平特有的极限声音，“泡泡老师，说要重新锻炼我是真的么？”
　　“啊～”里包恩应声道，“我为你找了为老师，说起来也该到了。”正说着，里包恩的黄色奶嘴突然发出光亮，随之而来的还有翅膀拍打的声音。
　　“好久不见了，里包恩，kola。”一脸阳光穿着迷彩军服的金发Arcobaleno在他们头顶上招呼道。
　　“可乐尼洛，曾经是意大利海军特殊潜水奇袭部队――Comsubin的一员，是个地道的军人。”里包恩压压帽檐如此介绍道，“跟我可是算的上是青梅竹马。”
　　“应该说是孽缘！”对方反驳道，随后突然冲着莫雅一个飞踢，在莫雅闪开后顺势落到地上。
　　“反射神经不错吗，kola！”对方赞赏的看了莫雅一眼，转向里包恩“喂～，你说的拳击小鬼是谁？”
　　“是我～！”了平很兴奋的说。
　　“我看看，”可乐尼洛走过去用手上来福枪在了平身上拍打了几下，有些疑惑的问，“这家伙真的有你说的那么弱？”
　　“是所有人中最弱的一个。”里包恩应道，“顺便说一下，躲过你攻击的那个是我徒弟。”
　　可乐尼洛瞥了莫雅一眼，突然笑了，“找到了一个有趣的家伙啊～！要是能在这几天内跟上我的训练的话，就能打败并超越其他五个人，相反的会很严格的。”可乐尼洛向前走了几步，养着头看着了平，递上挂有“02”牌子的迷彩头巾，“要干么？”
　　“正合我意！”了平接过，像可乐尼洛那样绑在头上，“我是不会输的！”
　　“好～！跟我来吧！”白色的老鹰抓起可乐尼洛飞起，了平紧跟着跑了出去。
　　“那么我也去训练了，我负责的那个可是个问题儿童呢～！”向外走着的迪诺这样说道，不过莫雅却可以听得出他心情十分愉快。
　　真是，迪诺师兄和恭弥一样都是战斗狂呢～！不过，我似乎也没有什么资格说别人呢～！
　　莫雅目送着迪诺离开后，才看向身边的里包恩，“那么里包恩是训练我么？”
　　“不，我训练巴吉尔。”
　　“唉～？为什么巴吉尔也要训练？”他不是门外顾问么？
　　“作为你未来的门外顾问，必须要有自保的能力才行，他现在还太弱了。至于你……”里包恩从桌子上跳下来，向内走去，“我不是说过了么，你的身手已经可以出师了，所以……”
　　里包恩回过头来，给了他一个认可的眼神，“你只要照你的想法去做就好。”
　　“啊……，我明白了。”
　　我的家族，由我守护！

　　No.9 特训进行式（上）

　　――竹寿司――
　　山本刚看着刚刚送到的新鲜鲷鱼露出满意的神色：“真是不错的鲷鱼啊，越看越觉得满意，刚好也没什么人。”这样说着猛然抓起鱼尾将之抛起，一阵刀光闪过，鲷鱼落下时虽然还保持着完整的形态却已经被整齐的分割成整齐的鱼片。
　　“我可还是宝刀未老啊～”有着得意的这样说着，山本刚突然听到竹门拉开的声音，之后是自己熟悉的儿子的声音，“老爸，你在么？”
　　“怎么了，武，忘了什么东西了么？老爸正忙着切大葱呢！”虽然儿子早就知道自己会剑道的事，不过山本刚还是不由自主的拿了个葱切着以掩饰刚才的行为。
　　“呐～，老爸～”山本走到父亲面前，“当初我说要去学剑道的时候你问我的问题……”
　　“你想要说什么？”山本刚停下手，看着一脸认真的儿子。
　　“我的答案，和那个时候一样，”山本用从未有过的认真而凌厉的眼神看着父亲，“我要变得更强。”
　　“所以，请教我剑道吧～，老爸！”
　　――并盛中学――
　　狱寺在保健室门口徘徊，几次想要敲门却又放下。
　　“什么啊～，我还以为是谁呢，这不是隼人么？”某个无良医生猛的拉开门，半倚着墙看着那个银发少年道。
　　“呐～夏马尔，”银发的少年背靠着墙壁，低垂的发丝掩盖了表情。
　　“怎么了，是想找我谈恋爱的问题么？”无良医生依然是一副不正经的色狼表情，“我给的建议就是，首先要摸～”
　　“才不是～！”混蛋夏马尔，少年有些生气的抬起头怒道。
　　“那是什么？”
　　“能收我做弟子么？”少年收敛了怒气，认真的道，“就像以前一样，帮我锻炼，拜托了！”
　　“我拒绝！”夏马尔却难得的收起了不正经的表情，干脆的拒绝道，“我可不想照顾小鬼！”
　　“为什么？！”
　　“你还没有学乖，”夏马尔向前走了几步，撇过头看着他，“如果是那件事就请回吧！”话落，便径自离开，留下怔忪的狱寺站在原地。
　　另一边，接待室中，云雀把玩着手中的戒指，一脸的若有所思。
　　忽然，他眼神凌厉的看向门口，几乎是同时，接待室的门口被人拉开，伴随着一个带着磁性的悦耳声音，“你就是云雀恭弥吧？”
　　“是谁？”云雀冷冷的看着那个闯入接待室的金发男子，这个人，他曾经见过。
　　“我叫迪诺，是莫雅的师兄，也是里包恩的老朋友。”
　　“哦……”微微上调的音调，云雀露出感兴趣的眼神，“那个小婴儿的？这么说你很强喽～？”
　　“啊～算是吧！”迪诺微微一笑，“不过我来是要和你谈谈你拿着的那个云之戒的事。”
　　“我对那个不感兴趣！不过你们不是这个学校的人吧～！”云雀起身，抽出浮萍拐，“擅闯接待室，咬杀！”
　　――东京综合医院――
　　“已经醒了啊～”里包恩看着想要下床的巴吉尔，压压帽檐道，“看来已经没事了。”
　　“里报恩先生……”巴吉尔停下了动作，有些惊讶的看着对方，“对了，指环……”
　　“并没有丢，现在已经交到蠢莫和他那群守护者手上了。”
　　“是吗～？”巴吉尔松了口气，“那就好。”
　　“嗯……”里包恩抬起头打量了一会，勾起嘴角，“看了你早就知道了。”
　　“也不算是，只是猜到了几分而已。”巴吉尔淡淡的笑道，“无论如何，能够帮上师傅和公子，在下觉得很高兴。”
　　“哼……，家光找了个好徒弟，”里报恩勾起嘴角，“不过作为蠢莫的门外顾问，你的身手一点也不合格。”
　　“所以从明天起，由我暂时训练你，做好拼死的准备吧～！”
　　“嗨……！”
　　――并盛后山――
　　了平和可乐尼洛两个人躺在高处一片空旷平整的土地上晒着太阳。
　　“师傅……可乐尼洛师傅！”
　　“什么事，kola？”可乐尼洛懒散的回应道。
　　“我们已经这样过了半天了，什么时候开始训练啊？”躺在他身边的了平有些心急的问道。
　　“已经开始了，kola。为了锻炼身体的放松训练。”
　　“你在说什么啊～！”了平猛的坐起来吼道，“这样是不会变强的！”
　　“一般都是这么认为，可是你的情况，力量已经足够了，你所需要的是更多的别的东西。”可乐尼洛没有看了平，“给我躺下，kola。”
　　“啊……哦。”虽然还是有些疑惑，但了平还是乖乖躺下。虽然他不明白可乐尼洛说的话，但是他相信着自己的师傅。
　　――道场――
　　“没想到这一天这么快就到来了，既然你已经下定了决心，那么，老爸也会把所有的都交给你，武。”山本刚看着换好道服跪坐在一旁的儿子，“但是有一点，你必须明白。”
　　“剑是凶器，是杀人的工具，这是无论用怎样华丽的词汇都无法掩饰的，而我所要交给你的‘时雨苍燕流’，是同样在乱世中诞生的杀人的剑法。”
　　“嗯～，我明白，老爸。”山本点点头，有些奇怪的道，“不过为什么我的答案没有变老爸你这次却肯亲自教我呢！？”
　　“哼～，以前的你想要变强只是因为同龄的孩子比你强而不服输罢了，所以那时我才会把想要学剑的送到真田家，你那时候需要的是基础。不过现在……”山本刚露出了个淡淡的笑容看着儿子，“你的想法我大概也能猜的到，爸爸在你这个年纪的时候也经历过类似的事情。”
　　“啊……，不愧是老爸。”山本露出了天然的笑容。
　　“那时当然了，我可是你老爸。”山本刚带着些许骄傲的笑道，将手中的剑举起至眉心。
　　“因为时雨苍燕流是过于危险的剑法，所以定下了传授时师傅只会掩饰一遍的规矩，而能领悟多少就要看你自己了武。”
　　“啊！”
　　“那么，瞪大眼睛，好好看清楚吧！”

　　No.10 特训进行式（下）

　　――并盛后山――
　　被夏马尔拒绝的狱寺独自一人想要练习小时候曾经看过的、夏马尔演示过一次的招式，却屡屡失败，反而弄得自己遍体鳞伤。
　　“可恶！”不服输的少年再一次点燃手中的炸药，然而因为受伤而丧失力气，燃烧中的炸药从手中话落，在他的脚下爆炸。
　　“哟～，少年，幸好掉在坑里才没事啊～！”一阵烟雾过后，不知何时出现的一副矿工打扮的大叔同他一样坐在不知怎么出现的大坑中招呼道。
　　“你这家伙是谁啊～！”狱寺怒道。这家伙到底从那冒出来的==+
　　“怎么能用那种语气和救命恩人说话，”对方用一种“不可以这么没礼貌”的眼神看着他，抬头压了压带着的黄色安全帽，“我是这附近的大叔，有可爱的老婆和孩子。”
　　“啥～？”不明白，这家伙在说什么啊……
　　“你还年轻，不怕死我也是能理解的，”对方转过头看着他，“可是既有光伤害自身的人在，就不要忘记还有帮人治疗的人在。要是重视的东西被轻待的话对方可是会生气的，而且，连自己也不保护的家伙能够保护别人吗？”
　　狱寺猛然一惊，他忽然想起了小时候夏马尔拒绝在教他离开时说的话，“你完全没有看见，对那种家伙我没有什么可教的。”
　　那个时候他不明白夏马尔在说什么，可是现在他却明白了，他没有看见的，是自己的性命。
　　“真是狼狈啊～！”这样的自己，如果让十代目看见，又会担心的吧，想到之前那个为他们的伤担心的、虽然看起来很弱实际上很强有着温暖而包容的澄澈笑容的少年，狱寺嘴角勾起一个自嘲的弧度。
　　“确实很狼狈啊！”
　　“夏马尔？！”少年抬起头，有些惊讶的看着那个背光而里的男人，他是什么时候来的？
　　“听好了，下次在这样胡乱模仿的话，你所轻视的性命就由我来解决。”男人认真的看着他道，“自己的伤自己解决，我是不治男人的。”
　　“好了，你还在磨蹭什么，快点给我从哪个坑里爬出来”男人撇过头抱怨道，“真实的，你知道在这一个礼拜内我能跑多少女孩子啊～！”
　　――并盛中学――
　　天台之上，云雀将拿着戒指的手伸出围栏外，威胁道，“呐～你要是不认真打的话，我就把这个丢下去。”
　　“哇～，等、等一下！”迪诺慌乱的制止道，罗马里欧看着这样的自家BOSS不由得捂嘴偷笑。
　　这个混蛋，该说他是架子大还战斗狂啊～！迪诺有些黑线的想道，无奈的叹了口气，“我知道了，那么算是交换条件好了。”抽出长鞭，“认真的打一场，如果我赢了你就要成为莫雅的家族成员。”
　　哼～那个草食动物竟然让别人代为转告这样的事情。一想到这一点，云雀就有咬杀人的冲动，而现在也刚好有免费的沙包。
　　云雀冷哼着取出浮萍拐，冲了上去，“要是你能做到的话！”
　　――并盛后山――
　　相比之那对问题师徒，了平和可乐尼洛这一对同样喜欢挑战极限的师徒可以说是相处的十分愉快。
　　“在战场上这种强力的一击，可以说能将绝望的战局一口气扭转，kola”刚刚演示完自己的招式的可乐尼洛这样对着了平说道，在他们面前，是一个一米长的巨坑。
　　“这话真是让人激情燃烧到极限啊～！”了平热血的说。
　　“没想到你能懂这种美学，不愧是我认可的弟子啊，kola。”可乐尼洛显得很高兴，“好，我就把这招教给你！”
　　“哦～，那时真的么？”了平也很高兴。
　　“那么先来吧那块岩石打碎吧。”可乐尼洛转身指着身后一块两米高的巨石道。
　　“那么把来福枪借给我吧～！”了平对着可乐尼洛伸出手，对方抱着枪往旁边一躲，“这是我的，你空手来干！”
　　“什么？没有搞错吧？”
　　“是真的，kola。”
　　“那么我清楚的告诉你，师傅。”了平一副热血的架势吼道，“不可能！”
　　“这两天什么也没做，光睡觉了吧～！那么巨大的岩石怎么可能打的碎！”了平热血的抱怨。
　　“正相反，多亏了这两天的充分休息，平时你锻炼过度的细胞正处于最佳状态。”
　　“细胞？”疑惑
　　“没错，你比别人优秀的并不是肌肉水平，你的细胞本身在亿万分之一得人当中拥有的弹性和柔软度，kola。”可乐尼洛笑着解说道。
　　“那、那是真的么？”了平看起来还有些不能相信（其实我很怀疑他根本就没听懂）
　　“当然，剩下的就是运用方法，”可乐尼洛突然把枪对准了平，“因此，我会直接把强烈的灵魂一击注入你体内。”
　　“为什么那么做！”一惊之后，了平大声的问。
　　“因为，你不是靠脑记忆而是靠身体记忆的那种人，接受我的一击，然后感觉、记住，kola！”严肃的说完这句话，可乐尼洛不理会了平“太乱来”的嚷嚷，直接将已经填充好的特殊弹发射，了平被巨大力量冲击撞上岩壁，发出剧烈的声响。
　　“我、我还以为会死掉，”了平挣扎着从地上爬起来，看着自己握紧的拳头，“可是好像感觉抓住了什么，为了能打出强烈一击的某样东西。”
　　“这次轮到你了，”可乐尼洛在不远处看着他说，“把身体变成来福，kola”
　　“没错，把右脚变成扳机，握紧拳头，凝聚每一个细胞的力量，打出去！”
　　随着可乐尼洛的话语，了平猛然挥动拳头击向巨大的岩石，一声巨响过后，粉碎的石屑纷飞，了平有些怔忪的看着自己造成的结果。
　　“不要忘记那种感觉，kola。”在他身后，是可乐尼洛赞扬的声音。
　　――道场――
　　“好了，我已经没有什么可以教你的了。”在看过儿子把自己掩饰的剑法重复一遍后，山本刚准备离开。
　　“真的只是一遍啊，你也不怕我记错了，老爸!”
　　“如果你有想学这剑的认真和气魄的话，武，就不应该会记错。”背对着他的父亲这样说道，山本露出了一个认真的笑容。
　　“那也是，”山本握紧手中的剑，“那么我就按我的想法去练习了！”
　　“啊～，加油吧～！”

　　No.11 魔法商店

　　“真是的，竟然走到这里来了！”莫雅看着眼前这个与周围现代化的环境完全不搭调的和风庭院，有些想要叹气的冲动。
　　因为已经请过假的关系，懒得再去上学的莫雅从医院出来后便四处逛逛，却没想到竟然在不经意间走到了这里，“嘛～，反正都已经来了，干脆进去好了，有些事情还是早些决定比较好。”
　　只是莫雅没有想到竟然会在郁子小姐的店里看见那只妖狐：“秀一君？”
　　“莫雅？”对方似乎也很惊讶，毕竟魔女的商店也不是什么人都能看到的。
　　倒是郁子小姐很自然的招呼道：“哟……，好久不见了，小莫雅。”
　　“啊～，好久不见了，郁子小姐。”莫雅走过去在郁子的旁边坐下，“抱歉，我打扰到你们了。”
　　“没什么，我正好想要告辞。”南野秀一起身，微微欠身道，“那么，不打扰了，我先告辞。”
　　秀一他，是为了南野阿姨的病而来的吧～！看了属于他的故事也快要开始了呢～！看着南野秀一离去的背影，莫雅这样想道。
　　“你喜欢多管闲事的毛病看来一点也没有变啊～！”郁子小姐微笑着毒舌道，“不过你既然来找我了，那么是已经下定决心了吧～！”
　　“说什么决心不决心的，不过是早晚的事罢了！”莫雅的笑容里多了几分苦涩，有些事情，不是你想拒绝就能拒绝的了的。
　　“虽然是这么说，不过你能心甘情愿当然是更好一些了。再说这么重要的东西还是自己保管比较好吧～”郁子小姐伸出手在空中轻点，淡淡的银蓝色光晕如水中的涟漪一般扩散开来，光晕的中心，银色的光点不断聚集并渐渐延伸拉长，银色的盘龙怀抱着如晴空一般蔚蓝的宝石，同色宝石流苏如同散落的星辰。
　　“以‘存在’之名在此见证新生，解封！”
　　―――――――――――莫雅莫名其妙穿越时空跑到意大利的分割线―――――――――
　　白兰・杰索，十二岁，中小型黑手党家族杰索家的现任Boss，父母于三月前亡故，原因不明，目前家族正处于分崩离析中，而其本人因为家族成员妄图夺权而在逃难中。
　　而我们的本章的主角（注意：是‘本章’的主角）就是在这样的背景下碰面了。
　　在某片不知名的森林中，一个白色头发的少年和一个金棕色头发的少年正在对坐着大眼瞪小眼，可以看得出两个人都受了不小的惊吓。（白兰：废话～！你在逃难的时候面前突然冒出个人来你能平静么！就算我是终极Boss那也是十年后的我不是现在的我呀～！）
　　“白兰？”终于回过神来的莫雅问的有些小心翼翼，话说看多了记忆中那个说话飘符号棉花糖不离手的白兰突然看见这么正常的白兰还真是不习惯。不过我不是在郁子小姐的魔法商店里么？怎么突然换了地方，这里究竟是哪啊～？
　　“你认识我？”对面的白兰皱着眉，带着几分戒备和审视的看着他，“你是谁？”
　　“我是泽田莫雅。”自我介绍
　　然后……
　　“泽田？彭格列十代？”
　　“我记得那个不是叫泽田纲吉的么？”
　　“小纲吉改名字了么～&#9834;”
　　“说不定是穿越者，我那个十代的那个就是……”
　　“……”
　　↑以上内容看的时候请想象无数个个白兰用同样的声音说话的场面，谢谢。
　　白兰和莫雅同时皱起了眉头吼道，“闭嘴～！”
　　一瞬间的安静后，一个飘着符号的成熟白兰声音道：“小白酱，你对面那个似乎可以听到我们说话呢～&#9834;”
　　“……我确实听得到。”莫雅有那么一瞬间很想摆出逖，传说中的白兰氏网络中心啊啊啊啊啊……，哇靠～！这不是同人小说好不好（某只：我是在写同人啊～，而且还是all27的……话未说完被莫雅劈飞）
　　不过这样一来莫雅也就大概知道自己为什么会被丢到这里来了。
　　口胡，你个混蛋法则，我刚成为“存在”你就把我丢过来吓唬人，我鄙视你！B内心吐槽中的莫雅。
　　吐槽完了，该做的事还是要做。
　　“我是彭格列十代首领，我想那些不同的你已经告诉过你我们之间的关系了。”莫雅起身看着白兰，“但同时，我也是持掌时空法则的‘存在’。”
　　“白兰・杰索，玛雷指环的继承者，在此以‘存在’之名给与最后的忠告，权利与义务，永远都是对等的存在。”
　　――莫雅突然消失之后――
　　沉默了很久，刚才说话的白兰用一种很严肃很沉重的但是仍然带着符号上飘得语气对小白酱告诫道：“小白酱～，没想到你这里竟然有时空法则的‘存在’在呢～，记得不要去招惹彭格列哦～&#9834;，当然如果你想永远被关在时空夹缝中那就另当别论啦……&#9834;”
　　――莫雅回到郁子商店然后离开晚上回到家后――
　　“啊拉……小莫回来了！”奈奈很高兴的招呼道，“今天家里又有新的客人哦～！”
　　“初次见面，公子，在下是巴吉尔。”亚麻色短发的少年行了一礼，“打扰了。”
　　“啊，你好。”莫雅微笑着说，看来巴吉尔已经没事了。
　　“嗯～喂～，你什么时候开始带女孩子的饰品了，蠢莫。”注意到莫雅左耳上那个银蓝色贝纹雕花的十字耳坠的里包恩问道。
　　“这个啊～”莫雅伸手碰碰左耳，没有正面回答，“不好看么？”
　　“不！”里包恩压压帽檐，“很合适。”
　　（弱弱的问一句，看完这篇后，有多少人被在下雷到了喵……？）

　　No.12 不请自来的客人

　　冰帝校园的一角，莫雅和零两个人正坐在一株巨大的樱花树下享受午餐。
　　“所以你这几天会来上学是纯粹是因为你那个家庭教师拿枪威胁你？”零咬着筷子看着莫雅，“我觉得你纯粹是活该。”
　　“……连零你都这么说我。”莫雅有气无力的说，“人家只是担心嘛～&#9834;”
　　“不要用这么恶心的语气跟我说话。”零冷冷的斜了他一眼，“不要告诉我你这几天翘了部活只是为了回家睡觉。”
　　“……可是还是会担心啊～！”这样说着的莫雅干脆起身将所有东西都收进书包里，“我想我还是先回去的好，零，麻烦帮我请个假！”说完便抓起书包匆匆离去。
　　“……真是的～！”看着那个远去的背影，零有些无奈，“要多信任一下身边的人才好啊～，莫雅。”
　　――意大利――
　　“喂……，叫我吗，老大！”斯库瓦罗的声音一如既往的“宏亮”，“要是给我半彭格列指环的奖赏的话，我就不客气的收下了！”
　　一直默不作声的xanxus在斯库瓦罗走到他身边的时候，突然起身按住对方的头狠狠的向大理石桌面撞去。
　　“你干什么啊！”斯库瓦罗抬起头不满的说，混蛋Boss又在发什么疯啊～！
　　xanxus将另外一半彭格列大空指环自手上推下，面无表情的看着他捏碎，“是赝品。”
　　“假的？”被耍了！
　　“家光。”看来是早有准备。
　　“去日本，”xanxus命令道，“然后把那群家伙赶尽杀绝！”
　　――日本――
　　“就是这里么？另外一半彭格列指环的所在地？”站在某处高楼之上的黑衣人看着下面的街道问道
　　“斯库瓦罗没说谎的话。”稚嫩的童音老成的道。
　　“玛蒙，拜托你‘黏拍’好吗？”
　　“没办法，不过我会记下这笔账的，列维尔坦。”玛蒙说着抽出一节纸，“列维，你的是……”
　　“雷之戒。”
　　“只要找到另一半雷之戒就可以了，读出与你那一半相似的波动是很简单的事。”玛蒙使用“黏拍”，无视一旁列维“每次看都觉得很脏”的抱怨解读道，“南面205米，西面801米的地方，很近。”
　　“听到了吧！”列维转过身看着和他一起来的部下，“现在开始瓦利亚列维雷击队要去夺回雷之戒，戒指的拥有者和妨碍之人，杀无赦！”
　　玛蒙抬头望着被夕阳余晖染红的天空，勾起了嘴角，“真像血的颜色。”
　　“我们回来了！”提前结束训练的巴吉尔、里包恩和一直陪着他们的莫雅一起走进家门，却惊讶的发现泽田爸爸竟然难得的穿戴整齐的坐在门口等他们。
　　“要出门么？”莫雅眼神一凌，在这个时候，难道……
　　“嗯～，因为那些不请自来的客人比想象中来的早。”家光压压帽檐道，本来以为可以拖延十天的。
　　里包恩却勾起了嘴角看向莫雅，“今天是第七天。”和你预料的一样，彭格列的超直觉么？
　　“因为他们是瓦利亚啊～！”彭格列最强的暗杀部队可不是徒有虚名的存在。莫雅露出了淡淡的微笑，转身，“我去找蓝波，通知其他人的事就拜托你了，门、外、顾、问、大、人。”
　　里包恩看着莫雅关门离去，才转向家光，“莫雅生气了。”
　　“因为孩子长大了啊～！”家光一脸自豪的笑道，起身离去，“我也该去通知其他人了，你也来帮忙，巴吉尔。”
　　“嗨～师父大人。”
　　――另一边――
　　“彭格列晴之守护者，可乐尼洛的首席弟子，G川了平参上。”在一拳打倒了想要对蓝波、一平和风太动手的黑衣人后，了平热血的大声道。
　　同一时间，伴随着敌人的惨叫和爆炸声，山本和狱寺也及时赶到。
　　“真是的，为什么蠢牛也会有戒指。”狱寺抱怨道。
　　“嘛～嘛～，不是已经没事了么！”山本露出了灿烂的笑容无所谓的说。
　　“及时赶到啊～！”里包恩看着因为安慰在路上遇到的京子和小春（因为和蓝波他们走散而担心）而慢了一步赶到的莫雅说道。
　　“嗯～”莫雅抱住一看见他就扑上来的风太，有些担心的问道，“你们没事吧？”
　　“我没事，不过……”顺着风太的目光看去，站在一旁的一平浑身灰扑扑，脸上还有细小的伤痕，一副战斗过的样子。
　　“一平没事吧？”
　　“没有事。”一平腼腆的挠挠脸，用带着中国腔的日语道。
　　“啊～，我记得我有带……找到了，”山本从口袋里掏出一个可爱的创可贴，为一平贴在伤口上，“虽然很小，却是很能干啊～！”
　　“蓝波大人肚子饿了，走不动了，阿莫你背着我。”蓝波在莫雅的脚边打着滚耍赖。
　　“地上很脏啊～，蓝波。”莫雅有些无奈的抱起耍赖撒娇的小牛，然后毫不意外的在他蓬蓬的头发中发现那枚雷的半彭格列指环，“把戒指放在这种地方，真是一点危机感也没有。”不过，长大后的蓝波却是很可靠的守护者呢～！
　　“我是完全不能理解，为什么要把指环给这种笨蛋？”狱寺气呼呼地死盯着被莫雅抱在怀里的蓝波，越看越气，可恶，竟然敢让十代目抱着。（我说狱寺这才是你生气的真正理由吧～？）
　　“嘛～嘛～，有什么关系，总之现在大家平安。”山本笑着打圆场。
　　“不过，比想象的还要没骨气的家伙啊，轻松取胜。”了平有些疑惑，不是说对方是很厉害的家伙么？
　　“不要那太天真了！”Reborn毫不客气地打击道：“这群人在巴利安当中也是小人物，真正可怕的是……嗯？来了。”
　　“是你们做的吗？”一个背上背着奇怪的长条状东西，长相凶恶的男子突然出现在斜坡上，环视了一圈后，俯视着莫雅他们，说道：“持有雷之指环的家伙是谁？是那边那个爆炸头的小鬼吧！”
　　“阻碍者，杀无赦！”对方准备抽出武器攻击，却被另一个莫雅熟悉的声音阻止：“等一下，列维。”
　　莫雅曾经熟悉的身影接二连三的出现在列维的身后。
　　“一个人行动可不行。”
　　“猎物要平分，嘻嘻嘻……”
　　“情况改变，似乎其他指环所有者也在。”
　　瓦利亚，全员到齐。

　　No.13 切尔贝罗

　　“喂……，竟然敢用假指环骗我，垃圾们。”这样说着的斯库瓦罗却露出兴奋的表情，“喂……，谁拿着雨之戒？”
　　山本看着曾经瞬间将他击败的对手，向前踏出一步，“是我！”
　　“什么？是你啊～！”斯库瓦罗露出一副“竟然是手下败将”的无聊表情，轻蔑的说，“三秒，只要三秒就可以解决你。”话刚落音，便被一只手拔到一旁，“滚开！”
　　“没想到还会有见面的一天，Xanxus。”里包恩看着走出来站在最前面的人说道。
　　Xanxus却只是俯视着莫雅他们，身上所散发出的凌厉的杀气让山本等人几乎无法动弹。
　　不过是一群小鬼，无用的垃圾！尤其是哪个一脸懦弱的，却和她有着同样眼睛的小鬼……
　　“泽田莫雅，”念着这个名字，Xanxus抬起手，橙红色的愤怒之炎不断的聚集。
　　“BOSS，难道想要在这里……”路斯利亚冷汗直冒地后退一步。
　　“想把我们卷进去吗？”混蛋Boss～!斯夸罗毫不怀疑这种可能性。
　　“糟糕！快逃！”Reborn难得的露出紧张的表情，忙朝着狱寺和山本他们叫道。
　　“死吧！”几乎就在Xanxus说出这两个字的一瞬间，一声枪响，巨大的血色蔷薇图案出现在两拨人之间，打断了他接下来要做的事情。
　　一个冷冷的孤傲声音从右边传来，“不要做得太过分了，火焰的传承者。”顺声望去，银发的冷清少年握着与发色相同的手枪冷冷的看着他们。
　　“零……”竟然拿枪对着人类……
　　“那个老是缠着十代目的混蛋！”狱寺惊讶的怒道，竟然被讨厌的人救了。
　　不过里包恩却注意道，惊讶不止是他们，对面的Xanxus虽然还是面无表情，但是从他的眼中可以看得出他的震惊。
　　而沉不住气的斯库瓦罗直接嚷嚷起来，“为什么你会在这里？！”
　　“唉～？斯库瓦罗你认识他？”路斯利亚好奇的问，然而斯库瓦罗却撇过头去，显然是不准备解释。
　　Xanxus则是在莫雅和零之间来回巡视了几遍，突然露出个了然的笑容，“原来如此。”
　　“你怎么来了？”莫雅看着说完那句话后便收起枪走到她身边的零问道。
　　“我有事要回去一趟，本来想来跟你告辞的，没想到却正好碰上。”零虽然回答着莫雅的话，眼睛却看向另一边，“那边的几位，也该出来了吧？”
　　“呀嘞呀嘞……，被发现了啊～！”走出来的正是莫雅家不正经的父亲以及和他一起的巴吉尔。
　　“森林的那个大叔！”狱寺指着那个家光道。
　　“那是我老爸！”虽然觉得很丢脸，莫雅还是开口说了那么一句勉强可以算是介绍的话。
　　“哼，家光。”Xanxus凶恶的等着对方。
　　“你来干什么？”斯夸罗晃着长剑，很不满地嚷嚷道。
　　家光却看着Xanxus淡然道：“Xanxus，你的部下要对着门外顾问的我挥剑吗？”
　　Xanxus斜眼看着家光，两个人气势全开，皆是一副不服输的表情，气氛似乎一下子就凝固起来了。
　　“事到如今你就别多管闲事了，你这个只知道逃跑的懦夫！”斯库瓦罗冲着家光吼道，似乎并不受两个人气势的影响。
　　“你说什么？！”点燃死气之火同样不受影响的巴吉尔摆出攻击的架势怒道，却被自己的师父制止。
　　“我并没有逃，只是在等九代目的回答而已。”家光拿出两份相同的信件让巴吉尔分别交给Xanxus和莫雅，“我对你们最近的所作所为向九代目提出了异议，而这时是他回给我的敕命。”
　　“那是九代的死炎印，是真正的敕命没错。”玛蒙看着信上燃烧的死气之火说道。
　　“上面的……看不懂啊～！”和了平凑到一起看敕命的山本道。
　　“那是意大利语，大致意思是说九代首领先认为他的儿子Xanxus更适合十代之位，而门外顾问的家光选择了自己的儿子泽田莫雅，因为双方意见不统一，为了不造成家族分裂，所以决定由两位候选人以及其守护者进行所有人都认可的一对一公决。”里包恩解释道，“虽说门外顾问和首领在继承人的选择上有着同等的决定权，但是像这样分别选择了不同继承者的情况，却也十分少见。”
　　“也就是说要和对方打一架来决定戒指的归属权吧～！”山本虽然是笑着问这句话的，眼神却凌厉的看着斯库瓦罗。
　　“十代目的左右手一定是我！”拿出炸药的狱寺。
　　“极限的不会输的！”继续热血的了平。
　　“接下……”就在家光想要说什么的时候，一个声音断了他的话。
　　“久等了！”两个长得一模一样的粉色长发少女从一旁的树丛中跳了出来，一个空翻，落在家光和Xanxus的队伍中间。“这次的指环争夺战由我们来做裁判，我们是第九代直属的切尔贝罗机关的人，在指环争夺战期间，请将我们的决定看做是第九代的决定。”说着，拿出了一份与莫雅他们刚才看的纸质一模一样的敕命，上面也有着死气之炎。“第九代认为这是让全体家族成员认同的最妥安排，有异议吗？Xanxus大人。”
　　Xanxus瞪视着对方没有说话。
　　“多谢配合。”两个切尔贝罗点头行礼道。
　　莫雅则是看了一眼想要说什么的自家老爸，抢在他之前开口道，“我也没有异议。”
　　“嗯～”里包恩看了莫雅一眼没有说话。
　　“我相信，作为绝对公平与公正存在的切尔贝罗是不会辜负我的信任的。”莫雅别有深意的说道。
　　“非常感谢您的信任，阁下。”切尔贝罗对莫雅与众不同的称呼和恭敬让人侧目。
　　“那么地点为并盛中学，第一场为晴之战。”
　　“请双方的守护者做好准备。”
　　“明天深夜11点，我们将恭候双方的大驾。”

　　No.14 以守护之名（一）

　　当晚上瞒着奈奈妈妈跳窗而出的莫雅赶到学校的时候，山本、狱寺、了平以及瓦利亚和切尔贝罗那些人也已经到齐了。
　　晴的战场是一个擂台，的确如切尔贝罗所说是最适合的晴之守护者的战场――里包恩也说过，每代的晴之守护者都是擅长拳脚功夫的格斗家。
　　晴之战就如同莫雅预料中的那样，虽然了平一开始因为台上的强大聚光灯而不清楚前面，被路斯利亚轻易地揍了个鼻青脸肿，不过在可乐尼洛到来之后形式开始逆转，了平先是用自己身上汗水蒸发结出的盐粒震碎了聚光灯，使得两个人处于公平的环境下，之后又在到来的京子跟黑川的加油下，爆发了力量，用一式“极限太阳”打碎了路斯利亚的钢铁膝盖，将他击倒在地。
　　可乐尼洛在看到了平已经胜利之后便以困了的理由拉走了两个女孩。而在他们离开没多久，在了平问已经战败的路斯利亚要戒指的时候，发生了让他们惊讶的一幕：一冷眼旁观的Xanxus突然命令身边的莫斯卡将路斯利亚射伤。
　　“那些家伙竟然把自己的伙伴……”
　　“怎么会这样……”
　　山本他们不敢置信的瞪大了眼睛，坐在莫雅肩上的里包恩看了他们一眼解释道：“胜者生败者亡，不断的淘汰弱者，这也是瓦利亚能成为最强的原因之一。”
　　“不过这也是独属于瓦利亚的温柔吧～！”莫雅看着台上呆愣过后想要查看路斯利亚的伤势却被切尔贝罗阻止的了平，微笑着说出让所有人侧目的话。
　　“虽然他们的做法在我们看来是残酷且不近人情的，但是，不要忘了，他们和我们不同。瓦利亚是暗杀部队，他们随时都有死亡的可能。”莫雅看着身边惊讶而疑惑的伙伴，露出了他特有的温暖澄澈的大空微笑。
　　曾经的泽田纲吉在看到这一幕的时候也认为瓦利亚是可怕残酷不近人情的，但是经历过无数次与瓦利亚并肩而战的长久相处的莫雅却明白，虽然这群人永远都是这样嗜血好战喜笑由心，但是他们之间的羁绊也比谁都深――即使他们永远都不会对对方说出在意关心的话。
　　“与其眼睁睁看着朝夕相处的同伴在自己面前死去，倒不如在还没有感情的时候被淘汰。嗯～大约就是‘如果你不能强到可以保护自己，倒不如我将你杀死’这样的感情吧～&#9834;”
　　为什么听着这么别扭莫雅（垃圾）你确定你说的真的是瓦利亚（我们）那群人么？！
　　By 被莫雅一番话雷到宓闹谌耍ò括瓦利亚）
　　“了平大哥，该回去了。”莫雅唤着刚才在众人吐槽时已经拿到戒指的了平，无视另一边虽然被切尔贝罗拦着，但仍然不要钱似地向他发杀气嚷嚷着要“宰了他”的瓦利亚，转身向外走去。
　　“啊～，但是……”了平虽然走到莫雅身边，却还是担心的回头看了一眼被莫斯卡抱着的毫无声息的路斯利亚。
　　“放心吧～！他没有事。”莫雅撇过头，做了个噤声的手势小声道，“他的伤只是看起来吓人罢了。”
　　“啊～极限的放心了。”似乎明白了什么了平热血的吼了一声，向前跑去，“极限的不能让京子担心啊～！”
　　“哎……，明天是谁啊～？”跟在后面的山本疑惑的问了句，刚才发愣的他并没有听见切尔贝罗的话。
　　“明天是雾，你这个白痴肩胛骨在干什么啊～！”狱寺冲着山本怒吼完毕，又有些疑惑，“不过雾属性的家伙到底是谁呢……？”没有实力的家伙我拒不承认！
　　“So……,谁知道呢～”听到这句话的莫雅露出个神秘的微笑，“不过这样，才更让人期待啊～！”
　　第二天的雾之战的战场是在并盛的室内篮球馆，莫雅这次是倒数第二个到的，因为他的雾之守护者来的比他还晚。
　　“喂……，垃圾们，太慢了！”看到他，对面的斯库瓦罗没耐心的嚷嚷道。
　　“嘻嘻嘻……似乎雾的那个没有来呢……！不会是害怕的逃走了吧～！”贝尔晃着小刀嘲笑道。
　　“不，他们已经来了。”莫雅微笑。
　　一阵脚步声由远及近的传来，出现在众人面前的是曾与他们敌对的黑曜两人以及一个陌生的同六道骸梳着同样发型的右眼罩着黑色骷髅眼罩的可爱女生。
　　“我还以为是六道骸呢～，哈哈～！”山本一愣之后露出了天然笑容道。
　　“你们为什么会在这里！”狱寺则是手握炸药一脸戒备的看着犬和千种。
　　“别这样，隼人。”莫雅拉住狱寺，向前走了几步微笑，“虽然你们一定听骸说过我，也曾经打过照面，不过我还是自我介绍一下，我是泽田莫雅。”
　　“我是库洛姆，库洛姆・骷髅，很高兴见到你，”库洛姆上前走了几步，轻轻在莫雅的脸颊上落下一吻，“Boss～”
　　虽然已经预料到会有这样的场面，但莫雅还是禁不住微红了脸，有些抱怨的呢喃了一句，“真是，骸他都交了你什么啊～？”
　　然后无视身后乱成一团的人，带着温暖的笑容轻轻亲吻库洛姆的额头，“这是祝福的回礼，接下来，就拜托你了，库洛姆。”
　　因为这意外一吻而红了脸的少女低下头应了一声，红着脸从莫雅身边走上前。
　　雾之战开始。

　　No.15 以守护之名（二）

　　虽然在一开始和玛蒙打平，但是库洛姆毕竟是在接触到骸之后才学习的幻术，实力差了玛蒙太多，在玛蒙解除了锁链使用了奶嘴的力量后，局面直接呈现一片倒的状况。
　　“没想到，你的内脏竟然是用幻术支撑起来的。”破坏了库洛姆手中的三叉戟的玛蒙，看着痛苦的无力倒在地上的库洛姆迅速瘪下去的腹部，有些惊讶。
　　“怎么会……”莫雅这边的伙伴同样吃惊的看着库洛姆，有些无法置信。
　　“库洛姆曾经因为车祸而丧失了右眼和大部分内脏。”莫雅淡淡的说，带着些不易察觉的难过，“狱寺，还记得那件事吧！”
　　“难道是……”狱寺惊讶的仔细打量着库洛姆，“刚开始没注意，但仔细看确实是和那个女孩很像……”
　　“你们在说什么啊，极限的听不明白！”
　　“你们认识那个女孩?”
　　了平和山本同时道。
　　“啊～，也不算认识，只是看过照片。”狱寺应声道。
　　“既然你知道那孩子的事，为什么还让她应战，kola。”可乐尼洛有些不满的看着莫雅问道。
　　“因为库洛姆需要成长。”莫雅低头看着可乐尼洛道，“库洛姆现在是依靠外力来支持着她的幻术，所以才会在三叉戟碎掉之后变成这样。”
　　“但是这不是长久之计，库洛姆必须提升自己的力量，然后用它来支撑着自己的生命。”这也是他为什么明知道会变成这样还是让库洛姆应战的原因，“只有战斗才能让她快速成长。”
　　“的确。”里包恩压压帽檐。
　　“很好的想法，可惜你没有考虑到力量的差距。”玛蒙瞥了莫雅一眼，嘲讽的看着库洛姆身上渐渐升起、弥漫的雾气，“嗯～，想要用最后一点能力隐藏起自己丑陋的尸体么？”
　　“你在说什么啊～？”莫雅微笑着看着玛蒙，“我的雾之守护者，可不是这么容易会死的人呢～”
　　“对不对，骸～？”
　　“kufufufu……”一阵熟悉到诡异的笑声，迷雾散去，出现在众人眼前的是穿着黑曜校服手握三叉戟单膝跪地的六道骸（我一直觉得骸这个动作特帅！），“说的没错呢～”微微撇过看着莫雅那边，“好久不见了，我从轮回的尽头回来了。”
　　“嘻嘻嘻，对方的人换掉了哦？”贝尔冲着切尔贝罗道，“这样的话，可以直接判定对方的失败吧～”
　　“我记得切尔贝罗宣布规则的时候并没有限定人数吧～”莫雅却露出了可以称之为狡猾的笑容，“我可从来没有说过，我的雾之守护者只有一个人哦～！”无论是骸还是库洛姆，都是我所承认的雾之守护者。
　　“确实如此，”切尔贝罗的两名女子互相看了眼，道，“对方同样是雾之守护者，比赛继续。”
　　“王子好像看到血啊～”听到这样的回答，贝尔如同蔫了的茄子一样倚着墙，一边用小刀划着身旁的莫斯卡一边嘟囔，一副想发疯但又怕被Xanxus教训的模样，看的莫雅只觉得好笑。要说彭格列里最孩子气的人，非那家伙莫属啊～！
　　“嗯……，六道……骸，似乎听过这个名字，”浮在空中的玛蒙看着六道骸一副若有所思的摸样，“想起来了，一个月前有人试图从复仇者监狱越狱，那个人就叫六道骸。不过因为越狱失败，现在已经被关在最底层的、连光和声音都无法传达的特殊牢房之中。”
　　“kufufu……，彭格列引以为傲的特殊暗杀部队瓦利亚的情报网也不过如此，”隐隐的杀气弥漫在骸的四周，“现在我就在这里！”
　　“哼～，那就让我们弄清楚好了，”玛蒙抢先动手发动了攻击，“你究竟是真是还是附在那个女人身上的幻术。”
　　如同库洛姆于玛蒙之间那样巨大的差距，虽然是少有的超一流的幻术师，但玛蒙仍然不是拥有六道轮回的骸的对手。
　　“你失败的原因就是与我为敌。”这样说着六道骸轻盈的落在解除了幻术的地板上，伸出左手，手中是完整的雾之戒，“这样就可以了吧～！”
　　“本次战斗，胜利者为库洛姆・骷髅！”两个切尔贝罗对视一眼宣布道。
　　“哥拉・莫斯卡”Xanxus阴沉着脸道，“结束之后，抹杀玛蒙。”
　　“哦呀～，”听到这句话的六道骸看向Xanxus，“真是可怕的男人呢，Xanxus，就像是黑手党本身。”
　　“你所酝酿的那些黑暗的事情，连我也会觉得可怕呢～”虽然这么说着，但是从骸身上完全看不出“怕”来，“不过不用担心，黑手党的事与我无关。”
　　“不过提醒你一句，”骸转身走向已经可以离开观战区的莫雅他们，“那位看起来弱小的另一位候补，小看他可是会吃亏的。”
　　“辛苦了，骸～”在一片喧闹声中（犬和狱寺对峙，山本劝架），莫雅迎向走过来骸，“还有，对不起～！”明知道你厌恨着黑手党却让你成为我的雾守，明明有能力救你却放任你在被关在水牢。
　　“kufufufu……，我从没有想过和黑手党走的太近，但是……”骸拉过莫雅的手，将雾之戒放在他的手心，“我会守护你。”我依然厌恨着黑手党，但是我想守护你的心亦不会改变。
　　“骸……”莫雅合眼，又睁开，“抱歉，骸，请在忍耐一段时间，等事情结束之后，我就去接你。”回家。
　　“啊……，我等着。”骸慢慢的合上眼，渐渐倒下，“稍稍有些累了，这孩子，拜托你了！”
　　莫雅接住库洛姆倒下的身体，微笑着在她的额头印下一吻，“晚安，骸、库洛姆。”

　　No.16 以守护之名（三）

　　第三场是记忆中的岚之战。
　　其实在开始前，莫雅曾想过让狱寺直接认输。倒不是因为实力的差距――以实力而言狱寺虽然比不上贝尔，却也不见的会输给对方――而是因为贝尔的疯狂。
　　一想到狱寺曾经差点死在指环战里，莫雅就有种心跳停止的感觉。
　　然而他终究还是没有阻止这场注定会输的比赛，狱寺毕竟不是蓝波，他不需要自己的保护，他有能力保护自己和身边的人。
　　最终的结果相当然的是莫雅这一方输了，狱寺在爆炸开始倒计时的时候果断的放弃了戒指。
　　莫雅看着有些狼狈的、一脸歉意的对着他说“因为想要和大家一起打雪仗所以就回来了”的狱寺终究忍不住泪流满面。
　　“对不起，我也不知怎么了，明明看到隼人平安很开心的……”莫雅抹着眼泪，看着围在他身边一脸担心的伙伴，扯出个微笑，“明明是想笑的……”看到你平安无事，我真的很高兴。
　　“抱歉～，十代目，”似乎明白了什么，狱寺低下了头，“再也不会了。”我会好好珍惜自己的生命，绝不会再让你为我担心流泪。
　　“嗯～”温暖而澄澈的大空微笑像涟漪一样荡漾开来，“辛苦了，隼人，欢迎回来。”
　　“我回来了，十代目。”
　　“岚之戒被贝尔菲戈尔所得，故这场比赛的胜者是贝尔菲戈尔，明晚出战的是……”两个切尔贝罗一人一句的宣布道，“雷！”
　　“雷之战我们认输。”在切尔贝罗宣布后，莫雅立刻上前走了几步，摊开的手掌上躺着原本在蓝波那儿的半枚雷之戒。
　　“果然……”里包恩一副“早就知道会是这样”的表情。
　　“那么雷之战泽田阁下一方认输，获胜者为列维尔坦。”在检查过雷之戒后，一位切尔贝罗将戒指交给了列维，“那么明天改为雨之守护者的对决。”
　　“一直等着这时候，终于可以痛快的砍人了。”斯库瓦罗显得很兴奋，声音也比平时大了许多，“不要逃哟，刷刀的小鬼！”
　　“哈哈……不用你担心，我可是期待的睡不着呢～！”山本露出了灿烂的笑容，同样战意高涨。
　　一旁的莫雅也露出了轻松的笑容，山本和斯库瓦罗的对决是最不需要他担心的，因为双方都是极有分寸的人，唯一需要顾虑的大约就是……
　　“小鬼……”斯库瓦罗看着带着天然笑容的山本想要说什么却被一个突来的声音打断。
　　“失礼了，列维队长,有人侵入学校，雷击队被一个一个击败！”一个蒙着面得男人报告说。
　　“我觉得，我们有麻烦了。”莫雅有些额冒冷汗的说道，肯定是迪诺师兄没有拦住恭弥让他过来了。
　　话音刚落，伴随着一声惨叫，难得只穿着校服没有披外套的云雀出现在众人面前。
　　“私闯入校、破坏校舍、群聚”环视着被破坏的走廊，云雀怒气上扬的抬起手，“你们，统统咬杀。”
　　“你是泽田阁下的云之守护者吧？守护者之间私斗的话……啊～”想要阻拦的切尔贝罗话未说完便被列维一把推开。
　　“滚开，我要宰了这家伙，竟敢把我的部下……哇啊～”冲上来攻击云雀的列维却被云雀一只脚绊倒。
　　“下一个是谁？”云雀虽然脸上带着笑，却是杀气十足。
　　“真是的……”莫雅叹了口气，抬手甩出长鞭缠上云雀的浮萍拐，“不要一言不合就动手啊，恭弥。”
　　那家伙……莫雅的动作让斯库瓦罗眼神一凌，他根本没有看清莫雅的动作。
　　“哇哦～，你要和我动手么？”云雀撇头看着莫雅，“草食动物。”
　　“抱歉，现在不行哦～”莫雅微笑，“不过恭弥愿意住手的话，作为补偿，在结束之后我可以陪恭弥打到尽兴哦～！”
　　“哼～”轻哼一声，云雀放下手，看向切尔贝罗，“把校舍的损坏全部修复。”
　　“嗨，这是我们切尔贝罗的责任。”
　　“那么，”云雀转身离开，“我改变主意了，这次就先饶过你们。”
　　在经过莫雅身边的时候脚步一顿，“草食动物……”
　　“不会输给你之外的人的。”莫雅微笑着道。
　　“不要忘了你说的话，”云雀继续向外走去，“再见。”
　　第四场的雨之战,在山本使用了自父亲那里继承来的第八式筱突雨和自己在战斗过程中领悟的第九式映照雨后，顺利的取得了胜利。
　　“斯库瓦罗，”同莫雅他们一样在外面观看比赛的Xanxus突然哈哈大笑，“竟然给我输了，渣子！”
　　莫雅看着几乎是刻意摆出一副不在意表情的Xanxus，莫名的有些不是滋味。
　　虽然Xanxus总是一副不在意的模样而且喜欢欺负斯库瓦罗，但是曾经作为旁观者的莫雅却可应清楚的看见他们之间那剪不断的特殊羁绊。那种似乎没有人能插入的、虽然微弱却确实存在，以斯库瓦罗的忠诚联系起的羁绊。
　　莫名的有些嫉妒呢～，Xanxus！能得到斯库瓦罗毫无保留的忠诚的你。

　　No.17 以守护之名（四）

　　“等一下，斯库瓦罗怎么办？”山本半蹲在被他打晕的斯库瓦罗身边，看着要他离开的切尔贝罗问道。
　　“斯库瓦罗是战败者，我们不负责他的安全。”平静且冷漠的回答。
　　“我想也是。”山本支起斯库瓦罗的身体，没有理会外面伙伴们劝阻的声音，“一般人都会救吧？而且暂时也够不到。”山本很清楚自己的伙伴并不是冷血的家伙，如果在这的是他们也会和自己做同样的事，只是当这样做的是自己的同伴时，他们才会这样劝阻。因为没有什么比自己的伙伴更重要――即使他们在之后一定会后悔。
　　只是山本没有想到闻到血腥已经凶性大发的鲨鱼竟然撞断了他们所在的这片区域的柱子，“这下麻烦了！”
　　“放开我！”已经恢复意识的斯库瓦罗沙哑着声音说道，“不要沾污我身为剑士的荣耀啊！”
　　“但是……”想要说什么的山本却被斯库瓦罗突然踢到一处较高的安全区域。
　　“喂～，吵死了，小鬼！”没有力气的斯库瓦罗坐在那里，面无惧色的看着向他冲过来的巨鲨，“你剑术方面的资质不错，剩下要做的就是舍弃你那份不必要的天真。”
　　“斯库……(⊙o⊙)”山本喊道一半突然卡壳，惊异的瞪大了眼睛。
　　不仅仅是山本，包括在外面观战的瓦利亚，以及等着被鲨鱼吞噬的斯库瓦罗在内的所有人都瞪大了眼睛，呆呆的看着突然从水面中窜出的、将鲨鱼牢牢捆住并且越长越多越长越大最后竟然开出了一朵巨大的、类似荷花却每个花瓣颜色都不同的奇异植物。
　　“那是……什么……”
　　“哼～是你做的吧～！”回过神来的里包恩用肯定的语气问道。
　　“啊～”莫雅微笑，看向切尔贝罗，“这样不算违规吧？”
　　“嗨，并不算。”站在外面的切尔贝罗回答道。
　　“不过那到底是什么极限的东西啊～！”了平指着屏幕热血的吼道。
　　“魔域千色莲，”莫雅看着周围好奇的眼神（其中包括贝尔）微笑者公布答案，“是传说中生长在魔界的生物，不过虽然如此却是难得的不会染血的生物。”
　　“说起来这还是第一次见面时伯爵送我的见面礼呢～！只是因为长成之后是在是太大了才没有种。”莫雅伸出一只指头点着脸颊作出可爱的表情，看着荧屏中的山本和斯库瓦罗微笑，“这样不就没事了！”
　　“哈哈……，确实是呢！”放心了的山本露出天然的笑容，斯库瓦罗却切了一声撇过头一副“我没叫你救是你自愿救的不要以为这样就可以让我欠人情”的表情。
　　“雨之战由山本武获胜，下一战为最后一位守护者之间的对决，云之战。”场内的切尔贝罗宣布道。
　　“如果泽田阁下这方获胜……”场外的切尔贝罗接着说，却在说道一半时被莫雅打断，“不用了！”
　　“……?!”
　　“云之战，没有必要进行，我们认输。”莫雅走到切尔贝罗面前，将云之戒交给对方，身后的众人惊讶的看着他。
　　“十代目……”
　　“莫、莫雅，那个……”你是怎么从恭弥手里拿到戒指的啊啊啊啊啊……，为什么我会有种不好的预感，迪诺欲言又止。
　　不过莫雅显然明白他想要问什么，撇过头露出了腹黑的微笑，“啊～，早上上学前跟恭弥打了一架抢到的。”微笑微笑。
　　“……rz”难怪我总觉的今天恭弥下手特狠，原来是把我当替罪羊啊～！→黑线无语的迪诺。
　　“云之战由哥拉・莫斯卡获胜，现在双方各持三枚枚指环，那么明晚的大空指环战将决定最终的继承人，”两个切尔贝罗仍然是一人一句，“明晚十一点，请双方所有守护者以及大空指环所有者聚集于此。”
　　“既然是大空战了，那么我如果现在对方守护者出手的话，还算违规么？”莫雅突然看向瓦利亚那边突然问道。
　　“……我们只负责见证最后的结果。”沉默了一会，切尔贝罗才回答道。
　　“多谢！”莫雅勾起了笑容，突然甩出藤鞭借力跳到莫斯卡背后，燃烧着金橙色大空火焰的手划下，然后在Xanxus反应过来出手攻击前退回到里包恩身边，露出了狡猾的笑容，“安全救回！”他手上抱着的，正是被关在莫斯卡中的九代首领。
　　“哼～原来如此！”Xanxus看着莫雅露出了冷笑，“即使你救出了那个死老头也不能做什么，好好享受最后的夜晚吧，垃圾。”
　　“抱歉，莫雅君……”清醒过来的九代有些吃力的伸出手，“因为我的懦弱，让你厌恶争斗的你不得不面对这一切。”
　　“您不要这样说，我从来没有怪过您。”莫雅握住九代的手，“我明白您想要告诉我什么，请不用担心。”
　　“啊～，你的善良与想要保护同伴的心，正是我选择你作为十代的原因，”九代无力的合上眼，“虽然明白这并不是你想要的……”
　　“哈哈哈……”一直冷眼旁观的Xanxus听到这里突然大笑道，“真是可笑，明明是满手血腥的杀戮者，那个死老头竟然会以为你是善良的，你还真是伪善啊～！”
　　Xanxus的话让所有人都愣住了，他在说什么？
　　“嗯～？”Xanxus看着呆愣的众人嘲笑道，“看来他们并不知道你的真面目啊～，伪善者！”
　　“啊～……”莫雅将九代交给赶来的医疗队，转身看着Xanxus，“或许你说的没错，双手早已浸满鲜血的我确实是个伪善者……”
　　“但是，我想要保护同伴的决心却永远不会改变！”满身煞气的莫雅眼神凌厉，这样的莫雅是他们不曾见过的，“所以，我会赢得应有的胜利，成为彭格列十代首领。”这是我曾经立下的誓言。
　　在这一世，得知自己的身份时，我就发过誓，我会继承彭格列，甘愿为了守护他付出一切。
　　以指环铭刻光阴，无论繁荣与毁灭，我都将与之同在。
　　这是我的誓言。
　　这是我们的家族。

　　No.18 大空战前夕(上)

　　在那番话后，Xanxus冷哼一声嚣张的离去，因此，被山本带出来的斯库瓦罗便理所当然的跟他们一起前往东京综合医院接受治疗（实际上是斯库瓦罗想离去的时候被莫雅打晕运走。）
　　所以很不幸的，现在包扎好伤口的斯库瓦罗不得不同莫雅一起接受好奇Xanxus话的一群人的逼问。
　　“喂……，小鬼！他们找的是你。”跟我没关系不要拉上我。斯库瓦罗怒视着赖在他病床上吃苹果的莫雅，该死的混蛋小鬼！如果不是他动了手脚害的自己没力气老子现在一定要宰了他们。
　　“唔～，虽说是跟我有关，咔嚓～但是我当时只是路过，前因什么的都不知道，咔嚓～所以还是你来说吧～！咔嚓～”你是当事人嘛……！（注：咔嚓是莫雅在啃苹果的声音）
　　“你们，想吃子弹么？”阴沉着脸的里包恩将列恩变的沙漠之鹰在莫雅和斯库瓦罗两人之间来回移动。
　　两个人同时打了个冷颤，对视一眼，莫雅开口道：“你来说，我补充。”
　　“不要命令我！”斯库瓦罗瞪了莫雅一眼，有些咬牙切齿却又无可奈何的开口道，“那是五年前的事，在摇篮事件发生之前……”
　　“摇篮事件？”山本好奇的道，那是什么？
　　“就是瓦利亚反叛的那件事。”里包恩解释道。
　　“你们这群混蛋小鬼……”斯库瓦罗牙咬切齿的怒吼，“不要随意打断别人说话！”一群混蛋小鬼！
　　“明白明白～”山本露出天然笑容安抚道，“你继续。”
　　“之前的那一段时间混蛋Boss――就是Xanxus，脾气特别的暴躁，所以在一次我们两个人的任务结束后，我陪他去酒吧喝酒，离开的时候被人盯上了。”斯库瓦罗看着虽然没有说话却一脸疑惑的小鬼们，“我和Xanxus都是彭格列的高级干部，想要杀我们的大有人在，只不过从没有人成功过。”一直生活在平和环境下的小鬼怎么可能明白。
　　“我和Xanxus将那人引到僻静的地方，原本是想逼问出目的再解决掉，却没想到……”斯库瓦罗顿了一会才接着道，“那个人很强，强到我和Xanxus联手都赢不了……”斯库瓦罗永远忘不了那个场面，那是他和Xanxus第一次失败，他们伤痕累累，而对手却衣衫光泽，一副猫逗老鼠的模样，他们明白，对方根本没有将他们放在眼里。
　　“虽然很不甘心，然而却不得不承认，如果不是那个男人抱着戏耍我们的心态，我和Xanxus已经死了……”也不会被他所救。斯库瓦罗看向一旁的莫雅没有在说下去。
　　“看了是蠢莫救了你们。”注意到他的眼神的里包恩压压帽檐，勾起嘴角。
　　“我当时有事拜托朋友带我去了一趟意大利，刚好路过。”莫雅含含糊糊的说，“其实你们的实力已经算是顶尖的了，如果是一般的Level D或是Level E的话你们绝对能赢，那次只能说你们运气差，碰上了罕见的Level B。”
　　“十代目去过意大利……”我竟然没有遇上→沮丧的狱寺（五年前你们也不认识吧～？）
　　“也就是说你们遇上危险被泽田极限的救了。”→不知怎么突然热血起来的大哥。
　　“那个Level什么D、E的是什么？”→唯一注意到的山本
　　“那个啊～，是吸血鬼的等级划分，Level A是纯血族，Level B和Level C是贵族，Level D是平民，而Level E……则是吸血鬼中无法控制自身欲望的堕落者。”莫雅有些漫不经心的解释道。
　　“吸血鬼……真的存在啊……”狱寺已经变成了星星眼。
　　“没想到真的有这种生物在啊……，哈哈……”山本一副原来如此的模样哈哈笑道。
　　“极限的强大啊～！”不知想到什么的了平。
　　“这个你们知道就行了，不用太在意，现在吸血鬼早已融入人类社会，像斯库瓦罗他们遇到的那个事情只能说是特例。”还是不要告诉他们零是吸血鬼的事为好――不是怕他们被零吓到，而是怕零被这群粗神经吓到。
　　“咔嚓～说实话我们那次顶多只能算是一面之缘，没想到你们竟然记了那么久，咔嚓～，还能认出我来，我记得我当时可是有变装的，咔嚓～”莫雅不知从哪摸出个苹果继续啃，忙活了大半夜，还真有些饿了。
　　“那种事情怎么可能那么容易忘记……”斯库瓦罗撇过头，声音中带着些许愤恨、憧憬和厌恶的复杂。那种事情，怎么可能忘得了！
　　斯库瓦罗永远记得那个从天而降的黑色身影，纤细、柔弱，却带着神明俯视苍生一般，高贵中带着些许慈悲的威严，令人仰望的同时却又不由自主的甘心臣服。那是除了Xanxus之外唯一令他生出这样念头的人――仅仅凭着他看向他们那一眼所展露的气势。
　　“不过小鬼你那个时候穿的明明是裙子……”害的我们一直以为你是女生。斯库瓦罗不知道想到什么，脸颊微红的嘟囔道。
　　“唉？！”
　　“那个是唐代宫装啦。”自己一直很喜欢那样的衣服，却没想当女生的时候没能穿成，反倒是成了男生才有这样的机会，想想还是蛮遗憾的。
　　“十代目穿女装……”脸红
　　“肯定很漂亮啊～！”真想看啊～！
　　“极限……”
　　里包恩压压帽檐，露出不明原因的诡异笑容。
　　“你们不要在这种问题上纠结啊～，我可是男生啊～！”虽然我确实是很喜欢没错。
　　斯库瓦罗看着因为一点小事又闹成一团的小鬼，嘴角不知不觉的上扬。
　　小鬼，也许你永远都不会知道，但我绝不会忘记，那个手持长鞭站在血泊中的纤弱而强大的冷酷身影，是我曾经仰望的高度。

　　No.19 大空战前夕(下)

　　有些无聊的打了个哈欠，莫雅半眯着眼坐在休息区看着那些黄色的小球像是在催眠一般在他的眼前飞来飞去，如果不是外面那群疯狂的女生加油的尖叫声实在是太吵了，他相信自己一定会睡过去。
　　没想到迹部这一次竟然安排了桦地来抓他，害的他没能及时溜走（前几次都是因为迹部和忍足下午有课没有看住他才让他逃了将近两个星期的部活）不得不来参加网球部的活动。原本想要回家补眠的说，昨天一直在斯库瓦罗那里闹腾到凌晨三点才回家，今天还差点迟到。
　　“哈欠～，好困～”莫雅忍不住又打了个哈欠，为什么以前没有发现看网球比赛还有催眠的效果呢～，害的他现在越来越困了。
　　“你晚上到底去做什么了？困成这样？”结束一局比赛过来喝水的忍足有些好笑的看着他一副“想睡又不能睡”的困顿模样。
　　“没什么，只是昨天在朋友那里闹得太晚了。”莫雅又打了个哈欠。
　　“是么～？”微微上扬的语调，摆明着不相信。只是跟朋友闹的太晚的话为什么那个叫狱寺的男生会带着一身伤口来上课？
　　“我能不能请假啊～！”莫雅没有理会忍足探究的眼神，问道。
　　“劝你还是不要，景吾因为你逃了部活都快气疯了，你还是不要去触他霉头的好。”忍足带着几分幸灾乐祸的语气劝道，“反正这里比较偏，你眯一下也不会有人看见。”
　　“免了！”莫雅没好气的白了他一眼，要是他真在这里睡着了才是触迹部的霉头呢～！
　　“我可是好心，不领情就算了。”忍足说完，从新拿起球拍走回训练场。
　　“关西狼会有对男人好心的时候？我可不信。”小声嘟囔一句，莫雅顺手拿了条湿毛巾拍在脸上想要清醒一下，“还是好困啊～！”
　　“那个～……Boss，要不要我……”一个怯懦而熟悉的甜美女声在他耳边小声响起。
　　“库洛姆？！”莫雅一惊，抓下脸上的毛巾，看着出现在身后的紫睫女孩“你怎么进来的？”
　　“那个……”库洛姆低下头一副不知道该怎么说的模样。
　　“算了～，我没有责怪你的意思。”想也知道是用了幻术。莫雅有些无奈的叹了口气，露出了温暖包容的大空微笑，“怎么到学校里来了？你的身体不好，应该多休息才是。”
　　“那个……不是，我……”库洛姆的话说到一半，身上的气势突然一变，“是我要来找你。”
　　“骸～！”这下莫雅却是有些生气了，“你怎么可以这么乱来，你才刚恢复意识，这样会让你的身体受到伤害的。而且你也要为库洛姆想想，她身体不好，你这样会让她很辛苦的！”
　　“抱歉～”看到莫雅真的生气了骸也只好乖乖道歉，“其实今天是库洛姆来办入学手续的，听那个玩炸弹的小子说你在这边才过来想让你和库洛姆一起回去，你也知道库洛姆身体不好，她一个人我不放心。”当然主要是我也想你了。不过这句话骸是不会说的。
　　“真是的～”不用想也知道，犬和千种又拒绝了库洛姆。莫雅看了一眼网球场，压低了声音道，“那就让库洛姆留在这里吧，不过小心些别被看见了，网球场是不让女生入内的，而且M和那群正选还有些关系。”
　　“不过好像来不及了，已经被看见了。”骸有些苦笑的在莫雅耳边说道，这下子他又要生气了。
　　莫雅也看见了不远处呆愣的凤长太郎，看来是练习赛完了想要过来喝水时看见了。
　　“算了，叫库洛姆出来吧～，反正也是早晚的事。”莫雅没好气的白了骸一眼，看着同样发现这边情况聚集过来的那群正选道，“抱歉，迹部，不过我想还是先让他们谈谈比较好。”
　　“啊嗯～，正选休息室没人，凤，你带她过去。”迹部眼神锐利的看着莫雅，直接命令道。
　　“Boss～……”库洛姆看着有些激动的喊着“M”的凤长太郎和围在一起的人，不由自主的抓紧了莫雅的衣服。
　　“不用担心，库洛姆，你只要照你的想法去做就好。”莫雅拉过库洛姆的右手，在那中指之上戴着的，是属于雾之守护者的彭格列指环，“你并不是一个人，库洛姆。你是我的雾守，是家族中不可或缺的一员，我们都在你的身边。”
　　“Boss～……”库洛姆看着他用力的点了点头，露出坚定的眼神，上前走了几步，“我是库洛姆，库洛姆・骷髅。”
　　“请不要再用那个名字叫我。”
　　这一句话让不少人人露出惊讶的表情，不过凤长太郎是不敢置信的惊讶，忍足是感兴趣外加一点赞赏的惊讶，而其他人是无所谓只是没有想到原来胆小腼腆的女孩突然变的大胆的惊讶。
　　“为什么？”凤长太郎还是一副无法置信的激动模样。
　　“凤M是没有人需要的被父母抛弃生命的，她已经不存在了。”那个他曾经熟悉的女孩眼中有着他所不熟悉的坚定，“站在这里的只是库洛姆・骷髅，有属于她的家族，有重要的人和需要她的人。”
　　“那个……谢谢你们曾经的照顾……”说道最后，库洛姆又变回原来腼腆的模样。
　　莫雅不留痕迹的叹了口气，骸那家伙……
　　上前一步拉过库洛姆，莫雅看着迹部道：“抱歉，部长，我请假。库洛姆我们走吧～！”说完不等迹部同意就拉着库洛姆离开。

　　No.20 大空战

　　老实说莫雅并不是很想和Xanxus打――如果是曾经的泽田纲吉，要是不全力以赴必输无疑，然而对于莫雅来说，要解决Xanxus只需要一个X BURNER就够了。
　　当然莫雅是不会那么做的，除非他想让学校一并消失然后被云雀咬杀。
　　他也没有想过要救他的守护者――狱寺、山本、大哥或许会会说声谢谢，不过云雀在恢复行动后肯定会第一个咬杀他然后才去追究对方破坏校舍的罪行。
　　所以莫雅在大空战一开始就借助十代手套飞到天上拖延时间，然后在注意到玛蒙拿到所有守护者的指环后，莫雅很干脆的找了个机会落到地上将Xanxus用零点突破・初代版冰封，然后放任玛蒙抢走了他的那半枚大空戒。
　　“虽然不知道你为什么这么做，不过，我是不会让你阻止玛蒙的。”斯库瓦罗持剑挡在莫雅的面前皱着眉头吼道。
　　“我并没有打算阻止，”莫雅熄灭了火焰，看着玛蒙用燃烧着七彩死气之火的戒指融化了零点突破的冰封，意味不明的道，“我也想知道最后的结果。”
　　“莫雅……”
　　“阿莫……”
　　“那个戒指……”
　　赶过来的众人惊讶的看着被贝尔拿在手中的大空指环。
　　“怎么会……”
　　“不用在意，看着就好。”莫雅看了一眼身后的伙伴，制止了他们的疑问。
　　从玛蒙诉说彭格列指环的力量，到Xanxus被大空指环拒绝，快的就像是一瞬间发生的事一般。
　　“指环……”
　　“拒绝了Xanxus……”
　　无论是莫雅这边还是瓦利亚的人都有些反应不过来，唯有斯库瓦罗还算平静，撇过头去恨恨的切了声。
　　“果然如此……”莫雅亦像是早已知晓般一脸平静的叹了一声。
　　“嗯……”玛蒙扭头看着莫雅，“你知道些什么？”
　　莫雅没有说话，说话的是挣扎着坐了起来的Xanxus。
　　“真是讽刺啊！没错，我跟第九代并非真正的父子。”Xanxus看着莫雅，眼睛里闪烁着异常复杂的光芒，那其中，有耻辱，也有怨恨。对于Xanxus来说，没有什么比在莫雅这个纯粹的彭格列血统继承者面前被指环拒绝更令他耻辱和愤恨的。
　　“只是因为这样么？”莫雅看着Xanxus，深深的叹息，仅仅因为这样，你便拒绝了周围的一切，遮住了自己的眼睛么？
　　“我不需要你廉价的同情，垃圾！”Xanxus看着莫雅那几乎和九代冰封自己时一样的眼神，越发的愤怒。
　　自己，明明拥有着成为首领的资质，却仅仅因为所谓的血缘，而得不到承认，这是何等的讽刺和耻辱！
　　“Xanxus，你难道从来都没有想过么？为什么在摇篮事件发生之前，九代会将你立为继承人之一并依此标准培养着你么？”莫雅无奈的看着Xanxus，难道他从来没有想过么？
　　“明明知道彭格列指环必须由彭格列的血统来继承，却依然将毫无血缘关系的你收为养子并按照继承人的标准要求和培养你。”
　　“你想要说什么，垃圾！”Xanxus虽然如此怒吼，却莫名的有些不安，似乎有什么被自己忽略了。
　　“Xanxus，你确实不是九代的孩子，但是并不代表你没有彭格列的血统，你是彭格列五代首领流落在外的一支血脉。”
　　“什么？！”所有人都惊讶的看着莫雅。
　　“这种事情……怎么可能……”
　　“这是关于你身世的调查报告，我通过门外顾问在总部的密室里找到的。”莫雅从怀中取出保存完好的报告书，上前几步交到Xanxus的手里，“你以为，在没有仔细调查清楚你的身世前，你有可能被九代收养么？不要忘了，彭格列虽然是最强大的黑手党，但是想要他毁灭的人更多。”
　　“而你却仅仅是因为知道自己不是九代的孩子就拒绝了一切。”拒绝了九代的关爱，也拒绝了自己的彭格列血统。
　　“Xanxus，不是指环拒绝了你，而是你拒绝了你自己。”
　　大空战最终在前所未有的和平状态下结束，这是谁也没有想到的事情。
　　不过Xanxus虽然高傲，却不是那种会自我欺骗的人，所以在震惊过后很干脆的将所有戒指交给了切尔贝罗――不过骸看起来似乎并不满意，一直挂在莫雅身上用库洛姆的样子抱怨他辛苦了半天把兰兹亚叫了过来，结果却白忙活了。对此莫雅只能无奈的笑着安抚他。
　　“那么指环战在此结束，由于Xanxus大人失去资格，大空战的胜利者是泽田莫雅。”切尔贝罗宣布道，“所以下一任彭格列继承者是泽田莫雅及其守护者。”
　　“结束了啊～！”莫雅看着身边的伙伴们，露出暖暖的微笑。

　　No.21 荣光传承

　　亲手将最后一枚云之戒放在云雀的手中，看着虽然摆出一副“与我无关”的不耐烦神情却没有拒绝的云雀，莫雅淡淡的微笑，“我说过，我会将它亲手交给你。”
　　“哼～，失言咬杀。”虽然这么说，但微微上挑的嘴角与眉眼却说明着他的好心情。
　　莫雅带着几分无奈的淡笑，默默注视着自己手中的大空指环，沉默了一会，才郑重的在所有人的注视下将它在自己的右手中指之上，然后虔诚的落下一吻。
　　“我将继承彭格列，并愿意为了守护他付出一切，以我自身的意志，以泽田莫雅之名，彭格列的荣耀绝不会在此断绝。”
　　指环铭刻我们的光阴，无论繁荣还是毁灭，我们都将与之同在，Vongola
　　宛若回应莫雅的誓言，指环突然发出了光亮，无数幻影组成的记忆自莫雅眼前一一掠过。
　　杀戮、背叛、死亡、复仇、陷害、求饶的声音、斩草除根的声音……
　　那是莫雅曾经看到过的，彭格列的罪孽……
　　没想到，竟然在这种时候接受继承的考验，还是在他面前……莫雅看了一眼似乎察觉到了什么的Xanxus，有些无奈。
　　“抹杀、背叛、对权力无止境的追求，黑手党彭格列的历史……”不知是那一代的首领的声音在他耳边响起，额头燃烧着火焰却看不清面貌的人影陆陆续续出现。
　　“拥有大空指环的人啊～，你有这样的觉悟了么？继承这份罪孽的觉悟……”
　　“力量因守护而存在，我的信念，永远不会改变。”莫雅微笑，“我要守护大家在的彭格列，在我立下这样的誓言之时便已经有背负这份罪孽的觉悟。”
　　“但是，倘若彭格列成为束缚大家的枷锁，成为错误的存在，那么，我会亲手将他、连同这份罪孽一起毁掉！”
　　“你说什么～？！你这个垃圾！”Xanxus似乎被这样的话激怒，突然冲着莫雅怒吼道。
　　莫雅却只是微笑着看了他一眼，“啊啊……，虽然这样的话让Xanxus你很生气，不过，好像被认同了呢～&#9834;”
　　虽然Xanxus他们看不到，但是莫雅却可以清楚的看到，巨大的彭格列家徽浮现在他的面前，二至九代分站在两旁，依次燃起大空之之炎，最后是正对着他自王座上起身而立的一世。
　　“你的觉悟，我确确实实的收到了，指环铭刻我们的光阴，要繁盛还是毁灭由你决定，彭格列十世，”一世对着莫雅伸出了手，“我一直在等你……”
　　随着他的话，散发着耀眼光辉的彭格列家徽出现在莫雅的脚下，历代首领依次化为死气之炎聚集在他的周围。
　　“彭格列的证明，在这里传承。”
　　“彭格列的标志……为什么……”突然出现……斯库瓦罗惊疑的看着突然出现在莫雅脚下散发着耀眼光辉的彭格列家徽。
　　“因为彭格列指环么……”玛蒙一副若有所思的表情。
　　“发生什么事了？”阿莫……
　　“十代目……”
　　“极限的亮啊～！”
　　“不用担心，”不知何时到来的里包恩，跳到山本肩上，“那是彭格列的试炼。”
　　“彭格列的……”没有听说过
　　“试炼……”那是什么？
　　“……只有继承人才会接受的传说中的试炼么？”Xanxus似乎知道那是什么。
　　“啊～,似乎是通过了。”里包恩看着渐渐消失的光芒，压压帽檐，竟然以那种理由。
　　不过……“这才是蠢莫啊～！”
　　“而且也意外的被初代所认同呢～！”莫雅看着一脸好奇想知道发生什么事的自己的守护者和瓦利亚，露出了温暖澄澈的大空微笑，“初代说，要繁荣还是毁灭都随我。”不过虽然这么说，自己怎么可能真的毁了彭格列，这可是大家的彭格列啊～！
　　“切～”斯库瓦罗撇过头
　　“你这样的小鬼，我是不会承认的～！”Xanxus虽然还是一脸的愤怒，却没有了之前那样明显的厌恶，看起来更像不甘心的小鬼在闹别扭。
　　莫雅忍不住在心里偷笑。
　　“你看起来很开心嘛～！”里包恩跳上莫雅肩头看着他。
　　“是啊～！”莫雅看着闹成一团的守护者和瓦利亚，微笑，“很开心呢～！”
　　指环战结束后的第二天，里包恩难得的允许了莫雅的逃课行为。
　　连同昨天晚上到达的兰兹亚一起，包括云雀在内的莫雅这边的所有人在山本爸爸的友情赞助下开了一个盛大的庆功会来庆祝这一次胜利――当然，对于奈奈妈妈他们的理由是庆祝相扑大赛获得冠军，同时为兰兹亚和巴吉尔送别，因为他们要在今天下午返回意大利。
　　虽然有些舍不得，但是莫雅还是笑着送他们离开，同时，将他以十代首领之名写的求情信拜托巴吉尔带回去，希望可以减轻瓦利亚的处分――即使是九代首领默许下的行为，却毕竟也说得上是反叛。
　　至此，一切事务暂告一段落，莫雅他们暂时又可以过上平静的生活了。

　　No.22 归来的人

　　黑暗的底层，没有光，没有声音，亦感觉不到时间的流逝。
　　这里除了冰冷还是冰冷。
　　六道骸曾经以为自己会永远的被留在那个地方――虽然莫雅曾经说过要接他出来而自己也答应会等他，但是六道骸却从来没有相信过。
　　不，确切一点说是他不敢相信。
　　那个孩子虽然是彭格列的下任首领，虽然亦曾接触过黑暗，然而他对于这个黑暗而肮脏的世界了解的还是太少了。对于这样强大的自己，除了莫雅和他身边那些天真的伙伴，是没有人希望自己被放出去的――无论是彭格列的对手还是彭格列本身。
　　就算那个九代能答应莫雅的请求，家族中也会有不少人希望他能被永远的关在这里。而莫雅的力量虽然强大却不足以对抗复仇者，更何况他现在的身份亦不允许他任性妄为。
　　那孩子会很沮丧吧～！等到稍好一些的时候在去安慰一下他吧。
　　这样想着的骸陷入了沉眠，想要好好休息一下。
　　然而他并没有睡多久就被一阵奇怪的声音吵醒，随之而来的是有什么东西自他身上拔除的感觉，明显的可以感觉到身边的水在减少。
　　该不是被放了吧～！骸有些自嘲想，那怎么可能。
　　然而……
　　“六道骸，你被释放了！”冰冷无情的声音这样宣布。
　　“？！”骸惊愕的睁开眼睛，许久未见光亮的眼睛被昏暗灯火照的刺痛，骸闭上眼，等这阵刺痛过后，才一点一点慢慢的睁开眼睛。
　　“跟上。”冰冷的声音如此道。
　　骸步履蹒跚的跟在后面――毕竟身体已经很久没有活动过了，有些僵硬。
　　一步一步，灯火渐渐由昏暗变得明亮，然后忽然的转换成外面明亮而温暖的阳光，混合着泥土与花草的微风拂过他湿漉漉的发梢，却意外的觉得温暖。
　　然后，骸看到了那个人。
　　带着精致繁杂纹饰的、从未见过的黑色华贵衣裙，被风吹起的金棕色暖暖的长发，天青色的眼睛在看见他的时候散发出喜悦的光芒，勾起嘴角是他熟悉的温暖澄澈的微笑。
　　“骸，我来接你回家。”他听见他这样说。
　　“你的脸好凉。”莫雅上前几步，将带来的衣服披在骸的身上。“回去之后给我老老实实的修养一阵子。”敢乱跑饶不了你。
　　“好。”骸微笑着说，不是他惯有的带着嘲讽的笑，而是更加真实的带着些许暖意的笑。
　　“那么，依照约定，六道骸我就带走了。”莫雅转过头看着另一边的复仇者时却是一脸高傲的冰冷。
　　“是，虽然这么说有些失礼，”对方一位似乎是首领的人对着莫雅欠身行礼之后道，“还请您约束六道骸的行为……”话音未落便被突然出现的银蓝色权杖打断。
　　“你在以什么身份跟我说话。”莫雅冰冷的道，看着对方的眼中带着些许杀意，“我家的孩子不需要外人说教。”
　　六道骸饶有兴趣的看着莫雅从未在其他人面前表露出来的神态，虽然对莫雅称他为“孩子”而有些许不满，不过那句“我家的”足以平息一切。
　　莫雅回过头来的时候，看见的就是骸那种带着些许孩子气的独占的自得。
　　带着些许无奈与纵容的轻笑，莫雅右手的权杖轻点，巨大的银蓝色法阵出现在他们的脚下，下一秒骸发现他们出现在一个樱花纷飞的和风庭院，一个穿着黑色简化和服的妖丽子女倚在门口看着他们。
　　“回来的很快嘛～！”双黑的女子挑眉看着他们，那种神态，让六道骸不由的想起那个同样双黑的男子。
　　“嗯～，我们回来了，郁子小姐。”莫雅微笑着回应，看着听见声音从里屋出来的四月一日君寻，“可以麻烦你先带着骸去换身衣服么，君寻。”
　　“啊～，好的。”那个同样有着骸讨厌的双黑颜色男生笑着应了一声，骸觉得他的笑容有些像自己身边的那个人，所以并没有拒绝那个人碰触自己的行为，然后听着那个男生有些惊讶的说着关心的话，眼睛却看向莫雅，扬起淡淡的笑容。
　　“我回来了。”
　　莫雅微微一怔，一个更加灿烂而温暖的笑容在他脸上荡漾开来。
　　“欢迎回来，骸！”
　　“这下安心了？”看到六道骸进去后，郁子才慢悠悠的让开一个位子在门口坐下，带着几分调笑问道。
　　“自然。”莫雅淡笑，在她身边坐下，“我上次说的事情……”
　　“可以啊～，不过做完这一件后，你压在我这的代价就全都支付完了哦～！”
　　“啊～，这样就可以了。”微笑，“那么之后的事就拜托你了。”
　　谈话就此打住，因为骸已经换好衣服从里面出来了，或许是因为在那个地方呆的有些久了的缘故，莫雅觉得骸瘦了很多。
　　“你们在聊什么？”穿着一身简单的黑色和服的骸虽然不若穿着黑曜校服那般帅气却多了几分妖娆的气质。
　　“我跟郁子小姐说好了，在你身体完全恢复前，暂时留在这里修养。”莫雅看着听到这句露出不情愿表情的骸，微笑着道，“反对无效！如果你不乖乖听话的话，我不介意使用非常手段哦……&#9834;”

　　No.23 赏樱会

　　“……虽然今年因为倒春寒的缘故，樱花的花期推迟了许多，不过从今天开始，神奈川、东京地区将进入最佳的赏樱……”
　　莫雅懒懒的趴在榻榻米上，听着电视里播放着关于今年花期中的各种活动，貌似伤感的道“又是一年春樱残……哎哟……痛痛痛……”话未说完，便被人狠狠一脚踢在脑门上，不用看也知道，肯定又是自己那位家庭教师做的。
　　“你很无聊么～?”里包恩斜眼看着他，帽檐上的列恩蠢蠢欲动。
　　“有点啊……，没想到冰帝竟然有七天的赏樱假，还没有作业，”莫雅揉着脑门坐起来，“可惜因为指环战，错过了冰帝特有的樱花祭。”
　　“那是因为这个时候是贵族互相拜访交流的最好时机。”里包恩带着绝对称不上善意的微笑看着莫雅，“不过不要以为没你的事。”
　　“什么意思?”莫雅皱着眉看着里包恩，他当然知道这种时候是上流社会的宴会高峰期，类似的节日他也不是没有经历过，不过，这应该与这时候的他没有什么关系吧～?
　　“今天刚送过来的，指明是给你的。”里包恩递给莫雅一章带着玫瑰香气的邀请函。
　　“迹部家的赏樱会？”一目十行的看完，莫雅皱着眉抬起头看着里包恩，“我自己去?”拒绝参加是不可能的，所以莫雅干脆直指重点，别不是那群自然灾害都要去吧?那种情形……想想就觉得恐怖。
　　“你和山本、狱寺、库洛姆一起去，巴吉尔和六道骸已经先行到达箱根安排。”说道这里包恩狠狠的瞪了莫雅一眼，显然是不满他默不吱声的救出骸的行为，“云雀通知过了，不过并没说去不去。”
　　“云雀前辈那么讨厌群聚，应该不会去吧。”莫雅松了口气，“不过你不去么?”
　　“最近那个蠢牛一直吵着要去游乐园，正好也可以让妈妈歇息一下。”里包恩向前走了几步，踢了他一脚，“虽然你是以迹部家表少爷的身份被邀请，但是也不要忘了自己的身份，要是让我知道你……”下面自然是列行的手枪威胁。
　　“好歹也对我有些信心么～！”莫雅身手敏捷的闪过几发子弹，有些无奈的苦笑着回房收拾自己的东西。
　　就这样，莫雅被里包恩连同自家的岚守、雨守以及两名雾守一起被打包运往箱根――>之所以会被打包是因为碰面的时候火爆的岚守和雾守之一的骸又干了一架惹火了里包恩……默～
　　箱根的赏樱会据说已经有百十年的历史了，每三年举行一次，参加者只能是十至二十五岁的青少年，是日本上流社会最为著名的大型宴会之一。而近几十年，因为许多日本的世家大族开始在海外发展，所以赏樱会上也多了许多非日籍人士。据里包恩说，其中还会有彭格列的合作伙伴或者对手，提前认识一下还是有好处的。
　　赏樱宴要举行五天，地点是在箱根山半腰处一座名为暮色的温泉旅馆――说是旅馆，在莫雅看来却分明是一个大型的别墅群，据说是迹部家修建的，每年的赏樱宴都是在这里举行。
　　莫雅他们到的时候已经是暮色时分，巴吉尔已经早早的等在门口，以莫雅对他的了解这孩子怕是午后就开始在这里的等着了，不过那孩子是绝对不会承认的，这让他有些过意不去的同时也很担心。
　　“辛苦了，巴吉尔，让你久等了。”莫雅抱歉的说。
　　“不～，其实并没有等很久。”巴吉尔笑笑道，“住的地方已经安排好了，是一个独立的小院，我带公子和几位守护者大人过去吧～！”
　　一路闲聊，莫雅他们在巴吉尔的带领下来到一个开满白色山樱的和风庭院。
　　“公子住中间的主屋，右边从左到右分别是狱寺大人、山本大人、骸大人的房间，左边第一间是我的屋子，方便公子有事唤我，第二件是库洛姆大人的屋子。”
　　“另外，迹部公子说今天并没有什么事情，请大家好好休息，赏樱会从明天开始，如果可以的话请在这几天尽量在大厅用餐。还有就是明天晚上将会有露天晚宴，相应的礼服将会在明天早上送到。”
　　“kufufu……我想知道，为什么我的房间是距离我可爱的莫雅最远的一间？”骸的右眼带着隐隐的红光，凭什么那个玩炸弹的小鬼竟然可以住在莫雅旁边，死小鬼，你的解释要是令我不满意就送你去轮回。
　　“啊……，公子说您和库洛姆大人的身体不是很好，拜托在下安排了带有温泉的房间。”巴吉尔微笑的解释道，一点也不受骸的气势影响，“除了主屋外，就只有那两个房间有单独的温汤。”
　　“哦呀～既然是我可爱的莫雅的关心，那我就收下了。”骸看起来很满意，转身回自己的房间。
　　如果你去了“可爱”那两个字我会更高兴些。莫雅在内心默默吐槽，好在骸只有在高兴的时候称呼人喜欢才会加上“可爱”为前缀，否则莫雅非让他改过来不可。
　　无视身旁还在吵闹的两只（某两只基本上没有能安静下来时候的家伙，也请大家不要大意的忽略吧），莫雅让库洛姆现行回房休息，然后对巴吉尔道：“如果没什么事，我也回房了，巴吉尔也回去休息吧。”
　　“嗨～，晚餐已经准备好了，就在屋内，请好好休息，公子。”巴吉尔笑着应声。

　　No.24 聚集一堂

　　虽然是来休假的，山本依然习惯于早起，在院中练习了一会剑道后，就先前往宴会厅去吃早餐――并不是他不想和莫雅他们一起，而是他发现其他人都已不再房内，而莫雅则是还在房间里睡觉。
　　暮色温泉旅馆是有两个宴会厅，一个是和风的一个是西式，早餐就是安排在和风厅，是传统的日式早点。
　　不过或许是因为在这里的大都是孩子和年轻人，用餐是自助式，这让山本想到了学校的食堂。
　　习惯性的环视一周寻找熟悉的身影，却一个也没看见，不过山本却觉得这也是理所当然的，谁让他的伙伴们都是特立独行的人物，若不是因为莫雅，根本连凑到一起都不可能，更别说要好好相处了。
　　嘛……果然还是喜欢和莫雅他们一起的气氛啊～！山本这样想着，决定拿些食物回院子里和莫雅他们一起用餐。
　　“山本武？”这个时候，身后忽然响起了一个有些迟疑的低沉声音，山本转身望去，是一群穿着浴衣的少年，站的比较靠前的两个是他所熟悉的身影。
　　“啊～，是幸村和真田啊～好久不见了。”山本笑着打了个招呼，他曾经在真田家的道场学习过一段时间，跟他们也算熟识。
　　“好久不见了，武，没想到在这里遇见你。”幸村微笑着招呼道，背景是朵朵盛开的百合。
　　“好久不见。”真田则是一如既往的沉默寡言。
　　“熟人？”旁边一个带着几分散漫的关西腔有着深蓝短发的眼镜男生插嘴问道。
　　“啊～，我来介绍一下，这是真田爷爷好友的儿子山本武，我们曾经在一个道场学习过，”幸村微笑着介绍完山本，又指着自己身边的一群男生道：“这些我们学校网球社的成员和对手学校的一些朋友。”（具体介绍省略）
　　“你们好。”山本露出惯有的天然笑容，“说起来我有个朋友就是网球社的。”
　　“哦～，是哪个学校的，说不定我们认识呢～！”山本的这句话让这些热爱网球的少年兴起了兴趣。
　　“啊～，他是……”山本刚开口，便被突入起来的尖锐女声打断。
　　“你是怎么走路的，也不看看！该死的，我的和服都被你给毁了！”一个约有十四五岁的艳丽女子趾高气昂的一脸鄙夷的看着一个穿着冰帝校服的紫发女生――许多在场的冰帝学生都不由的皱起了眉头同样一脸轻蔑，不知道自己的学校里什么时候来了这个没常识的女生。
　　“对、对不起。”那个女生一脸胆怯的小声道歉，“我、我会赔的。”
　　“赔、你赔的起么？”看到她这个样子，趾高气昂的女生更得意了，“一副穷酸样，一看就是是乡巴佬，真不知道你怎么进来的。”
　　“那个……是M！”一看清被欺负女生的模样，凤长太郎立马就想冲上去，却被身旁的幸村一把拉住。
　　“等等，那个是绫小路家的大小姐，你去恐怕不管用。”幸村皱着眉说道，他也看不惯这样的事情，不过绫小路家有黑道背景，一般人去说情恐怕没用，“还是我去吧～！”
　　“哈哈……，我看不用了，已经有人过去了。”山本带着几分看好戏的意味笑道。
　　“你竟然还穿着冰帝的校服，别不是偷来的吧。”越说越难听的那个绫小路家的大小姐想要将那个女孩推到却被人一把捉住手腕。
　　“kufufu……这位小姐，你想要对我们家可爱的库洛姆做什么呢～？”突然出现的俊美邪肆的男生诡异的笑着，异色的双睫闪着冰冷的光芒。
　　同一时间一个狂傲不逊的银发帅气男生将那个紫发女生拉到身后，皱着眉不客气的道：“你不是术士么？不会反击啊～！”
　　“可是……Boss说不可以让人看见。”紫发女生似乎被吓到了，说话声音变得更小了。
　　“那是说不让你乱用，不是让你被欺负了也不反抗。”银发男生看着胆怯的女孩子一脸不争气的怒道，“真是的，为什么你这样的也能成为守护者！”
　　“嘛嘛……，不要生气啊～，狱寺，库洛姆毕竟是女生嘛～！”走过来的山本武，笑着打圆场，却让狱寺更加生气。
　　“你这个棒球混蛋没事乱跑什么，害的我还要跟那个变态凤梨一起出来找你……”话音未落，再一次被一个冰冷的声音打断。
　　“你们，在群聚么？”回过头，一身纯黑浴衣的云雀冷冷的看着他们。
　　“啊～，云雀你也来了啊～！”→天然的山本
　　“为什么你这家伙也在这里？”→怒气冲冲掏出超小型炸药的狱寺（大的都被莫雅没收了）
　　“哦呀～原来是手下败将的小麻雀啊～！”→永远看云雀不顺眼见面必挑拨的凤梨骸。
　　云雀的目光落在某个凤梨叶子上，半响，一言不发的掏出浮萍拐攻了过来，“咬杀！”
　　“哦呀哦呀～”六道骸放开手上的人幻化出三叉戟当下这一击，与云雀互相僵持着，“在这里打可是会让我可爱的莫雅生气的。”快动手啊～，这样我就可以跟莫雅告状了～&#9834;（我说骸sama你越来越幼稚了～，被踢飞）
　　“……”
　　两个人僵持半响，忽然一起有了动作，只听“乒呤”两声，几柄飞刀被击落在地，两个人的武器再次相交，不过这次两个人都面向同一个方向。
　　“这是……”狱寺看着熟悉的飞刀，猛然抬头，“瓦利亚……”
　　“喂……”超大音量的声音逼得所有人不得不捂住耳朵，抬起头，银发的傲蛟挥舞着手中的利刃看着他们，“好久不见了，垃圾们，竟然还活着啊～！”如果不算最后一句勉强可以说是正常的招呼。
　　“嘻嘻嘻嘻……，没有打中，真可惜～”些许遗憾的语气，瓦利亚的金发王子玩弄着手中的小刀，玛蒙坐在他旁边的桌子上吃寿司，另一边的路斯利亚看见他们啵了个飞吻，他们对面是闭目养神的Xanxus和在一旁服侍的忠犬样的列维。（这群人全穿着墨蓝色的浴衣）
　　“kufufu……，我们暂时休战如何？”骸斜着眼看着云雀，云雀一眼不发的的把拐子收回。
　　“你们这些家伙为什么会在这里。”狱寺炸毛的点燃炸药一脸戒备。
　　“好久不见斯库瓦罗，你的伤没事了吧～！”山本一脸天然的打招呼，惹来狱寺怒视。
　　“你这棒球白痴，他们是敌人、敌人！”
　　“吵死了，垃圾！”Xanxus眼皮都不抬的冷哼。
　　斯库瓦罗一脸别扭的掏出一张盖有死炎印的敕命塞到几个人的眼皮底下，“看清楚，是九代叫我们来找小鬼的。”你以为我们愿意见你们啊～！
　　“谁知道你这是真的假的！”狱寺一脸不屑。
　　斯库瓦罗立刻暴怒，用剑指着狱寺，“你想死吗，垃圾！”
　　“怕你不成！”狱寺也不甘示弱的掏出炸药。
　　就在战火一触即发的时候，一个暖暖的声音自身后响起，“你们都堵在这里干嘛？”
　　众人回头，然后……
　　一片寂静。

　　No.25 艳惊四座

　　深深浅浅的紫如霞光映照下的浮云,变幻出层层叠叠的艳丽，墨色的罗纱袖衫微拢，垂落一地烟华。银线勾勒出朵朵牡丹绽放在袖角衣摆，紫色的琉璃风铃自腰间悬落摇曳出清脆的风音，几只白玉簪将青丝半绾，银蓝色的流苏随着余下的发丝轻轻散落。
　　眼前那女孩样貌若在平时也只能算得上是清秀可爱，然而在这层层叠叠的衣裙的装点下，却带出了别样的瑰丽风情。
　　大气华美、雍容高贵，这是独属于那个东方国度的盛世华章,雍容气度。
　　莫雅慢悠悠的走到几个人身边，看着尚保持着剑拔弓张之态石化的众人，有些无奈的道，“我说，你们你不能先把手中的危险物品收起来在发呆啊～？”
　　听到莫雅的声音，一群人都回过神来，却是姿态各异――Xanxus闭上眼睛继续养神，斯库瓦罗撇过头切了一声银发下的耳朵微红，狱寺红着脸手忙脚乱的收回自己的炸药，山本哈哈笑着说“莫雅很漂亮”一副天然呆样，路斯利亚围在莫雅身边一边赞赏着莫雅和他的衣服，然后被列维拉着领子拽到一边，玛蒙念叨着“一定很贵”淡定的继续吃寿司，云雀转身就走（莫雅眼尖的看到他也脸红了），库洛姆脸红的像苹果躲在骸身后，骸“kufufu……”笑着意味不明，贝尔念叨着“兔子姬”想要扑过来然后被斯库瓦罗拦住。
　　最后是一个颤抖的比平时高了八度的声音咬牙切齿的从一旁传来，“泽、田、莫、雅！”
　　“嗨～”莫雅无奈的应了一声看向那群他想要忽视的一群人，“什么事，迹部表哥？”
　　“我记得你是男生吧～！”迹部一副头疼的模样咬牙切齿的看着他。
　　“我想我不是人妖。”莫雅无辜的眨眨眼睛看着他。
　　“那、么、你、穿、的、是、什、么？！”迹部咬牙切齿的一字一顿的道。莫雅相信，如果不是他这次是以迹部表弟的身份被邀请的，迹部一定会装作不认识他。
　　“啊……不知道为什么，今天送来给我的礼服全都是女装，我又没带其他可以换洗的衣物。”莫雅一脸的无辜，其实他猜也猜的出这是谁做的好事，不过，看在那个无良大魔王送来的是他最喜欢的唐裳的份上，他不介意满足他这一点愿望。
　　“……”这家伙绝对是故、意、的！迹部的观察力何等的敏锐，听到莫雅这么说哪还不明白，这分明是莫雅自己喜欢！
　　“对了～！”像是突然想到了什么，莫雅转过身看着已经打成一团的瓦利亚和守护者（因为有彭格列两大Boss坐镇，除了斯库瓦罗和六道骸都没拿出武器，解说完毕，被踢飞～），“都给我住手！”
　　狱寺立刻乖乖收手，斯库瓦罗见状也退出“战场”一把拽住贝尔的衣领将他拉了回去。
　　“大家的衣服都已经送过来了，都回去试一试吧～！”看了一眼Xanxus，“瓦利亚的礼服也一并送到，我已经让巴吉尔给你们送过去了。”
　　Xanxus瞥了他们一眼，起身离去，在经过莫雅身边的时候说了丢下一句“我绝对不会承认你！”
　　“你说什么？！”听见这句话的狱寺立刻怒了。
　　“隼人！”莫雅连忙拉住他。
　　“十代目……”
　　“我知道你在想什么，但是不要忘了，他们也是家族中的一员。”莫雅安抚露出了温暖的大空微笑，“快去试试衣服吧～，我也想看隼人穿浴衣的模样。”
　　“嗨～！我这就回去！”忠犬模式启动，狱寺闪着星星眼高兴的道。
　　看着自家那群灾难气候离开，莫雅才再度转身面对那群王子们，微笑道，“抱歉，刚才失礼了，我是泽田莫雅，冰帝网球部的经理，迹部的表弟。”
　　“我是立海大的网球部长幸村精市。”紫发的女神回以同样的微笑。
　　“副部长真田玄一郎”黑发的男生一脸严肃。
　　“青学网球部部长手冢国光。”国光苹果？
　　“不二周助”微笑微笑
　　“我是仁王雅治、他是柳生比吕士。”银发的欺诈师把手搭在绅士肩上笑道。
　　“柳莲二。”一直在拿着笔做记录的男生抬起头看着他，“我想你穿的应该不是十二单衣，可以问一下那是什么吗？”
　　“其实这个衣服也可以说是十二单衣，不过不是我们通常看到的那种。”莫雅微笑着看着柳军师在拿笔记着他说的话，“十二单衣原本是中国中晚唐时期的宫廷贵族装束，女孩子们的礼服就是由那个演变过来的。这身衣服你可以称之为唐裳。”
　　言罢莫雅优雅的微微欠了欠身，露出个歉意的微笑，“不好意思，我那边还有些事，先告辞了。”
　　看着莫雅渐行渐远的背影，幸村冲着迹部露出意味不明的微笑，“你家这个表弟，还真是神秘。”
　　“不要接近为好，”真田突然开口，“那些人身上，有杀气。”
　　“真的假的，”忍足依然是那副漫不经心的样子，“我们都没什么觉。”
　　“那些人掩饰的很好，”能将自身的杀戮之气隐藏到几乎感觉不出来，那群人绝不简单。真田认真的道，“如果不是我修习剑道，也感觉不到。”
　　“迹部，你那个表弟的身份你知道么？”不二半睁开眼睛，认真的问道，这样的人竟然是冰帝网球部的成员，不知道是好是坏。
　　“本大爷只是被命令照顾他，哪知道那么多。”迹部明显还在气头上，说话一点也不客气。
　　“与我们没什么关系。”一直没有说话的手冢冷冷的开口，“今年的比赛，青学绝不会输！”
　　“这是本大爷要说的话！”迹部高傲的扬起头打了个响指。
　　“立海大没有死角！”真田同样冷着一张脸。

　　No.26 交错的时光（上）

　　――平行时空・意大利――
　　气候一向温暖少雨的西西里这几天却难得的下起了绵绵细雨，气温也比平时低了许多。
　　Xanxus站在历代彭格列首领专属的办公室内，望着窗外那连天扯地似缠绵悱恻的无边雨丝，一向冷傲的脸上多了些许思念，周围弥漫着伤感的愁绪。
　　斯库瓦罗来找他的时候，就看到这样一幅伤感的画面。
　　若是从前，他肯定会好好嘲笑一下这个人然后习以为常的被他拉着头发撞墙。然而现在……
　　“我们去看他吧～！”他轻声说，以前的斯库瓦罗可是从来都不知道什么叫小点声的。
　　Xanxus回过头来看着他。
　　“那群小鬼从来不会在这种日子去看他。”即使那个人已经死了两年了，那群小鬼仍然无法接受这件事，所以他们从来都不会在他的忌日去看他。
　　可是……
　　是什么时候开始，从来都是对同伴漠不关心的瓦利亚也有了忌日这种概念了。
　　“走吧！”Xanxus从花瓶里抽出两支白玫瑰，将其中一支递给斯库瓦罗。
　　其实他们都知道那个人不喜欢白玫瑰，但是每一次他们去看他，都会带上一支白玫瑰，因为那是最像他的花。
　　白玫瑰的花语是纯洁、天真、高贵、不为人知的美。
　　一支是代表着“你在我心里”。
　　彭格列的专属陵园一如既往的安静，然而在这绵绵细雨之中却多了些孤寂与凄冷。
　　斯库瓦罗沉默的将手中的白玫瑰放在那个人的墓碑前。
　　记得那个人是很怕冷又怕黑的，而现在却一个人孤零零的呆在这里，想必很寂寞吧～！然而若是他们现在就去找他的话，那个人恐怕会爆小言先把他们狠狠的揍一顿然后在抱着他们大哭一场埋怨着他们为什么这么早就来找他。
　　他们的大空从来都是这样，第一眼看到的是同伴，第二眼看到的是家族、第三眼看到的是对手，最后才会看到自己。
　　那样的善良、单纯、天真并不适合黑手党，所以瓦利亚才会如此讨厌他。然而是什么时候开始，他们却习惯了那样的天真、单纯、善良的大空，习惯每次交任务时他那温暖的微笑，和那一句“欢迎回来”。
　　“在想什么？”Xanxus的声音在他耳畔响起，斯库瓦罗抬头看着他，Xanxus的目光落在他的嘴角，“你笑了。”
　　“想起以前的一些事了。”斯库瓦罗撇过头看着墓碑，“呐～，Xanxus，你后悔么？”后悔从来没有承认过他，后悔对他的漠视么？如果你知道他的生命是如此的短暂……
　　“他已经死了。”Xanxus看着墓碑上的名字，低低的说。
　　就算是后悔了，又能怎么样呢～？他已经死了啊～！
　　一时间，两个人都沉默了下来，直到一个跳脱的声音打破这片寂静。
　　“你们果然来看兔子公主了。”虽然没有了那古怪的笑声，贝尔的声音却依然带着几分跳脱飞扬，“前几天那个拳击小鬼说的东西送到了。”
　　“白痴王子说Boss和长毛队长在这里，ME就和他把东西带过来了。”弗兰跟在贝尔的身边，手上还抱着一个印有彭格列标志的木盒。
　　五天前，他们突然接到在日本的前晴守的电话，说他利用最新研制的十年火箭炮见到了二十年后的泽田纲吉，而且是记得他们的又转世成了过去的泽田纲吉的改名叫泽田莫雅的泽田纲吉（这句话好别扭啊～），然后又说十年火箭炮的弹药还有一个，要给他们送来。
　　Xanxus和斯库瓦罗一直都知道那群小鬼在研究十年火箭炮想要阻止泽田纲吉的死亡，只是没想到他们竟然研制出了这种可以穿越时空的东西，两个人皱着眉看着弗兰手中的粉红色弹药。
　　如果说不想见到那个小鬼，绝对是骗人的，但是见到又能如何呢～？
　　他们从来都没有效忠过那个小鬼，彼此的关系也只能勉强称之为融洽――除了负责与彭格列那边沟通的斯库瓦罗和常常去找小鬼的贝尔弗兰外，其他瓦利亚跟那个小鬼一年见面的次数一只手都能数过来。
　　所以Xanxus和斯库瓦罗只是看着那个东西，并没有做什么。
　　贝尔看着那两个人，突然“嘻嘻”一笑，将那个炮弹猛的丢向斯库瓦罗，然后拉着弗兰连连后退了几步。
　　看着斯库瓦罗条件反射的用剑划开炮弹，弗兰面无表情的问道：“白痴王子你也想见兔子Boss吧？为什么不自己用掉？”
　　“……谁知道呢～！”贝尔嘻嘻一笑，“来了哦～！”
　　粉红色的烟雾散尽，穿着浴衣的二十年前的Xanxus和斯库瓦罗戒备而疑惑的看着一身黑西装的他们，依然不改他的大嗓门，“喂……这是怎么回事？那个小鬼是谁？”
　　“这里是二十年后的彭格列历代首领的陵园，ME是弗兰，ME旁边是二十年后的白痴王子，”弗兰依然是一副面瘫脸，“初次见面，二十年前的Boss和长毛前辈。”
　　“切～，十年火箭炮，”斯库瓦罗收回了指着他们的剑，仍是一脸的戒备，“你们这样，该不是那个九代老头死了吧～！”
　　“嘻嘻嘻嘻……，答错了哦～！”贝尔用小刀指指两个人的身后，“九代老头还活着，死的是兔子公主哦～！”
　　“什么？！”斯库瓦罗和Xanxus俱是一惊，猛然转过身，在他们身后，是一块刻有彭格列家徽的黑色墓碑。
　　彭格列十世泽田纲吉
　　（公元1994――2023）
　　彭格列的荣耀与我等的忠诚与您同在。
　　By十世守护者&门外顾问&瓦利亚

　　No.27 交错的时光（下）

　　“那个白痴王子，我一定要宰了他～！”怒气冲冲的吼出这句话，斯库瓦罗打量着周围的环境。这是一间和风式的单间，在意大利，只有那个小鬼的云守有这样的住所，所以他现在应该是在日本。
　　斯库瓦罗对于日本最深刻的记忆便是指环战和某一次自己混蛋Boss要来日本泡温泉结果正好碰上来修学旅行的小鬼不说，还被那个蠢牛坏了的十年火箭炮轰到了十年后。
　　如果是那个时间的话，他应该可以碰到那个小鬼和他的守护者们。
　　这样想着的斯库瓦罗拉开纸门，几乎是同一时间，他对面房间的门也被拉开，走出来的是和他同样穿着黑色西装的Xanxus。
　　“我们应该是在日本，泡温泉的那一次，也许会遇上小鬼。”斯库瓦罗这样说着，走到右边的屋子，他记得那次路斯利亚是住在他右边的那间屋子里。
　　不过在他的手即将碰到门的时候，一阵破空传来，斯库瓦罗扬剑打落数柄飞刀。
　　“嘻嘻嘻……王子说过，不可以进王子的房间，否则杀了你哦～长毛队长。”穿着墨蓝色和服的贝尔站在走廊的另一端，看清楚他们身上的衣着之后，微微一愣，“嘻嘻嘻……，Boss和长毛队长突然变大了呢……，怎么回事呢……？”
　　虽然是一副不正经的跳脱语调，但熟悉他的斯库瓦罗却可以看出他的戒备。
　　“十年火箭炮，”斯库瓦罗解释道，“小鬼在那里？”
　　“兔子公主在中庭哦～！”知道了是怎么回事，贝尔也放松了下来，“长毛队长可真够笨的……”贝尔的话还没说完，便被一个清朗而柔和的声音打断。
　　“贝尔，你有看见……”当莫雅注意到贝尔身边的那两个明显的比之前高大的人时，不由的愣住了，“斯库瓦罗、Xanxus大哥……”
　　在Xanxus威胁走了一脸好奇的贝尔后，斯库瓦罗也在了解了莫雅这边的大致情况后丢下一句“我去找那个用剑的小鬼”便甩手离开，留下莫雅和Xanxus两人面对面坐在属于斯库瓦罗的屋子里，相顾无言。
　　“在见到二十年后的了平大哥后，我就想可能还会有人过来。”明白以那个人的性格绝不会再面对他的时候先开口，莫雅只能有些尴尬的找话题，“没想到竟然会是你和斯库瓦罗。”
　　“贝尔把炮弹扔向斯库瓦罗，被他劈碎。”Xanxus淡淡的道，脸上看不出表情。
　　“是这样啊～……”又是一阵尴尬的沉默，不过这一次却是Xanxus先开口。
　　“你看起来很好。”
　　被Xanxus可以称得上温柔的话惊道了，莫雅微微一愣，旋即荡漾出温暖而澄澈的微笑，“因为大家都在我身边啊～！”
　　“那就好……”Xanxus伸出手，揉了揉莫雅的头发，这是曾经的他绝不会做的动作，“你这样就好……”你还活着，这样就好。
　　莫雅低垂着头，眼泪忍不住滑落，“对不起、对不起……”
　　他不知道该说什么，大约也不能说什么。因为是自己抛下了这些人，先一步离开。
　　“想哭就哭吧～！”微微叹了口气，Xanxus将莫雅揽在怀中，低低的说道，“然后，好好保护好你自己……”不要让我们，再一次的眼睁睁看着你离去。
　　箱根山腰一片偏僻的草地上，斯库瓦罗坐在被他狠揍了一顿的几个小鬼身边，仰着头看着纷飞的樱花，“喂……，小鬼们，变强吧～，强到足以不再惧怕任何人，然后，用这股力量好好保护好自己想要保护的东西。”
　　“在下一定会变强的。”
　　“不用你说，你这个混蛋，我可是要成为时代目左右手的男人！”
　　“哈哈……没想到又输给你了呢～！不过，不会有下一次了！”
　　“哼～”斯库瓦罗低下头，看着那几个小鬼不服输的模样，嘴角勾起了弧线，“我期待着～！”
　　――平行时空・意大利――
　　“哦呀……回来了。”耳熟的诡异声音在耳边响起，斯库瓦罗没有想到自己一回来就看到那个已经消失了两年的人。
　　“六道骸？！”
　　“你来做什么。”Xanxus的声音在他身后响起，斯库瓦罗侧步让开。
　　“kufufu……，当然是来看看我可爱的纲吉君了，”六道骸看着这个越加稳重内敛的男人，发出意味不明的笑声，“顺便来交付纲吉的遗愿。”
　　燃烧着熟悉的死气炎印的敕命展现在几个人的面前。
　　“彭格列十代首领的遗命，十一代首领之位由你继承，Xanxus。”

　　No.28 Family

　　莫雅做了一个梦，一个关于很久以前，他还是泽田纲吉时候的梦。
　　那是他刚刚正式接掌首领之位不久发生的事。
　　那一个秋日的午后，难得的自家守护者和瓦利亚都没有出任务，于是他被里包恩用枪指着，以“家族成员要经常联络感情”为理由将所有人都召集了起来，连同突然来访的可乐尼洛、风、拉尔一起开了个下午茶会。
　　一开始的时候气氛勉强算是平和（贝尔的挑衅和狱寺的怒吼可以无视），然而这样的气氛并没维持多久，不知道是谁先动的手，当他发现的时候，贝尔已经和狱寺打成一团。
　　然后便是连锁反应――先是贝尔的小刀波及到了斯库瓦罗的宝贝头发，狱寺的炸药波及到了劝架的山本和正在吃点心的蓝波，然后蓝波喊着“要・忍・耐”扔出炸弹被斯库瓦罗打飞到列维和玛蒙，再然后是热血的了平大哥大喊着极限加入，把飞向他的盘子打碎，碎片不偏不倚的掉在里包恩、Xanxus的咖啡和他同云雀的红茶中。于是列恩变成了枪、云雀拿出浮萍拐、Xanxus点燃愤怒之炎加入了乱斗之中。
　　等他回过神来，号称彭格列最漂亮也是他最喜欢的花园已经被毁了大半，还安然坐在一旁没有加入混战的只有身为女孩的库洛姆和拉尔以及看热闹的巴吉尔、可乐尼洛、风和他本人。
　　于是某人暴走，那一次难得的全员到齐的聚会就在花园被毁，里包恩轻伤，全体瓦利亚和守护者被冰封送进医院为终止。
　　虽然现在想来莫雅还会有肝火上升的趋势，但是不可否认的，那也是他最为珍贵的回忆――那是唯一一次全员到齐的，也是唯一一次有Xanxus参加的下午茶，从那次过后，忙碌的他们再也没有机会像那次一样聚集在一起。
　　莫雅是被一阵吵闹的喧哗声惊醒的，听着外边独属于斯库瓦罗的大嗓门以及狱寺的怒吼，某人很无奈发现如果他再不出去他所居住的这个美丽庭院恐怕就要被即将开战的两个人毁掉了。
　　“早上好，这么早来找我有什么事情么？斯库瓦罗”莫雅拉开门，有些惊讶的发现所有人――包括瓦利亚和他的守护者都聚集在他居住的这个小小的庭院中，“发生了什么事情了？”竟然连最讨厌群聚的云雀也在，还难得的没有和骸打起来。
　　“早安～亲爱的莫雅～”
　　“早上好～公子”
　　“Boss～早……”
　　“早上好，十代目～”狱寺对着他鞠躬道了声早安又转过身继续和瓦利亚吵架。
　　“哼……”
　　“早……安……&#9829;～”
　　“嘻嘻嘻嘻……早上好……兔子公主”
　　“啊……早，阿莫！”山本举起手打了个招呼，笑笑道，“我也不清楚，我是被斯库瓦罗叫来的。”
　　“切～是混蛋Boss找你，”斯库瓦罗撇过头让开位子，露出站在他身后的Xanxus。
　　“Xanxus？”莫雅有些疑惑的看着走到他面前的男人，二十年后的Xanxus只呆到昨天傍晚就回去了，他在这个时代的Xanxus回来之后也告辞回了自己的住所。说起来他也很想知道Xanxus他们在那个平行的二十年后的时空发生了什么。
　　“找我有什么事？”也许是因为Xanxus一直盯着他看不说话，莫雅莫名的觉得很紧张。
　　“泽田莫雅！”Xanxus突然开口，拉过莫雅的右手，做了一件谁也没有想到的事――他竟然单膝跪在莫雅面前亲吻着莫雅的手指――莫雅知道他吻得是应该带着大空戒指的中指。
　　“彭格列特殊暗杀部队瓦利亚首领Xanxus，以及所属暗杀部队瓦利亚，在此效忠彭格列十代首领泽田莫雅。”Xanxus抬起头，莫雅可以清楚地看到那双暗红色眼睫中的认真，“以彭格列指环为证，吾等将追随您的脚步，无论繁荣还是毁灭。”
　　这样的Xanxus让莫雅有些不知所措，他从来没有想过Xanxus回效忠于他。
　　而这样的Xanxus同样也让一群旁观者惊掉了下巴。
　　“那个……真的是Xanxus？”狱寺惊愕大张大了嘴，烟掉了都没发觉。
　　“……应该吧？”六道骸也觉得是自己眼花了，守护者里他最了解那个男人，却也没有料到这样的事情。
　　“骗人吧……”贝尔的小刀掉了一地，一直浮空的玛蒙直接从天上掉了下来，趴在地上半天都起不来，路斯利亚保持着扭曲的模样石化，打击最大的列维直接风化成粉末。
　　“切～，你们这群混蛋，都给老子清醒点！”唯一不受影响的斯库瓦罗把瓦利亚的人一一踹到地上让他们跪下来，然后跪在Xanxus身边，“喂……，小鬼！别发呆了，你想让我们跪多久！”
　　“啊……抱歉～！”莫雅回过神来，有些慌乱的从项链上取下大空戒指戴在右手的中指，然后深吸一口气，严肃的看着瓦利亚的众人：“我，彭格列十代首领泽田莫雅，在此接受特殊暗杀部队瓦利亚的忠诚，以指环为证，无论繁荣与毁灭，吾将汝同在。”
　　在莫雅说完后，Xanxus立刻站起来转身就要走。
　　“Xanxus，”莫雅眼神复杂的出声叫住那个骄傲的男人，“为什么突然……”
　　“你是彭格列的十代首领,”Xanxus顿了顿，留下这么一句话，大步离开。
　　因为你是彭格列的十代首领，因为你是我们的大空――无论是你身边的那群任性的小鬼、还是那些不受约束的Arcobaleno亦或是他们这群暗杀者都是因这片无条件包容着他们任性的天空而停留。
　　也许曾经的Xanxus不明白，但是经历过二十年后天空崩塌的荒芜的Xanxus却明白。
　　所以，想要保护，必须保护，这片晴朗温暖的蔚蓝天空。
　　“喂……小鬼！”斯库瓦罗看着莫雅，嘴角扬起弧度，“Boss命令我保护你，所以从今天开始请多指教了，小鬼们！”
　　天空崩塌后的荒芜，他们不想在经历，不想在看到。
　　所以，这一次，必须要好好保护，那个属于他们的温暖而包容的大空。

　　No.28 花吹雪

　　花吹雪，意思为“落英缤纷，花瓣翩飞的景象”，这是对樱花纷飞飘落景象的描述，也是樱花会最后一场赏樱宴的称呼。
　　整个暮色温泉旅馆其实是由两部分组成，前半部分以及东边是传统的和风建筑，后半部分和西边则是欧式别墅群，划分这片区域的，是一片白粉色的樱树林，也是举办赏樱会最后一场宴会“花吹雪”的地方。
　　花吹雪是从早上十点开始，到下午三点结束，在这段时间，所有来参加赏樱会的人以他们的交友圈为划分，聚集在樱花树下观赏落英纷飞的景象。除此之外，一些受到邀请但因为事务繁忙而无法全程参加的人也会在这一天赶来参加这场盛宴。
　　所以，当莫雅他们来到樱花林看到比他们早来一步已经为大家占好位子的迪诺和罗马里欧的时候，也只是小小的有些惊讶。
　　“迪诺师兄，好久不见了。”莫雅微笑着招呼道。
　　“啊……好久不见，没想到莫雅你这么漂亮。”迪诺笑着打量着莫雅，又看了看他身后那群一边吵架一边脸红的某些人，意味不明的说了句，“威力巨大啊～！”
　　“谢谢称赞。”莫雅勾起了嘴角，坐在迪诺身边，看着那群一路吵闹的人，又看看了坐在他另一边的Xanxus，突然道，
　　“呐～，迪诺师兄，还记得你曾经问过我的么？”
　　“哎～？你说去年你生日那次？”迪诺有些摸不着头脑，突然说这个干吗？
　　“那个时候，你问我有什么愿望？”莫雅看着那些打打闹闹乱成一团的人，温暖而澄澈的笑容如涟漪般荡漾开来，“我的愿望，从来就只有一个，我想和大家在一起，吵吵闹闹、哭哭笑笑，永远这样，一路同行。”
　　迹部现在很头疼，确切的说，从知道自己有了个表弟开始迹部就没有不头疼的时候。
　　因为他们这一群网球少年都不想跟其他人一起，所以作为地主的迹部便安排了一个比较偏僻的地方，却没想到等他们过去的时候那个位置已经被另外一群人占了，而更令他头痛的是，坐在那群人中间的一身黑色华服唐裳的“少女”赫然就是他那个表弟泽田莫雅。
　　迹部觉得他已经可以听见立海大那个腹黑女神和青学那只腹黑熊以及自家关西狼隐隐的哂笑声。
　　“泽、田、莫、雅！”迹部咬牙切齿的一字一顿的说，虽然他很想装作不认识这家伙，“你那是什么打扮！”==+
　　“啊咧～，不好看么？”莫雅一脸无辜两眼水汪汪的看着迹部，话说为什么他现在觉得让迹部变脸是一件很有趣的事呢～？（因为你黑了，被劈飞～！）
　　“十分抱歉，公子的衣服是在下准备的，请迹部少爷不要怪公子。”听到这句话，巴吉尔立刻一脸认真的躬身道歉。
　　“……不～！”迹部从牙缝里挤出一个字，他毫不怀疑如果自己说出什么反对的话，那群正对他怒目而视宛若忠犬护住的男人（少年）会立刻把他揍一顿――在某次到箱根山游玩结果不小心看到一些场景后，迹部对于自己那个表弟身边的人的危险值已经有了充分的认识。（在二十年后的斯库瓦罗来过以后，剩下的时间对于莫雅以外的人来说就是训练训练再训练，说明完毕。）“你们随意～！”说着就想转身离开，却被另一个熟悉的声音叫住。
　　“啊……不用这么急着走，既然来了也一起坐吧，景吾。”迪诺笑着说。
　　“加百罗涅先生？”迹部有些惊讶的看着那个金发的男人，“抱歉，我刚才失礼了，没想到您也来了。”
　　“因为听说我可爱的师弟也来了，所以一处理完家里的事情就过来了，可惜还是来晚了，只能参加最后的花吹雪了。”迪诺不在意的笑笑解释道，“对了，你既然是莫雅的表兄，那么直接称我的名字就好，不用那么见外。”
　　“您客气了。”迹部笑笑同身边的少年一起坐下,对方即已发出邀请，再拒绝就可以说是不礼貌了，更何况对方也是自家的长期合作者。
　　“迪诺师兄你们认识。”莫雅好奇的问，而那群打闹的人转移到了另一边继续，一点也没有搭理人的意思。
　　“啊～，里包恩那家伙应该跟你提过，我们在日本有不少合作者，迹部家就是其中之一，说起来他们和你的家族也有些联系。”似乎是因为有外人在，迪诺这几句话说的很隐晦。
　　看来迹部家似乎和彭格列也有些关系，回去问问里包恩好了，莫雅这样想着，应了一声表示自己知道了。
　　“听迪诺先生这么说，莫雅似乎也是和您一样？”幸村突然笑的百合朵朵，别有深意的问道。
　　“啊～，最近刚刚被确定为家族继承人。”轻轻抿了口手中的日本茶，莫雅放下杯子笑笑道，唔～他还是最喜欢中国茶。
　　“只是在意大利的一个小家族，想必诸位都没听过。”明白对方想要打听什么，莫雅抢先一步开口道。
　　听到这句话的Xanxus斜着眼瞪着他，迪诺差点把嘴里的茶喷出来，彭格列要是默默无闻的小家族，他们加百罗涅不就等同于浮游生物了-_-|||
　　“这样啊～！”明白对方不想多说，幸村适时的打住话，不过那种饶有兴趣别有深意的眼神看的莫雅一阵不舒服。
　　“不好意思，我们下午就要返程，需要先打理一下，先告辞了。”莫雅优雅的欠了欠身，决定先行回去，那边那群的动静也越来越大，再不走这片漂亮的樱花林恐怕就保不住了。
　　听到他这句话的Xanxus起身在网王众惊异的目光中抓着斯库瓦罗的头发将他撞向一旁的樱花树，落了一地花雨，“走了，垃圾！”
　　“混蛋Boss,不要老揪我头发！”一边怒吼着一边揉着头，斯库瓦罗跟在他身后，后边是一群因为习以为常所以毫不在意的看着热闹的众人。
　　“那个银发的脑袋真硬～！”有些好奇的看着他们离去的向日嘟囔一句，被迹部狠狠瞪了一眼。
　　“我发现你这几天好奇心很重，幸村。”迹部有些不满的道。
　　“我也只是好奇而已。”幸村微笑的端起茶抿了一口，“其实你不是也很好奇。”
　　“我现在没兴趣！”迹部头疼的道，他当初发什么神经竟然答应了让那个人进入网球部的。可惜迹部不知道的是，让他头痛的事还在后面。
　　――假期结束后・三年A班――
　　“那么今天为大家介绍三位转校生，你们进来吧～”讲台上的老师示意门口的几个人进来。
　　“那个……我是库洛姆・骷髅。”
　　“山本武，大家好”
　　“kufufufu……，六道骸。”
　　莫雅看着那几个进来的熟悉的身影以及那些熟悉的话，忽然觉得头痛非常，库洛姆和骸也就算了，怎么武也转学过来了？
　　不过更头痛的那个人绝不是他就是了，莫雅看着已经维持不住自己华丽表情的迹部偷笑。
　　他绝不是在幸灾乐祸，绝对不是！

　　番外 冰帝的一天

　　AM 7：00
　　睁开眼睛，第一眼看到的永远是自己的家庭教师。
　　“Ciaoす……”对方打了个招呼跳下床，“快点收拾好下去，蠢莫。”
　　AM 7:30
　　吃完早饭，莫雅拿起书包，冲出家门。
　　跑步上学，这是他家魔鬼教师给他的“功课”。
　　AM 8：20
　　准时到达教室，看看表，还有十分中上课。
　　AM 8：40
　　“那么今天为大家介绍三位转校生，你们进来吧～”讲台上的老师示意门口的几个人进来。
　　“那个……我是库洛姆・骷髅。”
　　“山本武，大家好”
　　“kufufufu……，六道骸。”
　　莫雅看着那几个进来的熟悉的身影以及那些熟悉的话，忽然觉得头痛非常，库洛姆和骸也就算了，怎么武也转学过来了？
　　不过更头痛的那个人绝不是他就是了，莫雅看着已经维持不住自己华丽表情的迹部偷笑。
　　他绝不是在幸灾乐祸，绝对不是！
　　AM 11：50
　　冰帝教学楼的凉台上，莫雅和自家的守护者一起吃午饭。
　　“你们的选修课是怎么安排的？”
　　“kufufu……我的和你一样哦～莫雅”骸依然是以一阵诡异的笑声未开头。
　　“啊～，小鬼说我们的课和你的是一样的，不过我和库洛姆多加了一门意大利语。”山本挥刀砍断飞向他的炸药的引线，才开口道。
　　“啊～那就是说今天下午的法语大家要一起上了。”莫雅看了看排课单道，那是今天早上刚拿到的。
　　MP 2：00
　　一名有着石青色长发的冷清气质的俊美男子走进教室，“我是你们的法语讲师笛捷尔。”
　　听到这个介绍，莫雅瞬间趋于石化。
　　谁能告诉我为什么这个没有圣斗士没有雅典娜没有城户纱织没有城户财团的地方会有冥王神话里的水瓶座黄金出现啊啊啊啊啊啊……
　　MP 3：10
　　莫雅看着那些在自己面前飞来飞去的小黄球，无聊的打了个哈欠，社团活动什么时候结束啊啊啊啊……
　　MP 5：45
　　莫雅和库洛姆、骸、山本、狱寺一起慢悠悠的向校门口走去（请忽略某人身边纷飞的炸药以及刀光），不知怎么的突然有了不好的预感。
　　然后便听见身边的女生议论纷纷的声音：
　　“校门口来了个帅哥呢～似乎是个外国人～”
　　“银色长发的大帅哥啊～，他的头发好漂亮啊……”
　　“他身边的那辆车是黑色的法拉利599GTO呢……，天啊～太帅了！”
　　“你说的是那款全球限量定制，只有不到600辆的法拉利599GTO？真的假的？”
　　“不会错的，我曾经见过一次。”
　　“不过那个男生看起来有点凶，手上还绑着剑，不过真的好帅啊啊啊啊……”
　　莫雅五人面面相窥。
　　“我觉得他们说的那个人好像斯库瓦罗啊。”山本哈哈一笑道。
　　“我有种不好的预感。”莫雅在内心掩面，十有八九肯定是那个傲蛟来了。
　　果然，几个人刚出校门，便看见倚在一辆黑色法拉利跑车上，难得的穿着普通的衣服的斯库瓦罗。对方一看见他们就挥着手中的剑大声嚷嚷道，“喂……，你们这几个小鬼，怎么现在才出来，太慢了！”
　　“真的是斯库瓦罗啊～哈哈……”
　　“那个混蛋～喂～你来做什么？！”
　　“切……小鬼，不是来找你们的，”斯库瓦罗不屑的瞥了他们一眼，对着莫雅说，“混蛋Boss的命令，从现在开始瓦利亚会轮流过来当你的护卫，每人三个月，从我开始，反对无效！”一句话堵死莫雅所有的不赞同。
　　对于这样的好心，莫雅也只能苦笑的接受，他有预感，以后自己的校园生活恐怕会越来越热闹了。

　　No.1 地区赛

　　――志季森林运动公园――
　　自每年四月的最后一个星期天举行的地区赛开始，到九月份结束的全国大赛为止，是国中网球界最大的盛会。即便是从不把地区赛的队伍放在眼里的迹部，在开赛的第一天也要求网球部正选全员到齐以示重视。
　　莫雅其实不是很想去，他欣赏的是这群少年对网球的热情，对于网球本身是在是没有爱。不过在听说比赛地点是志季森林运动公园却还是跟着来了。记忆中最有趣的那场单打可就是在这里举行的，只是没想到冰帝也在这里比赛，不过大概是因为不是主角所以并没有被详写吧～！
　　跟着冰帝那群人报道过之后，莫雅便跟迹部打了个招呼带着一脸不耐烦的斯库瓦罗去寻找青学的比赛场地。
　　莫雅的运气实在不错，他们找到比赛场地的时候龙马和桃城的比赛才刚开始。
　　看着以“哼哈”之声来决定谁来接球的两个人，再看看不小心发现那本双打入门的青学众神态各异的表情，莫雅觉得真的是非常有喜感，难怪同人里的穿越女们都会来看这场比赛。
　　一旁的斯库瓦罗却有些无语黑线的看的眼角抽筋，“你不会就是为了看着两个不懂双打的白痴才来的吧～！”一如既往的大嗓门让青学的一干人听的一清二楚，皆回过头来对他们怒目而视，眼神极好的莫雅还看到龙崎教练的头上多了数个#，让他毫不怀疑龙马和桃城会倒霉的可能性。
　　对着青学众人露出了个歉意的眼神，莫雅有些无奈的拉了拉斯库瓦罗的衣服道：“你的声音太大了，斯库瓦罗。”
　　“切～”斯库瓦罗撇过头，看着场中连连失利的两个人，“连最基本的配合也不懂，这也叫双打。”
　　“不要小看人啊……，斯库瓦罗”莫雅微笑着看着那两个人将场地一份为二，“或许在双打上他们确实是新手，而且以他们这样强烈的个性也不适合双打，但是，规则是死的，人是会变的。”
　　“呐～，你看斯库瓦罗，”莫雅示意场中已经完全逆转了的比赛，“虽然不懂双打，但他们可是一流的单打选手呢～！”
　　“所以，一种方法行不通，换一种就好，所谓条条大道通罗马么～。”莫雅转过身，看着身旁的银发男子微笑，“我也不指望你们能够好好相处，但是，也请不要一味的拒绝好么？”
　　“我知道了，嗦～！”明白他在说什么的斯库瓦罗不自在的撇过头去。
　　笑嘻嘻的看着斯库瓦罗微红的耳尖，莫雅在周围的人一脸逖的目光中，用手机拍下几张被龙崎教练教训的两人的照片，然后拉着斯库瓦罗没有绑剑的那只手离开，“有些饿了，我们去吃点东西吧～，斯库瓦罗。”
　　在下一场比赛的间隙期间，手冢和不二来到其他几所学校的比赛场地观察可能成为对手的学校，却不想遇到了柿之木九鬼。对于这个言辞挑衅、网球水平还可以但人品极差的家伙，手冢一点也不想理会，转身就想离开，“我们走，不二。”
　　手冢不想理会，然而九鬼却不想就此罢休，伸手就要抓手冢的左臂，“等等……哇啊～！”可惜他的手还没有碰到手冢，就被一条碧绿的藤鞭缠住手臂。
　　“随随便便就拉人手臂似乎是不礼貌的行为吧？这位学弟。”
　　听见声音的手冢和不二转过身来，刚好看见莫雅甩手将藤鞭收回。
　　在日本，对于等级关系是有着严格要求的，虽然莫雅穿着冰帝的校服，但是却比九鬼大一级，再加上莫雅本身的凌厉气势，九鬼只能狠狠的瞪了对方一眼，灰溜溜的离开。
　　看到那个讨厌的男生离开，莫雅才将藤鞭缠在手上，对着面前算作熟识的两人打了声招呼，“手冢部长，不二君，刚才没有打招呼，真是失礼了。”
　　“没关系，泽田君。”手冢推推眼镜，依然是一副严肃的表情，“多谢。”
　　“泽田是来帮冰帝收集情报的么？”不二微微睁开眼睛笑眯眯的问，目光是不是的扫过莫雅缠在手上的藤鞭。
　　“不是，收集情报这种事情，自有擅长的人解决，我只是看热闹的。”莫雅微笑的道，“不二君似乎对这个感兴趣？”言毕微微抬了抬左手。
　　“啊……这个好像是某种植物。”不二一副好奇的表情。
　　“是一颗长青藤，只是用着顺手，没有什么特别的。”微笑微笑再微笑。
　　所以说我最讨厌跟这种笑面虎打交道了！By看不出不二在想什么有些不耐烦在内心吐槽的莫雅
　　“喂喂喂……”正说话见，熟悉的大嗓门远远的传来，莫雅撇过头，便看到不远处原本是去买水的斯库瓦罗空着手一脸严肃的看着他，“回去了，小鬼！”
　　莫雅心中一凌，表面上却仍是不动声色的微笑，“抱歉，家里临时有事，我先告辞了，下次再见。”
　　“再见。”
　　“呐～，手冢，”不二看着渐渐远去的两个人，突然说道，“如果那个泽田也会网球的话，恐怕就是我们的劲敌了。”
　　“啊～！”手冢应了一声，知道自己这个腹黑的好友大约又发现什么有趣的事了。
　　“而且他身边那个人的声音，仔细听的话和菊丸的声音几乎一样呢～”不二又笑眯了眼睛，“你不觉得很有趣么？”
　　不得不说，不二童鞋你真相了，那两个人本来就是同一个声优，不像那才奇怪（被劈飞。）
　　莫雅和斯库瓦罗现在的速度可以称得上是狂奔了，这一次两人都是跟着冰帝的专车来的，只能到人多的地方再打车。
　　“什么时候发现的？”莫雅低声问到，明明早上他走的时候里包恩还在睡觉。
　　“妈妈打电话说里包恩没有回去吃饭，问我们看见没有。”斯库瓦罗低声说，“你说过如果那个Arcobaleno的小鬼如果不见了就要立刻通知你，虽然我不觉得那个小鬼会出什么事～！”
　　“但愿吧～！”莫雅的表情有些冷淡，没想到，连这件事也提前发生了，该死的蝴蝶效应。

　　No.2 十年后

　　虽然不想相信，但是一直到第二天里包恩都没有出现的时候，莫雅便确定他确实是去了十年后的世界，而且还是个平行世界的十年后。虽然莫雅自己就是掌管时空法则的“存在”，但是对于时空这个神秘的东西，至今也没有弄明白过。不过不管怎么说，这一次好歹还有个准备。
　　先同学校请过假，然后跟妈妈说要和同学出去玩，再留了一封信给斯库瓦罗让他去拦住骸不要让他乱来――虽然他也很想把这两个人带过去，但是为了以防万一，还是打消了这个念头。最后，莫雅还通知了这个世界的白花花――虽然这厮只出现过一次，但是实际上莫雅一直同他以及威尔帝保持着联系不过没有人知道罢了，拜托他帮着这个时代的正一一把，免得事情脱轨。
　　安排好一切后，莫雅才用偷偷弄到手十年火箭炮前往十年后。
　　说实话，用十年火箭炮进行时空旅行绝对不是一个好主意，除了在清醒时会看到的令人头晕的五颜六色的光晕外，不断下落的失重感和绝不安全的着陆也是让讨厌的地方，可惜这样的罪他至少还要再遭一次。
　　一边揉着落下时不知怎么磕到了的脑袋，一边伸手用力推开自己的棺木盖，话说能够在活着的时候有幸躺进属于自己的棺木中他也算是古往今来头一人了吧～！
　　突如其来的阳光让莫雅觉得略有些刺眼，稍稍眯了会眼睛，待习惯了亮度才睁开眼睛打量着周围的环境。
　　如同他记忆中的那般，黑色的印有金色彭格列家徽的棺木被摆放在森林中的一片较为空旷的草地中，棺木内铺满盛放的卡萨布兰卡。
　　卡萨布兰卡象征八种花语，分别是伟大的爱、淡泊的永恒、永不磨灭的爱情、不要放弃一个你深爱着的人、傲然厌世、永恒的美、负担不起的爱以及沉默的守望。
　　这么多的卡萨布兰卡，还特意做了处理可以让他们永远保持鲜艳不凋零，如果不是知道自家的那群自然灾害无论什么时候都不会允许一个敌人接近自己而白兰在某些方面勉强算得上君子，莫雅差点以为这些花事他摆上的。
　　真是上辈子同人看多了。莫雅自嘲的一笑，带着几分连他自己都不清楚的悲伤与无奈，看着那个一看到自己就激动地跪在自己面前的银发男子，微叹道，“你变成熟了，隼人。”
　　“十代目……”比莫雅高了许多的男人突然想孩子一样落下泪来，哽咽的道：“对不起，对不起，十代目……没有保护好您……对不起……”
　　看着这样的狱寺，莫雅觉得揪心的同时也不由得有些怨恨起这个世界的自己，虽然他可以理解对方的作为，但是让自己最为重要的伙伴伤心落泪，这是莫雅最不能原谅的事情，尤其是那个人还是自己的时候。
　　莫雅有些犹豫的深处手想要安慰对方，但还没等他说些什么，对方的身上就升腾起他所熟悉的红色烟雾。
　　莫雅不由的眼角有些抽搐，连五分钟都没到，这气氛变的，还真是够快的。
　　扒着棺材边爬出来，顺便将还没有搞清楚状况的狱寺拉起来，莫雅习惯性的露出安抚的微笑，“我们现在是在平行空间的十年后，所以一会无论看到什么都不要惊慌。”
　　“是，十代目。”反射性的应了一声，狱寺才注意到莫雅之前呆的棺材，“这是……十代目的……”
　　“啊～恐怕这个时代的我已经死了，”知道所有事情的莫雅却是很有闲心的去欣赏自己的棺材，唔～做工还是蛮精细的。
　　“怎么会……可恶～！”狱寺却很激动，“十年后的我到底在干什么～！”
　　“不要太在意，隼人，”莫雅却是平静的安慰道，“如果连我十年后的我都出事了，恐怕彭格列也凶多吉少，多半已经被毁灭了。我想我们现在最重要的离开这里，然后想办法是弄清楚现在的状况，我们恐怕要留在这里一段时间了。我来这里已经超过五分钟了。”
　　“嗨～，十代目。”听到莫雅这么说，狱寺心情也平静了许多，毕竟属于他们那个世界的十代目还在他身边不是么？
　　把十年后狱寺落下的东西捡起来交给了现在的狱寺，顺手从狱寺带来的生人桥中取出一块扔进嘴里，莫雅有些犹豫是现在离开还是再等等，这片森林足够宽广，莫雅担心如果他们现在离开的会同来找他们的拉尔错过。
　　“小心，十代目～！”狱寺突然扑过来，将发呆的莫雅推到一边。
　　看着尘土飞扬中现身的燃烧着火焰的巨大蜈蚣，莫雅有些嘴角抽搐的想，刚才的问题已经不用在考虑了，因为拉尔已经来了。
　　“反映不错，可惜，还不够！”随着冰冷凌厉的女音，巨大的蜈蚣再次向他们袭来。
　　话说我最讨厌蜈蚣了！再一次被动作迅速的狱寺推到一边去的莫雅看着那个巨大的铁蜈蚣吐槽道，话说狱寺你其实可以不用推我的，我相信自己能躲开而且不会受伤→因为被狱寺大力推开而手臂擦伤的怕痛的某人。
　　莫雅抬起头，看着那个站在树上冷冷的望着他的熟悉身影，再看看只能勉强应付匣蜈蚣的狱寺，微微叹了口气。
　　虽然狱寺已经成长了不少，但是，只是对付一个匣兵器就如此勉强，还是在拉尔・米尔奇没有出手的情况下，他还需要训练。
　　其实从知道有可能还会经历一次未来战开始，莫雅就一直在犹豫是否要装作什么都不知道让十年后平行时空的自己的计划顺利实施。不过在看到这样的狱寺后，莫雅决定不去干涉这个时空自己的计划。
　　狱寺他们需要成长――为了变得更强，为了有足够的力量来保护他们自己。
　　看到狱寺已经呈现败势，莫雅伸手打了个响指，无数碧绿的藤蔓窜出地面一层一层将匣蜈蚣牢牢的束缚住。
　　“十代目……”狱寺有些感动却又带着几分沮丧的唤道。
　　莫雅打了个手势制止了他想要说的话，抬头看着有些惊愕的看着他们的拉尔，“彭格列门外顾问拉尔・米尔奇，请到此为止吧。”
　　拉尔戒备的看着这个一口叫破她身份的人，一开始并没有太过注意，但是现在仔细看去却和她知道的十代首领并不完全一样――样貌倒是几乎无二，但无论是气质还是眼睛的颜色都不一样，而且她记得很清楚，十年前的泽田纲吉并没有见过她。
　　“你是谁？”虽然他身边的的确是十年前的岚守没错，但是……
　　“泽田莫雅，彭格列十代首领，”明白对方的疑惑，莫雅将脖子上的大空戒指取下戴在右手展示给她看，“不过我并不是你们这个时空的十年前的泽田纲吉，而是另一个平行时空的。”
　　“我在八岁之前是叫泽田纲吉没错，不过八岁之后就改名为泽田莫雅了。”莫雅看着虽然有些放松了戒备可还是一脸疑惑的拉尔露出了温暖的微笑，“现在似乎不是说话的时候，可以等安顿下来我在详细解释么？”
　　“……把这个缠在彭格列指环上，我们必须马上离开。”拉尔从树上跳下来，沉默的收回匣兵器，然后丢给他们两条玛蒙枷锁，转身在前面带路，“跟着我。”

　　No.3 并盛基地

　　匆匆赶了一天的路后，拉尔决定在溪边露营，原因是带着一到晚上就看不见的他们太危险了――虽然在路上莫雅已经同她解释过自己这边的事情，不过看样子对方还是依照这个时空十年前的标准来看待他们。
　　不过算了，自已虽然没有事，但狱寺却是不适合夜间赶路，而且他也担心如果赶夜路的话会同十年后的山本错开。
　　让狱寺去捡些干树枝升起火，莫雅则是去捉了几条鱼，在三个人围着火堆勉强解决了肚子问题后，狱寺便迫不及待的打开十年后自己的手提包，想要看看有什么线索――莫雅知道对自己保护过度的岚守还是无法信任拉尔。
　　“这是什么？脏兮兮的！”狱寺有些嫌弃看着手中土黄色的貌似还长着青苔的盒子。
　　“那是兵器匣，应该是这个时代的你的武器，收好它。”拉尔瞥了一眼，解释道。
　　“兵器匣，那是什么？”狱寺很疑惑。
　　“这个时代的武器，我之前用的就是，威力你也见识过了吧～?在这个时代，左右战局的是指环和兵器匣。”拉尔看着他们进一步解释道，“原本指环只是被当做黑手党BOSS或高层人物的象征，但是，为了保护成规而存在的指环里，却寄宿着超越人之常理的力量，而匣兵器，则是可以将这种力量完全发挥出来的武器。”
　　“那种力量，应该就是死气之火吧～！”莫雅用肯定的语气说。
　　“啊～！”
　　“这么说，在这个时代，死气之火已经不再是彭格列家族独有的力量了么～？”狱寺几乎同时想到了这一点。
　　“恐怕不仅仅如此，突然有了能与彭格列相抗衡的力量，那些敌视彭格列的家族恐怕也已经不满现状的行动起来了吧～！”莫雅看着拉尔，“既然连门外顾问都出动了，彭格列恐怕已经凶多吉少了吧～?”
　　“什么～？！”狱寺被这句话惊的立刻跳了起来，“怎么可能？！”
　　拉尔也微微有些怔愣，半响才回答道：“……总部已经毁灭，九代不知所踪！”没想到，仅仅凭借着自己的只言片语就能想到这么多，这个平行世界的十代首领，敏锐的有些可怕。（拉尔你太高估他了，那家伙是因为事先知道了才能装出这幅聪慧样，实际上那家伙是标准的头脑简单四肢发达……被劈飞……）
　　“可恶～！怎么会这样！”如果只是拉尔这么说，狱寺根本不会相信，但是连十代目都这么说……“敌人是谁？”
　　“密鲁菲奥雷家族，Boss是白兰，他们是这个时代最强的黑手党。”拉尔脸色阴沉的道。
　　“你错了，拉尔，最强的永远是彭格列！”火光的映照下，天青色的眼眸泛着暖暖的橙色光辉，“彭格列，绝不会就此毁灭！”因为我们还在这里！
　　“……啊～！”拉尔微微合眼，不由得勾起嘴角，她想她或许有些明白了，为什么那群从不受约束的Arcobaleno会甘愿在自己的名字前加上彭格列的称谓，这样温暖而坚强包容的大空，让人心甘情愿的追随。
　　头顶的燃烧着雨之炎防御伞突然发出声响，似乎是同时，拉尔披上斗篷用沙子将火熄灭，“敌人来了！”
　　“？！”
　　“敌人是谁啊～？”从岩石后面探头瞅了一眼的狱寺压低声音怒视着拉尔问道。
　　“嘘～！”拉尔比了个噤声的手势，没过多久，他们便感觉到了地面的震动，以及由远及近的巨型机械移动时发出的沉重声音。
　　“那是侦查兵，不要出声，就这样躲过去。” 拉尔低声说。
　　不过情况却正好与她想象的相反，那个据她说是“莫斯卡二代”似乎发现了什么，想着他们的方向走来。
　　“怎么会……你们没有带其他的指环吧？！”
　　“没有！”→肯定的狱寺
　　“没……啊～，兰兹亚先生给我的指环！”→故意忘了不说的莫雅
　　“该死的，你怎么不早说！”==+
　　“我想……我们应该不会有事，”莫雅眨眨眼睛装无辜，“我感觉道雨的气息了。”
　　“雨？”拉尔一愣，就在这时，三个人同时听到一个熟悉的破空声。
　　“冲击波？”跳上岩石的拉尔看着莫斯卡顶部的裂口。
　　“蛟冲击，应该可以争取一段时间，”习惯性的将刀扛在肩上，即使是最严肃的黑西装也能穿出一身爽朗的成熟男人，是莫雅他们熟悉的山本武，“啊咧～？不是开玩笑吧～？我本来是来迎接门外顾问的使者，怎么连你们都在啊……？而且看起来似乎缩小了？妖怪？幻术？”
　　依然是一副神经大条的样子，一点也没变啊～！莫雅不由得眼角抽搐，然而心里却说不清是什么滋味，自己的死亡，身为雨守的山本怎么可能不知道？虽然总是一副天然呆的模样，然而一直以来，恐怕最为清明的就是这个男人吧～！
　　“白痴肩胛骨，说什么哪～！我们是因为十年火箭炮从平行世界过来的！”狱寺额冒青筋的怒道，无论在那个时空，这个棒球白痴都能轻易挑起他的怒气！
　　“哈……原来是过去的啊……”山本哈哈一笑，眼中有他们看不懂的情绪一闪而过，“不过平行时空……是什么？”
　　“虽然是同一个人但是经历不同，”莫雅微笑，“我在八岁的时候改名叫泽田莫雅了，你叫我莫雅就好。”所以，请不要把我和这个时空的纲吉当成同一个人。
　　“啊～我知道了，莫雅”山本转身在前面带路，“总之先走吧～，这里可不是什么安全的地方。”
　　在淋了一身雨属性的镇定之炎后，莫雅他们进入了巨大的地下基地。
　　“说起来这个基地还是这个时空的你要求建的。虽然是不同时空的，但是还是想跟你说，”山本突然伸出胳膊压着莫雅笑着说，“在这十年里，你可是变得很厉害了，莫雅，还有狱寺也是。”

　　No.4 两天（上）

　　拉尔在经过隔离装置的时候因为身体不适而晕倒，山本抱着她将莫雅他们带到了一间装饰高雅的会客厅，一进门莫雅就看到了那个和里包恩一摸一样的电子娃娃。
　　“用这种东西耍人很好玩么？”莫雅有些无可奈何，看他出丑是这个老师永远的乐趣。
　　“啊～”里包恩的声音在他身后响起，带着几分遗憾的踩着他的肩膀跳到桌子上，“Ciaoす……”依然是他们所熟悉的里包恩特有的招呼方式。
　　“啊～你的身体还好吧～?”莫雅半跪在桌子前与他平视。
　　“将尼二特意为我做了那个隔离装置和这身防护服，只要不出去就没事。”里包恩指指身上的奇怪衣服，然后跳到一旁的沙发上坐下，“我想你应该察觉到了吧？明明是被十年火箭炮射中，但五分钟过去后却没有办法回去。我对过时间，这个时代相对于过去只过了九年零十个月。还有就是原本不属于这个时空的过去的我们，却出现在这个不属于我们的时空的未来。”
　　“我可以感觉的到，这个空间的法则被破坏，被扭曲的不仅仅是时间，还有空间。现在这里可以说是处于崩溃的边缘。”莫雅严肃的点点头，“至于为什么是我们，这个就不清楚了，时空法则的奥妙即便是身为‘存在’的我也无法完全明了。不过……”莫雅看着里包恩，突然笑了起来，“我更好奇你知道了多少。”
　　“知道的不多，但也足够了！”里包恩看着莫雅的眼神绝对称不上善意，“你还好吧～！”
　　“短时间内没有影响，不过时间长了就很难说了。”莫雅看了看虽然疑惑但是还是耐心听他们说话什么都不问狱寺和山本，唇角勾起美丽的弧度，“有大家在，没有什么好担心的，里包恩。”回应他的，是狱寺和山本坚定的笑容。
　　“哼～蠢莫无论何时都是蠢莫！”低声呢喃了一句，里包恩看着他们，“那么首先要让你们了解一下基本情况，山本，能放到显示屏么？”
　　山本应声打开正对着他们那面墙上的显示屏，出现在他们眼前的是熟悉的景色。
　　“果然是在并盛。”
　　“不过看起来大了许多啊～！”
　　“大约是因为不在同一时空的关系，我们那边的并盛只是一个区，这里的并盛可是一个标准的中型城镇。”里包恩难道的开口为狱寺解惑之后，示意山本继续。
　　“现在全世界的彭格列据点都遭到了袭击，日本也是，所有与彭格列相关的人员都遭到了追杀，不过庆幸的是，目前虽然守护者分散在了各地失去了联系，但是目前没有确定死亡的消息传来。”
　　“所以，蠢莫，你们现在需要做的第一件事就是想办法召集起所有的守护者。”
　　在找了个理由支开狱寺和山本后，莫雅和里包恩面对面的坐着。
　　“你做了什么？”里包恩抬起头看着莫雅。
　　“什么都瞒不过你。”莫雅笑着从口袋里掏出一封印有彭格列标志的信和入江正一的照片，当着里包恩的面点燃，“我们那个时空的白兰和我早就认识了，可以算是合作者，不会对我们产生什么影响，所以这个还是别让狱寺看见为好，否则以他那个冲动的脾气还不知道会做什么？”
　　“不过这件事你也瞒不了多久。”里包恩看着对着自己微笑的莫雅，勾起嘴角，“不过算了～！”
　　“多谢，这边的大家还好吧～！”
　　“平安无事，除了山本的父亲外。”
　　“……”
　　“呐～，里包恩，我常常在想，因为我的自私而将他们拉进这个世界，究竟是不是真的正确……”
　　里包恩看着这个突然情绪低沉的弟子，默不作声的将列恩变作大锤对着莫雅的脑袋狠狠砸下，然后看着跌坐在地捂着脑袋直喊痛的莫雅道，“现在你只要想怎么能平安回去就好，其他的，等事情结束后你自己去问当事人！”
　　看着和平时一样充满活力的里包恩，莫雅突然笑了，“啊～，说的也是～！”
　　一夜无梦，醒来的时候第一眼看到的是黑暗的天花板而不是温暖的阳光让莫雅很不习惯。叫起狱寺简单的梳洗过后，他们前往饭厅。
　　“早上好～！”习惯性的扬起笑容对擦身而过的拉尔打招呼却没有的到回应，莫雅也只是笑笑拉住不满的狱寺走进饭厅拉开椅子坐下。
　　“有什么消息没有？”
　　“守护者大家被分散在了各地，全部断了联系，唯一的线索是这个。”山本说着从上衣口袋里取出一张照片放到大家面前，照片上是一只肥嘟嘟的小黄鸟，“这是最近拍摄到的。”
　　“这个不是……”狱寺有些惊讶，黑曜一战让他对这只鸟印象深刻，“死麻雀的会唱校歌的鸟！”
　　“啊～，好像是叫云豆。”里包恩点点头。
　　“云雀前辈还是老样子，”无论是那个他，都是一样的秉性，莫雅带着些许怀念的无奈微笑，“看了我们今天的任务就是搜素云雀前辈了。”
　　“啊～，顺便把蠢牛他们带回来。”里包恩抬起头看着他们，“山本和你们一起，他会在路上给你们讲解这个时代的战斗方式，都给我好好学着点～！”
　　“嗨……”
　　――密鲁菲奥雷总部――
　　白兰眉眼弯弯微笑着看着那个新来青年，“能拜托你一件事么？雷欧君～&#9834;”
　　“啊～嗨～！”
　　“我希望你去送束花给在日本的小正，”白兰望着窗外微微睁开眼睛，“能堆成山的白色秋牡丹。”
　　白色秋牡丹的花语是――期待。
　　如同记忆中那般，在离开并盛地下基地没多远，他们便与现在还是敌人的黑魔咒的野猿、太猿相遇以及被他们追杀的蓝波他们相遇，然后，在战斗刚开始没多久，十年后的山本他们全部变成十年前的样子。不过虽然没有了十年后的山本这个强有力的战斗力，但是狱寺却凭借自身的觉悟点燃了岚之戒，击退了敌人。
　　当莫雅带着京子赶过去的时候，看到的就是狱寺拽着山本的领子以一副“不把你晃晕誓不罢休”的架势一边使劲晃着山本一边大声的吼道：“你们怎么来的？到底是怎么回事?”看的莫雅忍不住笑出声来。
　　“十代目？”看到莫雅，狱寺立刻松了手，一脸紧张的跑过来打量着莫雅，“没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事！”莫雅摇摇头，观察了大家一会，露出了淡淡的温暖的微笑，“看了大家也没有受伤，真是太好了。不过这里不是说话的地方，我们先回去再说吧～！”

　　No.5 两天（下）

　　莎士比亚曾经说过一句很著名的话：女人，你的名字叫懦弱。
　　然而当面对突如其来的灾难的时候，最为坚强的也是女人。
　　莫雅沉默的看着脸色苍白的京子和小春抱着一平和蓝波离开，他知道，这两个坚强的女孩很快会恢复原有的开朗和乐观――为了不让他们担心。
　　“现在可不是胡思乱想的时候！”里包恩压压帽檐，沉着脸道，“都给我打起精神来，你们现在要做的是想办法集合所有的守护者，然后找到回去的方法。”
　　“有什么线索没有？”莫雅淡淡的问道，他忽然觉得有些疲惫，虽然他希望大家能在未来战中成长，却从来没想过要让京子她们参与进来――虽然他自己也知道，这样的想法很矛盾。
　　“啊～是有些线索，但也是坏消息。”里包恩抬起头看着他们，“这个时代的Arcobaleno全灭，包括这个时代的我在内。原因是非7&sup3;射线。另外就是这个时代没有彭格列指环，这个时代的彭格列指环已经全被彭格列十代首领下令毁掉了。”
　　“？！”
　　“……因为不想参与争斗所以干脆毁掉会引起争斗的源头。”那个时候自己的想法，现在看来还真是天真的可笑。
　　“彭格列是首领的意志！”里包恩将列恩变作的大锤狠狠的砸向莫雅，“你只要按着自己的想法去做就好，蠢莫！”
　　“无论十代目想要做什么我狱寺隼人都会永远跟随你！”狱寺的忠犬模式全开
　　“没错没错！”山本将手臂搭在莫雅肩上，依然是一副爽朗的笑容，“其实我很庆幸能来到这里呐～，阿莫！因为我们可以用我们的手改变未来！”
　　“说的也是～！”莫雅淡淡的笑了，无论什么时候，他的伙伴们都在他身边，不是么？
　　“依照目前的情况来看，恐怕其他人也会陆陆续续和十年前的自己交换，而且我有种感觉，对方的目标恐怕是我们所拥有的彭格列指环。”
　　“彭格列的超直觉么？”里包恩看着莫雅。
　　“算是吧～！”莫雅微笑，“所以，在寻找其他守护者的同时，我们也需要提升自己的实力。如果对方的目的是彭格列指环的话，恐怕免不了一战。里包恩，这方面恐怕就要麻烦你了。”
　　“放心，我好好锻炼你们的！”里包恩用列恩变作的手枪顶了顶帽檐，露出恶魔的微笑。
　　“最后，我希望你们谨记，”莫雅严肃的看着山本和狱寺，“中国有句话，叫‘招式是死的，人是活的’，同样，匣子是兵器，但也只是兵器，不要对他产生依赖～！”
　　“放心放心～！”
　　“我明白～，十代目！”
　　拉尔看着因为将尼二而乱成一团的厨房，冷着脸道：“你认为就凭这群乳臭未干的小鬼能做什么？”
　　“谁知道呢？”站在他脚边的里包恩有些不负责任的道。
　　“可能性为零！”拉尔低下头看着里包恩，“即使是拥有彭格列指环但使用者没有能力的话也没有用，我不想浪费时间训练一群没有胜算的小鬼！”
　　“就算是知道他们曾经点燃过指环打开过匣子？”
　　“你在开玩笑么？那可不是一两天就能学会的！”
　　“但却是事实！别看他们这样，他们可都是认真的！”
　　“别胡说了！那怎么可能！”似乎被里包恩的话激怒一般，拉尔低吼道。
　　“你也曾经对年轻的他说过同样的话，‘不可能的、可能性为零、别丢脸了’，但是，你应该亲眼看到过，拉尔・米尔奇，当守护最重要的东西的时候，连诅咒都毫不畏惧的人的力量。”里包恩抬起头看着他，眼中是从未有过的沉重与认真，“不能重蹈覆辙了！”
　　“可乐尼洛……”拉尔凝视着手中可乐尼洛遗留下来的头巾，然后抬起头看着那群因为坏了的水管而手忙脚乱的孩子，眼中满是下定决心的坚毅。
　　“你们！”猛然一拳锤在墙上，巨大的声音让所有人回过头来，“我会好好教导你们最低限度的战斗知识和技术。”拉尔向前走了几步，“现在可不是休息的时候，立刻开始修行！然后……”右手拿出一个墨绿色的匣子，“打开这个从未打开的匣子，让我见识一下你们的觉悟吧！”
　　“你们还有什么不明白的？”地下训练室内，拉尔做完关于匣兵器的基本讲解后，将护目镜拉起，看着他们问道。
　　“那个……一个也没听明白……哇啊～！”山本摸着头天然的笑道，被怒气上扬的拉尔一拳打飞。
　　“那个棒球笨蛋，您就不要管他了！”狱寺对着扶山本起来的莫雅道，带着几分得意的挥了挥戴着岚戒，上面燃烧着赤红的岚之炎，“这么简单的事都不明白，果然只有我才配做十代目的左右手！”
　　“啊～，就是把戒指点燃么？”山本从项链上取下戒指戴在手上，“我也来试试吧～！”
　　“你怎么可能做得到，这可是有足够的觉悟才行的！”狱寺不满的道。
　　“觉悟？是这样么？”山本攥起拳头，蓝色的雨之炎在戒指上跳跃，“哈哈……出现了，阿莫你也试试吧～！”
　　“我早就可以了～”莫雅微笑的抬起手，金橙色的大空之炎在其上跳跃。
　　就像狱寺说过的那样，觉悟这种东西，我们从来都不缺少。
　　莫雅看着怔愣的拉尔露出微笑，“呐～，拉尔，可以把匣子给我们试试？”
　　“啊～，那你们就试试看吧～！”拉尔将匣子丢给莫雅。
　　看了看拉尔，莫雅上前走了几步站在拉尔面前，带着些许难过打开了那个匣子，如果他没记错的话……
　　大空火焰直接破坏了匣子，莫雅拉起拉尔的手，叹息着将手中被玛蒙枷锁缠绕的淡蓝色奶嘴放在他的手心。
　　“我想你今天也没有心情训练我们了，我们先去吃饭了！”不给对方反应的机会，莫雅拉着狱寺和山本离开。
　　晚上的时候如同莫雅预料的那样，拉尔并没有来吃饭，莫雅只好拜托小春把饭放在她的门口，而自己则是将狱寺和山本带到会客室给他们补习一下关于火焰的分类。
　　至于京子，莫雅知道她在担心什么，只是现在无论他说什么都只能是空洞的安慰，好在了平大哥这两天应该就会平安归来，京子也不必如此担心了。

　　No.6 伙伴

　　在莫雅明明知晓一切却无所作为的情况下，第二天早上，在收到云豆所发出的紧急求救信号之后，莫雅他们也同时得知京子不见的消息。之后便是意料之中的兵分两路：狱寺山本去并盛神社去寻找云雀的下落，而莫雅和拉尔去找京子。
　　在黑川家见到京子后，莫雅他们便避开敌方的搜索队以最快的速度赶到了并盛神社，在那里他们见到了刚好击败电光γ的云雀恭弥。
　　不再是曾经习以为常的黑白校服和红色的风纪袖章，如今出现在莫雅面前的，是曾经只存在于最初那一世记忆中的成年的云雀。此时穿着紫衬衫黑西服板板整整打着领带的他，却比曾经衣角翻飞的那个年少的他越发的冷傲邪魅，如同妖娆的黑色曼陀罗，肆意绽放，蛊惑人心。
　　“云雀……”莫雅怔愣的立在原地，看着那个男人撇过头看着自己，微微上挑的黑色丹凤眼中是让他陌生而又熟悉的冷漠与不屑。
　　“来的真慢，泽田纲吉。”他听见那个人用带着些许磁性的冷清声音这样对自己说。
　　宛如自睡梦中被惊醒一般，这一刻，莫雅从没有这么清晰的认识到，这不是属于他的时空，因为属于自己的那个云雀恭弥从来不会这么称呼自己。
　　“我是泽田莫雅，是平行时空的彭格列十代首领，请不要把我和你所知道的那个人混淆！”莫雅平静的说，“武和隼人在哪里？”
　　“哇哦……，胆子不小！”云雀感兴趣的挑挑眉，却并没有为难的意思，而是很自然的转过头看向树林那边，“那两个草食动物在森林里。”
　　山本和狱寺虽然伤得很重，但由于伤口已经由草壁做过紧急处理，并没有生命危险，只是暂时昏迷不醒,在云雀的默许下,莫雅和草壁背着他们通过风纪财团的地下基地回到彭格列的基地中。
　　而另一边，拉尔在带着雨之戒和岚之戒引开对手的注意后，来到黑川家接京子回基地。
　　临走前，黑川将为女生们准备好的换洗衣物和孩子们的零食交给京子，带着暖暖的笑容对京子说：“欢迎随时再来。”
　　“无论是一百岁还是变成了小孩子都要来我这里，你的挚友会一直在这里的。”
　　――并盛地下基地・第二医疗室――
　　“我没想到你竟然舍得这么做？”坐在昏迷的狱寺和山本的病房中，里包恩面无表情的看着靠墙而立的莫雅。
　　“其实我也不知道这样做对还是不对，但是，我知道这样放任下去并不是一件好事！”莫雅低着头道，“不安的不仅仅只有京子和小春，隼人和武也在不安。与其让他们强行压制，倒不如通过战斗来释放这种压力。”
　　“所以你明知道京子会偷偷跑出去还是决定放任？”
　　“啊～”莫雅抬起头看着几乎大半个身都缠着绷带的狱寺，带着无法言喻的哀伤，“如果我在，他们为了不让我担心还是会勉强自己，只有我不在了，他们才能成长――仅仅有觉悟还是不够的，他们还必须学会彼此信任，我们是朋友亦是家人，如果连身边的人都不能信任，我们还能信任谁？”
　　“哼……，不要说得你好像长大了一样！”里包恩压压帽檐，斜了他一眼，“不要忘了，你也只有十四岁而已。”一样还是个孩子。
　　“我知道啊～，”莫雅抬起头，脸上是暖暖的微笑，“但正因为我们还是孩子，才能在这样的磕磕绊绊中成长，不是么？”
　　看着莫雅被将尼二叫去迎接风太和碧洋琪，里包恩转过头看着装睡的两个人，“你们都听见了吧～！”
　　“哈哈……，让阿莫担心了呢～！”即使受了上，山本还是不改爽朗的天然本色。
　　“十代目……”狱寺则是眼泪汪汪不改忠犬本色，“我会努力的～！”
　　“哼～，看起来已经没事了么？”里包恩勾起嘴角，“那么接下来就要努力变强才行～！”
　　“就像蠢莫说得那样，不要忘了，你们不是一个人！”
　　“嗯～！”
　　在狱寺、山本以及云雀缺席的情况下，莫雅同风太、碧洋琪、草壁彼此交换了所了解的情况。目标依然被定在了入江正一身上，莫雅并没有说出入江是同盟这件事。
　　虽然不舍得大家受伤，但是有些事情该经历的还要经历，有小正在背后操控，莫雅相信不会有太大的问题，只是可怜的小正大概又要肚子痛了！
　　二十年后的碧洋琪外貌没什么变化但是性格温柔了很多，有她帮忙照顾女孩子们莫雅也放心了很多。而二十年后的风太则是整整比莫雅高了一个头，已经是一个出色的男人了，只是仍然习惯喊他哥哥。对于莫雅他们并不属于这个时空的事，风太他们也很快就接受了，风太还说“无论在那个时空，阿纲哥哥永远都是那个悉心照顾他们的温柔哥哥”，这让莫雅好一阵感动。
　　训练的计划也定了下来，碧洋琪负责狱寺（可怜的狱寺），里包恩负责山本，至于他自己则是由云雀负责。虽然自己那个时代的云雀从来没有赢过自己，但是十年后的拥有匣兵器的云雀却让偶尔会十分好战的莫雅十分期待。
　　虽然目前时间可以说是十分急迫，然而狱寺和山本的伤至少要修养三天以上，而更无奈的是，在莫雅他们来到这个时空的第五天，一平突然发起高烧。
　　虽然拉尔极力反对，但是莫雅还是决定由他单独带着一平去看医生，为了防止被人认出而产生不必要的争斗，莫雅再次被扮成了女生――在里包恩的“威胁”（莫雅毫不怀疑这是他的恶趣味在作怪）、京子、小春和碧洋琪的友情赞助、草壁的黑线、拉尔的饱受打击(莫雅穿上女装比拉尔像女生)之下。
　　或许是因为扮成女生的缘故，莫雅他们并没有遇到什么战斗平安回来。可惜的是还没有安稳一天，因为调皮的蓝波偷偷跟在风太后头跑了出去而遇到危险，让基地里的众人好一阵手忙脚乱。好在那天正好碰到云雀，两个人总算是平安回来了。
　　之后的那几天，莫雅一直跟着拉尔做着适应性训练，然后，一个星期后，山本和狱寺的伤终于痊愈，加入了训练当中。

　　No.7 其剑如人

　　“大意的话可是会死的！”云雀微微仰起头看着拦住他所发出的云针鼠的莫雅，“你的才能，由我来激发～！”
　　真是云雀的风格，一上来就用这么危险的东西打招呼。不过不知到自己那边那位怎么样了，希望他还不知道自己失踪的消息，否则非被咬杀不可！莫雅这样想着，微微有些晃神，就在这时云针鼠突然加快了增殖的速度，将反应不及的他封在了云针球内。
　　啊呀呀……这下麻烦了！看着黑暗一片的空间，莫雅有些无奈，其实他还是蛮喜欢这只胆小的云针鼠的，希望这次不会吓的它再也不肯理自己。
　　再度点燃大空之炎，不过这一次却是破坏力更强的刚之炎。
　　看着因为他在十秒钟之内就出来而难得显现出怔愣神情的云雀，莫雅带着几分坏心的笑了笑，“Ver.V.R，彭格列十世手套指环版。十年后的我大概是希望通过这种方式将我逼到极限然后激发彭格列历代首领必须经历的试炼吧？可惜因为空间的差异，彭格列的试炼我在指环战结束的时候就已经通过了。”
　　“哇哦……”云雀上挑的凤睫中满是兴奋，“这样的你，有点像我知道的那个你了～！你和小婴儿一样都让我很兴奋。”
　　“是么～？”莫雅眉眼弯弯的微笑着看着云雀，满是挑衅的味道，“彼此彼此呢～！”
　　“那么～”云雀点燃火焰从匣子中放出燃烧着云之炎的浮萍拐，突然飙升的杀气让狱寺他们不禁后退了一步，“开始吧～！赢了我或者被我咬杀，你只有这两种选择哦～！”
　　“云雀前辈看起来非常的认真呢～！看来我也要跟认真些才行呢～!”在拉尔和风太惊讶的目光中，莫雅微笑着将十世手套化成一柄未开刃的双刃中国古剑，“我都说了我不是这个时空的泽田了，当然武器也可能不同啊～！不过说起来，拐和剑都是中国传统的十八般兵器之一呢～！”
　　“那又如何呢～，我只知道，”云雀突然在原地消失，一瞬间出现在莫雅的身后，浮萍拐挥下，“这样的你让我更有咬杀的欲望。”
　　“如果你能做到的话我不介意让你咬杀～！”侧身挡住云雀的攻击，莫雅语带挑衅的说道。
　　试探性的一击之后，两人同时退后，拉开距离。
　　“因为日本剑道同中国的剑术不同，我无法帮你什么，但是相信你可以从我们的对决之中自行领悟，所以好好看着，武。”莫雅看着云雀对山本说道，抬手间，金橙色的大空之炎在剑身雀跃。
　　没有人（包括里包恩）知道，莫雅最常用的攻击是藤鞭，最擅长的是十世手套，然而最强的却是中国古剑术。
　　在莫雅还是莫雅书的时候，他就很喜欢剑，那个时候的愿望是能成为文武双全的才女（其实这是某只曾经的愿望），虽然长大后的她只是个一事无成的普通女孩，然而这个愿望却一直埋藏在心里。而在那一世意外穿越到轮回空间后，莫雅交换的第一项技能就是中国古剑术――并不是为了让自己多些活下去的可能，而仅仅是为了自己心中不曾改变的武侠情结。
　　不同与山本的时雨苍燕流的凌厉，莫雅的剑术更多的行云流水的写意，一举一动一招一式，带着如风般的飘逸与洒脱，仿若不食烟火的天人。
　　“好厉害……”山本呆呆的道，他从来没有想过，剑也会有如此美丽的姿态。
　　里包恩抬起头看向山本，突然狠狠的踢了他一脚，“你给我清醒些，蠢莫是让你看他如何应对云雀的攻击的，不是让你看他发呆的～！”
　　“不过，确实很厉害，恐怕在和我训练的时候根本没有用全力吧～!”拉尔有些不是滋味，感觉好像被蔑视了一般。
　　“哼～，不要告诉我你看不出来，拉尔，蠢莫的剑中没有杀气。”里包恩用列恩边做的手枪顶顶帽檐，“他的剑，根本没有杀过人。”
　　“唉～，不是因为对方是他的守护者么～？”拉尔有些疑惑的低下头。
　　“风曾经对我说过，中国有句话叫‘其字如人，其剑如人’，意思是从一个人的字或者他的剑法中可以看出一个人的秉性。以蠢莫的性格，他的剑这样才正常。”里包恩这样说着，突然抬手就对着那打的正欢的两人连开数枪，看着瞬间分开来的两人，里包恩冷冷的道，“今天到此为止，从明天开始给我用回Ver.V.R，蠢莫！”
　　“嗨嗨……，我知道了！”熄灭头顶的火焰，手中的长剑没有了火焰的支持再度变回手链，莫雅看着那个一脸没打过瘾想要找人发泄的男人，无声的叹了口气，低声道，“呐～，云雀恭弥，我是泽田莫雅，不是泽田纲吉。”
　　擦身而过的男人顿了顿脚步，微眯的丹凤眼闪过冷厉的寒光，“你想说什么？”
　　“你在我身上，看到了谁？”
　　里包恩看着不知道在说什么的两个人，压压帽檐，转过身对着山本道，“我们也走吧，你的训练也该开始了～！”
　　“啊～嗯～！”山本应声，跟在里包恩身后离开。
　　“那么我们也开始吧～，隼人。”碧洋琪看着狱寺道，可惜她的脸杀伤力太大，狱寺看到之后便立刻痛苦的昏倒在地。
　　“这孩子……”碧洋琪有些无奈的叹气，将狱寺扛在肩上离开。
　　――三天之后――
　　“G川了平，参上！”在莫雅他们接到瓦利亚的通信后不久，一身板正的黑色西服的了平带着这个十年前的库洛姆出现在大家面前，至此所有守护者全部集结。
　　“你还好吧？库洛姆”莫雅打量着眼前的女孩，浑身都灰扑扑的，显然是刚经过战斗，不过看起来似乎并没有受伤。
　　“我没事，骸大人帮了我。”库洛姆微红着脸摇了摇头，“只是……那个Boss……骸大人很担心你。”
　　“我知道，”莫雅淡淡的笑道，这边的骸还被关在复仇者监狱中，没法让骸交换过来，“先去休息一下吧～！”
　　“小春、京子，”莫雅看向两个女生，“库洛姆就麻烦你们了～！”
　　“嗨～！”

　　番外 时光轮转

　　擦身而过的那一瞬间，那个来自平行时空的十年前的孩子问他，“你在我身上，看到了谁？”看着那双不同颜色的，却一样温和而包容、带着同样的仿若看透一切的了然，云雀不能否认的，那一刻，他的心乱了。
　　他知道那个孩子是过去的他，他也知道不同的经历会造成不同的性格，却从来不曾想到，他会和自己注视了十年之久的那个人如此的相像――同样的坚韧、果决、善良、包容，也同样的迷茫。
　　不同的是泽田纲吉的迷茫是其对于彭格列本身存在的质疑，而那个孩子，却是在质疑着自己所做的每一个决定――同样是因为将本可以过着普通人生活的伙伴拉入黑手党世界的愧疚。
　　然而云雀也清楚的知道，那个孩子不是自己注视了十年的那个人。
　　十年，一个短暂而漫长的时间。
　　究竟是从什么时候开始注意那个人的，云雀自己也说不清楚。
　　最开始只是因为某一天那个人在他面前上演了一场有趣的闹剧，让云雀多看了他两眼。然后突然而然的、却又极其自然的发现了那个人的转变。
　　明明每次看见自己都会吓得发抖，可怜兮兮的像只看见狼的褐毛兔子，却会因为他身边那两个群聚的草食动物而鼓起勇气大胆阻扰他的咬杀行动；明明是那么懦弱的一个人，身边却总是围绕着无数的肉食动物。
　　这样忽强忽弱的他让云雀有些琢磨不透的同时也感到有趣，更何况，那只像褐毛兔子一样的草食动物的身边总会有强大的肉食动物出现。
　　云雀喜欢强者，更喜欢咬杀强者。
　　而且……彼时年少的云雀少年扬起一抹邪魅的微笑，那只褐毛兔子瑟瑟发抖的可怜兮兮的表情也很有趣。
　　于是，抱着这样的心情以及某种说不出的恶趣味，云雀开始时不时的出现在那个人身边，看着那人因为他的突然出现而饱受惊吓，然后心情愉快的咬杀那些群聚在那个人身边的家伙。
　　纸门突然被拉开，打断了云雀的回忆，云雀有些不满的看向那个带着酒说要和他庆祝很久没见之后的再度相见的家伙，冷冷的道，“我不喝酒。”然后看着那个因为被他几句话就撩拨起来嚷嚷着“你还是老样子一点也没变”的男人，带着几分连自己都不明白的思绪道：“你也一样没有变。”
　　他们都没有变，却也都变了。
　　曾经的拳击社主将现在的彭格列晴守定定的看了他一会，突然道：“我刚才见过十年前的泽田，如果是你的话，应该能明白他是否下定决心了吧。”
　　“哼～，找了什么喝酒的借口，却是为了问这个么？”云雀微微扬起嘴角，抬起头看着他。
　　“有什么问题么？”男人带着几分尴尬，那几个人之间的纠葛，是家族内公开的秘密，他这么说是不是有点……男人难得的肯用脑袋想问题。
　　“哼～，如果是十年前的草食动物的话应该不行，但是……”但是什么，云雀没有在说下去。其实熟悉的人都能看的出来，那个孩子和十年后的那个人是如此的相像。
　　其实也难怪，即使名字不同经历不同他们还是同一个人，又怎么可能不像？
　　云雀摊开右手，那曾经戴着彭格列云之指环的中指如今空空如野。
　　究竟是从什么时候起开始在意的呢？云雀也有些迷茫，明明知道，那个人永远也不会、更不可能只属于自己。
　　最开始接受那枚云之戒，仅仅是因为这个云之守护者的身份可以给他带来更多的对手。然而随着那个人一天天的成长、强大，云雀却发现自己的目光越来越多的停留在那个褐毛兔子身上。
　　或许是惊讶于那个人的变化与成长――云雀很好奇，那个人究竟能成长到什么程度。所以当小婴儿问他要不要一起去意大利的时候，他毫不犹的答应了。
　　虽然不舍得离开并盛，但偶尔出去转转也不错，那时的他这样想着。
　　然后讨厌群聚的云雀虽然和那些人一起来到了意大利却从不和他们一起行动，只是偶尔有了感兴趣的对手才肯按照彭格列的要求去做，而那个人也只是放纵着他的行为，只是在那偶尔几次的见面中微笑的对他说“欢迎回来！”
　　然后时间长了云雀也开始会偶尔去总部逛逛，咬杀那些群聚的家伙然后看着那只褐毛兔子为了他们这些所谓的守护者头痛不已。
　　曾经云雀以为他们会一直这样，既不亲密，亦不疏远――如果没有那件事的发生。
　　云雀一直知道，瓦利亚的那群人不但从来不都肯承认那个人，甚至还十分厌恶，每次那个人去那边他的那几个“忠犬”都会十分担心，因为那家伙每次去过瓦利亚那边回来都会偷偷的躲在卧室哭――他以为他们不知道，他们也只能装作不知道。
　　云雀却从来没有想过，自己因为难得的心情好在半夜回来的时候亲自去找那个人交任务时会看到那样的画面――那个人站在冰冷的水中无声的痛哭，满身都是被施虐的痕迹。
　　云雀有时候也会想，如果没有看见那个样子的他自己也许永远都不会发现自己的感情，但那也只是如果。
　　不知什么时候起，那最初仅仅是一时兴起的兴趣竟然在时光的酝酿中转变成了那深的连自己都无法看清的感情。
　　云雀也曾经想过，如果自己可以不那么高傲不那么自负是不是就可以早一点看清楚自己的感情也就不会想现在这样和那群讨厌的家伙纠缠不清，然而这也只是如果。
　　云雀如果不高傲不自负那就不是云雀恭弥了。
　　所以他只能在领悟自己感情的同时清楚的明白那个人永远不会只属于自己――那个人已经把他的感情平均的分给了每一个爱他的人，无论对方对他是尊敬、是喜爱还是厌恨。
　　突袭开始的前夜，了平再度带着酒来找他，看在对方带来的是日本清酒的份上，云雀难得的陪他喝了几杯。
　　喝到一半的时候，了平突然用很正经很正经的语气对他说，“不要死！”
　　“哼～，这句话应该是我对你说才对，”云雀轻轻抿了口清酒，斜着眼一如既往的高傲，“不要死了～！”否则那家伙醒来会很伤心的。
　　他不想再看他为别人伤心哭泣的样子，这十年，他已经看的够多了。
　　干净利落的咬杀掉那些胆敢偷袭基地的家伙，云雀也赶往了密鲁菲奥雷的地下基地。
　　在顺手救下十年前的山本武后，云雀很是肆意的同那个讨厌的雾属性的家伙打了一场，然后在对方不解的目光中扬起淡淡的笑容，“真是让人羡慕呀～！”
　　真是让人羡慕呀～，十年后的我，可以看到那个人纯净没有悲伤的笑容，可以有机会将自己所爱的那个人牢牢的握在手中。
　　在交换的刹那，云雀似乎看到了那个什么都不明白的神采飞扬的自己。
　　交给你了哟～，十年前的我，好好看清自己的心，可不要像我一样啊～！

　　No.8 战前

　　――密鲁菲奥雷总部――
　　在办公室残破的废墟中，白兰很有闲情逸致的讲述着自己对于六道骸行为的理解：“你在这场战斗中的最优先的目的并非赢，而是希望获得我未知的战斗数据把它传出去吧～&#9834;”
　　“哦呀～，真是有趣的见解，”即使身上，六道骸依然是不改其优雅邪魅的气势，“不过，那又如何呢？”
　　“不会让你如愿的哦～&#9834;”白兰微笑着睁开紫罗兰色的眼眸，“这个房间可是有特殊的结界哦……&#9834;，是连思念也无法传达出去的哦～&#9834;”
　　“kufufu……，虽然不知道你在说什么，不过我玩的很开心，”这个身体也差不多到极限了，也该回去了。这样想着，六道骸想要解除自己的实体化，却发现……
　　“想要解除实体化么～,这样可不行哦～，骸君～&#9834;”白兰微笑着看着骸，就像在看一只垂死挣扎的笼中鸟，“虽然，我对没有彭格列指环的你没有兴趣，但是也不能就这样让你离开哦～&#9834;”
　　白兰微笑着抬起手，中指上的玛雷大空指环发出耀眼的光芒，“所以，请你留在这里吧～&#9834;”
　　“可是我不想他留在这里呢……！”突如其来的淡淡的飘渺的声音打断了白兰的动作。
　　“？！”
　　“不必那么紧张，我只是来打个招呼而已，我们还会再见面的，白兰。”随着声音的响起，密封的室内突然刮起了飓风，在声音的消失的瞬间飓风也同时消失。
　　“哦啦啦……，被人救走了呢～，骸君～&#9834;”白兰看着空无一人的房间，笑眯眯的自言自语道，“不过，这样才有趣呢～！”
　　――并盛地下基地――
　　“好些了么？库洛姆。”莫雅睁开眼睛，放开一直握着的库洛姆的手，轻声问道。
　　“啊～……嗯……已经没有事了。”库洛姆红着脸低下头喃喃的道。
　　“不要太勉强自己，库洛姆。”莫雅微微叹息，这孩子什么都好，就是太会勉强自己了。“骸已经没事了，不过以防万一，这段时间你还是要利用彭格列指环的力量靠自己维持自己的生命，刚开始会很疲惫，你要多休息。”
　　“嗨～”库洛姆乖乖听话的躺回床上，将脸埋在枕头里不敢再看他。
　　看着害羞的库洛姆，莫雅轻笑，“好好休息，晚饭我会让小春给你送过来。”
　　轻手轻脚的带上库洛姆的房门，莫雅对着来找他的了平比了个噤声的手势，两人结伴向作战会议室走去。
　　“了平大哥……还是不打算告诉京子他们真相么？”这样问的时候，莫雅其实是不敢看了平的表情。
　　“泽田……”
　　“女孩子们总是很敏锐的，这样瞒着她们，或许只会让他们更担心。”莫雅这样说着，停下了脚步。
　　作战会议室已经到了。
　　莫雅和了平是最后到的，而非常难得的是，这次来的不止有草壁，连一向讨厌群居的云雀竟然也在会议室里等着他们。
　　“怎么样了？”里包恩抬起头看向莫雅。
　　“已经没有事了。”莫雅在狱寺的旁边坐下，“借由彭格列指环的引导，库洛姆现在的力量已经可以支撑住她的身体，只是刚开始会因为不习惯而格外劳累，过了这段世界就好了，不过之后的突袭无法将她算在战斗力中。另外，与这个时代的六道骸的联系也已经断了，也不要指望他会帮忙了。”说道这里，莫雅突然转换了话题，“拉尔的身体还好吧～！”
　　“如果只是五天后的突袭，我想我还是可以参加的！”拉尔一脸不满的道。
　　“那么草壁先生那里也应该受到了吧～？关于敌方基地的相关资料。”
　　听到莫雅这么说，草壁明显的愣了愣，“的确是有对方基地的平面图以及相关信息传来，不过因为不确定信息来源，所以……”
　　“是骸！”莫雅扬起一抹无奈的淡笑，“在断开联系之前，已经同骸确认过了，另外”莫雅从草壁传过来的资料中找到时空穿梭装置的平面图，“根据骸消失前留给库洛姆的最后信息推断，我们的目标，是这个。”
　　“这是什么？”山本疑惑的问道
　　“像是什么大型装置……”狱寺露出思考的表情
　　“不管是什么到时候不就知道了～！”带着几分琢磨不定的微笑，莫雅作出最后的决定，“五天之后，我、武、隼人、了平大哥以及拉尔前去突袭密鲁菲奥雷日本分部。了平大哥负责通知意大利总部这个消息，至于其他人，请在这几天努力的提升自己的实力吧～！”
　　之后两三天，除了已经勉强能用手套和十年后的云雀打成平手的莫雅外，其他人都陷入了“地狱式”强化训练中，这让因为守护者齐聚而热闹了不少的基地难得的平静了几天。
　　然而也只有几天而已。
　　随着众人的训练接近尾声，基地在度恢复了热闹――尤其是有狱寺家那只从来不肯听他话的匣兵器小猫瓜在，到处都能听得到那两只热热闹闹的声音。
　　不过瓜在面对里包恩、莫雅和女生们的时候却十分乖巧，尤其是喜欢窝在莫雅怀中，这样的行为每每都会让狱寺怒火中烧，然后再度展开人宠二人第N次大战。
　　“总觉得瓜好像是故意在和狱寺作对一样。”看着打成一团的两只，山本哈哈笑道。
　　不得不说，天然的家伙在某些方面会变得格外敏锐。
　　而就在这种热闹而吵闹的气氛中，狱寺和山本分别完成了自己的修行，即将迎来的，是对密鲁菲奥雷的突袭行动。
　　在突袭的前夜，里包恩再度拜访了云雀的基地，除了云雀和草壁本人外，年长组的人员都聚集在了这里。
　　“要打扰你了哦～，云雀”虽然这样说着，里包恩的表情里却丝毫没有打扰别人应有的不好意思，“草壁，明天进攻作战的模拟结果出来了么？”
　　“嗨～”草壁应声，“将所有可能的因素都考虑进去之后，利用超级计算机估算的结果，成功率为0.0024%”一个绝对称不上乐观的数据。
　　“是么？”里包恩勾起嘴角，“嘛～反正也是没有意义的数据而已，那些孩子，还有无限的成长空间啊～！”

　　No.9 突袭

　　午夜时分，在十年后云雀“愉快”的咬杀那些掉进陷阱的家伙的时候，莫雅他们也顺利的突入密鲁菲奥雷在日本的梅尼罗基地――莫雅清楚的知道，这是正一放水的结果。
　　入江正一的事情他并没有跟其他人提过――除了里包恩。不是不信任同伴，而是不想节外生枝。虽然白兰知道正一的背叛，但是过于自信的他只会把这当成一场游戏而不会多加在意，而莫雅也不想让这个时空的白兰这么早就注意到他――在确定这个时代的骸离开复仇者之前。
　　解决了某个不知名的白痴炮灰和比较麻烦的魔术师的人偶津嘉・布雷德之后，因为拉尔的受伤，原本的诱饵在莫雅的坚持下由拉尔变成了他。
　　看着虽然担心他却依然放手让他按照自己的想法去做的伙伴，莫雅露出了暖暖的笑容，头也不回的转身离去。
　　接下来，在了平大哥击败白沙纳后，他们将会被小正分开，然后……狱寺将会对上γ，而山本则会对上同时擅长幻术和剑术的幻骑士。（啥～？你问那两个炮灰？不好意思，某只忘了他们的名字了，所以请忽略吧～！）
　　自己是帮不上什么忙了，只希望云雀前辈他们可以及时赶到。
　　不过，现在似乎不是考虑这些的时候呢～！
　　莫雅站在被死气的零点突破・初代版冰封的地下水道中，看着那个能够吸收自己火焰的莫斯卡王。
　　应该说不愧是斯帕纳么？竟然连被自己改进的加强版的零点突破也能破开，看来也只能用那个了，希望不会伤到他。
　　“X BURNER”
　　剧烈的爆炸后，因为反冲击力而摔出去的莫雅微微叹了口气，有些僵硬的从地上爬起来，还是受伤了呢，果然，没有斯帕纳做的眼镜做调整，全力的X BURNER以他现在的能力根本无法掌握好平衡。
　　“喂～，你没事吧～！”坐在莫斯卡王的旁边敲敲那个被自己轰的惨兮兮的机器，莫雅有些担心的问道。虽然有莫斯卡王的保护，不过莫雅还是有些担心斯帕纳，那家伙是手无缚鸡之力的技术人员，可不是自家那群皮厚肉粗的超级自然灾害。
　　“……你怎么知道我在里面。”静默了一会，浑身灰扑扑的斯帕纳才从莫斯卡王里面爬出来。
　　“不要小看彭格列的超直感啊～！”莫雅虽然脸上在笑着，心里却在吐槽，总不能告诉你我知道未来吧～！
　　“原来如此。”斯帕纳似乎很接受这个理由，有些好奇的问道：“那个，你用来打败我的最后那一招是什么？”
　　“X BURNER，不过应该是没有完成的招数。”莫雅淡淡的笑道，斯帕纳这家伙还是和记忆中一样，眼中只有他感兴趣的研究，没有什么敌我之分。
　　“耶～？”斯帕纳有些奇怪的看着他，“除了冲击力过大看起来并没有什么问题。”
　　“那是因为降低的炎压的关系，如果是全力发射的话就会因为左右炎压无法保持稳定而失去平衡。”莫雅看着他，“你还真奇怪，明明我们是敌人吧？你竟然和我在这里聊天。”真是一点危机意识都没有。
　　“哦～，”斯帕纳微微一愣，突然笑了，“因为你并没有伤害到我啊～！”他突然站起来，向莫雅伸出一只手，“要不要去我那坐坐，随便让我研究一下那个X BURNER。”
　　“你该不会是像帮我完善它吧～！”接力站起来，莫雅带着几分玩笑的心态故意说道。
　　“为什么不呢～？我对那个很感兴趣呢！很想看看完成的X BURNER。”斯帕纳边走边道，
　　莫雅微微扬起嘴角， “我可是不会说谢谢的～！”
　　――意大利――
　　在莫雅他们前去突袭密鲁菲奥雷的梅尼罗基地的同一时间，意大利的主战场，瓦利亚也顺利的攻陷了密鲁菲奥雷的一座城堡。
　　看着在夜风中舒展的黑色狮子十字旗，路斯利亚显得很高兴，“成功占领，这座城堡现在是我们的了～！”这一会结束之后应该可以舒舒服服的睡个好觉了吧！自从那个人被射杀的消息传过来后，BOSS的心情便一直处在恶劣的状态下，也害的他也好久没有好好睡一觉了，皮肤都变糟了许多。
　　身后传来沉稳的脚步声，路斯利亚转过身，在看到列维插在身上的小旗子之后微微一愣，“啊咧～，那旗子上写的是什么？”
　　“我绝不承认现在的十代为首领。”随着低沉的声音出现的是如今年龄和样貌终于都是大叔级的列维，同样也是十年不变的Xanxus控。
　　“这个旗帜真不错，BOSS看见也会心情好些吧～！”虽然是这么说着，路斯利亚的表情却全然不是那回事。自家那个脾气暴虐的BOSS和那个人之间的纠葛，早已不在仅仅是因为彭格列而结下的厌恨那么简单了，他们这群人中，也只有呆的像跟木头的列维还看不出来。不过，一向以妈妈自居的路斯利亚是不会做出伤自家孩子心这样的事情的～！
　　“嘻嘻嘻嘻……，BOSS要是看见的话会更生气才对吧～，闷骚大叔！”比十年前更长的金发微微翘起依然将贝尔的大半个脸遮住，让人看不清他的表情。怎么看都讨厌啊～！无论是什么都不明白的闷骚大叔还是那个旗子，“嘻嘻嘻嘻……王子想杀人啦～！”
　　“ME觉得王子（伪）前辈可以先拿闷骚大叔练练手的说～！”带着大大的青蛙帽的弗兰依然是保持着一副面瘫脸吐槽，轻轻松松用一句话挑起两个人的怒火。
　　“你说什么？！”==+
　　“你那个（伪）是什么意思？”==+
　　“啊咧～”弗兰面无表情的眨眨眼装无辜，“ME有说什么么？”
　　同样经不起挑拨的两个人额冒青筋的准备出手，却被一个熟悉的大嗓门制止，“喂……，你们这群混蛋，现在不是打闹的时候！”
　　与十年前相比唯一的变化便是长及膝盖的银发的斯库瓦罗带着嗜血的杀气走过了，“别磨磨蹭蹭的，差不多该动手了～！”

　　No.10 云雀恭弥

　　这几天并盛中学的人都知道，看到委员长大人云雀恭弥的时候一定要躲的远远的，否则只有被咬杀的结果。
　　啥～？你说你并没有违反风纪？这并不重要知道吧，云雀大人现在心情非常非常的不好，所以咬杀是不需要理由的。
　　啥～？你问为什么？你不知道么？学校里有几个学生失踪了，而且失踪的那几个都是和在冰帝做交换生的兔子有关，而且听说那只兔子也失踪了。
　　啥～？你问兔子是谁？你连这个也不知道？不过你不知道就算了，我是不会告诉你那是云雀大人对某只草食动物的昵称，要是让委员长大人知道我说出去的，我是会被咬杀的～！
　　啥～？你想问我是谁？真是的，你这个人怎么连这个也不知道啊～？我就是传说中无所不知的旁白君啊～！
　　正如某个不知死活的旁白君所说，云雀恭弥现在心情很不好，其原因绝对不是因为某只不见踪影的草食兔子――当然这也许是原因之一，但最重要的是，那只兔子失踪的事自己竟然是最后一个知道的，而且那只兔子明显的是知道自己会消失一段时间而让所有人都瞒着自己，如果不是那个热血动物的话自己铁定还被蒙在鼓里！
　　最初是因为草壁报告说学校中有学生无故没有来上学，而且还是那个和草食兔子关系比较好性格比较像的G川了平的妹妹，云雀才稍稍分神关注了一下。但之后G川了平不正常的表现却让云雀起了疑心――那个恋妹成狂的热血动物竟然一点也不担心，还是同平时一样热血的让人受不了，正常到这份上也太不正常了。
　　只是那个热血动物的口风意外的紧，云雀不但什么都没问出来，甚至之后的几天连逮到他也变得困难起来，而被他派去调查的草壁却中了六道骸的幻术让他什么都问不出来，而草食兔子的家里也空荡荡的一个人也没有，怕是早已不知去向。
　　而那个讨厌的变态凤梨和最近常跟在草食兔子身边跟个影子似地长毛肉食动物也不见踪影，摆明着是知道什么只瞒着他一个人。
　　于是云雀越发的生气，而云雀生气是最常做的事情就是咬杀（其实他高兴的时候也会咬杀，被劈飞～），而这样做的结果就是并盛的风纪大好，好到最后云雀连个咬杀的人都找不到，只能生气的去学校天台睡觉。
　　而这已经是莫雅他们失踪的第六天。
　　说起来自从那只草食兔子去冰帝读书之后，学校里就安静了不少，不知怎么的云雀却觉得十分的不习惯――明明他是喜欢安静讨厌群聚的人。
　　云雀不由自主的想到了莫雅，明明那么强，却常常露出一副可怜兮兮的草食动物的表情，像只兔子一样，偶尔看见他咬杀别人还会被吓到，真是奇怪。（那是因为曾经被你咬杀过太多次了～！）
　　然而却不讨厌。
　　不知从什么时候起，习惯了学校里因为那些家伙而闹腾的声音，习惯了咬杀那群时不时出现在那个人身边的草食或肉食动物，习惯了每天看见那个人对着自己微笑，习惯了偶尔从窗户进入他的房间然后看着那个人饱受惊吓一副可怜兮兮的样子像只小兔子
　　云豆好奇的看着主人的模样，扑腾扑腾翅膀落在了云雀的胸口上，“云雀～，莫雅～！草食兔子～！
　　“哇哦～，真是大胆，那个称呼可不是你能叫的！”那是我专有的称呼，云雀伸出一根指头揉揉云豆的脑袋，掩着嘴打了个哈欠，闭上眼睛，竟然敢跑到我看不见的地方去，等见到草食兔子后，一定要狠狠的咬杀一顿才行。
　　迷迷糊糊间，云雀隐约听到有人接近的声音，猛然睁开眼睛，看到的却是一阵粉色的奇怪烟雾。
　　十年火箭炮，云雀曾经听莫雅说过。
　　看来，这就是那些草食动物失踪的原因了！云雀勾起嘴角。
　　交换的刹那，云雀似乎隐隐听到了十年后自己的声音。
　　交给你了哟～，十年前的我，好好看清自己的心，可不要像我一样啊～！
　　怎么可能像你一样，我可是云雀恭弥，独一无二的云雀恭弥。
　　“啊～吵死了……你是谁？”云雀坐了起来，唱着校歌的云豆从空中落下停在带着云之戒的那根手指上，看着那个因为自己的出现而惊愕怔愣的对手，云雀的嘴角勾起一抹邪肆的微笑，“打扰我睡眠的人，你可要知道后果。”做好，被我咬杀的准备了么？
　　――意大利主战场――
　　贝尔和弗兰在南边遇到了本该死掉的贝尔的孪生哥哥吉尔菲格尔的同时，在另一边本应前往东面把守敌人退路斯库瓦罗因为某些突发情况而不得不在半路停了下来，额冒青筋的听着突然从天上摔落到自己面前的手下报告无关紧要的“小事”。
　　“Xanxus大人，想吃肉，但是没有准备……”
　　“不是带来最高级的羔羊肉么！==+”
　　“他……他好像想吃牛肉……”
　　“日本高级的牛腰肉也有带，好好找找其他的集装箱！”斯库瓦罗挥着剑怒吼，话音刚落又有一名队员从天而降。
　　“可是……队长，”某炮灰队员艰难的抬起头，“Xanxus大人想吃牛排……”
　　“那个也应该带来！==+”
　　“可是……”第三个炮灰队员从天而降，“手一滑掉地上了，BOSS就说‘这种东西能吃吗’……”
　　听完最后一句话，斯库瓦罗脑海能名为理智的那根神经终于断掉了，明明是拥有雨属性蓝色火焰的他身上却燃起了比贝尔的岚之火更加旺盛的红色火焰（那是怒火啊怒火～，有这样的BOSS我同情你，斯库瓦罗），“喂……，那个混蛋BOSS，在这么忙的时候竟然添乱！”
　　心情十分不爽的开匣，燃烧着蓝色火焰的暴雨蛟将突然出现在他背后的敌人统统咬杀，斯库瓦罗额冒青筋的的冲着树下的队员怒吼：“喂～，告诉混蛋Boss，‘肉的事之后我会想办法的，你这个混蛋BOSS……’”看着那些垃圾队员一副受到惊吓的表情，斯库瓦罗却莫名的熄了怒火，“还有，‘那个小鬼说过，让你好好照顾自己的……’”
　　看着那些被自己的话吓的路都快不会走的队员，斯库瓦罗漠然的抬头看着漆黑无星的天空，怔愣了一会，才从新行动。
　　现在可不是分神的时候，还是先解决了那些垃圾混蛋在想其他的吧～！

　　番外 何必言悔

　　“那是，被誉为最接近彭哥列十代首领的男人，Xanxus。”
　　黑暗的夜里，浓浓的灰尘让Xanxus看不清那两个悬浮的身影，就连声音也因为近距离下耳机里传来的列威急切的叫喊和接二连三的战斗所发出的爆炸声而越发的模糊不清，唯有那个名字可以清晰的传进耳朵里，一遍又一遍的不断回响。
　　泽田纲吉……
　　Xanxus只觉得吵闹，伸手碎了耳机，耳边一瞬间安静了下来，然而那个可以让血液冻结的声音却越来越清晰，清晰的让Xanxus可以清楚的看到那个人温柔而包容的微笑，让人觉得可以被原谅――无论犯下的是怎样的过错。
　　在Xanxus印象里只剩下那个笑容是清晰的，一瞬间，过去的情景在眼前掠过――那些错过的，无法拯救的、想挽回的，来不及挽回的那些事物。
　　第一眼看到那个人的时候，Xanxus就明了了那个人的性格――善良到近乎懦弱，懦弱到包容一切。
　　然而那却是Xanxus最为厌恨的一种人――明明不适合成为黑手党，却偏偏成为了他最在意的被誉为黑暗世界王者的彭格列的十代继承人――仅仅是因为拥有传说中初代的血统。
　　这样的事情，让他如何能接受，如何去接受。
　　所以他选择了反叛，摇篮事件、指环战争，然后是意料之中却又意料之外的失败――意料中的被彭格列大空指环拒绝，意料之外的输给了那个少年。
　　“眼神出奇的凶恶，但据说实力却不怎么样，竟然输给一个中学生，还被十四岁的泽田纲吉冰封，弱的连小鬼都不如，嘻嘻嘻嘻……”
　　那个长的有些像垃圾贝尔的人嘻嘻的嘲笑着Xanxus想要挑起他的怒气，然而实际上Xanxus除了那声“十四岁的泽田纲吉”外什么都没听见，他只是觉得吵，有些无聊的合上猩红的眼眸。
　　却仿若又看到了那个人在冰封他时带着悲伤与无奈的清澈眼眸问他“为什么？”――那双眼睛，清澈的可以让Xanxus清楚的在那里面看到自己的身影。然而那个时候的Xanxus只是愤怒，那个时候的他看不清那双眼睛中的无奈与哀伤。
　　如果那个时候能明白，是不是不会再有后来的遗憾？
　　然而没有如果。
　　从那次之后，他们便在也没有见过面，直到那个人正式继承十代首领之位，解除了监禁他们的命令。
　　其实他们都知道，如果不是那个人求情仅仅是因为九代的偏袒他们根本不可能只是监禁――彭格列不原谅背叛，这是从初代起便流传下的戒言。
　　而在看到那个明知道瓦利亚厌恨着自己却依然坚持一个人来宣布赦令的那个人时，不是没有动摇过――无论是贝尔、玛蒙还是对自己最为忠心的斯库瓦罗、列维，包括Xanxus自己，都曾有那么一瞬间的动摇，但也只有那么一瞬间，快的谁也没有发现。
　　看向那个人时，依然是满满的嘲讽：“你来这里做什麽？来向我炫耀吗？还是，想来看看落败者的模样？”被自己冰冷的红色双眼注视着，那个人脸上闪过明显的胆怯，甚至害怕的后退了一步，“别开玩笑了，泽田纲吉。你落败的话，绝对，不只这样。”至少，你一定不会还活著。
　　那个时候自己那样说，嘲笑着他的天真，厌恨着没有条件的善良
　　收起你那无用的廉价的同情，在这个黑暗污浊的世界里，所谓的温柔善良都是无用的东西，这里是黑手党，我们是暗杀者，杀人者人恒杀之，这是我们的法则。
　　“嘻嘻嘻嘻～……我们是不会承认你的！”贝尔嬉笑着对着他比划着手里的小刀，“没用的没用的，怎麽讨好都没有用的啦～，所以不要想着可以讨好我们，嘻嘻嘻嘻……”
　　“不要再来了，小鬼，这里不欢迎你。”斯库瓦罗冰冷的说，他的剑就架在那个人的颈侧，只要Xanxus命令，就可以立刻杀了他。
　　然而那个人只是睁着琥珀色的清澈的眼睫无声的看着他们，就像冰封他的那一次一样，悲伤而无奈，那里面流动着他看不懂的感情。
　　然后那个小鬼就这样沉默的离开，什么也没说。
　　只是从那以后那个小鬼的身影出现的却越发频繁――有时候是因为公事，有时候却是因为节日或是他们当中某个人的生日，无视他们的驱赶，也无视他们的厌恨的目光与那些伤人的嘲讽。
　　然后慢慢的，Xanxus发现了他们中的改变――虽然依然不承认那个人，却会接受那个人带来的东西而不是像一开始那样当着那个人的面当垃圾一样丢弃，虽然大多数时候还是冷嘲热讽，但偶尔也会心平气和的说上几句话，虽然仅仅是因为任务。
　　Xanxus看着那个人因为这点点微小的变化而欣喜，只觉得无比的烦躁――不单单是因为其他人的改变，也因为他自己也在动摇。
　　于是在那个人再一次带着礼物来瓦利亚想要给独自留在总部的自己庆祝生日的时候，他将那个人压在了身下。
　　看着那个人双手被自己压制在办公桌上，不断挣扎着想要逃开，却因为身体被强行进入的楚痛而无能为力，Xanxus猩红的双眼满是沉淀着的欲望，冰冷的，不带一丝温度。
　　“给我仔细听著……”冷酷的语调令那个人害怕的忍不住颤抖，却不敢发出丝毫声音，只能无声的哭泣。
　　“……不要再来这里了，否则，下次会让你更後悔。”
　　Xanxus想着如果当初可以在诚实一些，说出自己真正的想法，是不是就不会变成那个样子？
　　他其实并不想伤害那个人，他只是有些不知所措――从来没有人教过他该怎么平等的与人相处，而他的骄傲也不允许有人在他之上。
　　如果能诚实的说出自己的想法就好了……
　　他其实只是不想让那个人再接近他们了，因为他们只会给他带来伤害――从来没有人教会他们爱，他们却已经先学会了恨。
　　然而Xanxus却没想到，即使是这样却仍未能让那个人放弃，对方甚至还默许了这样的行为。甚至为了阻止知道这件事的雾和云的垃圾小鬼来杀他的行为不惜伤害自己。
　　那个时候Xanxus冷眼旁观着那个人为了阻止他们而生生受了他们四个人的夹击（XanxusVs骸，斯库瓦罗Vs云雀），浑身是血的倒在他的脚下，第一次有了那么一丝后悔，却也只有那么瞬间。
　　“别着急，慢慢来玩吧～”Xanxus抬起手，橙红色的愤怒之炎在手中凝聚，“既然说着泽田纲吉的名字，那么你们就在此丧生吧～！”作为伤害他的代价。
　　知道那个人的死讯的时候，已经是三天以后的事情了。Xanxus只是有些惊讶，至少他表现出来的确是是这样，只有些许的惊讶，没有伤心、没有愤怒。
　　只有他自己知道，他只是不知道该怎么表达自己的愤怒与伤心――明明三天前他们还在一起，那个人对自己说要去一趟日本，最多两天就会回来，说着“彭格列就暂时拜托你了”，然后又絮絮叨叨的让Xanxus在他不在的时候好好照顾自己。
　　那天的阳光明媚，天空晴朗的只有些许浮云点缀，那个人温润诱人的唇瓣微微扬起带起一抹淡淡的笑，清澈、温暖、包容，不带一丝伤悲，那是Xanxus第一次看到那个人这样笑――他在面对自己的时候，笑容总是带着难以言喻的哀伤。
　　于是Xanxus因为那个笑容微微晃了晃神，然后想着以后要对他好一些，因为他很喜欢他这样对着他笑――不带一丝伤悲的简单的笑容。
　　然而却仅仅过了三天，那个人就已经不在了。
　　不会在对着他哭、为他难过、为他微笑、为他庆祝生日。
　　不会再回来了。
　　全身力气仿佛都在意识到那个事实的时候被抽走了，他踉跄的往後退了好几步，靠在墙壁上，瞪著地板发呆。有什麽东西在啃食着他的心脏，他从未如此清晰的感觉到痛楚，被冰冻时的那种皮肤的刺痛，火焰燃烧肌肉的感觉，利刃割过背部的撕裂感，那些疼痛都没有这个来得疼。
　　然后他又想起那个人走之前的最后一个微笑。
　　“你早就知道了吗？”知道你会死。
　　第一次，Xanxus知道了后悔的滋味，却已经没有了挽回的可能。
　　斯库瓦罗说那个人走的时候是笑着的，很满足的那种微笑，没有丝毫的痛苦。
　　Xanxus看着仰着头看着天空的斯库瓦罗突然很平静的问，“你恨我吗？”斯库瓦罗喜欢那个人，而那个也对斯库瓦罗有好感，这是瓦利亚都知道的事。如果没有Xanxus，或许斯库瓦罗和那个人能够幸福。
　　斯库瓦罗的手轻轻颤了一下，却没有说话。他不是不甘心，然而那个人心中分量最重的那个人却不是他，更何况人都死了，再不甘心又能如何？
　　“……备战吧！”平稳而冷静说完这句话后，Xanxus找到那个要返回日本的男人，“告诉那群十年前的小鬼，意大利这边的战场由瓦利亚解决。”
　　“彭哥列就暂时拜托你了。”
　　这是那个人最后的嘱托，我会亲自完成。
　　不需要让别人知道自己的想法，因为那是我属于我自己的，无论是过去还是未来都只会是我自己一个人的。
　　连你也从没有看过的表情和感情，再也不会有其他的人知道。
　　如果说有什么後悔的话，或许就是从来没有对你温柔过，以及从没有说过喜欢你的话。
　　你会因此感到开心吧
　　“垃圾”Xanxus睁开眼睛，看着那个喋喋不休的垃圾，抬起了握枪的手，愤怒之炎不断凝聚，灌输其中，“我想要的只有最强的彭格列而已”这也是那个人的希望，只有强大的彭格列，才能保护他身边的人。
　　“我之所以放过十年前的泽田并不是没有力量打倒他，而是因为彭格列家族必须成为最强。”我曾经错过，但不会再错过第二次。
　　“无论内部存在怎样的斗争，但在这种遭受外来的垃圾攻击的非常时期，彭格列总是一体的！”这是他最后的嘱托和愿望。

　　No.11 所谓真相

　　-->
　　用麻醉枪放到了负责监视自己的切尔贝罗，入江正一无力的跌坐在地上，“你们终于来了啊～！”
　　莫雅看着这个即使是经过了十年依然看不出丝毫变化的家伙，微微叹了口气，上前几步，伸出了手，“辛苦你了，小正，你还好吧～？”
　　“唉～？”正一有些疑惑的抬起头看着莫雅，“你……”
　　“我都知道，”莫雅淡淡的温柔的微笑着道，“抱歉，因为这个时代的我的任性，而让你为难了。”莫雅知道，虽然入江正一一直都认为是他的错才让白兰变成这个样子，但是莫雅知道，究其源头却还是因为他家小牛的调皮任性――不，或者说如果不是因为他的存在，正一也就不会经历这不同寻常的一切，无论有多么聪明优秀，入江正一也不过只是个普通人而已。
　　“不，这个计划是我提出的，”接着莫雅伸出的手占了起来，正一有些腼腆的扰扰头，“如果不是因为我，白兰大人他……”
　　“不要把所有的错都归咎在自己身上，白兰的野心摆在那里，其实有没有你都一样，”莫雅打断正一的话，“至少花花酱和我相处的就很好。”
　　“花花……酱？”那是谁？正一一脸的疑惑。
　　“啊～，那是我们那边的白兰・杰索，大家都叫他白花花，昵称花花酱～”莫雅耸耸肩不在意的道。
　　“什么？！”超高分贝的大合奏。
　　熟悉的上膛声在身后响起，莫雅瞬间僵硬，颤颤兢兢的回过头去，毫不意外的看见里包恩阴沉着脸擦拭着爱枪，“那个……里、里包恩……”
　　“好好给我把你做的事交代清楚了，蠢莫～！”大魔王擦拭着爱枪威胁到。
　　“我、我知道了，里包恩你先让列恩变回去啊啊啊啊啊……！”
　　――意大利――
　　“好不容易占领的城堡，居然破坏到如此地步，真是浪费啊～”路斯利亚小心的避开那些散落的碎石向Xanxus走过来，“啊啦～，讨厌，Boss真是的，伤痕又增加了～！我马上帮你・治・好～”虽然说着自己不喜欢当后勤，但是对于治疗这种事情，很有“母爱”的路斯利亚还是很热衷的，可惜Xanxus却不是那种会乖乖听话的人。
　　“别管我！”无聊的大了个哈欠，Xanxus合上眼睛。
　　“但是……”路斯利亚翘着兰花指扭着小蛮腰还想要说什么，却被另一个声音打断。
　　“别管他，路斯利亚！”斯库瓦罗自废墟的另一边走过来，“他可不是那种受了这么点点伤就倒下的Boss。”
　　“啊啦～，斯库瓦罗你回来了。”路斯利亚高兴的打量着对方想看看他有没有受伤。
　　“来的真迟，垃圾！”
　　“那是因为其他人比我想象中的还排不上用场……”话音未落，另外两个声音在他身后响起。
　　“那是……”
　　“指ME们么？”
　　顺声望去，贝尔和弗兰不知何时出现在原本是屋顶的石板上。斯库瓦罗切了一声，转过身不满的看着他们，“那是事实吧，竟然让敌人轻易通过你们的防御。”
　　“关于这件事的原因是因为贝尔前辈比自己的哥哥还弱。”小青蛙弗兰面无表情的吐槽，然后回应他的是贝尔的飞刀。
　　“我比他强！”
　　“BOSS”另一边，一身伤的列维微耷拉着脑袋走过来。
　　“啊啦～，列维你怎么弄得破破烂烂的满身是伤啊～”路斯利亚惊叫。
　　“我没关系，只要BOSS没事就好。”
　　“但是战前夸下海口却弄成这个样子还真是让人‘另眼相看’啊～，列维前辈。”
　　“你说什么？！”==+
　　“什么‘你说什么’，章鱼”
　　“章鱼？！==+”列维被那两人挑拨的暴怒，“我要杀了你们！！！”
　　“嘛嘛～，不要生气么！列维。”
　　“作战结束了～，Boss。要不要通知日本的小鬼们？”切了一声，斯库瓦罗懒得再理会那几个闹起来的人，转身看向Xanxus，却发现对方已经合上眼一副好眠的模样。
　　看着那样的Xanxus，斯库瓦罗扬起一抹淡淡的笑容，打开耳脉联系日本的基地。
　　――日本――
　　“所以，在我们在那个世界因为法则的压制性，花花酱的力量出现了变化，花花酱虽然也可以和其他世界的自己联系，但是却不像这个世界一样是1=100这样，那边的花花酱没有那么大的野心，而且这次小正的计划他也有在那边帮忙，可以说是盟友，所以不用担心。”
　　“但是……”正一还是一脸担心的想要说什么，却被莫雅挥挥手打断。
　　“至于世界毁灭这样的事情就更不用担心了，所谓人外有人天外天，那个世界的强者可不止白兰一个人。”至少我是想不出有藏马D伯爵郁子小姐在的世界毁灭的样子，“所以，小正只要专心帮我们对付这个世界的白兰然后让大家都回去就好了。”
　　“啊～，嗯～！”正一点点有，突然像是想起什么似地惊叫，“啊～，我忘了先让你们出来了，不好意思。”
　　“我也来帮忙吧～！你们也需要疗伤。”斯帕纳走过去帮着正一将受伤的人扶出来包扎。
　　“也包括你吧……”里包恩的声音止住了莫雅想要上前帮忙的脚步。
　　“……你还是这样敏锐啊～！”莫雅低着头看着里包恩。
　　“哼～，因为蠢莫无论什么时候都是蠢莫～！”如果不是有十足的把握，以你的个性，又怎么会让自己最重要的朋友去冒险，里包恩压压帽檐，“接下了呢？”
　　“接下来么～？算算时间也差不多了。”莫雅扬起嘴角露出意味不明的期待笑容，几乎同时，将尼二的兴奋的声音自耳机中传来。
　　“十代目，好消息，Xanxus大人杀死了敌方的大将，意大利主战场获得胜利，敌人已经开始撤退了。”
　　同时，放置临时病床的地方突然“轰”的一声响起，十年前的了平从床上一跃而起，“极限的这里是哪里？”
　　“这样一来，人就到期了。”草壁看着因为了平的到来而变得活力四射的一群人，微笑着道。
　　“啊～”莫雅淡淡的应了一声，微微撇头看着某一个角落扬起意味不明的微笑，“那么，躲在一旁看戏的白兰君也该出来了吧～！”
　　“？！”
　　“哦呀哦呀～，被发现了呢～&#9834;”微微上扬的有声音，带着漫不经心的戏虐笑容，半透明的殷红色全息印象同时出现在莫雅他们和瓦利亚的面前，眼中满是带着兴趣的冷光。
　　“白兰……先生……”正一不由的退了一步。
　　“啊咧～&#9834;，小正好久不见了～&#9834;。”白兰微笑着对着正一打了个招呼。
　　“您……早就知道了么……”我的背叛……正一放在身侧的拳头紧紧攥紧。
　　“嗯～，从一开始就知道了，包括这个时代的纲吉君是假死的事情哦～&#9834;！”
　　“那……”为什么，还要放任我。
　　“因为这样才有趣啊～&#9834;”微微睁开的眼睛满是冰冷的光，“原本不想给你们这么大的压力，没想到却被小莫雅君提前发现了，只好现在告诉你们了。”
　　如同意料之中那样，白兰在介绍完真・六t花后提出了举行choice战。
　　“泽田莫雅所率领的彭格列家族，与我所领导的密鲁菲奥雷家族的正式对决，以7&sup3;为赌注……”
　　“可以，不过……”莫雅嘴角微微勾起，“你不觉得十天的时间太紧了么？既然是家族对决，自然要召集所有家族成员才行不是么？游戏，玩的人越多，才越有趣。”
　　“哦～&#9834;”白兰看着他微微眯起眼，突然笑了，“可以啊～&#9834;，那么就半个月之后如何？”
　　“可以。”莫雅点头。
　　“那么，再见，半个月之后，真令人期待啊～&#9834;”白兰的影像突然发出强烈的光芒，待光芒散尽之后，莫雅他们面前原本是梅尼罗基地的地方变成了一个巨大的深坑。
　　“基地……”
　　“消失了……”
　　“超炎指环传送系统……”斯帕纳呆呆的道，连嘴里的棒棒糖掉了都不自知，“竟然成功了……”
　　“现在可不是让你们发呆的时候。”莫雅有些无奈的看着那群开始争论起基地是怎么消失的神经大条的自然灾害，用耳脉联络上了在基地里的将尼二，“意大利那边有通讯过来么？”
　　“嗨，有一通……”
　　“接过来。”
　　“嗨，马上接通，请注意音量。”
　　然后……
　　“喂……”震耳欲聋的超大音量，让除早有准备的莫雅之外的人都吓了一跳。
　　“这个声音……是斯库瓦罗～！”
　　“那个混蛋……”
　　“你们这些混蛋，还活着吧～！”听着斯库瓦罗的万年不变的大嗓门，不知为何，莫雅只想微笑。
　　“斯库瓦罗……”微微合起眼帘，莫雅情不自禁的勾起嘴角，安心的微笑如同涟漪荡漾，“你们平安无事，太好了……”
　　“……说、说什么呢～！”似乎是没有想到莫雅会说出这样的话，斯库瓦罗顿了一会才别扭的开口，“我们可不像你们那么垃圾！”
　　想象着斯库瓦罗可能有的表情，莫雅的声音不由带着些许笑意，“说的也是呢～，瓦利亚可是最强的呢～！”
　　“对了，Xanxus醒着吧～”
　　“……垃圾～”低沉的声音。
　　“Xanxus，”莫雅顿了顿，才继续说道，“刚才我和白兰的话你想必也听到了，我希望瓦利亚精英部队可以在最短的时间内赶到日本。”
　　“你在命令我么？垃圾！”虽然只能听见声音，但是莫雅可以想象的出Xanxus在说这句话时露出的凶恶表情，以及不自觉上扬的气势。
　　“不，我是在请求你。”莫雅郑重而庄严的道，“以彭格列十代首领之名，请求瓦利亚支援彭格列指环的拥有者。”

　　贺文 中秋茶话会

　　花好月圆人团圆，虽然现在的日本已经很少有人过中秋了，但是上辈子是中国人的莫雅却对这样的节日情有独钟。于是，在莫雅的提一下，里包恩的大力支持下，中国农历新年的八月十五，他们召集了所有人召开了彭格列式中秋茶话会。
　　袖子：大家好，我是淡定的联袂君，很高兴能和令狐一起受邀主持这次彭格列式中秋茶话会。
　　令狐：嘛～不过大家叫他袖子就可以来，反正都是一个意思。我是令狐言，大家叫我令狐，小令狐，言子，鱼，爷爷……叫我老爸老妈我姐老哥叔叔……也无所谓……总之今天我只是来吐槽兼主持的……
　　袖子：大家叫他令狐就好，不过令狐你话太多了。
　　令狐：抱歉抱歉，那么就长话短说好了，先介绍今天来参加嘉宾，坐在我身边的是彭格列众：里包恩（大魔王）、莫雅（兔子姬）以及守护者（超级自然灾害）和瓦利亚（同等的超级自然灾害）。
　　里包恩（手枪上膛）：括号里的文字是怎么回事?
　　莫雅：吐槽而已，我以为你已经习惯了。
　　令狐：啊～习惯了（守护者的声音和瓦利亚被忽略）
　　袖子：那么下边轮到我介绍了，在我身边的自然是女孩子们和小朋友（京子小春一平碧洋琪、风太）以及同盟家族（迪诺、罗马里欧、正一、白兰）、门外顾问（拉尔、巴吉尔）和特邀嘉宾：迹部景吾。
　　迹部：为什么本大爷要来参加这么不华丽的聚会。
　　白花花（笑嘻嘻的）：我不介意你们叫我白花花（拿出棉花糖）要吃么？
　　正一（捂着肚子）：白兰大人……请你安分一些……
　　狱寺（暴怒）：为什么那个白斩鸡也会在……（掏出炸药却被山本拉住）混蛋肩胛骨你放手让我炸了他……
　　山本（另一只手上握着变成刀的时雨金时）：嘛嘛……虽然我不反对，但是一平他们也在那边啊……（指指对面）
　　狱寺（抬起头，看到没带护目镜的碧洋琪）：大……姐……（倒地）
　　莫雅（叹气）：碧洋琪你还是带上目镜吧，山本，狱寺没事吧～？（山本比了个没事的手势），那么还是开始吧，大家能够聚在一起也是难得。
　　袖子：那么，我宣布，彭格列式中秋茶话会现在开始。
　　令狐：请大家随意发言，畅所欲言，知无不言，言无不尽……
　　京子（打断令狐）：那个……不好意思，我想问一下，不是应该你们给个话题么？
　　袖子：这个嘛……
　　令狐：因为种种原因并没有征集到话题，所以大家随意就好。
　　袖子：另外请大家注意一点，本次虽然是彭格列式中秋茶话会，但因为中秋是团圆的日子，所以今天禁止使用武力。
　　令狐：违反者的下场……你们都知道……我就不多说了。（一旁拿出武器正准备开打的人哼了一声收起武器改为“用眼神杀死你”）
　　莫雅：其实我有个问题一直想问，我从来没有说过，里包恩你曾经见过我那次也是男孩装扮，你是怎么知道我喜欢唐裳的。
　　里包恩（端着咖啡喝了一口）：那个啊～，是风太说的。
　　风太：有一回跟着妈妈去买衣服的时候，妈妈看到几件很可爱的衣服却拿不定主意买哪个，于是问我，我就用排行看了一下，结果莫雅哥哥最喜欢的衣服排名第一的是唐裳，顺便说一下，排名第二的是儒服，第三的是旗袍，第四的是和服――女式的。
　　里包恩（勾起嘴角）：没想到你竟然是女装癖。
　　莫雅淡定望天，假装没听见。（靠～，我上辈子是女孩没有机会穿古装，这辈子只是喜欢一下也不行啊～，再说我就是喜欢华美可爱的东西碍着你了啊你这样打击我。）
　　另一边自然灾害们，哦，错了，是守护者和瓦利亚们在忙着捂鼻子止血，原因？因为想到送莫雅女装然后单独相处然后……咳，剩下的画面请自行想象。
　　小春：啊咦～，不过雅さん穿女装的样子确实很漂亮呢～！
　　京子：很可爱呢～……啊……（大家突然都飘了起来）
　　风太：难得大家都在，风太想要排名，首先是莫雅哥哥最喜欢的节日：第一是中秋节，因为是团圆的日子，希望每年都能和大家过中秋（莫雅：后面的话就不要说出来了），第二是新年，因为有假期……最讨厌的是情人节……因为从来都没有受到巧克力（莫雅：都说了不要说出来了）
　　众守护者（僵硬）：……（因为所有给莫雅的情书巧克力礼物都被他们拦截了）
　　风太：然后是……莫雅哥哥最喜欢的人（守护者&瓦利亚：肯定是我！）第一是……斯库瓦罗，因为他的长发最漂亮（斯库瓦罗被Xanxus抓过去抡墙，然后下定决心更加宝贝他的头发，狱寺嚷嚷着要留长发），第二是云雀恭弥，因为中二傲娇很可爱，双黑也很可爱，云豆和小卷也很可爱，咬杀时的样子很可爱（云雀脸微红的撇过头，决定回去好好查查二中傲娇的意思），第三是可乐尼洛，小小的软软的抱在怀里很舒服（可乐尼洛脸红，玛蒙决定莫雅要抱她的时候绝不收钱，里包恩面无表情的在擦枪），第四是六道骸，穿着军服单膝跪地的动作很帅气（六道骸发出意味不明的变态笑声，狱寺一身阴影的蹲在一旁种蘑菇，嘴里碎碎念“为什么不是我为什么不是我”），随便一提，随讨厌的人的第二位也是六道骸（六道骸僵硬），原因是讨厌绿色的衣服以及粘人的变态凤梨（换成六道骸受打击到角落里画圈圈种蘑菇）
　　贝尔（浮在空中挥着小刀）：嘻嘻嘻嘻……那最讨厌的人是谁？
　　风太：最讨厌的……是Xanxus（巨大的写着讨厌的石块掉落在Xanxus头顶）因为Xanxus太凶了太霸道，不会珍惜别人（三块大石砸向Xanxus，分别写着凶恶、霸道、不珍惜）……啊～
　　袖子：由于莫雅的阻止风太突然解除排名状态，现场乱成一团。
　　令狐：不过能够看到风太的排名现场版也值得了，不过为什么偶喜欢的69竟然排第四……（碎碎念中）
　　袖子：令狐回魂了，已经可以从新开始了。
　　令狐：啊～，嗯……下面是云汐特许给我们的提问时间。
　　莫雅：不是说没有征集到问题么？
　　令狐：所以才说是特许的啊～
　　袖子：首先是猫PS的问题，是问斯库瓦罗的，在你心里莫雅和X爸谁重要（Xanxus：X爸是啥意思==+）？
　　白花花（吃棉花糖看戏）：真是个好问题。
　　正一（肚子疼无力中）：白兰大人……您已经吃了十包棉花糖了（在半个小时内），请不要再吃了……
　　斯库瓦罗（脸有些红）：这是什么鬼问题？！
　　里包恩：今天是中秋，不得使用武力（Xanxus收回要抓斯库瓦罗头发的手），不能不回答问题。
　　斯库瓦罗（撇过头）：切～！Xanxus是我要追随的人（Xanxus：垃圾！），而……（撇过头看一眼莫雅）我想要保护他，虽然我知道他并不需要我保护……应该是喜欢吧～！（突然手一挥，用剑指着袖子吼）这样可以了吧！
　　袖子（后退）：嗯～可以可以……你把剑收回去好不好？（斯库瓦罗把剑收回，袖子抹了把汗）下一个是……(⊙o⊙)令狐你等会再问吧，这个是我的问题：你们对于莫雅现在的同学有什么看法？
　　迹部（怒）：你们叫本大爷来不会就是为了让本大爷听这个吧～！
　　莫雅：……里包恩（无力状）
　　里包恩（喝咖啡）：其实我觉得冰帝很不错，省了我不少时间教他们语言课。
　　迹部（打个响指）：本大爷的学校是最华丽的！
　　云雀：哼～草食动物群聚地，咬杀。
　　山本：棒球社的设施挺不错人也不错。
　　莫雅：话说我一直好奇山本怎么突然转到冰帝来了，该不会是因为棒球社吧？
　　山本：啊～因为小鬼说冰帝的棒球社很不错啊～
　　莫雅（无力）：我就知道……你也太好拐了吧～！
　　狱寺：切～一群讨厌的女生。
　　斯库瓦罗：弱的要死的垃圾。
　　骸：kufufu……校服还不错……
　　袖子（黑线）：我说跑题了吧……
　　莫雅（拉住迹部然后拍拍袖子）：习惯就好，令狐你问你的吧。
　　令狐（望天）：那个……我就想问一下，阿莫你每天晚上（呲――）几次……
　　众：……（一片寂静）
　　莫雅（黑线）：容我提醒你，我还没成年呢！
　　云雀&斯库瓦罗（脸红）：……（其实男生的话十四五已经可以了）
　　骸（扑上去抱住莫雅）：kufufu……亲爱的莫雅，就让我夺取你的身体吧……（变出三叉戟架住突袭而来的拐子）哦呀～，小麻雀不知道打扰别人谈恋爱是会被人踢的么？
　　云雀（黑着脸）：咬杀！（两人开打。）
　　另一边，斯库瓦罗拦住要扑上去抱住莫雅的贝尔（斯库瓦罗：垃圾！），库洛姆拦住玛蒙（库洛姆：Boss是骸大人的。），Xanxus被狱寺和山本拦住（狱寺：绝对不能把十代目交给你这种人！）
　　然后……
　　没有然后。
　　袖子：咳～，因为某些原因某些成员被送到南极赏月去了，所以中秋茶话会到此结束。
　　云汐：辛苦袖子和令狐了，谢谢。
　　令狐：不客气，嘛～反正也没做什么……
　　袖子&令狐&云汐：谢谢大家一直以来对我们的支持，也希望喜欢我们的朋友可以一如既往的支持我们。当然，最后的最后，祝大家中秋节快乐，合家团圆，和和美美。

　　最新公告（10.13）

　　――10.13――
　　某只要在这里更大家说声抱歉，某只现在处于半禁网状态，兼之最近卡文&还要找工作，所以更新放缓，不过这一篇不会停更，最慢每个星期都会有一章，只是很抱歉，原本答应的日更3000实现不了了，实在对不起。
　　另外《光阴的奇迹》那篇停更，如果有追那篇的某只再此说声对不起，在这篇完结之前，那一篇暂时不会更新。
　　还有一件事就是某只最近在考虑转起点，不过还没有决定，某只想在起点发一篇原创试试，如果好的话可能以后就会转到起点。
　　不过这只是计划，某只在起点的文如果发了的话会通知大家的。
　　以上，鞠躬，谢谢所有喜欢某只得朋友的等待与支持――因为人太多了，某只就不一一致谢了。
　　PS：原本想写生日贺文的，不过最近事多再加上刚好第三卷完结，于是就没写，直接写十年后的番外了。
　　_____________________________________________________________________
　　首先谢谢大家中秋的祝福，某只都看到了。很高兴有这么多人关心着某只。
　　其次就是说一下某只的近况。因为个人原因某只前一段时间申请的入V,但是因为某些原因，某只与负责和自己谈的编辑闹的很不愉快。某只是双鱼座的，思路很容易被自己的心情影响，所以很抱歉大家，原本想这两天就回来更新的，但是因为心情原因某只是在写不下去了，只能将停更时间延长。不过大家也不要担心，时间只会延长到10月1号左右，10月2号就会回来，而且以后的更新某只会尽量保持在一天一章每章三千字以上。在这里先对期待的大家说声对不起。
　　对于入V的事，无论能不能成，某只都在这里给大家一个保证，这一篇绝对不会成坑的，某只计划在明年三月前完结。
　　某只以前也用各种笔名发表过小说但都是写了一点就写不下去了，所以这篇可以说是某只真正意义上的处女作，也是因为他，某只才能认识大家。再次说声谢谢，感谢这两个多月以来大家的支持。
　　PS：122845520，某只的群，只供讨论交流，喜欢耽美同人以及家教的可以加进来，验证是某只的名字
　　PS:某只想写Xanxus和27的生日贺文，你们想看清水的还是有肉的?
　　PSS：27的想看原版27的还是莫雅的？报cp,我好写啊！
　　――――――――――――9.29――――――――――――――
　　昨天晋江给某只的答复是不符合入V标准，两次申请都是不同的答复这让某只逦抻铮话说晋江究竟是以什么为标准的啊？
　　不过这样的话除非编辑主动联系某只是不会再自己申请，这篇文入V的可能性不大，大家放心看好了。
　　另外某只想问一下，如果某只开定制的话有人会要某只的书么？这个请大家认真回答，如果人多的话某只会在完结的时候申请开通定制（某只自己也想要，第一本书，蛮有意义的）。
　　PS：如果可以的请大家像报名那次那样发在一个帖子上，方便统计。
　　PSS:某只想写本三国的文，女主请大家帮忙起个名字，要大气的。谢谢
　　――――――――――――――10.6――――――――――――
　　存稿用完了，所以，今明两天没有文了（其实因为某只在玩鬼畜所以没有写……顶着锅盖飘走。），通知一声。
　　PS:某只找到了一直想玩的耽美游戏，目前沉浸中……文会写的，不过这两天更新可能会有些慢……十天之内某只会恢复天更的……顶着锅盖飘走……
　　话说好多人都认为某只写的莫雅是单纯的女穿男穿成27的，难道某只写的设定真的那么复杂没人看懂（或者被无视了？）么？
　　虽说27的死法很雷人，不过那只是未来让27能够死掉之后那群自然灾害不闹腾（否则二十年后的那几张就没法写了）。
　　话说我觉得自己已经写的很清楚了，为什么还是有人认为某只是在写女穿男穿成27啊～？
　　最后，不知哪位连名字都不留的“高人”在第一章留下这样的话：“耽美你妹啊耽美。 同人你妈啊同人。 分明是玛丽苏bg文嘛。 不要打着耽美同人的牌子来写文好么。 你就这么渴望这些好男人？欲望强盛的女人哟【笑”
　　虽说某只不是很在意大家怎么评论自己的文章，也承认自己是色女，但是并不代表某只可以接受这样带有侮辱色彩的话，希望无论是喜欢某只的还是讨厌某只的说话可以文明一些，谢谢。

　　No.12 归家

　　有些出神的把玩着手中精致的金澄色小匣子，莫雅有些心不在焉的听着正一对于接下来的事情的安排。或许是因为白兰的突然表现出的强大实力，正一显得十分的无力且忧心忡忡，而作为十年后泽田纲吉计划现存的唯一知情者，正一这样的情绪也多多少少的影响到了大家。
　　莫雅无奈的叹了口气，打断了正一开始变得混乱的讲述：“正一，我想知道的时空穿梭机能不能再作调整？”
　　“啊～，嗯，可以的，不过要花费的时间比较长。”正一微微一怔，才回答道。
　　“只要可以调整就好，五天时间，将我们回到过去的时间调整为十天。”莫雅看向里包恩，“让将尼二也过来，五天之内，调整好时间穿梭机。”
　　“但是这样无法维持时空通道的稳定性很容易出问题。而且，”正一有些激动而疑惑的问，“为什么要把浪费时间在这种事情上，如果是彩虹之子的试炼你们七天就可以通过了！”
　　莫雅没有吱声，回答正一疑问的，是一个带着些许磁性的空灵声音，“因为他们要接受的不止是彩虹之子的试炼。”
　　“什么人？！”狱寺反射性的掏出炸药戒备的看着周围。
　　“真是敏锐的孩子，”大空戒指发出一道耀眼的金橙色光芒，火焰毫无预警的窜起，一个与莫雅一摸一样的额头燃烧着大空火焰的金发青年出现在他们面前，“初次见面，我是彭格列一世。”
　　“彭格列……”→惊讶的突然不肚子疼的正一
　　“一世……”→没明白的山本
　　“骗人的吧～？”→知道是什么觉得不可思议的狱寺
　　“嗯～，应该是寄居在火焰之中的一世的意志吧！”里包恩压下帽檐，将自己的表情隐藏在阴影之中，“彭格列高层一直都有这样的传闻，彭格列指环中寄居着初代家族的灵魂，没想到却是真的。”
　　“但是，不是听说从没有人能唤醒么……”正一似乎是知道些什么，疑惑的道。
　　“这一次是因为与十世之间的约定而借助了外力，从过去到现在，也不过只此一次而已。”Giotto淡然的道。
　　“约定？”里包恩看向莫雅，“你做了什么？”
　　“我虽然通过了首领的试炼继承了彭格列的力量，但是，狱寺他们却没有得到初代家族的认可。”莫雅简单的解释道，有些东西并不需要说的太明白。
　　“因此十世与我约定，在你们返回本来的时代之后，十世守护者的试炼将会和彩虹之子们的试炼同时开始，我们将会旁观，并将在适合的时候给与试炼。如果你们能够全员通过试炼取得继承的资格，那么我将给与你们彭格列真正的力量。”话音将落的同时，Giotto再次化为火焰消失不见。
　　“消失了？”→咬着棒棒糖的斯帕纳
　　“还想问问试炼的内容呢～！”→乐观的山本
　　“虽然不明白，但是我们会极限的努力的！”→这个就不用说了吧
　　“既然是这样，那就没办法了！”正一看着那群不知道什么是害怕的家伙，无奈的搔搔头发叹道，“我会尽快将时间穿梭机调整好。”
　　“我也来帮忙，这样会快一些。”斯帕纳咬着棒棒糖含糊不清的说道。
　　“那么，就拜托你们了！”清楚的知道这样的要求会让这两个人有多辛苦，莫雅很是感激的道。
　　――三天后――
　　虽说调整这样的东西非常麻烦，不过在这个这个时代最优秀三个的技师的通力合作及不分昼夜的辛苦下，整个机器的调整只用了三天的时间。三天之后，莫雅他们再度聚集在曾经的梅尼罗基地中，准备返回属于他们的时代。
　　“按照莫雅的要求，我已经将时间调整为十天，十天之后你们必须返回这个时代，否则，之前所做的一切努力都将白费。”正一严肃的叮嘱道，“另外，虽然你们来到这里已经有一个多月了，但是因为时空扭曲的关系，你们那边的时间只过了七天。对于这几天空白，你们必须想办法口径一致的瞒过去，这边的事情不能和任何人透露。”
　　“这个倒是不用担心，我之前有给骸和斯库瓦罗留过信息，相信以他们的能力可以完美的填补这几天的空白。”莫雅笑道，在知道里包恩失踪之后，他就做好了可能的安排。
　　“那就好。”正一松了口气，“那么，大家准备好了么？”
　　“嗯，开始吧！”莫雅点点头。
　　在点点荧光中，正一和草碧目送着莫雅他们离开。
　　“一切，就拜托了！”
　　莫雅看着熟悉的老旧的并盛神社，听着两个女孩子终于放松下来的声音。莫雅忽然觉得自己很残忍――无论是将无辜的她们卷入这次的事件还是告诉她们事情的真相――虽然了平大哥还是一力反对，但是莫雅并不想在隐瞒下去，因此在回到基地后，他就拜托了碧洋琪告诉了女孩子们原委。
　　虽然自知道全部的事情后女孩子们一直对他们避而不见，但从现在的状况看，女孩子们还算平静，这也让莫雅松了口气。
　　“什么人！”原本在一旁静静看着他们的里包恩突然朝着一个方向道，几乎与他同时，云雀、狱寺、山本和了平都拿出来武器。
　　“真是敏锐的感觉。”一个带着些许稚嫩的声音道，三个熟悉的面孔出现在他们面前。
　　“白兰！”→惊讶的山本
　　“入江正一！”→怒气上扬的狱寺
　　“骸大人……”→突然开始害羞的库洛姆
　　“威尔第，”里包恩用枪顶顶帽檐，“我知道你也在。”
　　“不愧是最强的Arcobaleno～&#9834;”白花花（为了区分，在这一卷莫雅时代的白兰就叫白花花）侧身让开一个位子，露出站在他身后的穿着白大褂的古怪科学家威尔帝，顺便介绍了一下自己，“我是白兰・杰索，你们可以叫我白花花～&#9834;，请不要把我和那个白兰混为一谈哦～&#9834;”
　　正一却是一脸受到惊吓的模样，情不自禁的后退了一步。
　　懒得理会那个和某个变态一样喜欢飚音符的家伙，莫雅直接和威尔帝打了个招呼，“好久不见了，威尔帝，没想到你竟然在日本。”
　　“因为有我喜欢的科学研究在，”威尔帝推推眼镜，“当然我也不喜欢欠人情。”
　　“多谢。”莫雅松了口气，将带着的大空戒指对准威尔帝的绿色奶嘴，绿色的光芒自奶嘴中射到戒指上，所有的彭格列指环都发出了淡淡的绿色荧光。
　　“竟然，这样就……”狱寺看起来有些不能接受这样的结果。
　　“嘛嘛～，其实这样也不错，能早点完成也好不是么！”山本笑嘻嘻的压着狱寺的肩膀道，云雀不置可否的哼了一声，转身离开。有莫雅在场，云雀很清楚的知道自己和六道骸打不起来。
　　“没想到这么简单就拿到了雷之印。”那家伙原本是最难缠的一个。里包恩抬起头，用一种探究的深沉目光看着莫雅，能让威尔帝坦然承认欠了个人情，这家伙究竟做了什么！
　　“这样不好么？”他可不想在经历一次威尔帝的考验，那绝对是灾难。莫雅微笑，装作看不明白里包恩的眼神。
　　“……随你！”里包恩低下头，压压帽檐。
　　白兰他们还有自己的事情要做，所以简单的介绍了彼此之后他们便告辞离开。而送走了白兰一行人后，莫雅他们也离开了并盛神社向家的方向走去。
　　顺着熟悉的路往回走，看着熟悉的景物，刚刚经历过的一切让每个人身上都带着淡淡的伤感。
　　在竹寿司店门口说再见的时候，山本还是一样笑着说，“不用担心，明天见。”，却隐藏不住那份沉重的感伤；小春看着自己家的大门笑着说，“总觉得好怀念”却忍不住流下泪水；分别的路口，一向粗神经的大哥安慰的拦住京子说着“我们也告辞了”，狱寺虽然还是像平时一样说着“我也告辞了”却不经意的带着几分落寞。
　　莫雅不由得再次怀疑自己曾经的决定是否正确，已经经历过黑手党黑暗的自己，真的要再一次将这些伙伴们拉进这个漩涡之中么？
　　里包恩在一旁看着自己的笨徒弟再度钻进牛角尖里，忍了忍终究还是没忍住一脚踹上莫雅的头将他踢到在地，“蠢莫你只要维持这幅蠢样就好！”
　　一边在心里吐槽里包恩的行为，莫雅揉着头看着蹲在他身边一脸担心的库洛姆和因为担了一个礼拜的心而生气闹别扭的不肯同他说话的骸，突然笑了起来。
　　其实就像里包恩说的那样，他只要做自己就好，至于其他的，想那么多做什么，无论未来怎样选择，此时此刻他们都还在他的身边不是么？
　　拉开门，看着抱着里包恩对他微笑的奈奈妈妈，莫雅露出了温暖而澄澈的微笑，“我回来了，妈妈！”
　　只是没等奈奈说什么，一个大嗓门从奈奈的背后传出来，“喂……，你们这群混蛋小鬼终于回来了！”
　　有些惊讶的看着一身休闲服的斯库瓦罗一脸不耐烦的走到他的面前担心的检查着他是否受伤，莫雅的微笑越发温暖而灿烂，“我回来了，斯库瓦罗。”
　　“……”斯库瓦罗微微一顿，撇过头去，难得小小声的说了一句，
　　“欢迎回来。”

　　No.13 琐事

　　莫雅他们回来的时候是星期一，这意味着第二天他们还要重返校园，这让刚刚经历过未来战的莫雅多多少少有些不适应。不过，看着餐桌上一如既往的闹腾场面，听着自己的伙伴用各种听起来大同小异的拙劣借口“偶遇”自己一起上学，莫雅却又有一种异常安心的愉悦心情。
　　在经历过未来的残酷后，还能看到伙伴们一如既往的开朗笑容，还能像现在一样过着普通而平静（虽然他很清楚自己与普通平静这种词无缘）的校园生活，莫雅觉得非常开心。
　　不过这样的心情在进入自己班级的时候却消失无踪，原因自然是周围的同学隐晦的冰冷而不友好的眼神――其实在进入校园的那一刻起，莫雅他们就感觉到了隐隐的排斥，而在进入班级之后，这样的排斥越发的明显了起来。
　　“似乎在我们不在的时候发生了什么事？”山本皱着眉询问的看向骸，他是唯一留在学校的人，而后者则是耸耸肩给了他一个不清楚的眼神。
　　想也知道是因为他们的消失让骸懒得理会这样的杂事，不过若是说完全不知道也不可能，骸恐怕还是在生他的气所以不愿意说，不过这也就代表了发生的事对他们没有什么影响可以不必理会。
　　莫雅叹了口气，拦下了额冒青筋想要教训班里那些人的狱寺――虽然他们被孤立但也仅仅只是孤立而已，没有必要为了这点小事折腾，“现在最重要的还是试炼，其他无关的小事暂且可以不必理会的，隼人。”
　　“嗨～，十代目。”主人发话，忠犬君狱寺只会高高兴兴的听命。
　　“说道试炼，我昨天在道场里见到一个很有意思的家伙，说是前来倾听我的觉悟，”像是想起了什么，山本拉出戴在脖子上的指环哈哈笑道，“哦，对了，他说他叫朝利雨月，是初代雨守。”
　　“那个混蛋……”狱寺似乎想到什么不好的事情，咬牙切齿的道，“那个家伙，竟然质疑我作为十代目左右手的资质……”
　　“那个……是初代岚守吧？”竟然这样称呼自己的前辈，一点也看不出他对之前初代的尊敬。
　　“啊～，是叫……G，奇怪的名字。”狱寺应道。
　　“kufufufu……，是个好对手呢！”依然是一阵古怪的笑声作为开场白，骸的眼中闪过兴趣盎然的光芒，“初代雾守，D・斯佩多。”
　　“昨天蓝波也见到了初代雷守，不过……”想到那个和黑川一样讨厌小孩的蓝宝，莫雅稍稍觉得有些头疼，不过也只是稍稍而已，毕竟还有初代在那里管着对方，“这样看来其他人也应该都见过面了。”
　　“那个蠢牛……”每次提到蓝波，狱寺都会是一副斗牛的怒样。
　　“不过不知道试炼的内容是什么，总是多少有种忐忑的感觉。”虽然这么说着，但山本那样一副天然呆的开朗模样却一点也不符合他说的话。
　　“中国有句古话：船到桥头自然直。”莫雅微笑，“所以我们只要和平时一样就好，没有什么好担心的，我相信大家不会有问题的。”
　　“作为您的左右手的我绝不会辜负十代目的信任！”狱寺忠犬模式打开，露出一副星星眼。
　　“说的也是，哈哈……”
　　意料之中的，那天中午莫雅他们遇到了作为彩虹之子试炼见证人的还是小婴儿模样的拉尔和老朋友可乐尼洛，并且从拉尔口中得知威尔帝给与雷之印记的时候她其实也在场，所以雷之印记是有效的，这让莫雅松了一口气――如果拉尔不承认的话，他们就必须在取得一次印记才行，下一次，威尔帝可不一定会这么好说话。
　　那天下午，在莫雅和狱寺的默契合作下，顺利通过了可乐尼洛的战斗力测试而取得雨之印记，之后在莫雅送库洛姆回黑曜的时候制止了云雀和骸之间的争斗顺利通过了史卡鲁魅力的测试取得第三个印记。然后第二天放学后，在一平的帮助下，莫雅顺利的在一个小时之内抓住了风通过了领导力的测验，第三天放学后陪艾莉亚逛了半天街之后也通过了包容力的测验得到了大空彩虹之子的印记。
　　到此为止，莫雅他们已经通过了彩虹之子的大部分试炼，现在只剩下玛蒙的雾之印和里包恩的晴之印。然而初代家族的试炼却一直未能开始，这让狱寺他们在松口气的同时也不由的有些紧张起来。
　　难得的一个人到学校，莫雅有些惊讶的发现狱寺很难得的来的比他还晚。
　　“狱寺今天没和你一起么？”山本也有些惊讶的看着莫雅。
　　“我今天没有见到他，”莫雅拉开椅子坐到位子上，眼睛却看向属于迹部他们的空位。
　　依然是干干净净没有人。
　　这三天虽然一直在忙试炼的事情，但并不代表莫雅不知道发生了什么事――上个礼拜的比赛冰帝输给了一所名不见经传的学校，这也是学校里最近气氛压抑的原因。而作为网球部经理的莫雅在这样的时候竟然不见踪影甚至出现了也是一副漠不关心的样子，是现在周围这些同学排斥他们的主要原因，山本狱寺他们可以说是被莫雅连累了。
　　老实说莫雅知道这个消息的时候是有些惊讶的，没想到他才消失一周，京都大赛竟然已经快要结束了，明明上个礼拜才刚结束地区赛的。
　　不过对于输了比赛的事，莫雅觉得并不是什么坏事，冰帝太过骄傲，已经到了有些目中无人的地步，这场失败刚好可以让他们清醒清醒。不过身为网球部经理――虽然只是挂名的，但是这么久不去网球部也确实说不过去，今天部活动还是去一趟吧。这样想的莫雅抬起头，刚好看到走进教室的狱寺。
　　“早上好，十代目，抱歉，我来晚了。”对方像平常一样微笑的打招呼道，只是声音听起来比平时显得低沉一些。
　　“早～”莫雅微笑，掩住了眼中一闪而逝的光芒，他记得岚守的测试是羁绊，那么，已经开始了么……
　　莫雅站在角落里，沉默的看着那个为了能够出战不惜下跪请求的甚至剪掉自己最爱的长发的少年，带着些许的羡慕与钦佩。那种单纯的对于理想的执着所散发出坚韧而璀璨的光芒，是他永远无法拥有的，因为他的未来，早已在出生的那一刻注定。
　　莫雅原本是想来参加部活动的，却没有想到刚好会碰到这一幕，说起来，前世的他对于冰帝最初的喜爱可以说全来自与这个少年――因为自己无法拥有，所以对这样单纯的执着于理想的人分外的偏爱。
　　“看来这家伙还不想放弃，监督，”一向骄傲的迹部也为自己最重要的队友低下了头，“我也亲求您。”
　　Y太郎转过身，定定的看了迹部半响，突然转头看着莫雅的方向，“你也这么想么？经理。”
　　竟然能发现我，Y太郎似乎也不是简单的人物呢～！莫雅有些无奈的走出来，看着一脸不满的网球社正选，淡然微笑，“中国有俗句话，从哪里跌倒就从哪里站起来，所以可怕的不是失败，而是无法走出失败。”
　　“随便你们吧～！”带着些许的纵容说出这样的话，Y太郎转身离开。
　　“我是来请假的。”目送对方离开后，莫雅抢在那群正选开口前道，“抱歉了，虽然有些过分，但是最近确实无法按时参加部活动，家族中出了些事，我想迹部你应该能理解，作为继承人……”
　　“啊～本大爷知道了！”迹部虽然带着怀疑的审视目光打量着莫雅，却还是答应了他的请假。作为继承人的责任，没有人比已经参与家族业务的迹部更清楚。
　　“多谢～！”轻轻颔首，莫雅不在罗嗦的转身离开，狱寺还在等着他。
　　“作为左右手，怎样才是最优秀的，要时常考虑这一点，然后在行动，”看着站在自己对面那个除了眼睛和发色几乎和自己一样的少年，G指着刚刚被他打倒的那群混混冷冷道，“而你却因为自己的任性妄为招致灾祸，不但没有保护好十代，还将其置于危险中，这样的你，跟本没有资格成为十代的岚之守护者！”
　　狱寺低垂着头，紧紧的攥住拳头，他想要反驳，却又无话可说，因为那个人说的是事实。
　　看着这样的狱寺，莫雅莫名的觉得有些心疼，他之所以没有提前揭穿G只是希望狱寺能够借此成长，但是，看着这样受到打击的狱寺，他却又在后悔自己的行为，真是矛盾。
　　莫雅想要说些什么，但没等他说出口，就被狱寺的声音打断。
　　“的确……冲动易怒的我确实不是个完美的左右手，但是……”狱寺猛然抬起头，清澈似翡翠的绿眸中写满坚定，“我想要保护十代目的心情不会改变。无论是否能得到继承，我都会尽我的所能保护好十代目，G，这就是我的觉悟！”要再一次一起打雪仗、看烟火的承诺还没有实现，自己怎么能就此离开，这可是……我们和十代目的约定。
　　“……十代，你的想法呢？”似乎是没有预料到狱寺回说出这样的话，G沉默了一会才看向莫雅。
　　“我只有一个岚守。”莫雅微笑，自己想要守护的，是有大家在的家族，缺一个都不行。
　　“哼～”G的嘴角勾起赞许的微笑，“没有得到首领发自内心的信任，你是无法胜任左右手的，有如此的羁绊在，无论什么样的敌人都能勇敢的面对。”
　　“毫不畏惧，凭借怒涛般的攻击打倒敌人，换而言之，也就意味着要全力保护同伴，这就是岚之守护者的本质。”
　　“总是作为攻击的核心，毫无休止、怒涛般的攻击。”狱寺沉声接道。
　　“没错，你要铭记于心。”G点头，示意狱寺拿出自己的匣子。
　　“岚之守护者的继承，于此。”一缕红色的火焰自G化身的火焰中飞入狱寺手中的岚之彭格列匣子，第一个守护者的继承，就此获得。
　　――夜・并盛神社――
　　“辛苦了，G”Giotto悄无声息的出现在G的身边，微笑着道。
　　“因为这是我的使命。”G瞥了他一眼，合上手中燃烧着岚之焰的金色怀表。
　　“那个孩子……十世，从一开始就知道你不是他的岚守了。”却不但没有揭穿，反而……Giotto有些好笑，“用你对他们的测试来坚定自己岚守的信念。”还真是敢想敢做呢～！
　　“哼～，不是很好么？”G转过神来看着他，似乎想到了什么而勾起了嘴角，“他们可是要继承我们的一手建立的彭格列的人。”
　　“G……”Giotto淡淡的微笑，抬头看着晴朗的星空，“我又想起我们开始创建自卫团的时候，别人也说小鬼们只会一事无成。”可是我们的彭格列最终还是传承到了今天。
　　“啊～，对啊～，你从小就爱胡来，可是偶尔也该想想陪你赴汤蹈火的我是什么感受啊～！”Giotto看着撇过头不停抱怨的G微笑，“可是即使这样，你还是在我身边，谢谢你。”
　　“现在还说什么呢～！”G瞥了他一眼，抬头看着星辰密布的墨色天空，“我一点也不后悔。”即使已经死亡的现在，我也从没有后悔过，陪着你走过这刀光血影满是风雨的旅途。

　　No.14 最重要的存在

　　在顺利的结束了岚守的继承之后，莫雅意料之中却也是意料之外的迎来了一个混乱的星期六。玛蒙的雾之试炼和蓝波的雷之守护者继承被放在了同一天。不过少了利用他们做实验的威尔帝，这一次两场试炼进行的异常顺利。即使是讨厌小孩子且不满蓝波为雷守的蓝宝，也在他们找到他的时候依照约定承认了蓝波的继承。
　　然后，第二天，便是莫雅最不想面对的，晴之印记的试炼，来自里包恩，要求是全部成员全力与其战斗，并以此来评估莫雅作为Boss的能力。
　　看着自己身边满身伤痕的伙伴，理智上，莫雅很清楚的明白只要他打倒里包恩就可以通过试炼，但是，明白却不代表着他可以做到。
　　看着那个终年都是一身板正的黑色西服无论何时何地都会带着黑礼帽，手上握着的永远都是列恩变作的仅此唯一的绿色手枪的小小身影，莫雅的手却无论如何都抬不起来。
　　那个人，无论过去还是未来，都是他生命中最为特殊的存在。
　　那个身影如此的熟悉――他认识了他两世：第一世，他在自己十四岁的时候来到自己身边，令自己的命运从此改变，那时候他曾经像现在一样看着自己一步一步由一个废材成长为一个合格的首领，而他自己的身份也由最初是自己的家庭教师变成了后来的门外顾问，不变的是他从未离开过自己。从十四岁到二十九岁，整整十五年的岁月，满满的都是他的身影。
　　而这一世，他却是在十三岁遇到他，相同的是他依然是自己的家庭教师，为了教导自己成为合格首领而来，看着他、伴着他成长，莫雅相信，只要他还活着，他就会像现在这样，继续陪伴、教导、监督着自己，直到生命的尽头。
　　莫雅垂在身侧的拳松了又紧，最终，他还是抬起了头，直视着那个亦师亦友却又像家人一样的存在，坚定的说，“我做不到。”对里包恩出手，他做不到。
　　“你知道你在说什么么？”里包恩冰冷的看着他，带着刺骨生寒的杀气。
　　“我知道。”莫雅毫不畏惧的看着他。
　　“那你知不知道你还是这个家族的Boss！”看着这样的的莫雅里包恩只觉得怒气上扬，他怎么会教出这么愚蠢的徒弟，“看看你的守护者，他们因为你的决定而遍体鳞伤。如果有一天你认识的人成为敌人难道你也要这样么？说‘做不到’然后眼睁睁看着自己的家族成员为此牺牲？！”
　　“不会有那么一天的。”莫雅很坚定的说，“我想要保护的，我无法对其出手的人，现在都已经出现在我的身边了。因为有他们的存在，我才能坚强，才会继承家族。可是如果连他们都站在了我的对面，那么我现在所做的一切又有什么意义呢？没有大家在的家族，我还留下做什么呢～？”
　　“里包恩，你曾经对我说过，Boss的意志即为彭格列的意志。而我的想法从来都很简单，我想和大家在一起，想要保护大家。但是，这并不意味着我就可以因此而对自己的同伴出手。”莫雅看着那个用枪指着自己的老师，合上了眼睛，“无论这场试炼是否能够合格，我的信念都不会改变，我的剑，只会对着敌人，永远不会对着自己的同伴。”
　　……
　　漫长的沉默后，里包恩突然毫无预警飞起一脚将莫雅踢到在地。
　　“痛痛痛……”莫雅揉着头从地上爬起来，里包恩这家伙，又踹他。
　　“把戒指拿出来，蠢莫！”里包恩站在他的膝盖上看着他。
　　“……嗯～”伸出带着戒指的右手，淡黄色的光吗自晴属性的奶嘴中射到戒指上，七枚彭格列指环中同时钻出一道光芒在天空中聚集之后化作纷纷的荧光飘落。
　　“谢谢你，里包恩。”无论过去亦或是未来，感谢你，曾经伴我一路走过。莫雅看着那个熟悉身影，微笑如雨后的阳光般温暖而明亮。
　　“哼～，你是Boss不是么！”所以你只要坚持你的想法就好。里包恩压压帽檐，跳下地走到其他彩虹之子身边先行离开，留下身后那群再次闹成一团的家伙。
　　另一边，除了自行离开的云雀和根本没有来得骸之外，其他人都围在了莫雅身边。
　　“太好了，十代目！”狱寺再次露出了久违的星星眼，一脸崇拜的看着他。
　　“极限的收集完毕！”了平热血的大喊。
　　“不过，初代家族的试炼还没有结束。”山本哈哈一笑后，突然说道，“似乎只有蓝波……”
　　“哼～，我的试炼可是已经通过了！”狱寺打断山本的话一脸骄傲的说，“才不像你这个肩胛骨那么磨磨蹭蹭的！”
　　“是么～哈哈……”山本搔搔头一副天然呆的表情。
　　“那个……Boss……”库洛姆腼腆的开口，“骸大人让我告诉Boss，雾的试炼已经通过了。”
　　“咦～？！”
　　“是么～”骸的行为还是一如既往的隐秘，该说真不愧是我的雾之守护者么？莫雅这样想着，淡淡一笑，“那么这样算来，没有通过的只有山本、了平大哥、云雀和我了。”
　　“那可不一定哦～！”一个清雅的声音淡淡的在他们身边响起，初代雨守的身影随着淡蓝色的雨之火焰显现，几乎是同一时间，一道明亮的金澄色火焰在他身边燃起，初代首领同时出现在他们身边。
　　“Giotto？”不是最后才是大空的考验么？莫雅愣愣的看着对方。
　　“朝利雨月？”山本同样微微一怔，接着露出了爽朗的笑容问道，“轮到我了么？试炼的内容是什么？”
　　“已经没有必要了。”朝利雨月微笑着摇摇头，“你已经通过了我的试炼了。”
　　“唉？！”
　　“鄙人一直在旁观你们的战斗，从你们这几天的经历中，鄙人相信你的觉悟足以继承雨之守护者的位置。”朝利雨月微笑着看着山本，“细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨，那是能够让同伴和首领安心的存在。这一点，请不要忘记。”
　　“嗯～！”
　　“山本武，鄙人在此承认汝之继承。”一道蓝色的火焰射入山本的彭格列匣中，“为了守护十代首领，也奉上吾的力量吧！”
　　“这样就结束了……”山本看起来还是有些呆呆的没反应过来。
　　“是的。”回答的是Giotto。
　　“十世，你的彭格列匣也拿出来吧。”金橙色的眼眸看向莫雅，Giotto微微勾起了嘴角。
　　莫雅依言取出了自己的匣子，却依然有些疑惑，“我的试炼，不进行了么？”
　　“没有那个必要。”Giotto摇摇头，“同雨月一样，这一段时间我也一直在注视着你们。你没有辜负我的期望――守护家族的意志、同伴对于你的意志的回应，至今未曾动摇的在继承试炼时你所展现给我的觉悟，这些我都看在眼里。你很出色，十世。”
　　“泽田莫雅，以彭格列初代首领之名，我认可你为彭格列家族第十代首领。”一道金橙色的火焰自Giotto化身的火焰中飞入彭格列大空匣中，“当最后两名守护者获得承认之时，我也会履行我的承诺。”
　　莫雅看着自己和山本手中的匣子，舒了一口气，“这样的话就只剩下恭弥和大哥了。”还有四天时间。
　　“极限的加油，你就放心吧！”大哥热血沸腾的道。
　　“那个死麻雀……”原本还是星星眼忠犬样的狱寺在听到某个人的名字时却莫名的突然怒火中烧。
　　“不过……云雀的话，会进行试炼么？”山本一副天然呆的模样，说的话却正中核心。
　　“不会有事的，”莫雅微微一笑，“不是还有了平大哥在么？”记得就是因为去劝云雀的行为了平大哥才会通过试炼的。
　　“啊～极限的交给我吧～！极限的一定会说服云雀的！”了平大哥燃烧的更加旺盛了。
　　从并盛岛（貌似是叫这个名字吧？）离开后，莫雅并没有和大家一起回去，而是自己一个人去了东京举行京都网球大赛的地方（虽然狱寺极力反对他单独行动），今天是举行最后一场决赛和附加赛的时间。
　　拜凌晨三点就被里包恩挖起来参加试炼所赐，莫雅赶到东京的时候冰帝的比赛才刚刚开始。
　　或许是因为不动峰的那场失败使得冰帝有了更多的警惕之心，这次对战圣鲁道夫是正选全员出场。理所当然的，冰帝顺利的拿到了出线权，然后，下一个星期六，将会在立海大举行关东大赛的抽签仪式，决定对战名单。
　　莫雅算了一下时间，如果顺利的话他们只会失踪一天就可以回来，刚好可以赶得上。
　　到时候以经理的身份让迹部带自己一起去好了，这样想着的莫雅悄悄的离开，没有惊动任何人。

　　No.15 再临未来

　　晴之守护者以及云之守护者的试炼经过基本上跟莫雅记忆中经历的没有什么差别，唯一能让莫雅觉得奇怪疑惑的，就是那个一项胆小的史卡鲁怎么会突然有这种胆量做出攻击学校这种事情。难道他不怕被云雀咬杀么？莫雅记得他除了里包恩他们最怕的就是云雀了。
　　不过……
　　莫雅看着在一旁笑的邪肆的里包恩，忽然觉得自己还是就此遗忘这个问题的好。
　　“彭格列十代晴之守护者G川了平，”先出现在他们面前的是初代晴守纳克尔，“无论遇到何般阻挠你都毫不畏惧绝不丧气，以究极的积极坚持说服云之守护者，然后为了保护同伴，你不畏逆境迎难而上，最后成功拯救学校并说服无人可以劝服的云之守护者，这种种行动，正是以己身冲破逆境，灿烂地照耀天空的那轮红日。并且，即使我并没有宣告开始对你进行考核，在日常中你也是以此作为准则。”
　　“我究极的认可你作为晴之守护者的资格。”
　　“彭格列十代云之守护者云雀恭弥，”在纳克尔说完后，初代云守阿劳迪接着出现在莫雅他们面前，“以一己立场维护家族，孤高的浮云，贯彻一己原则而不融入家族，并能临危应变救下这些无辜被牵连的人，你的这份判断力令我赞许。我认可你作为云之守护者的继承资格。”
　　“哼～，比起这个，我更想跟你打一场。”云雀冷哼一声掏出浮萍拐，这让莫雅身边的几个人立刻紧张的上去劝阻。
　　“还真是跟以前的你一个样呢～！”纳克尔看着阿劳迪笑道，回应他的是一声轻哼。
　　纳克尔不在意的笑笑，看向了平，“彭格列十代晴之守护者G川了平，”
　　“云之守护者云雀恭弥，”阿劳迪接着道。
　　“我们在此认可你们的继承资格。”随着他们的话，黄色的晴之焰和紫色的云之焰分别飞入了平和云雀的彭格列匣中。
　　不过这一次试炼结束后纳克尔和阿劳迪像前几次那几个人一样立刻离开而是看向莫雅的右边。
　　“一世，已经全部结束了。”纳克尔道。
　　“啊～，辛苦了，大家。”Giotto空灵的声音淡淡响起，随着他的声音，几束不同的火焰在莫雅他们面前燃起，初代家族（包括未曾见过的雾守D・斯佩多在内）全员出现在他们的面前。
　　“虽然这是与十世的约定，但是我还是想听听你们的意见。”无视了莫雅等人的存在，Giotto直接向自己的守护者发问。
　　“本大人还是讨厌小孩子！”蓝宝瞥了一眼京子怀中抱着的蓝波道。
　　“与我无关！”阿劳迪还是一副冷冰冰的样子。
　　“和你一样的人，Giotto！”斯佩多不知想到什么，嘴角勾起弧度。
　　“究极的很不错！”纳克尔热血的道。
　　“是群继承了我们的意志的孩子。”朝利雨月微笑。
　　“我们既然已经承认了这些家伙，就没有必要再问了，”G难得的露出笑容，“随你高兴去做好了，像往常一样！”
　　“那就这样吧～”Giotto微微一笑，对着莫雅伸出手，淡蓝色透明的彭格列族徽浮现在两人之间，“十世，依照约定，我将解开你们的枷锁。”
　　“？！”
　　“现在你们所持有的彭格列指环处于虚假状态，”Giotto扫了眼疑惑的众人，解释道，“彭格列指环为了严格的继承会分开成为两枚，由Boss和门外顾问分别保管。但是为了确保指环是可以分割的结构，相比同为7&sup3;的玛雷指环和Arcobaleno奶嘴，压制火炎的最高输出是必需的。”
　　“十世希望你们能够拥有足够强大的力量保护自己，”Giotto看着那群站在自家孙子身边的和自家那群如此相像的十代守护者，嘴角微微上扬，“因此与我约定，只要你们能够通过我们的试炼并得到认同，我就会将指环的封印解除。”
　　“现在，我将履行这个约定。”七枚彭格列指环发出与属性相对应的耀眼光辉，在众人惊异的目光中，变成镶嵌着与属性颜色相同的六边菱形宝石的戒指。
　　“你只要依你所想前进就好，十世。”说完这句话后，Giotto与他的守护者一起变回火炎的形态消失在众人面前。
　　我的想法么～?看着那群因为指环的新形态而惊奇不已笑闹成一团的守护者，再看看手上的大空戒指，莫雅露出暖暖的微笑，我只想可以像现在一样在一起就好。
　　不过……莫雅瞪着自己的戒指，为毛解封后的戒指还不如解封前好看啊啊啊啊啊……（我说你又不是女人纠结这个做毛？被劈飞～），这么大的戒指戴在手上感觉就像土财主一样！（Giotto：……）
　　――夜・并盛神社――
　　“你还带着这个啊～”当Giotto找到单独躲到一边的斯佩多的时候，他正看着曾经作为守护者信物的金色怀表，那是当年Giotto送给自己守护者们的礼物。
　　“盒子内侧刻得那句话……”
　　“誓将友谊长存……么？”斯佩多注视着手中的怀表平静的重复。
　　“我的那份心情仍然没有变。”你是我的守护者，是我最重要的伙伴，这样的心情，从来未曾改变――无论我们之间曾经发生过什么。
　　“哼～”斯佩多合上手中的怀表，转过身，仍然连一个眼神也不给Giotto，“你不管过了多久还是那么愚蠢，正因为如此，我对你失望了。”所以我选择了背叛。
　　“我们之间应该不会再有交集了吧～！”斯佩多化成火炎，消失在Giotto的面前，“永别了，初代。”再见，再也不见。
　　无奈的叹息一声，听到声音的Giotto转过身，面对伙伴的时候仍然是温暖的笑容，“辛苦了，大家。我们回到指环中去吧。”
　　因为比预计中要迅速，剩下的两天大家终于可以暂时放下紧绷的神经好好放松休息一下，享受短暂的平静而平凡的生活。
　　两天之后的清晨，莫雅一行人在并盛集合，在那里等待他们的除了拿着十年火箭炮的正一外还有这几天不知道为什么甚少出现的骸和斯库瓦罗（骸&斯库瓦罗：==+还不是你写的！）。
　　在这两个人别别扭扭的说了很多要照顾好自己的话后，一行人通过十年火箭炮顺利的返回十年后的日本。
　　“太好了，成功了。”看到大家平安无事，正一显得很高兴。
　　“欢迎回来，彭格列。”斯帕纳依然是无论何时都会含着棒棒糖。
　　“我们走了多长时间？”莫雅看着正一冷静的问道，大家还需要时间熟悉自己的力量。
　　“只有十五分钟而已，时间我们都调整过了。”正一笑着说道。
　　“那么～”莫雅转过身，看着自己的伙伴，“大家回基地，今天先好好休息一下，然后由里包恩安排开始新的训练，务必要在最短的时间掌握我们所拥有的新的力量。”
　　“啊～！”
　　白兰收回了日本的梅尼罗基地后，也在同一时间将未在基地内的密鲁菲奥雷成员召回了日本，所以现在并盛可以说是十分的安全。因此，在女孩子们提出想要回家看看的后，大家商量决定将男孩子和女孩们分成两路，分别去看看自己在并盛的，十年后的家。
　　只是刚离开没多久，莫雅他们就接到将尼二的通讯，说是在莫雅十年后的家里发现了指环反应。
　　听到这个消息，莫雅才想起，算算时间，也到了十年前的巴吉尔过来这边的时候了。
　　十年后的家和十年前看起来几乎没有差别，看起来就像新盖的一样。不过这也难怪，因为那群超级自然灾害的关系，他们家总是要常常装修，好在负责做这些的都是彭格列或者加百罗涅的内部人员，否则那些一看就是爆炸子弹弄出来的破坏还不把别人给吓死――这也说明那群自然灾害恐怕还要在自家打搅很长时间。
　　这样就好。看到这样虽然空荡但却完好的家，莫雅微笑。
　　巴吉尔的指环反应时隐时现，直到将莫雅他们引到了并盛山的森林中才与他们相认。
　　不过一身狼狈的巴吉尔也只来得及说了句“在下前来来助您一臂之力”就晕了过去，看着被里包恩检查过后确定是饿晕的巴吉尔，曾经尽力过一次这种情况的莫雅在无语的同时却更多的是心痛，要怎样的危机才能让这个心思慎密的开朗少年弄成这样一幅样子，莫雅实在无法想象也不敢去想象。
　　好在巴吉尔的底子足够好，身上的伤也多是皮肉伤，没有伤到筋骨，休息了一个下午基本上就恢复过来了，只是那恐怖的饭量着实的让负责做饭的女孩子们吃了一惊，看着心疼的望着巴吉尔的小春，莫雅突然有了八卦的念头，不知道小春会不会就此和巴吉尔擦出火花呢？
　　小春是个好女孩，门外顾问的工作危险也比其他部门小很多，小春配巴吉尔也很不错哦～→某人的红娘之血开始沸腾了。

　　No.16 似曾相识

　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　=======================================================================
　　与十年后迪诺的重逢可以说是最让莫雅无语的事情。虽然这一次他并没有因为开匣而毁掉自己的房间――纳兹那孩子反映的是他最真实的心情，只要他不再惧怕便不会出问题。更何况莫雅本身也一直期待着与那个孩子的重逢。
　　但是莫雅没有毁掉自己的房间，却不代表别人没有这样做。
　　和狱寺了平大哥在一起的蓝波不知道为什么哭的十分凄惨，引发了雷之戒的力量打开了属于他的彭格列匣，巨大的雷牛不仅把狱寺几人弄得灰头土脸，还一下子毁了好几个屋子。
　　因此当十年后的迪诺骑着他的大空马以一副白马王子形象出场的时候，看到的就是莫雅他们灰头土脸的站在废墟中狼狈的模样。
　　“啊咧～？出什么事了？你们怎么……哇啊啊啊啊……”话未说完，迪诺便身形不稳的从马上跌落，让熟悉他的众人黑线无语。
　　即使是过了十年，迪诺那个没有部下在就是废材的属性一点都没有变啊～！
　　“好痛痛痛……”迪诺跌坐在地上揉着跌出来的大包有些疑惑的道，“真奇怪，今天怎么一直摔跤，还迷迷糊糊的……从不到一公里的地方跑到这里竟然花了三个小时。”
　　“果然是迷路了～！”里包恩毫不给面子的下定结论。
　　“迪诺师兄，罗马里欧呢～？”莫雅很无奈的问道，话说迪诺师兄对于自己的废材体制比十年前还要没自觉。
　　“啊～，三小时前我让他和草壁一起去喝酒了。”迪诺不在意的笑笑。
　　真是一点也没有变啊～！
　　依照里包恩的请托，迪诺将负责安排除了莫雅之外所有人的修行，只是谁也没有想到，迪诺竟然一开始就质疑库洛姆作为雾守的资格。
　　“……你身为彭格列守护者的同时，也是六道骸的同伴，在与密鲁菲奥雷的对战中，我们可以将你视为同伴么？”
　　在听到迪诺说出近乎指责的质问时，莫雅就明白了从见到迪诺后隐隐的不安是什么。
　　这个平行时空的骸和大家的关系恐怕并不和睦，甚至有些似敌非友的感觉，使得这个时代的泽田纲吉身边的人不得不提防。
　　“请不要说出这样的话～！”未等莫雅他们说些什么，库洛姆便先开口有些生气的看着迪诺，“我来这个时代之前，骸大人曾经说过让我保护好Boss，Boss是骸大人最重要的人。”
　　迪诺听到这句话露出惊愕的表情，让在一旁COS成妖精看着他们的里包恩狠狠的踢了他一脚，“白痴，不要忘了我们是从平行时空来的。”
　　“抱歉抱歉～！”迪诺揉着脸从地上爬起来笑着道，“我忘了你们那边和这边有些不一样，不好意思，库洛姆。”
　　库洛姆脸红的摇摇头，只要是与战斗或者骸无关的事，库洛姆就会恢复原本腼腆的性格。
　　“不过可惜了，骸过不来。”山本天然呆的笑道。
　　“这边的骸还在水牢中……”莫雅突然什么心情也没有了。
　　虽然明知道这个时代的泽田纲吉想要将骸从复仇者监狱放出来是件多么困难的事情，但是一想到那个人在那个黑暗静寂到荒芜的地方呆了整整十年，莫雅就忍不住怨恨起这个时代的泽田纲吉。
　　好在意大利那边也已经停战只剩下收尾的工作了，以弗兰的能力在加上那些人应该可以平安的救出骸。
　　至于瓦利亚，虽然当时对于莫雅的请求Xanxus以捏碎通讯器作为回答，但是了解对方的莫雅却很清楚的知道Xanxus这样也是等于同意了他的请求。
　　之后到达的斯库瓦罗来的时间比也莫雅预计的要早了很多，只比迪诺晚了半天。
　　看着那个家伙浑身湿漉漉的手里还拿着一条巨大的金枪鱼，莫雅就明白他铁定是艺高人胆大的骑着暴雨蛟横穿海峡跑过来的――这样的事情在他还是泽田纲吉的时候已经不是第一次发生了，怎么说他都不听。
　　我说斯库瓦罗，暴雨蛟是匣兵器啊～，就算你不允许我拿他当宠物也不能拿他当交通工具啊啊啊啊啊……！→内心摸摸吐槽为暴雨蛟抱不平的莫雅。
　　很是无语的看着斯库瓦罗将金枪鱼扔给迪诺（据本人说这是礼物），然后一句话不说狠狠的将山本揍了一顿打晕了直接抗在肩上就想将他带走，莫雅最终还是没忍住拦住了斯库瓦罗。
　　“我知道你很生气，但是训练也不急在这一时，再怎么说也要换身衣服休息一下，而且明天武要和我们一起去学习适应新的交通工具。”莫雅皱着眉不赞同的看着浑身湿漉漉的斯库瓦罗，拜托京子拿来干净的毛巾，向前走了几步想要先帮他擦干头发。
　　“我、我知道了！”斯库瓦罗猛地后退一步避开莫雅的手，毫不客气的将山本摔在莫雅面前，撇过头不看他。
　　莫雅微微一怔，却还是将毛巾强行放在斯库瓦罗手上，然后转过头对着迪诺淡笑道，“房间都是安排好的，迪诺师兄，麻烦你带斯库瓦罗回去好么？”
　　目送着迪诺同斯库瓦罗一道离去，莫雅微微叹了口气，看着被了平拉住一直在生气的狱寺，无奈的道：“山本一时半会恐怕醒不过来，麻烦了平大哥和狱寺你们把他送回去吧！”
　　提出在选择战中使用交通工具的是正一，因为使用死气之火飞行不仅浪费而且很容易被对方发现。在莫雅的提示下，他们从这个时代彭格列十代的收藏室里找到了用死气之火作为燃料的空气摩托为新的交通工具。包括斯库瓦罗在内，所有的男生都必须熟练使用浮空摩托。好在新的交通工具令人头疼的只有过快的速度，在使用了一天后，所有人都能很好的使用这种交通工具了。
　　忘了说了，莫雅所使用的新交通工具不是浮空摩托而是机动性更强的A・T（特技飞轮），是莫雅委托他所在的那个时代的威尔帝研制的，目的是为了不让威尔帝再次因为研究资金的问题而廉价大量出售匣兵器。
　　习惯了交通工具之后，正式的训练便再度开始。不过，在莫雅从正一那里得知这个时代的彭格列指环并没有被一世解除封印之后，便动用自己的能力将指环再度封印起来。对于莫雅这样的行为，大家虽然不解，却选择相信。
　　瓦利亚的其他成员一直到选择战开始的前五天才赶过来，只是连莫雅自己也没有想到，来的不只有瓦利亚的成员，还有刚刚被救出来还在昏迷中的六道骸，以及犬和千种。
　　对于能够提前见到十年后的骸，莫雅觉得非常高兴，只是这样的心情在看到某两个人的时候被打破。
　　“郑、郑吒？！楚轩？！”莫雅愕然的看着那两个完全不应该出现在这个时代的、现在却穿着瓦利亚队服出现在他面前的两个人，脑海中一片空白――不仅仅是因为惊愕，更多的却是因此而被迫想起的某些记忆。
　　“你认识他们？”里包恩不满的瞪了Xanxus一眼，冷冷的问道。在这种非常时期却让不知底细的人加入瓦利亚，你到底在想些什么，Xanxus。
　　“啊～嗯！”上辈子认识，也算认识吧。回过神来的莫雅苦笑，无限恐怖中的经历，是他最不愿回想的真实的噩梦。
　　“我想要和他们单独谈谈。”莫雅对里包恩说道，眼睛却看着郑吒他们。
　　“好吧～！”里包恩压了压帽檐，同意道。
　　将两个人带到会议室，在确定没有人偷听之后，莫雅带着些许怀念开口道，“妖孽Boss，楚叮当，好久不见。”看着那两个人疑惑而戒备的神情，莫雅唯有苦笑，看来在那个世界时间也一定过去了很久，否则一向大大咧咧的郑吒是不会这么安静的，而楚轩，也不会有这么丰富的表情――虽然还是一张面瘫脸。
　　“我是莫雅书，或者更确切一点说，我的前世是莫雅书，淡墨书雅的莫雅书。”
　　除了莫雅三人外，没有人知道他们说了些什么，只是在那次谈话之后，那个叫郑吒青年便开始负责了平的训练，而被莫雅戏称为“楚叮当”的男子则是被给与了一间单独的实验室，用来研究戒指和匣兵器――莫雅将自己的大空戒给了对方做研究。
　　对于莫雅这样的行为，一向对于十代首领之位有质疑的Xanxus和瓦利亚出乎意料的保持了沉默，反对声全部都来自自家的守护者们。
　　对于此，莫雅除了安抚外也给与了一个保证，郑吒和楚轩最多三天后就会离开。对于那两个人的来历，则是用“和我们一样”这样的话一笔带过。
　　对于明显在隐瞒着什么的莫雅，身边的人也只能配合的装作不知道。

　　No.17 Choice

　　燃烧着金色火焰的转轮缓缓停下，将双方出战人员的数目显示在两边巨大的紫色荧幕上。
　　白兰一方：晴属性一人、雾属性两人、云属性一人，岚属性一人。
　　而彭格列一方则是……
　　“雾属性一人、雨属性两人、无属性两人，以及大空属性一人。”莫雅缓缓念出抽签的结果，直接无视身后那群因为没有抽到自己的属性而无法上场不断“抗议”的自家天灾们，看着白兰道，“那么宣布双方对战人员吧。”
　　“哦……好啊～&#9834;”白兰笑眯眯的介绍道，“云是最可靠最温柔的真・六t花的首领桔梗，晴是叫人想了结了他的行谱呷獬菊，雾是叙说真相的幻影巨人毒狼，岚是你们见过的，为了我而毁灭了自己故乡的石榴～&#9834;”
　　和一直拽着他衣服的铃兰一起回头看了一眼，白兰微笑着道，“就这些。”
　　“等一下，那样的话，还差一个人。”巴吉尔开口质问道。
　　“不，人是正好的。”莫雅冷冷的道，目光落在白兰面前的空地上。
　　“嗯……&#9834;不愧是小莫雅，发现了呢～！”随着白兰的话语，黑紫色的雾气弥漫，一个忍者装扮带着古怪面具的人出现所有人面前，“毒狼的部下，猿猴。”
　　“那么轮到我介绍彭格列的出战人员了。”莫雅看着那群听到他的话而瞬间安静下来用期待的眼神望着他的伙伴们，露出无奈而溺宠的温柔微笑，“雨属性由山本武和斯库瓦罗出战。”
　　“交给我吧！”山本露出爽朗的微笑。
　　“垃圾～”斯库瓦罗一如既往的口不对心。
　　“无属性由作为技术人员的正一和斯帕纳出战，拜托两位了。”
　　“交给我们吧。”正一和斯帕纳微笑着说道。
　　“雾属性由库洛姆出战，骸，将指环还给库洛姆。”
　　“kufufufu……，真是可惜啊……”不明意义的说了一句，骸将手上的雾之彭格列指环温柔的套在库洛姆的手上，“我可爱的库洛姆，交给你了。”
　　“……嗯～”库洛姆脸通红的轻轻应了一声。
　　“最后……大空属性，由我出战，反对无效。”冷冷的一句话堵死自家那群担心过度的家伙，莫雅面无表情的看着白兰，额头上雀跃着清澈而明亮的大空之炎，“以上，是我方出战人员。”
　　“那么接下来，轮到最重要的胜负规则了。”白兰依然是一副笑眯眯的模样，“就用最简单的目标规则好了，先打到对方目标人物者为胜。”
　　白兰手中燃烧着金色火焰的转轮中射出两道光芒，分别在雏菊和正一的胸口留下一个准星的标志。
　　“那么这样就确定了，密鲁菲奥雷的目标人物是雏菊，彭格列的目标人物是小正。”
　　话音将落，雏菊和正一胸口上的准星标志中同时燃起黄色的死气之火。
　　“当目标人物被打倒的时候，火焰才会熄灭哦～&#9834;”白兰微笑着说，然而眼中却满是冷漠的寒光。
　　“作为生命能量的死气之火，这样毫无节制的消耗下去，会有死亡的可能吧!”里包恩冷声道。
　　“那不就可以当做这场战斗的限制时间了么？”白兰毫不在意的笑笑，眼中却是冷凝的厉芒，“不管是什么理由，火焰熄灭就算输了哦～&#9834;”
　　“你这混蛋……你这个棒球白痴，不要拦着我！”狱寺暴怒的想要教训白兰却被山本拦下。
　　“嘛嘛～，不要这么生气嘛～，反正只要我们以最快的速度赢了不就行了么？”虽然是一副爽朗的笑容，但是山本握在手上的时雨金时却不知在何时化作了利刃。
　　“说的没错！”莫雅面无表情的看着白兰，“那么也该让裁判们出来了吧，白兰。”
　　“你在说什么啊～小莫雅，她们可一直都在呢～！”白兰笑眯眯的道，随着他的话音，两个身着白色长裙的切尔贝罗出现在他们面前。
　　“我们是密鲁菲奥雷的切尔贝罗机关，这次的Choice战将由我们但当裁判。”两个切尔贝罗一人一句的说道。
　　“这些孩子可是很公平的，这也是她们唯一的优点。”白兰依然是不变的笑眯眯的表情。
　　我说白兰你该不会就是传说中的笑脸面瘫吧而且还是其中的典型要不然怎么会一直笑你也不嫌累就算你不嫌累也该考虑别人是不是看着累眼啊不过白兰要是会考虑这些他就不是白兰了。
　　By讨厌白兰的眯眯眼忍不住在心里吐槽的莫雅
　　“三分钟后比赛开始，请做好准备。”简单的解释了比赛规则之后，两个切尔贝罗宣布道。
　　“喂……，小鬼，指环是怎么回事？”在进入己方的移动基地后，斯库瓦罗立刻问道。从一开始他就在奇怪，小鬼们的彭格列指环不是说在通过初代家族的试炼后就解除枷锁了么？（斯库瓦罗也见过解封后的戒指。）怎么又恢复成原来的样子了。
　　“这个？”莫雅微笑着抬起右手，中指上的大空指环是未解除封印的状态，“楚叮当的研究成果，用一个类似玛蒙枷锁的东西套在指环上，可以让指环看起来和解封前一样，但实际上除了外表以外什么变化都没有。”
　　“切～！那种来历不明的家伙……”斯库瓦罗不满的切了一声想要说什么，却被斯帕纳打断。
　　“对方送来地图了，我们的位置是在东南方的某一点，大小不同的大厦将这里包围住了，并且都十分靠近。”
　　“条件对我们还是比较有利的。”斯帕纳和正一看着屏幕上不断闪烁的黄色光点解说道。
　　“正一，你的身体还好吧？”莫雅有些担心的问。
　　“没关系的，不用担心。”正一转过身给了莫雅一个安心的微笑。
　　正说话间，切尔贝罗的声音突兀的传来进来。
　　“各家族准备好了么？三分钟时间已到。”
　　“那么，Choice战，开始。”
　　按照正一拟定的方案，库洛姆留在移动基地，用雾的能力将基地隐藏起来，而山本和斯库瓦罗则是骑着浮空摩托分散开来将迷惑对手的火焰放出。莫雅使用的是移动速度最快机动能力最强的A・T，正一不好给他任务，不过莫雅却自己提出前去负责拦截毒狼――在这种时候没有必要隐藏自己的能力，莫雅自然将自己拥有真实之眼的事情告诉了所有人。真实之眼可以看破一切迷障，恰巧是幻术的克星。
　　而莫雅的行动也比他自己预料中的要快得多，完全依仗幻术的毒狼可以说是真・六t花中最弱的一个，没有了强大的幻术的干扰，莫雅轻易的打破了对方的面具将对手驱逐出局。
　　第二个快速解决对手的人是山本。
　　与莫雅记忆中的一样，山本遇到了变装成猿猴的幻骑士。不过，与其说是遇上，倒不如说这两位都在故意寻找对方的踪迹。幻骑士大约是因为命令或者其他的什么，而山本则纯粹是为了一雪前耻。
　　作为十年后彭格列的两大剑豪之一，十年前的山本虽然经验欠缺一些而且也没见过血，但是单论实力而言的话是绝对不会输与幻骑士的。然而因为幻骑士的雾属性让山本在第一次交手的时候惨败，这样的事情即使是性格开朗有些天然呆山本也会多多少少有些恼火。
　　所以从莫雅那里知道了猿猴就是幻骑士的时候，山本的目标就锁定在了对方的身上。
　　在经历了斯库瓦罗的严厉训练，暂时将一切精力专注于剑道之上能力大幅提升的山本，以时雨苍燕流总集奥义时雨之花轻松的拦截了对手的攻击之后，用最为擅长的筱突雨击败了被地狱指环吞噬意识的幻骑士。并且在确定对方无法再继续攻击之后，转身离开同斯库瓦罗汇合。
　　而就在山本离开没多久，桔梗便出现在了幻骑士的上空。
　　“没有用的东西，也没有存在的必要了。”
　　简单的扫视了一眼，桔梗转身继续朝正一的所在地前进，在他身后，无数燃烧着紫色云之火焰的桔梗花自地上内窜出，然后在一瞬间与幻骑士的身体一起化为灰烬。
　　而另一边，在斯库瓦罗遇到石榴后不久，莫雅和山本便同时赶到，几乎是同一时间，三个人的耳机中同时传出正一的声音，告知他们幻骑士被桔梗杀死的消息。
　　不等他们反应过来，另一条坏消息也由斯帕纳告知众人：作为诱饵的火焰在急剧减少，这就表示三个人中必须有一个返回守护基地。
　　听到这个消息的莫雅当即决定由斯库瓦罗返回，山本前去阻击目标人物雏菊，而石榴则是由莫雅亲自负责。
　　“笨蛋～！”密鲁菲奥雷的观众席内的铃兰对着屏幕做了个鬼脸，“那可是用火焰支持的防御罩，即使打败了那个笨蛋幻骑士，你们也不可能在短时间内击破那个防御罩！”
　　铃兰的话音未落，屏幕中不断挥剑的山本突然露出了诡异的笑容，伴随着一阵类似玻璃破碎的声音响起，少年山本的身形突然拉长，变成了银发的剑士。
　　“结束了。”瞬间击倒目标，银发的剑士难得的露出了笑容。
　　而另一边，仅仅是比斯库瓦罗慢一步，桔梗在用诡异的绿色植物缠住山本后，瞬间破开了库洛姆的幻术将来不及离开的正一击倒在地。

　　No.18 尤妮公主

　　--> “这边目标雏菊的火焰确认熄灭……”负责检查雏菊火焰的切尔贝罗话音未落，躺在地上的雏菊突然发出一声呻吟，胸口的火焰再度燃烧起来。
　　“果然……还是死不了啊～！”在众人惊异的目光中，雏菊坐了起来将落在身边的诡异的兔子娃娃再度抱回怀中，带着些许不满自言自语道。
　　“可恶！”应该杀了对方的，不应该因为小鬼们没见过血而手下留情。斯库瓦罗狠狠的攥紧拳头，面无表情的听着切尔贝罗宣告己方的失败。难得一次的手下留情，却造成己方的败北，这已经不是用一句失误可以形容的了的。
　　而在彭格列的观众席内，Xanxus一脸的怒气，杀气想不要钱一样拼命的往外放，让他周围三米内呈现真空状态。
　　“输了啊……痛……师父，你能不能不要和贝尔（白痴）前辈同时用武器扎我，很痛唉～！”弗兰面无表情的说出结果，却招来贝尔和骸的联合攻击。
　　“闭嘴～！”互看不顺眼的双方难得异口同声的怒道。
　　“接下来怎么办，里包恩？”彭格列指环是绝对不能交给白兰的！脸色极为难看的迪诺地下头，看着站在自己脚边的老师。
　　“……”里包恩阴沉着脸没有回答，将所有的表情隐藏在礼帽阴影之下。
　　反倒是莫雅冷清而沉静的声音通过屏幕和耳脉传到所有人的耳中，“都冷静下来先不要管结果了，观众席的限制应该解除，将我们带来的医疗箱和路斯利亚一起带过来（路斯利亚：人家不是医疗箱啦……&#9829;），正一需要治疗。斯库瓦罗，你也回来吧，不要想太多，你已经做的很好了。”
　　也许是因为目的只是为了让对方的火焰熄灭而不是杀死对方，桔梗的那一击并没有让正一受到多少伤害――正一的虚弱更多的只是因为之前不断燃烧的死气之火消耗了他太多的生命力。在经过路斯利亚的简单治疗之后，已经没有大碍了。
　　而这一次，正一也终于肯将所有事情的来龙去脉讲述出来――与蓝波的意外相遇，利用十年火箭炮的炮弹前往未来数次遇到白兰并且激发了对方的能力。
　　当然的，也让大家知道了这个时代的彭格列十代泽田纲吉是处于假死状态，只要打败白兰就可以让对方复活的消息。
　　听到这个消息，瓦利亚的某些人明显的僵直了身体，莫雅坏心的勾了勾嘴角，故意多问了一句，“但是，现在我们已经输了，这个时代的泽田纲吉就会直接死亡吧？”
　　话音刚落，莫雅便明显的感觉到身边杀气大盛。
　　啊啦啊啦～，有人生气了～&#9834;
　　“嗯～，不过，我们还有机会。”迟钝的正一说完这句话后，扭头看向不知何时到来的白兰等人。
　　“你还记得吧，在大学的时候最后一次玩[hoice]是我赢了，那个时候没有代价可以支付的你曾经说过：‘下一次玩[Choice]的时候，小正开的条件我都答应，作为补偿’，现在我希望你可以履行约定，我的要求是，重开[Choice]。”
　　“嗯～，不好意思……那种约定，我不记得了。”白兰眯着的眼睛睁开，微笑着道。那个约定，其实白兰一直都记得，只是，不是他不想履行，而是仅仅不愿意在为了收集7&sup3;浪费时间――这已经是最后一个世界了。
　　“不可能！”正一有些激动的叫道，即使知道正一的背叛，但是白兰也从来没有违背过他对正一承诺的事情――更不要说故意忘记了。
　　“你不可能忘记胜负的！你对[Choice]应该是很认真的吧！”正一不死心的继续道，怎么可能，在这里结束。
　　“所以说，你太任性了，小正。没发生过的事情，我是不会接受的。”白兰微笑着说，紫罗兰色的眼眸中闪过复杂的光芒，“我以密鲁菲奥雷的首领之名，严肃的拒绝你的要求。”
　　然而白兰的话音刚落，一个稚嫩的女声从一旁响起。
　　“我反对，白兰。”
　　披着白魔咒制服的少女漫步走来，随着他的接近，被那个女孩和里包恩挂在胸前的奶嘴发出明亮的光芒。
　　“作为密鲁菲奥雷黑魔咒首领的我，也有一半的决定权。”
　　“尤妮……”白兰敛去了笑容。
　　“尤妮……竟然开口说话了。”正一一脸的惊诧。
　　“果然跟你有关……你长大了，尤妮。”里包恩难得如此温柔的说话。
　　“嗯～，好久不见了，里包恩爷爷，”尤妮对着大家露出了温柔灿烂的笑容，“初次见面，彭格列的大家。”
　　“终于回来了……”莫雅露出了微笑，仿佛早已知晓一般，“旅行可还愉快……”
　　“旅行？”出去玩了么？→不明所以得了平
　　“难道……”→似乎明白了什么的正一
　　“啊～”尤妮微笑的点点头，看向白兰，“我似乎和你一样，可以到达其他时空，白兰。”
　　“原来如此……太好了。”正一送了一口气，从他知道白兰对尤妮做了什么后，就一直在为那个孩子担心，现在看到对方平安无事，正一也终于放下心来。
　　“尤妮，Arcobaleno的奶嘴，在你那吧？”莫雅突然问道。
　　“嗯～”尤妮伸出手，在他的手中，正是失去了灵魂变成类似石化状态的Arcobaleno奶嘴。
　　“啊咧啊咧～，你可不能随便把那些东西拿出来啊～，小尤妮～&#9834;”虽然是在微笑，然而白兰的眼中却满是杀意，“那可是，属于我的东西。”
　　“不对，这些是由我保管的，他们从来都不属于你。”在尤妮说出这句话的同时，奶嘴发出了明亮的光芒，莫雅知道，这表示着奶嘴中的灵魂苏醒。
　　剩下的，只需要将他们复活就好，莫雅微笑着想到。
　　“嘛～，白兰，没有人告诉过你，不要在你的对手面前发呆么？”银蓝色的权悄无声息的出现在莫雅的手中，巨大的浅蓝色法阵出现在所有人的脚下，蓝色的光芒与奶嘴的光芒交织，令所有人的眼前皆是模糊一片。
　　“？！”
　　碧色的山林，古朴而老旧的房屋，满是青苔的石板与台阶，蔚蓝的天空以及突兀的白色巨大装置。
　　“这里是……并盛神社？！”正一惊讶的叫道。
　　“没错哟～！”莫雅看着同样惊讶的白兰一行人，微微勾起嘴角，右手中的银蓝色权杖散发着淡淡的光芒，“也许你已经来过，不过我想作为地主我还是应该说一声才是，欢迎来到并盛，白兰。”
　　“啊啦啦……，很有意思的能力啊～！”白兰脸色不变，继续笑眯眯（应该说不愧是白兰么？），“不过，你到底是谁呢？”
　　“好问题，不过，作为将我们带到这里的主谋，你不觉的这个问题问的有些多余么？”莫雅哂笑一声道。
　　“说的也是呢～”白兰的嘴角勾起一抹弧度，然而紫罗兰色的眼中却毫无笑意，“无论你是谁，都不能阻止我。”
　　“是么～？”莫雅露出意味不明的笑容。
　　“？！”
　　毫无预警的，仿佛突然丧失力气一半，白兰脸色苍白的跪倒在地。
　　“白兰大人！……唔？！”桔梗惊呼，担心的跪下想要扶起对方，但是刚碰到对方的衣角，桔梗便立刻感觉到一股巨大的压力，逼迫着他不得不弯下膝盖，“你……做了什么？”
　　“很敏锐啊～，难怪白兰如此重视你。”依然是温暖而澄澈的微笑，但不知为何，周围的人却从莫雅的身上感觉到了丝丝冷凝的煞气，“权利和义务从来都是对等的，力量亦是如此。你如此滥用力量以至于令法则倾塌，莫不是当真觉得没有制衡你的存在么？白兰，我从来不知道你竟然如此愚笨。”
　　“制衡……原来如此……”白兰了然的笑出声来，带着讽刺与些许疯狂，“传说中的……‘存在’啊……”
　　莫雅看着白兰，微不可闻的叹了口气，解除了手中彭格列指环的封印，将恢复原样的指环展示在白兰的眼前。
　　“白兰，7&sup3;之所以被称为世界的基石，原因就是因为其中隐藏的法则的力量。”从莫雅的指环中射出一道光芒，连接了白兰手中的玛雷指环和尤妮的大空奶嘴，形成一个稳定的三角型光圈，“隐藏在彭格列指环中的时间法则，隐藏在玛雷指环中的空间法则，以及大空奶嘴中作为平衡两者力量桥梁的完整的时空法则，这是构成世界的基础。”
　　莫雅看着白兰，眼中隐隐带着些许怜惜，“将这个世界看做是虚构的游戏场的你，永远都不可能真正的明白7&sup3;的存在。”
　　“哈哈哈哈……这个世界本来就是如此不是么？”白兰突然笑了起来，笑声中隐隐带着几分疯狂，“明明生来是人类的形态却感到格格不入，不管是看左手还是看右手，无论是人还是社会，无论哪里在我看来都是景色而已，不是游戏，那么，你告诉我，这是什么呢？”
　　“是真实哟～&#9834;”与白兰一模一样，却微微上扬飙着音符的声音在傍边响起，出现在他们面前的，是属于莫雅那个时空的白兰的虚拟影像。
　　“哟～，初次见面，这个世界的我，我是白兰・杰索。”

　　No.19 曲终

　　--> “你这个混蛋白斩鸡怎么在这里！”虽然知道这个白花花是盟友，但每次一看到那个家伙，不但狱寺会立刻炸毛掏出炸药，连其他人身上的杀气也会开始飙升，跃跃欲试的准备杀鸡炖汤。
　　“我以为你是说笑的。”上次回到自己时代的时候白花花曾经说想见见这边的白兰，不过莫雅一直当他是在开玩笑――一天的时间内弄出这种可以跨越时空的东西，即使是他也不可能做到。
　　“不是我做的哦～&#9834;,是新加入的小E酱贡献的技术。”白花花笑眯眯的看着因为他的出现而石化的众人，“莫雅酱，你不觉的这样很有意思么？”
　　“不觉得！”莫雅淡淡的说。其实这种不分敌我石化的画面还是很有喜感的，不过莫雅却不想让白花花如意――他发现偶尔看看那家伙对他耍宝也是很有意思的。
　　果然如他所想的那样，白兰鼓起包子脸不再说话，反倒是因为另一个自己的出现而一直处于石化状态的白兰终于回过神来，微眯着眼睛冷冷的大量着他们两个人。
　　“和彭格列关系很好的白兰么？可是我记忆中并没有你的存在。”
　　“因为我们不一样哦～！对你来说，平行世界的白兰就是你，因为你和其他平行世界的白兰都是同一个人，即1=100。然而我却正好相反，虽然可以和其他平行世界的白兰沟通，但是对我来说每一个世界的白兰都是独立的存在，我们的思维并不同步，共享的只有知识和愿意给与对方的记忆。”
　　“原来如此……”白兰还想要说什么，却被莫雅的声音打断。
　　“虽然不想打搅两位交流，不过有个‘问题’我不得不问。”说道‘问题’的时候，莫雅咬牙切齿的加重了读音，伸手指着十年后的六道骸，“我记得我说过让你看好这个家伙的吧，为什么他会出现在这里！”
　　在众人疑惑的目光中，骸发出仅属于他的独一无二的诡异笑声，青色的雾气弥漫，原本高大的身形微微缩小，出现在众人面前的是属于莫雅那个时代的十年前的骸。
　　“骸大人……”库洛姆立刻红了脸。
　　“辛苦了，我可爱的库洛姆，你做的很好！”赞扬完了红着脸害羞的库洛姆，骸才将目光转向貌似生气了的莫雅，“怎么发现的，亲爱的莫雅。”
　　“没有你身上带着的联络器，他怎么可能出现。”莫雅狠狠的瞪了骸一眼，幸好弗兰他们提前将这个时代的骸救了出来，否则骸即使交换过来也要继续在水牢里呆着了。
　　“kufufufu……你不觉得我们应该先解决眼前的问题么？亲爱的莫雅～”骸发出意味不明的诡异笑声，迅速转移话题。所谓多说多错，认识莫雅最久的骸很清楚，虽然现在莫雅看上去很平和，但是实际上早已被他和白花花不顾自身安全擅自来到这个时空的行为惹恼了（白花花：管我什么事？骸：kufufu……谁让你是帮凶呢～），估计会去之后又会有很长时间不会理会自己了。
　　回去之后再和你们算账！
　　狠狠的瞪了那两个不安分的家伙一眼，莫雅再度看向白兰，手中的权杖发出淡淡的荧光，透明的蓝色法阵出现在白兰的脚下。
　　“该结束了。”
　　虽然曾经还是泽田纲吉的时候，他无法明白白兰的行为，但是现在的莫雅却是多多少少明白一些的。如果将一个世界的白兰看做一次轮回的话，那么白兰能够沟通多少个世界，便代表的着他经历过多少个轮回。
　　明明都是自己，却经历着不同的故事做着不同的事情，如果白兰不是将这个世界看做是虚构的，也许他早就疯了。
　　然而理解却不代表莫雅可以放纵这样的行为――无关责任，仅仅是私心的不希望看到自己在意的人受到伤害，即使他们不是自己所认识的那个也一样。
　　“白兰・杰索，以‘存在’之名，在此封印你的力量与玛雷指环。做一个普通人吧。”
　　随着莫雅的声音，无数咒符所组成的锁链字阵法中升起，一圈一圈环绕在白兰以及玛雷指环之上，然后瞬间消失其中，在所有人的目光中，玛雷指环退去了所有的颜色变成类似于石化的状态。
　　“这样……就结束了……”正一喃喃的道，忽然觉得有种不真实的感觉。
　　“嗯，只要再将奶嘴中沉睡的Arcobaleno复活就可以了。”莫雅扬起淡淡的微笑，“剩下的，就是这个时代的彭格列的事情了。”
　　“喂……，白斩鸡，看到自己被封印的感觉如何？”狱寺不怀好意的问道，如果不是十代目说这个白兰是盟友，他一定宰了他。
　　“这个问题，我也想知道呢～？”莫雅笑道，他也很好奇，白花花的回答。
　　“这个么～……大约是庆幸吧～！”白花花难得的用认真的语调说道。庆幸，在那个时空因为‘存在’的压制而让自己的能力变异；庆幸，不用想这个白兰一样接受那样庞大的、不属于自己的记忆；庆幸，自己不曾目空一切而错过最重要的东西。
　　“存在即真实！”带着些许的的感慨，白花花难得单纯的微笑，“时间差不多了，我该走了。”
　　“嗯～”送走了白花花，莫雅无奈的瞪了一眼骸，白花花虽然能把他送过来，但是他要是离开的话却只能和他们一起。
　　“白兰……怎么办？”尤妮有些悲伤的看着白兰，自己的家族成员，那些看着自己长大的人，很多都是因为白兰而死，然而看着这样狼狈的白兰，尤妮却又觉得他有些可怜。
　　“交给这个时代的泽田纲吉吧～”莫雅瞥了一眼白兰道，有些事情，还是交给属于这个时代的人们吧～！
　　回到基地后，莫雅用自己掌握的法则让Arcobaleno奶嘴上的时光溯回，复活了彩虹之子。看着围在尤妮身边的Arcobaleno和电光γ，莫雅扬起心安的笑容，这一次终于没有了牺牲，真好。
　　白兰变成了普通人，密鲁菲奥雷的势力也随之迅速瓦解，剩下的收尾工作就不需要他们的插手了，同这个世界的伙伴告别之后，莫雅他们回到了自己的时代，而这个时代的泽田纲吉一众也随之回到这个时代。
　　“欢迎回来。”正一微笑着看着十年后的大家。
　　“嗯～”
　　“话说回来……”
　　“纲上哪去了？”
　　“啊～，先走一步，到地面上去了。”正一微笑着说道。
　　地面上，十年后的泽田纲吉心情复杂的站在自己的棺材面前，看着来自平行时空的十年前的自己留给他的信一点一点消失，最终变成一张白纸。
　　一切，从新开始。

　　关于白兰的能力设定

　　某只最近没怎么上网，关于白兰的那个讨伐当时也只是匆匆做了回应，昨天抽空看了一下文，整理了一下思路，在这里将白兰的设定放上。
　　1.某只在文中以及回应评论的时候都说过，某只只看过《伪家教》没有看过六道的文，某只承认六道的原创权利，但是在声明的时候某只还是会说借鉴（引用）的《伪家教》的，这个跟原作者是谁没有关系。某只之所以这样说是因为某只不可能去借鉴自己没有看过的东西。
　　2.白兰的身世这里是用的大家都认可的一个说法：父母早亡，早早的接任杰索家族的首领。文中的内容也是根据这一点发展出的可能性来写的。白花花这个名字是因为大家都是这样称呼白兰，个人的理解是白兰是花的名字所以才如此称呼。
　　3.No.19 曲终写过“我却正好相反，虽然可以和其他平行世界的白兰沟通，但是对我来说每一个世界的白兰都是独立的存在，我们的思维并不同步，共享的只有知识和愿意给与对方的记忆”“这个么～……大约是庆幸吧～！”白花花难得的用认真的语调说道。庆幸，在那个时空因为‘存在’的压制而让自己的能力变异；庆幸，不用想这个白兰一样接受那样庞大的、不属于自己的记忆；庆幸，自己不曾目空一切而错过最重要的东西。”
　　在开始的时候某只对莫雅的能力做说明的时候发过一个关于法则的设定，在文中，莫雅拥有的法则比白兰拥有的法则高，所以莫雅那个时空白兰的能力发生变异被削弱，现在白兰的能力仅仅是可以和他人沟通以及在对方同意时共享某些资料。
　　这个在设定就像电话一样，我可以你通话，我需要资料，你那里有你又愿意给我，那么我们开蓝牙你把资料传给我，多人通话就像电话会议一样，大家的电话接在一条线，然后我们可以彼此通话也可以听到别人的通话。但是这里只有彼此连接的时候才能通话，没有连接的话不同空间的白兰是不能沟通的，而且不同空间的白兰也没法见面。
　　No.11 魔法商店那章莫雅可以听见其他空间白兰的话。这个设定是参考YY来的，用过YY的朋友都知道，当你和其他朋友在一个频道的时候你是可以听到其他人聊天的（YY的频道一般都会设定发言人数限制）。
　　4.某只这里对于白兰的能力设定参考了白兰氏网络中心，但是因为某只命名无能在加上某只文中白兰一共才出现过五章，所以并没有将白兰的详细设定放上，对于白兰的能力也没有起名字，而后来大家认为这是白兰氏网络中心某只也没有解释。在这里，某只对引起大家的误会表示郑重的歉意。
　　5.No.11 魔法商店中莫雅在听到好多白兰在说话的时候吐槽“传说中的白兰氏网络中心啊啊啊啊啊……，哇靠～！这不是同人小说好不好”而在莫雅的番外淡墨书雅里，某只写过“八岁以后的莫雅强硬的要求父亲给自己改名为泽田莫雅，虽然他活了三世做了两世的日本人然而在他心里留下最深印象的可以被称之为故乡的，却是那个让他寂寞却又让他安心的地方。
　　他曾经是中国人，流淌着炎黄血脉，最爱的是唐诗宋词。
　　那时候他是个女孩子，有一个很诗意的名字――莫雅书，淡墨书雅的莫雅书。
　　那个时候的莫雅书虽然常常觉得寂寞但还是个普通的女孩子，和其他女孩子一样喜欢音乐、漫画、游戏、同人、耽美、COS，偶尔还会YY一下美男梦想一下穿越，当然在她二十五岁那个穿越无限恐怖绝对是个意外啊意外，濉。”
　　所以No.11 魔法商店中，莫雅的吐槽只是一个正常的反应。
　　6.关于文中最后提到的小E，很多人讨伐某只的时候都说某只是二次借鉴，因为这个人物是六道原创的。其实某只觉得这和某只提到的第一个问题一样。
　　无论是大家觉得某只是借鉴也好抄袭也好，都有一个前提，那就是那是某只看过的（某只虽然收藏了六道的文但是因为内容太少所以一直没看，大家如果不相信的话某只也没有办法）。
　　某只只能用自己看过的东西而不可能去借鉴自己没有看过的东西。
　　《伪家教》里的小E在未来战的时候曾经用从纲吉工作室里找到的技术将自己投影到平行时空的十年后。
　　某只文中说过，白兰和威尔帝在厉害也不可能一天研究出这个东西，所以白兰联系了平行时空的自己小E从对方手里要来了这个技术，然后做出投影仪交给莫雅时空的六道骸，然后再将两个时空的骸交换。
　　这些某只在文中已经通过人物对话点出这一点。
　　而且这个设定也是为了后面的文做铺垫的。
　　纵观全文，某只除了提到白兰氏网络中心和小E之外，并没有再用其他的名字，文中出现的其他白兰氏全都没有出现过名字（昨天某只又大体看了一遍，如果有看漏的请告诉某只）
　　以上是关于白兰能力的所有解释，再讨伐某只得朋友，请看清楚之后再说话。
　　――――――――――――――――以下是其他的事情――――――――――――――――
　　关于纲吉，在文案中某只就说过：
　　1.all纲―虽然主角的名字已经让我华丽丽的改掉了，但是出于习惯还是这么称呼吧――改名的原因请看莫雅的番外。（请讨伐某只的朋友看清楚“出于习惯”这四个字）
　　2.主角配角剧情崩坏中，不喜欢的，点上面的叉。
　　3.初次耽美尝试，人物走形，请不要要求太高。
　　请讨伐的亲先看清楚以上文字。
　　其次，某只对于家教是先看的同人，后看的动画，所以对于很多人说某只写的不符合原著，这一点某只从来都不否认某只的文中受同人影响严重，再说每个人看事物的角度都不一样，某只写同人也只是从自己的角度写，某只这样并没有错吧？
　　对于有些人说某只只是想要27的后宫，对于个某只很无语，难道你们这些讨伐的人不看文连文案也不看了么？
　　某只在文案中写过“ 唯一的愿望，就是能与你们相遇、相识。
　　用时间铭刻我们的故事。”
　　这句话就是某只写文的目的以及主题，CP什么的其实并不是最重要的，某只只是喜欢他们之间相知相惜相互信任的氛围。而且某只在第一卷也一直在强调“家族这个词”
　　某只在写的时候一直是希望可以写出温馨的感觉，而文中所有的改动都是向着这个方面。
　　之所以再说这些只是希望讨伐某只的大家请用文明语言，某只知道中华语言文化博大精深，你们是在是不需要用同音字或者拐弯抹角的骂人――不要否认，评论我都没删呢。
