
　　（火影）动物重生记
　　作者：咸雪

　　第一章 龙卷风吹来的暗部

　　-->
　　第一章龙卷风吹来的暗部
　　木叶，风和日丽的好天气……本来是，但几分钟前，刚从战后复苏的木叶村遭逢了百年难见的龙卷风，风害时间极短，且危害力未知。虽暂无人员伤亡，但据传一支刚完成任务返村的暗部小队受到龙卷风的直接袭击，四人中一人砸到某上忍家的房顶、一人被吹入火影岩三代鼻梁的裂缝里、一人被吹入忍者小学旁的游泳池、余下一人下落不明……
　　阿佑，22岁，暗部C级队的普通上忍，没有血继限界，没有特殊绝招，完全靠速度和隐匿自身气息在暗部生存。
　　鼬坐在树杈上第无数次对着自己脖子上的暗部编牌发呆，今天的任务依旧简单，他的队友因为龙卷风的袭击两个病假一个失踪，拒绝了重新分组的他单独完成暗部手中最简单的任务。
　　回到木叶已经一周了，鼬已把刚醒来时的讶异平淡交给了卡卡西――从他清醒后第一时间逃离卡卡西被砸成露天的房子那一刻。
　　鼬摘下狸猫面具透口气，铜质的编牌能勉强当成镜子用。
　　清秀的脸，不算丑也不算美，是那种看过后就会很快被忘记的类型。少了八字纹，鼬看着也不太舒服，索性把牌子收起小憩。
　　暗部是个小道消息聚集的地界，鼬谎称自己被龙卷风袭击时撞了头，失去记忆，同伴们也并没有什么怀疑。这一周内为了照顾他，分配的任务也都十分简单，鼬除了有时间接受自己重生在这个暗部身体的事实外，也有机会了解周围的情况。
　　在暗部里，只有你还没说的，没有他们不知道的。一群借着任务之便的精英分子，闲暇之时不是讨论哪个村的逃忍为了会相好回村被捉，就是谈论村里哪个没任务的上忍昨晚又没回家……
　　木叶安定，不过这些家伙也未免太散漫了吧。
　　鼬暗自叹气，掌握了木叶的现状后，他也就淡定了。
　　五大国的忍军不是一般的强，在木叶被晓的一个人搞得天翻地覆之后，五大国以此为戒，派出的忍者是玩命地干，仅两个月不到就让“晓”这组织被忍界永远除名。
　　只是，宇智波斑下落不明，绝也在被俘后莫名奇妙消失在监狱中。
　　宇智波佐助在此之前突然放弃复仇，毕竟团藏也被他杀了，他扫平木叶也没什么意思。暗部们茶余饭后的推测鼬并不以为然，也许只是和他一样累了，想平淡了。
　　佐助解散了鹰，自己游荡在各个忍者国之间，虽不做好事但也不做坏事，偶尔心血来潮还会杀几个看不过眼的恶人。
　　想到他，鼬的嘴角忍不住勾起。
　　没想到还能有看到佐助成熟长大的一天。
　　面具歪扣在脑袋上，鼬盯着头顶的天空发呆，一朵朵飘过的白云就像上辈子的烦恼……宇智波族，木叶，晓，最大那朵是佐助……现在都成了浮云，看得见抓不着，却都和自己一样平淡了。
　　能重生也没什么不好，上辈子没好好活过，这辈子算是补偿吧。
　　“阿佑！阿佑？又睡着了么？”
　　鼬敏捷地戴上面具自树上跃下，喊他的人是铁手，最近鼬的任务都是由他传达的。
　　“有新任务么？”鼬已经习惯了高强度的工作，纲手是个值得佩服的女人，对招钱的买卖向来来者不拒。现在木叶刚被重创，她更是不要命地疯接委托，就差没拦路把给其他忍村的委托信都劫过来。
　　铁手揉着脖子，腰酸背痛地哼几声：“火影大人最近为了财政赤字烦恼得很，委托从S级到D级，只要有人委托她就全数接收……”
　　鼬暗暗为命苦的铁手流一滴汗，这个上忍悲惨地沦为五代目的跑腿，现在显然比自己这个暗部还忙碌，而且没有奖金和额外补助。
　　翻开卷轴，只是个C级的传送机密文件任务，鼬默记着内容，反复两遍然后将任务卷轴烧毁。
　　“哟～又有任务了？”袅袅青烟中，是一张被书、面罩和护额遮住的脸。
　　铁手见到他立刻来了兴致，凑过去问：“你家房子修好了？托阿佑的福，你最近都没接到A级以上任务啊！”
　　鼬面具后的脸黑了一层，事后他借任务之由躲着这位麻烦上忍，不过是不希望自己的身份过早被拆穿。其他人看不出自己，不过这个家伙就难说了。
　　“嗯？”见鼬后退两步将自己隐藏在树的阴影中，卡卡西好脾气地探过头，弯起眼睛笑着说：“不用这么怕我吧，我不会向你要修补费的。”
　　“那是因为火影大人给了你补助吧！”铁手很不客气地拆穿。
　　“啊哈哈……”
　　卡卡西笑得这么开心绝对没好事，扎根在鼬大脑里的信号提醒他有多远跑多远。
　　“那么我先行一步……”鼬结印准备跑路，却被卡卡西先一步按住结印的手。
　　狸猫的面具上红下白，分界线正好在鼻骨两侧，像极了那两道八字纹，不过鼬自己看不到。
　　“暗部的工作很危险，为什么不接受重新分组？”卡卡西右眼弯成拱形，笑得睫毛都在抖。
　　鼬缩回手，规矩站直报告般说：“没什么，他们归队后会比较麻烦。”
　　“那两人请了一周病假，你怎么都没去探望过？”
　　“任务繁忙。”
　　对话结束，卡卡西弯起的眼睛露出一点儿缝隙，直直盯着鼬面具后的眼睛。身旁的铁手不明就里，呆愣地看着两人一问一答。
　　“呵呵……”突然恢复无害笑容，卡卡西拍拍鼬的肩膀转身离开。“有空时去看看他们吧，听说昨晚暗部宿舍又发生爆炸了，那家伙醒了以后就开始乱配起炸药来……”
　　这家伙绝对是故意的！
　　鼬黑着脸迅速离开，穿梭在树枝间时还不忘卡卡西最后的那句话。
　　爆炸的事他早就听说过，据说是他暗部的队友被火影岩撞昏了两天，醒来后二话不说先捞过看守的一名暗部就是顿好打。随后关在房间内不知搞什么名堂，爆炸声连绵不绝。
　　该不会……
　　他不敢往下想了，那场龙卷风感觉很邪门，既然能把他吹回来，那别人……
　　这几天他一直在外面露宿森林，没有足够的勇气回到暗部宿舍，有一半也是因为这个连环爆炸案。
　　不过既然卡卡西特意来探了虚实，自己再不去的话就摆明了让人怀疑他。
　　套在脑袋上的浮云似乎又多了一朵，鼬悲催地感叹自己一周来平淡美好的生活，希望不要就这样画上句号……

　　第二章 爆炸嫌疑犯

　　-->
　　第二章 爆炸嫌疑犯
　　傍晚，鼬拖到任务限时的最后一分钟，万般无奈地把报告书交给铁手。他很希望这位来收报告的钦差大臣能同时再给他个新的任务卷轴，不管上面是大大S还是ABCD，就是出来个X他都保证立刻出发。
　　残阳如血，鼬看着村口方向的夕阳，在面具后默默叹气。
　　铁手自以为了解地拍拍他的肩，安慰地说：“别担心，吹云以前和你很要好的，应该不会对你……呃……不会见火的……”
　　鼬更哀怨了，铁手没底气到连他自己都不相信自己的话。一步步踩着沉重的脚印，鼬赴死般晃向本部不远处的宿舍。
　　大部分的暗部都是孑然一身，不是在战事中失去了亲人，就是任务中变成孤家寡人的家伙。忍者的生命都是被拿在手上的，随时都有摔到地上的危险，况且很少有哪个女人会对经常带着面具在林子里跳来跳去的男人产生好感。
　　于是，一大群只剩下友情的男人们自然而然成了彼此的依靠，有事没事聚在一起喝点酒，八卦一下，感情培养得不是一般好。
　　刚醒过来后鼬曾回过这间宿舍一次，对照门上工整的名字，加上屋内整洁简朴的摆设，鼬猜想这个叫阿佑的孩子定是个老实沉默如自己的乖宝宝……
　　阿佑的房间在二层楼的左上角，隔壁就住着传说中的爆炸嫌疑犯。同层最右边是被风吹进小学游泳池的倒霉蛋，失踪的可怜队长住在一层的靠中间的屋子。
　　落在宿舍旁的古树上，远远地，鼬看到自己房门上扭曲的一片污黑，明显是爆炸的残留物……无数黑线垂在脸上，他不知道该祈祷自己心里的猜测是真的好还是假的才好。
　　手停在门把上，少了写轮眼的保险，鼬行事总是下意识更加谨慎起来。屏住气息，门内便隐隐传出研磨什么东西的声音。
　　耳熟，而且让人牙痒到想咬人……
　　手就那样搭在门把上，鼬秉着呼吸，往事不可控制地在眼前掠过。
　　房间内的声音戛然停止，鼬眉毛还没来得及跳一下，里面就传出不客气的爆吼。
　　“哪个小鬼在门外偷听？！趁爷爷还没生气，快滚！”
　　这语气……鼬的心悬了起来……
　　“嗯！”末了，补充了一声。
　　心被那补充的尾音狠狠砸下去，心淡定了，只是鼬的大脑不淡定了。
　　缓慢推开门，鼬踱着步走进来，面具下的眼睛快速搜索到桌边坐着的人。
　　黑色背心加钢丝护身，这人不论何时都穿得十分安全，估计是怕哪颗炸弹没弄好走了火，自己先被炸个开膛破肚。不算长的头发被勉强高挑起来绑着，由于长度不够，发梢支楞着好像把扫帚。
　　鼬看到左侧脸上盖着的和鼻尖相齐的黑发时，有种很想去把它剪掉的冲动……这家伙的水平难道就这样了么？！
　　只是没等鼬发作，摆出艺术造型的某位大爷先拍碎桌子一角。
　　“怎么？你没听到大爷的话？想活命就赶紧滚出去！少惹我烦心！”
　　“吹云……”
　　“别喊这恶心的名字！我恶心！嗯！”
　　鼬取下面具，平静看着他。“我是鼬。”
　　“切，我还不知道你是谁么？”黑发傲气地一撩，此人摆出自认为非常时髦的姿势撇撇嘴说：“隔壁的家伙，你多少天没回来了？少在我这装熟人！嗯嗯！”
　　鼬仔细凝视黑发下的脸，不如曾经白皙，也许少了金发的映衬，整张脸显得平淡了许多。眼眸也是灰绿色的，只一盏小灯根本照不出那原本的色彩。
　　他也不是原来的那张脸，可鼬却总能从那脸上找到些熟悉的东西，不是神色态度的相同，而是棱角轮廓似乎有些那时候在一起玩闹的味道。
　　鼬不顾对方的呵斥，坐在床边。桌上摆着形状古怪的各种泥土、树根、草皮，还有许多药剂。
　　“你不叫吹云，那叫什么？”
　　“啊？”
　　鼬眯上半个眼睛，平静地说：“我们是好朋友对吧？那不叫你吹云，叫你什么？”
　　“呃……叫……”下意识哆嗦一下，脑袋后的扫帚头发都险些散了。“你……不止名字和脸，你还真像我一个朋友……就连这眼神儿都像，看得我好冷……嗯……”
　　“看来你的脑袋还没被三代撞坏。”鼬把玩着手里的面具，墨蓝色的眼睛翻起来瞬间就没了寒冷，倒多了几分讽刺。“口头禅是不是得改改了？”
　　“……啥？！”
　　“还有你这造型，不觉得像倒着立在门口的扫帚么？”
　　“哈？！！”
　　鼬把面具丢到那桌子泥土混合物上，手撑着床沿笑得十成十的阴森。
　　“我该怎么称呼你呢？……迪达拉。”
　　手上捏的鸟型泥雕自由落体，还没完全干透的泥摔在地上立刻扁成滩烂泥。
　　“你、你叫我什么？”
　　鼬看着他，收起笑容中的寒冷，浅浅地弯着眼睛。
　　“你真是……鼬？”最后那个字像呼吸一般轻，迪达拉生怕这字一念出声来，面前的人就会随着空气飘走一般。“是么？嗯？”
　　换了副皮囊，他脑袋里装的依旧是泥土。鼬暗自气结。
　　迪达拉灰绿色的眼眸抖了抖，鼬还以为这家伙最引以为傲的眼泪会先一步掉下来，可没想到，那双沾满泥渣子的手却是抓起桌上的“艺术半成品”，然后铺天盖地的暗器就朝鼬砸了过来。
　　“鼬你这王八蛋！你弟弟杀了我的仇今天就找你报了！嗯！！”
　　虽没了写轮眼，但这些泥土显然也和先前的黏土不同，没有任何杀伤力。鼬在狭小的房间内左闪右避，终是没躲开，最后一块猫头鹰正中手臂，白色紧身服立刻留下一团黑泥印。
　　“迪达拉，够了。”鼬素来有些洁癖，轻飘飘落在迪达拉面前，沉着脸不再闪避。
　　迪达拉手里的树枝草皮狠狠被丢在鼬脚下，黑发一甩，眼睛瞪出几股能杀人的死光。
　　“谁叫你去招惹佐助。”鼬毫不客气地庇护自家弟弟。
　　迪达拉狠狠瞪他，不知道是不是最近经常用这双眼对付前来探望的暗部，练习久了的缘故，灰绿色眼睛瞪着还颇有些风韵。
　　鼬默默与曾经那张金发碧眼的脸孔做了下对比，暗叹这家伙骨子里的俏劲儿还是改不掉，也许这就是所谓的相由心生吧。
　　“有没有见过卡卡西？”
　　“卡卡西？”迪达拉不屑地撇撇嘴，“切，要是见到了，你能听不到木叶上忍被杀的消息么？”
　　鼬从不认为自己有蝎哄小孩的本事，没耐性和迪达拉练嘴，低下头暗自琢磨。
　　卡卡西特意去提醒自己，难道不是看出了迪达拉的破绽么？按迪达拉这种鞭炮性格，只要是曾经见过他的忍者都会觉得熟悉吧。
　　难道是在试探自己？应该不会，自己并没有什么地方值得怀疑，就算失忆编的有些牵强，但房子都砸塌了也不是不可能碰坏脑袋……
　　迪达拉见鼬脸色阴沉，整个人埋在阴影里，便知道他老毛病又犯了，挑眉撇嘴地嚷道：“喂喂，我还想说你脸上没了八字纹比以前好看多了，你怎么着？又想弄出来啊！”
　　“你病假想请到什么时候？”
　　“找到黏土为止，嗯！”
　　“不要再做爆炸物，给你移植查克拉嘴的技师早就死了，你还能用自己的嘴嚼么？”
　　迪达拉颇为骄傲地昂昂头：“有什么不能，嗯？”
　　忍住胃里的一阵翻搅，鼬头晕目眩地对此人更加佩服。记得他以前好像也这么做过，嚼过烂泥的嘴还能面不改色地吃吃喝喝，最厉害的是目睹全过程的蝎还能照样跟他抢食物……
　　自己果然再练多久也练不来啊，这绝招！
　　外面天色已经不早，鼬起身拿着桌上的面具向门口走。“别弄这些东西了，你已经很惹人注目，不想被拆穿恢复逃忍身份的话就安分些，或者跟我一起执行任务去。”
　　迪达拉吐吐舌头，鼬隐约在上面看到点儿黄绿色的影子……背后一凉。
　　见他准备离开，迪达拉手撑着下巴古怪地盯着鼬的脸，若有所思地说：“你有没有觉得这脸和以前的你很像？”
　　鼬一愣，他除了刚醒那时回这宿舍照了次镜子外便再没看这张脸，当时确实没有半点相似。
　　“说我的口头禅什么的，你是不是也该改改老毛病了，嗯？”迪达拉这般认真的模样很少在鼬面前出现，他总是用自己的活泼带动着这个过于压抑的人，能让他轻松一秒也好。
　　叹口气，迪达拉对上鼬眼中的墨蓝色。“要是蝎在就好了。”
　　蝎，最早离开的那个人，不知道有没有猜到听见他死讯时迪达拉的模样。
　　“想他了？”
　　“恶心。”迪达拉翻翻白眼，视线顺着桌子前的窗口飘到很远。“还是他能看透你，我就什么都看不出。”
　　鼬眼眸微垂，静默片刻，打开门背着身留下句：“明天早上来找你。”
　　“记得带早餐，嗯！”
　　能看透么……想起那双银灰色的眸子，鼬竟有些怀念。
　　那个冷眼看了多少生死沧桑的人，他们在他面前似乎只是些孩童，自己的心思好像总逃不过那双银眸，可是他看透、猜透、想透，却从来什么都不说。
　　房间内外安静许久，屋里传来OO@@的声音，鼬回手把门关严。关上门的前一刻，鼬的余光看到迪达拉开始收拾地上的土屑和泥渣，然后又都摆回桌子上……
　　看来，这个人果然还是只有蝎能摆平。
　　站在房门前，鼬又看着走廊另一端的房间发了会儿呆。
　　会不会……
　　身后几片树叶微响，鼬收起眼中流露的情绪，转身进了自己的房间。

　　第三章 银发上忍

　　--> 
　　回到自己的房间，鼬纠结啊。
　　蝎是自己找死，迪达拉是不得不死……如果他不死就是佐助死，结果很显然，鼬就算不杀他也会把他折磨个半死不活。虽然很没义气，但对鼬来讲“弟弟就是一切”是大原则，是朋友的这两个家伙也是知道的。
　　屋内漆黑，鼬点燃床头的小灯。简单的宿舍单人房，备有床、书桌、柜子，其他对于暗部都是多余的。高额工资让他们吃遍木叶的每一家餐馆都绰绰有余，不过大多数暗部都选择了风餐露宿，也是，命都不在乎的人会在乎一点粮食么？大半时间都在外奔波的暗部们基本上都是由兵粮丸解决。
　　许久没体会这种感觉了。
　　平淡。
　　只有经历过不平淡的人才不会觉得现在这种生活乏味。
　　灭族、加入晓、做木叶的双重间谍、在自己步步为营的计划中被佐助杀死……每当独自陷入黑暗，这些画面都会不断侵蚀鼬的神经。
　　累，可是身体深处却有着那么股力量催促着他前进。自己不能为宇智波族做些什么，那就一定要为佐助做点儿什么。即使以伤害他为代价，鼬也绝不动摇。
　　可现在呢？
　　佐助已经自立，五大国灭掉晓后都伤了些元气，既然佐助主动将自身破坏力减为零，各忍村乐得卖这个人情，毕竟他背后还有木叶的火影使了些力气。当然，火影后面是鸣人在拼命施加压力。
　　想到漩涡鸣人那只精力过剩的狐狸，鼬喜忧参半。佐助的隐退说不定和他有千丝万缕的关系，怎么说呢，挺想感谢他的……但是那小子对佐助程度到可怕的执着也让他不得不担心。
　　“哟～晚上好～”
　　银发上忍的到访在鼬的预料之中，只是他很不理解，就算这人想表现自己身为忍者与普通人的不同之处，也没必要每次都从窗户进来。
　　看着蹲在窗框上依旧拿着那本书的卡卡西，鼬觉得那头泛着月光的银发很碍眼，而且造型比以前更像慰灵碑。
　　光线很微弱，除了那盏小灯外最亮的恐怕就是卡卡西的头发，不良上忍神奇地举着那本不知道怎么读下去的书，笑得很无害。
　　鼬在他对面靠着墙，双手环抱低垂着头，表情很平淡，气场很抑郁。
　　“火流睡了六天，你怎么不去看看他？”卡卡西把书合上，收在忍具包里。
　　曾在暗部共事几年，鼬对卡卡西的了解不是一点两点，墨色头发下的嘴角浅浅勾起，鼬直到这只白毛狗的鼻子向来灵敏。
　　“不愧是卡卡西，什么时候看出来的？”
　　卡卡西却敛去笑意，只有拥有写轮眼的他才知道鼬的可怕，面对他时自己从来都打醒十二分精神。
　　“这次有什么目的？”从窗台跳下来，卡卡西全身戒备地小心靠近鼬一步。“如果是佐助的话，我可以告诉你，他并没回来过。”
　　鼬的眼睛闭着，嘴角还是露出那么一点点若有似无的笑，周身没有分毫杀气，也没有查克拉的流动。
　　“如果有答案，我也很想知道。”
　　“你没有被佐助杀死吧。”站在和鼬仅有两米的距离处，卡卡西眼神依旧慵懒，和眼神同样懒洋洋的语气中不夹带任何疑问，肯定地说。
　　“不。”鼬睁开眼，墨蓝的眸子平静地直视卡卡西。“我也是从长眠中被打扰了。”
　　“是斑么？”
　　“他应该没有这种能力。”
　　“那为什么他也会……”卡卡西视线平移向隔壁，像是应和他一般，“砰砰”两个类似鞭炮的响声接连而起。
　　“这件事我也很想知道……”鼬暗自咬牙，那家伙他是从来都说不听的，不过没想到会不听话到这地步。
　　卡卡西盯着鼬的脸，突然有几分理解和同情。
　　隔壁和这里都是一番沉默，鼬突然站直了身子，微歪着脑袋与卡卡西对视：“现在，告诉我你有什么打算。”
　　敏锐的视线即使没有写轮眼的帮衬，卡卡西依然觉得自己仿佛被看透。耸耸肩，漫不经心地说：“我还以为你会用月读。”
　　鼬的眼眸微眯，心里十分不爽。卡卡西定是早已知道自己的写轮眼不复存在，这种挖苦的语气实在让他很想给这人用上九天九夜的月读。
　　“报告火影？把我们抓起来审讯？”鼬向前靠近一步，他和卡卡西之间的距离早已超过了忍者的自卫边界，却依然全无杀气地说：“现在要去见伊比喜，我也没意见。”
　　月光隐隐透过窗□进来，与屋内昏黄的小灯融为一体。金银相交，两种模糊地光线投射在鼬的脸上，脸颊的线条似乎都在流动，和那双眼中平静的水波一样。
　　卡卡西的呼吸一窒。面前的他明明已不是那张脸，甚至连引以为傲的写轮眼都不在了，可为什么……
　　时间和空间仿佛又回到了八年前的暗部，鼬离开木叶足有八年了，即是得知他死亡的消息至今也有一年多。
　　卡卡西注意到这个名叫阿佑的暗部是在四天前，暗部的工作向来危险，而这孩子却以同伴归队后会造成不必要的麻烦为借口婉拒了重新组队。
　　“卡卡西前辈，你的身体不要紧么？”
　　不论训练多繁忙，那个有着黑色长发和漆黑眸子的孩子总会在夕阳落尽前来看望自己。
　　“只是写轮眼用过度了，需要恢复几天。”
　　大战虽然早已结束，可木叶和岩忍似乎彼此都结了些恩怨，狭路相逢之下不免都下了杀招。左眼上的疤痕每次露出来都会疼，就像那段回忆侵蚀着自己本就不那么坚强的执着时，撕心裂肺般的疼痛。
　　“已经四天了，前辈什么时候归队？”
　　这孩子有着惊人的天赋，两年前就开眼的他现在为了升为上忍而加入暗部积累任务，比他大八岁的自己身为他的队长，却总被他以前辈而非队长称呼着。
　　“怎么？三代没有指派新的队长给你们么？”
　　“有，但是我拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“等前辈归队会很麻烦，反正你很快就会回来。”
　　完全没有变。
　　卡卡西眼睛一眨不眨。
　　麻烦什么的根本就不会有吧，你只是担心归队后不会再分回同一个小队。
　　就像现在一样。
　　面前的脸轮廓中带着点儿稚气，却透露出老成的气质，从那时候起，卡卡西就总觉得鼬给他一种在自己面前故作成熟的感觉。
　　明明只是个十岁的孩子，勉强撑着那个虚无的天才名号，其实不过只会让自己更累而已。
　　陌生的脸仿佛映出熟悉的影子，卡卡西轻轻叹气。
　　八年也好，八十年也好，他突然明白，这个人只要站在面前，无论变成什么模样，自己都认得出。
　　面对鼬，就像面对卡卡西自己，相对着镜子。他们太相似了，同样被赋予天才的头衔，所以同样孤独。
　　他们都是戴着面具活着的人，一个是笑容，一个是冷酷。无论内心经历了何种波澜起伏，面具都会帮他们把一切隐藏起来。
　　卡卡西笑弯了那只右眼，体内的查克拉流动很明显，即便不用写轮眼，单凭感觉也能让鼬察觉到。
　　鼬微微蹙眉，没有瞳力的他很没悬念不是这个上忍的对手，除了佐助，还没人让他有这样拼一拼的价值。
　　“你是要对付我，还是他？”示意性地瞄了眼隔壁，爆炸声和研磨声都已停止，大概是折腾累了才去乖乖睡觉。
　　卡卡西却没有回答，只依旧笑着说：“你不该把佐助交给我。”
　　鼬表情一僵。
　　“你要想叙旧请找别人，抱怨的话也不适合找我。”
　　“还真是不可爱。”卡卡西插着兜的左手摊在面前，莹蓝色的查克拉瞬间爆发出来，发出刺耳的劈啪。蓝光中卡卡西笑容渐淡，缓慢向鼬走过来。
　　“把弟弟交给我，让我教他千鸟，教他忘记仇恨，教他在木叶做个乖宝宝……”
　　鼬冷眼看着逼近自己的查克拉，不躲不闪，眉毛都没动一下。
　　“你的计划真是周到啊。”卡卡西走到他近前，握着千鸟的左手伸到鼬的脑侧，向外延伸的查克拉逐渐变弱消失。“不过，我连你都没有留住，又怎么可能留下他呢，鼬？”
　　“你觉得三代死后我不该出现？”
　　手撑着鼬背后的墙，卡卡西叹气：“唉，棘手的程度来看你们真是亲兄弟啊……”
　　鼬没回答，低垂下头，长发盖住大半张脸，阴影遮着他的表情。许久，嘴角轻轻弯起。
　　他很清楚卡卡西的个性，不管不顾，即使明知有危险也会毫不犹豫冲上来。以前是这样，上次和鬼鲛回木叶时是这样，现在依旧是这样，没半点儿上忍的成熟劲儿。
　　只是鼬没有发现的是，卡卡西这种莽撞的行为，似乎只有牵扯上宇智波时才会发生……
　　窗外月色时隐时现，倒像极了屋内忽明忽暗的灯光。

　　第四章 新小队成立（捉虫）

　　--> 第四章新小队成立
　　房间内的气氛十分好，加上夜晚、单身宿舍、二人独处，可谓天时地利人和俱全……可惜鼬还没想到接下来要做什么，卡卡西要做的还没来得及做，苦无就飞来破坏了这种和谐的气场。
　　“咚咚”两声闷响，两支苦无角度刁钻地射入鼬和卡卡西中间，直直扎进鼬身后的墙壁里。
　　卡卡西右眼耷拉得很无奈，恢复往常的语气说：“你的朋友真有精神……”
　　他话还没说完，接连着就在空中翻几个跟头，飞向他的暗器堪比滔滔江水连绵不绝。
　　“卡――卡――西――”配合着如此月色，这种声音听起来分外暧昧，犹如叫魂。
　　房间的门瞬间四分五裂，灰尘后是迪达拉布满青筋的脸，光线不清，他的头发被气流吹乱，周身还围绕着一圈刺眼的蓝色查克拉――不得不说，迪达拉此刻很艺术，很有装鬼扮邪的资本。
　　鼬冷眼看着两人在狭小的房间内飞快跳跃，一攻一躲，看得人眼花缭乱。在房间内最后一把椅子粉碎后，鼬闭上不久的眼睛终于忍不住一跳……再跳……
　　“砰！”无辜的床难逃死刑，迪达拉毫不客气的一脚正中床板中央，木屑飞溅，钻入床底的卡卡西从另一侧溜了出来，跃上窗台。
　　“这里是……我的房间。”月光下，鼬额角十字形的青筋脉动着鼓起来。
　　迪达拉站在床的尸体上狠狠甩头，扫帚般的辫梢没有分毫摆动，发型很稳定。
　　“我要报打伤我、抢走我爱罗的仇，鼬你不用劝我！嗯！！”
　　鼬手指的骨节“劈啪”响了一声，压抑着很想爆扁他的冲动，依旧靠着唯一幸存的墙壁眼不见为净。
　　“滚到外面去，随便你们死活。”
　　“啊呀啊呀～都是我的错～”卡卡西蹲在窗台上，左手挠头歉意地傻笑。“都怪我刚刚用了雷切，让他注意到了……啊哈哈～砸烂了你的房间，真抱歉啊！……”
　　这家伙明明就是故意的……鼬的青筋鼓得更加鲜明了。
　　墨蓝色的眼睛睁开，鼬脸上已经飞起雪花，牙缝里挤出一个字：“滚。”
　　“真是不可爱的小鬼。”卡卡西叹气，面对鼬，无论是此时还是彼时，他都不曾真正意味上的害怕过。两手平摊，面罩上忍摆出无赖相：“火影大人交代我来的目的，你难道不想听？”
　　准确的五秒钟过后，卡卡西满意地看到鼬眼中冰雪消融。
　　“卡卡西，即使你有写轮眼，我想杀你依然可以办到。”
　　“唉……”长长叹出一口气，卡卡西右眼泛出极度无奈的死鱼之光。他是被这小鬼吃死了是吧？不管变成什么样都拿他没辙……
　　“火影大人并不知道你们的身份，我来也不过是看看你，尤其是这个小鬼会不会产生危险。”
　　迪达拉的嘴里咬碎“小鬼”二字，查克拉几乎能化作怒火从眼中蹦出。
　　见鼬没反应，卡卡西蹲在窗台，单手撑头继续说：“其实这次我接到火影大人的一个秘密任务，她让我找合适的同伴组成小队，我想着在离开木叶前总放心不下你们……”
　　总觉得自己的言语愈加暧昧，卡卡西干脆挠着头开始傻笑。
　　“就是说有新任务。”鼬不耐烦地打断他，目光凉凉的。
　　卡卡西看看还在释放查克拉的迪达拉，弯起眼睛笑得很和善：“吹云的病假也……”
　　“闭嘴！别叫我吹云！我也没生病！嗯！”
　　卡卡西被他那声“嗯”弄出几粒鸡皮疙瘩，抖抖慰灵碑形状的头发，自作主张地说：“那么，新小队的队长由我来担任，没有问题吧？”
　　“什么新小队？”迪达拉神智处于状况外，手里攥的手里剑苦无飞针引爆符……因为鼬眼角的余光而迟迟不敢丢出。
　　“那么，余下的一个名额……”
　　“医疗忍者。”鼬打断卡卡西示意性的目光，径自踏着满地狼藉向“门”的方向走，目不斜视地给那个作为队长的人指派任务：“你自己找个可以信赖的医疗忍者，明早在村口集合。”
　　“你去哪里？”
　　“准备，睡觉。”
　　“这里不是你的宿舍么？”
　　鼬停下脚步，背对着十分欠扁的上忍，低声说：“卡卡西，你的雷切其实很简单，要我用出来给你看看么？”
　　“……啊哈哈……那个，明早七点准时集合哦！……”
　　“这话你自己记得就够了。”
　　目送着鼬身后凛冽的杀气与主人一同消失在树林中，卡卡西眼中最后一点光芒也彻底死鱼化。自己不只是没辙，是超级没辙啊……
　　“哼哼，鼬走了，现在你就彻底觉悟吧卡卡西！嗯！”被两人排除许久的迪达拉撵着手中的各种暗器，引爆符边缘似乎已有冒火星的征兆。
　　卡卡西转头对迪达拉眨了好几下眼睛，十分茫然，把处在爆发边缘的迪达拉看得竟然愣住。
　　“你又想说什么？”
　　“小鬼……你的头发应该绑在头顶。”
　　“为、为什么？”
　　“那样会更像一只公鸡……”无良的笑容随着蒸腾的白烟，消失在迪达拉的面前。
　　“我要杀了你！！――嗯！”
　　鼬是在暗部宿舍附近的树杈上凑合一宿的，以前那样的身体风餐露宿都能挺过来，现在生龙活虎的更没什么困难。况且，他也正好观察一下那个叫火流的队友的房间。
　　第一次回到这里时他也有看过，火流的房间漆黑一片，能感觉到有人在，却没有查克拉流动。今晚同样如此，鼬知道卡卡西所指的是和他们一同遭遇龙卷风的另一名病假暗部，所以才打断了他的话。
　　早上第一个到达的果然是鼬，他看着表颇有耐心地等待。
　　之后到来的竟是迪达拉，这点让鼬还是有点儿惊讶，他比较不相信这人会这么乖乖地听从卡卡西的安排。
　　“任务什么的鬼才去执行，我只是在这里等卡卡西一过来就把他炸死！哈哈哈……”
　　鼬沉默之后，毫不客气地在迪达拉头顶留下一个肿包。
　　“你干什么？！我才不会去给木叶执行什么任务！嗯！！”迪达拉捂着脑袋，眼中的红血丝渐渐弥漫。
　　看看他额头上带的木叶护额，鼬很无力，这家伙的智商什么时候能再高一点儿？
　　“你现在是木叶的暗部，不为木叶执行任务要做什么？现在已经没有可以让你胡闹的组织了，也没有随便抓来一个就是怎么都炸不死的同伴。”鼬靠近迪达拉，眼睛平静地注视着那双灰绿色的眸子。“看清现实吧，以前的你已经死了。”
　　说不上为什么，现在的鼬让迪达拉觉得和以前的他既像又不像。同样的一针见血的言辞，同样的不留情面，同样的冷静睿智，即使换上完全陌生的容貌，那眼中闪烁的光芒却依旧冰冷而寂寞，似匹雪山中的孤狼。
　　至于和从前不同的地方，迪达拉说不上来，只能隐隐感觉到他似乎少了许多压抑的感觉，面对他时没有了那种让人喘不过气的压迫感。
　　还有一点儿什么，连他自己也弄不明白了。
　　迪达拉就是那种从不隐藏感情的人，喜悦愤怒，向来是心里想什么就直接挂在脸上。鼬曾经说他不适合做个忍者，因为他不懂得忍。
　　看着那双灰绿色眼睛里的疑问与混乱，鼬安静地靠着树小憩。
　　少了肩上的负担，做名平凡的忍者，这种生活不正是他所期望的么。作为宇智波鼬的时候，重重磨难和困苦，不都是为了让木叶的人能够像他现在这样么……
　　卡卡西的迟到在鼬的预料之中，而且和记忆中的画面重合。
　　二十分钟，不多不少，一秒不差。
　　银发上忍用四分之一的脸傻傻笑着，挠着头一边随时躲避可能的攻击，一边说着明显是谎言的借口。
　　第四个队员是名叫静音的女忍，鼬对她没什么印象，唯一记得她是当年跟随纲手一同离村的女孩，控制查克拉的能力很出色，想必医疗忍术也会值得信赖。
　　三人表情各异地欣赏了卡卡西的表演后，围成一圈蹲下认真听他讲解此次任务的内容。
　　“这次的任务很特殊，也极隐秘，因为之前没有过先例，所以火影大人暂定为A级。”卡卡西翻开地图，摊在地上，指了指音忍村通往云之国的中间的位置。“我们需要在这里寻找大蛇丸的试验基地，目标是一块玉石。”
　　鼬的眼睛下意识眯了眯。
　　果然，卡卡西的眼神也偷偷瞄过来，补充说：“上面有个‘空’字的玉石。”
　　“什么？！”迪达拉叫出声，眉毛立起来质问：“什么人的委托？找这东西干什么？”
　　鼬拉过迪达拉，轻轻摇头，在静音和迪达拉诧异的目光下平静地说：“大蛇丸的实验所有很多，怎么确定就在这里？”
　　“不是确定，只是推测。音忍村是大蛇丸创立的，他大多数时间都会呆在这里练习忍术，佐助更是他在这里训练的，因为有大批可供杀死的忍者。”
　　毫不意外地，鼬的脸色冷了几十度。迪达拉的手腕被他攥得几乎不过血，他也不敢出声，灰绿的眼睛可怜又无辜地偷瞄着某人。
　　卡卡西适时地又开了口：“今早火影大人收到了风影我爱罗的信，砂同样接到了这个委托，不过目标却是写有‘玉’的一颗。”
　　气氛骤然凝结，迪达拉的表情突然就淡了，连手什么时候被鼬松开都不知道。
　　鼬默不作声，只低垂着头，让人看不清他的表情。
　　卡卡西心里第无数次感叹这次任务的棘手程度，任务本身暂且不论，他找的队员就足够头疼了。

　　第五章 废弃基地（捉虫）

　　--> 第五章 废弃基地
　　木叶距离音忍村大蛇丸的巢穴不过一天半的路程，四个人与当初夺回佐助任务中的下忍孩子们不是一个级别，自然也没有能影响体力的咒印，只花了一天多点的时间。
　　途中路过君麻吕与我爱罗战斗的地方时正好天黑，森森白骨犹如地府伸出的獠牙，让看着的人都不寒而栗。
　　鼬落在离君麻吕尸体不远处的一根骨牙上，静静看着那具没有半分风化的尸体，片刻后要求在这里过夜。
　　卡卡西耸耸肩，没表示反对。迪达拉对当年的事也知道些风声，只远远看着鼬立在白骨之上的身影，没有反驳。
　　“我并不觉得累，再往前走几个小时就到达目的地了。”静音急于回到纲手身边，并不想在这么阴森的地方多做停留。
　　卡卡西弯起一只月牙眼，挡在静音和鼬中间。“休息也是为了接下来更有效的执行任务哦～切忌急躁……”说完，卡卡西又故意凑近静音的耳旁小声说：“放心，我已经让小樱尽量看着火影大人了……”
　　静音被猜中心事，一时语塞，加之无敌上忍的温柔月牙儿，强悍的美女忍者脸颊顿时飞起两团红云，支吾着不再辩驳。
　　安抚了这边后，卡卡西感叹自己的□术又向鸣人的成就靠拢一点儿。转过身，鼬在黑暗中静立的身影有些萧瑟，卡卡西默默看着，没有上前也没有说话，只站在他背后，似是一种陪伴，也是一种支持。
　　“休息的差不多了吧。”不知过了多久，鼬飞身跃下，落在卡卡西面前。迪达拉和静音倚着树根睡熟，卡卡西却依旧环抱手臂靠在白骨上，闭着眼睛不知是睡是醒。
　　右眼睁开便反射出月光，卡卡西似乎能透过面前陌生的脸看到那张熟悉的骄傲脸庞，安静的注视后再度弯起。
　　“休息的人并不是你。”
　　鼬对他的笑脸无动于衷，眼角余光瞄到火堆旁睡得香甜的两人，终于问他：“这次的任务为什么会接下？纲手难道什么都没听说？”
　　“正因为知道其中有玄机，火影大人才接下了这次委托。不止木叶和砂，云隐同样接到寻找‘南’的玉石，因为鬼鲛是在云隐的岛上被/干掉的，就连岩忍都接下寻找‘青’的任务。”
　　鼬眼眸微动，“这么说……”
　　“其他几位影也注意到了这事有蹊跷，现在唯一没有接到委托的水影也派出了特别小队，开始搜索斑的藏身地点。”
　　“我只知道斑曾与四代水影有过某些交涉，为了达到相互的目的而合作，不过水影到底没有斑的心机深沉，最后反而被害。”鼬转脸注视着火堆，跃动的火光映在他墨蓝色的瞳孔里。“那样的男人，只要不死，就不会放弃。”
　　侧脸的弧度坚硬倔强，越来越像当初那个为了认定的目标死不罢休的小鬼。卡卡西不由得轻轻叹气：“是啊，就像某人一样。”
　　鼬不反驳，自己也并不认为卡卡西说的有错。他确实和斑很像，如果他不死，也许能为佐助做的更多……只是他和斑认定的东西不同，也就决定了两人的命运注定要有冲突。
　　“砂不可能找到那枚玉石。”沉默片刻，鼬看着迪达拉的睡颜轻声说。“斑早一步回收了，我的也是。”
　　“不错，玄、玉以及朱，这三枚玉石应该确定在斑的手中。”卡卡西掰着手指算起来，又说：“当初鸣人打败佩恩，那么零和白应该还在叫南的女人手中。”
　　鼬不否认，看着卡卡西颇有些佩服：“你知道得还不少。”
　　“啊哈哈～这都多亏了兜送来的情报簿啊！……”卡卡西挠头傻笑，慰灵碑样的招牌发型笑得一抖一抖。“不过这次火影大人也十分认真啊，所以情报方面也就格外用心！”
　　对于那个多年前离村的五代目纲手，鼬的了解很少，只限于对三忍的知识面中，佩恩袭击木叶之时鼬也没看到纲手的英勇，多半是从暗部嘴中听到的――那些整天讨论八卦新闻的嘴，他实在不敢过于相信。
　　现在倒是对纲手有了些不错的印象，到底是声名远播的三忍，虽然她逢赌必输的赌技和热情几乎与忍技齐名，看来木叶离自己的期望并不遥远。
　　卡卡西却在这时打破了他的美好幻想：“此外，这个神秘的委托人支付的委托金也足以点燃火影大人的热情啊！”
　　鼬的表情瞬间凝固。
　　“啊，听说前天晚上火影大人又和暗部队长赌凯会在第七十一次比试中赢了我，结果我猜拳胜了……”
　　鼬闭上眼睛，有种想晕过去的冲动。
　　“嗯哈哈～于是火影大人这个月的零钱都输光了，正巧这笔任务送过来……”
　　他是想让自己再次恢复逃忍身份么？鼬额角青筋分明，为什么面前的家伙总是不能坚持把正经的事情说上十分钟？！
　　最后打断了卡卡西对鼬的精神折磨的是迪达拉，两人的声音越来越大，迪达拉醒过来，听到卡卡西的笑声后直接非条件反射地丢出两枚手里剑……
　　静音自然也醒来，四人一番闹剧过后继续赶路。出发后第二天正午，几个人便已到达废弃的基地门口。
　　一路上，除了鼬在君麻吕留下的骨林中略显压抑外，欢快的气氛始终伴随着四人小队――
　　迪达拉抱怨用腿跑的太累；
　　迪达拉接连不断的暗器攻击卡卡西；
　　迪达拉时不时引起的规模不等的爆炸；
　　迪达拉……
　　……
　　能在不到一天半的时间内到达音忍村，关键是四个人都完好无损地抵达，卡卡西已经开始感谢诸位火影的在天之灵了。
　　“果然……”鼬从树枝上跃下，落在基地门口的一块巨石上。
　　卡卡西走到巨石下方，蹲下身摸了摸地上的积土，点头说：“看来斑先一步来过了。”
　　迪达拉虽对任务和木叶均不上心，可每每提到此行的目标、那枚写有字的玉石时，他不论是在大发脾气还是和卡卡西大打出手，都会有片刻的沉默。
　　卡卡西用苦无在地上划了几道，巨石底下明显有两种颜色的土层，一浅一深，一薄一厚，很显然是倒塌的巨石不久前被人挪动过。
　　“里面可能有陷阱。”静音与两名暗部并不熟悉，飞身落在卡卡西身边，摸了摸淬过毒的暗器。“检查一遍吧。”
　　鼬跳下，走在几人前面，缓慢地进入基地。
　　他很了解斑的风格，这事必定不会由他亲自动手，而他手中的棋子大概只剩了绝，可绝如果想进入基地，是不需要挪动任何东西的。
　　答案很明显，除斑的人外，还有一伙人也进入过这里，从巨石翻滚的痕迹看来，对方手法并不高明。
　　如果是佐助，首先他不太可能会回到这里，再有，即使遇到挡路的巨石，佐助必定会一刀斩开，这种拖泥带水的搬运他是绝不会做的。
　　那么，既然不是斑和佐助……鼬心里暗暗有了些猜想。
　　卡卡西和静音跟在鼬身后进入密道，迪达拉虽不情愿，却也不愿向卡卡西鄙视的眼神服输，很不甘地跟在最后。
　　密道很暗，卡卡西点了支火把跟在鼬后面，昏暗的光线里，他的背影有些模糊。
　　从很久以前他就了解这个倔强的人，即使心里装着天大的事也不愿说出，更不愿和任何人商量他的想法。
　　鼬和卡卡西很相似，不只是强大，不只是坚强。鼬离开木叶前，卡卡西对他曾说过，坚强并不是靠你的一张脸冷到结冰就能装出来的东西，它在你很想得到的时候离得很远，却会在不知不觉的磨练中让你学会。
　　比如卡卡西在失去中学会。
　　比如鼬，在被迫成长中学会。
　　卡卡西的背影显得忧伤，而鼬的背影却是孤独。
　　为了保护同伴而竖起的背影，卡卡西在面对敌人时会将自己的坚强送给敌人，而背后剩下的是堵让人可以依赖的墙。他的背后总会有人，被他保护，也能给他支持。
　　鼬却不同。
　　昏黄幽暗的隧道里，卡卡西看得到鼬背影的寂寞。他的面前除了敌人，还有唯一要守护的佐助。他的强大不止送给对手，也同样指向佐助。所以鼬的背后，什么都没有。
　　“这里……”停下脚步，鼬站在一个门口出哽住声音。
　　是间卧室，残破的床，碎烂的桌椅，以及满地斑斓的血痕。
　　卡卡西走进屋，巡视一圈后确认说：“大概是佐助和大蛇丸战斗的地方，兜已经把大蛇丸的残片清理干净，只剩下这些血渍了。”
　　迪达拉皱眉撇嘴，说到佐助他还是不免怄气。
　　血液干涸，屋内弥漫着淡淡的腥臭味。
　　鼬蓦然转身，向密道更深的地方走，声音低低传过来：“有药师兜的消息么？”
　　“暂时还没有，上次与鸣人他们相遇时，兜的身体已经被大蛇丸的寄生细胞入侵，他本身的情况应该比较危险。”回答他的是静音，同样作为医疗忍者，大和回来后就去询问过她。“可是兜的医疗能力十分特殊，有很强的自愈修补能力，即使被大蛇丸的细菌侵占，他也很可能保存下自己的意识。”
　　“那么要提防他与斑合作。”卡卡西难得认真地说，抬眼看到鼬驾轻就熟地左拐右拐，他十分好奇。“你倒挺适合走迷宫的。”
　　鼬对他欠扁的笑声充耳不闻，他和大蛇丸做搭档的时候那家伙也整天沉迷试验，像现在这种基地不下十座，而且每个基地的构造都相同，像那条蛇九曲十八弯的脑筋，转来转去都是一条死胡同。
　　存放重要药材和标本的屋子并不大，而且有种微弱的刺鼻药味。鼬刚走进屋，就看到了桌子上摆着那只很眼熟左手――大蛇丸曾经被他毁掉的左手。
　　“我们晚了。”鼬转身离开，这个房间内有太多积累着怨气的标本，多一秒他也不愿呆下去。“目标被斑拿走了。”
　　卡卡西看到鼬刚刚注视的那只左手，小指的指根出有一圈淡淡的浅色。用眼神示意静音，虽然无奈，却仍旧白忙一场。
　　只是事情却并没有这么简单，几人刚离开标本室的门，鼬突然接连向后大跃两步，低呵：“不要进屋，小心陷阱！”
　　可惜为时已晚，静音的脚踏在门槛上，他的话音刚落，一股黑紫色的烟雾便缓慢地从地板的砖逢里冒了出来。
　　鼬和卡卡西皆是神色大变，正欲带着迪达拉和静音离开密室，却突然听到头顶上传来越来越响的噼啪断裂声。

　　第六章 陷阱

　　--> 
　　这座秘密基地建的似乎很谨慎，地道约两米半高，宽仅有不到三米。基地离地面不远，却在中间加了两层铁板隔层，双层铁板中间是由石块堆积，不仅能保证地下的隔音效果，也能在危急时分成为武器。
　　迪达拉性格骄傲自负，除了岩忍的土系忍术外从不学任何系的招式，现在换了身体，整个属性完全改变，他不止用不了原本的土遁，连这个身体的火遁都用得乱七八糟。
　　鼬了解他们的不同，自己并不需要适应木叶的忍术，那些他早已驾轻就熟。可现在迪达拉不过是个体术不错的上忍，这种局面对于不能使用忍术的他是致命的。
　　“卡卡西！”鼬左手拉过迪达拉的领子，右手抽出背后长刀，查克拉瞬间沿着刀刃延伸出去――佐助的千鸟流对于鼬来说，即使没有写轮眼也记了下来。
　　来不及为这位小鬼的才能感叹，卡卡西护着静音从鼬割开的裂缝逃出。静音上去后卡卡西急忙也钻出，回身正准备拉那两人上来。
　　鼬催促迪达拉上去，同时用周身散发的千鸟弹开掉落的石块，只是陷阱却并没有这么简单，鼬刚把迪达拉用眼神逼出地道时，余光却瞥见标本室内的异状。
　　桌上摆着五指张开的左手标本，手掌突然蜕皮，掌心裂开，一条白皮大蛇突然蹿出。大蛇越变越大，头部足有一米多宽，直奔鼬的脖子飞快扑来。
　　“小心！”卡卡西大声提醒，他拉着迪达拉的手腕用力想把他提上来，可却在大蛇扑来时被他挣脱，眼睁睁看着他再次掉了进去。
　　土层断裂速度很快，鼬切开的裂口只持续了十几秒便塌陷，周围的土层石块甚至钢筋铁板都开始剧烈崩塌。
　　记忆中的一幕仿佛与现在重合，那时候拉着琳，卡卡西也是这般僵直地目睹带土被倒塌的石块掩埋。
　　卡卡西咬着牙，几点血丝从面罩后渗出来。他不能冒然用雷切扩大裂口，被割裂的铁板和石块很可能更快将鼬和迪达拉掩埋。护额被拉起，卡卡西借用写轮眼的能力加快体术速度，带着静音快速跳出塌陷的地面，把静音放在稍远处的树干上后又脚不沾地奔过去。
　　“卡卡西！！”静音站在树枝上大喊，无奈她是近身战类型，现在唯一能做的就是为她的医疗能力保存实力。
　　地下基地的面积极大，大片的土地开始断裂塌陷，卡卡西他们刚刚离开的位置早已被不断涌来的碎石块填满，四周纷乱，鼬他们准确的位置已很难被找到。
　　卡卡西在不断涌动的石土层上跳跃，查克拉集中在鼻子上，努力靠嗅觉寻找。然而他毕竟不是牙，没有那种比赤丸更灵敏的嗅觉，况且地面运动剧烈，为防止陷入塌掉的土坑里，卡卡西根本无法静心寻找。
　　不到两分钟，地面的塌陷似乎暂时停止，周围一片废墟。
　　静伏在土堆一处，卡卡西拼命搜索鼬和迪达拉的查克拉，地下不知还有什么机关，不能贸然使用土遁潜入。
　　近处的一堆土块渐渐翻动，像是有人从下向上推动，下一秒，石土猛然翻开，千鸟流的光芒四散飞溅，一道人影随之飞跃出来。
　　“卡卡西！”迪达拉爆喝一声，远远落在基地范围之外。
　　没时间给卡卡西直眼，那条白皮大蛇紧随迪达拉他们身后也飞蹿出来。卡卡西结印，比千鸟更强劲的雷遁查克拉立刻聚集在掌心。
　　“不行！那蛇能吸收查克拉！”见到招牌雷切，迪达拉的喊声立刻从另一边响起。
　　看来不是简单的陷阱呢……卡卡西快速凝聚查克拉，左边鲜红的写轮眼形状逐渐发生了变化。
　　“神威……”
　　虽然准备工作和施放时花费的精力差不多，不过这招却是避无可避的。巨蛇的身体瞬间从中间开始扭曲，扑向迪达拉他们的巨头中发出一声哀鸣，随后便消失得无影无踪。
　　卡卡西来不及休息，立刻跳离了基地的区域，在安全地带落下后又顾不上喘口气，飞速赶到迪达拉和鼬的跟前。
　　静音早已第一时间赶过来，伤得重的反倒是迪达拉，而卡卡西和鼬只是查克拉消耗过度。
　　看着静音娴熟地为迪达拉疗伤，鼬和卡卡西这会儿才有时间惊讶。
　　“吹云你还真厉害啊，我都不知道木叶除了卡卡西外还有人会这么厉害的土遁呢！”迪达拉身上纵横的伤疤看起来可怕，不过在静音眼里只不过是小伤，她边治疗还边开起了玩笑。
　　鼬被她无意的说笑惊出一身冷汗，连被查克拉灼伤的皮肤都不觉得疼了。卡卡西更是为面前的奇妙土遁所惊呆，呆愣的右眼看着迪达拉很无语。
　　“哼，我艺术的能力决不允许任何人玷污！”迪达拉疼得龇牙咧嘴的同时，还不忘朝卡卡西骄傲地扬起沾满泥土的下巴。“嗯！！”
　　当时情况紧急，鼬凭借这个身体的优势能够轻松掌握风与火两种属性的查克拉，千鸟的雷遁自然也并不费力。但鼬现在毕竟失去写轮眼，对查克拉的调节还没有掌握的十分熟练，千鸟流四散时不仅能击碎砸来的石块，也会或多或少地灼伤自己。
　　迪达拉挣脱卡卡西的手折返回来时完全忘记自己的土遁忍术早已不在，反而成了累赘的他被鼬护着，让鼬不得不释放更多查克拉来维持大面积的千鸟流。机关中隐藏的白皮大蛇也在此时撞过来，落下的石头和钢板似乎对它完全不造成伤害，血盆大口刹那间就到了两人近前。
　　鼬不得已之下将千鸟流转移到身体上释放，空出两手对大蛇放出火遁，可大蛇却只被拖延了几秒，硕大的火球转眼间尽数被它吸收。
　　獠牙逼近，鼬才发现自己在缺少写轮眼的情况下，查克拉调节未能达到平衡，从刚才使用豪火球开始，覆盖在他和迪达拉身体上的千鸟流便已不足以弹开石块，而自己之所以还没被伤到靠的完全是迪达拉用长刀和苦无的防护。
　　“可恶……”迪达拉自然注意到了鼬眼睛里的挣扎，比他身上的伤带来的疼痛有过之而无不及。单凭肉搏抵挡掉落物已经让他伤痕累累，面前的大蛇又能吸收查克拉使用的忍术，难道他和鼬要在这里挂掉？！
　　白皮大蛇在乱石中行动自如，笔直朝鼬冲过来，那股疯狂的执着犹如对鼬痴迷的大蛇丸。
　　眼看蛇的四颗獠牙到了鼬的面前，而鼬因为查克拉消耗过度身体陷入麻痹，迪达拉心一横，快速插/入鼬和大蛇的中间。
　　“迪达拉！！”
　　空间太小，迪达拉来不及将刀抽出鞘，直接斜在背后与大蛇两颗成对角的獠牙相撞，挡下一击。
　　“砰！当！”
　　大蛇一击便使刀鞘四分五裂，紧接着又是一下猛烈地撞击，迪达拉背后抵挡的长刀也断成了三截。
　　艺术什么的估计当时早被迪达拉忘到了脑后，土遁完全是被逼出来的。
　　被激怒的大蛇第三次张着大嘴撞过来时，迪达拉那些几乎被遗忘的从前研发土遁忍术的感觉也被唤醒，手在身前快速结印。
　　鼬眼睛瞪大，似乎是在他的结印式中看出了什么，拼命整理查克拉，分布到撑在头顶的双掌之上。
　　“土遁・土翅之术！”
　　周围的泥土瞬间融入迪达拉背后伸出的查克拉线，形成一对巨大的泥土巨石羽翼，迪达拉用高密度的查克拉迅速将其溶解再定型为翅膀状，随后便撤去查克拉。
　　与此同时，鼬的手心迸发出两股千鸟，直直击破头顶的土层。
　　大蛇虽能吞噬查克拉，可迪达拉的翅膀中并不含有能量，仅仅是被压缩得特别结实的泥土。连续两次撕咬只换来一声悲鸣，大蛇越用力就被土翅反震得越远。
　　短暂的空隙给了迪达拉机会，被千鸟击散的土层如同飞散的花瓣，抱住鼬的腰，迪达拉猛震翅膀，两人沿着缺口破土而出。
　　鼬最近忙于任务，只有较少的时间让他熟悉这个身体的查克拉属性，刚才的一番战斗已超出他能掌控的范围，身体负荷太大，和刚刚用了万花筒写轮眼的卡卡西没什么差别。
　　卡卡西看着面前左右两只大得能遮住太阳的泥土翅膀，脸上的汗越来越多，关键是那个形状……他很郁闷，这人的审美观从某方面讲似乎存在一定的问题，不过这种执着劲儿倒是令人佩服――迪达拉即使换了土翅插在背上，形状也和从前那奇形怪状的鸟的翅膀相同，堪比木叶丸绘画课的大作，令人不敢恭维。
　　两人倚在树旁，一个眉头轻蹙，一个没精打采……齐齐叹一口气。
　　迪达拉显然得瑟过头，忽略了这身体根本不具备土系查克拉的支配能力，现在勉强发动，改变了自身能量的原本属性，疲惫感自然是普通人的十几倍。再加上他身上大大小小的伤，臭美过后，救了他一命的翅膀很不给面子的在他最得意之时溃散。
　　“呜哇！――”
　　组成土翅的是被迪达拉用查克拉融成粉末的土石，现在就好像我爱罗撤掉查克拉的沙子，瞬间崩塌，一股脑儿砸下来，迪达拉朝卡卡西挑衅的眉眼立时被掩埋，还波及了身边的静音。
　　鼬睁了眼，迪达拉全身脏兮兮的，配上先前没擦干净的血渍，倒真像经历了场大战。他灰头土脸的狼狈模样十分滑稽，只是鼬如何也笑不出。
　　“……我们尽快离开，设下陷阱的人很可能已经发觉这里的变动。”
　　卡卡西认同地点点头，他们四人现在的战斗力根本不足以应付强敌。自觉他算是三人中伤得最轻的，起身蹲在迪达拉面前，右眼再度弯成月牙形：“那么，伤员就交给我吧……”
　　迪达拉下意识打个冷战，脑袋往脖子里缩，头摇摇摇。
　　静音一路上目睹了迪达拉对卡卡西明里暗里的袭击，只当他是第二个凯。偷笑着站起身，静音扶起鼬向木叶方向返回。
　　“接下来――”卡卡西把迪达拉的手臂越过自己的肩膀，搭着他的身体站起来，笑得人畜无害：“让我们好好相处吧！……”
　　那笑容在只剩下说话力气的迪达拉眼中就是“有阴谋”、“公报私仇”……于是毫无悬念地爆发出惊动整片森林的怒吼。
　　“我决不让你照顾！放开我！卡卡西，我要杀了你！嗯！！！！！”

　　第七章 软脚虾追踪者

　　--> 
　　音隐村的位置很绝佳，夹在木叶、云隐和岩隐村的中间点，靠近岩隐还有个不属于五大国的小忍村泷隐，因为太靠近土之国，所以泷隐村并不太稳定。音隐村隐藏在森林之中，由大蛇丸创立并壮大，实力早已一举击败草隐、泷隐等小村子。
　　半小时后，卡卡西小队终于龟速挪到看不见基地的地方。鼬属于工作强人一类，体力即使没有恢复，也不再允许自己被个女人柔弱地扶着走路。千鸟对于他身体的外部灼伤已被静音治愈，体内的疲惫经过半小时的散步也消去了几成。
　　迪达拉坚持不懈的怒吼，终于在震聋卡卡西的耳膜前耗尽了他的力气，一张嘴巴只剩下大口喘气的份儿。
　　于是，卡卡西被折磨得更加无神的右眼也是时候泛起阴险光芒，揽着迪达拉背部的手臂时不时“很不小心”地碰到被长刀伤到的地方，又时不时的会有树枝鸟窝什么的东西很不巧砸到迪达拉的脑袋和黏过翅膀的背脊……
　　迪达拉欲哭无泪，连喊的力气都没有，能活下来已经是艺术之神庇佑了。
　　到了云隐和木叶的岔路口，鼬终于良心发现地看不过眼，从卡卡西手中救下还剩一口气的迪达拉。看着迪达拉见到亲人般泪眼婆娑的模样，鼬其实很想笑，没有蝎，看来也就是卡卡西这种手段才能让他收敛点儿。
　　对某个做了坏事后装成很纯良的上忍扬扬下巴，鼬指的方向并不是木叶而是云隐。卡卡西眼眸微垂，无精打采掩盖下的是隐隐的暗笑。
　　鼬对他那种看亲热天堂时的讨厌神情狠狠白一眼，转而示意树枝。把迪达拉的手臂越过自己的脖子，鼬搭着他便向云隐方向走。
　　卡卡西与静音分别在路两侧的树枝上行进，大约过了岔路口百米处，四人开始分别布置陷阱，恢复了些许体力的鼬和迪达拉，手脚麻利地在地上埋起爆符、拉钢丝脚绊，卡卡西和静音则在树上安放圆木陷阱和一些起爆符。
　　一小时后，四个人满头大汗地忙活了足有六百多米长的陷阱，大功告成，开始原路返回。
　　静音这才恍然大悟，原来是对付追踪者的计谋。迪达拉其实也没弄明白鼬的目的，只是他喉咙喊得疼痛，只能身体力行地乖乖配合，最后暴露自己突然想通了的神色着实让鼬无奈。
　　“恢复的怎么样？”鼬拉着迪达拉钻进了树丛，见他脸色还不错，便开始脱鞋子。
　　迪达拉雄纠纠气昂昂地竖起大拇指，摇晃着脑袋还不忘向萎靡不振的卡卡西投去一个挑衅的眼神。
　　“鞋子脱掉，快点。”鼬低声说，又问卡卡西：“能感觉到么？”
　　卡卡西轻轻摇头，拉着同样脱掉鞋子的静音跃上树枝。
　　迪达拉虽不明白现在的情况，却也别无选择，只能老实配合鼬的指示。
　　他们两人一组，在道路两旁的树枝上原路返回。由于陷阱是自己布置的，所以都很好地避开了。
　　“卡卡西，有追踪者么？”静音还是第一次遇到谨慎到这种地步的任务，返回途中忍不住询问。
　　不真正见识到他与从前一样的谨慎，卡卡西还真难相信那个身份。右眼熟练地弯起，竟无意间流露出几分温柔。
　　“你和火影大人常年在外，对他并不了解。在离开大蛇丸的基地时，我设下了探知忍术，我们刚离开没多久，那里就有了反应。”
　　静音大惊：“什么？有敌人跟踪来了？！”
　　卡卡西摇头，解释说：“感知到的人大概只有一两个，而且很快离去，却并不是向我们的方向而来。我猜想对方是来探查情况的，查克拉消失很可能是去与我们反方向的泷隐村找人手。”
　　从一根树枝上跃起后，卡卡西用眼神示意身后的足迹，继续说：“我们沿途在向云隐的方向留下陷阱，其实并不止是为了减少敌人数目，更多的是诱敌。去时的鞋印很明显，而回来时脚掌留下的印记很轻，一般人很难察觉到。”
　　静音瞪大双眼，上上下下打量卡卡西一番。即使没回归木叶之时就听说这位上忍响彻五大国的威名，可这还是她第一次与其合作，这种缜密的心思……
　　卡卡西仿佛看透了静音的想法，眼眸再度弯起，轻轻说：“不是我哦，想到这一切的是他。”
　　顺着那视线看过去，却是扶着同伴快速行进的暗部，那个使出了卡卡西的得意自创忍术千鸟的年轻人。
　　似乎是对静音的敬佩还有不满足，卡卡西补充说：“从岔路口开始这段距离，通往云隐和木叶的路都留下了我们的气味，可云隐却陷阱重重……”
　　卡卡西故意不再说下去，任由静音无比崇拜的目光不加掩饰地飞向鼬。
　　这种故布疑阵的心机，一般的忍者只有坠入坑中的份儿，倘若放在兜身上，以他多疑的性格，看来必定要中鼬的陷阱。而鼬这招就算不能把全部追兵引入陷阱，至少也能分散对方一般的兵力，最重要的是他把入侵基地之人的线索指向了云隐。
　　返回岔路口后，几个人立刻穿好鞋子，马不停蹄地继续前进。大约十几分钟后，卡卡西再度感觉到设下的感知位置有查克拉流动，而且果然人数众多。
　　鼬似乎也有所察觉，在树枝上停下来，由于追踪而来的人很可能有对声音敏感的音忍，鼬向卡卡西点点头，用右手食指点点左手的手背――这是暗部熟识的暗语，大都用来询问敌人的数目，可是最近已经不被使用了。
　　卡卡西看着愣了一下，这是当年他教给鼬这个初入暗部的小鬼的暗语，当时由于好奇而含着“前辈”央求他把全部暗语都教他的画面突然让卡卡西有种怪异感觉，心里好像融了水，有些飘忽。
　　不过乱七八糟的情绪在鼬冷冰冰瞪来的威胁视线中结束，卡卡西嬉皮笑脸地把右手两根指头点在左手手背上，又换成三根。
　　二三十人么……鼬眉头轻蹙，保守估计追到他们这边的最多有二十人，而泷忍和音忍除个别的特殊能力外，综合战斗力都偏低。虽然卡卡西一人对付也没什么大问题，但毕竟是没有宇智波血统的人，写轮眼所造成的负担是成倍累加的，况且万一在这些挡箭牌的兵卒后面在跟来一个厉害角色的话，他们恐怕都要全军覆没。
　　全部的思考不超过两秒，鼬突然注意到卡卡西身边的静音，对她的了解虽不多，却也有出彩的地方。
　　卡卡西看着鼬指指静音，又用手指了指嘴巴，顿时明白了他的意思，转身问静音：“你的毒雾能不能设成陷阱？”
　　静音似懂非懂：“你是想把毒雾埋在地下？”
　　“差不多吧，只要能被追兵发动就行。”
　　略微想了想，静音在两个男人期待的目光下重重点头：“可以，但需要一点时间。”
　　卡卡西对静音有些了解，她的毒雾与一般人不同，杀伤力极大，所以立刻同意，两人着手开始布置，趁此时间鼬和迪达拉也能喘口气。
　　精妙的陷阱布置完毕后，卡卡西也通过设在分岔口的忍术感知到追兵的人数――十三人，很可能是由一个班长带领的三个小队。
　　不能确定敌人能力的时候，拖延加逃跑是最好的办法。当卡卡西小队距离木叶边境还有不足千米时，身后发出轰然的爆炸声，这么远的距离都能清晰看到的紫黑色烟雾渐渐从树林中升起。
　　这陷阱和之前那些显然不是一个级别的，卡卡西断定至少能折损一般的追兵，而事实也正如他所料，再次经过他设下的感知忍术的人已只剩六个。
　　可惜的是，虽然计划完美，但在迪达拉筋疲力尽的死撑到木叶边境时，他终于还是难堪重荷昏了过去，敌人也如期追到了面前。
　　鼬将晕倒的迪达拉扶着靠在树上，对围在面前的六名音忍视而不见。
　　“怎么只有两个人？”
　　“是木叶的暗部？”
　　“总之先捉回去审问。”
　　几个把脸蒙的堪比卡卡西的音忍自行商议后，擅自决定了鼬和迪达拉的去向。鼬神态自若，只是侧脸被长过脸颊的黑发遮住，藏在后面的嘴角轻轻勾起。
　　音忍们依旧笑得猥/琐，靠近得依旧很白痴很毫无防备，所以不只是鼬不把他们放在眼里，恐怕头顶飞过的几只乌鸦也会这么觉得。
　　“雷遁・雷网结界！”
　　“忍法・毒雾！”
　　两个声音一个从上一个从下，将完全失措的音忍们夹击在中央。纵横的雷遁查克拉从地下冒出，将六名音忍一个不剩圈在其中。而静音的毒雾这次只呈淡紫色，显然麻痹敌人的药物成分居多，从树枝上跃下的美女口中弥漫而出。
　　惨叫声此起彼伏，不太悦耳的嚎叫令鼬忍不住皱眉。
　　待静音将结界内毒雾的毒素重新吸回体内后，卡卡西才钻出地面撤掉结界清查落网之鱼。
　　“还剩四个，两个触到结界挂掉了，希望伊比喜能从这四个人嘴里弄出点什么有价值的东西。”
　　鼬的哼笑低低传来，拐着弯儿地钻进卡卡西耳朵里：“哼，不能好好控制结界的查克拉量，队长的报告中是不是要写一笔？”
　　深吸一口气，然后卡卡西重重的叹气与右眼一样萎靡不振。这小鬼是养成习惯了么？怎么还这么喜欢和他针锋相对！
　　几道黑影落下，注意到此处战斗的巡逻忍者连续赶来，为了维护优良形象，卡卡西不得不将到了嘴边的反驳吞下去。
　　“把那两个尸体扔到通往云隐的森林里，记得在路上留下些蛛丝马迹。”危机解除后，银发上忍习惯性的从忍具包中掏出橙色书籍，板着脸对忍者们装起严肃的上级模样。
　　几个忍者也都训练有素，立刻会意了卡卡西的目的，两人负责处理战场，其余几人便将全身麻痹的音忍倒霉蛋运往伊比喜处。
　　再度只剩四人小队后，卡卡西肩负起重任，书被鼬恐怖的眼神塞回包中，识趣地去把睡得香甜的迪达拉背起来，带着有史以来最不讨他喜欢的队伍返回木叶村。

　　第八章 新危机（捉虫）

　　-->
　　第八章新危机
　　又是个风和日丽的晴朗天气，卡卡西带着跟自己右眼一样萎靡不振的小队回到可爱的木叶时，已经是接到任务隔日的傍晚。
　　迪达拉强行改变查克拉属性造成的后果不小，身体里多处组织纤维都已破损，静音虽把他的外伤和内伤都稍加治疗，但这种强行的扭转还是让迪达拉在昏倒后不久开始高烧。
　　鼬表面上什么都不说，可卡卡西看得出来，他在为迪达拉担心，不然以这小子逞强的性格早就率先奔回本部汇报任务去了，不会像现在这样小心翼翼地跟在自己身边，看着背上的迪达拉。
　　被他的固执再一次打败，卡卡西转头对静音说：“我们先送吹云去医院，然后再去找火影大人报告这个事吧，他病得太重了。”
　　静音对鼬萌生出无限崇拜，自然也对身为他队友的迪达拉爱屋及乌，况且迪达拉爆发土遁破土而出时也十分震撼，铁娘子功力尚浅的静音自然配合。
　　“卡卡西，你先把他们送去医院休息，我去和纲手大人汇报。”静音挣扎着还是觉得不舍得离开，路上跟卡卡西一组让她完全没有和鼬说话的机会。“我看吹云伤势很严重，我去请示纲手大人能不能帮助治疗。”
　　鼬十分感激，感谢的同时对这位女忍的印象瞬间好了数分。
　　卡卡西无奈加郁闷，瞄到静音受宠若惊般偷偷红起来的脸颊是既想笑又想叹气，不过最后只是默默背着迪达拉离开，不论笑还是叹气，做了的话估计都会被鼬的眼神杀死……
　　大弟子出马，效果就是不一样。卡卡西将鼬和迪达拉在一间双人病房安排好后，仅不到二十分钟，纲手和不知为什么会出现的小樱便到了医院。不知道被静音植入了什么概念，卡卡西乍一看到纲手，还以为迪达拉病情严重到会挂掉。
　　把迪达拉里里外外上上下下检查个遍，纲手漂亮的额头绷起一颗青筋。小樱无比兴奋，自从五代火影归村后，从来都是她无法辩驳地被静音批评管制，终于有一次能看到师父大人翻身了。
　　只可惜，与小樱出众的额头比起来，纲手额头绝对是师父级的，装了那么大分量的大脑，双重人格也比小樱更胜一筹。对着静音平静地扎了十几下眼睛后，纲手好像突然明白了什么。
　　“很好！卡卡西，你做的很好！”似乎看见徒儿幸福的一缕曙光，纲手笑得很猥/琐，拍着卡卡西的肩膀做足领导的派头。
　　“虽然你带着两名暗部完成那么一点点小任务还搞成这副模样，不过看在你其他方面的功劳上，这次的失误我就原谅你了！”
　　卡卡西被拍了不下五六次的肩膀近乎骨折，火影大人在暗部面前输光一个月零花钱的仇以及被静音强行从酒馆拖出来的怨全都积蓄在一只手上了……眼角的余光瞄到鼬身后的静音，这位进化中的铁娘子已化为护身符站在夕阳的余晖中，形象很是光彩夺目，脸颊也红得让人不得不想入非非。
　　“火、火影大人……”一贯的好脾气让卡卡西面对此情此景也不至于呕血，从魔爪中死里逃生，卡卡西揉着肩膀简单汇报任务结果。
　　纲手不满度提升，嘴巴立刻撇了起来：“卡卡西，亏我昨晚还和伊比喜打赌你做任务从不失手，没想到木叶第一技师连区区一块玉石都找不到。”赌输的情绪再次影响纲手刚刚才得到的好心情，末了还补充一句：“还把两名队员弄得半死不活。”
　　“是～是～”卡卡西对这位任性火影的指责向来全部接收，左耳进紧接着就左耳出，连在大脑中过滤一遍的必要都没有。“我只是回来把吹云的伤料理一下，然后请示您是不是要继续追踪。”
　　庞大的委托金挂在眼前，纲手嘴里说出的“继续追踪”惊天动地。
　　卡卡西眼神更加萎靡，肩膀的疼痛已抵不过这位火影给他制造的头痛。
　　鼬面对火影时意外地有种压力，大概是还没有完全从逃忍的身份中脱离，况且他最不擅长的就是与女人打交道，而面前这女人又是火影。把自己的存在感完全稀释后，鼬见卡卡西根本无意再与纲手交流，只得硬着头皮问：“那么，火影大人是否收到其他忍村的消息了？”
　　阿佑是近几年提升的新暗部，资质并不出众，所以纲手对他并没什么印象，就连在伊比喜的记忆里，这个孩子也只是个极为普通的暗部成员，纲手一直对卡卡西选他为队友的做法有些疑问。
　　琥珀色的眼眸微眯起来，纲手这才毫不掩饰地上下打量起把大弟子弄得芳心暗动的忍者。
　　脸很清秀，是个沉着干练的类型，眼神很镇定，即使被自己这么盯着看都没有丝毫慌乱，纲手有些欣赏这名默默无闻的小暗部。
　　收敛了玩闹的心情，五代目火影最出众的绝技之一就是变脸比变天还快。出于对鼬的欣赏，她没有再继续折磨卡卡西。
　　“砂和岩忍的任务也都失败了，唯一完成任务的是云隐，当初的移动龟岛让他们占了些便宜，雷影先一步在岛上的鲨鱼残骸中找到了那枚玉石戒指，现在正妥善保管并要求与委托人见面。”
　　卡卡西垂下眼眸，当初与鬼鲛殊死一战后的凯全身经脉俱损，他好奇探望时才得知那名忍者的死亡，让人不得不为那份执着萌生敬佩。
　　鼬虽然与鬼鲛搭档很久，可两人本性相差太远，那种以屠戮为乐的人鼬实在无法从心底产生好感，所以平静地抓住了纲手话中的重点：“雷影也遇到了阻碍者？”
　　“不错，云隐的结界曾遭人入侵，不过由于大乌龟保持移动，并没有让对方找到。雷影现在也在搜索中，暂时还没有头绪。”
　　鼬对兜的了解并不多，但他却对大蛇丸很了解，从追踪者是音忍来看，兜极有可能持着大蛇丸的那枚戒指去和斑谈条件，不过他现在还不能断定委托各国寻找戒指的人就是斑，只知道斑有这种动机的存在。
　　纲手见卡卡西和鼬都不说话，心里又惦记起小酒馆里的美味佳酿，看静音目不转睛盯着鼬的模样，她有种重获自由的预感。脸上压抑着喜色，纲手看看昏迷的迪达拉，又看看小樱，对卡卡西说：“去把这小鬼送去特护病房。”
　　鼬心里一惊，慌忙站起身问：“他伤得很严重么？”
　　耸耸肩，纲手很不负责任地说：“不严重，倒是我最近在教小樱细胞和纤维的再生之术，正好拿他用一用。”
　　说完，领着看热闹不成，一直处在状况外的春野樱准备离开病房，无视掉鼬几欲出口的拒绝，纲手在门口转身又补充说：“对了，暗部今早送来的情报说佐助在云隐出现过，他现在还是木叶的逃忍，你去查玉石的时候最好能提醒他，如果入侵云隐意图夺取玉石的人不是他，就最好赶快离开。”
　　比卡卡西更无良的火影美滋滋地向酒馆进发，春野樱也为了得到一个如此好的实验材料暗自庆祝。唯一郁闷的就是卡卡西，他很不情愿地发现……鼬终于再也坐不住了。
　　意识上不清醒的迪达拉到底被运去了作为纲手实验室的特护病房，那是不可抗力，不过在纲手离开后，鼬其实也根本没有在为他烦恼，虽然有些不义气，但鼬满脑子都开始考虑佐助的处境。
　　他是木叶的逃忍，又加入过晓，最重要的是他曾袭击过八尾！那个嗜弟如命的雷影虽然表面上对木叶妥协，决定放过佐助，但那对兄弟天生就不是能如此容易忘记仇恨的性格，换做是鼬，佐助别说是被打个半死然后拖走，就是别人拔他一根头发估计也会被这哥哥灭了全家。
　　况且现在雷影有个很充分的借口对付佐助，曾经是晓一员的他完全有理由被怀疑与这次任务有瓜葛，而佐助现在遣散了所有同伴，孤身一人的他根本不是雷影和八尾的对手……
　　费尽力气把静音弄走后，鼬躺在床上两眼圆睁，身体和表情一丝不动，脑袋里乱成一锅粥。
　　过于疲惫的鼬进入医院后只吃了些兵粮丸，他必须让自己快速恢复体力，云隐不得不去。可自从执行这次任务以来鼬还不曾休息过，体内的查克拉只恢复不到三成，鼬很明白，如果没有七成以上的查克拉，自己冒然去云隐不但帮不了佐助，到很可能引起木叶和云隐不必要的麻烦，他早听说为了佐助的问题两个村子已经绷得很紧了。
　　鼬无奈之下只好吃了些安眠的药物睡下，可惜他神经太过紧张，只睡了不到三个小时就醒来了。
　　查克拉仅有六成，加上赶路去云隐的消耗……可鼬不能再等下去，云隐随时都可能对佐助不利，也许现在已经……
　　每想到这里，鼬就不敢再推测，从床上快速坐起，他拿过忍具包里仔细检查。
　　“哟～想去哪儿啊？大半夜的～”
　　鼬眉头又蹙起来，没转头，只把眼睛移过去看了看蹲在窗台上笑眯眯的卡卡西：“你最好别阻止我。”
　　卡卡西叹气，右眼再次无神，挖着耳朵说：“这句话还真耳熟，当初佐助离开村子时也听到过。”
　　鼬的眉梢跳了跳，眼睛转回来继续查看忍具，长发盖过眼帘，遮住那里的一丝狡黠。
　　“嗯，当初没有拦住佐助，所以现在希望你也不要阻碍我。”
　　卡卡西就知道他是故意，也不跟他计较。“我现在才发现，原来宇智波家的别扭是遗传的。”
　　挂好忍具包，鼬隔着一张床冷冷瞪着自说自话的卡卡西。
　　可那只右眼偏偏弯的好看，面罩底下却说着讨打的话：“只不过闹别扭的对象就不同了，那位斑就直接把初代大人别扭死了。”
　　“佐助嘛～我估计是被哪个哥哥耳濡目染，然后一直给我找麻烦，你说是不是？”
　　鼬轻低着头，碎发的阴影遮着半张脸，缓慢走到窗前。卡卡西本以为他会说些什么，可惜那头抬起来时依旧面无表情，鼬猛然抬手直接把唠叨上忍推了出去。
　　“废话少说，我要去找一个帮手。”
　　失望的卡卡西翻转身体，稳稳地从二楼落到地上，可惜转身得太快，错过了鼬忍不住挑起的嘴角。
　　“是～是～队长大人……”没精打采地跟上去，卡卡西窜到鼬的右侧，突然冒出一句：“没有医疗忍者。”
　　鼬一愣，自然想到的是静音，不过他也能理解，毕竟是一己私欲的行动，把卡卡西牵进来已经不太好了，不过身边卡卡西对着自己的是完全被遮住的左侧脸，看不清他的表情，鼬也没有再说什么。
　　“你要找哪个帮手？”
　　“火流。”
　　“哈？你确定？？”
　　“不确定。”
　　“……我是欠了你们兄弟什么？”
　　“呵……”
　　“拜托你别笑得那么像阴谋得逞好不好……”
　　“确实有阴谋。”
　　“哈？！你、你不会准备兄弟联手把我抛尸荒野吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“……我到底欠了你们这对别扭兄弟什么

　　第九章 又遇问题小队

　　--> 
　　月黑风高，周围一片寂静，正值深夜，两道人影鬼鬼祟祟潜入暗部宿舍某号楼的二层，目的不详。
　　这对人影十分诡异，一个若无其事、完全不符合此情此景；另一个无精打采、动作极不情愿，好像脖子上被栓了无形的绳子，而绳子另一头就牵在他的同伴手中，被迫前行……
　　“我说，他都昏迷快十天了，就算没淹死也饿死了。”说话之人脸上带着面罩，比劫匪还少露出一只眼睛，从外形来看非常可疑。
　　他的同伴身着灰白色忍者背心，衣领高高立起挡住小半张脸，背上背着两把长刀，左右腿个系一个忍具包，从另一方面讲，他的形象也很危险。
　　两人在某宿舍门口站定，细细听里面的动静……
　　没有感觉到查克拉的流动，鼬抬手想直接开门，却被卡卡西拦住。
　　“你确定他是？”
　　“我说过不确定，卡卡西，不要让我重复说过的话。”鼬眼睛转过来，眼神不容抗拒。
　　卡卡西再度被打败，无力地回想起这小鬼似乎从很久以前就只针对自己一个人很不客气。挪开按着鼬手腕的手，看他开门走进去，自己连叹气的心思都省了，没精打采地跟着走进去。
　　屋内极为安静，地面有层薄薄的尘土，借着护额的反光能看出地面上的尘土并没有足迹。卡卡西看着鼬睁着一双大眼拼命看地上的积尘是否有鞋印留下，深感同情，这孩子一定是写轮眼用出了后遗症，对眼睛的功能有种过分的依赖。
　　检查未果后，鼬不理会在门口看月亮的卡卡西，径自走到床边。借由着微弱的月光，鼬勉强能看清火流的脸。
　　平静的睡颜，低浅的呼吸。火流很白皙，而且有着一头扎眼的金发，虽然现在光线不足显成暗棕色，不过用护额折过月光照上去，倒颇有迪达拉那头发的风采。
　　火流的脸是那种很干净的类型，显得文弱，并不像忍者。
　　鼬看着，心里觉得好笑，他以前的样子似乎也不属于忍者的类型，而且总躲在绯琉虎里，忌讳任何人跟他比身高。不过他就一直没理解，既然他觉得对身高不满意，为什么不做个高大点的身体？而总喜欢躲在四肢着地的秃头大叔身体里，那只会显得更矮吧……
　　在床边静立许久，鼬制造的气压绝不一般，只可惜床上的火流纹丝不动，没有丝毫醒来的征兆。
　　鼬是个只把耐性放在他认为值得的事情上的人，而这会儿，火流的昏迷比起佐助的安慰来很显然让鼬不爽。墨蓝的眼睛微眯着，鼬即便没有写轮眼，那眼风也能看得人又冷又疼。
　　“卡卡西，你有没有听过‘相由心生’这句话？”
　　清冷的声音突然传来，卡卡西挑起右眼傻傻地应了声：“啊？”
　　不过鼬也并没打算让他回答，眼睛直盯着火流的脸，低声说：“从我和迪达拉的脸来看，这句话已经很明显是正确的了。”
　　卡卡西似乎懂了他的用意，挠着头撇撇嘴说：“哦，是呢～你们和以前看起来确实很像了。”好奇地从门口挪过来，卡卡西当初只见过绯琉琥，所以对面前的脸并不熟悉，盯了几秒后问鼬：“他相么？”
　　鼬转过脸凑近卡卡西，反问道：“你看我和以前有多像，他就有多相。”
　　“哦～”卡卡西恍然大悟，又嘿嘿笑着说：“那这小子过两天是不是长皱纹什么的了？”
　　饶是沉稳的鼬，也不由得被卡卡西这句话气得想笑，余光扫下去，床上的人看起来却并不想笑，嘴角倒有些像抽筋。
　　安静片刻，躺着的人终于忍不住，嘴巴轻轻开启，直接叹了口气：“我说，你就不能让我多清静几天。”
　　卡卡西被突然诈尸般的人吓了一跳，眼睛徘徊于鼬和火流身上，问道：“声音好年轻啊！”
　　被当成话题讨论半天的某人额头挂着青筋坐起来，眼睛睁开，竟是漂亮的翡翠色，可惜说出口的话却并不如这脸庞温柔：“卡卡西，你想成为我的第一个傀儡么？”
　　“啊哈哈……”卡卡西第一次和S级逃忍这样和平地打交道，挠着头笑得很虚伪，问道：“虽说想清静，你可是睡了十天，也休养够了吧。”
　　蝎翡翠色的眼睛斜睨着他，咬牙切齿地说：“明着两次，暗里六次，加上三天前把迪达拉带走，卡卡西，这数字你比我清楚吧？”
　　卡卡西无语，仅露出来的四分之一张脸上流出明显的冷汗，向鼬的方向靠近一步，确切地说是往鼬的身后挪了一步，傻笑得很有技术。
　　这家伙不是一直在昏睡中么？怎么会对自己来探查的次数知道的一清二楚？！卡卡西明明记得他偷偷潜入的三次里，这个身体根本没有查克拉的流动，无论怎么看都与昏睡无异，连他都找不出半点儿破绽。
　　蝎很好心，坐在床上揉着酸疼的脖子给心里石破天惊的卡卡西缓慢解释：“七天前我确实昏迷，水呛了喉咙，发了点儿烧，不过后来被那边的爆炸声弄醒了。”翠眸微转，蝎用眼神示意窗台，继续说：“那里有足迹，我才只有有人潜入过。”
　　鼬冷清清的眼刀就朝卡卡西飞了过去，后者立刻被万箭穿心与无形，傻笑得都不那么自然了。
　　“四天前你第二次潜入这里时，我才发现犯人的身份。”蝎说着，不论语气还是眼神，都毫不掩饰其中的鄙夷：“忍者最忌讳反复用同样的招式，可是你很有特点，连续三次都走窗户，你以为我这门是留给你看的么？”
　　卡卡西极力维持傻笑，挠着头，再度向鼬身后靠拢：“哈哈～习惯，习惯……”
　　轻叹口气，蝎手指微动，指尖就延伸出一缕暗蓝色的查克拉细线，不仔细看的话很难被发觉。线一头附着在对面桌上的兵粮盒，蝎手指回勾，盒子就像长出翅膀一般飞了过来，落在蝎手心上。
　　“看在你第二次带了礼物来的份上，第三次潜入时我才没有把你做成尸傀儡。”
　　“那真是感谢你啦～哈哈哈……”幸好有面罩挡着，不然卡卡西肯定对他狠狠撇嘴。砂隐都是什么样的教育制度啊？居然教出的人一个比一个怪，我爱罗是，面前这位大爷绝对是始祖级的怪胎！
　　鼬对这两人的闹剧没有任何感想，看蝎嘎吱嘎吱嚼着兵粮丸的样子，下意识起了一层鸡皮疙瘩，他一时还没办法适应蝎这么认真吃东西的样子。
　　确实，作为傀儡的他根本不需要吃任何东西，而那肉身之核却能撒发出近乎无限的查克拉量。鼬极少有佩服的人，蝎就是其中一个。他说话真真假假，城府却极深，即使鼬也经常分辨不出他哪一句话才是真的。
　　身为傀儡的蝎把自己隐藏得极好，似乎只有在教训迪达拉、欺负迪达拉、挖苦迪达拉的时候，鼬才觉得他还保留些人类的属性。
　　“为什么没去找他？”到底，鼬还是忍不住问出了口。
　　蝎的表情一如既往清淡如水，即使上辈子成千上万次夺走别人生命时，他也是这副品茶的神色。收好盒子，蝎的语气淡淡的带着些讽刺：“你不是这么好管闲事的人吧？”
　　鼬耸耸肩，其实他从未将这个人看清过，不过无所谓。“准备一下，跟我去云隐。”
　　缓慢整理着床头的忍具，蝎好笑地说：“你就从没想过我会拒绝？”
　　“没有。”
　　“自信的过分啊，小鬼。”
　　熟悉的称呼被别人叫出来，卡卡西心里奇怪地不怎么对味，长吁短叹一声，缩到门边拿出亲热来看。
　　鼬眼睛斜着看他，几天前暗部们讨论的话题就有这个――自来也大人牺牲后，卡卡西手里的亲热是谁写的？老实说，鼬没有那么三八，不过他确实也很好奇，盯着卡卡西书本的眼光就赤/裸/裸地认真起来。
　　背脊窜起一阵恶寒，卡卡西干笑着把书收好，其实月光很暗，他也不怎么能看下去，不过鼬的眼神更让他看不下去。
　　“那个～打个商量，你能不能不这样看我？会让我总有种把左眼露出来的冲动……”被虐出了恐惧，卡卡西对着那双墨蓝的眸子也下意识地想防范了。
　　回答他的是鼬更加凌厉的眼神，卡卡西索性转了身，背对着屋内在门口蹲着看月亮。
　　蝎只挂了一个忍具包，其他什么都没带，用真实的身体行动的感觉既熟悉又陌生，很怀念，又让他有一些莫名的紧张。
　　不过蝎的表面还是什么都没露出来，看着鼬莫名其妙心情较好的表情，蝎感叹地说：“你的兴趣比以前更恶劣了。”
　　立刻收起所有表情，鼬被他这么说后，突然也觉得自己仿佛变了许多。
　　“欠了你的，你那弟弟现在好好的，雷影虽然派出了追踪小队，不过目前还没有遇上，至少几个小时前还没有。”
　　卡卡西很惊悚地瞪圆了右眼，看着从身边走过的蝎，那眼神明显在问，为什么火影都还不知道的事情他一个在屋里装死的家伙会这么清楚。
　　蝎看出了他的想法，笑得温柔优雅，轻轻跃上对面的树枝说：“我可不像这些小鬼，手下是不会因为我死了就不听话的。”转过身，跃起前还不忘回头补充一句：“所以，把你做成尸傀儡是简单到不能再简单的事，卡卡西。”
　　卡卡西被鼬逼视着跟上步伐，心里很有一种想死的冲动，就算他是个失败的老师、不成功的队长，也不用为了考验他而每次都给他这种极度有问题的队友吧？！
　　最有创意的就是鼬，借着如此美色，还不忘随后跟了一句：“我倒有点期待卡卡西的尸傀儡造型，会梳成什么样的头型呢？”
　　“反正不会是木叶的慰灵碑这种形状。”跑在前头的蝎，在吹过来的风中夹杂着这句话。

　　第十章 蝎

　　--> 
　　“我要去山下的那个村子买些东西，你就在这等我吧。”伸出来的一只手配合着那张说出讨人厌的话的嘴巴，两张嘴同时龇出小白牙。“钱，蝎大哥，嗯。”
　　“要买东西的人是你，没有钱就不要买。”
　　“那种污染我艺术气息的铜臭东西我怎么会带着？嗯！”
　　“迪达拉臭小子！你的意思是我的艺术是可以被污染的么？！”
　　“那当……不，我是说，你一定会有的！”再加上一只手，三张嘴巴龇着白森森的牙摆在面前，笑得很欠扁。“快吧，蝎大哥，我知道你不喜欢等，卖东西的老头子也不喜欢等的！嗯！”
　　最终懒得嗦下去的人便输了，直到那人跃上飞起的鸟儿时才突然意识到――“迪达拉你找死！你说我是卖东西的老头子么？！！”
　　穿梭在木叶与云隐之间的森林中，蝎微垂的眉眼舒展开来。
　　那么久远的事情怎么会突然想起来呢？那时候站在鸟上转过身的人说了什么，自己躲在绯琉琥里也忍不住想笑……
　　“呐，如果小樱真不小心把他弄死了，你可千万要冷静啊……”
　　原因找到了，大概就是这个慰灵碑脑袋总是不住地谈论那家伙，才让他不小心想起了已经几乎被忘掉的事。
　　迪达拉很任性，他的能力特殊，当年斑暗中示意零要拉他进入组织，这样的事还是头一遭。刚成为搭档时迪达拉才十三岁，六年的相处中蝎仍旧没学会妥协，两人的艺术之争经常闹到晓的藏身山洞被波及，不过其他人也不敢对蝎怎么说三道四，迪达拉更是不会。
　　身为组织中年纪最小的成员，迪达拉从另一层面上讲很受宠，因为能够为所欲为地任性的人也就只有他，其他人也都睁一只眼闭一只眼，对他的胡闹全当娱乐，只有蝎总是挖苦他说大家是因为他能力太弱，不屑与他一般见识。
　　那张不会说好听话的嘴经常在这种时候喊他臭蝎子，大多数的时候也是叫他蝎，从不尊敬长辈，虽然绝大多数情况迪达拉三张嘴也不能在蝎这里讨得什么便宜。但只有有求于他的时候，三张嘴才会整齐划一地说出前所未有的甜言蜜语，腻腻地喊他“蝎大哥”。
　　想到这，蝎暗淡的眼神中透出一股想找人做尸傀儡的杀气……不过，也还有那一次，他也这么叫了……
　　“说来说去都是我没照顾好，唉～我们尽快完成回去看看他吧，希望小樱能手下留情……”
　　身后的两人还在讨论着被送去实验室的迪达拉，不过怎么听都只有卡卡西的声音而已，鼬回应他的多半只有冷冰冰的眼神。
　　默默看着领头奔跑的蝎，鼬眼眸轻垂，终于回了卡卡西一句话：“现在的任务最重要，迪达拉的死活与我无关。”
　　“蹬！”蝎突然停下，脚踩的树枝发出很大一声怪响，身后的两人都被吓了一跳。
　　看着那根应声裂开的树枝，蛇一样的裂纹横在蝎的脚下，延伸到接近主干的地方，可树枝却并没折断……卡卡西干笑得很冷场。
　　鼬的表情比月亮还冷，平静看着蝎的背影说：“离云隐还很远，而且天快亮了，擅自离村的忍者是有时限的。”
　　“不需要到云隐村。”蝎的声音无波无澜，只是很低。“一小时之内，宇智波佐助会经过这里。”
　　鼬没说话，纵身跳到更高些的枝桠上，观察了下周围的地形。这里已是云隐的范围，何时通过了云隐的结界他都没有注意，想必是蝎破了结界的暗语。以前只听说这人能在任何国家肆意穿行，现在是见识到了。
　　托了蝎部下的福，各国家的穿行暗语蝎都知道，所以他们三人并没有引起雷忍的注意，只要小心不被巡逻的忍者撞见就好。
　　三个人现在的位置是比较接近云隐边界的地方，脚下是个岔路口，往西北去音隐，西南是木叶，南边则是水之国。蝎选择了这里多半是没探查到佐助的去向，便在路口守株待兔。
　　鼬跳下来，对卡卡西轻轻点了下头。
　　许久没见到佐助，前任老师的心情也相当激动，然而激动之余不免把感谢之情表达得不怎么到位。
　　“果然不愧是前辈啊，躺在屋里装死都能知道这么多事！哈哈～姜还是老的辣……”
　　“嘎巴！”又一声更刺耳的怪响，从蝎挪动的脚下传过来，卡卡西四分之一张脸再度流下一滴汗。
　　蝎悠然地在有几十道裂纹的枝干上行走，走至主干出便坐下，靠着树干闭目养神。
　　“卡卡西，我和迪达拉的查克拉不同，傀儡师不需要发生查克拉属性的变化，只要能调整好比例，任何人都能做到。”
　　“啊哈哈……那还真是可靠的能力！哈哈哈……”
　　“我确实很中意你，正好现在也没有可以战斗的东西。”
　　慰灵碑发型抖了抖，卡卡西倒是真的弯起了眼睛，对蝎笑着说：“不过我目前还比较喜欢吃东西，不想变成木头，木叶的其他人也是如此，所以你还是多练练砂隐的风遁之类比较好。”
　　“真是不了解你们的坚持，尤其是为了别人。”闭着眼睛，蝎的嘴角犹豫着勾了起来。
　　起初，他只以为自己长大就是目标，可后来却觉得，一个人如果不被人爱，不被人需要，长大与否根本没有意义。慢慢地，生存下来是他要面对的问题，忍者的世界有太多杀戮，生命是个随时都能失去的东西，像他的父母，像那些曾喊他天才的人。
　　自己从什么时候开始变得偏激，连蝎也记不起来。他只知道，发现即使能在忍者的战斗中保住命，作为人，也终究有一天会从这世界上消失。也许是这个念头让他打开了禁术的门，也许是其他什么。
　　不朽的生命，不老不死，长存于世。可是当一切都被蝎攥在手中时，他又一次失去了生存的目标。
　　曾经听部下向自己描述过一尾的人柱力，他觉得那个叫我爱罗的小鬼有句话说的很对，人活着，的确需要一个理由。
　　看过了太多的起伏生死，厌倦了，也累了。既然不老不死的躯体是永恒的艺术，就由自己来把它亲手抹杀掉吧。
　　于是，一时兴起地背叛村子，一时兴起地加入逃忍组织，一时兴起地袭击自己的出生地，最后一时兴起地死在“父母”手中。蝎的确任性，他有时甚至觉得自己比迪达拉更随心所欲地做些无意义的事，可偏偏这些事又想被无形的锁链连接着，将他指引到一个既定的结局里。
　　他的一生都像是在任性妄为，又像是被他设计好，自己不过一步步不后悔地走下去。
　　那么久的长眠后，突然醒来的蝎又再度面临他解不开的问题。因为找不到活着的理由，他选择让千代成为铲除村子叛徒的英雄。死对他来讲并不可怕，不疼，只是空虚。
　　活着更加空虚。
　　“艺术是随时随地爆发出你的灵感，蝎，你的观念太老旧了！嗯！”
　　那个自恋的家伙，合作六年里，最讨厌的就是他话尾那句一成不变的口头禅。蝎慢慢发现，这个字其实是迪达拉故意的，他总是在别人之前首先肯定自己的话，超级自我主义，又自恋得让人讨厌。
　　但蝎又不知不觉羡慕起他来，悄悄地，连自己都不发现地羡慕着。
　　一个人可以那么肯定自己，肯定自己认定的东西，其实是件很了不得的事，很多人做不到这种坚持，包括蝎，所以他选择把永恒画上句号。
　　可迪达拉坚持了。蝎总是听到他自己鼓励自己的话，总是说现在即使不被认可，经过时间的洗礼，他的艺术一定会被世人接受。那时候蝎很想说，就算没人接受也没关系，根本不必那么执着的。
　　现在也是，野心什么的似乎都跟着已经逝去的那个蝎一同走了，禁术、杀戮甚至是艺术之类的一些东西，蝎都已觉得很飘渺，离自己很远了。
　　曾经在晓时，蝎和鼬保持着非敌非友的关系，可由于迪达拉总是对那双写轮眼耿耿于怀，所以三个人接触的机会也就多了。
　　他不想把鼬看透，因为他背负的太沉重，让蝎觉得即便是看着，自己都会觉得压抑。可他又偏偏能看透他，对佐助的那份维护是让蝎觉得最难以理解的地方，人竟可以为了自己以外的人付出那么多，即使是对待自己，蝎也从没像他这样认真过。
　　蝎记得迪达拉曾问过自己，把身体改造成尸傀儡时疼不疼，他却只是笑，没有回到。
　　疼？那种感觉并不是用一个字就能概括的。亲手把自己的大脑和心脏植入开启了禁术的封印之核，那是他这辈子最痛苦的时候，看着自己的心脏在手心跳动的感觉，蝎形容不出，却一辈子也忘不掉。
　　可肉体上的疼痛终究能忍住，过去了，完全变成傀儡后的蝎只记得疼痛的感觉，却再也感受不到。但像鼬那种心灵上的疼痛，蝎明白，那是能复发的不愈之症。灭了全族、伤害最心疼的弟弟，他看得出来，鼬的这种疼是治不好的，因为他的全族都不可能复活。每次用万花筒写轮眼时，他知道鼬都是犯了这病，可在晓的时候，鼬每时每刻都开着写轮眼。
　　但鼬能坚持下去，因为他找到了那个理由，蝎却没有。很懊恼，为什么别人都觉得很简单的事，在自己身上就偏偏成了一辈子的难题……
　　月亮在空中悄悄地移动着，天色已逐渐转亮。三个人不要命地跑，只用了不到半天时间就从木叶飞到云隐，这不可谓不是一个奇迹。然而奇迹也是需要代价的，鼬还没完全恢复的身体在休息的时候开始显露出查克拉不足的迹象，他有点儿吃不消。
　　蝎早看出鼬体力不支，他可以带着他们跑得更远些，更早点遇见佐助，但是不知为什么，自己不想跑了，于是便等着。蝎讨厌等待，因为等待的时候他没有事可做，那些想不明白的问题便自动出来，只会让他越想越不懂，越不懂就越烦躁。
　　这一次，蝎的平静出乎鼬的预料，半个小时的时间里，他竟看着那人安静地坐在树枝上闭目沉思，完全不像迪达拉形容得那样会暴跳如雷。
　　虽然卡卡西说的话也不无道理――“他不会睡着了吧？睡了十天，可能会习惯久眠……”只可惜他的话被自己脚下瞬间炸裂的树枝驳倒，猜不透这人，索性也不猜，除了佐助，没有任何人值得鼬浪费过多的脑细胞。
　　四十多分钟过去了，树林深处终于传来动静，OO@@极轻的脚步声和枝叶摩擦声，而且以很快的速度向他们这里靠过来。
　　鼬站起身，和蝎对视一眼，蝎却摇摇头。
　　“看来，我们都帮不上忙。要看你了，卡卡西。”

　　第十一章 小队遇小队（捉虫）

　　-->
　　第十一章小队遇小队
　　天色破晓，大股的查克拉正高速向被迫组成别扭小队的三个人逼近。
　　蝎眉头皱起来，手指间已有暗蓝色的细丝在闪着光，鼬和卡卡西也紧张起来，不过鼬的查克拉在奔波之后仅剩下不到三成，现在又没有写轮眼，情况并不乐观。
　　“分散了，小心！”卡卡西鼻子抖抖，拉开护额，不论对方是佐助与否，这股杀气决不能怠慢。
　　他话音刚落，已把长刀已经从树的主干另一侧直插过来，击破树干，刀刃瞬间出现在鼬和卡卡西身边不足两米的地方。
　　鼬虽然已经注意到，可仅有的查克拉量根本不足以维持高速运动，正欲抽出暗器抵挡的时候，手臂却被卡卡西迅速绕过肩膀，搭着跳到蝎的那根树枝上。
　　树干被击穿，长刀后面跟着出现的却不是佐助，鼬看到那刀也并不是草雉剑。
　　刀锋猛转，眨眼间已到了三人近前，卡卡西正单手制出雷切准备迎战，却没想到刀尖在距离自己不过半米的地方突然回转，像被抛出去钓竿，笔直向后甩去。
　　被甩飞的忍者被树林间左右飞出的两道黑影接住，三个影子立刻跳到鼬他们面前，被攻击的人率先扯开嗓子爆喝：“杀了你们！哪个攻击我的？！”
　　卡卡西尴尬地眨眨眼睛，发现竟然是八尾齐拉比的三个活宝徒弟，无比郁闷。
　　蝎不打自招，站起身，抖动着手指上飘动的查克拉细丝说：“不打招呼直接偷袭，是你们不好。”
　　“是你！！”攥着长刀的正是叫轻井的女人，脾气火爆，而且比纲手更加不像女人。
　　卡卡西悲哀地看着她身后自言自语不知道絮叨什么的男人，记得轻井喊他“阿重”，倒是很搭配的一对组合。至于队长那位冰山美女，卡卡西压根儿就不记得他叫什么名字。（OTZ……老师我对不起你，其实是雪不记得她的名字，那俩人的名字也是在漫画里一页页翻出来的……雷切了我吧！）
　　“等等……”卡卡西笑得很无害，挡在轻井和蝎中间，摊着手以示自己绝无危害。“我们是木叶的忍者，不是入侵者，木叶和云隐有盟约的哦！”
　　黎明前很黑，直到他这么说，冷面队长才注意到他额头的标记，拉住拼命想砍回去的轻井，面不改色地问：“木叶的忍者？那你们是怎么通过我们的结界？”
　　卡卡西拉下护额，依旧笑得很纯良：“正如当初你们到达木叶一样，我们也有自己的办法。”眼看着冰山脸有将更加寒冷的风吹过来的趋势，卡卡西又补充说：“当然，如果不是现在情况紧急的话，我们是绝不会用的。”
　　“啊！我想起了想起了，你不就是旗木卡卡西么！”皮肤黝黑的男人拍着脑袋指着卡卡西叫起来。
　　“什么卡卡西？我可是被丢出很远啊！”轻井眼睛气到堪比金鱼，她的性格迫切需要与队长中和一下。
　　卡卡西很无语，很想解释一句“把你丢出去的人不是我”，但是碍于小队的团结，委屈被咽回肚子里，扼杀于摇篮中。
　　叫重的男人解释说：“就是上次在木叶见到的鸣人的队长，雷影大人有提过他，据说当时作为新火影候补……啊，不过真是可惜，听说只差一秒就坐上火影位子了，结果五代目却醒了……哎哟，万一因为这事而情绪低落，以后很可能影响战斗的集中力而死于任务，或者因此缺乏自信，从今以后很难找到女朋友……”
　　卡卡西汗，鼬也很想流冷汗，蝎精神已经达到一定境界，完全不受摧残，倒乐在其中。
　　轻井似乎也想了起来，终于咬着牙把长刀收入鞘中，居高临下很不客气地说：“既然是木叶忍者，这么擅闯进来就是被我砍死也是死有余辜的吧。”
　　该回答的人还没来得及说什么，与她习惯一唱一和的重懒洋洋蹲下，自言自语念叨着：“话是没错，但轻井你手下没轻重，万一把他砍死了很可能破坏到两村忍者的关系，而听说木叶帅哥很多，轻井你就会失去很多可能跟你表白的男人，也许以后嫁不到一个合心的人……再说我们两村间有盟约，擅自杀死盟友的上忍极容易导致关系破裂，到时候其他国家很可能趁虚而入，然后把木叶和云隐一网打尽……”
　　“够了！”轻井一声暴喝，刀都没来得及拔/出来，直接朝重的脑袋砍下去。不过对方显然已经过长期磨练，轻松自如地躲开多次攻击。
　　卡卡西很冷，连初生的太阳都不能温暖他，背后阵阵刮着飕飕的小凉风，他下意识地打了好几个冷战。一个人活得好好的，结果就被人在面前很认真地先后讨论了好几种死法，这感觉不亲身体验大概不会了解。
　　对轻井攻击重的行为感到十分赞同的同时，卡卡西瞄了眼疲倦的鼬和完全看戏中的蝎，无奈又很无语地第一次充当队长的角色，伸手示意轻井和重冷静些。
　　“请恕我冒昧，三位应该不是巡逻忍者吧，这时间出来莫非是在追捕什么人？”
　　冷面队长完全不理会两个耍宝的队友，点头说：“不错，我们在追捕宇智波佐助。”
　　完蛋，怕什么来什么！
　　卡卡西意料之中看到鼬眼皮一跳，隐藏的杀机从眼底划过。蝎倒镇定，还是一副无所谓的表情，不过他现在既没有可以战斗的傀儡，自己也不过是个普通人，对比从前S级的实力自然大打折扣。
　　一番思虑后，卡卡西说：“那么请你们立即停止追捕。”
　　“什么？！”感到惊异的不止三名雷忍，连自己的队友也是，卡卡西第一次觉得这种没有默契的小队才是他最失败的地方。
　　“是这样的，我们几小时前接到火影的密令，关于寻找玉石的任务中，宇智波佐助并没有参与，而且听说他目前人在云隐，为了不引起不必要的麻烦，五代火影大人特意命我们小队连夜赶来向雷影澄清。”
　　蝎突然对卡卡西另眼相看了，连鼬都开始佩服他的说谎本领。紧张的只有卡卡西一人，要不是脸蒙的够标准，他估计早兜不住表情了。心里反复揣测对方可能的反应，他的谎话虽然有些太过巧合，可也不无道理，毕竟火影一直对佐助都是若即若离地保护着。
　　当然，这个原因是……很多很多种的，比如鸣人已经不管纲手叫老太婆了……
　　“你的队友似乎很疲惫。”冷面队长眯起眼睛看着鼬，她能得到雷影的信任也不是白混的，刚才鼬一瞬间的杀气她也隐约有些察觉。
　　“啊哈哈～他是刚完成任务归村的，结果就跟我马不停蹄赶来这边。”卡卡西笑着把手搭在鼬肩膀上，整个人不知不觉中靠近他，随时防止这三位雷忍的变脸。“你也知道嘛，木叶还在重建中，能执行任务的忍者几乎都被派出去了，我找不到人就只好……哈哈哈～真的很对不起他啊！”
　　轻井始终是个记仇的人，对于之前佐助小队袭击齐拉比的事件她依然耿耿于怀。重说的话虽然很罗嗦，但那次他却说的很对，如果不是齐拉比逃掉，他们的师父很可能已经死了。而面对五大国联合军胜利后，火影提出的放过佐助的条件时，她是十分气愤的，不过鉴于八尾并无损伤雷影便无法拒绝。这次听说佐助出现在云隐，而且极有可能是抢玉石的犯人，她是拼了命抓住这次机会的，怎么能眼看着到手的报仇机会溜走。
　　见队长不说话，轻井抬起长刀指着卡卡西说：“你有什么证据？你的伙伴太过奇怪了，我们凭什么相信你的话？说不定你是在拖延时间，帮助宇智波佐助逃跑！”
　　卡卡西陪着笑脸，对方一副不肯罢休的样子让他有点着急。在佐助的事情上，他很了解鼬并没有什么耐性，随时都可能杀心，而那个古怪的蝎多半会站在鼬那边，不肯听自己的。
　　“我们出来的太匆忙，火影大人交待我们见到雷影后把情况告诉他，如果有疑问可以写信给她。”
　　“你……”轻井咬牙，一时找不到可以反驳的理由。
　　她身边蹲着的重却漫不经心地说：“女人在正事上是说不过男人的，轻井，你只有在无理取闹的时候，嘴上才能占便宜。”
　　虽然之前一直觉得这个和两名女人组成小队的男人可能被压抑的有些思维缺陷，所以性格方面比那俩女人还悲观又嗦……不过，现在卡卡西对他完全感激起来，男人之间的帮助果然是没有国界的啊！……
　　“阿重，你的意思是就这么放了宇智波佐助？！”这女人智商不太高，脾气倒是一等一的倔强。
　　屈服于她淫威的男子急忙摇头：“只是在这里发生矛盾的话，对云隐和木叶都不好吧，尤其在我们的国界里。”
　　卡卡西在心里泪流满面，老实说，谎话说得太仓促，之后的圆场话还没来得及想好，不过有人帮他解决了大问题，他真是感动地想去抱一抱那可爱的男人。
　　鼬闭上眼，眼不见为净。不过他更多是在担心佐助的事，听蝎说他一小时内会经过这里，现在时间已经差不多，如果他现在出现无疑就麻烦大了。可他如果继续留在云隐的话，危险也不会减弱。矛盾啊，宇智波家长男的心里再度纠结着源头名为“佐助”的问题。
　　最安静的是蝎，他不喜欢等待，但不代表他不喜欢一边看热闹一边等。对方的实力还是未知数，从刚才的攻击中他简单了解了轻井，至少是个上忍级的，没有得意作品的他对付起来也有一定困难。所以既然现在能选择和平解决的话，他到乐得在旁边充当无关紧要的观众。重生之后，他发现自己安逸了，反倒佩服起鼬操心不见老的本领。
　　卡卡西耐着性子反复解释，双方最终还是雷忍做出了妥协，毕竟他们将佐助列为嫌疑人也没有证据。
　　目的达成，卡卡西右眼笑得更加和蔼可亲：“这样我们回去禀报火影大人，在木叶到音隐见派出几个小队，一旦发现佐助立刻会将他带回木叶。如果云隐的入侵与他有关，我们一定会给雷影个交代的。”
　　轻井虽然不服气，但也无可奈何。这事关系到影之间的协调，既然是火影的命令，他们就必须让雷影知道，如何抉择的权利在于雷影而不是他们。
　　“既然你这么说，如果宇智波佐助真与此事有关，到时我一定亲自去木叶要人！”心不甘情不愿地将长刀绑回背上，轻井与两名同伴示意，便率先离开了。
　　“我们回去会让雷影大人给火影去信的，希望你们下次可以用正当途径进入云隐。”冷面队长依旧冷冰冰威胁，带着还想嗦几句的重飞身离开。
　　人影刚消失在视线中时，卡卡西立刻背上鼬，喊蝎：“快回木叶！”
　　笑话，撒了这么个弥天大谎，还不赶紧回去跟火影想好圆谎的办法，他卡卡西很可能就快看不见下次的日出了！
　　“我们必须赶在雷影的信之前到达火影大人那里！”

　　第十二章 返村

　　-->
　　第十二章 返村
　　上午，木叶村习惯性的阳光明媚。远远地，奔来两个人影，不过形状过于奇怪而引起守卫忍者的高度重视。
　　此两个快速移动的人影本体其实是卡卡西和蝎，只不过卡卡西背上加了鼬，而蝎肩上扛了只……送信的鹰……
　　再返回的途中卡卡西不顾鼬的反对，把凯让他体验的极限跳跃感觉让鼬充分感受了一把，只可惜和蝎卯足全力往回赶，还是在进入火之国不久后看到了雷之国方向飞来的送信鹰，毕竟跑得再快也没有飞行快，卡卡西一口血差点没吐出来。
　　蝎瞄了眼距离，手里剑就已经飞出去，再眨下眼，那只从他们头顶飞过的鹰已如流星般坠落，卡卡西看着若无其事的蝎一阵冷汗。
　　没有废话，蝎直接拎起死鹰扛到肩上，看也不看卡卡西一眼。“我早说过，如果信先到，把它打下来就好了。”
　　“可、可是你没有想过雷影的反应么？我们杀了送信的鹰，不是直接坦白那些话是谎言了？”
　　蝎斜着眼睛，流露一丝鄙视：“你不是刚捉了几个音忍？”
　　“你、你是说要……”
　　“现在不用，难道木叶要留着他们养老么？”
　　卡卡西无语了，逃忍果然不是人当的，不论多好的孩子一旦做了逃忍都会学坏……不过他不得不佩服蝎，这嫁祸的活做得倒十分完美。
　　蝎以前就对这位五代目火影有所耳闻，但看到卡卡西能紧张到这种地步，也不禁加快了脚步往木叶赶……能把卡卡西精神折磨成这样，那把实验对象直接弄死也不是什么不可能的事。
　　于是两人一个害怕一个担心，玩了命地往回赶，竟比去的时候还快了一个多小时，不得不说这项速度记录可以被列入木叶的史册。
　　到了木叶，没时间和目瞪口呆的守卫打招呼，卡卡西背着鼬直接一溜烟飞进医院，果然不出所料，得到如此优秀的实验材料，纲手带着小樱连同火影办公桌都搬了过来。
　　为了不让鼬的疲劳更深，卡卡西把他安顿在病房中严词责令他休息后才赶往纲手的实验室。鼬对他的自作主张也没反驳，关键是他手指头都已抬不起来了，没被颠死是他命大，只要是手指还能动一点儿，他早在卡卡西背上时就掏出手里剑往眼皮底下那脖子上扎几下了。
　　这位火影行事出了名的任性，可当和蝎进了实验室的门，卡卡西才深刻感受到火影任性起来会让人有多头疼！
　　迪达拉此刻的处境绝对可以用“凄惨无比”来形容，手脚被包裹的酷似木乃伊，绷带活脱把他的四肢缠得粗了四五圈，他本来就是组织纤维破损，加上被绷带勒得不过血，四肢根本无法动弹。
　　不过纲手似乎还有些道德，把迪达拉的烧退了并且治好了身体的伤，但那手脚上厚重的绷带地下很像抹了层厚石膏，所以迪达拉手脚不能动的原因到底是没被治愈还是太沉了抬不起来，卡卡西就不得而知了。
　　蝎比他晚一步进了门，听见迪达拉唯一管用的嘴巴爆骂的话，手捂着眼睛低下头，那脑袋就似千斤坠一般再也抬不起来。
　　“丑女滚开！本大爷的脸不是你随便能摸的！离我远点！不然我炸死你！……嗯！！”
　　结果迪达拉除了嘴巴，唯一能动的就是身体，可那扭动反抗的姿势……着实不雅，卡卡西看得自己那口闷在喉咙里的血又有往上冲撞的趋势。斜眼看纲手，她倒是镇定自若，依旧翻看着医术资料，时不时吩咐小樱把哪种草药磨碎了抹到迪达拉脸上。
　　反观小樱，这位原则上心系佐助的少女就不太淡定了。两抹红云不明意义地飞在脸上，迪达拉这样骂她丑女的情况下，她居然破天荒地没展现里层人格把他打飞到天边，反倒是迪达拉身体一弹一扭，更令她脸红心跳既想看又不敢看，欲罢不能自我挣扎中……
　　迪达拉对纲手了解不多，但蝎不是，他年长很多，并且擅长用毒的他对这位医疗女忍也有过研究。不过面前的一幕……依旧让他傻了眼。
　　“吹云，你再没完没了的喊下去，我就要找药毒哑你了。”纲手边翻书页，边面不改色地说。
　　卡卡西一口气没上来，差点憋死。“火、火影大人……这样似乎不太好吧……”
　　终于酝酿好勇气的蝎抬起头，碰巧又看到迪达拉的身体在床上一弹……噗嗤，到底没憋住，肠子里面笑得几乎抽筋。
　　“啊，卡卡西。”纲手忙里偷闲瞄了他一眼，注意到蝎肩上的鹰，问道：“半夜出去打猎了？”
　　卡卡西好脾气地凑过来，先打商量：“火影大人，您能不能先把他治好？我们的任务还得继续啊……”
　　“嗯？任务？”
　　对一二三四代火影发誓，卡卡西看到纲手研究的医术资料时真想一头撞死――纲手居然在试验用什么药物能在没有查克拉的前提下维持青春！
　　卡卡西叹气，右眼前所未有地无力，索性走到迪达拉床前，在他感激得几乎流泪的目光里拆开里三层外三层的绷带和纱布，边拆边说：“玉石的任务，那份委托金足够您买几百斤珍珠粉了。”
　　纲手一听那个倒霉任务，立刻眉开眼笑，合上书走到迪达拉跟前，二话不说抬手没几分钟就把迪达拉从头到脚都治疗的利利索索。完事后拍着卡卡西的肩，笑得极为赞赏：“卡卡西，你果然可靠啊！”
　　那笑容在卡卡西眼中就是个猥/琐，趁她高兴，立刻把遇见雷忍小队的事说了一下，看着纲手拿出死鹰身上被翻译好的信来读，半分钟后那张脸足以用狰狞来形容。
　　卡卡西干笑，挠着头说：“啊嘿嘿～那个，火影大人，当时情况紧急，所以……”
　　“所以你就把这烂摊子又接过来了？佐助是多棘手的家伙你该比我还清楚吧！”
　　“佐助君？师父大人！……”小樱那眼神飘啊，要多有深意就有多深的意思。
　　纲手头疼，看了看蝎，又向卡卡西问道：“阿佑呢？”
　　“在病房躺着呢。”
　　“卡卡西，私自离村，又给我找了这么大的麻烦，罚你这次玉石任务如果失败，全部赔偿金由你自己负责！”
　　“……是……”
　　看着带了一股低气压离开去写回信的纲手，卡卡西真想去抱着三代的石像痛哭流涕。
　　被解救的迪达拉不但不感谢，反而抓起床边碾碎草药的碾锤就朝卡卡西扑上来，查克拉还没完全恢复，迪达拉像只饿肚子的熊一样直接砸下来。
　　“全都是你的错！卡卡西，我今天一定要杀了你！嗯！”
　　卡卡西那个想死啊，最近不知吃了什么，一直倒霉。从自己好死不死地发现了鼬和迪达拉，霉运就没断过，而且还总是有人像现在这样追在身后想要自己的命。
　　幸好蝎还有些良心，紧要关头打断了迪达拉的胡闹。
　　“火影大人找我们小队过去，似乎边境的情报。”
　　平静的声音像水一样流过，迪达拉不禁歪着脑袋看过去，瞳孔下意识地有些收紧。好像在这个人身上看到了熟悉的影子，不过……不可能的啊，那人已经确实死了。
　　没人提醒他，迪达拉大人自己现在怎么还存在着，本人倒也理直气壮地忽略了。
　　三人最后决定一起去火影办公室，之前的事情已涉及到佐助，而在弟弟方面向来不顾一切的鼬他们思虑再三决定无视。
　　蝎其实并不怕迪达拉观察他或者发现他，说到底，他到挺期待这只呆头鸟能自己发现他的身份的，只可惜……“吹云，你身体没力气么？可以让卡卡西扶着你，拜托不要往我身上倒。”
　　他是不怕被迪达拉看，不过脸几乎挨上脸那么近的距离就让人很不自在了。
　　卡卡西在迪达拉凶狠的瞪视中干笑不止，他们三个凑到一起绝对是绝配，气氛尴尬到不行。蝎现在是什么都懒得去做，而迪达拉却把蝎当成木叶忍者，不敢轻举妄动，卡卡西被夹在中间，虽然挺尴尬，但也没什么危险。于是，三个人就这样你瞪我我看你地走到火影办公室。

　　第十三章 一波未平一波又起（捉虫）

　　-->
　　第十三章一波未平一波又起
　　本着以眼还眼以牙还牙的精神，纲手这人对待手下诸位值得她信任的忍者们向来是你给我找了麻烦，我必定还给你更大的麻烦。所以卡卡西几个人在忙活了一宿直到中午还没吃上一粒粮食的情况下，又在火影办公室听到了不可能再有食欲的消息。
　　“砂隐今天凌晨遭到袭击。”
　　纲手咬着笔杆子，好不容易一个字一个字把给雷影的回信憋出来后，就收到暗号班送来的报告，于是她就郁闷了，自己郁闷会憋出病，然后火影大人拉着三名垫背的人一起郁闷。
　　看着卡卡西那露着的四分之一张脸的颜色变得比面罩还没营养，纲手的郁闷显然缓解了很多，笑容也慈祥了：“不过放心，风影我爱罗并没有再次被劫走，但他以及十几名上忍重伤，死亡的砂忍初步推算百人以下，创伤还是很重的。”
　　纲手走回办公桌，继木叶后又有村子被袭击，虽然不想落井下石，但心里还是有点儿平衡的，至少木叶没被人当成唯一的软柿子。
　　看出了她龌龊的心理，卡卡西连气都叹不出来，猜测着问：“这次的袭击事件难道和寻找玉石有关？”
　　“不错。正是因为砂之前在执行代号为‘玉女’的寻找任务时与一伙入侵者打了起来，这才加强了村子的戒备，没有出现上次的悲剧。”
　　迪达拉眉梢高挑，眼睛不屑地瞥过来：“他们有什么资格把任务名称定为那个？全死了也活该嗯。”
　　看迪达拉一副悠哉的表情，纲手很不爽，当然她不爽之后就是卡卡西会更加不爽……一记眼刀飞过来，卡卡西立刻挡在迪达拉身前对火影赔笑脸。
　　岩忍大爷……就算您生气砂忍盗用了“玉女”这个名号，也不用把他们的生死看得这么无关紧要吧……
　　卡卡西心底摸一把汗，急忙岔开话题问：“砂忍现在有入侵者的线索么？”
　　纲手叹气：“这次对方做的很利落，并不像上次入侵的晓那二人组，给砂忍留下了追踪的线索……”
　　“啊！……既然是这样的话……”拼了老命，卡卡西抢先打断纲手的话，别人不知道，包括作为当事人之一的某呆头鸟也不知道，可他知道啊！那“二人组”就在自己身后呢！！
　　别说脾气暴脑袋不好使的迪达拉，万一那个看破红尘的蝎突然还俗要破杀戒，现在办公室里的自己和纲手再加几名暗部恐怕也不敢保证绝无伤亡啊！况且这俩人……打死了对鼬不好交代啊……
　　纲手倒没在意卡卡西拼命乱挤的眼睛，关键也没再看他，手里的报告已经让她无比头疼了。迪达拉不依不饶，被卡卡西捂着嘴还拼命瞪眼睛要跟火影理论出个一二三来。也是，他这么艺术的人，再加上只配得上他的艺术的搭档，怎么就被人说成随便给人留线索的笨蛋了？
　　看着蝎竟摆出完全看好戏的表情，根本没在生气自己被纲手说了坏话，反倒想看看迪达拉会有什么动作，卡卡西真累啊……情急之下靠近迪达拉低声以写轮眼威胁――“你再不安静，就用写轮眼给你催眠去大道上跳舞。”
　　效果是显著的，迪达拉在失去能看破瞳术的左眼后，面对写轮眼，他气势不得不降下来。虽然表情仍旧极度不服气不甘心，不过倒再也没做出什么危险行为。
　　纲手再次抬头便见卡卡西眼睛下面的黑眼圈，估计他可能这几天劳累了，也没多想，继续跟他说报告内容：“关于我爱罗再度被袭击，砂隐的推测很让人在意。”
　　“大战后未找到宇智波斑的尸体，五大国都不认为他战死。况且之前被捉走的尾兽都吸尽了能量，这股力量虽在大战中被消耗，但我爱罗身为人柱力，极有可能在某种特定情况下换回一尾的力量。”
　　“您的意思是利用人柱力作为媒介，再度召唤尾兽？”卡卡西立刻懂了砂隐的推测，这种事对外人来说近乎不可能，但对万花筒写轮眼来说……就可能。
　　纲手点头：“这是砂隐现在对尾兽研究最具权威的海老藏的推测，他是千代婆婆的弟弟，当年将一尾植入我爱罗体中时也曾是实验一员。虽然现在一尾死了，但像尾兽这种由怨念集合的强大灵体还是会伴随着忍者世界的生存而再生的。”
　　卡卡西沉默了，这就是事实。忍者世界总是存在着太多的无奈，而这种被动的杀戮就会导致无辜的死亡，进而产生怨念，九只尾兽无一不是靠怨念而生，又凭借着这股怨气为了报复世界才孕育了强大的力量。
　　而一旦出现这种强大的力量，人类又会被其吸引，斑这样的人就会出现，利用尾兽的力量再度制造更大的杀戮，如此恶性循环下去。
　　眼角的余光瞄到蝎，他的眼睛在看窗外，眼神飘得很远，不知道在想什么。但卡卡西清楚，那人心里的沉重绝不比自己少，况且砂隐崇尚力量的风俗……另一侧的迪达拉也在看他那边的窗子，眼睛盯着天空在看，同样神游出去了。
　　“那么您的意思是？”面对两个状况外的队友，卡卡西这挂名队长只好独挑大梁。
　　纲手也颇为烦恼，眉心难得皱起一个“川”，手指敲着桌子：“袭击你们的音忍已经在伊比喜那里呆了很久，但一点有用的消息也没有。卡卡西，依你看这群袭击的音忍是怎么回事？”
　　这事卡卡西之前就想过，但答案还是很难找到。“只能说目前从表面上看，袭击我们五大国的人和委托人之间，有一方会是斑，因为既委托我们寻找，又从中作梗，这两方很难被联系在一起。而且斑的话，应该不会这么明目张胆和五大国建立委托关系。”
　　“你是说袭击我们的人是斑派来的？”
　　卡卡西并没肯定，只是犹豫着说：“以斑的老谋深算和对我们的了解，也很可能用这种办法来扰乱我们。”
　　纲手讨厌打哑谜，这种混乱的状况是她最受不了的，不如站出来直截了当打一场，赢就是赢输就是输。
　　虽然胡闹的时候对这位火影大人很无语，但正经的时候还是会很可靠，卡卡西摊手安慰性地笑笑说：“线索不正是找出来的嘛……即便斑再次发动战争，五大国依旧可以联手应战。火影大人，我们输得起，因为有不灭的意志，可斑却绝对承受不了第二次失败的。”
　　“我当然知道。”纲手恶狠狠地说，眼睛斜向一旁。“可若是通过人柱力能换回尾兽的力量的话，现在云隐的八尾和鸣人就再度变为被袭击的对象，雷影暂且不说，鸣人现在身在妙木山修行，这个藏身地在长门袭击木叶时就暴露了。”
　　“您可以把他召回来，况且鸣人也是主要战力。”
　　“卡卡西，你不要忘了，上次因为召回鸣人对抗晓，我已经和顾问那两个老家伙闹得很僵，现在虽然团藏死了，但如果木叶内部再生变故，我们就必败无疑！”
　　代沟啊，这果然还是个很难解决的问题。卡卡西默默叹气，想了想问道：“不如我们先与雷影沟通一下，再把八尾和九尾做统一安排，这样顾问的话也不会有什么意见了。”
　　“嗯，确实可行。”纲手郑重点点头，说到就做，立刻抽出一张纸。“那么寻找玉石的任务依然由你负责，等阿佑稍微恢复些就出发继续寻找，但切记如果遇到兜或者斑的话，不到万不得已不可以与他们交手！”
　　“是的，我明白。”
　　“小队成员依旧由你决定，这次静音不能借给你，让她带领暗部小队去森林边界搜索佐助，你们沿音隐的线索追查玉石，如果看到静音的烟火求救，务必第一时间赶到。”
　　……所以说，跟玉石比起来，您还是更在意佐助的事吧……卡卡西暗暗流汗，这位铁血火影大概是被某人烦怕了，生怕一个万一让佐助挂了，自己很可能被某只小疯狐狸活脱念死……
　　写好任务内容，纲手递给卡卡西，又说：“再追加一个小队也可以，但一定要值得信任的人，可以将原有小队拆开，但任务危险你只能选择上忍。”
　　“……是。”
　　棘手啊，看来这次是不得清闲了……卡卡西暗叹自己悲哀的自由，任务且不说，凡是和宇智波能牵扯上的事，他就别想得了安宁，那位补眠的大爷也不会让他安宁……

　　第十四章 怪事不断（捉虫）

　　-->
　　第十四章怪事不断
　　离开火影办公室之后，三个疲惫不堪的忍者已经烦心到压过了肚子的饥饿。不管各自都在烦什么，卡卡西都绝对是队长级的烦闷。
　　往左瞄一眼蝎，卡卡西对他的了解仅仅是资料上的“城府极深”的一些关于赤砂之蝎的表象，通过这次任务的接触，卡卡西感到蝎并不只是强大、冷酷以及冷静到可怕的心计那么简单。他的想法更深，也更复杂。因此卡卡西认为浪费脑细胞去揣测这家伙的想法，其结果绝对是想到自己大脑抽筋。
　　往右瞄一眼，迪达拉一样沉浸在自我世界里。卡卡西右眼耷拉着，这只人形鸟头的家伙思维太异于常人，至于他那个翘着扫帚辫子的脑袋里在想什么，卡卡西也没兴趣知道。
　　于是更烦了，不光是任务，人也是。
　　别扭三人组各想各的，要不是木叶的路很平坦，难说不会有人摔个满脸土。不过心不在焉的走路到底不是好孩子该学的事情，想事情想得太投入的迪达拉虽然没摔倒，却和人撞了个满怀。
　　“砰！”一声闷响，似乎撞到了某个墙。新身体偏瘦，而且迪达拉又斜视右上角六十度位置，撞得太实在，差点扭到脖子。
　　“痛死我……炸、炸死你……嗯！”歪脑袋揉脖子的迪达拉说话七零八落，由于思维还没完全从沉思中脱离，原本的脾气还没完全发泄出来。
　　“嗯？”卡卡西眨巴眨巴右眼，看清了撞上迪达拉的那堵“墙”，不由干笑：“啊哈哈……丁次，你的身材……又更丰满了啊……哈哈哈……”
　　和三个心不在焉的前辈邂逅的正是猪鹿蝶小队，井野没见过蝎和迪达拉，虽然他们新身体的样貌很平凡，但这些日子来眉眼渐渐趋于本体的样子，那位花痴小姐自然看得有些直眼。
　　鹿丸一如既往满脸怠慢，丁次依旧捧着包薯片，对被迪达拉撞上后还凶狠威胁这事完全没理会。
　　“卡卡西老师你才是，呵……大白天在街上瞎晃还真是……呵……幸福啊……”鹿丸脸色比卡卡西三人还疲惫，连连打着呵欠。
　　弯起眼睛笑着打岔，卡卡西问道：“呵呵～你们是刚完成任务归村？”
　　“才不是呢！”井野凑过来抢着回答，没被头发遮住的一只眼睛忙于在蝎和迪达拉脸上乱扫。“我们一早起来去执行任务，结果途中被赶来的暗部小队召回，暗部代为执行任务，鹿丸有新任务，我和丁次是陪他过去的。”
　　“哦？”卡卡西有点儿在意，任务级别与执行忍者划分向来精确，中途换人这种事没有特殊情况是不会发生的。“本来准备执行的任务，方便透露么？”
　　鹿丸又打了个呵欠，无所谓地说：“只不过是边境有人发现了忍者打斗后的痕迹，派我们去检查一下找找线索而已。”
　　并不止这么简单吧……眼睛斜瞄到蝎，这家伙也一副若有所思的神色，看样子也是猜到了什么。
　　“不过我倒是更在意新的任务，听起来就觉得比找线索麻烦啊！”鹿丸伸个懒腰，满脸都是被雷雨摧残了的花草，蔫得不像个十几岁的青年。
　　“新任务很困难？”
　　“才不是～才不是！……”井野笑得幸灾乐祸。
　　丁次嚼着薯片补充说：“火影大人让鹿丸去学校代课。”
　　“代课？”该不会……连学校的中忍老师都被派出去执行任务了吧？这个火影大人还真是……
　　“不如跟我们去看看怎么样？”井野笑着建议。
　　反正也要挑选玉石任务的另一支小队成员，卡卡西并不反对，蝎也表示好奇。至于迪达拉，他其实很不想去，但在卡卡西和蝎眼神交流后一致认为放这只鸟单飞的话肯定会后悔，所以三人换了位置，把迪达拉夹在中间几乎“押”着往忍者学校走。
　　这事卡卡西一直忙于鼬和新任务，倒真的没听说过，可大到火影今天接了什么委托，小到木叶的忍者托儿所里孩子们的晚餐，无一不是那位神通广大的蝎大人不知道的。
　　蝎早听说忍者学校出了点乱子，他也猜到了些头绪，只是没人提起，他也懒得和谁说。毕竟不习惯做好人，木叶乱套和他到底没什么关系。
　　起因还要归咎于那场古怪的龙卷风，受害者其实不止砸了卡卡西房顶的鼬、被吹进三代鼻梁里的迪达拉、掉进水池的蝎以及失踪的小队长，当时狂风还扫过木叶村口，正巧有位草隐的孩子被部下护送到木叶避难，和迎接他的新班主任一齐在村口被风吹上了天。
　　不知道是不是掉进忍者学校的水池的关系，蝎可能觉得有些缘分，对这两人留心了一番，于是石破天惊地发现了些问题。
　　首先是这个名叫卯贺伊石的八岁孩子，是草隐一个大族的遗孤，三个人转生之前，音忍与草忍联盟，而卯贺家族反对合盟之后音忍进驻草隐村的条件，自然没有意外地被遗传了大蛇丸那种偏激性格的音忍一夜灭族。几名亲随拼死将卯贺族这一代唯一的继承人伊石救出，没有送去离得很近的土之国，原因是伊石的母亲是木叶的人，外祖父是木叶的老忍者，当然他们在送来之前便已经和纲手有过交涉，纲手碍于卯贺族与木叶有所瓜葛的关系不得不保护这孩子。
　　几波营救的暗部小队先后与伊石以及追杀的音忍相遇，音忍直到木叶已经掺和进来，实力的明显差距还不足以让他们在明面上向火之国宣战，所以识趣地放弃追杀。龙卷风袭来之时伊石和两名重伤的亲随正好赶到村口，看到迎接的中忍老师之后，死撑的那股力气也就消失了，两名护送的草忍先后断气。
　　关于这事表面上看并没什么问题，但蝎却看出了疑点。
　　首先草忍从某些方面来讲应该比音忍更强，毕竟建立的时间远远超过音隐，而大蛇丸建立忍村的最初目的不过是为了实验，所以音隐并没有较为强大的忍者世族。所以接受联盟的草隐就有问题，更何况还同意让音忍进驻村子这种完全不可能同意的条件。
　　其次就是卯贺一族被灭，毕竟是草隐的老族，与邻近的忍者村比起来孰轻孰重草忍不可能不清楚，可卯贺竟在一夜之间被灭族，就算是群草包，被同样是废物的音忍袭击，挨个去砍一晚上也砍不完！
　　上一世曾在各国各忍村都有探子的蝎早在苏醒后就联络过草忍的内应，只是一直搭不上那边的线，只能说明内应被杀，问题肯定出在草隐内部。
　　那么很显然，这个被舍近求远送来木叶的伊石就很可疑了。既然与木叶有亲缘关系，那么和木叶有盟约的岩隐必定不可能见死不救，土影那老头子最好面子，决不会让人这样将就他。
　　结果就一目了然了，卯贺伊石多半是联盟后的草、音派来木叶的探子。
　　不过蝎这人向来没有什么爱国爱村的使命感，他费这么多力气查这些事也无非就是满足一下自己的好奇欲。所以对于那名接应伊石的中忍老师，他也很顺带地查了一下。
　　结果是没有结果，让蝎的好奇欲跌进谷底――这名叫暮楮的中忍老师，干净得没有任何疑点，就是个普普通通的忍者，普普通通的老师，没有才能、没有心计、甚至没有什么智慧……因为太平凡了，忍术体术都平平的暮楮负责忍者学校里文化课的教授，说白点就是与忍者的看家本事没任何瓜葛。
　　默默为这个可怜的家伙叹一口气，蝎接下来发现了许多有趣的事。当天龙卷风把这对师生吹上天，两人掉进木叶范围的森林里后被搜寻暗部拾回，这之后醒来的二人就好玩了。
　　先是疑似安插/进来做内奸的小鬼对着医院里的护士逐个流口水，意外解决了悄悄来与之碰头的草忍后竟没被任何暗部发现，抛尸后继续回医院装死看美女。本以为没什么，可隔天伤愈的伊石被送去浴池时却引发了一场灾难。先是看见自己被送去女浴池是鼻血横飞，笑得那个猥琐劲儿就别提了，随后轻描淡写地给自己洗澡的时候却突然发疯，差点没一把火少了整个浴池。
　　蝎觉得这反应很熟悉，酷似发现诈尸后的那个谁、那个谁和这个谁……最后对伊石失去兴趣的原因没有什么特殊的，是因为听说那小鬼自从浴池事件后改了性格，开始对所有木叶帅哥忍者流口水……为避免祸及自身，他只好有多远躲多远。
　　至于一同遭殃的老师，蝎也就没怀疑了，估计也逃不过那股邪风，然后果不其然听到了暮楮行为奇怪的消息。但是暮楮和他们都不同，忍术突飞猛进地强悍起来，根本不知道隐藏，重点是思维好像也经常是混乱的，听说此人总说些古怪的话，不是把学校的孩子们吓到半死，就是把学校的同事吓到想找火影报案……
　　没有头绪，不过蝎郁闷的是自己想多清净都没机会。把溜号的精神收回来，他看到卡卡西听了鹿丸介绍后的表情也很值得同情，估计他才是最头疼的一个，比那个心比刻着历代火影的岩石还宽的火影不知道要少活多少年。
　　去忍者学校的路上，鹿丸把暮楮的问题给卡卡西介绍了一下，当然主要都是苏醒过后的怪异举动。审问队之前也把他带走秘密审讯过，但都被暮楮混乱的思维搅得一起混乱，到最后也没个结果。
　　“这家伙既像失忆又不像，他不记得关于自己的任何事，行事作风包括忍术能力都比之前强了不止一两个等级，现在已完全是上忍水平，说他是火影水平都不为过。”鹿丸手插着兜，说话有气无力。“不过他却连几十年前的忍界大战都记得清清楚楚，仿佛亲身经历一般，很多暗部都不知道的事他全知道。”
　　暗部都不知道的事……卡卡西暗暗皱眉，果然不是一般的人，消息如果能比那群面具更灵通的话，绝对不是人这一级别的。
　　鹿丸说着，自己也有些疑惑：“但是他看起来记忆仿佛中断了，连我们与斑的那场大战都不知道，经常处于精神混乱的状态，浑浑噩噩的倒也没什么危险。”
　　卡卡西听着就觉得背脊凉了，有股冷风飕飕地从他脖子后面飘过，一团乌云笼罩在头顶……这预感，真是熟悉的不详啊……

　　第十五章 忍者学校一团糟

　　-->
　　第十五章忍者学校一团糟
　　蝎表面是看热闹的，不过他还有一个私心就是想看看木叶与砂隐的这个根本区别。死过一次的人往往能看透很多事，很多蝎曾以为是无聊的事。
　　最后那场与小樱和千代的决斗，蝎发觉了千代的变化，再次醒来后他总是在想那时的情形，也许……也许当初千代早是这样的话，自己说不定不会离开村子吧……每想到这里，蝎就会摇头叹气，自己还不至于废物到要把失误怪罪到别人身上。可当时的那种感觉，实在让他不能自已地有点儿留恋。
　　木叶与其他忍者村都不同。
　　当初砂忍村在蝎刚接触忍者这一职业的时候，教给的观念是“忍者最重要的是力量”，只有强大的力量才能免遭死亡。盲目地追求力量，追求胜利，不惜一切将自己变得强大，这是在蝎的脑中根深蒂固的想法。
　　在得到父母的死讯后，他被告诉的事实依旧是“只有强大到能战胜任何人，才不会死于任务”，那时候的蝎便放任自己迷失在失去亲人的憎恨中。
　　可木叶却恰恰相反，他们重视的东西不是查克拉也不是任务，却是主宰一切的人。因此蝎明白，如果同样的事发生在这里，他们则会以为村子牺牲为荣，会骄傲地告诉他“你是英雄的孩子”，虽然失去的是宝贵的生命，但所有人都会自豪地将那些名字铭记。
　　木叶的羁绊是一种信念，而这种信念往往不可能被超越。这么简单的道理，砂隐却没有学会，仍旧以力量禁锢着忍者的思想，所以砂忍即使联合大蛇丸也不能摧毁木叶。
　　在发觉千代最后那一击的时候，蝎其实偷偷笑了。砂忍是什么时候迷失了原本成为忍者的目的？许多村子也都渐渐用渴求强大掩埋了最初拥有忍者的意图，就像他自己一样，真正成为不老不死的强者后，他却又找不到自己存在的理由。
　　保护村子，保护村里的人。
　　忍者并非战争的工具，而是和平的保护伞，这不正是忍村最初培养忍者的目的么？
　　走在木叶的街道上，蝎看不到砂隐的冷漠、猜忌和隔阂，到处都充满着欢笑，就连吹在脸上的风都让人觉得舒服，自然柔和，他的嘴角不禁藏在长发底下挑起来。
　　前面转个弯就能看见目的地了，木叶最重要的启蒙学校到底会是什么样子，蝎小小地期待起来。
　　木叶村仅有一所忍者小学校，职责是培养有忍者潜力的孩子，所以一般被送来这里读书的孩子都是以忍者为目标的。不难想象，憧憬英雄的孩子们大都有着鸣人般的热情，正因如此，木叶这所忍者学校是全村最朝气蓬勃的地方。
　　可是……今天却完全没有朝气，全是丧气……
　　远远地能看见忍者学校的大门，孩子们哭天喊地的“妈妈”、“爸爸”、“火影大人”……就扎进几个人的耳朵里，大片乌云顿时笼罩在他们头顶，跟随着几个运气比较不好的忍者走到学校门口，乌云里的雨就下来了。
　　被无形的雨淋个透，卡卡西站在学校门口很想问一句他是不是走错路，这哪是那个阳光普照欣欣向荣的忍者小学啊？明明就是人间地狱！
　　忍者学校在木叶是个十分重要的公立机构，想当年霸气到几乎是村中村的宇智波一族地盘几乎占了半个木叶，族中各种机关设施样样俱全，连警备部队都是团扇家的，可唯独没有的就是学校，鼬跟佐助和村里孩子都是念的这所小学，可见这所学校的重要性。
　　况且能见在如此邻近火影办公楼的地方，大概也是为了让火影能感受到孩子们的热情，工作起来动力全开。
　　卡卡西回头望了望纲手的窗户，右眼萎靡地耷拉下去……大概就是离得太近了，这里的状况才让火影大人迫不及待把IQ超过两百的鹿丸弄回来解决问题。
　　刚往门口靠近，几位忍者就感到学校内的怨气扑面而来。不过卡卡西还来不及一起散发怨气，周围的草丛里就射来两股“隐蔽”的观察目光，让他浑身上下连头发丝儿都哆嗦一圈。
　　“这、这、这……是什么……情况啊……”看着哭着跑出来找妈妈的孩子们，鹿丸的表情很想死。
　　蝎看呆了，眨眨眼问卡卡西：“现在……是怎么一回事？”
　　卡卡西忍住想往草丛里丢手里剑的冲动，欲哭无泪：“我也很想知道……！！”
　　话音刚落，另外半面身子也感觉到被人看着，卡卡西全身一激灵。如果说刚才草丛里的目光是赤/裸/裸的调戏，现在大街上传来的就绝对是两束死光。
　　“我也很想知道这个时间你怎么会出现在这里……卡卡西队长。”
　　背后有人靠近，迪达拉听见熟悉的声音欢喜地转头去看，果然是满脸阴云的鼬。不过和鼬的脸对上，迪达拉就没忍住笑，扑哧扑哧地奔过去。
　　“喂！你是怎么了？又开始瞎操心了吧？哈哈哈……太像了太像了！嗯嗯！”指着鼬的脸，迪达拉很不知死活地捂着肚子笑。
　　感觉到死光依然钉在自己背后，卡卡西僵硬地扭过头，脖子上仿佛能发出生锈铁器那种“嘎吱吱”的刺耳声音。
　　“啊哈哈……任务、任务……你的身体休息好了啊，那真是太好了！哈哈哈……”
　　鼬眼睛眯起来，盯得卡卡西右上部分脸几乎被汗水淹没，并且面对着这张脸，他还得拼命忍着想笑的冲动。
　　蝎也回过身，表情一愣，随即摇摇头叹口气，拍着卡卡西发抖的肩膀说：“想笑就笑吧，大不了死一次。”
　　这事得怪鼬太不注意形象，佐助的问题占据了他全部神经，今天刚醒就发现卡卡西他们一个都不在，出于担心佐助的情况，鼬决定立刻找齐人手以之前寻找玉石任务为借口，赶紧出村寻找佐助。因为走得太着急，鼬没来得及照镜子就从医院跑出来，好在卡卡西特征明显，沿途问人，他才很快找到这里。
　　然而鼬这几天休息不好，又太过忧心佐助的安危，睡眠不足加上营养不良，漂亮的眼睛下面出了层浓浓的黑眼圈，昨晚睡一觉后眼尾处稍微恢复，只留下眼窝附近的黑眼圈还没完全退去，不仔细看，倒和他原本那对法纹极其相似，只不过短了一大截。
　　迪达拉笑得上气不接下气，按着鼬的肩膀好死不死地嚷：“我就跟你说过吧？哈哈……你那就是……就是操心操得太多……嗯哈哈……”
　　鼬懒得理他，看见卡卡西痛苦的表情以及他身边似笑非笑的蝎，眉毛就忍不住一挑……一挑……
　　“那、那个我是找人……找、找好人立刻出发！”卡卡西有点儿狗腿地笑着靠近鼬，手里变魔术似的弄出一张暗部面具递给他。“这里太多人认识你了，顶着这样一张脸跑出来，居然到这都没被抓……”
　　鼬狠狠瞪他，不过还是配合地接过面具罩在脸上，挡住满脸的飞雪。
　　“呜救命……呜呜……”草丛里令人恶心的视线突然消失，卡卡西的后背就被人突然撞上，几个人都被吓了一跳，定神看去竟是个打扮可爱的孩子。
　　要说这孩子可就奇了，不说那哭声分外妖娆，也不说这身穿着明显就比本体大了一倍年纪，单说这头刺猬一样的白发，卡卡西几个人眼睛突然就热了……不过背脊却凉了。
　　“啊～哈哈……”众目睽睽之下，卡卡西硬着头皮蹲下来安慰撞了自己的小孩，摸着那看起来会把手穿几个洞的刺猬头笑着说：“不用怕不用怕，你看门口那个中忍哥哥就是来解决问题的，学校马上就好喽……”
　　除了学校里名声一夜之间响彻暗部的暮楮老师，面前这位也是被暗部大叔们传神了的天才。据说自从插班进了忍者学校后，这孩子是忍、体、幻以及分析能力样样第一，查克拉量也深不可测，暗部跟踪也不是一天两天了，偏偏就一点问题也没有，反倒是跟踪的暗部们吓得夜不能寐食不下咽――卯贺伊石，响彻暗部的可怕名字，据说被盯上的负责监视的暗部只要是公的，就没有跳出摘掉面具扒光衣服的命运……
　　蝎对卡卡西表示同情，不过脚却毫不犹豫后退三步，手在腰上摸索半天后，悲哀地发现自己暗部的面具忘在宿舍里。
　　鼬冷眼看着伊石，有种熟悉的感觉，脑袋快速搜索起来。
　　迪达拉尚不知危险，他之前不与任何人接触，也导致了可怜的他消息极度短缺，不怕死地主动靠过去按着卡卡西的肩膀幸灾乐祸：“卡卡西，身为上忍怎么能欺负这么个小孩子？太没品了！嗯……”
　　卡卡西汗，尴尬地笑着：“啊哈哈～叔叔很抱歉撞到你……这样，你先去找那个中忍哥哥帮你解决问题吧，我还有任务，先走……”
　　手突然被拉住，伊石抬起脸，似曾相识的面容笑得是无比猥/琐。
　　“卡卡西，让我看看你面罩下面的脸，我就放过你……”
　　果、果然……
　　众人齐齐咽了咽口水，这人真是……死性不改啊……而且如传言一样，面具、面罩、衣服，一个都不能留！
　　像被施了定身术，卡卡西对这孩子的身份也有些猜测，现在看来猜测已经可以成为定论了。原本就不是这位大人的对手，现在更不知道该怎么死才能躲过这一劫。
　　僵硬地眨巴眨巴右眼，卡卡西竟发现周围应该是“自己人”的诈尸三人组无一例外，全挂着看热闹的表情，眼巴巴地和这小色鬼一样期待看到自己面罩底下的脸。
　　这什么世界啊？！
　　心底悲哀地怒吼，不过声音还没传到嘴边，卡卡西就看到救星的光芒――绿色，果然是灿烂耀眼啊！
　　“哟！卡卡西，你果然是我青春的对手！”扭动着无敌的腰身，凯的河童脑袋越过哭闹的孩子们，稳稳落在伊石身后。
　　光听到声音，伊石的脸已经和凯的衣服一样碧绿了，伸向面罩的手也不知怎的就突然没了力气，胃里翻搅着，伊石全身比卡卡西还僵硬。
　　小色鬼的反应比自己预期还要大，卡卡西感恩戴德地看向凯，从没有像现在这样期待和他说话。
　　“凯！！你怎么在这里？？你果然是个优秀的上忍啊！！！”
　　蝎不知道什么时候蹭到鼬背后，两个人面对如此场面，双双开始感到头疼。
　　“能得到你的称赞真是难得啊！卡卡西！”凯夸张地笑着，拉过身后如出一辙的小李，兴奋地说：“今天李荣升上忍，我带他回学校重温记忆！……唔噢噢！青春果然是要充满回忆的！”
　　李和凯做出同样动作，背后仿佛有海浪拍击着岩石。“凯老师说的太棒了！我果然还要更加努力才行！噢噢噢！！”
　　伊石到底还是没忍住吐了出来，下在卡卡西身上无耻的定身术不知不觉间解开，逃过一劫的卡卡西快速窜到凯身边，笑得睫毛都在抖。
　　后悔啊……伊石后悔得想死……这就叫自作孽不可活，谁让他一时好奇没忍住，居然对木叶村宝级的凯下毒手……虽然事后连吃两天素外加每隔一小时洗一次眼睛，凯洗澡的画面依然定格在伊石并不健康的脑海里久久不肯离去。

　　第十六章 传奇的三忍

　　-->
　　第十六章传奇的三忍
　　事情到了这地步，卡卡西如果再不明白凯的重要性他就是傻子，那是绿色的保护伞啊！想当初就是这位大人还正常活着的时候也是拿凯没辙的，现在虽然不知道是被凯怎么样了，但好像看起来比以前更怕凯了！
　　“啊……那个……凯啊，你现在有没有任务？”卡卡西谄媚地笑，整个人无限靠近凯。
　　不等凯回答，他和李身后跟着走来一脸被摧残的宁次，看他那满城风雨的表情，卡卡西就知道他准又被这对村宝级的师徒悲剧了。
　　看到卡卡西的宁次倒十分有礼貌，依旧对他保留尊敬的称呼：“卡卡西老师，好久不见。关于任务……我们现在正好很――闲――”
　　宁次的脸化作半死神状，本来就让人不太敢正视的白眼中又充满鄙视，斜斜地瞪着凯和李那对河童脑袋。
　　卡卡西冷汗暗流，想不出这对绿绿的师徒抱在一起躲避宁次的眼神是为了什么原因，但不用想也知道，那原因绝对是正常人并不渴望的东西。
　　没人安慰就自行从呕吐中恢复正常的伊石远远避开凯，自然也暂时放过卡卡西，并不是他忘记“面具、面罩、衣服一个都不能留”的原则，而是目前有更好搞定的目标。
　　“喂，你的任务本大人可以帮你！”伊石不知何时窜到鼬的面前，虽然身高只到鼬的一半，不过那张仰起的脸里却充满不符年龄的老练――只可惜那么深沉的表情在于鼬转下来的视线对上后，立刻化为猥/琐：“嘿嘿～当然，你也要答应我的要求！嘿嘿嘿……”
　　罕有的白发，龌龊的神情，甚至那种熟练的把真正的自己伪装起来的手段……鼬都觉得熟悉。面具后的眼眸略显深邃，鼬低沉着声音问：“你是……谁？”
　　不幸躲在他背后的蝎有种想吐血的冲动，这家伙平时挺聪明的，怎么就除了一板一眼的事情之外，其他什么都不关注了？他不是明明只到那人好色到极点，甚至还利用过这一弱点做偷袭么？怎么变了个方式就不往那里怀疑了？！！
　　面前的小鬼莫名散发着一种压迫感，鼬不由担心，左手悄悄伸出，略微护住身后的蝎。
　　……话锋一转，蝎觉得鼬这人只是太过正直了，当初对女人施加幻术什么的还真没想到他会被逼无奈用这一招……鼬，你其实还是很善良的。
　　蝎在心里小小感激，那位大人他以前没接触过，现在在了解了他曾经的为人后看着都觉得恐怖。
　　“我说，这人其实……”蝎小心凑到鼬耳边，正准备告诉他，下面那小色鬼的贼视线就像手里剑一般扫过来，大晴天的，蝎竟生生打个冷战，准备出口的话就死活说不出来。
　　这事不能怪蝎胆子小，他也是见过大风大浪的人，只是这种颜色过于鲜明的眼睛实在让人发毛，况且蝎现在的样子越来越像本体，眼眸无意间透着几分慵懒，说不出的诱惑，小色鬼的眼神就下意识露骨起来。
　　“嗯嘿嘿……没想到啊……正好正好！我知道你们有什么目的，我绝对可以……”
　　只可惜伊石嚣张的模样还没维持十秒钟，一道黑影从天而降，铁拳冲着白色刺猬头毫不客气砸下去，脚下地面瞬间裂开几十厘米。
　　“你给我……适可而止吧！”
　　绝对的强悍，绝对的权威，绝对的不可抗拒――此刻出现的纲手就像一尊神，稳稳挡到鼬面前，无声地宣告所有权……当然，是替静音表示的。
　　不过不得不说，纲手大人，有些事是不好代替的……
　　“纲手老太婆你干什么？！痛死我了！！”伊石眼泪飚飞，捂着脑袋蹲在地上，看地面裂开的程度，可想而知那脑袋的坚硬程度。
　　纲手表情极度不爽，嘴撇起来，气势汹汹蹲下身子，拳头捏的“嘎巴嘎巴”响，小声靠近说：“你要是再敢这样叫我，我就送你去陪师父……自来也！”
　　“哼！飞机场纲手，你这叫老牛吃嫩草！你已经不是找这种年轻帅哥的年纪了！……呜哇！你真要把我脑袋敲破啊？！”
　　“你这死色鬼！小心我杀了你！”
　　“哈，你有本事就来啊！我青春正盛，怕你不成？！”
　　结果这句声音太大，惊动了远处的卡卡西，右眼立刻就耷拉下去了。上下瞄瞄那个不过到自己腰的身材，“青春”果然还“剩”啊，剩的还很多呢！
　　纲手很没耐心，吵了几句嘴后突然笑得很挑衅：“看你的样子吧，已经不是从前了，你非礼了我的暗部也就算了，再敢非礼木叶上忍的话，我一定让你真正变成不男不女！”
　　拳头握紧，可又找不到反驳的理由，谁叫这人是火影啊！权利就是绝对的力量。“……纲手，你不要高兴的太早！”
　　“哼，自来也，你现在知道什么叫无能为力了吧？”拖拖豪华版的上半身，纲手妩媚笑着：“想跟我比，你还嫩得很！”
　　自来也牙咬得直响：“哼哼，我现在就跟他们一起去做任务，先下手为强！”
　　“你……自――来――也――我之前那么跟你说去执行任务你都给我逃跑，这会儿你倒勤快了啊！”
　　“切！我干嘛要为你还赌债去拼命！”
　　……
　　卡卡西很不想听见，鼬很后悔听见，蝎很想去洗耳朵……这三个人都是太在意纲手的突然出现，不知不觉就把查克拉集中在耳朵上增强了听力，听到很多……呃，不太应该听到的东西。
　　“喂！卡卡西老师！你不是说帮忙吗？！”门口那边传来鹿丸的喊声，他早已被哭喊的孩子和满口抱怨的家长淹没，忙的不可开交。“快……快帮我……先把那家伙送去审问队吧！”
　　“嗯？”凯率先看到门口壮观的景象，拉着李一起十分严肃又诡异地说：“李啊，有件事我不得不跟你说……我想大家都还没发现，今天的学校很奇怪啊！”
　　李握拳，眼睛瞪得金鱼般圆润：“唔噢噢――果然是凯老师！您这么一说，果然有些不一般啊！”
　　卡卡西头上像栓了铅块，鼬和蝎……还来不及郁闷，突然惊人地发现原本站在卡卡西身边看热闹的迪达拉不见了！！两人对视一眼，不详的预感油然而生。
　　“快去找那个老师！”鼬飞快从卡卡西身边掠过，扔下这句话后直接越过哭闹的人群。蝎早就没了影，直接消失在乌烟瘴气的学校楼里。
　　自来也见身份被纲手曝光，索性可爱也不装了，直接追上去嚷着：“喂等等我啊！我跟你说了能帮忙的！答应我的条件就行！――――”
　　“哈、哈哈……”卡卡西干笑着，死命拉着凯也准备跟进去，鼬他们暂时顾不上，能保住自己不陷入自来也的魔掌就算万幸了！“我们也赶紧去吧！”
　　纲手看着人一个个跑掉，不甘心地在后面喊：“卡卡西！你要是玩不成任务，委托金就由你自己出！”
　　“是～是……”说到底，还不是您又和暗部打赌，连下个月的零用钱提前输光。
　　当卡卡西等人赶到楼里面时，鼬和蝎已经被自来也领到一个教室。走廊里泛着阴森的气味，和之前音忍那个秘密基地一样给人似曾相识的感觉。
　　暮楮这人并非丧失记忆，而是混乱，他分明应该记得自己的名字和身份，却坚决不说，但任何人喊“暮楮”这名字时他却又毫无反应。
　　自来也指着像实验室的屋子说：“他就在里面，要进去的话你们自己进去吧，我不想见他。”
　　鼬和蝎哪里管得上他，拉开门直接冲进去。
　　果然不出所料，迪达拉正在屋里，熟门熟路地翻箱倒柜找东西。
　　“迪……吹云你在干什么？”意识到身后跟来的还有凯他们，鼬急忙改口。扫视四周，迪达拉并没跟别人发生打斗。
　　“嘘！――”迪达拉神秘兮兮地把手指放在嘴唇上，指了指他身后用很疑惑眼神看着自己的陌生人，悄声说：“黏土啊～黏土！他这里一定有，我闻到味儿了！”
　　蝎特别想把拳头攥紧，照着迪达拉那个只知道自己那点破烂的脑袋狠狠揍一拳。他们站在门口，而陌生人在他背后，哪个近哪个远啊？他声音再小有个屁用！
　　“那个……吹云先生，你要找的东西真能帮我恢复记忆么？”有点儿胆怯的声音从迪达拉的背后飘过来，温温柔柔的，声音里甚至还带着点儿稚嫩。
　　声音主人的身份呼之欲出，看来就是他们要找的人。
　　蝎看过去，慵懒的眸子眯了起来，有几分危险。鼬也把注意力从迪达拉身上移开，目光乍一接触到那人时，眼皮就是一跳。
　　“这……是……”跟着进来的卡卡西也愣了，视线定在暮楮身上，冷汗不知不觉连暗部马甲都渗透了。
　　原本的暮楮大家都有些印象，个头和卡卡西差不多，身体有一点胖，背影几乎很像秋道丁座。可听说他苏醒以后整天都不怎么吃喝，大概是头脑混乱得没什么食欲，结果几天下来掉了三十多斤。
　　但，这些都不是重点，重点是他也和这几个诈尸的人有一个共同点――脸越来越趋于本体。如果是之前胖胖的身体的话，鼬他们可能都不会认得出，但现在……
　　“你叫……什么名字？”鼬靠前一步，声音里透着危险。
　　蝎瞄了眼鼬，手指动了动，指尖似乎有莹蓝色的光闪现出来。
　　暮楮神情显出一丝痛苦和挣扎，他的样子看起来对鼬和蝎的视线产生恐惧，与自来也那种内在明显比身体大几倍的不协调正好相反，暮楮的表现是体内的他绝没有这身体这般年纪。
　　犹豫一会儿，暮楮的眼眸游移在几个人身上，轻声问出令众人惊呆的话：“自、自来也……他还是没进来吗？”
　　卡卡西很庆幸刚刚把凯和他的徒弟们赶到门外对付自来也，不然这话让他听到肯定又是一番轰动。
　　“自来也？！”迪达拉惊讶出声，“那、那那他是……”
　　看着迪达拉完全没有戒备的神色，蝎从侧面靠近，琥珀色的眸子里现出杀机：“大概是……四十多年前的……大蛇丸！”
　　卡卡西重重叹口气，看来木叶又有麻烦了啊……
　　那样的人是火影，那样的人是要帮助他们任务的小学生，这样的人是忍者学校的老师。
　　什么什么样的人……是木叶三忍啊……头，怎么那么疼啊！！

　　第十七章 问题小队X2

　　-->
　　第十七章问题小队X2
　　死之前的大蛇丸是可恶的，被佐助倒打一耙的大蛇丸是可怜的，发狂的大蛇丸是可怕的……然而，现在这样记忆混乱的大蛇丸，简直是可怖的！就连自认为经历过大风大浪的蝎大人最后都没抗住，逃到窗边跟鼬一起吹凉风。
　　鼬早早躲到窗边，虽说佐助的事是自己的责任，但大蛇丸无疑加重了佐助的痛苦，所以现在即使是记忆混乱的大蛇丸，鼬依然有理由杀了他。
　　迪达拉比较不讲究，他终于成功地在大蛇丸那堆不知道从哪里搜刮来的实验材料中找到一点点黏土，宝贝似的捧着跑到一边，自顾自开始研究怎么能最大限度地利用，根本不再理会大蛇丸或是任何人，也包括他开始许愿人家“只要找到黏土就能帮你恢复记忆”的鬼话。
　　一个小时后，卡卡西右眼下方的脸颊微红，堪称战士的他终于把情况弄得稍微明白了些。
　　大蛇丸还是大蛇丸，他依旧是封存在佐助精神中后被鼬消灭的人，依旧掌握着各种杀伤力强大的忍术，只是禁术却只会寥寥几种，并且他这些能力都不过是身体的自动反应罢了，在他头脑中并没有学习过的印象。
　　现在的大蛇丸不止失忆，并且仅存的一些记忆还极为混乱，全部没了时间，先后也没有顺序。大蛇丸的记忆似乎只保存到失去父母后不久，那时的他脑中许多歪曲的思想还尚未成型，纯真、善良又对人没有防备，像一张白纸，又像失去阳光孤独生长的花蕾。
　　大蛇丸只记得几张略微熟悉的面孔，他不清楚自己怎么会完全变了样子，而自来也也和记忆中不同，唯独纲手成了放大的样子，猿飞老师也哪里都找不到。
　　他很无助，对周围的一切既陌生又熟悉，什么都记不起，什么都想不明白，所以大蛇丸一连几天没吃过东西，人整整瘦了一大圈，极度的营养不良也使他的脸发显出青白色，和接触禁术后身体被腐蚀的他倒有几分相似。
　　没了记忆的他总是很胆怯，面对鼬和蝎的陌生面孔也很紧张，又记得迪达拉许过的话总是时不时地看过去，不过那位研究艺术的大人完全不予理会。
　　卡卡西站在大蛇丸对面叹气，他回答的样子看起来并不像在说谎，况且这种纯真模样卡卡西也不认为大蛇丸那种人能装出来。沟通虽然有些困难，但毕竟还是揭开了答案。
　　这事不怪伊比喜和审讯部队无能，完全是大蛇丸把卡卡西当成了记忆里年幼的木叶白牙，卡卡西十分和善的态度又让他略微放松，自然什么都肯合作。
　　比较可怜的是卡卡西，不止要面对这么让人想哆嗦的大蛇丸，还得硬着头皮装自己的老爹去套话，外加不停应付大蛇丸那句“朔茂你怎么突然把脸遮起来了”的让他无力的怀疑。
　　鼬和蝎虽然躲得远远的，但这边的话却也听得清楚，弄清了事实的同时，杀意也完全迸现在加上卡卡西这三个人的眼睛里……迪达拉的眼睛里只有黏土……黏土……
　　事情是这样的，大蛇丸现在的记忆只停留在幼年时期，所以他的思维方式和诸多行为都与八九岁的孩子差不多，所以内在和外在的过大差距才让学校里的孩子对他这么害怕，尤其是他反复寻找已死三代的行为更让孩子们惊恐。
　　大蛇丸当年离村后，他的住所由于有许多研究禁术的痕迹，便被三代封锁处理了，因此现在的暗部基本都不知道大蛇丸曾经住过的地方。所以负责监视的暗部们看到醒来后的他总是在陌生的街道上徘徊，也并不知道他其实是在寻找早已不在的家。
　　然而，这样的大蛇丸在任何人眼里都看不出什么，在纲手和自来也的眼里就绝对是熟悉到不能再熟悉的，毕竟在一起的记忆只有和三代学习忍术的那段时间最为快乐，美好的记忆总是很难被抹杀的。
　　所以三个被纯良的大蛇丸折磨到很想杀人的忍者们自然而然想到，自来也发现了大蛇丸的身份，而发现自来也身份的纲手也绝不会不知道！
　　可这两个老家伙不知道闹什么别扭，不止不帮他，反而落井下石。
　　从对话中，卡卡西还发现一件事，自来也不知道出于什么目的，居然告诉这样的大蛇丸说三代是被他杀死的。大蛇丸隐隐约约提到这件事，眼神很惊恐也很难以置信，怎么说卡卡西都不应该对这人产生同情的，可是现在的大蛇丸却让他实实在在觉得自来也有些过分。
　　鼬在一旁几乎把窗框捏碎，仅隔着一座木叶医院啊，纲手居然就天天在办公室的窗口看学校的热闹！不论曾经多么恨大蛇丸，多希望看他痛苦，但怎样也不该连累到无辜的孩子。
　　从头到尾，蝎一直很沉默，他是在听到大蛇丸说钻研禁术的理由时逃开的。
　　“我并不想破坏规定……只是……只是父亲和母亲就这么离开了……很不甘心……只想……我只是想见他们一面……说一声再见……也好……”
　　强压着眼中泪水的大蛇丸说出这句话时，蝎感到脑中那根弦绷断了，面对他就像面对儿时的自己，那种遗失很久的疼痛扼住他的喉咙，他不得不逃。
　　鼬看得出蝎面无表情下的波涛汹涌，又看了看迪达拉，知道这人伤痛的似乎只有那个埋头于泥土中的家伙。
　　屋里的气氛逐渐尴尬，三人蹿升的火气和大蛇丸低靡的情绪对比鲜明，幸好打破尴尬的神人尚在，这间实验室才没被那种仿佛被耍的怒火灼烧殆尽。
　　“卡卡西！你还要让本仙人等多久？！”自来也终于忍不住凯青春的折磨，一脚踢开门大吼。
　　“自……”大蛇丸看过去，自从上次自来也冷冷告诉他之所以找不到猿飞老师的原因后，他便总是躲着自己。眼神略微欣喜，不过话却被自来也凶狠瞪过来的视线打断。大蛇丸不相信他的话，可又哪里都找不到三代，他渐渐害怕起来，自己的头脑很混乱，难道真的……
　　“哼！闲事少管，卡卡西，任务……”数道几乎能杀人的视线射过来，自来也生生打了个寒战。
　　卡卡西看了看四周，又看了看门口的凯和两个徒弟，右眼突然冒出看着亲热系列时的光芒。
　　“追加小队成员加上他，没意见吧？”拍着大蛇丸的肩膀，卡卡西询问般看向鼬和蝎，不过眼神中更多的是邪恶。
　　只针对大蛇丸的话鼬不会同意，不过看到卡卡西有意无意瞄向自来也的余光，两个人便毫不犹豫地点头认可。
　　自来也立刻反对，很没形象地指着大蛇丸喊：“带着他？！卡卡西，你们想全死在自己人手里吗？！！”
　　他这话确实有点过了，不过最近一直欺负这条蛇习惯了没忍住，看到大蛇丸痛苦的表情时自来也有那么一瞬间其实是想后悔的，不过又想到很多往事，心一横，脖子依然挺得很直。
　　“虽说这次任务火影大人要求追加上忍小队，不过村里情况艰难，也只能这样了。”蝎冷静开口，对着大蛇丸问：“暮楮老师，没问题吧？”
　　大蛇丸微愣，对于陌生人的关怀他还不是能立刻接受。
　　漂亮地弯起右眼，卡卡西笑着对凯说：“就这样，追加小队由暮楮老师代替天天的位置加入你的小队，我们这边人员不变，怎么样？”
　　凯不明状况，自然不会放过任何一个和卡卡西近距离对决的机会。大拇指高高竖起，牙齿反射着阳光几乎能发出清脆的鸣叫：“卡卡西，你也有求助于我的时候啊！青春果然是没有不可能的！啊哈哈！！”
　　自来也怎么能容忍自己被别人无视，况且是一群后辈，立刻跳到桌子上疯狂反对：“卡卡西，你胆子不小啊！居然敢无视我的好意！”
　　卡卡西笑得很天真：“伊石，这次任务很危险，要求必须是中忍以上水平，你还是先成为忍者以后再加油吧！”
　　一句话说得自来也哑口无言，他现在的身份……“卡卡西……你明知道……”你明知道我是谁，还敢在这装！
　　自来也咬牙切齿瞪着他，不过全数被卡卡西无视。
　　“如果人员决定好了，就立刻出发吧，我们浪费太多时间了。”鼬靠着窗台冷冷说，他的耐心已经所剩无几，任何人都与他无关，唯独佐助，他现在可是身在危险中还并不自知啊！
　　话哽在喉咙里，自来也硬是找不出能对抗鼬的理由。眼睛四外转一圈，他突然就乐了：“卡卡西，你难道忘了？小队里陪医疗忍者是规定啊！”
　　“嗯？呃……”
　　确实，卡卡西原本的小队固定是他、鼬、蝎和迪达拉，追加新小队确定了凯组，那么刨去天天加上大蛇丸，面面相觑……医疗术啊……回答是八个男人一致的沉默。
　　“那么，你会医疗忍术？”蝎冷冰冰斜视着自来也。
　　继续沉默，他要是会才有鬼呢！
　　于是实验室里齐齐响起八个男人和一个不男不女的色鬼的叹气。纲手的建议如果之前算建议的话，现在人家升为火影，建议自然升级为规则，不服从？谁敢！即使这八个半人的战力加起来足够毁灭一个小国，却绝敌不过纲手的铁拳。
　　又是一阵诡异的沉默，唯一不是为相同原因叹气的人却还嫌屋里不够热闹――“哎，这土还不够粘么？试试好了……嗯……”
　　“迪……吹云！不许把那东西放进嘴里！！”蝎想抓狂，他就知道那白痴会这么做，一早就盯着他呢！苦无飞过去，穿过黏土和迪达拉嘴之间的空隙，笔直插在桌子上。
　　迪达拉眼睛立刻就瞪圆了：“你这白痴！你想毁了我好不容易才找到的黏土吗？！这可是我塑造艺术的材料！！我杀了你！嗯！”怒吼归怒吼，迪达拉还是很宝贝地把幸免于难的黏土护在怀里。
　　眼睛略微眯起，蝎很想好好揍他一拳，大蛇丸的东西也敢随便放进嘴里，这家伙什么时候变成条蛇都说不定！
　　“……嗯？”扑过来报仇之前，迪达拉看着蝎的脸愣住，感觉……怎么有点熟悉？
　　“嘴……么？”门口传来小李的声音：“说到医疗……凯老师的通灵兽……”
　　凯猛地被点醒，壮硕的手臂兴奋地把小李搂在怀里，那力道看起来完全不顾及被抱着的小李的死活……
　　“唔噢噢――李哦！你果然是我优秀的弟子！少年的头脑就是灵活啊！！”
　　自来也又不好的预感。
　　卡卡西干笑：“凯，解释一下。”
　　拇指毫不犹豫地竖起来，凯的牙齿在阳光下璀璨闪耀：“就是医疗忍者的问题已经解决，任务可以开始了！”
　　一阵沉默，然后――
　　“凯！你居然也敢违背我！！”备注：声音来源于自来也。
　　“卡卡西，任务什么时候才能开始？！”备注：声音来源是濒临发飙的鼬。
　　“吹云！我说过不许吃那东西！放在嘴里嚼也不行！！”……

　　第十八章 新任务追加（捉虫）

　　-->
　　第十八章新任务追加
　　八个男人外加不请自来的某小孩，八人中有一个捏着泥土的心情很糟，不过戴面罩的和戴面具的看起来心情更糟，长得秀气的金发人倒面无表情，只是周身总有种杀气隐现的感觉。
　　当这样的场面出现在面前时，纲手心虚地觉得自己似乎有点玩过头了。
　　“嗯哼！”气势十足地干咳以掩饰自己比较不利的处境，纲手严肃地转移话题：“围堵佐助的小队已经出发……”
　　“围堵？”面具下漂亮的眉梢挑起来，鼬的眼睛瞬间就眯起来，看过火影看卡卡西。
　　话题选择性失误啊火影大人！卡卡西暗自替纲手哆嗦，忙打岔说：“啊！就是静音的小队吧？嗯嗯，有医疗忍者在肯定安全啊！啊哈哈……”
　　这话说得纲手和其他人都莫名其妙，不过鼬的杀气却意外减少了几分。
　　纲手环视下几个人：“说到医疗忍者，你们这两支小队都没有人会医疗忍术吧？”
　　除迪达拉外，六个男人的视线默契地集结在凯碧绿的身体上。凯帅气地举起拇指，牙齿的光芒倒映在纲手眼睛里：“这一点您请放心，有我的青春与热血，这种小问题根本就不存在！”
　　小李内心流泪呐喊：凯老师，您果然是最耀眼的！！
　　无视感人的师徒情谊，卡卡西弯起眼睛笑着说：“就是这样，我们也可以出发了。”
　　纲手点点头，面色却显得有些凝重，低头在一堆文件中翻找起来：“凯确实可以，我好像也听说过……嗯？怎么没有了？那么重要的东西要是弄丢了，又要被静音念死……”
　　众人看着纲手犹如纸张森林的办公桌，汗……
　　“啊找到了！”短暂的兴奋后，纲手难得正经地举着手中的一份文件说：“卡卡西，这次的寻找任务似乎要提升到S级了，双S也说不定。”
　　能提到双S级，大家也知道纲手不是在开玩笑，就连大咧咧坐在一边看热闹的自来也都认真起来。
　　“刚得到云隐村的紧急信件，雷影与任务委托人的见面结果不出所料……云隐派去的两个小队三死五伤，唯一幸免的队长是雷影的弟弟八尾齐拉比，可惜此人现在也下落不明。”
　　“什么？雷影怎么可以让八尾去？！”
　　纲手叹口气：“卡卡西，你应该知道，与斑的战争让五大国都伤了元气，我想雷影必定有自己的苦衷。”
　　“找到有‘南’字玉石的人正是齐拉比，之后委托人同意见面的地点就在云隐的边境，隔天巡逻忍者发现重伤的两个小队，但八尾齐拉比和玉石通通不见了。”
　　事实很明显，八尾虽然是个思维怪异的家伙，但绝不是会抛下重伤同伴自己跑掉的人，那么……
　　纲手在文件中翻出一张照片，又在抽屉里拿出一个小盒，扣着的照片与盒子放在面前。
　　“好消息和坏消息啊……”卡卡西笑着说，“火影大人还是先给我们看看好东西吧。”
　　盒子的盖打开，印着“三”的玉石安静躺在里面。
　　“这、这是……”凯紧张地凑过去，上上下下看着。
　　小李好奇地跟过来问：“凯老师，您认识这东西么？”
　　凯吞吞口水：“这……不是块普通的石头。”
　　“喔噢噢――凯老师，请您再说详细些吧！”
　　“李哦，你看，上面刻着字的石头很罕见啊，而且这三道横线……也许是个‘三’字啊！”
　　“凯老师……您果然知识渊博！”
　　铁拳！“笨蛋李！现在不是记笔记的时候！”
　　宁次气得闭起眼睛：“拜托，你们稍微正常一点……”
　　耍宝二人组的表演没悬念被无视，纲手解释说：“这是被鹿丸解决的名叫飞段的晓成员的戒指，另一名角都的戒指已被妥善保管起来。”
　　“可是，我们并没有接到寻找这两枚玉石的任务。”
　　“卡卡西说的没错，这也正是我想不通的地方。”纲手收起盒子放回抽屉，拿起照片：“先不说那些，这个……土影那里应该也收到了，有些棘手啊。”
　　照片是雷忍与紧急文件一同送来的，上面是在齐拉比和两个小队被袭击现场找到的可疑物，一只形状很抽象的灰白色土蜘蛛。
　　“哇啊啊啊啊――”迪达拉第一个反应过来，眼睛冒着光扑上去。“这是我……”
　　蝎眼疾手快，一把捂住迪达拉的嘴把他拖回来：“吹云，你最近沉迷土遁也不用见到土就这么亲切吧……卡卡西，你好歹也管管他。”
　　“啊？啊哈哈……是啊是啊……”顶着纲手射来的可怕视线，卡卡西笑得很疲惫。心里很想对蝎说，该好好管他的人应该就是你吧，况且那家伙是其他人想管随便就能管得了的么！
　　协力把迪达拉拖走，就差打晕，再次动用他的那句“不听话就下幻术去大街上跳舞”的威胁，迪达拉才忍痛不去抢夺那张照片，眼巴巴地在鼬和照片间徘徊。
　　纲手的眼角瞄了瞄大蛇丸，他一直很安静，太多陌生人让他始终显得局促，纲手和自来也的疏远也让他不安。
　　“卡卡西，现在除了寻找任务外，再追加一项给你和凯的小队。”纲手拿出新的指令，重重盖上自己的印章。“必要时候给静音小队支援，并且听雷影的分析，袭击八尾小队的敌人很可能利用云隐和木叶之间的路逃到土之国边境的泷隐村，加上泷忍与音忍的突然结盟，那里很可能是他们的老巢。”
　　“了解。”卡卡西接过指令：“必要的情况下……”
　　“土之国与我们有盟约，并且之前就泷忍和音忍结盟的事土影也写信说过。”纲手双手交叉，撑着下巴，眼神略微下沉：“情况紧急时，岩忍会给予我们援助，共同打击泷隐村。”
　　众人分开各自准备，半小时后在村口集合。鼬的宿舍被迪达拉砸了个彻底，跟着收留他的卡卡西一起回了曾经被自己砸成露天的小屋。
　　不管来多少次，鼬都会怀疑这间屋子是不是卡卡西居住的，毕竟屋内的整洁与他飘逸的慰灵碑发型很不相称。
　　“一个很不会打理自己的人，怎么可能把房间收拾好。”
　　“嗯？”鼬看着卡卡西，对方笑得很坦然。
　　“看你盯着我的家具的眼神就知道了。”卡卡西又弯着眼睛笑了笑，转身去整理忍具。“你第一次到我家说过的话，还记得吧？”
　　“啊。”鼬简单应付，在卡卡西拿出的忍具中随意挑拣着自己需要的东西。
　　摊开小包，卡卡西有条不紊地往里面装着暗器。“其实，我很不会打理自己的生活，那时候听说你会来，特意收拾过的……”
　　鼬斜挑着眼角看他，脸上分明写着“我早就猜到会是这样”，真是枉费了对这位比自己更早被誉为天才的前辈的那点敬仰。
　　“可是现在怎么也这样整洁呢？啊啊……好像是为了防止有人随时会来吧。”卡卡西低头整理着装满暗器物品的包，又开始挑选卷轴。右眼仿佛流出种柔和的光，似是沉浸在回忆中。
　　“写轮眼对我的压力远比宇智波族更多啊，总是很丢脸的要休息……呵呵，不过某个孩子却总是装成漫不经心的样子每天早上都来。”
　　鼬的手一顿，眼睛别开：“卡卡西，你在紧张什么？”
　　卡卡西静默几秒后叹口气：“喂我说，在屋里就不用戴面具了吧？”
　　“哼，你的面罩睡觉不是都戴着？”
　　“呃……我是有特别的……原因……”
　　鼬拿着整理好的忍具包坐到一边，打断他说：“随你的便，我没兴趣。”
　　“呵呵……没兴趣？也不知道是谁以前天不亮就从窗户跳进来，后来说漏了嘴问我睡觉为什么还带着面罩……”
　　坐在窗边，鼬转头看着楼下的街道。平凡的喧闹，祥和，让人舒服。
　　“你在担心任务？”
　　卡卡西心里暗笑，自己的面罩对任何人都除了能遮住脸外，还能完美隐藏内心的想法，可这人就偏偏……
　　“一部分。”
　　“放心，我知道轻重，佐助的事……我不会冲动。”
　　看着鼬紧紧攥着的拳头，卡卡西笑得很无奈，这人唯独遇上佐助的事情就会变得很不冷静，好像又恢复成从前那个有一点儿鲁莽的小天才。鼬讨厌在别人面前露出内心，总是把所有情绪很好地隐藏在看不见的面具下，但只要遇上佐助的事，这一切伪装都统统不见，包括那个温文尔雅的鼬。
　　卡卡西还记得第一次见到佐助时，鼬很骄傲地给他介绍自己最喜欢的弟弟，卡卡西却开玩笑地说了句“长得真漂亮，像个女孩子”，结果佐助很自然地不开心，鼬当场就把手里剑都拿了出来，把卡卡西吓了好大一跳。
　　最后把那张火影盖章的可以出入土之国的指令拿在手里，卡卡西觉得手里的纸重了不知多少倍。
　　“战争……”
　　鼬看了看他，起身走到门口：“想避免战争，首先就不要惧怕它……这是我在晓里学会的。”
　　卡卡西轻笑着整理好，跟上去：“呵呵～你在外面学了很多东西呢！”
　　“哼，至少比在你这里学到的多。”
　　“啊哈哈……说的也是，不过我也没那么差劲吧……”

　　第十九章 问题小队出发

　　-->
　　第十九章问题小队出发
　　“喂，火流，你很烦啊……嗯！”
　　最先到达集合地点的是迪达拉和蝎，两个人都住在暗部宿舍，那里离村口比较近。
　　蝎一愣，听到这话最先的反应却不是生气，毕竟迪达拉的脾气古怪到自己都要佩服他的地步。
　　出奇地显示出好脾气，蝎无所谓地坐在树根旁问：“为什么？”
　　为什么？
　　被问住了。
　　迪达拉坐在树根上，斜着右眼看蝎。
　　难道就是因为他和那家伙有点儿像么？还是讨厌他总是处处管着自己？
　　“说什么为什么，还不都是你！好像总在监视着我，不许我弄黏土、不许我制作艺术品、不许我逃避任务……你以为你是谁啊？凭什么来管着我？”迪达拉没好气地撇着嘴说，最后点点头认为自己说的很有道理。“嗯！”
　　“是你自己问题太多吧，不要总把自己的错误归到别人身上。”蝎忍着笑，迪达拉的抱怨还是和以前一样蛮不讲理，他依然是那么以自己为中心的个性。靠在树干上伸伸懒腰，蝎打着呵欠说：“啊啊……等人真的很讨厌。”
　　“嗯？”眼睛闪电般看过去，迪达拉却没在蝎身上找到一丝破绽。
　　等人和被等，那个人都非常讨厌的。
　　蝎闭着眼睛享受迪达拉探究的眼光，一派自若。他只心里觉得好笑，死了一次，似乎性格都改变了很多……偶尔的等待，似乎也不会让他那样焦躁。
　　还不等迪达拉发现什么，按时到达的凯组便打破了气氛。天天由于还是中忍的身份，所以这次高危险的任务不能带上她。
　　“唔噢噢――真可恶！竟然不是第一个到的！”凯不甘心地攥着拳头，随即指着还没进入状况的迪达拉和漫不经心的蝎大喊：“吹云，火流，你们果然是有激情的暗部啊！不愧是卡卡西选中的人，居然能比我到的还早，青春的能量很充沛啊！！”
　　小李眼睛发光：“凯老师，看来他们也是很有热血的人啊！”
　　无视掉这一对师徒，宁次默默走到看傻了的迪达拉跟前，很丢脸地说：“请别介意。”
　　蝎无奈地叹气，看来这次任务本身恐怕还没有执行过程有趣。
　　凯和小李的激情闹剧在卡卡西到来后收场，卡卡西是被鼬强行拖来的，在慰灵碑那刚来得及擦擦带土名字上的灰尘，脚下已经插了两枚苦无……
　　蝎讨厌等人，鼬很了解。为了让卡卡西不在执行任务之前先被自己人干掉，他也只好施展武力了。
　　和卡卡西一起到的除了鼬，还有路上遇见的大蛇丸，以及……跟踪得很明显的自来也大人……
　　凯豪气地朝卡卡西竖起大拇指：“卡卡西，今天你只迟到五分钟，真是难得啊！难道是被我的青春与热血所感染么？啊哈哈哈……”
　　“是是……”
　　“啊――可恶――卡卡西，你总是时髦得让人受不了啊！”
　　“好了别嗦，出发了。”对周围的人点点头，卡卡西耷拉的右眼也冒出认真的光：“追踪玉石与任何可疑任务，目标是音隐村，出发！”
　　八道黑影瞬间淹没在树林里，自来也悠闲地踱出来。
　　“哼哼～卡卡西，你以为能甩掉我么？”
　　木叶距离音隐比云隐村要近些，而且如果袭击齐拉比的敌人是音忍或者泷忍，那么音隐村是他们必经之路。
　　八名上忍休息充分，并没有休息的打算，卡卡西在确认鼬和迪达拉的身体状况后决定连夜赶路。迪达拉有些不满，不过鉴于鼬的焦急，他也忍了。
　　两支队伍身后，不远不近地跟着自来也，这位大人完全不像要执行危险的任务，反倒观光似的跟踪，而且毫不隐蔽，故意让他们察觉到。
　　卡卡西对这条尾巴很无奈，不过仔细想想也挺好的，自来也这样倒可以预防他们被敌人跟踪了……反正拦也是拦不住的……
　　蝎自然注意到身后拙劣的跟踪者，看看卡卡西装死的表情，很矛盾要不要告诉他一些情报――关于昨晚纲手故意和监视自来也的暗部打赌，说自来也即使垂涎卡卡西那张被隐藏的旗木家世代美男子的脸，他也绝不会帮助卡卡西他们任务。然后可能是天意吧……可能吧……那暗部“随意地”聊天，被自来也“无意间”听见了以后，就决定一定要延续纲手逢赌必输的传奇……
　　看着卡卡西那个布满黑线的背影，蝎连等待他那五分钟酝酿出的愤怒都化为了同情，还是……不告诉他比较好吧。
　　小队是接近傍晚时出发的，路上没有耽搁，连夜奔跑下来，众人在天刚蒙蒙亮的时候接近了火之国边界。静音的小队比他们早出发半天，可目前为止仍没有任何动静，想必是夜晚休息了一段时间，可能也刚到达目的地。
　　站在与田之国接壤的边境上，太平静的气氛让几个人都不由得担心起来。没有结界，没有任何忍者巡逻的迹象，即便不是大国，在大蛇丸的教导下音忍也不可能如此松懈。
　　两支小队找了处隐蔽的树丛集合，决定按照两人一小组拉网式搜索着接近大蛇丸的基地。分组结果没什么悬念，现在的实力和曾经相差最悬殊的鼬和迪达拉分别由卡卡西和蝎负责，大蛇丸戴上了卡卡西特意准备的暗部面具，他是什么情况先不说，跟着视线敏感的宁次大家也比较能放心，况且小组之间的距离并不远。
　　无线电调整好之后，四个小组便分散到指定距离处，共同向音隐的基地处靠近。
　　“卡卡西。”
　　鼬和卡卡西组比较不幸，似乎挑中了埋伏比较多的一条路，引爆符、暗器、陷阱到处都有，从树上到土壤里，幸亏这两人都是经验丰富的暗算别人的专家，不然大概早夭折于路上了。
　　卡卡西顺着鼬指的方向看了看成水平线的一左一右两张引爆符，点点头说：“我们好像要绕路了。”
　　无视他的建议，鼬跃起身落在引爆符的旁边，结出虎印说道：“对付下忍的东西而已。”话音刚落，一股蓝色的查克拉从合并在一起的手指处钻出，飘荡着附着在“爆”字之上，查克拉渐渐融入，最后闪了一下蓝光。
　　卡卡西看过去，与此同时另一侧的引爆符也闪了同样的光，然后鼬若无其事地撕下那张符，丢给卡卡西后径自向前赶路。
　　扯碎引爆符，卡卡西无奈地跟上去：“喂喂～好歹要对前辈尊重些啊……”
　　“其他小组怎么样了？”
　　右眼弯起，某人笑得很狡诈：“你如果担心爆炸犯那组，完全可以自己问嘛……”
　　“……这任务我自己也完全没问题。”
　　“是是……算我败给你……”对着鼬抽出来的苦无，卡卡西郁闷的无以复加，转而跳动无线电的频率：“凯、宁次、火流，情况怎么样？”
　　“没有发现。”宁次简单回答，同时也暗示大蛇丸并没造成什么麻烦。
　　卡卡西能如此放心大蛇丸方面，当然也有另外一个原因――那尊神自从分组行动后，不知是不是良心发现，没有跟上被定为目标的自己和鼬这一组，反而成了宁次大蛇丸组的尾巴。毕竟有他跟着，大蛇丸也成不了什么祸害。
　　“卡卡西，凯和李小组一路畅行无阻！”凯充满活力的声音。
　　“凯老师，这路上也太平静了。”小李有些抱怨的声音附加而来。
　　“当！”一声怪响伴随着凯的“笨蛋李！任何时候都不能放松警惕！青春是不能有怨言的！……”
　　卡卡西满脸黑线，鼬也同样阴沉，想必他们的想法也是相同的，都很像把无线电扔掉。
　　“火流，你那边怎么样？”
　　“没怎么样，只是走路而已。”蝎懒懒的声音传过来，鼬的脸色看起来也放松了一分。
　　卡卡西更想问一句“吹云是不是还安分”，不过在鼬看透的眼神下没有付诸行动。
　　田之国土壤面积很小，四个小组很快便接近了音隐村的基地。卡卡西和鼬由于路上耽误了些时间，比其他人略晚些抵达，凯的话可想而知地连番轰炸而来。
　　鼬没理会他们，对迪达拉点了点头，两个人凭着记忆缓慢靠近当初被埋在土层下面的位置。
　　迪达拉摸了摸表层的石块和泥土说：“有人来过，嗯。”
　　“是当时的追踪者么？”
　　摇了摇头，迪达拉翻起一层石土，闭上眼睛仔细感觉一会儿，对鼬说：“这里还残存着你的查克拉的味道，上面的土层很厚，仅这几天不可能由自然堆积出来。”
　　鼬也仔细回想当时的情况说：“根据设下的探索查克拉的反应，追踪者发现这里的情况后立刻展开追击，应该没时间做这些事。”
　　迪达拉站起身，拍拍身上的土和鼬往回走：“喂，可不可以给我更换下队友？”
　　“为什么？”
　　“说什么为什么的，换就对了。嗯！”
　　露在外面的右眼形状越来越圆滑，迪达拉的眼睛形状和一般人不同，像颗躺倒的水滴，眼尾上挑充分显示出主人桀骜的个性。现在他越来越像那时候的自己，做出各种表情也和当初趋于相同。
　　眼眸游移着看了看完全不参与讨论的蝎，迪达拉快速把眼睛挪开。
　　是因为和他在一起时就总会想起以前么？那种感觉越来越让他熟悉，可明知道那人已经消失不在的事实，让他越想起就越觉得那些都是应该被埋没的记忆。
　　既然已经不能挽回，又为什么要记住呢？自己爱的应该是那种短暂的美丽，就像那些回忆一样，就像那个人一样。
　　六年和一生比起来实在微不足道，然后那个人死了，这段看似绚烂的记忆也应该被画上句号。就像迪达拉自己制作的任何一件艺术品一样，只让他好好欣赏那爆炸的瞬间就足够了。
　　可是为什么……即便死了，即便重新活了，他还是忘不了？
　　正想着些乱七八糟的事，鼬和迪达拉往其他人方向返回。迪达拉余光偷偷瞄着闭目养神的蝎，视线乍一触到他便马上挪开，然后再犹豫着看回来……如此反复着，突然蝎的眼睛猛地睁开，迪达拉吓得“啊”地叫出了声。
　　紧接着就是从耳边快速擦过的几枚飞针，蝎琥珀色的眼睛里留露出罕见的光，迪达拉愣愣看着，竟不知道要隐蔽。
　　鼬向前跑两步才意识到迪达拉的不对劲，慌忙想返身回去拉他，可是已经来不及了，迪达拉背后的土壤突然钻出灰白色的蚂蚁。
　　蚂蚁的形状颜色自己都再熟悉不过，迪达拉愣在当场，眼睁睁看着那几只小东西离自己不过半米多远，他却完全没有避开的意思。
　　鼬还没来得及转身，卡卡西等人刚注意到这边的情况时，空旷的废墟便传来一声大吼：“喝！”
　　爆炸声轰鸣，火光一瞬间充斥在蝎瞪大的瞳孔中。

　　第二十章 玉女VS青龙（捉虫）

　　-->
　　第二十章玉女VS青龙
　　迪达拉重重摔在蝎的脚旁，连同鼬也一起被拉回来，不过人家命好有前辈接着。迪达拉就惨了点，不止是被爆炸声震得脑袋乱嗡嗡地响，看到熟悉的招数外加被狠狠摔了一下，他现在思维完全跟不上现实。
　　鼬皱着眉看蝎，他很不理解这家伙的做法。爆炸太突然，取出钢丝再丢出去已经来不及，蝎是用查克拉线将他们拉回来的。
　　但为什么要把线弄到让人难以察觉的细度？那样短的时间内把查克拉细化并强韧很耗费力气，蝎不止这么做了，还在迪达拉被拉到半途的时候用左手抽出钢丝丢过去，缠着往回飞的迪达拉使劲拽回来，力道似是故意的就加大了许多。
　　迪达拉落地时蝎本可以接住他，可是他不但没这么做，反倒在钢丝缠上迪达拉之后立刻撤掉查克拉线。
　　看着有些轻喘的蝎，鼬再次感到不解。他就那么不愿意被迪达拉发现自己的身份么？那为什么又同意跟他一组？为什么又要救他？
　　毫不掩饰做着和从前相同的举动，却又在关键的地方加以掩饰……是在试探迪达拉么？
　　若有似无的提醒看起来比完全掩饰要来的更残忍。
　　鼬不能懂蝎的做法，他想，如果见到佐助后，他可能就会懂了。
　　爆炸的浓烟蒸腾着在空中散开，由于爆炸位置在基地的废墟上，幸而火焰缓慢跃动着熄灭了，并没有向森林蔓延。
　　爆炸位置后方远处的土层翻动，慢慢地冒出两个人影。
　　蝎眼睛微微眯起，杀气毫不掩饰地露出来，让周围的人甚至都感到几分寒意。
　　迪达拉的瞳孔也骤然缩紧，趴在地上都忘记爬起来。
　　“哼哼哼……不愧是您啊……”站在后面的黑斗篷底下发出阴险的声音，斗篷内部蠕动几下，一条白鳞大蛇就从衣袍底部钻了出来。
　　漆黑的斗篷遮住敌人的脸，率先露出样貌的却是站在前面始终不动也不说话的人――绑在头顶、造型甚至有些滑稽的辫子，碎发下来遮住半边脸，只露出右边水滴形的椭圆眼睛。
　　“这……这……”迪达拉看傻了，舌头开始打结。
　　凯凝眉细看，表情越来越恐怖：“这个人……”
　　他身后的小李用同样令人吐血的认真表情说：“嗯，凯老师，这人是……”
　　凯：“这个金色头发的人……很有实力！”
　　李：“凯老师说的没错！”
　　宁次在旁边拼命攥着拳头忍住怒火：“你们……难道战斗过的对手都不会记得的么？！”
　　“嗯？哦！！”凯恍然大悟：“难怪我有些印象，李哦，你一定也记得他吧？”
　　小李捂着本来就不怎么灵光的脑袋拼命回忆：“嗯……好像是之前去水之国的任务……不对不对，是波之国的……呃也不对，是雷之国的！嗯，凯老师，他就是上次我们去雷之国执行任务时遇到的敌人！”
　　铁拳，毫不犹豫，小李像碧绿的风筝飞出两米。
　　“呜呜……凯老师……”可怜的孩子按着头顶眼泪汪汪。
　　“笨蛋李！怎么可以忘记敌人的脸？！这人明明是火之国边境的山贼！我们一星期前刚剿灭的山贼头目！！李哟，怎么可以如此荒废青春给你的宝贵记忆！！！”
　　男人们的沉默，宁次连纠正的力气都没了，想不到六天前任务遇到的敌人竟已经被这对师徒的大脑自动清空了……
　　“哼哼哼……”令人毛骨悚然的奸笑再次从黑斗篷下传来，就连那人斗篷底下探出的白蛇似乎都在嘲笑面前的忍者。“我就说怎么会都是空壳，这个忍术是绝不会失灵的，原来……不过看来很快就会恢复正常了。”
　　蝎冷冷笑了：“是么，你未免太高估那东西了……兜。”
　　其他人都吓了一跳，虽然之前见过部分被腐蚀的兜，可那时和现在的查克拉给人的感觉完全不同，简直是天差地别。不过对手下的脑电波始终有着控制，所以不论兜变化成什么样子，只要他还是这具躯体，蝎就不会认错。
　　然而正在此时，背后突然接连响起三声烟花弹的巨响，在通往雷之国的方向上。
　　“可恶，偏偏是这个时候。”卡卡西咬牙说道，这信号应该是静音发来的没错，按照之前约定好的暗号，两声是袭击八尾的可疑人，三声是佐助。
　　姑且不说别的，袭击八尾小队的敌人就在眼前，那么静音他们遇到的……
　　从卡卡西的眼神里看出些东西，鼬犹豫着问：“是……宇智波佐助？”
　　虽然鼬在心里惦记过无数遍，但真切地把这名字说出来时，心里还是酸涩的难受。
　　卡卡西不准备骗他，点头说：“多半是他，静音小队遇见佐助首要任务就是带他回木叶，但以佐助的个性……很可能拒绝。”
　　“这样，我和宁次组赶去静音那边帮忙，凯，你和小李留下……”
　　“不需要。”蝎打断卡卡西的话，缓慢走到迪达拉跟前，背对着众人冷声说：“对付他，我和这家伙就足够了。”
　　卡卡西悲惨地笑笑，他这队长，恐怕只在应付自己人的时候才是队长啊。
　　看着蝎的背影，鼬的眼眸深了许多：“需要多久？”
　　“呵呵，”蝎金色的长发轻微飘扬，微侧过的脸露出一抹近似顽皮的微笑：“就算打不过，也能全身而退。”
　　那眼神似在有意无意地暗示什么，鼬顺着看过去，是趴在地上的迪达拉。
　　是说不会让他死么？
　　这个人总是这么自信，只是有些不同，从前的蝎是绝不会将任何人的生死看在眼里的，而现在……
　　“快走，不要浪费我的时间。”蝎不耐烦地摆摆手，背过脸去盯着兜和他的战斗机器。“你应该知道，我很讨厌等。当然，让对方等那么久才死，我也不喜欢。”
　　“确实。”鼬浅浅勾起一点儿嘴角，跃上树枝。“只给你半小时，我也讨厌等人。”
　　六个人快速消失，蝎的冷笑依旧挂在嘴角。
　　“照这样子看起来，你很显然是投靠了斑啊。”蝎咂着嘴，眼神里尽是蔑视：“你想换多少主人呢，兜？”
　　对方倒是无所谓的样子，拍拍前面那个躯壳的脑袋说：“没什么投靠，相互利用而已。”
　　瞪着他的那只手，蝎眼中的杀气凛冽：“自己养的狗反倒来咬主人，怎么能让外人插手呢，你说是不是啊……兜？”那双脏手不配碰到他，即便是假的他，对于蝎也有足够的理由让兜死的很惨。
　　“哼哼，是呢……蝎……”
　　眼眸抖动，蝎的手里剑快速飞过去，打断了兜要出口的称呼。手里剑从死角攻向兜的要害，却在刚近身时被白鳞大蛇迅速弹开。
　　迪达拉仍然听到了兜没说完的一点声音，有些浑浑噩噩地爬起来，圆睁着大眼睛问道：“你刚刚说什么？你在喊……谁的名字？”
　　蝎皱起眉，迪达拉的反应让他一时弄不清自己是该高兴还是该生气。
　　“吹云，少废话，敌人很强。”
　　迪达拉转头看着蝎，眨了几下眼睛，突然笑了：“他有多强，我最清楚不过！嗯！”
　　“呵呵，大概吧。”听到那个熟悉的口头禅，蝎知道这家伙已经恢复，总是在关键时刻耍脾气的迪达拉，任性得一直让蝎头疼……不过，嘴角却悄悄勾了起来。
　　下一秒，蝎已经腾空跃起，双手快速结印：“火遁・豪火球之术！”
　　巨大的火球从半空朝着兜的方向笔直射来，落在地上燃尽后留下一个半径十几米的圆坑，可兜和秽土转生的祭品却不见了踪影。离火球不远处的低空，两个人站在形似猫头鹰的灰白黏土鸟上。
　　“土遁・土隆枪！”
　　尖锐的土刺如长枪一般从土层迅速上窜，直击那只黏土鸟，鸟儿快速翻转躲闪，升起高度到土刺达不到的位置。
　　“哼哼哼……果然啊，想同时打倒你们两个还是有些困难。”
　　尘土落下，迪达拉单手按着地，笑得很骄傲，完全不把对方放在眼里。“你这冒牌货，‘迪达拉’的名字可不是谁都能用的，嗯！”
　　“风遁・大突破！”旋转的龙卷风从蝎的口中射出，再度飞向空中的大鸟，蝎落在迪达拉跟前，低声说：“吹云，战斗时不要说无用的话。”
　　“切，你有什么资格管我？小心被炸死！嗯！”
　　蝎懒得和他斗嘴，要是不小心扯到老话题艺术上，又会没完没了的。现在面前的敌人，可不是能让他们无视的小角色。
　　“兜，你很想把我惹生气啊。”蝎眯起眼睛，冰冷的视线投到那个低垂着头的“迪达拉”身上，他不动也不会说话，像具没有灵魂的行尸走肉――那是兜用秽土转生召唤来的迪达拉，可是正体的灵魂健在，兜自然召唤出了不完全体。
　　虽然知道那并不是迪达拉，可是……脸色惨白，眼神空洞，就连那人最引以为傲的灿烂的金发都失去以往的光泽……蝎下意识把拳头攥的“劈巴”响，即使知道那是假的，他依旧忍不住怒气。
　　总好像，看到了迪达拉在他面前死亡的模样，胸口的呼吸都被抽走一般，难受到一定要找什么发泄。
　　兜享受般看着蝎充满杀意的眼神，缓慢地从怀里掏出一张奇怪的符，把符埋进假迪达拉身体后，兜笑着看了看迪达拉：“对付‘它’对我的前主人来说是很简单，但要是这么简单就无趣了不是么？打倒它吧，我还有礼物送给你……‘吹云’君。”
　　话音刚落，兜的身影开始模糊。蝎蹙着眉看他和自行开始动的假迪达拉，拉住身边冲动的这位本尊，没有追上去。
　　“为什么放……”
　　“面前的障碍不先排除，你觉得能追得上？”这样的“迪达拉”，蝎真的多一秒都不想看见。
　　“切，小事一桩，嗯！”迪达拉当然更不想看见。
　　眼眸加深，蝎突然一把将迪达拉拽到身后，“风遁・压害！”高密度的风从蝎口中吹出，已经接近他们的几只黏土小鸟瞬间被反方向吹了回去。
　　迪达拉注意到那几只鸟儿，眸光一闪，凝聚查克拉结出手印：“喝！”
　　毕竟秽土转生的原体还是迪达拉本人，所以融入黏土的查克拉依旧是他曾经的那种属性，但迪达拉现在对查克拉的控制力还没掌握到火候，四只黏土鸟只爆炸了两只。
　　被靠近爆炸的鸟影响，假迪达拉脚下的猫头鹰也跟着爆炸开来。浓烟中，蝎飞快射去苦无，凭着对那有些熟悉的查克拉感觉搜寻而找到正确的位置。听声音确实扎到身上，可当烟雾散去，假的迪达拉却顶着身上的苦无依旧若无其事站着。
　　蝎叹口气：“竟然忘了他本就是个死……本就是冒牌货。”
　　迪达拉没有注意到蝎的改口，也没看见蝎脸上闪过的几分黑暗，他有自己的想法，有一定要抓住兜的目的……秽土转生，一定可以……
　　“土遁・岩隐之术。”迪达拉身体逐渐化为尘土，散落在地又隐没于土壤之中。“喂，虽然讨厌你，可是这冒牌货必须赶快解决了。嗯！”
　　蝎看着消散的最后一堆泥土，恢复以往任何人都不放在眼里的神色。“哼～嗦嗦，只会‘动嘴’的家伙。”
　　话虽说得轻松，不过“迪达拉”的本事蝎也十分清楚，想像说话那么简单解决是不可能的，而迪达拉的土遁惧怕的是雷遁，两个精通雷遁的写轮眼家伙已经被自己赶走。
　　蝎快速在脑中设计着能最快结束战斗的方法，几秒后突然笑了。
　　既然是迪达拉，用另一种方法也不是很难对付，真的姑且不论，假的话，如果没了那些嘴……毫无顾忌朝冒牌货冲过去，蝎之前埋下的伏笔现在正好可以派上用场。
　　“风遁・真空大玉！”蝎绕着假迪达拉成圈跑起来，无数压缩的风球从各种角度飞向敌人，蝎将查克拉加以利化，每个风球上都带着尖利的风刃。
　　假货正准备闪避，却突然发现手脚都不能动，能制造武器的手掌也似乎被无形的线牵着，掌心的嘴甚至像被缝起般无法张开。
　　蝎拉着手中的查克拉细丝，大喊：“吹云！”
　　假迪达拉脚下的土壤突然崩裂，迪达拉伸直的手臂上附着一层极厚的岩土，如一根长矛从地下笔直刺出，将冒牌货的身体从前胸生生刺了一个洞，直到他整个人穿过来。
　　“哈哈，假的就是假的！”落在地上的迪达拉大声笑着，掩盖不住的喘息让他说话有些气息不稳，刚更改了查克拉属性的他就用如此高级的术还是有些勉强。“小事一桩，嗯……”
　　蝎却没有笑，凝视着被/干/掉的“迪达拉”，那个转生之物突然随着“砰”的一声巨响，瞬间被一阵白色浓烟遮住。
　　果然没有这么简单，蝎转动手指，查克拉线被拉回，另一端绑着的冒牌货随着他的力道被拽出烟雾。
　　黑衣红发，永远像睁不开的懒散眼睛，带着点儿看透一切的超然……
　　迪达拉愣愣看着，目光追随着被拉出白烟的那具身体，连手臂上的土缓慢剥落都没感觉到……直到那红发下的褐眸依旧带着没有一点儿杀气的单纯神色，从掌心伸出长刀向自己飞来时，迪达拉还是那样直直看着。
　　“吹云！回来！！”

　　第二十一章 都是熟人

　　-->
　　第二十一章 都是熟人
　　爆炸、龙卷风、大风球、土层断裂……打一个冒牌迪达拉，那对没分寸的搭档已经把废墟的整个地形都改变了。
　　“动静不小啊……”穿梭在树枝间，卡卡西余光瞄着背后升腾的硝烟，又看看鼬说：“他们两个没问题吧？”
　　“啊。”笑话，有那个爆破分子在，动静如果小了的话他们才应该折回去看看呢！鼬到底忍不住回头望了一眼，正看到带着风刃的高压风球四起。
　　还真是可靠的家伙。
　　低头轻叹一声，鼬没有和蝎对战的经验，既然没了傀儡的他还能使出这种忍术，看来他的实力确实深不可测，难怪连三代风影都……
　　“有情况！”卡卡西鼻尖抖动，抬起右手食指和中指分开，原先分配好的二人组立刻四散隐蔽。
　　卡卡西和鼬躲在一株古树上，枝繁叶茂很容易遮掩身影，凯和宁次组则分别落在两侧茂密的矮树丛中。
　　视线勉强能接触到的地方有打斗的迹象，树林太茂密，让人只能隐隐看到有烟飘出来，却听不到声音，多半是战斗已经告一段落。
　　卡卡西拿起无线电：“宁次。”
　　无需多吩咐，宁次已经开启白眼查看：“……是静音小姐的队伍……经过战斗……三人受伤……静音小姐在……啊！佐助！”
　　“等等！”卡卡西伸手拉已经来不及，身边的鼬早不见了踪影。
　　“砰”的巨响，什么东西从很高的地方掉落，尘土四起。
　　烟尘散去，是迪达拉按着秽土蝎，身体从脚到脖子的暗器、毒机关、攻击咒印等等都被卸掉的秽土蝎手脚还被无形的查克拉细线拉紧。
　　迪达拉白皙的脸庞上沾着泥土，脏兮兮的有些狼狈，头发也散乱了。
　　面朝着躺在自己手下的敌人，迪达拉右眼转向身后：“火流，我说过这个由我来打倒吧，嗯？”
　　蝎耸耸肩，并没有撤掉束缚敌人的查克拉线：“就现在的情形看，确实是你打倒的。”
　　虽然不想否认“自己”的能力，不过蝎很清楚，对于傀儡来说如果机关都被敌人熟知的话，战斗将立刻毫无意义，并且胜负也没有悬念。对于自己从前的身体或者任何一具战斗傀儡，蝎比任何人都了解，对付起来无需忍术，查克拉线已经足够。
　　可迪达拉不同，要知道即便是秽土转生的蝎，暗器和武器上也是淬了毒的，迪达拉误碰任何一个都很可能会丧命在这里，蝎不能冒这个险。
　　对付“自己”的战斗，蝎无疑只是个从旁辅助并且拦下所有攻击的角色，但显然，迪达拉对此并不满意。
　　“等会再去找你算账，嗯。”眼睛转回来看着面前的脸，秽土转生是将活人祭品全身覆盖上冥土，幻化成被召唤者的样貌，都无法将蝎的灵魂招来，只得到这样一具单凭蝎的能力战斗的傀儡。
　　没有灵魂，没有思想，现在连查克拉都被本尊蝎抽走了，秽土蝎不过是个什么都没有的空壳。脸色青白，眼神空洞，比曾经的这个人更不能体会疼痛。
　　“说什么永恒才是艺术……”
　　蝎离得并不远，看着迪达拉的背仿佛有一点儿轻微的抖动，那个方向吹过来的风带着他很轻的声音，飘到蝎耳中。
　　“说什么永恒不朽的东西才最美……你这……笨蛋！”迪达拉揪着秽土蝎的衣领，拳头抬起来却怎么也落不下去，秽土蝎在他手中就像真正的傀儡娃娃般，没有心跳没有体温，连原本肉身之核的脉搏都没有，现在更是连撑起身体的力量都失去了。
　　因为蝎先一步压制住这身体的查克拉，所以除了身体可以用上的机关，任何忍术这个冒牌货都还没来得及施展。
　　迪达拉拎着秽土蝎的衣领，衣服已经很破碎了，上面布满蝎的风刃切开的裂口，惨兮兮的，和当初拔去背部那几把刀的蝎倒有几分相像。更像的是，他们同样垂落着四肢和头，没有一丝生气。
　　“嘿嘿，上次刚拉起你的领子，那头就掉了。”迪达拉的声音像是有几分笑意，只是却有明显压抑着酸涩。“绝说是因为没了查克拉，没有线拉着，那你现在呢？查克拉也被封了，怎么头还没掉？身体还没散？”
　　蝎想纠正他，告诉他因为这身体毕竟是祭品的而不是真正的傀儡。可是话到嘴边，他有无论如何都说不出来。
　　“我知道，我知道为什么……”长长呼出一口气，迪达拉就那样拉着秽土蝎仰头看着天空。
　　“我们一直争论什么才是真正的艺术，蝎大哥，我记得你说过，除非你的术被我的术打败，除非你死在我手中，你才会承认我的想法。”
　　“蝎大哥，你必须被我杀死……嗯，你要认可转瞬即逝的美好才能真正留在人们的心里，就像……就像……”
　　空旷的地方扬起一点儿微风，带动着地面的尘土和落叶，把蝎灿金色的头发吹了起来。
　　他狠不下心阻止迪达拉，他到底还是做不到，很多事都做不到。
　　永远做下去的事，永远不能做的事……他都没完成。
　　比如永远活下去，比如永远不能有在意的东西。
　　曾经半傀儡状的蝎身体没有正常的观感，现在的肉体让他渐渐记起了这些，蝎对风很敏感，他的思维被拉回来，是因为闻到了风中的一点点咸。
　　迪达拉双手已经结好了印，查克拉瞬间包裹住他的右手和整条手臂。
　　“蝎大哥，最后是我杀死你的……不管……多少次……都只有我……才能杀死你……土遁・裂土转掌！”
　　右掌再没犹豫，直接击向秽土蝎的胸口，就连他们脚下的土地都瞬间裂开一个几米宽的大坑，土块碎裂，掌下的“蝎”在烟雾中化作一堆尘土。
　　迪达拉站起身向回走，冥土下那个活祭的样子他没有看一眼，转过身来后，眼中也没有一滴泪，只是略微发红。
　　蝎早收了查克拉线，看着走过来的迪达拉，自己竟不知道应该说些什么。
　　“唔，突然没有口头禅，有点别扭。”
　　迪达拉四十五度的眼尾斜过来瞥他：“火流，别忘了我还没和你算账呢，嗯！”
　　愣愣看着他两秒，包括这家伙扭头就走的有点趔趄背影，蝎垂下眼帘，只是下一秒手指便微微动了。
　　“呜哇！”迪达拉摸着发疼的后脑勺，转头搜寻凶手，目光凶狠。
　　蝎无辜地摊手，指指地上的石块：“风太大。”
　　那圆溜溜的眼睛瞪得就更凶了，在他的瞪视下蝎若无其事走到跟前抬起迪达拉一条手臂驾到肩上：“战斗好歹有个分寸，留点查克拉给自己走路。”
　　高级忍术用了太多，迪达拉现在连推开蝎的力气也没了，只余下瞪眼睛的能耐。
　　“火流，你一定会死在我手里！嗯！”
　　“哼哼～先把你这没用的身体养好了再说吧……”
　　“你敢说我没用？！！”
　　“你再嗦，就给我从树枝上滚下去！”
　　“呃……嗯……”
　　和静音组成小队搜寻佐助或者袭击雷忍的人是玄间、雷同和青叶，三个精英特别上忍现在身受重伤，玄间和雷同比较不幸，又一次经历了当初与音忍四人众时的狭路相逢的悲惨遭遇，身上插着苦无手里剑，趴在地上强力挣扎。青叶更惨，倒霉的孩子最拿手的是召唤乌鸦掩护队友，但可惜这招与某哥哥的□术过于相似，结果他被虐得直接躺倒在地去月读里面数星星。
　　鼬冲到现场时看到的首先就是三个男人的惨状，寻找到身兼医疗忍者和队长的静音后，他甚至不知所措了。
　　静音的悲惨程度也绝对是队长级别的，身体离地面约有两三米，背部贴着树干，右侧腹部插着熟悉的千鸟长刀，整个人被钉在树上。
　　沿着劈巴作响的千鸟向后看去，刀的另一端自然被别扭一万年的小孩抓着，不过虽然是特别的，这几个人也属上忍实力范畴之内，白色的和服也染了血。
　　鼬瞳孔瞬间缩紧，眼睛再没看伤患或者随后赶来的队友，透过面具直盯着对面熟悉又骄傲的那张脸。
　　卡卡西从树枝跃下时动用雷切攻向静音身上的长刀，对方很识趣，在接触前便撤掉了术。
　　“是你们啊……卡卡西，好久不见。”
　　“确实很久没见啊。”回答他的却不是卡卡西，也不是鼬，而是在他们中间的土壤中钻出的第三方。
　　“兜，你竟然……”鼬眯起眼睛，他此刻出现的目的，鼬可以猜到八成，拳头便狠狠攥紧了。
　　兜却蛮不在意地笑了笑，仿佛身边众人并非敌人，他全身没有半分的紧张感。“我带来了很好的礼物哟。”
　　随着他的话音，秽土转生的棺木出现在身侧，盖板打开，里面再度出现众人熟悉的身影。
　　白色和服的身影轻微颤抖，脚下有些不稳地向兜的方向迈去几步，连草雉剑脱了手都没有察觉。
　　“宇智波……鼬……”

　　第二十二章 别扭兄+笨蛋弟（捉虫）

　　-->
　　第二十二章 别扭兄+笨蛋弟
　　“喂，火流，你怎么了，嗯？”
　　“有种……不好的感觉。”
　　“跑的脚抽筋？嗯……呜哇！本大爷的头不是给你随便打的！杀了你！”
　　迪达拉的查克拉消耗过度，蝎身体的疲惫感也开始逐渐蔓延，两个人赶去汇合的速度一直没办法太快。
　　“让人很不愉快的查克拉。”
　　“嗯？火流，你也让我很不愉快的……”
　　“吹云，再废话，就杀了你。”
　　迪达拉一愕，这应该不是木叶的忍者会挂在嘴边的话吧？凝起眼眸仔细看着近在咫尺的脸庞，秀气、漂亮，并且总觉得有点儿眼熟……
　　蝎一股恶寒袭来，余光下意识瞄了瞄身边的不定时炸弹，岔开话题：“是兜的气息。”
　　方法果然奏效，迪达拉眼中一瞬间燃起怒火：“兜――你的命绝对要由我来结束！嗯！”
　　“唉，说的这样暧昧，你确定是要杀了他？”
　　“火流！我杀了你！嗯！！”
　　蝎是个承受力惊人的家伙，一面承载着迪达拉的怨念，一面还能承载着卡卡西的怨念，若无其事地前进。
　　卡卡西地无数次往蝎和迪达拉的方向看，失望地没有见到人影。现在的情况唯一有一点儿可能起到阻止鼬的作用的，恐怕就只有蝎大人了。卡卡西看着面前的场景，心率憔悴。
　　在场的都是熟人，任务小队两支半、佐助、面容大蛇丸化的兜以及被他秽土转生出来的同样没灵魂的秽土宇智波鼬――所以，当这样的一群人聚集在一起时，绝对只有想不到而没有发生不了的情况。
　　佐助便游各国，不止是为了更加理解鼬，也希望能找到复活他的方法。他知道秽土转生这种禁术，但能掌握它的二代火影和大蛇丸都已经死了，连记载这个禁术的卷轴他都找不到，所以佐助一直以为秽土转生的方法是条死路。
　　两年多了，距离最后一次见到这张脸已足有两年零十个月，佐助的努力没有换来任何能复活鼬的线索，希望对他来讲已等同于绝望。
　　越是见不到就越想念，越想念就越憎恨自己的无知，越憎恨自己就越会想到鼬的包容……如此恶性循环着，每次想到鼬是以什么样的心情对自己说出残忍的话时，佐助的心脏几乎都裂开般的疼。
　　一个对自己付出全部的人，是如何能冰冷地笑着拥挤一切办法折磨他呢？佐助体会不了，他只要回忆起曾经对鼬的憎恨，就已恨不得将自己碎尸万段。
　　“鼬……宇智波……鼬？宇……”佐助每靠近一步，嘴里的话就破碎一分，眼睛直直看着几米外的人，嘴唇开始发抖。
　　鼬死的时候病得很重，脸色不好，身体也有些虚弱。可面前的秽土鼬根本没一丝人的颜色，灰白的恐怖，好像佐助一直找不到的鼬的尸体。
　　鼬戴着面具，卡卡西看不出他的表情，不过肯定不会好，因为他的手指已经在抖了。只是下一秒，鼬却从卡卡西的视线中消失。
　　兜快速向后跃出好几米，避开飞来的暗器，狞笑着说：“居然忘了，还有木叶的忍者在碍事。”
　　事实上，兜并没有发现阿佑和火流的真正身份就是鼬与蝎，迪达拉是幸运的，他幸运的地方就在于对阵的对手中有两个白痴，比如某师徒，有一个没机会接触他，比如某还是中忍的暗器少女，有一个被人强行封了口，比如某眼力很好的白眼小鬼，至于封别人口的慰灵碑上忍也是无奈的被鼬先行威胁的。所以迪达拉是失败的，因为他的身份根本就是被所有可能认识他的人知道的一清二楚。
　　当初面对面时，如果不是蝎用了埋在兜脑中的术，他的身份也不会被兜察觉。蝎本是为了救迪达拉，想用这术至少扰乱一下兜的思维以拖延时间，不过却没想到大蛇丸做得比他想象的更彻底，不但完全清楚了自己设下的术，还在兜的大脑外设下结界。虽然有保护他的意图，当然大蛇丸也是为了防止有朝一日兜落在敌人手里会泄露他的情报。
　　因此现在召唤了鼬之后，兜发现情况与蝎和迪达拉的秽土转生相同，他自然了解鼬也绝对还活着，只是这人隐藏得太好，兜暂时没有自信找得出他。不过现在用秽土鼬对上佐助，他也明白引出本体的鼬只是时间问题。
　　“哼哼，暗部么？”上下打量着偷袭自己的人，兜萌生了怀疑。鼬戴着面具，穿着暗部的背心，不过查克拉的感觉和曾经的宇智波鼬比起来实在是相差甚远，兜一时不敢确定。
　　鼬向前跃进几米，眼睛看也不看佐助和秽土的自己，对着兜说：“看来我们要找的袭击八尾和雷忍的家伙就是你了。”
　　接收到那位大爷眼角的余光，卡卡西立刻会意，串供撒谎什么的，他也是老师级别的。“火影大人的命令是活捉，但如果无可能就在火之国边境内抹杀。”
　　兜略微疑惑地盯着面前的人，一时没有动作，而他不动，还未下咒符的秽土鼬自然也不会动。
　　冒然靠近那东西的佐助就不会有危险。
　　卡卡西想到这些情况后，不由得佩服鼬，看来他的智商比起鹿丸是只高不低了，竟能在那一瞬间想到这么深远，不止如此还能顺便隐藏自己的身份。
　　另一边小李把受伤的静音救了下来，静音受的不是致命伤，当然其他三人也不是，唯独青叶可能受了月读会有精神损伤的后遗症暂时不能清醒。
　　佐助依然如鼬所想的那般，是一张尚未被污染的白纸。虽然很多行为过激，但他了解自己的弟弟大多数的时候都不会轻易杀人甚至伤人，佐助没有一张像自己那般的扑克脸，面对杀戮时总是皱起眉头的佐助，毫无保留地向别人展示出他的犹豫……即使是与自己的最后之战也一样。
　　心里稍感欣慰，鼬便更加不能容忍兜的目的。“卡卡西队长，关于宇智波佐助该怎么办？”
　　卡卡西右眼无精打采地耷拉下来，怎么办？他能怎么办？他敢怎么办么他？
　　“火影大人与雷影有约定，现在看来只要抓住袭击雷忍的凶手，佐助的嫌疑就能排除了啊。”
　　“那么，需要捉他回村子么？”语气平淡，鼬很符合自己“身份”地装作对佐助的事知道不多，但绝对是在暗示什么。
　　卡卡西瞄了眼受伤的静音小队，配合地对根本没理他的佐助说：“佐助，伤了木叶的忍者，至少回去给火影个交待吧。”
　　回答当然是没有回答，佐助的眼里此刻除了秽土鼬，已没了任何人。
　　静音意识还清醒，自行治疗着伤口，不过显然刚刚和佐助经历过战斗，治疗得有些力不从心，没办法很快解决。
　　“凯，发挥你的医疗忍术吧。”卡卡西用下巴示意受伤的玄间三人，玄间和雷同并没昏迷，而且玄间似乎知道些内幕，听到卡卡西的话突然拼死挣扎起来。雷同虽然不知道原因，但看见凯充满光泽的牙齿，也哆嗦着一并抗拒。
　　青春激荡的绿色落在伤患面前时，玄间的脸已经比凯的衣服更绿了。
　　“卡卡西，交给我好了！让你看看我为青春而隐藏的实力！唔噢噢――通灵之术！”
　　烟雾中出现的是可爱的乌龟伯伯，褶皱的皮肤，龟壳缝隙处还能看到青苔和海草，玄间只看了一眼就吐了，雷同的脸绝对没有好颜色。
　　乌龟缓慢扭着脖子环顾四周，慢悠悠开口：“凯，战况很激烈啊。”
　　“绝对没问题！你先把伤员治疗好，敌人只要有我在，一瞬间就解决掉了！”骄傲的拇指和牙齿，河童的头发都比往日更黑更亮。“尽情释放你的青春吧，敌人就交给我好了！YEAH！……”
　　大乌龟应声，缓慢爬向玄间，漆黑还散发着海鱼的腥咸味儿的嘴就在他面前张开，上下颚连着晶莹中透点海草绿和鱼血红的唾液，舌头挂着粘稠的某种液体，神武的乌龟伯伯就照着玄间脸上的伤口舔了下去……
　　“呜哇哇――――呕……”
　　玄间的惨叫声，围观者的呕吐声，此起彼伏。
　　雷同没坚持看到最后，直接晕过去。几个还没战斗的男人们拍着胸口感激蝎和迪达拉，暗自庆幸自己没受伤的同时，开始比较有良知地为蝎和迪达拉祈祷。
　　卡卡西的脸已经黑了，对着凯竖起的拇指十分无语。
　　鼬虽然觉得作为队友而带上的凯是个可靠的家伙，不过目前的情况让他开始后悔了，深刻体会到凯是个不到万分危急都不会认真的珍奇异兽。
　　唯一没有被这一幕震撼的就是兜，不知道是不是因为之前看多了大蛇丸舌头的功能所以产生了抗体，不过在这里不得不说一声佩服。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　两个声音同时响起，鼬和秽土的自己同时从口中喷出巨大火球，两火球在空中撞击到一起，烈焰四散落到地上，幸好刚刚这里被佐助摧残过，地面上不见寸草。
　　鼬刚站稳脚，左前方黑影闪过，他急忙抽出长刀弹开飞来的两个手里剑，定睛看过去，竟然是佐助！
　　“卡卡西，兜，我不管你们有什么目的……”佐助原本墨色的眼睛逐渐幻化成鲜红，草雉剑不知何时被他拾起紧紧攥在手中，他整个人站在秽土鼬的旁边，全身都散发着凛冽的杀气。“鼬不是你们可以亵渎的！”
　　兜见到佐助帮了自己的秽土傀儡，计划得逞般笑着：“佐助君，你可要好好保护‘他’啊。”
　　写轮眼斜过去，佐助的眼神比从前更冷酷残忍。“兜，你没资格把鼬当成自己的战斗武器，随意玩弄他的灵魂这笔账，我会找你算的。”
　　“哼哼，我记住你的话。”兜的笑容毫不隐藏鄙视，睨着秽土鼬说：“但是佐助君，你要知道秽土转生是持续消耗施术者的查克拉的，如果我死了，术也就消失了。”
　　“我想要做什么，还轮不到你来教。”佐助突然向兜的方向丢出一枚手里剑，冷冷横过草雉剑，千鸟流瞬间沿着剑身弥漫开来。“快滚。”
　　“哈哈哈……木叶的各位，我就要失陪了。”兜笑着将符咒放入白鳞大蛇的嘴中，蛇快速飞向秽土鼬，将符咒埋在他的脖颈中。身影一闪，随着秽土鼬抬起的头，兜消失在众人的眼前。“佐助君，你可要好好地拦住他们哦！”

　　第二十三章 鼬VS佐助（捉虫）

　　-->
　　第二十三章鼬VS佐助（捉虫）
　　是谁在哭？
　　佐助下意识摸摸自己的脸颊，只有土和少量的血，自己的和敌人的血。
　　看看身边秽土转生的鼬，麻木的脸上没有任何表情，更不要说眼泪这种东西。
　　眼神只要接触到那张脸庞，佐助的心就撕裂般的疼起来。
　　树林中的微风带着些许哀伤，他闻不到眼泪的咸味，但他知道，这种哀伤是从谁的身体发出来的，也许不是泪，而是血。
　　在鼬死的时候佐助都没见他流过一滴泪，他只是笑着对自己说完最后一句话。佐助的眼泪也早已在失去鼬的时候流干，能流的只有血。流泪是弱者的行为，佐助承认自己做了十六年的弱者，直到对鼬的事都清楚以后，无论是泪还是血，他都不可能再为鼬而流，因为那个人永远不会知道他的悔意了。
　　佐助看着离他不过一米多的秽土鼬，视线就忽然固定住了。
　　是假的，鼬已经死了……面前这个躯体的全部都在告诉他这不过是假的鼬，它甚至连人都不算，只是个没有灵魂的空壳。
　　越看就越觉心痛，可佐助却偏偏痛得收不回视线。
　　佐助迟迟没有动作，木叶这边却自己乱了阵脚。
　　先不说看着兜再次逃掉的鼬有多咬牙切齿，单说一直安静的过分的大蛇丸，在兜离开后突然发神经，什么也没说笔直就追了上去。
　　“……暮、暮楮！”卡卡西冷汗一把，差点喊错了名字，可能是佐助觉得一个暗部绝打不过兜，便没有在意。不过卡卡西却不能不在意，毕竟那人身份敏感，加上兜，这两人关系就更敏感了……
　　想到这里，察觉到那条尾巴大人依旧无动于衷，卡卡西很想哭。恶狠狠的视线就扫过去，当然被对方无视。
　　“拜托您了！”真是不想求他啊……
　　“哼！那么麻烦的家伙，走了不是更好！”自来也虽然这么说着，身影却从树丛中闪出来，直接追上去。
　　佐助一愣，随即笑得很讽刺：“怎么？木叶已经到这种地步了，连不是忍者的小鬼都执行任务。”
　　这话被某位心高气傲的大人听到，要不是鼬冷冰冰的视线和卡卡西濒临暴走的视线在后面盯着他的背，自来也肯定返回来先封上佐助的嘴再说。
　　“哼，因为对死者的留恋而迷失自己么？宇智波一族看来真是没落了。”
　　佐助的写轮眼霎时鲜红如血，旋转的符咒一般的眼中映着鼬的面具。“没有人可以诋毁宇智波一族，更没人可以诋毁鼬！”
　　面具后面传来轻蔑的笑声：“为了一个虚无的假象丧失原则，随意转变立场，宇智波佐助，你不止堕落，而且很愚蠢。”
　　蝎那样做的原因，鼬想他能明白了。
　　竖起的草雉剑迸发出网一般的千鸟流，千鸟四周散发着与佐助眼中不相上下的杀气。他本不是感知系的忍者，对查克拉的感觉不如香那般优秀，但他也隐隐察觉到鼬的气息有几分熟悉。
　　“什么都不知道的你，不配说这种话！”话音未落，佐助的身影比声音更快，连片的千鸟横扫过去。
　　鼬快速跃起，脚下的大片土地已经被千鸟流扫得尘土飞扬。定睛仔细观察佐助的行动，鼬不禁感到一丝欣慰。如果说与自己那场战斗时佐助还有几分稚嫩的话，现在的他则已完全成熟，即使再愤怒，佐助下手依然有条不紊，没有半点慌乱。
　　嘴角轻轻勾起，鼬跃至半空结印：“你的力量并不强大，木叶的人打败你只要我一个就够了……水遁・水翔羽！”
　　卡卡西很无奈地看着凯和小李，几个作为队友的男人现在充当的角色完全是看客，宁次比较听从指挥，协力阻拦着冲动的小李，凯虽然不知道卡卡西的目的，却也明白他应该有自己的理由。
　　比较郁闷的是卡卡西，这队长当的……不过话说回来，他倒确实佩服起鼬和佐助这对笨蛋兄弟，这两人除了打架似乎没有更好的交流方式，即使鼬亮明身份，佐助多半也会狠狠打一架来确认。
　　鼬的做法虽然令人有点儿匪夷所思，不过从蝎隐藏身份的前车之鉴看起来，鼬显然也有自己的苦衷。卡卡西拦不住别扭兄弟，就只能发挥队长作用拦好自己人了。
　　战斗中的兄弟二人彼此都没有保留，鼬的查克拉量不如二代，水翔羽的规模自然要小上很多，中等的水浪笔直冲向佐助。佐助并没闪开，这在鼬的预料之中，在被他那样说过之后，佐助的脾气绝不会容忍自己后退闪避半步。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　站稳脚跟，佐助以巨大的火球迎击铺面而来的水浪，火与水相遇的蒸汽瞬间蒸腾弥漫开来。
　　鼬暗自轻笑，即便这个弟弟成熟到何种地步，自己总能掌控好他，这让他怎么能放心？说不定自己的复活就是睡不安稳，才爬出来看看这笨蛋弟弟的。
　　水蒸气在佐助前方不远处升腾到半空，蒸汽很浓密，鼬眯着眼睛看了看，时机正好：“雷遁・双手千鸟之术！”
　　从鼬的左右手分别发出千鸟的雷遁查克拉，可攻击的对象却不是佐助，而是他头顶浓密的大团水汽，特意区别了左右的电流，融入水汽团中后产生了小规模的电集团，当雷遁在水汽中流散开来时，降了一等的雷遁・麒麟便自然形成了。
　　卡卡西看傻了眼，他能制造双手雷切，那么可以全身制造千鸟流的鼬创出这种双手千鸟的术自然不难，他惊异的是鼬居然能有这种设计，不利用自然的云/雨而自行创造出带电的小云层。
　　瞪大的右眼中映着鼬跃下树枝的背影，这个人的才能究竟有多深啊？！
　　同样感到惊讶的自然还有佐助。雷遁・麒麟是佐助雷遁忍术的一个极致，当初与鼬对战时利用自然云层所创造出的不可能闪避的究极忍术。然而佐助惊异的却并不是这小了几个等级的术给自己造成的不可能避开的伤害，而是使出这术的人。
　　由于距离很近且这个术时间过短无法闪避，佐助被散落的雷网击倒在地，不过这和大自然形成的云层毕竟有很大差距，所以佐助受的伤也不会致命。
　　挣扎着撑起身体，佐助费力抬起头看着不远处的人。
　　为什么？为什么这个人会知道这个术？明明只使用过一次，而且见过这术的人也……他为什么不仅知道，还能仅凭借人力就制造出来？！
　　不知不觉地，佐助的注意力完全被这戴着面具、无形中透露着熟悉感的男人吸引了，竟把秽土鼬完全忘在脑后。
　　佐助的眼神退去杀气，被纯粹的疑惑和困扰充满，鼬被他那样盯着，一动不动。
　　被遗忘的秽土鼬却在此时突然发难，眼睛骤然瞪大，旋转地图案在鲜红的眼球中加速，查克拉急速凝聚――“天照！”
　　卡卡西像用神威化解已经来不及，对于非宇智波家的他来说，动用万花筒写轮眼的能力需要一段时间的酝酿，只能眼看着黑色的火焰从鼬和佐助中间弥漫开来。
　　鼬亦是把全部精力投注在佐助身上，等注意到天照的黑火焰时，火焰竟已在佐助的衣服上点燃。没有犹豫，鼬的身影瞬间闪到佐助和秽土鼬之间，直接挡上了制造天照的视线。
　　知道卡卡西的神威会帮佐助排除危险，鼬放心地迎着释放天照的视线，将千鸟流注入长刀扑向秽土鼬。
　　意料中的火焰却并没触到自己，当火焰燃烧在眼前时，鼬发现阻隔黑火焰的是一面莹蓝色的查克拉盾牌。沿着盾牌一角的查克拉线望过去，竟是剧烈喘息的蝎。
　　卡卡西此时也调整好万花筒的能力，消除佐助身上的火焰后立刻以时空的扭曲打断了秽土鼬的术，趁秽土的头部被时空之力扭转时，蝎撤掉查克拉盾，鼬同时举起长刀。
　　“不要！！！”
　　佐助声嘶力竭的叫喊让鼬的刀锋略微一顿，不过千鸟的光芒还是在下一秒贯穿了秽土傀儡的全身，秽土鼬的身体瞬间溃散，一点一点化作崩塌的尘土。
　　“不、不……不！！！――”
　　不要这么快消失，他甚至还没有好好地多看几眼……佐助本以为自己的眼泪已经流尽，可伴随着右眼流出的血液，他的泪还是弥漫了整个眼眶，就连转为万花筒写轮眼后，他也不能看清楚那个缓慢离去的人。
　　“天照！你们给我都去死！！”
　　鼬猛转过身，对上佐助疯狂的万花筒时，整个人的第一反应却不是躲开，头脑一片空白，他连自己该想什么都不知道，只觉得面前痛哭的仿佛还是那个十一年前趴在父母身边痛哭的孩子。
　　“真是对笨蛋兄弟！”蝎忍不住低声咒骂，放大查克拉盾来阻挡越来越强烈的黑火焰，不过这已经是他的极限了。“卡卡西你在发什么呆？！快点！”
　　维持大面积的查克拉盾可不像查克拉细丝那么容易，即使是对查克拉的掌控能力达到巅峰的蝎也不能长时间维持，更何况他还刚刚经历了两场战斗和长途奔跑。
　　神威移走鼬面前的黑火焰后，卡卡西立刻跃至佐助身边，之前与四名上忍对战再加上鼬雷遁的伤，佐助的身体早已经超出负荷。轻轻在脖颈后一击，疯狂的写轮眼便缓慢合上，佐助虚弱地陷入昏迷之中。
　　蝎收起查克拉，体力不支地腿一软单膝跪倒在地，拼命地大口喘着气。
　　看看蝎，再看看同样疲惫的卡卡西，鼬微垂下头走到佐助旁边。一旦对上这蠢弟弟的时候，自己也会变得很蠢呢。
　　“对不起。”把佐助背起来后，鼬不知是对同伴，还是对背上昏迷的人，轻轻说了一声。

　　第二十四章 任务继续失败（捉虫）

　　-->
　　第二十四章任务继续失败
　　“呼――一下子搞出这么多伤员，凯，你的修行还不够啊！”扫视周围众忍者昏的昏、吐的吐的壮观场面，乌龟大人镇定地叹口气说。
　　凯闪烁着牙齿的光芒竖起拇指：“哦！果然我爆发的青春力量还太少！”
　　卡卡西看了看昏死的玄间和雷同，再看看难逃劫难的蝎和迪达拉，心想凯如果再青春点，估计这里的人也没几个有活路了。
　　鼬郑重拒绝了凯的好意，誓死不用乌龟帮助治疗，不过佐助……嗯，他伤得比较重，还是做一些应急处理比较好……反正这孩子已经昏了，哥哥大人自我安慰。
　　凯的乌龟是神奇的，除了治伤，它那成分不明产自喉咙深处的粘液还能帮助恢复体力和查克拉。蝎在之前的两场战斗中作为迪达拉的掩护，耗费的查克拉比迪达拉更多，刚刚为了救鼬又连续做出查克拉盾，因此乌龟伯伯下手的……不不，治疗的人自然先是他。
　　蝎的身体几乎没受伤，从前的他杀过太多人，最清楚作为人类的脆弱，所以现在对身体是格外爱护。不过蝎郁闷的地方也正在这，他还不如受点伤应付了乌龟的治疗呢。
　　体力和查克拉消耗过度的话，乌龟需要从人体八门注入那种视觉系液体，也就是说乌龟不止在蝎的八门上舔了，还留下一大滩……蝎已经算比较有毅力的人，撑到第六门时才晕过去，不过蝎绝不承认是被一只乌龟虐晕的，只是战斗得太累……对，太累了。
　　迪达拉作为目睹蝎被“治疗”的部分过程的人，在看到蝎的暗部马甲剥煮鸡蛋一样被脱下来时他就有不好的预感……然后就眼睁睁看着沿着大乌龟的舌头流出不明质地的粘液，逐一接触蝎的八门，并在每个位置留下一滩不小的粘液，粘液缓慢渗入蝎的皮肤，散发出一股蓝绿的光后消失。
　　“呕――”迪达拉比当事人还不济，吐得死去活来，粘在脸上的泥土都遮不住发青的脸色，结果在蝎第四门遭受摧残后看见乌龟还有愈加往下的趋势（注：八门具体位置请看文章下面附图= =b）……想到同样属于体力消耗过度的自己，迪达拉很应景地昏死过去。
　　疲劳的乌龟伯伯化作烟雾退场，卡卡西眼睛耷拉得十分极致。“凯，这下我们要怎么去追赶兜？”
　　“哼哼哼……卡卡西，你太小看青春的力量了！”凯亮出招牌笑容，率先把口吐白沫的迪达拉扛在左肩上，而迪达拉此刻的眼睛已经趋于轮回眼状。
　　卡卡西比较好心，在凯扛起蝎之前，先帮忙把蝎的衣服套好，然后看着凯把他稳稳扛在右肩膀上。
　　鼬比较淡定地幻化出乌鸦分/身，让几只乌鸦同时绑上这里的坐标寻找巡逻忍者或暗部，把静音小队接回医院治疗。至于昏迷的迪达拉和蝎他们还带着，完全是鼬和卡卡西的顾虑，担心这两人醒来后会发飙，所以还是带在身边比较保险。
　　“走了。”卡卡西用下巴示意兜逃走的方向，跃上树枝。
　　把一切料理清楚后，鼬小心地把佐助背在身上，也跟了上去。
　　兜逃跑的方向是音隐村，绕开火之国的外围，大概是为了避免遭遇巡逻的忍者或暗部。小队是在音隐村的基地废墟撞上的兜和秽土迪达拉，而他又出现在佐助与静音小队狭路相逢的地方，放下秽土鼬之后他再度折返音隐村，这家伙的目的已经很明确了。
　　“卡卡西，太慢了！”凯双肩扛着两只瘦肉猪奔跑得毫不费力，倒埋怨起队伍最后方背着佐助的鼬总是拖延速度。
　　卡卡西陪着笑脸：“佐助的伤太重了……哈哈……太重了啊……”
　　凯眯起眼睛看看鼬、看看佐助、最后看看卡卡西，颇有揣测：“最关心佐助的……应该也是你这前老师吧……”
　　“啊哈哈……那个啊，他觉得对佐助下手太重了，表示愧疚……”卡卡西的话被鼬头顶聚拢的乌云哽在喉咙里，只好推着凯继续前进，建议无视身后的两人。他就不明白了，这人到底是什么别扭的集合体？见了就打，打完还心疼！宇智波族是用什么样的基因才培养出这种类型的弯扭哥哥来啊？！
　　“凯老师，前面发现不明物体！”做任务就如同打了鸡血的李按照凯的吩咐，全速向前跑出一千米侦查后再折返回来报告。
　　卡卡西颇感欣慰，幸好自来也的速度还算快，不然小李不知道会不会死在这种往返跑上……这可怜孩子的第八次返回终于报告发现情况了。
　　懒懒耷拉的右眼也比较有神地提起些兴致，森林里隐隐出现的粉红色看起来很熟悉，战况想必已经很激烈了。这么想着，卡卡西回头对被落下好几百米的兄弟俩喊道：“小心隐蔽，我们先去看看。”
　　朦胧中，鼬似乎点了点头……距离太远，看不清楚。
　　卡卡西比较佩服自己的视力，更佩服自己的传声能力和那家伙的听觉。
　　“这、这是……”凯吞吞口水，这术他记忆中有印象，而且不可能有人会不学自通。“这个术……”
　　小李一同跟上，露出徒弟级别的紧张神情：“凯老师，这是什么术？”
　　卡卡西把视线从蝎的身上转向前面――不是他对此人特别照顾，只是凯总是腾出右手来竖拇指，当事人自然十分信任自己肩膀的宽阔程度，不过卡卡西的心脏就受不了这种杂技了。蝎有个万一=鼬会告诉迪达拉=迪达拉会把木叶搅得天翻地覆……先不说那只鸟的本事，就是随便弄两个爆炸物也不是闹着玩的。
　　浓密的树枝逐渐掠过身后，不远处粉红色的如同隧道般的肉壁便愈加清楚，卡卡西定睛看了看，对小李解释说：“哦，这个术就是蛤……”
　　“这是一个非常厉害的术！”凯豪迈地打断他，再度“空”出右手竖起漂亮的大拇指，肩上的蝎一个趔趄差点滑下去，幸好卡卡西眼疾手快第几十次挽救木叶免遭劫难。
　　“李噢，你的修行还远远不够啊！嗯，不过这么高深的术我想一般人都看不出来，我就特别告诉你吧……”凯的脸化作夜鬼状，“这一定是个很高级的术，我猜大家还没看出来，兜他们很可能就被困在那里面！”
　　“凯……我说你啊……”卡卡西这一道上折腾下来，连责怪他的力气都没了，不过仔细看去，这确实是自来也的蛤蟆口束缚术。“但是怎么会……”
　　通灵不比一般忍术，那是需要签订特殊契约的。
　　“前、前几天……晚上……负责、负责联络的……青蛙……呃……失踪两小时……呕……”
　　手底下的身体突然发出声倒是挺吓人，卡卡西对着这位可能连五代火影有几根头发都清楚的大人干笑着：“你……醒了啊……啊哈哈……”
　　“放、放下……我……”某人伟岸的肩膀一直顶着他的胃，蝎忍着强烈的呕吐冲动勉强说。
　　卡卡西比较有人品，不止让凯放了蝎，还放了迪达拉，反正这俩人也属于没有战斗力的，就算过去也帮不上什么忙。
　　只不过……同情还是不要吝啬的，迪达拉除了轮回眼，还外加鬼鲛的脸色。蝎好一点，本来也不是伤得很重，他会晕倒纯粹是被恶心的。
　　迪达拉被卡卡西扶着和蝎靠坐在同一根比较粗的树枝上，这家伙还是很虚弱，不过身体内并没有上次强行使用土遁那种纤维受损的现象。蝎沉默一阵后，不知看着哪里自言自语：“休息一会，我们就赶上去。”
　　卡卡西一愣，不过旋即微微笑开：“啊，明白了。”
　　平静不过一瞬间，卡卡西和凯等人的注意马上就被巨响吸引，数条白鳞蟒蛇从肉壁内穿出，挣扎着向外涌动。
　　“卡卡西，要上了！”凯向宁次和小李做出埋伏示意，明攻由他自己来负责。
　　跃上不同的树枝，卡卡西点点头，把自己淹没在树影中。
　　肉壁很快自行消散，里面是兜和自来也，越过肉壁的那一边，是惊愕的大蛇丸。
　　“该死！一个一个的都给我冲出来，难道我的蛤蟆口真的威力变弱了？！”自来也低声咒骂，眼睛瞄到另一旁，大蛇丸面具后的眼睛透着迷茫，更加生气了：“喂！好歹你也帮忙打一打啊！”
　　拜托，把人家拦在肉壁外面的明明就是你自己好不好……
　　大蛇丸在外面也明显注意到冲破自来也术的招式，眼神很茫然，要问的话还没出口，对面的兜已经用同样的招式再度袭来。
　　“哼哼，要不是您自行动用查克拉，我还真没发现原来您就是……不过都无所谓了。”兜冷冷笑着，盖着头的斗篷被压得更低。“潜影蛇手！”
　　兜衣袍下的白鳞大蛇突然每片鳞似乎都能张开，从而化成一条条蛇，愈伸长便愈粗壮，数十条蟒蛇一齐向自来也方向袭来。
　　自来也笑得满不在意，结印：“忍法・针地藏。”
　　蟒蛇被白色钢针刺穿飞散，有几条蛇突然改变了方向，转而袭击自来也一旁的大蛇丸。
　　躲开并不难，可大蛇丸想不通，为什么自己自创的忍术这人会掌握，而且掌握的如此纯熟。
　　斗篷下那张脸看不清，那人说话的声音他也不觉得熟悉……想不起来，什么都想不起来，为什么……为什么自来也和纲手变了，猿飞老师不见了……
　　太多的疑问充斥着大蛇丸的大脑，只要想起就会裂开般疼痛，越想越疼，疼到他连失去的父母的脸都只能模糊地记得。
　　“白痴！你想死么？！”自来也的头发延伸出去，替大蛇丸挡住几条蛇的攻击，忍不住狠狠骂他。如果刚才没有出手，这人肯定会被那些蛇穿透。
　　大蛇丸犹豫着抬起手，摸摸脸上的面具，对自来也的怒吼仿若未闻。缓缓摘下面具，他茫然无措地看着自来也。
　　“为什么……我到底……”
　　在暗部的面具无法遮住大蛇丸的脸那一瞬间，袭向他的蟒蛇都在离他十几厘米的位置突然停下，兜的攻击突然像被施了魔法，化成石头般一动不动。
　　“大人……大蛇丸大人……大蛇丸大人？”喃喃的疑问从兜的斗篷下传出来。
　　自来也握着拳头，很想杀人：“你干嘛摘掉面具？！”
　　大蛇丸却把视线从自来也身上转到了兜，脸上完全没有半点杀气：“你认识我？我好像……好像也记得你……可是想……唔，想不起来……”稍一勉强回忆，头就疼得厉害，大蛇丸双手捂着头，痛得几乎弯下腰。
　　“大……”兜的查克拉突然动摇，那些蛇瞬间消失，他整个人慌了般地跑过来。不过看准机会的凯早等不及出手，趁他神智混乱的时候突然就攻了下来。
　　“砰”的巨响，森林都跟着抖了几下，尘土立刻弥漫开来。模糊的人影从烟雾中逐渐变大，但很难区分是凯还是兜。
　　“凯，是不是你？”自来也右手横在大蛇丸身前，小心问着。
　　人影突然蹿出，还不等人看清，已经掠过自来也身边，跳到几十米远的树枝上。自来也回身发现大蛇丸不见了。
　　“把大蛇丸大人弄成这样的这笔账，我早晚会找你们算的，而且会……”兜冷冰冰的声音从衣领内传出，只是话没说完，却被一只划过眼前的苦无打断。
　　原本站在他身边的大蛇丸突然化成白烟，烟雾散去，露出自来也臭屁的笑脸和无数钢针一般的头发，兜的双腿已经被他缠住。
　　没有时间感到惊愕，闪着雷切光芒的手已经从兜的背后直插到前胸，穿透整个身体。
　　“卡卡西，情报情报。”自来也不满地提醒。
　　“放心吧，我没有刺中要害……这是？！”被击中的兜突然化作柔软的泥土，在雷切的光芒中一点点融化。“不可能，写轮眼明明看到……”
　　“太依赖那眼睛的话，你会死的哦。”另一个方向上再次传来兜透着诡异的声音，已离他们足有一百米远。看看大蛇丸以及他身边防备的凯，兜挣扎片刻后说：“大蛇丸大人，我一定会将您救出来……一定……”
　　话音随着兜如幻影般的身体一同逐渐消失，卡卡西和宁次反复搜寻也再没能找到他的气味和踪迹，再加上他们两支小队的折损情况也不利于分散搜索，便只能作罢。
　　“切，被跑了。”自来也狠狠锤击树干，眼神更是凶恶，这怒火多半是要发泄在某捣乱蛇身上了。
　　卡卡西没空去安抚这位，虽然没能成功捉到兜，不过情报也掌握了些重要的，必须立刻返村通知火影。恰巧此时鼬背着佐助与架着半昏半醒的迪达拉的蝎大人也溜达过来，两支小队反复检查下战场，便收队回村了。
　　==========幕后小剧场==========
　　自来也咬折一根笔：“凭什么他们的战斗就写得轰轰烈烈，到我这里就写得这么简单？！”
　　作者雪，拍拍大人的肩膀安慰：“这就是配角的命运，您忍了吧……”
　　蝎用毛巾擦着迪达拉的身体，不爽：“想不到居然被那只乌龟先下手了……还连惊门那种地方都……###”
　　作者雪干笑。
　　四代波风兴致勃勃：“我什么时候能出场？”
　　作者汗：“对不起，请看标题――动物重生记，您能和动物联系上么？”
　　四代##：“这名字还不是你当时胡乱取的！”
　　作者T0T：“我取名无能……所以您原谅我吧……回去好好安息吧……”

　　第二十五章 回木叶（捉虫）

　　-->
　　第二十五章回木叶（捉虫）
　　为什么……哥哥，为什么离得如此遥远……
　　我拼命地跑，也不过是想追上你。
　　“你是我这世上唯一的兄弟，所以作为你必须超越的墙壁，我会一直和你在一起。”
　　是啊，唯一的兄弟……我不想超越你，只是想靠得更近一些……可是你却躲开了，没有和我永远在一起……
　　“佐助，你的写轮眼，还能看到多远？”
　　我以为看得足够远，却依然看不清你……现在的写轮眼能看到更远的地方，可是……你又在哪里呢……
　　鼬……为什么你躲到我永远看不到的地方……
　　身体缓慢摇晃，佐助的意识模模糊糊，依稀觉得自己好像是趴在谁的背上。这感觉太过熟悉，让佐助混乱不轻的大脑自动去搜索相似的记忆。淡红色的空间里，那些尘封在心底不愿想起的画面又在佐助面前重现。
　　“脚都扭伤了的家伙，还笑什么？难道你在想这样就能轻松了吗？”
　　“才不是呢！明天开始我终于要上忍者学校了，很开心！”
　　冰冷的墨色眼睛里映着自己偷笑的模样，佐助摸摸心脏，似乎能体会到那时候感受。
　　是开心的啊……鼬，我以为只要走你走过的路，就有机会离你近一点了……不是么……
　　“呵呵，刚才还说自己能走，现在却在别人背上睡着了。”
　　“呃……切，我、我可以自己走回去……”
　　“像这样的感觉，也很好。”
　　“哥哥你在说什么啊？”
　　“我是说，像这样兄弟两人在一起的时间会越来越少了……”
　　少？明明就没有了不是么？
　　幻象的空间里，佐助冷眼看着自己趴在鼬身上的背影，偎依在一起的兄弟越走越远，眼眶不知什么时候湿润了……
　　有什么液体从佐助的眼角溢出来，他果然还是不够成熟么？就连那人是在梦中出现，自己依然控制不住情绪。
　　呵，说什么在梦中……也只能在梦中吧……
　　骗子……
　　幻象的空间里，佐助对着远去的背影喊得声嘶力竭。
　　什么我的命比村子更重要，那都是骗人的吧？
　　最重要的东西不是应该一直带在身边么？无论你去哪个世界也好！
　　那你为什么又抛下我？
　　一次又一次，完全不给我选择的权利。
　　“原谅我吧，佐助，这是最后一次了……”
　　我不原谅！
　　对那个已经看不见得背影拼命喊着，佐助跑不动，跪倒在地，他从不知道自己这么脆弱，承受不了失去。
　　鼬最后的笑容深深刻在佐助的脑中，每当什么事都不做的时候就会想起，而每一次的想起都会引起比上一次更剧烈的疼痛，以及更加无法遏制的思念。
　　现实世界中，佐助不允许自己如此软弱，因为鼬不希望。他就拼命地做着连自己都不知道意义的事，只有在着梦幻的世界里才能哭得淋漓。
　　如果是演戏，为什么不演到最后？
　　为什么要在落幕的时候让我看到你的笑容？
　　既然选择做个坏人，就要有让我一直一直恨下去的觉悟……可你为什么……
　　为什么不继续骗下去……
　　泪水划过佐助的脸颊，一点点浸湿了鼬的肩膀。
　　“……不……懂……鼬……骗子……”极轻浅的低喃从佐助嘴中下意识流出，即使鼬这么近的距离都很难听清。
　　但，鼬听见了。
　　背着佐助的身影一顿，鼬的身体从头到脚瞬间僵住，像被绑了千斤重物般迈不动步子。鼬低下头，碎发滑过面具遮住眼睛，那些发丝似乎在轻微抖动着。
　　“鼬？”走在前面的蝎停下脚步，被他架着一条胳膊的迪达拉脑袋锤子一样耷拉着，气若游丝，感觉随时都能呕出胆汁。
　　“……没什么，走吧。”再次迈开脚步，鼬走到蝎身边，两人一起慢悠悠往前走。
　　迪达拉被蝎包了卡卡西的忍者马甲，又用钢丝缠得人形玉米一样，拖拖拉拉地半背半抱，姿势要多别扭有多别扭。
　　“如果，”走了一段路，蝎突然停下来，盯着前面离得有些远的卡卡西和凯，低声说：“如果你不想带他回木叶，现在就走吧。”
　　鼬身体猛然停住，疑惑地转头看蝎：“你……”
　　他们在音隐村遭遇兜时天才刚亮，打架、治伤，再加上鼬担心过快的行动会把佐助弄醒，之后又会很麻烦，这才始终保持着比较缓慢的速度返回。现在好不容易到了能远远看见木叶村大门的位置，已经是半夜了。
　　月光淡淡洒在蝎身上，鼬只看得清他的半个侧脸。暗金色的头发柔顺地垂着，和他整个人一样，像夜晚的风一般静。
　　“即使是现在的我，拖住那四个人应该也……”
　　“你不管他了？”鼬打断他，眼睛有些模糊，看不太清蝎的脸。
　　他和蝎的交往素来是淡淡的，比组织的同伴更深一些，比好朋友却又少一些。他们互不干涉彼此的事，却往往能更加了解对方，比如鼬能猜到蝎选择死在千代手下那一刻的心情，比如蝎能预料到鼬会让自己死在佐助手上的计划。
　　没有冲突，倒让他们意外地成了朋友。
　　然而鼬之前想不出蝎放弃迪达拉而独自离开的原因，他也没想过，而他留下佐助为了让他杀自己时的那种心情，却早被蝎看透了。
　　蝎没有正面回答鼬，瞄了眼迪达拉发型凌乱的脑袋，竟笑了。
　　“他是个笨蛋，别人不给他添麻烦他自己也会制造状况，没有我跟着的话他就是个短命的……”蝎的话戛然而止，显得那么不自然，顿了许久，他叹口气笑着看鼬：“所以你看，我死了他马上就自爆了，注定就是短命。”
　　鼬避开视线，蝎的笑太过凄凉，像一只笔直插/入他心里的手，能触碰到他最疼的地方：“我现在才明白，你不过是在离开和被抛弃中选择了前者，而我选了后者之后才发现，其实选择离开更需要勇气。”
　　蝎笑了：“最后你不是也选了离开？”
　　鼬轻轻摇头：“我没有权利选择，只是在不得不那么做之前尽力弥补而已。”
　　沉默，长时间的沉默让两个人都找不到该说什么，话题太过压抑，皆是彼此心底被隐藏的痛处。
　　“好了不要嗦了，这样还真不像我的性格。”蝎率先打破了尴尬，仰头看着空中的半月，恢复往常没什么感情在里面的口气：“要走要留，你自己想好。”
　　鼬向前走几步，转身正面对着蝎，问道：“你为什么没带着他离开？”
　　眸光微动，蝎的眼里仿佛有几分柔和：“木叶和岩隐、砂隐不同，那里有岩、砂都没有的东西……很适合他。”
　　“啊，我想也同样适合佐助。”
　　蝎瞄着鼬，那眼神有点鄙夷，似乎在说“你的写轮眼复制别人忍术就算了，不要连想法也复制”。脚向前迈，蝎绕过鼬继续前行：“你准备和他相认？”
　　鼬无所谓地耸耸肩，跟上去：“谁知道呢。”
　　“哼，难得你也有犹豫不决的时候。”
　　“嗯，我可能先看看迪达拉的反应再做决定吧。”
　　“你……”蝎瞪过来的眼睛明显写着“算你狠”，“不过你敢告诉他的话，我肯定把佐助杀了。”
　　“请便，但我想你即使再做出原来的那个木头蝎子也不是佐助的对手。”
　　“哼，不试试怎么知道？他现在可是重伤。”
　　“你什么时候也会乘人之危了？真不像你的风格。”
　　“鼬，你以前也没这么多话。”
　　“大概吧，有哪里变了。”
　　蝎轻笑着不否认：“身份、处境……在那些都不同的情况下，唯一还能不改变的可能也就是这只土鸟了。”
　　“土……我记得鬼鲛说上次听到你当着他面喊这个词的时候，山洞被炸塌了，我可不希望木叶这么快被毁了。”
　　“鼬，你被鬼鲛带坏了。”
　　借着月色，两人有的没的闲聊着走，越来越靠近木叶的时候，谁都没有注意到始终低垂着头的迪达拉，睫毛上似乎挂着水珠。
　　卡卡西小队完整抵达木叶的时候天都转亮了，很不意外的，鼬在村口看到了鸣人――那天纲手告诉他们佐助消息的时候忘记回避自己的徒弟，导致了不可收拾的严重后果，鸣人通过联络蛙得知追捕佐助的事情后，想都没想直接从妙木山通了回来。只可惜纲手用尽浑身解数，凭借着火影这身份那跟她力气一般大的权力，愣是把鸣人圈在村子里没让他离开半步。
　　屡试屡败的不放弃君最后也彻底认输，一秒也不离开地陪着小樱在村口做望夫石，风雨不误，到最后也不知道是谁陪着谁了。
　　昏迷的佐助被关在待审室的重刑犯牢房，屋子的四壁都是特殊钢铁铸造，能吸收查克拉，专门对付能力高强的忍者。而佐助身份特殊，既不能绑着也不能让他昏死不管，虽然对这间牢房鸣人仍有诸多不满，但已没有别的办法了。
　　有小樱那仅次于纲手的无敌医疗术，佐助被治疗后没多久就醒了，毕竟这次比中月读要轻得多。
　　迫于纲手的顾虑，任何人都被牢房的铁门拦在外面，门的窗口本就不大，挤着鸣人和小樱几乎走形的脸。
　　佐助幽幽醒来，躺在牢房内唯一的设施上，望着漆黑的铁天棚发了会儿呆。
　　见到了……可为什么比之前更疼？
　　“佐、佐助……”鸣人嘴被挤歪而走了调的声音。
　　“啊啊，佐助君，你醒了？”小樱兴奋到里外性格一致的声音。
　　身上的伤似乎被治好，并不疼，佐助撑着床坐起来，转头看到小铁窗上铁栏后面的两张熟悉面孔。
　　墨色的眼睛没有精神也没有感情，佐助只看了他们一眼就转回头，靠着墙壁盘腿坐着。伤虽然好了，可是一点力气也没有。
　　“佐助君对不起，这是纲手大人的命令……”小樱的声音很愧疚，佐助那种看陌生人的眼神着实刺痛了她。“为了防止你逃跑，我只能用了点让你身体麻痹的药……对不起……”
　　“可恶！纲手婆婆怎么能这么做？！”看鸣人的气势，那攥出青筋的拳头很可能在下一秒就把门打碎。
　　小樱铁拳不客气地招呼在鸣人脑袋上：“笨蛋鸣人！你有时间想这些，还不如想想如果他们要审讯佐助君的话该怎么办！”
　　“小樱……”鸣人捂着脑袋泪眼婆娑，“好吧，我先去侦查一下纲手婆婆准备怎么做！”自己决定后，鸣人又趴回小窗上对佐助信誓旦旦地笑着说：“佐助你放心，有我在决不让他们动你！我去去就回来，你先好好休息！”
　　小樱看着背影很有煞气的鸣人，心底恶寒，那家伙可是什么都能干出来的，更重要的是她的师父大人也是什么都能干出来的狠角色……“那个～佐助君，你先休息，我去看着鸣人，去去就回！……鸣人你等等！不准你对师父乱说话！！”
　　门上小窗的铁板被看守的忍者快速滑上，牢房内再度恢复宁静。
　　佐助动也没动，似乎连眼睛都没有眨。
　　他又回来了，回到了木叶。
　　会逃么？想逃么？逃到哪里去？
　　反复这样想着，佐助突然轻轻笑了，笑得很自嘲，很讽刺。
　　没有鼬在的地方，哪里都一样吧……

　　第二十六章 夜审佐助（捉虫）

　　-->
　　第二十六章夜审佐助（捉虫）
　　鸣人和小樱离开后，直到天黑，再没有人来过佐助的牢房。这里除了送饭时间外再没有半点声音，但佐助发现了不寻常，是一种能扰乱他心智的感觉。
　　然后不出所料，估计着时间已经是晚上，正常人都已经下班回家的时候，佐助知道轮到他了。
　　牢房厚重的门被打开，三个暗部班外加两名上忍护送着他来到距离不过十几米的审讯室。审讯佐助的房间是伊比喜最大的一间审讯室，在走廊的尽头，离佐助的候审室不过隔着两间小牢房。
　　佐助对如此厚礼表现得很麻木，没有任何想反抗或逃走的迹象，但他也绝不像个准备让伊比喜审问的犯人，骄傲的头冷酷的眼，这样的佐助走进审讯室时不由让所有人都吃了一惊。
　　由于对象特殊，这次审讯也变得特殊起来，除了以往伊比喜一人包办的精神折磨到严刑拷打外，还外加了一个特殊角色――陪审团。
　　所以走进屋的佐助自然对屋里的人感到意外，不是对人，而是对人数。
　　陪审团人数可观，而且目的不明，屋内除伊比喜这个必要的主角以及两个暗部班外，其余人皆属于此团人员。
　　纲手，身为火影有着光明正大的理由；
　　鸣人、小樱，不需要理由但绝对会存在的两人；
　　自来也，纯粹凑热闹，但据他自己说是“取材”；
　　大蛇丸，因为纲手和自来也的出现而出现；
　　静音，配备令人身体麻痹及各种效果的毒药，关键时刻友情赞助的；
　　卡卡西，被某人威胁必须出席，以防佐助被用刑的话好随时出手阻拦；
　　鼬，不可能不出现的存在，外带时刻给予卡卡西必要的威胁。
　　至于卡卡西觉得应该会出现的迪达拉以及他附带的保姆蝎却没开，问过鼬才知道迪达拉吐得胃里空空，比起看佐助的热闹还是填饱肚子更重要一些，于是移动钱包加贴身保姆随行而去。眼睛瞄了一圈周围的八名暗部，卡卡西耷拉着右眼猜测这里有多少人是蝎的耳目。
　　而这群重量级的旁观者无疑让伊比喜很紧张，审讯要把握好力度，重了可能有螺旋丸、怪力或雷切等伺候，轻了得不到想要的情报，可能会更惨一些。
　　“那么，”清清嗓子，伊比喜宣告自己主人的身份，眼睛紧盯着与自己隔着一张桌子坐着的佐助，低声说：“宇智波佐助，关于你……”
　　“不用浪费力气，两年前我就已经和斑没有来往了。”佐助很不给面子地打断他，表情没有畏惧……甚至没有表情。
　　“佐助！”鸣人拍案而起，完全忘记自己是观众的身份：“卡卡西老师都和我们说了，你明不明白啊？兜要利用你，斑也要利用！你不能再帮助他们了！”
　　佐助轻笑，没有感情的眼睛平移到激动的鸣人身上：“呵，我没有必要帮助任何人，况且关于斑和兜的情报，你们比我知道的更多不是么？”
　　“你怎么还这么傻啊佐助！他们要找的人是你，他们是想再利用你袭击村子啊！”鸣人对佐助的淡漠更加生气，要不是小樱拉着，这会儿很可能已经上去对佐助大打出手了。
　　“哼哼，鸣人，你还是老样子。”
　　“可恶！你笑什么？！”
　　“好了鸣人，你冷静点！”小樱拼命扯着鸣人的衣服，眼睛偷瞄过去，佐助的样子好陌生，陌生到有些可怕。
　　睁开眼睛，佐助看着所有人的眼神里只有冰冷的疏离：“鸣人，你完全没有必要执着于我，如果只因为我认可了你的能力，那么我可以认可全世界人的能力，你说想拯救我？笑死人了，我不需要别人插手我的事，你们的关心，你们所有人的好意，对我来说都是多余的。”
　　鸣人的手按在桌面上，紧紧攥成拳，近乎咆哮：“你说是多余的？！难道我们不是同伴么？！”
　　“同伴？哈哈……”佐助低低笑着，声音在压抑的审讯室内旋转，“我早就不记得这个词的意思了。”
　　鸣人的声音气得发抖：“佐助你……”
　　佐助却打断他，脸上带着几分不屑与疲惫：“鸣人，你之所以追赶着我，不过是给自己找一个变得更强的理由。我为家族报仇，这并不与你的忍道有冲突，我寻求力量而把自己送给魔鬼，只因为我的理由足够强大，而你使自己变强，不过是抓住了想胜过我这个理由。”
　　本该反驳他，大声喊出他是为了救他才变强的，可鸣人却哽住了，说不出话。
　　是啊，为什么呢？这么多年执着于一个人，到底有着多么重要的理由，似乎连鸣人自己都不记得了。追寻佐助成了惯性，救他？到底是因为自己，因为村子，因为宇智波鼬的话，还是因为佐助是他的同伴？
　　起初的理由不过是不让佐助被大蛇丸利用，不让报仇侵蚀佐助的思想，可大蛇丸和鼬都被佐助杀了，为什么还继续追着呢？为了不让佐助毁灭村子么？佐助已经放弃了啊，为什么还执着与他呢？
　　看着鸣人挣扎的神色，佐助依旧笑得很淡，只是那笑容里没有一丝感情。
　　卡卡西斜着眼睛盯着鼬，轻声说：“看你培养出的好弟弟，嘴巴犀利的够可以了……”
　　鼬恍若未闻，目光只固定在屋子中间那个人身上。
　　佐助的身上都是有毒的刺，保护他不让任何人接近，而为他栽种这些刺的人，正是鼬自己。
　　说在死之前的鼬始终觉得他这样做是对佐助最好的选择，所以即使赔上自己的性命，鼬依然能笑着离开。可一旦这种选择并没给予佐助他渴望的生活，而是让佐助迷失在痛苦中，鼬便犹豫了。
　　他开始怀疑自己之前所做的事，如果不能让佐助得到自由和荣耀，不能给他轻松自在的生活，那么自己如此拼命地计划至死方休，到底是为了什么？
　　“所以，”佐助的声音将鼬拉回现实，他站起身，却没有杀气，只淡淡地说：“我不想和木叶的任何人说话，也没有话对你们说，毕竟木叶是把鼬逼到绝路的凶手之一，虽然放弃了毁灭村子，但我仍然恨着，恨不得杀了这里的每一个人！”
　　佐助说着，眼睛瞬间睁大，仿佛被恨意充满膨胀一般。周围的暗部都紧张地随时准备动手，可佐助却又在下一秒恢复平静。
　　见佐助转身，脚向门口的方向迈动一步，伊比喜立刻用眼神示意暗部。“宇智波佐助，审讯还没有结束，你想去哪？”
　　“审讯？”佐助停下身，微侧着脸看脚下的地，碎发把他的脸遮在阴影中。“我说过，我所知道的事没有你们希望得到的情报。关于八尾的失踪与我无关，如果你们想把我交给雷影也无所谓，一辈子关着我也请便。”
　　沉默许久的纲手突然开口：“宇智波佐助，当初你为什么选择放弃向木叶复仇？”
　　鼬的眼睛微睁一下，身体似乎有些绷紧。
　　小樱都盯着佐助，这个原因他们一直以为佐助顾念同伴之情，不过现在看来肯定不是了。
　　鸣人愣了愣，尴尬地笑着对纲手说：“喂喂，纲手婆婆你现在问这个……佐助当然是因为木叶有他的同伴啊，还有什么好问的……根本就……”
　　对上佐助没有温度的目光，鸣人的话渐渐说不下去，他无法理解是什么让佐助变成现在这样，只觉得以前那个会耍酷、会骂他白痴、偶尔会笑一笑的佐助已经不见了。
　　佐助嗤笑：“同伴？我没有同伴，没有朋友，没有师长……这世上我只有唯一的兄弟，可现在他死了，我什么都没有。”转过身，佐助面对着纲手和身边的所有人，冷冷地说：“我没有实施计划，因为那是鼬不希望看到的画面，我移植了鼬的眼睛，可他不希望看到木叶被毁灭，所以我只要动用万花筒写轮眼，这双眼就会不停流泪……”
　　纲手沉默了，所有的人都沉默了，空气都带了重量，压在每个人身上，感觉很沉重。
　　佐助笑得很自嘲，可声音却越来越愤怒：“他到死，甚至死后都不希望木叶被毁灭啊！鼬他做错了什么？却被木叶逼到要灭掉一族，还成为逃忍流亡在外？！”佐助的怒吼让每个人都无言以对，回答他的只不过是一阵胜过一阵的沉默。
　　“我现在也是逃忍，是叛忍，可是在这么多国家走了还不到三年，我却不知该怎么活下去！鼬离开了十年，你们有谁直到他是怎么活下来的？！”
　　胸口距离的起伏，佐助渐渐用理智平息了自己的恨意与怒火，再度恢复冰冷的口吻时，嗓音里夹杂着一点颤抖。“我曾对斑说过，对于鼬来说，我比村子重要，在我心中，他也是这样，比村子重要，比任何事都重要。鼬不希望看到的事我一件都不会做，我也不会去振兴宇智波一族，毕竟，逼迫鼬的凶手也有姓宇智波的所有人。”
　　佐助径自走到门口，伊比喜看向纲手，她默认般点点头，暗部才将门打开，准备护送佐助回牢房里。
　　“还有，”脚刚迈出去，佐助突然停下，但没有回头。“从前的宇智波佐助已经死了，不要再说些无聊的话，我不需要改变，因为你们没人能改变鼬已经死了这个事实。”
　　佐助说完，头也不回地离开，留下屋内一众看客衣服都被冷汗湿透。如此咄咄逼人的佐助，甚至没人能反驳他一句，虽然没有杀人，却足以让屋内上至火影下至暗部都齐齐打个冷战。
　　卡卡西收起手中的书，叹口气问身边的鼬：“嗯，你……”
　　鼬默默起身，没有理会卡卡西，自行离开了审讯室。

　　第二十七章 被剥下壳的蝎子

　　-->
　　第二十七章 被剥下壳的蝎子
　　审讯如预想般不了了之，蝎睁开眼，看着大门外热闹的街市微微笑了。
　　“啊……肚子终于暖了！老板，再来一份鱼肉卷，嗯！”迪达拉满意地在面前叠上第三个碗，喝光杯里的茶后对着拿走三个碗和五个空盘子的店员要求再倒一杯。
　　那边佐助被关回牢房，蝎也没什么东西来满足自己的探索欲，转回身单手撑着脸看迪达拉狼吞虎咽。
　　这么一会儿的光景就能干掉三碗鸡蛋烩面和五份关东煮，从某种意义上说，蝎不得不承认迪达拉的实力毫无疑问是S级的。
　　“喂，你为什么突然带起面具来，嗯？”
　　这是迪达拉苏醒后除了“肚子好饿，我要吃饭”外，对蝎说的第一句话，让蝎不止意外，还很难回答。
　　“没什么，吐得脸色不好。”蝎敷衍着，随意岔开话题：“话说回来，你刚才还呕得快死过去，现在就胃口这么好，真是难得。”
　　被蝎提醒的想起乌龟以及等等自动屏蔽的东西，迪达拉的脸毫无悬念青了一层，很有把刚填进去的东西再吐出来的可能。
　　正巧这时候店员又端来一盘鱼肉卷，迪达拉的目光立刻被吸引，像之前五盘关东煮和三碗鸡蛋丸子烩面都不曾存在一样。
　　“我说，你还能吃啊……”蝎对着他的吃相犯愁，不由担心起自己的存款。暗部都被木叶培养出良好的习惯，任务的巨额报酬百分之八十统一存在暗部专用的储蓄所，手头只留够花就好。这样做有两个好处，首先可以让精英们不被忍者三禁之一所惑，其次就是如果万一死于任务，这笔巨额存款便自动转账到木叶下个月的开支中……
　　暗叹木叶上层的狡猾和黑暗，蝎瞄了瞄自己并不怎么丰满的钱包……这个火流存钱的密码他可不知道啊……
　　“你怎么一口都没吃，嗯？”
　　蝎看着迪达拉吃光面前盘子里的东西，又向店员要了一份丸子和一份鱼肉卷，很想一起问问自己的这份可不可以退掉。最失败的是蝎一向对食物没要求，进来顺口就要了一份饭……偏偏是迪达拉讨厌的米饭啊！想省钱把自己这份给他都没可能。
　　“你不饿么？”等食物的间隙，迪达拉见蝎一直不回答，不依不饶地问。
　　蝎面具后的脸想必十分沮丧：“刚完成任务，没什么食欲。”
　　“哦。”迪达拉继续对新的食物下手，边吃边问：“那你为什么跟着来，嗯？”
　　“你有钱么？”
　　“没有，嗯。”毫不犹豫地回答。
　　蝎很无力：“木叶是不赊账的。”
　　迪达拉一起把两个丸子放到嘴里嚼，一侧的脸鼓得圆滚滚，嘴角还粘着红色的番茄酱汁：“这家店不错，你怎么知道我喜欢吃这些东西，嗯？”
　　“……阿佑告诉我的。”蝎开始翻看钱包，检查今晚有没有可能全身而退。
　　“所以你只是来帮我付钱的？”
　　“算是吧。”真是的，忘了看菜单上的价钱……
　　“你怎么知道我不带钱？”
　　“猜的。”迪达拉这家伙一共吃了多少盘？每样的价钱是多少来着？
　　“你为什么一直带着面具？现在是休息时间啊。”
　　“我说过我的脸色不好。”要命啊！剩这么少不知道够不够付账！
　　“你是母的？”
　　“你是白痴……”蝎猛地抬起头，对上迪达拉一眨不眨盯着他的眼睛。
　　有什么画面从蝎的脑中一闪而过，是很久很久以前的记忆。
　　“咚咚”……“鼬，你说他把自己藏在这里面，嗯？”
　　“以后你们就是搭档，自己去问。”
　　“切……喂喂，你干嘛躲在这个蝎子似的家伙里头？没空气啊，嗯！”
　　“迪达拉，不想刚成为搭档就死在我手底下，就给我安分点。”
　　“喂喂，既然是搭档，总要先让我看看你本人吧！不然以后有人冒充你，我也会相信了，嗯！”
　　“如果我的实力会让别人随便冒充，你就相信去吧。”
　　“啊啊，我知道了！你一定是怕晒到阳光吧？嗯，一定是这样！你是母的吧，嗯？”
　　见对面的人怔愣着，迪达拉又说：“你不吃东西是因为没食欲，还是因为吃东西要把面具摘到，火流？”
　　蝎的眼皮猛地跳起来，糟糕了，迪达拉是从什么时候没在每句话后面加上那个自恋的“嗯”的？这家伙每次正经说话的时候就表示他很认真在转动大脑思考，虽然这种时候极少……不止是因为这家伙一般都不用大脑思考，更重要的是他很少认真。
　　可只有蝎了解，迪达拉一旦认真起来，那也是很可怕的。
　　比如他刚才那句……
　　蝎的声音硬是降了个调，听起来冷飕飕的：“吹云，你被龙卷风吹坏了脑袋？不仅忘了我，还忘了我的性别？”
　　迪达拉认真看着蝎唯一能露出来的眼睛，突然说：“对，忘了，反正就算记得也记不了多久，因为我是个短命相。”
　　蝎愣住，面具后的呼吸都变浅了。
　　“反正我就是短命，你不是我搭档，也不用替我付钱。过几天我死了也没办法还给你，也是赔了。”
　　“我搭档死了，我就快了，因为我短命……”
　　“……可是，谁说我没了他就不能活了？”迪达拉的眼眶突然湿了，眼睛使劲瞪着，似乎能把泪水瞪回去，说话也渐渐带着怒气：“就算我短命，我活的也比他久！”
　　“不管是谁先出生，反正我是在他之后才死的！”
　　“告诉你，就算我现在手上的嘴没了，吃东西你一样抢不过我！下一次，我还会比你死的晚！”
　　迪达拉的眼泪大颗大颗滚下，掉在面前的盘子上四溅开来。他自己都没发现，说着说着就把口中的“搭档”、“他”改成了“你”。
　　这是鼬经常来的丸子店，大门基本是被拆掉的一面墙，晚上这里生意很火，门外也是热闹的小摊和食店，周围吵闹的声音盖过了迪达拉，并没有人注意到他们两个人中间瞬间凝固的空气。
　　蝎愣了片刻，轻笑出声。虽然他知道自己的身份早晚会被迪达拉发现，但没想到被他明里暗里提示，这家伙笨得现在才注意到。
　　把手覆上面具，蝎缓缓摘下那层遮盖：“带着它是为了不给你过于明显的提示，虽然之前就想到你早晚会知道，不过我还以为你会大叫着拆穿我的身份呢……”面具完全脱离蝎的脸庞，除却金色的头发外，整张脸和原来的他已有九成相似。“不过也太慢了，迪达拉。”
　　“你这个……木偶疯子！！”迪达拉抓起盘子上串丸子的木签，一口气丢出去。“我一定要炸死你！嗯！！”
　　蝎淡笑着轻松避过，“迪达拉，你的话还是那么多。”
　　“我……又不是说给你听的！嗯！”
　　“啧啧，还在这么多人的地方哭出来。”
　　“我……我又不是因为你我只是……辣、辣椒……”胡乱地找着解释的借口，迪达拉猛地睁开眼看到蝎平静的目光，话就再说不出半句。虽然眼瞳不再是那个灰黑色，但面前这琥珀色双眸依旧显得慵懒淡漠，看透了他的一切，却只是微微笑着，静静听着。
　　迪达拉的气焰突然就小了，眼睛左右飘忽起来。蝎暗叫不好，这家伙一旦露出这种表情百分之百要开始犯毛病。
　　“喂！老板！我还要三分丸子和三分鱼肉卷！！要加鸡蛋的，嗯！”
　　蝎看着就差没把整个人扑到柜台上去的迪达拉，露出“果然如此”的表情。不过……嘴角还是弯起来了，这小子每次被自己盯着看时都会脸红，模样还挺可爱的。虽说换了个身体，不过那灵魂还是不成器的小鬼而已。
　　“记得告诉他们不要加辣椒酱哦，不然你的泪腺又会不听话了。”蝎故意笑着说。
　　迪达拉的脸整个儿红了，小孩子气地大喊起来：“我、我就是被辣、辣到……”
　　“客人，这不是辣椒酱，是番茄酱呀。”碰巧送丸子的店员纠正道。
　　蝎噗嗤一声笑出来，迪达拉更加尴尬了，直接吼向店员：“就、就是辣椒！辣椒酱！嗯！！”
　　“别在意，我们今天任务失败了，这家伙心情不好。”蝎用手指指护额示意性地笑着解释。
　　店员看着迪达拉憋得通红的脸，理解似的点点头，还笑着加了句“不要太沮丧”……要不是蝎拦着，这间店很可能成为瞬间的艺术升华掉。
　　“喂，都记在他账上，如果他钱不够，就让他在这里打工一个月！嗯！”迪达拉手指差点戳到蝎的鼻子，恶狠狠地宣布，却发现女店员注视蝎的脸几秒后突然红着脸认真答应起来，心情更糟糕了！“可恶！我要喝清酒！嗯！”
　　蝎好笑地按下迪达拉的手：“这里是甜食店，怎么会有酒？”
　　眼睛危险地眯起来，迪达拉一副势在必得的样子，蝎到底投降：“安静等着，只此一次。”
　　走出店门的蝎忍不住叹口气，摸摸自己的脸琢磨着，最近是不是太放纵那家伙了……
　　同样的夜晚，木叶的监牢却有着与街市上截然相反的气氛。黑暗、阴森，到处充斥着紧张压抑的空气。
　　佐助依旧盘腿坐在床上，眼睛没有焦距地看着地面。
　　厚重的铁门阻隔了外面的声音，只能依稀听到有几声闷响，紧接着就是门被开启的声音。
　　铁门打开，门外三个暗部小队外加两个班长十四个人横七竖八地躺在地上。
　　缓慢下了床，佐助朝门口转过身，对着门口一点点出现的人影，佐助眼中的光慢慢聚集在一起。
　　“你不是个普通的暗部。”黑暗中，墨色的眼睛逐渐转为血红，三颗勾玉倒映着对面一身暗部打扮的人。“我知道你肯定会再来找我，即使你不来，我也会去找你的。”
　　“啊。”

　　第二十八章 牢房里的乱斗（捉虫）

　　-->
　　第二十八章牢房里的乱斗
　　“啊……吃的……呃呃……舒服！嗯……喝的也……呃……也痛快……嗯！”
　　昏暗的路灯像是两条荧光彩带，指着通往暗部宿舍的方向。
　　蝎满脸阴云地架着迪达拉，和小李不同，迪达拉也是完全不能碰酒的类型，只不过他更无害些，确切说是对蝎以外的人基本没有危害。
　　迪达拉的毛病蝎最清楚，当初在晓做搭档的时候，迪达拉才十九岁，没有到饮酒年龄迪达拉对于这个禁忌讳莫如深，遵守得很好，倒令蝎吃惊。
　　只不过禁忌是被蝎打破的，他不是故意的，他真的不是故意的，而且直到现在也在万分后悔中。
　　那次出去执行任务，对方很强，正赶上迪达拉闹起弯扭，偏偏要自己把敌人干掉，结果虽然胜利了，但他也受了重伤。蝎的医疗能力中等偏下，做应急处理时不时把迪达拉疼得哇哇大叫，最后蝎听不下去，买了点酒把迪达拉灌晕，自己猜得到片刻的安宁。
　　虽然迪达拉成功地活过来了，但蝎的酒却导致了不可收拾的后果。
　　据迪达拉自己说，喝醉后那种飘飘欲仙的感觉实在太艺术了，能激发他无数创作灵感云云……所以被磨得想杀人的蝎终于妥协，带他去喝了第二次酒。
　　只一小瓶，就一小瓶……迪达拉被激发的灵感让他快速用艺术升华了十几家店铺后，又身为胶皮糖死命地粘着蝎，不怎么好形容，就和现在一样，让蝎哭笑不得……
　　“蝎……呃……蝎大哥……那地方真……呃……真不错……你的脸……呃……脸啊……多亏你的脸……嗯哈哈……”
　　迪达拉一条胳膊勒着蝎，脚下飘着八仙步，连串的酒嗝把他的话拆分的七零八落。说到蝎的脸，直接就凑近了眯着眼睛瞧。
　　蝎厌恶地把他挂着鼻涕口水的脸推远，强忍着打飞他或者直接杀了的冲动，继续往宿舍龟速挪。
　　“大、大哥是好人……呃……这种艺、艺术的感觉……呃……好久没有了……嗯……”
　　这一幕被恰巧外出执行任务或刚完成任务归来的暗部们瞧见，不免又是一番八卦。蝎挂名保姆的身份经过今晚，彻底沦为全职监护人了。
　　嘴里随便应付着醉鬼，蝎脑中突然有什么闪过――他控制了思想的暗部被袭击了，失去意识的一刻蝎下在他身上的术自动解开。蝎抬头看了看远处审讯队的方向，沉思片刻，突然笑起来。
　　看来佐助的审讯也不是一无所获，至少明天就有热闹可看了。
　　“嗯？蝎大哥……呃……你笑、笑什么……嗯？”迪达拉拼命眯着眼睛，想把模糊的视线变得清晰，越靠近蝎，他的嘴就咧得越大。“嘿嘿……挺、挺好看……嗯……”
　　“迪达拉！你把口水都曾在我脸上了！”
　　“哈哈……大哥你好……呃……好艺术啊……嗯……”
　　“我杀了你！”
　　被蝎暗暗关注的暗部刑讯室就不那么乐观了，佐助这里的气氛与蝎和迪达拉的和谐气场相差十万八千里，空气中凝结着杀气，整间牢房静谧的骇人。
　　“为什么来找我？白天你就来过了吧？”佐助瞪着对面的鼬，写轮眼中的勾玉缓缓转动，明显在提醒对方，他会按照回答选择写轮眼的使用方式。
　　“啊。”鼬依旧那么不明不白地应了一声，手里攥的长刀还带着刀鞘，显然外面的暗部都是被他砸晕的。
　　为什么来？其实鼬自己都没想明白原因，可能是佐助刚才的话、可能是对他身体的麻痹药物、可能是担心他逃跑……随便找来一个都可以作为理由，可鼬直到放倒看守的暗部，面对佐助时，他依然处于大脑空白的状态。没有原因，身体就是这么做了。
　　佐助却将鼬的沉默误解为挑衅，这个暗部先是污蔑鼬、污蔑宇智波一族，鼬不必多说，至于自己的一族，虽然对反叛之事导致鼬的悲剧十分憎恶，但毕竟是他的姓氏，他成长的地方，所以佐助仍然不能让外人侮辱宇智波的荣耀。
　　其次是使用他只对鼬用过的雷遁麒麟之术，那是佐助的雷遁奥义，他不在乎别人剽窃，但那个术除了鼬和观众绝看过，不可能有其他人知道……这个人不但用了个缩水版的麒麟，还堂而皇之地打晕暗部站在牢房门口。
　　不需要过程，佐助的写轮眼直接把鼬划入找茬者的范围内。
　　太奇怪了，面对着这个人，总能让佐助想起关于鼬的些许记忆。有种被耍的感觉，佐助很不喜欢被愚弄。
　　鼬轻轻攥着长刀，身上的查克拉处于潜伏状态，杀气也没有，确切说很接近真空的存在。
　　勾玉在佐助眼中转动，佐助右手的袖子里缓缓钻出一条白蟒，蛇吐着信子张开嘴，草雉剑竟从蟒蛇的嘴中被推出来。佐助拿起剑、出鞘、收回那条蟒蛇，一切的动作都很缓慢，安静的连衣服的摩擦声都没有。
　　写轮眼微微眯起后突然睁大，佐助如同风一般眨眼间不到就已掠身至鼬的面前，草雉剑劈头砍下，夹着一股强劲的风力。
　　鼬竖起长刀勉强挡住佐助的剑锋，但佐助跃起后落下的力度相对较大，而且鼬的刀显然不是神器的对手，刀鞘噼啪响着四分五裂，去掉鞘的长刀被撞击得向后退，直到抵上鼬的面具。
　　鼬没想到佐助会有这么大的力气，脚不由得向后退，佐助的眼睛突然瞪起来，鲜红的眼睛里映着贴在墙上的鼬。
　　“哼，你很强，不过你犯了一个错误……”如果不是用了佐助施加在鼬身上的术，也许他不会有如此的愤怒和杀意。
　　佐助手上的力道随之加重，不大不小，足够让鼬的面具跟刀鞘一样碎裂。
　　除却透着一点儿蓝的眼眸和没有鼻骨两侧的法纹，鼬的脸也恢复了九成，表情依旧令人敬佩的波澜不惊，这点只要是这个灵魂，无论换多少外壳应该都COPY的没问题。
　　佐助一瞬间的怔愣后，写轮眼中的勾玉便急速旋转，压制不住的怒意慢慢聚拢在他的眉心眼角。
　　“用这样的脸……你有什么资格摆出这张脸？！”
　　拼尽全力地压下，佐助几乎把自己的剑刃贴在鼬的脸颊上，两个人的脸相距不过十几厘米，从那双墨蓝的眼中，佐助清晰地看到咆哮的自己。
　　鼬显然被压制了，不只是佐助的实力，面对愤怒到濒临疯狂的神色也让他有几分迷茫。如果当初在森林里不是秽土鼬扰乱了佐助的注意力，他们是绝不可能那么简单就击倒他的。
　　勾玉旋转着变化了形态，佐助笑得很残忍，只是那份残忍针对的却是他自己。“伪装成这张脸的你应该没听过吧？看着我的眼睛……有多少条命都不够！”
　　周围的世界化为血红，鼬清楚自己中了月读，第一次作为被害者感受自己熟用忍术的强大，鼬还来不及感叹，已被无数条蛇疯狂噬咬起来。
　　佐助收回草雉剑，捂着左眼，佐助不顾身体愈加难以控制的麻痹和右眼流出的血，从鼬的眼中直看进去。
　　移植了鼬的眼睛后，佐助为了寻找禁术而将月读不断改良，直到现在已经有一点儿读取记忆的能力了。虽然不如山中亥一那么高强，佐助能通过月读在控制敌人之后，快速抽取对方一小部分的记忆查看，仅有几分钟，但也足够他弄清楚敌人是否掌握秽土转生的相关资料了。
　　现在的身体状况不是很好，鼬的记忆被封存在心底，佐助只能勉强读取较近的一小段。
　　“鼬？”一个金色头发的男人回头问道，他身上架着一个半死不活脸色青白的家伙。
　　“没什么，走吧。”这个身体沉默之后回答。
　　“如果……如果你不想带他回木叶，现在就走吧。”金色头发的人说的很认真，在同伴惊讶过后又淡淡地说：“即使是现在的我，拖住那四个人应该也……”
　　“唔……”身体有些麻木，佐助捂着头，疼痛感几乎让他的头和眼眶裂开一般。
　　可那是什么对话？什么名字？什么离开木叶？
　　拼命忍着剧痛，佐助继续看下去。
　　“我现在才明白，你不过是在离开和被抛弃中选择了前者，而我选了后者之后才发现，其实选择离开更需要勇气。”
　　“最后你不是也选了离开？”
　　“我没有权利选择，只是在不得不那么做之前尽力弥补而已。”
　　“好了不要嗦了，这样还真不像我的性格……要走要留，你自己想好。”
　　“你为什么没带着他离开？”
　　“木叶和岩隐、砂隐不同，那里有岩、砂都没有的东西……很适合他。”
　　“啊，我想也同样适合佐助……”
　　佐助踉跄着后退两步，完全不顾眼睛的疼痛和流出的血，呆滞地看着鼬。意识不再控制着万花筒写轮眼，鼬自然也提前从月读中被释放，看着对面瞪着写轮眼的的佐助，鼬还不知道自己的记忆已经被窥视。
　　身体像被抽空一般，鼬的意志力显然不比卡卡西弱，强撑着没有崩溃掉。只是身子倚靠着墙壁，想保持不滑落下去已耗费鼬全部的力气。
　　“你……是谁？”
　　“嗯？”鼬的表情整齐划一，即使心里任何天翻地覆，表面上依然波澜不惊。不怎么习惯照镜子的兄长大人只记得迪达拉说过他的黑眼圈，嗯，少了那对纹，他觉得自己应该和从前并不像。（作者在这里不得不小小鄙视一下鼬殿难得的白痴……）
　　“查克拉……对，查克拉！你到底是谁？！”一直觉得他的查克拉气息很熟悉，但由于对方刻意隐藏并将多种属性在自己身体混乱，佐助的判断力一度被鼬扰乱，直到现在他的体力被月读损去大半，已经不能再做任何掩饰，佐助终于想起那股不可能被忘记的感觉。
　　佐助挣扎的表情很精彩，鼬看得渐渐心疼。
　　勉强勾起嘴角，鼬极力维持他标志性的微笑，眼睛浅浅弯起：“佐助……你为何……还是那么……的愚蠢啊……”
　　“……鼬……鼬？……是真的？”
　　回答他的是一个与记忆中重合的笑容。
　　剧烈的疼痛被难以置信和随之而来的怒火盖过，佐助顿了顿，冰冷的沉默后是火山般的爆发。
　　佐助猛扑上来，揪着鼬的领子怒吼：“为……你为什么总是自作主张？你凭什么替我决定一切？为什么擅自隐瞒那些事？把那些都一个人扛在肩上，你以为自己是英雄吗？你觉得这样做很过瘾吗？……鼬！为什么你们都那么自以为是？！”
　　面对佐助的质问，鼬无言以对。轻咳几声，体内仅存的一点力气也被耗尽，鼬沿着墙壁缓缓下滑。
　　“怎、怎么……你……鼬！喂！”愤怒霎时不见，佐助墨色的眸子里尽是慌乱，手抓着鼬的衣领无措地随着他下滑的身体，缓慢半跪下来。让人不能相信的事情突然出现，佐助的脑中被各种情愫充斥膨胀，突然想起鼬是被月读所伤，一时竟语无伦次起来。
　　牢里的灯光很暗，但鼬能看清楚佐助的脸，所以他笑得很欣慰。
　　“愚蠢的弟弟，固执、软弱、无法看清远处的道路……”微笑着凝视佐助紧蹙的眉、圆睁的双瞳，鼬从那里看出面前这少年十几年没出现过的无措。“你总是那么愚蠢，总是被人牵着鼻子走……被我，被木叶，被斑……被人利用，自己将心里的白纸涂上一笔又一笔丑陋的颜色，直到现在，连自己都迷失了……”
　　佐助用力瞪着眼睛，把鼬整个刻进自己眼中，条件反射般反驳：“那、那是……”
　　“但是啊，”鼬呼一口气，打断他说：“给了你那么多痛苦，对不起……”
　　眼睛的抖动一瞬间就消失了，佐助呆呆看着露出熟悉笑容的鼬，有太多想问的事、太多想说的话，他却只能张着嘴，任凭泪水把脸上的血渍冲淡。
　　手渐渐失去力气，鼬的衣领缓缓脱离佐助的双手，眼中的鼬虚弱苍白，虽然没有伤，但佐助看得出他本就疲惫的身体被月读伤得不轻。
　　“鼬……我……你的……月读……”曾中过月读的佐助深知这招的杀伤力，不懂医疗忍术的他只知道必须尽快找人替鼬治疗，语无伦次中，猛地站起身，带着那副和小时候一样的慌张神色就往外跑。
　　佐助刚站在门口，面前一个“砰”的响声和随之升起的白烟把他的理智吓回来几分。鼬也紧张地看过去，现在这场面被谁看到都不好解释，自己倒无所谓，可佐助如果被认为要逃的话就麻烦了。
　　“哟～做的有点过火了哦！鼬～”卡卡西左手插兜，右手抬起来打招呼，弯着眼睛笑。

　　第二十九章 病房和谐而美妙（捉虫）

　　-->
　　第二十九章病房和谐而美妙（捉虫）
　　“哈哈！想不到你也有中了自己绝招的一天啊！鼬，滋味不错吧，嗯？……唔……”
　　蝎面无表情地削着苹果，那种画面据卡卡西描述，只能用“惊悚”来形容。垂着慵懒的眼帘，蝎用十分纯洁的表情把自己“削好”的苹果塞进某张聒噪的嘴巴里：“吃了太多丸子又喝了不相配的清酒而导致呕吐不止的你，没有资格说别人。”
　　迪达拉脸色泛青，蝎的动作太快，猝不及防地就被塞了块苹果在嘴里……怎么有种特殊的味道……水滴般的眼睛偷偷瞄去，迪达拉冷汗不止：“那、那个啊……蝎大哥……如、如果我这没有水果刀，你可以去鼬那里借啊……嗯……”
　　“哦，这个啊，”蝎晃晃手中的苦无，表情十分纯真：“这个比较习惯，刀的话除了傀儡使用的长刀，水果刀我用不惯。”
　　拜托，削个苹果而已，又不是决斗……
　　迪达拉感到前所未有的威胁，对着蝎的眸子，他自己掐着脖子拼死咽下去……总觉得，带着血腥味儿的苹果很不一般啊……
　　“迪达拉，注意你说的话，否则我不介意也让你尝尝月读。”――事实证明，纲手大人精心培养的大弟子静音，绝对有资格和大蛇丸弟子的抗毒细胞抗衡。小樱给佐助下的麻痹身体的毒药是由静音配置，虽然佐助在大蛇丸那里许多年，接触过各种毒药，但他勉强抗拒着体内的麻痹素已经是极限了，又要对鼬施加万花筒写轮眼，那样无疑让他在无力抵抗药物之后，受到更大的麻痹作用。
　　“你少嗦！我才不承认你是宇智波佐助，那家伙已经被我炸死了！他不可能还活着，你这骗子！嗯……唔……”迪达拉凶恶的脸瞬间化为沮丧，可怜兮兮地咬着苹果看向蝎：“蝎、蝎大哥……我可不可以……不吃……嗯？”
　　蝎无视之，眼睛依然锁定手中的苹果：“被堵上嘴的话，可以大大降低你的死亡率。”
　　瞄瞄盘子里被削得抽象的三个苹果，迪达拉吞吞口水，没有勇气再反驳。
　　卡卡西可谓是屋内最正常的人，把脸躲在书后面叹口气，面带微笑……确切说是面罩下带微笑地向面前的人问候：“暮楮老师，你的头有没有好点？”
　　“啊……嗯。”屋内不可思议之病人四号――暮楮，即大蛇丸大人。陷入鼬到底是富岳还是美琴的挣扎中，大蛇丸对于目前状况的混乱程度迅速攀升，之前审讯时见过的那个和美琴明显一个模子出来的男孩，大蛇丸也完全想不起来是谁。
　　大蛇丸靠坐在床头，看看鼬又看看佐助，他记忆里富岳和美琴都应该是刚从忍者学校毕业不久的样子，可是现在看来……唔，头又痛得厉害，自从在森林里遇见兜，大蛇丸这种混乱加头疼的状态就没停止过。越是想不起来就越要想，可是越努力，疼痛感就愈强，而且全无效果。
　　“喂喂！跟你说过几百次，可不可以不要再用你的脑袋乱想了啊？！”一个被削得“身材丰满”的苹果被送到大蛇丸面前，手执水果刀的人满脸一副“你还想给本大爷填多少麻烦”的不耐烦表情――继蝎之后，神奇般出现的护理人员之二号，伊石，即缩水女版自来也大人。
　　卡卡西无语地看着地上带着厚厚果肉的苹果皮，黑线着说：“我说啊～您不必为了削出那种形状而故意浪费食物吧……”
　　自来也很不以为然，六十度高高向一侧撇过头：“哼！至少我是用水果刀‘正常’地在削水果……”
　　“咚！”一只苦无擦着自来也的脸颊掠过，钉入墙壁――两点一线，线的始端，蝎左臂支着，脸对着自来也的方向。如果看他的姿势，那么凶手毫无疑问，但看那位大人脸就……让人宁愿相信是被苹果荼毒的迪达拉做的，也不愿去怀疑一脸纯真的蝎。
　　自来也眼睛瞪得堪比金鱼，躲避苦无的姿势也是胜过杂技的高难度体术。
　　“抱歉，手滑了。”蝎略微偏头，慵懒的眸子对自来也眨了两下。手指回勾，苦无末端粘着的查克拉线便将凶器拉了回来。动作纯熟地抓过苦无，蝎继续若无其事地削苹果……
　　“蝎大哥……够、够了……”迪达拉欲哭无泪，他不知道昨晚喝醉的自己到底怎么得罪了这位大人，现在要如此折磨他。盘子里抽象派苹果堆成小山，迪达拉要不是身体无力，早就扑上来以人体炸弹形式誓死阻止了。
　　自来也凝固片刻，鼻血如小溪般潺潺流淌……那张脸真是极品啊！转过来的瞬间，自来也臆想中在蝎的身后看到无数盛开的鲜花，多么有冲击力的画面啊！
　　看到自来也露出上辈子见到比基尼美女时的表情，卡卡西很无语，不过同时也庆幸，就这种情况来看，蝎应该是继凯之后第二个能令自来也保持安静的人。虽然两人方法不同，不过怎么看都是蝎要比凯可靠些啊……
　　看着病房内四名不可思议的病人外加两名无法理解的陪护，卡卡西不由感叹这幅画面的传奇性。
　　鼬属于安静型，佐助目前属于被迫安静型，所以这对兄弟在住进医院后的几小时暂时保持相对和谐。卡卡西在感叹这间戏剧化的病房之余，无疑在庆祝医院的成功存活。
　　于是四人病房在蝎的光芒下维持着安宁，直到纲手处理完手头事物，抽出空闲带着静音小樱来给大蛇丸会诊。把大蛇丸失物认领后，纲手很厚道地拎着自来也的衣领驳回他一切反抗，一并带到了检查室。
　　屋里剩下复活三人组、佐助以及卡卡西的时候，大家都知道到了谈论正事的时间。纲手为了玉石任务引起的五大国接连被袭事件，已经忙的手脚并用，静音和小樱被当成医疗主力，不得不被迫与她们憧憬的某对兄弟暂时分开，奋斗在卡卡西等人带回的秽土物质调查研究的第一线。鸣人看似比火影还忙碌，没来得及为佐助回村的事高兴，他就从小樱嘴中得知我爱罗再次受伤的消息，风之国遭受重创，风影向纲手请求了援助，这个人选名单中毋庸置疑要有鸣人。
　　佐助坐在床上，时不时转过头看旁边闭目养神的鼬，眼波很平静，昨晚那样动摇的他仿佛是上辈子的事。鼬被月读抽走了全身的力气，虽然被纲手治疗过，但仍需要静养。至于迪达拉，终于在山一般的苹果面前屈服，不再向对面的兄弟俩出言挑衅。
　　卡卡西倚着窗台，收起了书：“话说回来，佐助，袭击八尾的人你没有什么猜测么？”
　　“那种事，我没有关心过。”佐助的语气很平淡，周身的戾气也全都消失，像只拔掉刺的刺猬，可又对任何人都不表示亲近感。唯独关注的鼬，他看过去的眼神里也没什么温度。
　　“那你为什么恰巧在这时候离开云隐？”
　　鼬始终闭着的眼睛突然睁开，看着卡卡西。
　　“想找的东西那里没有，仅此而已。”佐助抬起头，同样看向卡卡西：“你这样，是在怀疑我么？”
　　沐浴着面瘫兄弟如出一辙的冰冷视线，卡卡西着实想使劲儿哆嗦外加掏出苦无做出防备写轮眼的动作……身体的本能反应真是很可怕。
　　单手挠挠慰灵碑式的脑袋，卡卡西笑得很无奈：“必要的情况不先了解清楚，我又怎么能帮你呢？”
　　兄弟二人再次默契，齐齐轻叹口气。确实，佐助现在的身份太过敏感，即使身为火影的纲手再信任他，如果村里的忍者一致反对，作为火影她也必须面临残忍的选择――逐出村子，或者就地处决――更何况那个以“目标是火影”为欣赏标准的五代目大人，是绝不可能对这位连家族振兴都放弃的二少爷产生好感的。
　　看着没有继续反驳的佐助，卡卡西眼眸略深。如果是当初的佐助，肯定不会这么安分地听自己说教。这两年周游各国，用平静的心情去想很多事的佐助，看来真的成熟了不少。
　　卡卡西示意性地目光转向蝎：“那么……”
　　“如果想知道兜的情报，我只能说抱歉。”蝎双臂环绕，头微垂着闭着眼睛说。“看样子是当初为了不泄露秘密，大蛇丸在解开我设下的术之后，又在兜脑中设下结界，虽然复杂程度不至于解不开，但这样远的距离、对方又处于查克拉充盈的状态，就算我是神也不行。”
　　“哈～连永恒大人也做不到，被自己手下摆了一道呢，嗯！”迪达拉嘴巴藏在被子里，偷笑着说。
　　蝎眼睛微睁，眸光如手里剑般投掷在一堆畸形苹果上，某个祸从口出的家伙立刻把整个脑袋都藏进被子里。
　　“不过，我可以告诉你的是袭击现任风影我爱罗的人正是四代风影。”蝎没有悬念地看到卡卡西讶异的表情，接着说：“而且土之国和水之国是同时发现的入侵者，那正是迪达拉和四代水影，还有就是在那之前的几个小时，正是雷忍提出要见委托人的要求，然后八尾被袭击……”
　　声音到此为止，蝎刻意没有说下去，可屋内的空气却一瞬间紧张起来。
　　“同时发动了秽土转生？”卡卡西难以置信，如此远的距离控制着转生的躯壳，那是需要无法估量的查克拉量的。
　　“兜么……”佐助低下头，喃喃自语着。
　　卡卡西双手环在胸前，分析着说：“委托人和阻止我们任务成功的都是兜……么？是想扰乱我们的判断么？”
　　鼬看着天棚，安静许久说道：“也许……还有一种可能。”
　　几个人疑问的视线聚集在鼬身上，连死后都计划好的他，智商方面绝对有资格胜过鹿丸。
　　“也许兜是和谁联盟，而在五大国接到委托之前，这份盟友关系还并没有建立。”鼬撑着床坐起来，目光扫过同伴们的脸，缓缓说：“那么和兜联盟的人……”
　　所有人不约而同地沉下脸，答案不言而喻。
　　宇智波斑。

　　第三十章 任务还得继续

　　-->
　　第三十章任务还得继续
　　在木叶医院同时接收四位（？）美轮美奂的病人之后，木叶村爆发了有史以来最大规模的流行病，病理未知，但据说只在女性中传播且速度极快。染病者全部要求立刻住院，女性护士与医生均未幸免，木叶医院空前火爆中。
　　几个小时后，医院内最和谐美好、被所有女性视为中心的私人病房内，飘出卡卡西的感叹：“如果木叶收集敌人情报的速度能这么有效率，兜可能早就自裁了……”
　　于是，在鼬的不敢奢望、卡卡西的猜测、蝎的预料之中、迪达拉的没有想法……的情况下，重组并产生第三支强大的“新”任务小队，小队组成情况如下：
　　队长：旗木卡卡西――此身份伴随极大的不确定性；
　　副队长：火流（蝎）――毫无疑问能比队长更让人听命于自己的角色；
　　队员：阿佑（鼬），吹云（迪达拉）以及宇智波佐助――中间充斥着火星的搭配。
　　纲手拿着这份新小队人员明细――当然，人员后面的注释只存在于每个人的心里――她感觉手中的纸开始烫手。
　　“卡卡西，那三名暗部就算了，宇智波佐助就……”
　　“这个您就不必担心了，有……那个，有我看着他不会出事的。”卡卡西干笑着改口，那对兄弟现在还是不拆分得好，否则哪个都会成为问题人物。“况且，现在村里人手紧张，佐助如果能戴罪立功，您也会比较轻松嘛……”
　　纲手叹口气，拿出批准的火影印章，盖在卡卡西的新小队申请上：“鸣人、小樱和佐井的七班几个小时前去砂隐支援，凯班中午完成任务归村，也被我派去砂隐了。”
　　卡卡西接过申请，安慰性地笑笑：“村子里有鹿丸他们几个，还有自来也大人，兜至少不会冒然来袭击的。”
　　“这个我自然知道，卡卡西，你作为第六代火影的候补，我对你的实力很信任。”纲手说着，从抽屉中拿出一份文件交给他。“所以关于玉石的任务，我就全权交给你了，这是对我们手头现有的两枚玉石的研究报告，你回去和队友仔细研究后，随时都可以出发。”
　　“是。”敛去玩笑，卡卡西难得正经地应声。
　　“还有，虽然你的小队多加一个人，但五人都不具备医疗能力，所以这个给你。”从袖口内取出一个青色卷轴，纲手起身走到卡卡西面前，把卷轴送到他手里。“这卷轴内有我的通灵印式，万不得已时用任何人的血都能召唤蛞蝓，足够为你们五人疗伤的。”
　　卡卡西郑重收起，浅浅笑着说：“火影大人，我会将小队平安带回来的。”
　　纲手眉心皱起，眼中似有什么闪过：“岩忍和雾忍都为这个任务牺牲了很多人，而且八尾很可能已经……”咬住下唇，纲手没有继续说下去，站在窗前背对着卡卡西，良久才轻声说：“去准备吧，这个任务完全由你负责，其中任何判断权都交给你，不必考虑我或村子，需要考虑的……是更多人的性命。”
　　怀揣着前所未有的忧虑，卡卡西难得正常地从病房的门走进来，等待他的是被频繁走错病房的女患者等生物骚扰到想杀人的整装待发的四个人。
　　木叶完全封锁了获得“北”、“三”两枚玉石的消息，经过取样研究，几天下来纲手得出惊人的结论。
　　“玉石具有极强的通灵力，利用玉石为媒介将九只尾兽召唤出来再融合为十尾并非全无可能。”
　　看着那份报告最后部分纲手做出的总结，蝎少有地凝起眉，犹豫着说：“我记得以前曾看过一个记载着少量关于尾兽信息的卷轴，九只尾兽与外道魔像是并存的，若想融合成十尾，这十样东西缺一不可。”
　　鼬想了想，推测着说：“也就是说，十枚戒指中有九枚能唤出尾兽，一枚能召唤外道魔像……”联系前因后果，鼬猛地抬头说：“零，轮回眼！”
　　蝎点点头：“很可能是这样，外道魔像需要轮回眼，所以即使晓是斑所创，他依然在那之后将‘零’的戒指交给佩恩，大概就是为了让玉石汲取佩恩的通灵力。”
　　“可是据鸣人说，佩恩还是长门的时候，没有凭借戒指便召唤了外道魔像。”卡卡西托着下巴提出疑问。
　　“那也就是说……”鼬的眼睛眯了眯，看向蝎。
　　慵懒的眸子认同般眨着，蝎轻轻说：“就是轮回眼的力量已经不足以召唤外道魔像了吧。”
　　“很可能，毕竟上次大战中斑的写轮眼超出负荷，全凭着轮回眼才能逃出五大国的手心。”卡卡西说着，从怀里又拿出一份新的文件。“不过看看这个，也许还有别的可能性。”
　　继泷隐之后，草隐、雨隐村都与音泷结成联盟，最近几天，重创后的风之国的边境更是不断受到侵扰。
　　几个人重重叹气，接到的不止是麻烦，还是无比大的麻烦。
　　一直沉默的佐助突然站起身，开口说道：“斑是个很谨慎的人，即使有完全的把握也会给自己留下后路。”
　　“你的意思是斑的轮回眼仍能召唤外道魔像，他需要玉石只是为了保存实力？”卡卡西看着佐助的背影问道。那个依旧瘦弱的孩子，不知从何时起变得可靠了。
　　整理一下面前的机密文件，蝎懒懒地说：“不管怎么样，现在的情况就是这样了，接下来还是用行动自己获取重要的情报吧。”
　　卡卡西点点头，又考虑了片刻说：“砂隐和岩隐我们暂时还是不要去了，嗯，去雾隐查看一番吧。”
　　一直无所事事的迪达拉和蝎对视一眼，故作感叹地说：“哎呀哎呀～确实啊，会引起很～大～的麻烦也说不定，嗯！没办法～谁让蝎是永恒……唔唔……”
　　看着迪达拉嘴巴被塞上苹果而变绿的脸，没人阻止，甚至卡卡西还笑着对蝎伸出了拇指。
　　火之国靠近海边的部分还很平静，内陆的纷乱消息被木叶封锁还并未传到此处，由于前往水之国需要渡海，新小队决定先加紧赶路，在海上时再弥补这段时间的休息。
　　为了尽量避免被敌人知道，五人选择了较小型的船，船的周围由蝎张开查克拉感知网，以防敌人的袭击。
　　从木叶出发后的第二天傍晚，终于在浓雾中渐渐现出了水之国的陆地。
　　“喂。”站在船头的蝎不知从哪里变出两个略大的忍具包，把它们丢到迪达拉身上并发出“砰砰”的闷响。
　　被砸疼的迪达拉还没顾得上揉揉肚子或者先朝蝎大骂过去，鼻子抖了抖，他突然兴奋地捧着两个忍具包，看看这个摸摸那个。
　　“比你那次去砂隐少了些，所以省……”对上迪达拉发着光的眼睛，蝎不自然地改口：“所以，用没了我可不会救你。”
　　迪达拉小心翼翼地把黏土包绑在腰的两侧，弯着一双眸子看蝎：“这次一定让你好好见识我的艺术，嗯！”
　　木着一张脸，蝎用那种无所谓的眼神遮掩起自己的心情：“给你那些土不是为了让你自爆的……我是要提醒你，别把我连累了。”
　　“嗯嗯！”迪达拉依旧笑，抓出一块黏土在手里揉来捏去，那副样子让蝎很怀疑他是不是真的听进了自己的话，不过他随后便说道：“蝎大哥给我的黏土我会珍惜，不会用于自爆，也不会浪费。”
　　微微侧目，蝎慵懒的眼眸脉动一下，只可惜令他产生一点点感动的家伙立刻煞了风景。
　　“嘿嘿，蝎弄来的黏土说不定会在自爆时哑火，太丢脸了，我可不敢用，嗯！”
　　杀气，一瞬间比海上的雾还浓。
　　迪达拉那个“祸从口出”的招牌果然不是盖的，而且自己还全然不自觉。“呐呐～蝎大哥，你是从哪弄来这些土的啊？我找遍木叶都没有找到，嗯！”
　　“来源无可奉告。”蝎捏着拳头，很想找些什么敲打敲打。“迪达拉，这是第一次，也是最后一次，以后没有黏土，你就自生自灭吧！”
　　“嗯！”
　　这牙尖嘴利的家伙居然答应了，还答应的这么痛快？蝎忍不住又转眼看去，又是那副灿烂的笑容。心好像被什么漫过，蝎却没觉得这股短暂的窒息令人难受。
　　迪达拉看着蝎被金发遮起来的脸颊，看不到他的眼睛，沉默几秒后突然说：“没有黏土的我会变成负担，但是蝎大哥你没有傀儡战斗力也会降低吧？”
　　蝎略微低头，用碎发挡住自己的表情，低声说：“还轮不到你小子来替我担心……”
　　“嗯！”迪达拉拍拍腰侧的黏土包，笑容没有一丝污垢，十分耀眼。“我听绝说过你和千代那场战斗的事，所以如果我的黏土没了，为了不是负担，我会成为你的傀儡，嗯！”
　　蝎愣住，那双仿佛不会为任何事而睁开的眼睛一下子瞪圆，眼瞳轻轻颤抖。
　　“我会很多忍术，虽然都是土遁，但是也很强，嗯！”迪达拉说着，笑容逐渐淡去，转过脸看着一侧的海面。“就算不能杀死敌人，至少可以作为傀儡，死在蝎大哥前面。”
　　蝎的手撑着船舷，长发下的表情一点点柔和，但手却抓紧着船，轻微颤抖。
　　“……哼，就凭那张短命的脸，像你这样的家伙肯定用不了几下就死了……”
　　“切！永恒大人你也不过就那种程度……我、我不饿，不用拿苹果出来啊！嗯！”
　　“呵呵，迪达拉，我可以用最短时间毙命的毒来见证你的艺术。”
　　“蝎大哥，你、你自己吃吧……我是短命，但现在还不想死啊！嗯！”

　　第三十一章 新小队短暂的和谐（捉虫）

　　-->
　　第三十一章新小队短暂的和谐
　　无视掉船头由一颗苹果引发的追逐战，窝在船尾的宇智波兄弟很擅长把自己的存在感稀释得比海水还清澈。
　　佐助虽然不说，但他知道一路上鼬都在观察着他身体的灵活性，毕竟麻痹药的药效不能那么快就过去，佐助不止速度降低，过度的剧烈运动后还会微喘不停。
　　“拿着，佐助。”
　　递到面前的饭团让佐助一愣，接过来后他不太敢看鼬，偷偷瞄着。
　　见到佐助又露出小时候那种每次背着家里独自训练受伤后的表情，鼬忍不住把眼睛弯起来笑着。“吃吧，上了岸又要忙了。”
　　是鱼干饭团，佐助拿在手上却迟迟没咬下去，那是自己小时候最爱吃的食物。“你还记得？”
　　“啊。”
　　鼬逃出自己合口味的海苔饭团，兄弟两人靠着船舷坐在甲板上，又是一阵沉默。
　　饭团静静躺在佐助的掌心，鼬的已经被吃掉一半，可佐助却仍旧没动。“我一直……”
　　“嗯？”鼬停下动作看过去，佐助低头盯着手里的饭团，模样像只温顺的猫。
　　“我一直……都在尝试你曾经的生活方式，杀了团藏，背叛村子……虽然不如灭族那、那种事……”
　　佐助的手微微颤抖，鼬一如小时候倾听佐助的委屈那般，用很柔和的眼神看着他。
　　“即便如此……”右手突然攥紧，掌心的饭团被捏的形状扭曲，佐助用左手按住右手的手腕，极力平静地说：“即便如此，我依然无法像你那般将仇恨看开，依然恨着每个将你推向深渊的人！也包括我自己啊！”
　　鼬还是默默看着佐助，虽没说话，但眉眼间却流出淡淡的心疼。
　　“无论我走过多少多少地方，只要看到别人的笑，我便想起你临死前的笑容，然后晚上就会不断梦到、不断深陷在那一天的梦中，反复地看着你离开前最后的微笑……”松开右手的手腕，佐助的左手按着眼睛，可泪水却背叛他的隐藏，沿着脸颊和手臂流淌下来。
　　“越是摆脱不了那些记忆，我就越痛恨别人！为什么他们都能拥有重要之人的笑容，而我却不能？！……”
　　佐助喉咙哽咽着轻咳，大口地喘着气，不肯移开的手始终捂着自己的眼睛。
　　鼬微垂下头，墨蓝的眼睛和双手一样微微发抖，佐助最后的那句话像把刀子，直插在他心底最脆弱的地方。
　　“可我更恨自己，恨我自己的无知，恨我为什么没更早看透你……”压抑的抽泣渐渐平息下来，佐助的声音带着厚重的鼻音，似乎找回了几分理智。他缓慢地深呼吸几口，突然抬起脸，左手揪住鼬的领口大喊出声：“但你又凭什么为我做出所有的决定？！什么离开？什么是被迫？鼬，你从来都没考虑过我的感受就决定一切，甚至还想永远隐瞒你的秘密，你知不知道我原本有多恨你！”
　　泪流满面声嘶力竭的佐助，鼬只在十二年前的那夜见过，那时的佐助只有七岁，是孩子般的哭泣，而现在的佐助，是让人心碎的充满痛苦的哭泣。
　　鼬闭上眼睛，这样的佐助让他心底被掩埋的伤再度疼得撕心裂肺。
　　“对不起，佐助，我以为你不知道会更好些……你可以恨我。”
　　佐助抓着鼬的衣领，瞪着如黑夜般的墨色眼瞳，身体由于情绪的激动而颤抖得越来越厉害。如果还是两年多以前的自己，佐助想此刻他应该看不出很多东西，但是多年的磨砺，现在他从鼬的表情中看到比自己更深刻的痛苦。
　　“从来……我都觉得自己是孤独的，用仇恨和悲伤蒙蔽了双眼，所以即便拥有写轮眼后，鼬，我依然不能看到足够远的距离……”
　　鼬伸手犹豫着摸摸佐助的头，掌心下的墨蓝色脑袋没有躲开，只是轻微颤抖，像只无助的幼猫。“佐助，我还能承受你的恨意，况且只恨着我的话，对你以后的生活都……”
　　“不可能啊……”被两侧碎发遮住的嘴喃喃低语，打断了鼬的话。“一直欺骗着我，为我决定我的人生……鼬，我本该恨你的……”
　　“两年来，我遍寻所有研究禁术的地方，希望能找到令你起死回生的方法。我从没想过一旦将你复活，是不是该恨你，然后亲手杀了你……可真的见到你后，我才知道，不可能恨你，我不可能会恨你的啊，鼬……”
　　佐助说着，抬起头对上鼬温柔中带着心疼的视线，如小时候那样带着哭腔说道：“因为你是我的哥哥啊，是我最重要的哥哥，不是吗？……”
　　眼眶霎时就热了，鼬的太阳穴鼓胀得生疼，却不抵此刻佐助的无辜给予他的心疼。
　　原来自己的写轮眼即使开了万花筒也依旧看不清，鼬现在才知道，真正无法看到远处的却是他自己。他以为所做的一切都是正确，他以为所有的选择都能让佐助过得很好，他以为所设计的计划于欺骗都能给予佐助活下去的理由。
　　可当一切都事与愿违的时候，鼬才发现自己的任何行为都是错，让佐助痛不欲生的不是木叶也不是宇智波，而正是他，是自己这个以自己的角度去看佐助的人生的哥哥。
　　不在意眼角溢出的泪水，鼬努力把眼睛弯成新月形状，抬手在佐助的额头上毫不留情地用力一戳。
　　“唔……痛……”他的突然举动令佐助防不胜防，泪眼婆娑的弟弟捂着发红的额头揪起眼睛看上去。
　　“真是拿你没办法啊，佐助。”鼬放大了笑脸，比小时候任何一次都笑得释然。看着佐助惊呆的脸，以及他黑眸中自己的笑靥，鼬从未如此放松过：“你真是个让人不放心的弟弟啊！那么笨，却偏偏固执得想要知道一切，最后却把自己弄得伤痕累累。”
　　佐助呆愣地看着鼬，好半天，似乎他也被那笑容感染一般，勾起嘴角，露出专属于宇智波的骄傲笑脸：“因为对象是你，我都有权知道！包括以后，任何事情都不许再瞒着我。”
　　看着弟弟一如既往的自大模样，鼬但笑不语。
　　“哼，没了写轮眼，我的实力比你强。以后就算你想骗我，也绝对会自讨苦吃！”
　　鼬微笑，在佐助愣然之际，抬手一戳：“你还差得远呢，佐助。”
　　“痛……可恶！我肯定会超越你的……不对，我已经超越了！哼！”
　　此刻最悠闲的队长卡卡西老师正躺在船舱的盯上，头枕着手臂，翘着腿，那本万年不离身的书盖在他脸上。
　　“呵～”看来新小队的团结是不需要他操心了呢，虽然正经的任务还没什么头绪，不过目前的情况倒令人欣慰啊。
　　悠哉的时候没有多久，卡卡西刚被摇篮般晃荡的船板几乎悠睡着，船头方向便传来蝎的声音。
　　“注意，有结界。”
　　书立刻被收起，卡卡西坐起身，眼中没有半分睡意，从船舱顶上跳下来说：“不对劲啊，结界应该只覆盖在雾隐村的范围，我们现在还没进入水之国呢。”
　　鼬和佐助也走了过来，眼泪虽被处理掉了，可佐助的眼圈红红肿肿得十分惹人怀疑。鼬的脸罩着面具，整个人若无其事。佐助斜着眼睛看他，心里万分不服气――那个面具的存在很明显就是鼬的算计之内，明摆着是在看他的笑话啊！
　　“啊哈！佐助君～你眼睛的情况不太好啊！该不会是写轮眼用过度了吧？嗯！哈哈哈……”迪达拉很英雄地为人所不为，佐助的眼睛卡卡西和蝎也都注意到了，不过大家默契地选择无视，只有迪达拉敢打破禁忌。
　　“迪达拉。”果然不出所料，鼬从面具后发出阴沉沉的声音。
　　“喂，迪达拉。”在鼬有所恐吓之前，蝎的声音打断他。
　　“嗯？……唔唔……”迪达拉转过去，迎接他的是准确无误塞入口中的苹果，白皙的脸瞬间比海水还要蔚蓝。
　　蝎的眼眸依旧慵懒，漫不经心地说：“与其死于天照或被雷劈死，你还是被我毒死比较幸福。”
　　卡卡西暗叹新小队刚刚让他欣慰的团结已经不复存在，鼻尖抖动，右眼突然严肃起来。“小心，有血的味道！”
　　玩闹结束，五个人的眼中立刻出现迎接战斗的光。
　　“隐去查克拉气息。”蝎收起附近空间的查克拉感知网，凝眸看着越来越清晰的陆地。“不到万不得已千万不要发动查克拉，对方很谨慎，细微的能量波动都能被感知到。”
　　几个人相互点头，分散到船的各个角落，隐去查克拉，单凭五感判断周围的情况。
　　船缓慢接近着陆地，浓雾中厮杀、打斗、燃烧以及刺耳的哭号等声音愈加清晰，五个人的脸色都变了，看来水之国比风之国的情况要更严重。
　　蝎少见地拧起了眉头，水之国内部有任何风吹草动都应该逃不出他的耳目，可自己竟连一点消息都没有察觉到。
　　小船在一块巨岩旁停下，卡卡西悄悄将船缆钉在岩石上，为了不引起布下结界的人的注意，五个人下船后以普通人的速度向那些声音跑去。
　　浓雾渐渐变淡，血腥味儿也开始充斥着五个人的感官，跑上最后一块高地之后，眼前的血与火的海洋令所有人都目瞪口呆。

　　第三十二章 水之国内乱（捉虫）

　　-->
　　第三十二章水之国内乱（捉虫）
　　“这、这到底是……怎么回事？”卡卡西的面罩被脚下的火海映红，右眼中跳动着漫无边际的火焰。
　　蝎难得露出凝重的神色，说道：“这些人都是水之国的一些拥有血继限界的族，像宇智波那种拥有自己独特能力的族群。”
　　“哼。”佐助用鼻音插一嘴，不知想表达什么想法。
　　“等等，”迪达拉明白什么似的问：“如果这些人是水之国的大族，他们之间相互厮杀，雾忍不可能不管，嗯。”
　　蝎点点头说：“没错，想必水影已经派了忍者吧。”说着，他抬手指着一个方向，又缓慢说：“只可惜都是不能完成任务的家伙。”
　　几个人顺着蝎指的方向看去，两名重伤的雾忍被一群人围在当中，那群人的服饰并不相同，却不知为何远处还在相互杀戮的人，在这边却一致针对起雾忍。
　　似被火光唤醒了好战的个性，迪达拉摩拳擦掌跃跃欲试：“我们呢？我们不如也去凑凑热闹吧！嗯！”
　　“迪……”蝎猛然皱眉，有什么从他的脑中穿过，电流一般让他十分不舒服。
　　多年的搭档养成习惯，迪达拉立刻摆出临战姿势，只是嘴巴依然不讨好：“喂喂～又想摆脱永恒么？架还没打，你可别这样就死了啊～嗯！”
　　“迪达拉，你想让我给你的黏土里加些料么？”蝎冷冰冰地威胁。
　　卡卡西十分无力：“拜托～这种时候，斗嘴什么的就先放一放吧……”
　　“去把雾忍救下来，其他人，姑且都杀了好了。”蝎淡淡地说，仿佛他话中内容涉及的不是那么多人的生死，而只是晚餐吃什么。
　　迪达拉吞吞口水，这么多年的相处，蝎的性格他十分了解。虽然蝎说话总是半真半假，但他每次想杀人时都会特别平静，而且绝无虚言。像现在这样突然就决定杀掉所有人的蝎，心情定是相当不快。
　　蝎是怎样的习惯先不说，单凭那身体散发的杀气，卡卡西和宇智波兄弟也不难猜出接下来该做的事。
　　说话间，被围在中间的两名雾忍有一名突然倒下，多半是没命了，而剩下的那名雾忍也是伤痕累累，最多撑不过两分钟的样子。
　　“动手吧，我不喜欢等的。”话未完，蝎整个人已如风一般掠下矮崖。
　　“那么，我也先走一步喽，嗯……”迪达拉从包里掏出一只黏土鸟，烟雾过后他飞身跃上去，鸟儿扑闪着翅膀飞离地面。“空中就交给我，先说明我可不是负责救人的哦！嗯！”
　　“速战速决。”
　　余下的三人只得相互点头示意着，然后飞冲下去。
　　距离并不远，鼬在到达前对身边的卡卡西和佐助说：“敌人的能力不明，而且这也不能排除是个陷阱，救了人我们马上撤退。”
　　“嗯。”卡卡西耷拉着右眼，他也很想漂亮地以队长身份对他们几个说出这句话来着，只可惜啊……一群没有团结合作精神的家伙！
　　仅存的雾忍无暇为同伴悲伤，浑身鲜血的他身体已不再灵活，被周围的敌人了结是任何一个下一秒都可能发生的事。
　　周围的人大多数拥有的是与冰有关的血继限界，还有的拥有控制雪或风的能力，极少数的几人掌握与水影相同的沸遁。很显然，这场混战并不是两族之间，而是多个族发生的动乱。
　　杀红了眼的人们看着雾忍挣扎在生死线上的模样，个个的脸上都很愉悦。一个很壮的男人突然利用冰遁将自己的手臂整个凝结成冰，然后延长又锐化，形成一把连在手臂上的冰剑。男人野兽般狂吼一声，快速向雾忍刺去。
　　雾忍已无力躲避，腿上受了多处重伤，支撑不住身体跪坐下去，他能做的只有闭上眼睛等待死亡的来临。
　　可冰剑的剑尖却在离雾忍不过几厘米的地方停下，男人呆愣一瞬，用力挣动手臂。借着火光，众人才发现是一根极细的查克拉丝捆住了那把冰剑。而下一秒，奋力想摆脱查克拉线的男人便高高飞起来，他被那细如牛毛的线甩到半空中后还不等有任何反应，鲜血已如雨点般洒落。男人的身体重重摔下来，惊散了那群围拢的人。
　　佐助反手执剑，锋利的草雉剑剑身上没有留下一滴血。避过了男人的致命伤，佐助不屑地瞥了眼昏死的男人，只见那人手臂上的冰开始融化并退去，佐助的表情比那冰还冷几分。
　　人群沉默了片刻，随后突然钻出几个和之前男人打扮相同的人，同样用冰遁向佐助围拢攻击而来。
　　“千鸟流。”无需写轮眼，那些同样握着冰剑杀近的几个人和他们同伴丢出的冰质手里剑一样，都被佐助的雷遁瞬间震飞。
　　“下不了手的小鬼就闪开。”人群外围，蝎的嘴角暗暗撇着，双掌相对：“风遁・大风之刃。”
　　蝎两手中间的空气像被压缩一般，无数刀子一样的风来回搅动，猛地向外扩张，直奔前方的那群人而去。蝎的风刃和当年马基的性质相同，只是无论规模还是杀伤力都大了十数倍，风刃在极大的面积上高速回旋，如同放大了的螺旋丸，将周围几十个身法慢的人囊括在其中。
　　幸好卡卡西眼疾手快救走瘫软的雾忍，否则多半难逃蝎的毒手。佐助轻轻落在蝎后方的树枝上，鼬还未出手，便示意佐助准备撤退。
　　扛着意识不清的雾忍，卡卡西落在蝎身后：“善后交给迪达拉，我们先撤。”
　　蝎的杀气虽未减，眼瞳斜向卡卡西那边，带着点儿阴暗：“不要轻易用命令的口吻跟我说话。”
　　“是是……大人您请先撤退……”卡卡西的声音萎靡不振，痞得十分欠扁。
　　“……切。”蝎狠狠磨牙，不过到底还是跟着离开了。
　　风刃持续好一会儿，待到空气中的血尽数落下，蝎和卡卡西等人早已不见。余下的人愤恨地立刻准备搜查，却没注意到头顶的阴影。
　　“哟～无知的人们，尝尝我的艺术滋味如何吧，嗯？”迪达拉将数只小型黏土鸟和粘土蜘蛛丢下，嘴角残忍地勾起来：“喝！”
　　连绵不绝的爆炸声中，迪达拉无所谓地耸耸肩，拍打着双手说：“既然蝎说要都杀了，我也不好留下哪个是不是？嗯……”
　　虽然没有事先商定，但几个人还是很有默契地都返回到小船上，大概都是预料到情况不妙便于逃跑……不过话说回来，这种默契让卡卡西这当队长的还是相当欣慰。
　　更有默契的是，其余四人统一将奄奄一息的雾忍交给屠族未遂的蝎来治疗，其理由让蝎更加有杀人的欲望――制作傀儡相当于外科医生的行当，救人应该也不差。
　　四个人，包括鼬和佐助都摆出外行的姿态一致躲清闲，蝎攥着鼓起青筋的拳头很想在那四个人脑袋上各敲一拳，不过最后还是只在迪达拉那一颗上实行了。
　　“呜啊！为什么打我？嗯！”迪达拉捂着脑袋，对同谋者三人的沉默表示极大愤慨。
　　蝎缓慢拿出简单的医疗用品，开始给雾忍处理伤口。“离得最近，最顺手。”
　　迪达拉气得干瞪眼，说不出句辩驳的话。之前虽也有过，但他发现蝎的身份被自己拆穿后，这位旧搭档对他似乎比以前更不客气了，相比之下，好像还是“火流”要好些。迪达拉难得清明的大脑转着转着，转出了这个问题，不过至于为什么会出现这种情况，他目前的水平大概转不出个一二三。
　　事实上，从某种方面来讲，一个人如果擅于用毒就必定擅于解毒，蝎又有过外科手术的经验（不对，是解剖经验！――by被四人带坏的笔者― ―#）……虽然基本上患者都是注定要牺牲在他的实验之下的人……不过蝎毕竟还在千代那里耳濡目染了十五年，医疗忍术到底有一定根基。
　　鼬听着雾忍渐渐平和的呼吸，对慢条斯理行动着的蝎问：“是不是发现什么情况了？”以他的个性，不会如此冲动的直接杀下去，何况被围困的还是个陌生的雾忍。喜怒无常的蝎，即便是鼬自己被困，他都不敢保证蝎会像刚才那么鲁莽，所以这人绝对是受了什么刺激。
　　应急处理基本完毕，雾忍暂时也没有生命危险。蝎很熟练地将手上的血在迪达拉的衣服上蹭干净，引起被害者一阵鬼哭狼嚎的怒吼之类无需形容。
　　靠在身后的船舷上，蝎轻吐口气：“水之国的情况恐怕要比风之国严重得多。”
　　“因为各族的动乱？”卡卡西问道。
　　“也许。”蝎的表情恢复慵懒，指了指海面说：“船行驶到那里的时候我感觉到有结界，而进入水之国后，我们便一直被人‘监视’着，虽然对方始终隐匿着自己的查克拉，但那种被人窥视的感觉实在让人不爽。”
　　迪达拉了解地“哦”了一声，他终于明白，怪不得蝎会那么不痛快。一向都比任何人掌握更多情报的蝎，喜欢也习惯了把握事情的节奏，那种一切都在他的掌握中的感觉是蝎的一点儿小乐趣。以前很多任务都顺利完成也是托了他这个毛病的福，迪达拉还深刻地记得有次事情脱离了蝎原本的预想，结果害他跟着发飙的蝎屠戮了上千人，且蝎倒下的那部分都死状惨不忍睹。
　　鼬想了想，面具后的眼睛微眯起来：“你的意思是说，水之国被人控制了？”
　　蝎点点头说：“即使现在没有，雾隐被灭掉也是早晚的事。”他说着，抽出一根千本在甲板上画出简略的五大国地图。“水之国的位置特殊，四面环海，如果敌人用结界圈住这个岛……”
　　“这样啊……根本无法让我们四大国知晓啊。”卡卡西感叹一句，看来他们偶然决定来水之国还真来对了。
　　蝎看看昏迷中的雾忍，缓慢地说：“我猜测，这里的具体情况水影应该还不知道。”
　　“哼。”说到水影，佐助不由得想起那个棘手的血继限界，连须佐之男都融化了，他还没有决定要不要帮那女人呢。
　　看着弟弟偶尔下意识露出的小孩子表情，鼬躲在面具后笑着，然后问蝎：“你在雾隐的探子呢？”
　　“大概有人解开了我的术。”蝎波澜不惊，此刻倒仿佛没了脾气。“而能不被我发觉就解开那个术的人，原本只有大蛇丸。”
　　几个人的神色都凝重了，答案不言而喻――兜。
　　“我想我大概能猜出他的目的。”蝎手里玩弄着千本，表情平静得不能再平静。“雾隐村周围大概被设了埋伏，所有离村平复周边动乱的忍者都难逃劫难，而侥幸逃脱的忍者……”说着，蝎瞟一眼他们旁边躺着的雾忍，继续说道：“大概都是这副摸样，而想让他们不传信给雾隐的方法也是多种多样的，兜多半是在消耗雾隐的实力，等待大多数忍者都被解决在村外后，村子空虚再乘机而入。”
　　“即使水影知道，可能也不敢冒然离村。”鼬补充说。
　　卡卡西托腮点头：“嗯，这么说来，周边的动乱也大概就是兜在搞鬼了。”
　　“海上的结界很可能是为了防止雾忍向其他国送出求救信，这样水之国就完全被孤立了。”蝎手中的千本高高被丢起，笔直落下，正插在简易地图的“水之国”之上。
　　这种感觉……迪达拉在旁边悄悄注视着蝎，同样的特殊杀气之前出现过一次，迪达拉记得清清楚楚，就是在见到兜和自己的秽土转身那时。即使蝎表面上表现得与平时再相近，他的查克拉流动还是让迪达拉感觉到隐隐有刺，随时都能置人于死地。
　　偷偷笑一下，迪达拉故意高声问道：“真不愧是永恒大人啊～永远都比别人想得多的大人！哈～怪不得当初绯琉琥的头发都没了，该不会是你想烦了便揪下来的吧，嗯？”
　　蝎难得的没有同迪达拉一般见识，反而静静看着自己插在甲板上的那根千本。
　　“接下来，”卡卡西长叹一口气站起身，对着四名队友弯起右眼：“看来我们不尽快赶到雾隐的话，有可能那里就要成为历史了呢……”

　　第三十三章 接近雾隐村（捉虫）

　　-->
　　第三十三章接近雾隐村（捉虫）
　　由于队伍中有鼬、蝎以及卡卡西这三名分析能力加综合智商都超高的选手，佐助和迪达拉扮演的角色完全是腐败的、悠闲的赏月人员，当然前提是鼬的决定佐助不会反对，而蝎说的话……迪达拉的反驳百分之百被压制。
　　卡卡西暗自松口气，虽说队员都是超问题人物，但这种相互钳制的食物链现象倒让行动能不受阻碍，只要这群家伙再多点团队意识就更好了。
　　三个大脑比一般人重几两的人聚在一起商量，很快便有了简略的作战计划。
　　鉴于掌握飞行能力的忍者极其稀少，几人决定由空中进入雾忍，而且迪达拉要作为小队的最后一道防线，再不能击败敌人的情况下保证小队全身而退。而且单凭他们五个人对抗未知数的敌人也不太现实，小队的大原则是尽量把雾隐的主力保存住，知道援军到来。
　　迪达拉比较辛苦，两人一组，分别乘在三只黏土鸟身上。宇智波兄弟此刻化身连体婴儿，没人能、当然也没人敢将其拆分，迪达拉自然需要由能降服的住他的蝎大人随行，因此卡卡西这位队长只能沦为和一名半死不活的雾忍同乘。
　　脱离海上结界向木叶和云隐发出求救信号的任务放在了蝎迪这组，破结界是蝎擅长的把戏，之后能利用高速飞行赶上来则需要迪达拉。距离较远后依然保证鼬和卡卡西他们的黏土鸟不坠落，迪达拉需要耗费的查克拉量比较多，所以这也是他被排除在战斗之外的原因之一。至于当事者极度不满和不服气的情绪，就只好由他的监护人承受了。
　　小队人员配好无线电后便出发，卡卡西和鼬的鸟飞行较缓慢，比较便于迪达拉远距离控制。
　　从高空俯视地面的多族动乱又是一番景象，火光冲天，杀喊声即使在如此高度也能清晰听到。卡卡西不由得想起蝎离开前说的话。
　　“派我们两个去发信号，你就不怕我们跑了？”他似笑非笑的模样很像在故意调侃队友的信任。
　　“当然怕……”在蝎不动声色的皱皱眉后，卡卡西弯着右眼说：“怕你先遇上了兜，我们就都没事做了。”
　　蝎不屑地哼一声，跃上迪达拉的猫头鹰，用碎发遮着自己略带笑意的嘴。
　　想起蝎刚才那样子就忍不住要笑，卡卡西坐在昏迷的雾忍旁边，弯着眼睛用无线电对不远处的鼬说：“想不到啊，那位年纪虽然不小了，也有可爱的地方啊！……”
　　鼬一怔，无线电里只传来他的轻笑。
　　至于佐助，回应的依旧是不明含义的一声：“哼。”
　　卡卡西笑着又说：“嗯嗯，佐助，正和你的别扭个性很像啊。”
　　“卡卡西……”鼬凉飕飕的声音。
　　“没事没事，这无线电有效距离比较短，他们应该已经收不到信号了……”卡卡西自我安慰的声音，依旧欢快。
　　“卡……卡西……我、我们……听到了哦……嗯……”迪达拉努力憋着笑，却还夹杂着怪异笑声的声音。
　　“……”卡卡西笑容僵住，发不出声音。
　　越往东行进，战火便越来越弱，靠近雾隐的范围内几乎没有任何暴动的迹象。与先前战场一般的沿岸相比，雾隐村的周边和那简直如同两个世界。
　　“太静了啊……”越是接近雾隐村，脚下的土地便越是寂静，卡卡西不由得轻叹。
　　两只怪鸟飞在高空，距离将将能看到下面。茂密的树林被一层薄雾笼罩着，那雾像飘动的烟，在月光的照耀下显得分外诡异，似乎在那之下隐藏着什么惊天秘密一般。
　　“这感觉……”佐助突然拧起眉，表情相当不快。“喂，卡卡西，你们带回木叶的一个叫香磷的女人在哪里？”
　　“卡卡……喂喂，这样直接叫名字未免……”
　　“到底在哪？！”除了鼬，佐助的好脾气对任何人依旧保留。
　　“是是～”卡卡西暗自神伤，无线电里再次传来鼬的轻笑。“当然在木叶，人家可是心心念念能有机会再见到你……”
　　“可恶！”佐助暗骂的声音打断卡卡西的碎碎念，突然站起身，眼眸里燃烧着怒气。“我就知道，该死的兜！”
　　“佐助？”鼬站起身，看着弟弟瞪圆来眼睛的模样，倒也有几分可爱――当然，佐助那种几欲杀人的恐怖神色在鼬充满无限兄弟爱的光芒中，被自动屏蔽了。
　　“怪不得他说我们一直被‘监视’，是香磷的能力。”面对鼬，佐助的怒火不知不觉减弱了三分。“现在无线电超出范围，我们也联络不上那两个家伙。”
　　大鸟忽悠悠地飞，面对佐助乱七八糟的话，老师和兄长大人双双表示要求解释。
　　“兜这个人很奇怪，对研究某些人拥有的特殊能力达到近乎痴迷的地步，”佐助说着，看了看鼬，似乎有点儿做错事的惭愧，别开头说：“所以当初他帮助我增强力量，也有一大部分原因是认为能得到我的写轮眼，满足他对宇智波能力的好奇……这点，我是知道的。”
　　鼬轻轻叹气，强迫佐助不惜一切代价得到力量，让他抛弃所有被迫强大的人，不正是他自己么？那么他现在又有什么资格去责怪佐助，他只是心疼罢了，佐助身体上承受那些药物的痛苦，想必不会比自己给他心灵造成的痛苦轻多少。
　　“唉……”卡卡西盘腿坐着，右臂支在膝盖上撑住下巴，长吁短叹。
　　“嗯。”佐助尴尬地清清嗓子，眼神十分不善地看向卡卡西，当然距离并不近，卡卡西也完全无视这种视线。收起刚才那股小孩子般的失态，佐助向地面看去：“香磷曾经是大蛇丸的手下，她非常擅长感知查克拉，她这方面比我们强上百倍不止。所以我猜想兜必定不会放过这个能力，他很可能已经掌握了……大概就是那里了吧？”
　　顺着佐助指的方向，鼬点头说：“不错，是雾隐村。”
　　佐助又说：“香磷感知查克拉是以自己为中心，范围大概在半径五公里左右，也许会更远，要看对方查克拉的强弱。”
　　“的确是个方便的能力，只要呆在雾隐去往动乱的必经之路上，无论水影派多少人，他都能提前预知。”卡卡西眼睛微眯，感觉到此次行动的棘手。
　　雾隐进入视线，迪达拉的鸟自动降低高度。鼬观察片刻说：“太安静了，这村子有问题。”
　　卡佐二人纷纷点头，都觉得状况不同寻常。即便现在是晚上，周围动乱不断，水影又频频派出忍者，而都没有返回的消息。这样的情况下，雾隐村不可能如此平静。
　　“要小心了哦……”卡卡西慵懒的腔调伴随着被露出的左眼，更衬出情势的紧张。
　　佐助右手缓慢按在草雉剑上，走前一步挡在鼬的身前。鼬轻拍拍佐助绷紧的肩膀，笑着说：“虽然没有写轮眼，但我可不是需要保护的负担。”
　　临近雾隐上方，两只鸟也渐渐靠拢。看着佐助别扭的不放心的神色，卡卡西也带着笑说：“没错没错，你哥哥就算是现在，也强得一塌糊涂哦！”
　　黏土鸟不断降低着高度，位置在雾隐的村口，现在的高度已足够让地面上的人看清他们，却并没有雾隐拦截，这已说明村子现在绝对有问题。
　　鼬突然双手结印，最后指向卡卡西，速度之快连卡卡西的写轮眼都要佩服一下。
　　“水遁・水龙弹术。”
　　顺着鼬的手臂，三股细流快速环绕着飞出，然后水流以更快的速度化身为水龙的形状，直冲向卡卡西。
　　“喂喂～不喜欢我的形容也不用大发雷霆吧？”嘴里虽然在说笑，卡卡西的身体却默契地半蹲下来，水龙从他头顶飞快掠过，在卡卡西右侧十几米的处的空中像撞上看不见的墙一般，水流四散。
　　“啧啧……”卡卡西摇摇头，很感慨又很怀疑地看向鼬：“所以我就说是一塌糊涂了吧……不过啊，你的查克拉到底有多少种属性啊？还真是可怕……”
　　“查克拉的属性并非天生，有些人甚至能掌握四种或全部五种，因此强者并不是生下来就是强者。”一个陌生的，却又斯文得很动听的声音从水龙弹后传来，鼬的水退却后，原本只有一层薄雾的地方渐渐浮现出人影。
　　从雾中缓慢现身的人却无一丝慌乱，刚才的水龙似乎连那人的衣角都没有弄出褶皱，依旧用斯文的嗓音，对方打断卡卡西的话说：“在没有水的地方，能利用空气中的雾制造水龙弹，你，是个不简单的人。”
　　鼬眯起眼睛，有种熟悉的感觉，他猛地喊道：“卡卡西，小心！是秽土转生！”
　　卡卡西谨慎地转过身，绷紧身上所有的神经。这个人的查克拉太强大了，强大到让他们感觉面对的仿佛是一头尾兽。写轮眼猛地旋转起来，卡卡西神色凝重地说道：“短发，左脸有疤，还有那把带梅花的大刀……难道你是……”
　　漂浮在空中的人映进卡卡西三人的眼睛，他淡淡地说：“虽然我们是初次见面，但我想以后也不会再见面了。因为今晚，你们要死在这里。”
　　“大功告成，等木叶那帮家伙看到我们的信后，就知道我们有多伟大了，嗯！”迪达拉望着飞远的黏土鸟，这个距离已经不可能被人拦截了，何况他的鸟被人干掉的话他也会立刻知道。“喂，蝎，你怎么一路上都不说话，嗯？”
　　不知是不是经历了太多战斗，每次要有一场大战要打之前，蝎总会或多或少的有些预感。他不会像没用的忍者一般自己把自己先吓的输了心理，他只会让自己更冷静，脑中构想一些可能发生的战斗情节，是否有漏洞？是否有十足的把握赢？
　　蝎是完美的，不止要自己胜得完美，也要让对手败得完美。
　　“看见你这笨蛋没什么好说的。”蝎瞥他一眼，转头面向雾隐的方向眯起眼睛。
　　“笨……”迪达拉漂亮的额头上立刻鼓出个标准的十字青筋，嘴角抽着大声笑道：“哼哼！我要加速赶过去，永恒大人可要站稳了，别掉下去摔死！嗯！”
　　“迪达拉……这次的对手可能会很强。”蝎注视着快速掠过的森林和浓雾，声音中透着极少有的犹豫。
　　迪达拉一愣，看着蝎的侧脸，许久他微微笑着在蝎背上狠拍一下：“喂喂！蝎大哥，你可是BOSS哦！什么对手也不该让你轻易退缩吧，嗯？”
　　蝎没说话，用那种揉满矛盾的视线看着迪达拉。
　　迪达拉努力咧着嘴笑，那笑容有一点点僵，他就快要维持不住了。蝎这样的原因他不是不知道，而是太清楚了。
　　“我们不会失败，也不会死的，嗯！”迪达拉转头面对前方，不知是对蝎还是对自己肯定地说着，然后回过头，把眸子弯得比月亮还好看。“是吧？”
　　蝎愣愣看着，愣愣抬起手，愣愣把手伸过去。指尖碰触到那张白皙的脸庞，迪达拉没有躲开，也没有拒绝，只是表情变得柔和了。
　　下一秒，蝎的手便突然用力，按着迪达拉脸蛋猛地将他推下去。蝎自己刚跳起，脚下扑闪着翅膀的黏土鸟中心便开裂了，像有什么由下而上穿透了鸟身。借着刚才的蹬力，蝎高高跃起在空中，清晰看到了从黏土鸟背脊冲破的东西――一只手，一只不仅会自己动、还带着一颗跳动的心脏的手。
　　蝎眸光沉下来，大喊：“迪达拉！”
　　迪达拉毫不犹豫结印：“喝！”
　　巨大的黏土鸟瞬间炸成一团白烟，闪亮的火光映在蝎的眼眸里，也照亮了地面上隐藏在雾中的人影。
　　跃起前将查克拉线粘在迪达拉的身上，蝎坠落之前拉紧之间的线，自己把自己拉到了迪达拉新的大鸟上。
　　蝎懒散的眼眸凝聚在脚下那个人影之上，冰冷地说：“看来卡卡西他们要等了，喂，你也知道我很讨厌那样吧？”
　　雾中的人渐渐显露出来，一只手臂上飘动着无数黑线，在这夜里仿佛诱使灵魂前往地狱的触手。
　　“哼哼，蝎，迪达拉，一段时间不见，叙旧的话还是要慢慢说啊。”

　　第三十四章 我爱罗的伤

　　-->
　　第三十四章我爱罗的伤（增加一张图片）
　　空旷的荒原沙漠，风沙漫天，云雾和夜晚的新月都被遮蔽。这里是风之国，是风之国军事力量的核心部位――砂隐村。但这里却比以往更萧条，寂寥的街道上只有冷风和沙子，月光几乎透不过来。
　　由大和代队长组成的第七班在夜里抵达了砂隐村风影的家，作为后援的凯组也在同时进入了风之国境内。
　　“我说，我爱罗你啊还真……”鸣人大咧咧地推门而入，门口守卫的砂忍自然不加以阻拦，当然他们到来的消息已早禀报给了风影我爱罗，不过我爱罗没想到的是这么敏感的时候纲手仍旧会派鸣人来。
　　我爱罗的卧室弥漫着刺鼻的医药味儿，手鞠和勘九郎雷打不动地守在床边，看到推门进来的竟是鸣人，不知为什么，两人一齐松了口气似的轻声叹息。
　　鸣人的笑容僵在嘴边，本想再像上次那样故意说两句欺负人的话，反正他知道我爱罗的性格是肯定不会同他斗嘴，那么自己那张笨拙的嘴也就只有在我爱罗这里才能占到点便宜吧。可是那话却噎在喉咙口，鸣人说不出，更笑不出。
　　床的周围摆满了各种医疗用具，砂隐能提供的每样这里都有，小屏幕上显示着我爱罗缓慢微弱的心跳，还有很多仪器是鸣人连用途都不知道的，但他知道这里的情况一定比他们知道的更糟糕。
　　事实上，我爱罗恢复了意识并且脱离生命危险，所以他觉得这样太过小题大做了。挣扎着把手撑在床上，我爱罗身上插得不知输入什么液体的管子一阵乱颤，他想努力坐起身。
　　是鸣人啊……又是鸣人。我爱罗暗自嘲笑着自己的软弱，唯独不想让他看见啊，自己这么丢脸的模样……到底要欠他多少人情才够呢？（拍拍我爱罗的肩。个人觉得是纲手看出了什么苗头，故意的！――By笑得很有含义的笔者）
　　“我爱罗，你还不能动啊！”手鞠慌了，握着弟弟的手臂又不敢用力阻拦，生怕再给他造成什么伤害。
　　“我还没有那么娇弱。”我爱罗别扭地回嘴，丢脸！丢脸死了！他可是堂堂风影啊！
　　“砰！”鸣人的背包被可怜地丢在门口，他很有气势地走过来，对着我爱罗劈头就喊：“喂！我爱罗！受伤的人就要乖乖躺好，你有没有这点觉悟啊？！”
　　我爱罗抬起头，脖子软软的在发抖，他的力气不足以支撑身体坐着，因此整个身体都在轻微颤抖。他看到近在咫尺的熟悉的脸，虽然那语气很不客气而且十足十地在冒犯身为风影的他，可我爱罗依旧在那双蔚蓝色的澄清眸子里看到了焦急和关心。
　　如鸣人预料一般，我爱罗没有反驳也没有抵抗，被手鞠小心扶着躺回去。氧气管有一定长度，我爱罗刚刚起身拉扯弄掉了插在嘴中的氧气，手鞠拿过来刚准备给他重新放好，却被我爱罗拒绝了。
　　看着弟弟闹别扭的模样，手鞠无奈地看了看勘九郎，后者摊手表示同样无能为力，于是手鞠只好尴尬地看向鸣人。
　　“嗯。”鸣人气哼哼地点了下头，目光始终没从我爱罗偏到一边的脸上离开。
　　手鞠拍着胸脯感谢救星降临，悄悄摆手招呼勘九郎退场，顺便给七班其他成员安排休息的地方，毕竟人家大老远奔波而来，砂隐总该有所表示。
　　最后离开的小樱默默看了鸣人一眼，眼神中有几分理解，也有几分痛苦，悄悄关上了门。
　　鸣人是藏不住心事的性格，有话直说，如果触到他的逆鳞，管你是火影还是大名，他照骂不误。
　　对于他的这一点，我爱罗很清楚。
　　鸣人最重视同伴和认同他的人，他可以为想要保护的人牺牲一切，甚至不惜拼上性命。正因如此，鸣人待人总是格外真诚，他会用全部感情和心意去和别人交换，对方赠予一分，他便会回报十分。
　　而这一点，我爱罗也是知道的。正因为他知道，他才明白鸣人现在为什么生气。
　　是的，鸣人现在气得已经要爆炸了。
　　“喂，我说，我爱罗，什么叫做伤得不严重？什么叫做没有生命危险啊？”鸣人磨着牙，声音因为太过生气而颤抖，他的呼吸都被搅乱了。
　　我爱罗偏头看着窗外呼啸的狂风，卷起的沙粒打在玻璃上噼啪作响。翠绿的眸子紧盯着外面模糊的新月，他的嘴角动了动，到底还是什么都没说。
　　他的沉默被鸣人自行定义为逃避，于是更生气了，鸣人连呼吸都重得像灌了铅。狐狸的牙齿磨啊磨，磨啊磨，终于忍耐不住怒吼出来：“我爱罗！你是风影啊！如果你死了怎么办？！砂隐怎么办？！你倒是说话啊！！”
　　坐在楼下客厅饮茶的众人齐齐一颤，房顶似乎掉下点细微的灰尘。
　　太震撼了，不愧是九尾，光靠喊声就有如此魄力……勘九郎干笑着想。
　　那个臭小子，不会对我爱罗动手吧？手鞠有点担心。
　　鸣人，要冷静啊！小樱在心里挥拳头。
　　鸣人和风影，是很好的朋友吧？看鸣人赶路的样子那么焦急，应该是的，可是为什么又吵起来了？好奇怪……佐井内心混乱。
　　唉……大和抚额，不知道该想什么。
　　我爱罗听着鸣人气愤得呼吸一下下急促起来，那频率像电流一样，每一下都刺激着他的神经。
　　翡翠色的眼睛缓缓转过来，我爱罗本是平静的眼神注视着鸣人，渐渐就不能淡定了：“我当然明白我是风影！正因为是风影，这个时候就应该带着村里的人加强防御，鼓舞士气！正因为是风影，我就应该把所有入侵砂隐危害风之国的人统统铲除！即便失去性命！即便是没了性命啊！”
　　我爱罗的声音越来越大，身上插的输液管随着身体摇摆起来。我爱罗常年被沙子保护的脸此刻更是苍白得没有血色，蹙起眉眼，他是风影，所以不能流泪，但谁也不能让风影没有权利痛苦。我爱罗满脸皆是痛苦的神色，像是要破碎一般。
　　“可是现在呢？我却躺在这里，虚弱地要求木叶来援助砂隐！村子里一半的忍者不能投入到恢复建设和修补军事力量上，却要在这里守着我！村子随时可能因为我的存在而再次被袭击，可我却无能为力！”我爱罗的手抓着胸口的两根输液管，手臂上的纱布早已伸出丝丝鲜红。他的呼吸开始忽快忽慢地混乱起来，由于情绪波动更是让胸口的伤随着身体的起伏而剧痛不止。
　　“我宁愿我没有活下来！我宁愿死在保护村子的战场上，而不是成为村子的负担，成为村子受到威胁的源头！”
　　这些天积压在心中的感情突然被宣泄，我爱罗似脱了力一般平躺着，手也没了力气滑落在床上。翡翠色的眼睛无神地看着天棚，我爱罗体会着全身每一寸伤口带来的疼痛，一点点安静下来。
　　鸣人看着他许久，突然抬起右拳说：“如果不是你伤重，我真想再对着你的脸打上一拳！”
　　我爱罗表情很麻木，现在光是呼吸就已占据了他全部的力气。没有能力反驳，他只能静静听着。
　　“你有没有想过没有风影的村子会变成什么样？！什么死了就好，你说的那是什么话？！你把担心你、以你的精神为动力的忍者们……都当成什么了？！！”
　　眼眸微颤，我爱罗的呼吸猛地一蹙。
　　鸣人的拳在身前攥得发抖，上前两步靠近我爱罗的床，俯视着他呆愣的脸说：“我爱罗，你根本不知道砂隐现在最需要的是什么啊……”
　　我爱罗一愣，眼睛缓慢地移动到鸣人的脸上，视线乍一接触，那双蓝色的眼睛便柔和地弯了起来，灿烂温柔、又带着点儿责怪的笑容便映进翡翠色的眼眸中。
　　“就是你啊！我爱罗，就是你这个风影啊！”鸣人轻轻地说，笑容中掺杂了大半的担忧，显得那笑脸很奇怪。“村子无论被怎样摧毁，只要风影还活着，砂忍就还能重建家园啊！”
　　“我爱罗，你才是村子的精神支柱，是大家的力量源泉啊！”
　　难以置信般瞪大的眼睛眸光抖动，我爱罗微张开嘴，却已不知该说什么。
　　精神支柱么？
　　力量源泉么？
　　是被村子所需要的，同时也强烈地需要着村子啊……
　　我爱罗带着些许感动地想，慢慢闭上了眼。
　　“呵……原来……是这样啊……”
　　鸣人看着他的神色，终于舒缓了一口气。抬起右拳很轻很轻地打在我爱罗的左脸上，装作困扰的样子笑着说：“你啊，还真是个让人担心的小鬼！”
　　嘴角有些犹豫着勾起来，我爱罗淡绿的眸子微睁开，对上距离拉近的那张脸，露出极难得的浅淡笑容。
　　鸣人的气焰顿时灭了好几截儿，傻愣愣地左手挠脸装作若无其事：“你还、还真、真让我担……”
　　“啊鸣人要不要吃……”手鞠的头很不凑巧地在这个时候从门口露出来，本是好意担心鸣人连番赶路想着给他煮了夜宵，结果却看到了卧室内的这一幕。手鞠和一个弯腰一个平躺的两人对上视线，脑袋一下就炸了：“啊！我、我没事……你、你们继续……”
　　门“啪”一声关上，鸣爱两人愣愣地把视线又平移回彼此的脸上。
　　我爱罗眼睛微斜，注意到鸣人还贴在他脸上的拳……鸣人也一起看过去……于是，下一秒――
　　“啊啊啊！对不起对不起！”鸣人的脸不明意义地胡乱红着，手舞足蹈地在床边跳来跳去。“哇啊！我不是故意的啊！居然忘了你是病人！还是风影！呜啊啊啊……”
　　我爱罗脸色尴尬地透着微红，眼睛盯着鸣人在床边越跳脸越红、越红说话越语无伦次的样子，没憋住，突然“噗嗤”一声笑出来。
　　“啊啊……你你你笑笑什么啊啊？！！”鸣人指着我爱罗，用比刚才更大的声音来掩饰自己的窘迫，脸红的堪比我爱罗妖艳的头发。
　　看着鸣人红得发紫的脸，我爱罗清浅地笑着说：“漩涡鸣人，我又欠你一份情，到底要欠多少呢？……”
　　鸣人怔住，傻乎乎地看着我爱罗……唔，怎么说呢，现在的我爱罗实在有点儿……我见犹怜啊。脸颊苍白，但那黑眼圈下面却透着点红晕，眼神也飘忽着，看起来想笑，又在拼命忍着――鸣人觉得，自己就算像现在这样石头似的愣住，也完全在情理之中……所以他应景地呆了。
　　鸣人傻啦吧唧地丧失部分思考功能，我爱罗由于重伤无法自行监视周围，所以……门口摞着两叠人啊，耳朵齐齐贴在墙上，连起初乖乖守卫的砂忍都同流合污。
　　“勘九郎！你不要压我的头！”手鞠小心地用嗓子眼警告――手鞠啊，就算你因为仪器挡着没看到鸣人是用拳头贴着我爱罗的脸，也不用脑补成是在抚摸吧……
　　“别乱动，我听不到了！”――勘九郎，当哥哥的要有个哥哥的样子啊……
　　“嘘！你们别吵！”刚刚还担心鸣人会因为佐助的事情而情绪低落，小樱这会儿忧虑全消，全心全意投入到偷听大军中――小樱，你这样对待鸣人，情何以堪啊……
　　“嗯，九尾没什么波动。”其他几人齐齐瞪过来，大和慌忙摇头赔笑――大和，你想找个偷听的借口，也不用说的这么吓人吧……
　　“鸣人君，真的很复杂啊。”――佐井，学习是好事，可是这事也插一脚就……
　　远在与砂隐村隔着火之国和一片海的水之国，此刻并不这么轻松。雾隐村比较靠近木叶方向的海洋，那里掀起的巨浪即使在沿岸都能清晰看到，而海岸附近的连续爆炸声也能穿过森林，一直绵延到雾隐村的浓雾中。
　　蝎和迪达拉分别站在两只猫头鹰上，都有些微喘，虽然未受伤，但他们的对手的心脏也没有减少一个。
　　迪达拉半蹲在猫头鹰上，打破气氛地笑着说：“呐～你帮我缝了手臂，其实我挺感谢你的，嗯……真的不太想杀你啊！嗯……”从包中拿出C2那只造型古怪的小飞龙，迪达拉的行为和他做的事极为不相符。
　　看了看雾隐方向巨大的瀑布水流，估计那部分森林都被毁了，蝎扭起秀气的眉，用他那种一贯的无所谓的口气说：“看来，我们要快点把你杀死了。”
　　“哼哼，你们总是那么天真啊，死的会是谁还不知道呢……风遁・真空大玉！”
　　雾隐村口，载着小队的两只黏土鸟由于迪达拉无暇顾及这边儿早已坠落在地，失去了飞行能力的三名忍者落于劣势，被敌人压在头顶打得有点儿狼狈。
　　“有点棘手呢。”卡卡西始终在找机会能够用神威将敌人搞定，不过这浓雾似乎不止能让对方隐藏身形和气味，还能随时融入雾中，化为令人察觉不到的水蒸气。
　　鼬知道卡卡西写轮眼的那个空间能力，不断用各种忍术试探敌人想提供机会给卡卡西，可惜直到两人都接近极限，依旧没有找到可乘之机。
　　佐助挂着写轮眼，玩命地打，任凭兄长和老师如何阻拦都无济于事。
　　不能有事，决不能有事！
　　心里反复告诉着自己，佐助知道，他绝不能再承受一次失去重要的人，他能失去的……只有自己！
　　“可恶……”再一次扑了个空，佐助暗骂一句。敌人的杀气融入雾中，骇人地可怕，但打斗却始终不让他们致命，似乎觉得他们三人只是掌心的蝼蚁，可以任由他逗着玩，玩腻了，随时都能杀死。
　　这对佐助是侮辱，眼睛向后斜了一下，对鼬更是莫大的羞辱！佐助咬咬牙，万花筒写轮眼旋转着出现在右瞳里：“天照！”

　　第三十五章 血雾少年（捉虫）

　　-->
　　第三十五章血雾少年（捉虫）
　　“砰砰砰……”连续不断的爆炸声突然从海岸的方向传来，比之前的爆炸声无论是频率还是分贝都强了数倍。
　　鼬往岸边看了一眼，目前的形式不容许他们三人分心，更无法抽身去蝎迪那边帮忙，可要解决敌人，也没有想象的那么轻松。
　　卡卡西眉头皱紧，不免有几分焦躁。纲手的医疗卷轴在他这里，如果那两人真是伤重的话，他这边一时无法赶过去。再有就是雾隐的安静，不仅仅是没有发现三名木叶忍者的到来，连现在大规模的战斗都没有暗部或巡查忍者出现的话就太奇怪了。
　　和鼬对视一眼，两人想的基本一致，如果无法赶往蝎那边，就只好首先确认水影是否存活，若水影已经遭袭，他们便没有呆在雾隐和敌人缠斗的意义，应该立刻撤退。
　　具体可行的方案还没有确定，面前便是黑影一闪。
　　“佐助！”鼬几乎脱口喊出来，面对弟弟，他的冷静自若向来很难维持。
　　佐助咬咬牙，利用自己滞空的时机开启了万花筒写轮眼，天照卷曲着燃烧的黑火焰便在他盯视的敌人身上燃起。
　　从战斗一开始，佐助就表现的不止是鲁莽，简直就是不要命。对于这一点，卡卡西或多或少能理解一些，所以他知道自己阻止不了，能做的只是从旁辅助，尽量避免佐助受伤。
　　左眼的写轮眼迅速旋转，卡卡西猛地大喊：“佐助！快离开！！”
　　敌人略显娇小的身形再次隐没在浓雾之中，而这雾始终就不寻常，似乎融入了大量的查克拉，让他的气息无处不在，无法被人确切地捕捉到。
　　天照被融入了查克拉的浓雾阻隔，不止如此，还顺着浓雾蔓延起来，仿佛雾中的查克拉是极易燃的燃料，很快便使火焰弥漫到佐助周围。
　　“哇啊啊！――”承受着天照之火的灼烧，佐助不禁惨叫着跌了下来。
　　“卡卡西！”饶是没有写轮眼，鼬也清楚地看到了一切，被黑火焰侵蚀着的佐助让他一瞬间顿住呼吸。
　　酝酿了许久的万花筒写轮眼想不到竟要先为自己人开启，卡卡西立刻使用神威除掉了佐助身上的黑火焰，和被灼伤的佐助两人均承受着万花筒带来的负荷，坐在地上猛喘着气。
　　如鬼魅般一直隐藏于雾中的敌人第二次现出完整身形，毫不顾忌地缓慢靠近着他们三人。背后支出弯钩的长刀，妖娆中透着无尽的血腥的梅花，以及似是沐浴着鲜血开放的死亡之花的这个人――
　　“你是……四代水影，矢仓……”卡卡西剧烈地喘着，半跪在地上，用写轮眼小心注视着矢仓的一举一动。
　　矢仓的表情带着点迷茫和呆滞，眼中无神，如行尸走肉一般。他看了看受伤的佐助，又看了看扶着弟弟的鼬，最后把视线定格在兄弟身边的卡卡西身上：“你不是宇智波族人，为什么有写轮眼？”
　　声音带一点稚嫩，语气是单纯的迷惑，完全不像他所表现出的血腥和强大。
　　卡卡西微愕，矢仓有种说不出的危险，那种隐藏在天真之下的危险才更让人惧怕。“这是……朋友的礼物。”
　　“朋友……”矢仓偏着头，血红的眼睛闪出懵懂的光：“是什么？”
　　卡卡西和鼬面面相觑，搞不懂矢仓的目的，加强了戒备的同时也在思考可行的策略。
　　“呐，朋友……不都是用来欺骗的么？你的朋友，为什么将眼睛送给你？”矢仓说着又向前走一步，依旧是微偏着头，眼神迷茫没有焦距。“为什么……”
　　“朋友啊，”卡卡西稍作调整站起了身，眼角看向鼬示意他赶紧想办法，自己应付面前的矢仓。“就是同伴，可以相互扶持，相互帮助，危难的时候彼此协助渡过难关……”
　　“不对。”矢仓摇摇头，空洞的眼神里加入些许混乱，他开始不住地摇头：“不对……不对不对……”
　　感觉到笼罩在矢仓身上的查克拉有所变化，卡卡西在心里偷笑，敌人要能自己把自己先矛盾死，那就太好了！于是乎，身为下忍们的优秀带队老师，卡卡西最引以为傲的三寸不烂之舌重现天日。
　　“朋友之间是不存在谎言与欺骗的，朋友间的桥梁是由信任架起的坚固依靠哦！”
　　矢仓有些不对头，不仅思维混乱了，查克拉也发生了变化。他嘴里的“不对”越来越弱。
　　不可能的，人与人之间都是谎言，是谁告诉过他的，谁教会他的……信任是什么？朋友，又是什么？
　　双脚凌乱地后退两步，矢仓双手按着额头，体内的强大查克拉以及周身围绕的充满杀气的雾逐渐具现化，银白色的，像透明的水囊将他包裹在其中。
　　“不是！不是的！不是……”矢仓抱着头狂乱地摇着，身体发抖，那种混乱的嗜杀气息弥漫在这片浓雾之中，让卡卡西三人几乎感到窒息的同时，又让卡卡西和佐助不由想起了被一尾侵蚀心灵的我爱罗。
　　卡卡西微侧着脸，用眼神示意佐助抓紧时间调理身体，趁矢仓混乱这当口尽量能恢复多少是多少。佐助点点头，鼬立刻掏出些内服和外敷的药给佐助做应急处理。
　　手下忙活的同时，鼬禁不住斜过眼看着完全变了个人似的矢仓，小声说：“也许和兜有关……不过，也可能是个陷阱。”
　　“嗯。”卡卡西点头，向兄弟两人稍微靠近，小心提防着矢仓。
　　矢仓周身环绕的水囊开始缓慢旋转，如同他被搅乱的思绪一样，一点点把周围的浓雾吸进其中，慢慢加快速度。
　　谎言……欺骗……不正是这世界到处充斥的东西么？
　　可那人为什么又说得如此肯定？为什么认定有信任这种东西？为什么那么肯定？！
　　是谁在他脑中植入了好多陌生的概念？又是谁让他依照那些概念做了许许多多的杀戮？
　　是谁……改变了他？
　　而他……又是谁？
　　矢仓是谁？
　　……
　　【你就是三尾，是尾兽，是最终的武器。】
　　谁在说话？
　　【你是武器，是村里人惧怕的存在，你的存在只是被他们利用。】
　　谁？！是谁说的？！为什么我要是这样的存在？！
　　为什么围绕我的就只有谎言和利用？！
　　为什么要被如此对待？！
　　【你恨么？恨那些利用和伤害你的人么？】又是那个悠远而熟悉的声音。
　　恨……恨又是什么？我只知道自己不该被这样对待……我想，把这些痛苦还回去……还回去！还给每一个在我身上加诸了伤害的人！！
　　〖那么听我的吧，我会帮助你实现对那些人的报复。〗
　　又是谁的声音？报复……什么是报复？……
　　〖我会让那些利用你的人死的很惨，你需要做的只是听我的话，按照我说的做就好了。〗
　　为什么我要听你的？你又是谁？
　　〖这世界只有谎言，所以我对你也一样是利用而已。〗
　　为什么？为什么只有我要被这样对待？为什么……
　　“啊啊啊啊啊――――”矢仓突然抱着头弯下身体，撕裂般的惨叫在雾中回荡，他身上的水囊旋转到最快的速度，然后猛地爆炸开来，糅合了查克拉和矢仓骇人杀气的水雾以极快的速度飞散，卡卡西三人来不及防备，被水雾形成的冲击击飞出去。
　　鼬拼力抱着佐助的身体，两人落在几十米外的森林中。卡卡西差不多是正面承受了矢仓的冲击力，被击出一百多米，重重落在雾隐村的房子上砸出一片烟尘。
　　“咳咳……”强弱实力相差太过悬殊，姑且不管原因，看来矢仓现下混乱的心理是唯一可以利用的途径。卡卡西躺在被自己砸废的屋顶上，挥手扇走烟尘，很不恰当地想着鼬当时砸塌自家房顶时的狼狈相。
　　矢仓的身影在灰尘与浓雾中一点点变大，卡卡西头疼地感叹自己的命运，为什么遇到的总是那种奇怪的孩子呢？难道自己有吸引问题儿童的体质不成？
　　令卡卡西惊奇的是，矢仓那双由于秽土转生而布满血红的双眼竟突然变了颜色，虽然只有一点点浑浊的灰紫色，但那确实已不是秽土傀儡出现最开始的眼睛了。
　　难道……
　　趁着矢仓还没完全接近的时候，卡卡西打开无线电联系上了间隔百余米的鼬兄弟，他们俩应该是没有太大的损伤，卡卡西决定矢仓由他一人先拖着，鼬和佐助就先去水影的办公室搜索照美冥以及查探雾隐村异常的原因。
　　“卡卡西你……”鼬放心不下的声音传来，还伴随着佐助不屑地一声“哼”。
　　“放心放心……”卡卡西压抑着音量的嬉皮笑脸的声音传过去，末了才认真地说：“我有些把握，你们查探才该小心，有问题不要硬闯……”
　　卡卡西的话被矢仓的出现打断，紫红色的眸子里如死灰一般无神，可是混乱依旧，迷茫也未退去。
　　手攥紧，卡卡西站起身，关掉了无线电。
　　矢仓静静站着，看着对面的卡卡西，灰紫色与血红色混淆的眼瞳中映着卡卡西比较狼狈的模样。
　　静默片刻，矢仓的嘴角突然勾起诡异的笑容：“看来你的‘朋友’也是在欺骗着你，率先逃掉了。”
　　没错，世界上原本就只有谎言。信任什么的，他无所谓知不知道，都是虚无的，都是假的。
　　矢仓笑着，抬起手指着卡卡西：“你恨么？恨抛弃你独自逃走的所谓‘同伴’的人么？”不等卡卡西回答，矢仓便又笑着说：“你是恨的吧，他们把死亡留给了你，你非常憎恨，恨不得要亲手杀了他们吧，我很清楚。”
　　“不过，他们很快也会死的，我会杀了他们。”
　　卡卡西眨了眨眼睛，忽然弯成矢仓从未见过的新月状，笑着摇头说：“他们有着必须要完成的事，让我留下来说明他们对我的信任，说明他们相信我可以独自面对你而不被打倒。”
　　“而我选择留下，是因为我相信我的同伴能完成我们的任务，即使我真的死在这里，死在你的手上，我们的任务依旧可以被完成。我相信他们的实力，同样地，也被他们信任着。”
　　“不、不是……不是……”似乎减淡许多的混乱又再度袭来，矢仓只觉得被比之前更强烈的头痛侵袭着，呼吸和眼神都乱了。
　　卡卡西继续把眼睛弯着，再接再厉：“那么你呢？四代水影矢仓，你又是为什么会站在这里呢？为了什么要杀掉我们呢？你不是水影么？你不是应该站在守护村子的立场上么？”身体并没有太大的损伤，所以卡卡西能清晰地感觉到矢仓查克拉的动摇，小心地靠近一步，他又说道：“是你先背叛了村子吧？四代水影矢仓，是你缔造了血雾之乡，背叛村子，欺骗了村民和忍者们，其实是你先抛弃了信任并依赖你的人吧？”
　　“不……不对……不是……不是的……”矢仓像是受惊的野兽，感觉到卡卡西的靠近，他不自觉地向后退着。每退后一步，矢仓的查克拉就更加动摇一分，他抱着的头摇晃得也更厉害。
　　卡卡西戒备着向前走，矢仓的杀气似乎也被撼动了，但这不说明他作为人柱力或水影的能力并不存在，相反的，这样的状态下矢仓也许更危险。
　　似是身体脱去力气，矢仓膝盖一软跪坐在地上，双手抱着头，他反复念着“不是”、“不对”，可却说不出任何完整的话来，气息和查克拉混在一起，像这被掺了血和杀气的雾一般，浑浊不清。
　　“不是……我不是……矢仓是谁？我又是谁？为什么……我不要被人控制……不要被控制……不要……不要！――”矢仓猛地大喊出来，周身围绕的查克拉气流刀子般四散飞射，带着三尾强大的压迫力袭向卡卡西。
　　卡卡西来不及跳开，只得双手交叉挡在脑袋前面，尽量护住全身的要害避免一命呜呼。这一击太过突然也很凌厉，但卡卡西明白，矢仓的这一击比之刚才同时吹飞鼬和佐助他们三个那次，规模与杀伤力都小了很多。所以他必须顶住，不能倒下，一定要为鼬和佐助争取时间。
　　“唔……”夹杂着查克拉的雾比手里剑更加锋利，卡卡西身体上虽然有钢丝护身，可手臂和腿却是在劫难逃，单是一截挡在面前的小臂就已被划出几十道割口，血随着气流向后飞散。
　　攻击持续近一分钟，卡卡西好不容易挺了下来，脚下聚集了查克拉吸附着土地，避免再次被吹飞。可他没有蝎的本领，无法制造查克拉盾防守，只能把这些攻击硬生生接下来。
　　待到矢仓的攻击停止，卡卡西小心翼翼地露出写轮眼看过去。
　　矢仓双手撑着地，一双紫红色的眼睛充满挣扎与困惑，嘴唇抖动，不知道在说些什么。
　　透过写轮眼的观察，卡卡西看到了他体内紊乱的查克拉流动，强大且不能很好地理清脉络，想必攻击的同时，矢仓也承受着同样大的痛苦。
　　“四代水影……不，矢仓。”卡卡西轻声唤道。
　　矢仓的身体猛地颤抖一下，然后抬起头迷茫地看着卡卡西，神情充满了不确定，又像在渴望着卡卡西的确定。
　　卡卡西垂下眉梢眼角，浅弯着眼眸，淡淡地说：“你从未试着去相信别人，又怎么能要求别人信任你呢？因为你给予别人的尽是谎言，所以回报你的也同样没有真实。但，世界并不是这样片面，你……矢仓，要不要尝试着从相信的角度去看世界呢？”
　　眼眸剧烈抖动，矢仓眼中的血红像是溶进水中，一点点被溶解扩散。
　　果然是这样……卡卡西眸光变深，心里想着，又对矢仓微微弯起眼睛。
　　矢仓愣怔片刻，突然发难，像支离弦的箭一般猛冲向卡卡西。距离太近，速度太快，卡卡西根本不可能躲开。
　　“砰！”十几米处的墙壁发出一声巨响，烟雾散尽后，卡卡西猛咳出几口血。精神突然惊醒，他才发现矢仓垂着的头正抵在他面前，而他背后的那把诡异长刀也架在他的脖子上，尽头的大弯钩刚好绕过他的整个脖子。
　　只要卡卡西稍动，或者矢仓的身体稍向后退半步，卡卡西的人头就祭刀了。
　　可是矢仓未动，卡卡西也不敢轻举妄动。
　　“什么叫相信？”许久，传来矢仓低喃的声音。他低垂着头，柔软的褐色短发刚好触到卡卡西的鼻梁。说着，矢仓缓慢抬起头，用一种迷惑的眼神看着卡卡西问：“我该怎么看……才能看到信任？”
　　卡卡西一瞬间瞪圆了眼睛。
　　太像了……
　　是被全村人否定、被人或忽视或敌视、努力想寻找也找不到希望的鸣人？
　　是对未来感到无助、对家族感到厌恶、被逼到无路可走的鼬？
　　是被复仇湮灭理性、被冷漠蒙蔽双眼、甚至迷失自我的佐助？
　　是被亲人仇视、不被需要、只能逃避自我的我爱罗？
　　还是刚失去父亲的、对全村的人感到绝望、对忍者感到憎恨的……自己？
　　太像了！
　　无助、寂寞、迷茫……对全世界感到绝望和憎恨……不论是自己眼中曾出现过的，还是他在别人眼中见过的，都太像了……
　　人柱力，始终是世上最悲哀的存在。
　　卡卡西被撞的不轻，加上之前被雾刃造成的伤，整条手臂上都是血，抬起来都是钻心的疼。
　　手颤抖着抬起来，附上矢仓左脸颊的疤痕，然后又往上按着他的头揉了揉。矢仓没有躲开，也没在意脸颊被抹上的血渍，眼神略带惊愕地注视着卡卡西又一次弯起来的双眸。
　　“我现在看到的只不过……不过是一只迷途羔羊……我见过太多……太多像你这样的孩子了……”血从卡卡西的面罩里渗出来，殷红一片，映在矢仓灰紫色的瞳中仿佛盛开的血之花。
　　“像我……这样的？”矢仓眨眨眼睛，愣愣地问。
　　卡卡西微笑着揉了揉他的头，压住喉咙口翻腾的血，勉强着柔声说：“是的，像你这样……眼中有着寂寞的孩子……走错了路，绕了远……都不要紧……重新来过就好了……”
　　“重新来过……”矢仓喃喃地重复着，眼神像是懵懂的孩童，他讷讷地抬起手小心地碰了下卡卡西的眼睛，然后触电般离开，说：“你的眼睛，像水，柔软，包容……你，是谁？”
　　大概是成了吧……卡卡西在心里松口气，用尽最后一点力气露出一个灿烂的笑容说：“我是旗木卡卡西……以后就让我告诉你……怎样看到信赖吧……”
　　“旗木……卡卡西……”
　　紫眸中的血红完全消失，矢仓清澈的眼中尽是单纯，缓缓点了下头。
　　他说：“好。”

　　第三十六章 鼬的计划（捉虫）

　　-->
　　第三十六章鼬的计划（捉虫）
　　雾隐的夜晚和木叶不同，由于处在小岛之上，每逢阳光不足的时候，岛都会被雾笼罩。
　　曾经在很长的一段时间内，雾隐与外界断绝一切交往，被第四代水影矢仓统治着，称为血雾之乡。
　　不知为什么，鼬带着佐助穿梭在街道上的时候，突然有种血雾重现的感觉。
　　村子内没有人的气息，准确的说，没有任何活着的生命的气息。死一般的寂静，像被恶灵笼罩的地域，一切危险都潜伏着，只是你还没有发现到。
　　离开之前遭到矢仓的攻击，鼬为了保护受伤的佐助便自己将查克拉雾挡住，虽然受的伤有些重，但在三人之内已经算是最轻的了，当然鼬并不知道卡卡西在那之后又被矢仓重创。
　　没了写轮眼，最近鼬的观感更加增强了，嗅觉、视觉甚至是第六感，都能帮助他准确地预测周遭的情况。
　　雾隐现在被浓雾笼罩，可这只是层障眼法，在雾的遮掩下，是潜藏着的巨大查克拉流动。在刚进入村口时，鼬并没有第一时间感觉到，但从刚才矢仓的查克拉发生波动时，隐藏在浓雾之下的查克拉流就再也无法精密地将其掩盖了。
　　鼬推测，水影不可能轻易被/干/掉，所以在他们到来之前也许战斗依旧在继续，而由于矢仓和拦截蝎迪的敌人被支开过远的距离，所以支配他们的人――也就是兜，这点毫无疑问――所需要付出的查克拉量必定比之前更巨大，在这种重压之下，水影这盏不省油的灯肯定会抓紧机会给予他重创，而矢仓的转变就很有可能与兜有关。
　　凭借着过人的查克拉感知力，鼬越来越强地感觉到了两股强大的查克拉碰撞的位置，人数不少，查克拉的能量自然很庞大。暗自握紧了拳，鼬狠狠眯起了眼睛，兜竟已经如此的强了么？
　　“咳咳咳……”正在疾驰途中，佐助突然失足踩空，在房顶身子一趔趄，翻滚两圈，勉强在房檐边刹住没有掉下去。
　　鼬急忙跃过来，检查着佐助的伤势。果然很严重，不说他被天照烧伤有多严重，单说他之前拼了命地攻击矢仓，为他和卡卡西挡下了矢仓几乎全部的水遁攻击，这份伤已足够佐助休养几个月的了。更何况他的麻药劲才过不久，身体还不是很能适应查克拉的流动，突然勉强动用万花筒写轮眼对佐助造成的负担比平时更大。
　　正在此时，卡卡西的方向又传来一阵和之前相同的水雾气流，鼬皱起眉，看来卡卡西的战斗也并不很顺利呢，那边吹过来的空气中的血腥味儿异常浓重。
　　“还可以么，佐助？”鼬不懂得医疗忍术，只能在心里记得团团转，要说万花筒造成的伤害，他是再清楚不过了。
　　“可、可以……唔……”佐助撑着自己的膝盖想站起来，可手臂和腿上的灼伤钻心的疼，明显颤抖的身体立刻背叛了他的话。
　　鼬蹙眉，水影生死未卜，他又实在不想让这样的佐助勉强行动。打开无线电，鼬突然想起了什么：“迪达拉，还活着么？”
　　无线电里一阵“呜呜”的风声夹杂着乱七八糟的爆炸声等等，随后传来迪达拉的吼声：“可恶！不要诅咒我啊，嗯……蝎，小心他要用水遁！”
　　那边的战斗也正是激烈，鼬还是第一次感到棘手。“迪达拉，听我说，雾隐现在情况很奇怪，我们随时要做好准备撤退，让蝎想好撤退的办法。”
　　“喂喂……你以为我是神啊？”蝎很不满地打岔道。
　　鼬淡定地无视，然后说道：“迪达拉，我们乘坐的两只黏土鸟，你在那个距离能引爆么？”
　　“能，但是很耗费查克拉啊，那样做的话我就几乎不能战斗了，鼬你可要计划好，嗯！”他可不想因为看不见的情况浪费查克拉，最重要的是万一导致自己和蝎死了，那就是死也不瞑目啊。
　　“放心，我有个计划，如果成功，你们那里的敌人相信也会失去战斗力的……想必也是秽土转生的产品吧？”
　　“是没错……”
　　他们这边正商量着，卡卡西的无线电不知怎么就打开了，里面没有传出他说话的声音不说，先是来了一声令几个人震耳欲聋的撞击声。
　　“唔唔……”卡卡西哼了两下，看来伤得不轻，同时还伴随着石块等东西掉落的声音。
　　“什么叫相信？”
　　鼬猛地一惊，是那个袭击他们的四代水影的声音，虽然有些动摇和沙哑，但那种斯文的稚嫩感觉和开始一样。他居然在距离卡卡西那么近的地方，连无线电都能接收到他的声音，鼬不太敢往下想……难道，卡卡西被/干/掉了么？
　　远处的蝎同样是心头一紧，虽然具体情况他没有见到，但无线电中竟能传来陌生的声音，这种情况谁都不难猜到。而且，他不知道是那边的三人中的哪一个。
　　紧接着，又是矢仓的一句“我该怎么看……才能看到信任？”，他的话莫名其妙，让鼬和蝎两边都捉不到头绪。
　　于是，在漫长的几乎有一世纪那么久的等待之后，卡卡西的声音终于传来，虚弱极了。
　　“我现在看到的只不过……不过是一只迷途羔羊……我见过太多……太多像你这样的孩子了……”
　　@#￥%&*……
　　鼬和蝎差点被口水呛死，还没来得及阻止，卡卡西那段感人的安抚就在当事人毫无察觉的情况下被现场直播了。更令他们崩溃的是，最后那边竟然还传来矢仓嫩嫩的一声“好”……
　　鼬想抓狂，拉拢了三尾这么强大的家伙，他何苦还绞尽脑汁想办法逃跑啊？！
　　蝎更无语，他觉得他终于发现卡卡西值得他敬佩的地方了……只可惜不是在战斗方面。
　　“卡卡西……拥有三尾这个战力的话，请提前通知我们一声。”鼬的声音，好像死神的歌唱，让卡卡西全身汗毛倒竖，恐怖程度无法形容。
　　“啊……那个……抱歉啊……他刚晕了……”
　　面具下压着扑克脸，鼬很想此刻过去把卡卡西和不济的三尾千刀万剐了。不过此刻还是情势危急，先想办法解决了兜再说。
　　“听着，卡卡西，你在村口布好陷阱，我已经找到兜的位置，我会想办法引他过去，你要好好利用迪达拉的那两只黏土鸟，准备好后立刻通知我。”
　　“啊哈哈～嘶……我伤得很重啊，你最好能坚持久点……啊，不过好像很久没一次听到你讲这么多话了啊……”任何时候，这位上忍都不会学乖。
　　“卡卡西！！”同时响起两声怒吼，源自暴怒的兄弟二人。
　　“卡卡西，不想死的话就给我手脚麻利点。”率直的威胁，出自蝎，绝无盗版。
　　“是是……”他还真是命苦啊，遇到的果然都是问题儿童，而且个个都喜欢拿他宝贵的小命作威胁。
　　听到卡卡西那边关了无线电的话筒，虽然态度始终存在问题，但鼬相信卡卡西在正经的时候还是值得信赖的。对目前的形势稍加考虑，鼬并不准备让佐助继续跟着他，弟控因子作祟，他擅自决定佐助现在最需要的就是休息。
　　佐助隐隐有预感，抓着鼬的手臂质问：“你该不会……想自己过去吧？”
　　鼬一时无语，下意识地别开脸把忍具包中的大部分暗器拿出来。
　　见他默认，佐助气极了：“鼬！你到底要我说多少遍？！你怎么可……咳咳咳……”胸腔炽热，佐助感觉大部分查克拉流动的脉络有些微麻的感觉。该死的，小樱到底是用了什么药啊？他发誓回到木叶的第一件事就是要捣毁小樱和静音研究药物的实验室，而且绝对要毁灭的彻彻底底。
　　“佐助，听着。”鼬实在无暇安慰他，一边摘下面具一边叙述他的计划。“这里距离兜和卡卡西差不多远，你需要在这里制造一个精密的陷阱，我会把兜引过来，你不必捉住他，只要重伤他就够了。”
　　“可是我……”
　　佐助刚想反驳，却被鼬打断：“不让你去自然有我的道理，不是我对你有特别照顾，相反，你会更辛苦，懂么？”
　　佐助一愣，不明白鼬的意思，不满地撅起嘴，犹豫着点了点头。
　　鼬浅笑，只不过那笑容中有太过明显的得逞，所以他立刻就又板起了脸。佐助身上有多处伤，皮肤上沾着不少血，鼬用食指蘸了些佐助的血，在右眼上画出一个简单却奇异的术阵。
　　“这是？”佐助看着鼬右眼上类似写轮眼又比之繁琐一些的花纹，觉得有点眼熟。
　　“算是召唤术吧，在我将查克拉注入你的血画下的咒术中时，我和你会共用视觉，甚至是眼睛。”鼬说着，再次戴好面具，摸了摸佐助的头又道：“时机成熟的时候我会开启这个咒，你会看到我看见的东西，当听到我说‘解’的时候，你就对着我看准的人用月读，明白么？”
　　感到不可思议的同时，佐助也意识到鼬的认真，立刻点头。
　　鼬再次微笑着揉了揉佐助的头发，叹口气说：“所以我说的没错，你才是最辛苦的一个，在那之前，这里的陷阱就交给你了，没问题吧？”
　　佐助仰着下巴，骄傲地挑着眉：“鼬，你太小看我了。”想了想还是有些不服气，撇着嘴角，佐助小声嘟囔：“不过你竟然留下我自己去面对强敌，逞能也要有个限度……唔疼……”
　　手指在佐助的额头戳出一个小红印，鼬站起身，弯起眼睛笑着留下一句话便离开了。
　　“原谅我吧，佐助，下次再带着你。”
　　看着鼬的背影渐渐消失在浓雾中，佐助嘴角偷偷挑起来。虽然嘴里还是发出不甘心的“哼”，佐助还是美滋滋地收拾各种暗器制作陷阱去了。

　　第三十七章 兄弟（捉虫）

　　-->
　　第三十七章兄弟（捉虫）
　　水影的办公地点在雾隐极南边的村子与森林交界处，一路上依旧死静，鼬压抑着查克拉小心靠近。由于鼬行动得极为小心，所以速度就相应减慢了许多，在他还没接近战斗地点之前，卡卡西和佐助便先后发来准备好陷阱的信号。
　　水影照美冥果然被截在从办公室到村口的路上，问题的始作俑者毫不意外的是兜。办公楼被毁了一半，附近的房屋也有大片成了废墟，水影照美冥和当初出使五影大会的保镖青、长十郎都在，还有两个暗部的小队，可敌人却只有兜，其他几个均是兜的分/身。
　　失去写轮眼的协助，鼬只能凭借感觉来判断兜的真身，可惜仔细遍寻一圈后，鼬惊奇地发现兜每个分/身查克拉量都惊人的大，而且全部是人类躯体，不是影分/身也不是遁分/身！
　　这样的话，难道……
　　鼬的眼中瞬间闪过可怕的光，下一秒，他整个人已跃上半空，双手快速结印，鼬以兜还没看清他身影的速度落在缠斗的众人中间。
　　将凝聚着高密度查克拉的掌心猛地拍击地面，鼬的脸抬起：“雷遁・雷虎通杀！”
　　将雷遁加以改良，鼬的这招比卡卡西当初对付佩恩时更强悍，不止一只雷犬，鼬的每根手指都延伸出一只，十只雷犬闪电般冲向周围的兜。这招雷遁忍术以速度和自由活动为优势，雷犬犹如真正的生命体一样自行追踪猎物，而且速度极快。
　　废墟上与雾忍战斗的兜共有十三人，鼬的雷遁最多只能攻击到十人，另外三人他始终注意着。
　　被攻击的十个兜有九个没有躲过，只有一个迅速逃离了攻击。
　　果然……
　　鼬眸色略深。从这些兜的查克拉量或动作等方面看，鼬都很难发现哪个是正体，但他攻击之前也观察了下雾忍的几个人，把实力粗略从低向高排了个顺序，这样前十名就是他的目标，水影照美冥、青及长十郎的对手被排除在外。
　　想要同时控制十二个分/身的兜绝不可能让本体与强大的对手对战，只有与水平较弱的人缠斗，兜才能更好地操纵那些假体。
　　鼬正是看破了他这一点。
　　趁九个兜被鼬缠住的时候，暗部们没有犹豫，都以各自最狠绝的方法虐杀之，由此不难看出兜在雾隐究竟干了什么。
　　照美冥显然一直处在战斗中，身体已经十分疲惫，与她对战的兜几个虚招后便冲向了鼬，连同对付青的兜一起，从鼬的前后同时攻来。
　　鼬眼角扫了下水影，抬头看着逼近的两个兜，他没有做出反击的动作也没有逃。
　　“溶遁・溶怪之术！”
　　橙色的如岩浆般的粘稠液体突然降落在鼬的身上，液体在碰触到鼬之前由内到外凝固成一个保护壳，而面对两个攻来的兜的方向，岩浆却在兜接近的时候突然伸出两只手，出其不意地抓住兜。
　　橙色液体有很高的温度和粘性，照美冥似乎还在这其中溶入了沸遁，因此被包在其中的兜立刻开始被腐蚀熔化。加上被暗部解决的九个兜，以及青与长十郎联手灭掉的那个分/身，刺耳的惨叫声此起彼伏。
　　转眼之间，十三个兜只剩下一个，仅存的无疑就是正体了。
　　兜迅速跃上一旁的废墟，看起来也颇为疲惫，身体上的伤虽不多，但有几个是致命的位置，并且都是被照美冥的酸雾所伤，一般医疗忍者都感到棘手的伤口。
　　危机解除后，笼罩着鼬的溶遁保护壳缓慢退去。鼬直起身，侧面对着雾忍，直视着高处的兜。
　　照美冥看到木叶暗部的面具后，嘴边绽放一个柔和的微笑。单膝跪地，水影已经不知与兜打了多少天的持久战，此刻早就超出了负荷。青和长十郎也都伤得不轻，却与两个暗部小队都立刻围拢到照美冥身边。
　　看着不远处的兜，照美冥夹着喘息和轻笑的声音说道：“呵呵……不要小看雾隐的水影哦！……”
　　兜却对基本没什么威胁的雾忍毫不在意，目光锁定在鼬的身上，阴沉地说：“木叶的援军么？没想到角都和三尾都没能拦住你们，而且……你的气息很强大，你……”兜没有戴那副伪装善良用的眼镜，一双眼杀气毕露，磨着牙问：“你到底是谁？”
　　“呵呵呵……”面具后传来可怕的笑声，鼬抬起右手抓着面具，缓慢地平移着，逐渐露出左半张脸。冰冷的表情和视线，鼬即使只是一半的脸也足够让兜识出他的身份，更何况他不能露出右眼的咒术。
　　“药师兜，虽然初次见面，但是我要杀死你。”
　　冰冷而无波的语调伴随着鼬无与伦比的强大气场，他周身散发的凛冽杀气足以让一侧的雾忍被震动。
　　兜不禁眯起眼睛，暗自吸了口气。
　　是鼬，宇智波鼬，那个被大蛇丸唯一认可的最有实力的男人。
　　一瞬间，兜突然明白大蛇丸对鼬执着的原因了。鼬是潜藏在平静的湖水之下的怪兽，他的冷静和漠然是骇人杀戮的最好伪装。他知道鼬不是一个嗜杀的人，但鼬有一片逆鳞，无论是谁触碰了这片逆鳞，鼬都会用温和表面之下那种地狱一般的残酷将其毁灭。
　　而那逆鳞，便是佐助。
　　事情变得麻烦了。兜与雾忍缠斗太久，查克拉所剩不多，如果把基地的其他秽土傀儡招来，恐怕自己的查克拉根本不足以支配他们。
　　鼬把面具戴回去，周围微弱的光投射在暗部面具上，有种说不出的诡异感觉。鼬毫不掩饰周身嗜血的杀气和涌动的查克拉，用低沉的声音说道：“那么，药师兜，如果乖乖被我杀掉的话，作为这场戏的收尾未免太平淡了。”
　　他的语气与戏谑的话完全不相称，让兜毛骨悚然的同时，又有种自己成为困兽的感觉。这人即使只是杀气，也是世上最锋利的刀，当他真正想杀谁的时候绝不会有半丝犹豫，让直面与他的人在战斗前就输给那气势。
　　兜感到体内萌生出的骇意，即便当初面对三忍也不曾有过。
　　“宇、宇智波……”接受着暗部治疗的照美冥下意识说出了口，光线太暗，鼬和佐助长得又十分相似，雾忍对鼬其实并不了解，毕竟没有什么交道。但是照美冥竟被那股杀意震慑了，在她的记忆里，只有宇智波佐助拥有这般疯狂的杀戮与血腥……不，面前的人要更甚许多，他的决绝更加可怕，死亡与鲜血对于他来说就像对待吃饭喝水一样平常。所以她犹豫着把那个名字徘徊在嘴边：“佐助？……”
　　鼬没有解释，只是杀气更冷了。
　　“水影大人，此人并不是佐助君哦。”兜略低下头，以一种居高临下的姿势面对鼬，从喉咙里发出阴险的笑声：“哼哼，是宇智波一族唯一的天才强者……宇智波鼬。”他突然想起了斑说过的事，鼬的眼睛早已移植给了佐助，那么，呵呵～没了写轮眼的鼬，他又何须惧怕呢？
　　雾忍大惊，甚至两名暗部还挡在照美冥的身前。不过照美冥立刻就拍拍手下，摇头示意不需要。如果鼬真有害他们的心思，就无需出手相助。
　　“鼬君，你并不需要对我抱有敌意哦。”兜的语气逐渐变得轻松自如，“我可是帮助佐助君变强大的功臣，不过，我也有我的目的就是了。”
　　鼬嗤笑，冷冷地说：“即使没有你那些可笑的把戏，佐助依然可以变得强大，单是宇智波这个姓氏，就注定他会个强者。”
　　双手拉拢两侧的披风，兜将自己的身体包裹在其中，逞口舌之利尽量拖延时间是他目前的对策，凭借过人的自愈能力，兜确信只要暂时压制照美冥的沸遁对他身体的腐蚀，对付一个没有写轮眼的鼬绰绰有余。“鼬君，我能明白你与我为敌的原因……是想保护佐助吧？”
　　鼬面具后的眼睛微睁，冷冷注视着他，耳机里传来佐助的声音。
　　“他很可能在拖延时间，鼬，他的自愈能力非常强，而且他是医疗忍者。”
　　为了便于随时和佐助开启写轮眼，鼬的无线电话筒始终打开着，兜的话也被佐助隐约听到一点点。
　　“我明白。”鼬忽然轻笑着说，站直身体，鼬用只有他们宇智波兄弟才有的桀骜模样看着兜，明灭的光线下是鼬藐视一切的眼神。“药师兜，我确实没有写轮眼了，但是我依然可以取走你的狗命。”
　　兜一愣，没想到鼬能坦白说出来，向来多疑的他开始担心这其中有诈。照美冥的沸遁非常厉害，仅现在这点时间完全不够兜恢复一半的战力，他咬着牙没有说话。
　　鼬抬起手，速度对于他来说近乎缓慢地结着印：“现在，我就来教你，算是作为交换你性命的馈赠，还有……”
　　“药师兜，永远都不要打佐助的主意，否则即便我真的死了，也一定会从地狱中把手伸向你的灵魂！”
　　最后一个印结好，鼬在面具下浅笑：“逆向召唤・里写轮……解！”
　　鼬画在右眼的血痕逐渐溶入皮肤，旋转的万花筒写轮眼在他的右眼中出现的一刹那，兜怔愣在原地，如已死的躯壳般瞪大着双眼一动不动。
　　与鼬共享了视觉的佐助在听到鼬的话后已经生气，看到兜之后更是气到杀气沸腾，所以月读用出来也比平时更凌厉。
　　新的月读被佐助改良后，不只是拥有能够读取被施术人部分记忆的能力，还从一定程度上改变了释放条件，即他现在的月读并不需要对手直视他的眼睛，而是在写轮眼规定的一小块空间内，拥有查克拉流动的生命体会自动陷入月读世界，是像天照和神威一样不可避开的术。
　　中了月读的人异常脆弱，鼬趁机抽取了兜的部分记忆之后，他又立刻结印，在兜未恢复之前将其催眠，而身处月读世界中的兜是绝不可能使出幻术反弹的，只能乖乖中招。
　　“雾忍不要追击。”鼬简短吩咐后，跃上废墟，准备将兜引向陷阱。“佐助，解开月读。”
　　“嗯。”佐助立刻收起万花筒，月读的杀伤力被大大提升，但相应的佐助也需要承受更大的负担。
　　从月读中解脱的兜继续掉入鼬的幻术，在鼬低声唤他“药师兜”之后，他整个人如行尸走肉般浑浑噩噩地就跟了上去。
　　寂静的街道杀机四伏，鼬接近了与佐助分开的地方，佐助的陷阱天衣无缝，连他都很难发现。街道地上有一个宇智波家的暗语符号，鼬毫不犹豫地落在上面，待兜靠近后发动替身术。
　　触碰到鼬替身的一刻，兜脚下的土层翻动，一张由高密度钢丝编织的大网便由下向上收拢，将他困在其中。同时上方又有不同角度射来的暗器，阻止了兜逃开。
　　“雷遁・千鸟流！”两个声音同时从两侧响起，网的左右瞬间被布上强大的雷遁查克拉，刺眼的闪光将兜覆盖在其中，尖锐的鸟鸣与兜的惨叫一同响起，犹如人间地狱。
　　待到千鸟的光芒褪去，兜已无力支撑身体，疲软地跪倒在地。由于事先被鼬和佐助用月读控制了思想，兜没能在受到千鸟攻击前发动医疗查克拉。不过他之前为了抑制照美冥留在他身上的酸液，早已提高了身体的自愈能力，所以这样的攻击还不能将他杀死。
　　“佐助。”鼬通过无线电呼唤。
　　佐助会意，立刻发动写轮眼观察瘫软在地上的兜是否是其本人：“不是本人，在分/身西北方向约十五米的房屋后！”
　　“不必硬碰，把他赶向村口。”
　　“哼。”佐助对此表示不满，将兜毙命他有无数种办法……不过他还是乖乖跟了上去，听从鼬的指挥。
　　从隐藏地点出来的兄弟二人从两侧夹击，逼得兜不得不继续往西北方向撤退，南边有雾忍守候，他是万万不能过去的。
　　兜且退且藏，只可惜在佐助的写轮眼面前，他无论如何隐藏自己的气息，那股查克拉的流动都会将他暴露在兄弟的追击之下。
　　鼬佐二人完全不给兜喘息的时间，没十分钟，他们已经把无力反击的兜围赶到村口。
　　村口的平静之下更是藏着卡卡西精心布置的陷阱，迪达拉方面由卡卡西联系，他已将两只硕大的黏土鸟分割成数块，分别掩埋在村口内的土地、废墟以及村外的森林中。
　　当兜的双脚终于踏在卡卡西埋下第一块黏土的地方时，把自己和昏迷的矢仓隐藏起来的卡卡西悄声对无线电说：“鼬、佐助，分散。”
　　兄弟俩足尖蹬地，身体双双向后跃起，为避免误伤或陷阱失败，他们连分/身都没留下。
　　陷阱的外圈有卡卡西画下的暗语符号，鼬和佐助跃起在空中时正好看到，还未落下时两人便快速结印。人影降下，两人同时半跪下身将双手按在地上。
　　“雷遁・雷缚！”三个人同时喊出声，按照卡卡西预先定好的位置，三人正好形成三角合围之势，将兜圈禁在雷遁结界之中。
　　“移动！”卡卡西说着跃出废墟，带动着三角形的结界向村口靠近。鼬和佐助的行动路线早已被他计算好，完全不必担心黏土会误伤自己人。
　　兜的查克拉早已被医疗所用耗尽，为了不被结界碰触而造成更大的伤害，兜被迫跟着结界一同移动。
　　当兜移动到某个位置的时候，卡卡西立刻对迪达拉发出信号：“起爆！”
　　“喝！”迪达拉酝酿已久的查克拉一次性释放出来，连串的爆炸声从无线电中传来，他得意地朝蝎扬了扬下巴说：“看吧，到最后还要本大爷来解决，嗯！”
　　为了让迪达拉能更好地积蓄查克拉，使得陷阱万无一失，蝎从刚才开始就一人与五个角都纠缠，多亏他拥有查克拉操纵傀儡之术，才能驱使着角都的火遁与雷遁两个身体，僵持到现在还活着。
　　“该死的，一个个都只会折腾我。”蝎轻眯着眼睛低骂，对迪达拉的洋洋得意不予理睬。他没理会那三个人能不能从爆炸声中听到自己的声音，对着无线电发出特有的威胁：“抓不到兜，你们三个就等着被我杀吧！”

　　第三十八章 里写轮的后遗症

　　-->
　　第三十八章里写轮的后遗症
　　连番的爆炸令雾隐村口的土地都在震颤，但当烟雾消散之时，众人却在烟雾中看到了熟悉的身影。
　　“哎呀哎呀……没想到你会输得这么惨！……”
　　鼬乍一听到这声音时，脑袋便嗡地一声，所有神经都绷了起来。佐助离得较远，透过写轮眼，他确实看到兜的查克拉很微弱的在流动，但同时，他也看到了最不想见的人。
　　旋转的面具，挑衅的声音，斑的出现是众人没能料到的。重伤的兜被他扛在肩上，斑扫视着面前杀气腾腾但查克拉量已经所剩不多的三个人，用属于他的低沉声音说道：“想不到还能看见这样的场面，世上仅存的写轮眼都聚集在这了吧？”
　　“宇智波斑……”鼬向前走两步，声音里夹杂着汹涌的恨意和杀意，破坏他临终的计划、使佐助被人当成工具利用的罪魁祸首就在面前，鼬无法控制地迅速聚集所剩不多的查克拉，猛冲上去：“宇智波斑！”
　　鼬体力被消耗过半，速度只有之前的四成，他的攻击被斑轻松跃起躲开。落在鼬身后几十米外的地方，斑的手出其不意地甩出根钢丝，攻击的对象却不是鼬，而是另一侧的佐助。
　　“可恶……”佐助写轮眼的三颗勾玉没有规律地旋转，身体僵硬得似乎中了鹿丸的影子模仿，他暗骂一声，却无论如何也不能让自己的双脚恢复灵活而躲开那根钢丝。
　　“佐助！”鼬大叫着甩出手里剑，自己也跟着再度袭向斑。
　　斑的钢丝还未触及佐助，一把快速飞过的手里剑已将其打飞。斑倒吸口凉气，突然连连后退十几米，待到他站稳后，鼬已挡在佐助的前面。
　　“啧啧～卡卡西，对你还是一刻也不能放松啊！”斑突然转回那种只有“阿飞”时才有的语气，摇头叹气说：“鼬更不是盏省油的灯，看来今天不能请佐助喝茶了！……”
　　万花筒写轮眼在卡卡西眼中转动，虽然长时间维持万花筒对卡卡西来说是巨大的负担，但面对斑，他不能有一丝松懈。“斑，你到底有什么目的？”
　　“哈……能有什么目的啊？我不过就是认为请佐助去做客的话，鼬就会乖乖听话了！啊哈～啊哈哈……”斑单手挠着头，笑得很虚伪，所说之话的内容也无疑会让宇智波兄弟大发雷霆。
　　不过鼬却渐渐冷静了下来，面具后的眼睛一眨不眨盯着斑，全身高度戒备着他的一举一动。
　　“唉……看来在这样拼命的鼬面前，佐助是不可能跟我回去叙旧了！……”斑刻意叹着气，又看向卡卡西背后不远处的树丛，那里藏着昏迷的矢仓。斑的身体开始局部扭曲，夹杂着尴尬的笑意对卡卡西说：“虽然这礼物本是兜送我的，但目前三尾和他融合的似乎不太好，卡卡西既然愿意主动帮忙，那么我就到领回礼物的时候再感谢你吧！”
　　卡卡西沉下脸，嗤笑地说：“是么～也许不到那时，你的人头就已经不在了。”
　　斑的身体已有一半被其收入异空间，他不屑地笑着说：“你们以为就凭那几个藏起来的玉石和尾兽就能与我对抗？天真……卡卡西，虽然你的神威拥有与我接近的时空能力，但……你还太嫩了……哈哈哈……”
　　斑的笑声被淹没在他螺旋形扭动的面具花纹中，与他的身体一同消失在众人面前。
　　夜风吹过战场一般的土地，鲜血与尘土都融在风中，四处都弥漫着杀戮过后的腥咸气味。
　　几秒后，卡卡西失去力量般屁股一沉坐在地上，呼出口气：“他走了……”
　　鼬也感觉到斑的气息完全消失，这才放松戒备，转而探查佐助的情况。
　　佐助的写轮眼若隐若现，身体僵硬动弹不得，呼吸心跳也极为杂乱，话几乎说不完整。“这、这……是……怎么回……回事……”
　　扶着弟弟在废墟边靠坐下来，鼬确定佐助身上并没有增加新的伤口后才松了口气说：“对不起，佐助，现在的情况应该就是里写轮的副作用。”
　　敌情已解除，鼬拿出剩余的医疗用具，开始把佐助的伤口仔细处理。
　　里写轮是宇智波家的禁术，在鼬灭族的那晚，为了不让这些禁术被佐助发现然后走上大蛇丸那条变态之路，鼬亲手把所有记载禁术的卷轴销毁，所以类似里写轮这种副作用比对敌人的伤害更大的忍术，佐助都是全然不知的。
　　里写轮之术是仅限于血脉相连的亲人间才能用的高级禁术，最初是为了避免写轮眼应用过度而导致失明才被创出，但因为此术使提供写轮眼的人要承受的反弹伤害太过严重而被封印。
　　像佐助这样不仅用了里写轮，还用了万花筒的情况，不只是他的万花筒无法施展出来，恐怕一星期内，佐助连普通的写轮眼都无法正常使用。
　　“佐助，对不起。”鼬低垂着头，手下不停地给佐助小心地处理伤口。轻柔的声音掩饰不住鼬的愧疚，除了道歉，他找不到能说的话。“对不……”
　　他的话未说完，佐助的身体突然往一侧滑下，幸好鼬急忙接住他，只顾着内疚的哥哥这才发现佐助已失去了意识。
　　其实小樱给佐助下的麻痹药物并未完全消退，在船上时佐助就已经知道，他尽力压抑着药性，同时不做特别剧烈的运动以增进药物对身体的麻痹效用。直到刚才，佐助由于里写轮的反弹导致查克拉混乱，药物的麻痹作用再次无法被压制，佐助能坚持到现在才晕倒完全靠的是精神力。
　　“看来小樱是真的怕佐助跑掉，居然用了这么强的药。”树丛动了动，卡卡西抱着矢仓走出来。他身上的伤只撒了些止血的药，自己吃了点增血丸就算处理完毕。
　　矢仓没有受伤，只是查克拉流动混乱，但他本人睡过去后查克拉的流动也随之减慢，暂时不会对他造成伤害。靠在卡卡西的胸前，矢仓睡得很沉，脸颊蹭上卡卡西衣襟的血，鲜红的颜色更衬得那张脸苍白如水。
　　走近鼬和佐助，卡卡西略看了下佐助的脸色，笑着说：“没事，静音最厉害的麻痹药能持续一个月呢……”
　　鼬的面具早就摘了下去，单靠月光，戴着面具他根本看不清什么。看着卡卡西身上纵横交错的伤口，鼬下意识地挑挑眉：“你想流血致死么？”
　　“啧啧，说话还是那么毒。”看着鼬拿过绷带和药物，卡卡西摇头笑着说道。把矢仓小心放在佐助旁边，倚着块石头让他继续睡。看看村口的方向，卡卡西不无担心地说：“迪达拉和蝎还没到，不知道情况怎么样……嘶――”
　　鼬熟练地包扎，下手完全没有对待佐助的温柔，毫不客气。
　　“嘶嘶――那个啊，我说，是小樱下的麻药不是我……疼疼……”卡卡西赔笑解释，只可惜完全不受用。
　　“卡卡西……”
　　“嗯？”发现鼬的动作突然缓慢了，卡卡西暗笑着回答。他早看出了鼬的困扰，这家伙对于战斗或忍术方面强得没话说，可一旦遇到弟弟的事，就完全一副外行的模样。
　　鼬眼神飘啊飘，掠过佐助，掠过弯着眼睛明显等着看他糗样的卡卡西，最后定格在睡着的矢仓身上。不知道该怎么说的话，到嘴边却被鼬拐了弯，他说：“……三尾，你准备怎么办？”
　　“唔……”难倒他了，卡卡西顺着鼬的视线看过去。矢仓睡得很熟，头向卡卡西的方向往左歪着，阴影正好把他左脸的那道疤遮住，平静的睡颜被月光笼罩，矢仓安静得仿佛玻璃娃娃。
　　带着，是个麻烦……可一想到矢仓昏倒前的混乱，卡卡西叹口气，不带着，可能会更麻烦……
　　“嘛～他应该没什么危险性了，而且查克拉经脉混乱，唯一能治疗的人大概也就只有纲手大人了。”卡卡西收回目光，对着鼬弯起眼眸：“而且啊，这家伙很不稳定，我猜想要是没有能控制他的人，很可能随时发飙呢！……”
　　鼬鄙视地看他一眼：“别高估你自己。”
　　卡卡西依旧笑，瞄着佐助说：“和某些人一样呢……不在身边的话，就肯定会控制不住！”
　　鼬沉默，低下头处理卡卡西左臂上最后一处伤口。
　　“你一直都不知道他要的是什么，总是走错路，选错选项。为他挑选的道路以为是对他最好的，可你却从没调换立场思考过，一味地牺牲自己去成就他，到头来只会让他更痛苦而已。”卡卡西靠在背后的石板上，仰起脸注视着薄雾中朦胧的新月。“你的个性太不坦率，佐助也是，相互都觉得亏欠对方的话，只会让你们兄弟间的隔膜变厚。”
　　绑好绷带，鼬低垂着头，两侧的碎发被微风拂起，擦着脸颊飘动。
　　“我给予佐助的尽是伤痛，即便是从前，也没有好好作为兄长帮助他成长，那之后更是……”
　　“可你现在又回到他身边了不是么？”卡卡西打断了鼬的话，笑得如月光般柔和，又说：“为什么不把现在作为崭新的起点，以他最重视的人的身份重新开始呢？”
　　鼬一愣，墨蓝的瞳孔映着卡卡西的笑脸。重新开始，这句话既简单又复杂。鼬能让自己以最单纯的身份开始，可背负着过去的记忆，他又如何能轻易抛下以往的伤痛？即使是现在，看见佐助的时候，鼬依旧能感到隐隐的心痛。越是知道佐助吃了多少苦，他就越痛，痛到恨不得将所有的罪孽都加诸于自己身上。
　　“佐助是……无辜的……他不该承受那么多，可我却什么都无法挽回。”鼬看着自己的双手，那双手曾屠杀过族人，杀过无数好人与坏人……双手握紧，可那双能赢得所有战斗的手，却不能给予佐助任何希望，甚至连佐助的单纯善良都无力保护。“我亏欠他太多了……”
　　卡卡西拍着鼬的肩膀叹口气，轻声说：“鼬，你直到现在，都不知道佐助最想要的是什么。”
　　墨蓝的双眸瞬间瞪大，鼬怔愣地看着卡卡西，神情是从未有过的无措。
　　“你有没有想过，佐助他也许什么都不需要，他想要的也许只是你这个大哥，他也许与你拥有同样的想法，也觉得亏欠你太多而不知所措……你越是带着惭愧面对他，才越会让你们之间的阻碍越大，鼬，这些你有没有想过？”
　　鼬在卡卡西藏蓝色的眼瞳中看到茫然的自己，他从没奢求过佐助的原谅，更不会想到这些……佐助他，也和自己一样么？
　　眼神愣愣地转向昏迷的佐助，鼬向来缺乏表情的脸精彩到无与伦比。卡卡西看着他，无奈地摇摇头，按着他的头揉了揉说：“他肯为了你而背叛生活了那么久的木叶，又是因为你而放下仇恨背井离乡，现在，仍然是因为你，佐助他愿意为了曾经想要毁灭的木叶拼尽全力，鼬，你难道还什么都看不出来吗？”
　　战略No.1的天才大脑此刻化整为零，鼬的脑神经拒绝思考，表情是卡卡西在曾经与他同为暗部时都很少见到的呆傻模样。
　　“就是你啊，”弯起右眼，卡卡西决定给他最后一击：“佐助既然说了把你放在最重要的位置，足以说明他对过去已经没有恨了，他有的，恐怕只是遗憾吧……不过正好，现在你完全可以弥补他的遗憾了。”
　　“弥、弥补？”
　　不远处的低空传来与众不同的风声，卡卡西只好结束此番开导教育，最后拍拍鼬的头笑着说：“你这小鬼，要做个好大哥啊！……”

　　第三十九章 雾隐村养伤（上）

　　-->
　　第三十九章雾隐村养伤（上）捉虫
　　村口的雾渐薄，此刻已值黎明，晨光熹微，废墟被笼上一层淡淡的黄晕。
　　卡卡西和鼬缓步向水影办公室的方向溜达，他们俩的背上一个趴着睡着的矢仓，一个趴着神志不清昏昏沉沉的佐助。
　　本来两个人是想等着蝎迪二人赶回来再一同过去，可雾隐村口的残破样着实与他们脱不开干系，为了与避免清理战场的暗部发生尴尬，他们还是决定先行动。至于蝎迪如果遇上了会有尴尬什么的，就让它浮云去吧……别怪他们两只没良心，他们也担心矢仓和佐助伤重有危险不是？
　　鼬的肩膀虽不宽阔，但温暖有力。佐助的头倚在他的肩侧，随着鼬身体缓慢前行而晃动，左右摇摆之时，好多尘封的回忆也被他摇了出来。
　　“两个人在一起的时间，应该也不会很多了啊。”
　　“就算这样也没关系，只要偶尔能在一起就好……”
　　曾几何时，他在这双肩上和鼬有过这番对话的呢？
　　好久了，久到这种记忆被想起来，佐助都觉得不真实。
　　“原谅我吧，佐助，下次再教你。”
　　呵呵……睡着的脸颊在鼬的脖颈处蹭了蹭，似乎在笑，但是很轻。
　　鼬下意识地呼吸一窒，仔细去感觉时，背后的佐助又没了动静。
　　那是鼬最常对他说的一句话，总是敷衍他，骗他，把他逗得团团转……可为什么每次听到，佐助在觉得赌气的同时，又觉得温馨呢？
　　因为有下一次，因为他们还有下一次可以让佐助期待。他们在一起能走的路还很长，还有无数个下一次在等待着他们。
　　“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”
　　可最后一次来的那么突然，鼬就那样笑着对他说，不会再有下一次了……不会，再有了……
　　鼬脖颈后的脑袋缩了缩，有低低的轻喃声，但鼬听不清楚。
　　小时候，佐助喜欢和鼬玩捉迷藏，他追寻着鼬的脚步，觉得寻找鼬是种乐趣。好不容易发现了鼬的破绽，他会惊喜地扑上去，然后证明这位天才哥哥也有输给他的时候。
　　“哥哥，找到你啦！”
　　“你蛮能干的嘛，佐助，但是真遗憾……”
　　你又消失不见，在我的眼前消失不见，鼬，对你来说，我是负担么？
　　负担……佐助心痛地想到这个词，他对鼬来讲，也许真的就是个负担。鼬因为他而灭族不成留下破绽，鼬因为他而受制于斑，鼬因为他而不顾自己的身体……即使现在，鼬依然在考虑他，自己铤而走险，却将他留在安全地方发动里写轮。
　　佐助不知何时从紧闭的眼中流出液体，浸湿了鼬脖子后面的碎发。
　　“……鼬……哥哥……”
　　他的声音很轻很轻，可听在鼬的耳中却无比清晰。鼬略微凝滞，轻声回道：“佐助，你醒了？”
　　佐助未睁开眼睛，任由让他觉得无比丢脸的泪水在鼬的背上四溢。
　　“……哥哥……对你来说……我是负担吧……”
　　鼬愣住，佐助的话仿佛比迪达拉的爆炸更震撼，他整个人呆愣得有些不知所措。
　　“是……这样……”佐助的声音像是叹息，夹杂着说不出的寂寞。
　　心痛如绞，是他让佐助有这种想法的么？是他吧……鼬停下脚步，仰起头看着东方微微发白的天际，轻声说：“佐助，在这个世界上，你只有一个身份，唯一的身份……”
　　“不是负担，不是背叛者，不是宇智波遗孤，也不是木叶忍者……”
　　他的声音柔和亲切，像是带着微笑。佐助静静听着，像在听世上最美妙的音律。
　　然后鼬说：“佐助，你只是我弟弟，是我宇智波鼬唯一的弟弟。”
　　“是……么……”
　　安静几秒后，鼬发现佐助已再次昏睡过去。嘴角轻勾，鼬突然发现他之前的很多顾虑都是多余的，想得越多就越会让自己走进死胡同，最后只会给佐助更多的伤害。不过现在，鼬想他知道该怎么办了，而且其实那并不难。
　　“喂，怎么了？”卡卡西站在鼬前面几米处的地方回头喊他，还不等鼬回答，卡卡西突然抬头看了看后面的方向，脸黑了一层：“啊，看来迪达拉他们回来了……”
　　“卡卡西！！”迪达拉的怒喝第一时间传来，伴随着粘土鸟儿拍打翅膀引起的怪异风声，如天外来客般从天而降。“不是说好在村口汇合么？！你在耍我们，嗯？！”
　　卡卡西赔笑，瞄了瞄黏土鸟背上仰躺的蝎，深知这位迪达拉如果在蝎不能控制他的情况下，危险程度绝对是超S级的。
　　“啊哈哈……迪达拉，你先冷静点，我解释给你听……”
　　“解释什么？卡卡西，你自己选，是想被我炸死，还是当蝎的尸傀儡，嗯？”
　　想必迪达拉在村口巧遇了雾忍的暗部，吃了瘪，这会儿整个人的火气与他的高危爆炸品不相上下。
　　“啊，那个……”注意到蝎始终躺着没动，卡卡西转移了话题：“你们的对手怎么样了？两人没受伤吧？”
　　迪达拉居高临下地瞥他，骄傲得像只开了屏的花孔雀：“切，是角都啦，最后眼看要打败他了，结果突然冒出个棺材把他带走，真是可恶！嗯！”说着，水滴般的眼睛又观察了一番卡卡西三人，不无讽刺地说：“哼，最后解决敌人要靠本大爷，你们几个倒搞得伤痕累累，嗯！”
　　鼬对于他的自大已见怪不怪，径自向前走起来，问道：“蝎呢？”
　　迪达拉耸耸肩：“还不是为了陷阱的万无一失，后半段几乎都是蝎自己在和角都打，嗯，不过蝎用角都的两个分/身当成傀儡，虽然本体跑掉了，”迪达拉说着往身后指了指，又说：“不过我们还是带回了战利品，嗯。”就算这是蝎的功劳，但他也完全可以毫无惭愧地挪到自己身上来炫耀。
　　卡卡西失笑，现在在雾隐，就算这战利品也不可能让他们带回木叶研究。不过话说回来，他们还是弄到一很有可能跟着回木叶的“战利品”。
　　“卡卡西，你背的是谁？”那么强大的查克拉摆在面前，迪达拉早就摩拳擦掌了。好像是尾兽，可是……迪达拉歪着脑袋用左眼仔细研究，却一无所获。
　　在船上时蝎曾为迪达拉检查过左眼，虽然有恢复他曾经那种能看破幻术的瞳力的趋势，但现在程度还远不及从前。就算现在面前的查克拉流动明显到尾兽的级别，他也无法看清门道。
　　唔，有点儿郁闷。
　　被问到的卡卡西同样郁闷着，沉默片刻，他只笑了笑说道：“也算是，战利品吧……”
　　背上的矢仓似乎动了，又似乎只是错觉。鼬看在眼里，包括卡卡西笑得有些勉强的右眼，最后他只选择一同沉默。
　　刨除对象是蝎外，迪达拉从未有过什么纤细的神经，他站在低空飞行的黏土鸟上，突然感觉少了什么。“对了，那个重伤的雾忍呢，嗯？”
　　“……”卡卡西默。
　　只想着怎么跟雾忍协调这个麻烦的三尾小鬼了，居然把那名雾忍完全忘在脑后……卡卡西冷汗着想，抬起的脚像定住一样迟迟落不下去。
　　“……”鼬默。除了佐助，他哪还有那个多余的精力去管别人死活？鼬努力回想，他们是在什么时候把那个倒霉的雾忍弄丢了的……
　　杀气四溢，空气中凝结着未被晨光蒸发的雾气，让几个人都下意识觉得很冷。
　　“你们，到底完成了那些事？”蝎的声音在这雾中响起，比什么都冷。
　　“……”众默。
　　兜没捉住，角都跑了，雾隐村口成了废墟，三尾昏迷不醒神志不清，水影有待摆平……他们忙活了一宿，到底干了什么啊？！
　　“你们四个……想怎么死？”
　　“喂喂，蝎，这事跟我没关系吧？嗯！”
　　“啊哈哈……蝎啊，你也很辛苦了，不如我们先去医院帮你疗伤吧！”
　　“……佐助需要休息，水影交给你们了。”
　　“喂！你就这么跑了啊我说？！”
　　“卡卡西，你喊还有什么用？他连影子都没了！嗯！”
　　“……”蝎要不是累得连手都抬不起来，他真想揉一揉额头……嗯，然后再杀了这两个聒噪的家伙！
　　卡卡西小队在迪达拉归队后不久就被雾忍的暗部跟上了，每个人都心知肚明，卡卡西带着三尾，蝎捕获了角都的两个分/身，雾忍是不可能让他们轻易离开村子的。忍者都是自私的品种，他们也都能理解。
　　佐助的查克拉显得比刚才微弱，鼬担心他情况有变，毕竟里写轮他也是第一次用。这位万事弟为先的兄长大人很不地道地背着佐助，在众人面前消失于医院的方向。
　　矢仓没有受伤，所以去医院的借口不复存在。迪达拉则是大咧咧地挂着带蝎去医治的金字招牌，大摇大摆光明正大地被暗部们“保护”着步鼬的后尘。
　　卡卡西觉得很心寒啊很心寒，望着同伴们已经消失不见的背影，他只能朝着水影办公室举步维艰。
　　由于办公室被毁，照美冥只得比较窘迫地在临时搭建的帐篷里接见这位挂名队长。
　　水影照美冥并不是会轻易让兜把村子搞成这副模样的人，实际上，由于雾隐不具备纲手那种超S级的医疗忍术，所以照美冥也有自己的办法。
　　雾隐与其他忍村不同，每户人家的房间地面都有照美冥血祭画成的符咒，危急关头村民躲入地下避难，照美冥统一发动查克拉，那张布满她血继限界的纸符便会用她特有的溶沸遁覆盖住每个村民避难的空间。虽然这样做能保证在战争中不牵连平民，但照美冥同时也需要承受比纲手更多的查克拉消耗。
　　“去往沿海的暗部回信说已遇到部分木叶派来的先锋部队，不少家族的动乱已被基本平定了。”照美冥的脸色惨白，体力严重不足的她看起来虚弱得仿佛会被一阵风吹走。“卡卡西，非常感谢你的小队给予雾隐的帮助。”
　　“哪里。”卡卡西客气地笑着回答，小心把矢仓放在一旁的角落，他主动说道：“今晚的战斗我的小队也有损伤，这是火影大人签署的通行证，希望水影能同意我们暂时休养几天。”
　　照美冥自然求之不得：“没问题，被派出的忍者与暗部都在陆续返回中，你们可以放心休息。”
　　也就是说，即便他们想走也绝离不开这个岛是么？
　　卡卡西弯起右眼，笑着岔开话题：“我比较不解，雾隐向来防御谨慎，怎么会被兜……”
　　照美冥叹口气，脸上尽是无奈。“雾隐被袭之前，南部的大名和诸多领主们都收到了恐吓信……你也知道水之国的上层们跟雾忍之间由于曾经的……”她欲言又止，左眼下意识瞥向角落的矢仓，哽了哽说道：“所以上层一旦有要求，雾忍必须全力护卫，这是当初使雾隐存活的条件。”
　　卡卡西表示理解，别国的事他不方便过多介入，但话说到这里，任谁也能听懂。水之国大名与领主都对雾隐心存芥蒂，如果在危急关头雾忍都不能提供他们需要的保护，那么雾隐村的存在无疑更是这群大人们肉里的一根刺。
　　而兜正是利用了水之国长期存在的这个隔阂，把雾忍大批调离村子，再通过北方的几个隐藏家族的争斗一点点消磨雾忍的实力，最后再一举攻入。
　　“那么，卡卡西，你的伤也不轻，我会让属下带你去医院，你的同伴也在。”照美冥笑眯眯地说着，左眼似有所指地看了看矢仓，又说道：“我们雾忍会尽全力保护各位的。”
　　卡卡西弯起眼睛笑着点头，照美冥的做法多半是想先确定三尾的情况吧，保护什么的，呵～大家不言而喻。

　　第四十章 雾隐村养伤（中）

　　-->
　　第四十章雾隐村养伤（中）（添一张手绘图）
　　由于木叶的小队为雾隐能存活下来提供了关键性支援，所以三位需要入院治疗的伤者被配以了位置最佳设备最全服务最周到的单间病房，虽然大材小用浪费资源。
　　于是，卡卡西杯具了。
　　病房内静得落针可闻，卡卡西的叹气几乎都能有回音。
　　左侧是蝎的房间，右侧是佐助的房间。卡卡西能想象出迪达拉和鼬百般周到无微不至的陪护，以及那幅和谐而美好的削水果画面……
　　而他……卡卡西的右眼与发型一样萎靡不振地耷拉着，向一旁斜着看去，床旁边那个空空的板凳就是个讽刺啊讽刺！卡卡西似乎能透过板凳看到一张笑得很猥琐的嘴，然后嘲笑他身为队长和前辈，却孤零零被那群小子抛弃……
　　“砰！当当！”赌气似的，卡卡西狠狠把凳子丢到床底下。还以为矢仓那个小鬼至少会让他消磨下时间，可是居然被水影强行扣留了！
　　早晨离开水影临时办公的帐篷时，照美冥的笑脸里藏着无数看不见的苦无，很明显就在警告他――只要带着自己走就够了，多余的东西不要带。
　　卡卡西有的选择么？矢仓是先代水影，这身份属于雾隐不说，就算把他当成三尾或叛忍来看，也都是要交给雾隐处理的。
　　最后，在照美冥端着一副“如果不从就立刻跟你拼命”的架势之下，卡卡西不得不抛下昏迷未醒的矢仓自己住进了医院。
　　“可恶……”不知对谁，卡卡西低咒一声躺下去，拉起被子直接蒙住头自己跟自己生闷气。
　　雾忍从南部那些娇气领主处回撤的暗部还真有效率，而且有体力，脚刚沾到雾隐的土地就直接来监视他，卡卡西咂着嘴希望他们累晕过去直接摔下树才好。
　　说来奇怪，探病的没有，监视的暗部到足足有一个班。怎么着？想找他开会不成？卡卡西心理极度不平衡中，难道就因为他是个挂名队长，就派了四个暗部监视他？那他带的四只问题儿童怎么算？他们可都是叛逃忍手册上的头号通缉犯嗳！居然都只派了两个暗部去看着，难不成因为他太与众不同了，所以被水影逆向思维认定是反面大BOSS？！
　　要不是万花筒给身体造成的负担过大，卡卡西真的很想出去找雾隐的暗部切磋一下。可现在躲在被子里，老师大人只能欲哭无泪地脑补两侧房间里散发着光芒的有爱画面……真幸福啊，两个暗部的监视下，还能甜甜蜜蜜的吃着水果养着伤……就只有他卡卡西命最苦，没娘的孩子没人疼……
　　其实，在这里特别想安慰卡卡西老师一句，你羡慕的那种画面根本不存在，至少不存在于您左边的这间病房中，那是连幻想都不可能的。
　　“蝎，你要吃什么？”迪达拉不知道跑去什么地方玩泥巴，双手几乎变成黑色。举着两只旗帜一般的爪子，迪达拉笑得很天真，很天真。
　　蝎的眉毛挑啊挑，靠坐在床头，他的眼睛在那篮水果与迪达拉黑又亮的爪子间徘徊。
　　不等他有所选择，迪达拉已擅自从篮子里拿出一个苹果，手往腰后摸出一把苦无，若无其事地对着蝎笑：“蝎大哥，这苦无是我刚才从角都分/身里拔/出来的，很奇怪啊，上面没血，就有黑乎乎的液体，嗯……也不知道角都是靠什么活着的，难道是钱，嗯？”
　　蝎冷眼看着迪达拉自顾自说着废话、手底下拿着那个散发着怪异气味的苦无开始笨手笨脚的削苹果，很有杀人的欲/望。
　　“迪达拉，你是想怎么样？”
　　“嘿嘿……没怎……呜哇！好险好险……喂，蝎，你不要随便跟我说话啊，要不是我反应够快，肯定削到手指了，嗯！”迪达拉理直气壮地吼着，眼睛没离开手中的苹果，那颗丰满圆润的果实已经在迪达拉大人的雕刻之下完全被整了容，形状古怪抽象，很艺术。
　　“喏，吃吧，嗯。”
　　蝎看着被送到他面前的“食物”以及托着它的那只手，特别想念他那些装满淬毒武器的傀儡。迪达拉爪子上的黑色物质和着苹果的汁，完全粘在整个苹果上，连带着手和苹果的表面，都被附着一层粘糊糊的黑色液体，要多恶心有多恶心。
　　蝎的眉毛一挑再挑，他几乎能从面前的苹果上看出散发的黑烟然后形成一颗很可爱的骷髅头……“迪达拉，你想死么？”
　　“嗯？”迪达拉一歪头，弯起眼睛笑得那叫一个纯良。“蝎大哥，我可是第一次给别人削水果吃啊，嗯！别辜负了我的好意，快吃了吧！嗯！”
　　“……”他宁愿亲自调配出一种新品毒药然后喝下去，也绝不吃这东西。
　　迪达拉乐此不疲地举着，又笑着说：“难道蝎大哥不喜欢吃水果？哦对了，我忘了蝎你最讨厌甜味的东西……没关系，我听说水之国有很棒的温泉……”
　　不详的预感让蝎自然而然打断他，说道：“迪达拉，我们要尽快赶回木叶汇报任务，没时间洗温泉。”
　　水滴形的眼眸弯得很猥/琐，迪达拉咧着嘴笑得很得意：“蝎你放心，我一会儿就去说服鼬，跟他说泡温泉对佐助的身体恢复有帮助，他一定肯去的，嗯！”
　　“……”无法让人反驳的威胁。
　　迪达拉又用另一只手往腰后摸去，拿出一个黑色的小布袋晃了晃，笑得很惊悚地说：“蝎大哥，这是我刚才在角都那两个分/身上拔下来的毛，等下我去做成刷子，洗温泉时你就用这个刷背，嗯！”
　　蝎的表情已经不是可以用抓狂能形容的了，沉默之后还是沉默，蝎最终是意料之内的爆发――“迪达拉，想死我可以成全你！”
　　“不是！蝎大哥请享用！嗯嗯！”
　　蝎出手如闪电，目标却不是迪达拉越送越近的那颗黑色抽象物体，而是迪达拉的衣领。头偏开，迪达拉的手被蝎轻松避过，他手抓着那人的衣领使劲拉过来。
　　迪达拉自然不可能示弱，噌地站起身，右手的苦无直接朝蝎的脸刺过来。蝎右手手指微动，几根看不见的查克拉细丝粘着迪达拉的苦无和手腕，绕过迪达拉的身体直接强行拉扯到他背后。
　　“嘶――你、你以为这样就赢了，嗯？……”右手被扭着扯到背后，迪达拉疼得直龇牙，但嘴里仍然说出不甘示弱的话，同时左手丢掉苹果，粘腻腻的爪子就瞬间拍在蝎的后脖颈上。
　　手疼的空隙，迪达拉看着蝎下意识哆嗦一下的模样勉强咧嘴得意地笑。蝎这人的洁癖他非常清楚，从前就常看到蝎把自己身体的零件拆下来反复清洗的惊悚画面，现在有了正常血肉，蝎的洁癖有增无减。
　　“找死！”蝎被恶心得后脊背发凉，松开抓着迪达拉领子的手，迅雷不及掩耳，他眨眼间就从迪达拉的黏土包里抓出一把灰白色泥土，右手用力拉扯，迪达拉的手臂被拽的疼得他张嘴大叫，蝎毫不犹豫直接把那堆土塞了进去。
　　“唔啊……呸呸……咳……咳咳……”干土呛到嗓子，迪达拉立刻咳嗽起来，全身的力气瞬间被卸去。
　　蝎松开手，拿起床边放着的迪达拉的暗部马甲，死命擦着脖子上粘腻的东西。
　　“咳咳……蝎……你……咳咳咳……”迪达拉趴在床上，咳得声音都变了，话说不完整，喉咙好像被人掐着。
　　看着那颗抖个不停的脑袋，蝎开始有点儿担心了。迪达拉现在没有从前那么精准的查克拉调配能力，不能再通过手上的嘴将查克拉注入黏土，这几次战斗所用的炸弹都是他耗费很长时间把查克拉注入水里，然后再用那些被仔细调好查克拉密度的水把干粘土和成泥，最后捏成各种形状风干后收入卷轴。
　　他的嘴……应该没有以前的那种功能了……吧……
　　蝎吞吞口水，有些后悔自己的鲁莽。
　　小心探过身，蝎听着迪达拉很别扭的呼吸声，似乎喘气都困难了，忍不住伸出手给他顺顺背，问道：“喂，迪达拉？你没事吧？”
　　“唔……蝎……咳咳……我……呃！”
　　他的声音戛然而止，好像呼吸突然中断。蝎吓了一跳，急忙抓着迪达拉把他拉起来。
　　“还呛着？吐出……唔……”
　　抬起头的迪达拉突然露出一抹坏笑，下一秒，他的嘴贴着蝎微愕而张开的唇。
　　时间猛地静止了，迪达拉的眼睛略微发红，显然被呛到是真的，甚至还咳出许多眼泪。蝎在那只骄傲地向上挑起的水滴形右眼里，看到了瞪圆双眼的自己。
　　片刻后，迪达拉趾高气扬地离开，嘴上还挂着灰白色的黏土面儿，他眼神挑衅地说：“怎么样？蝎大哥，黏土的味道很不错吧，嗯？哈哈哈……”他肯定蝎被恶心死了，这家伙那么爱干净，被人蹭了满嘴的土，还不活活被气死！
　　蝎看着他，眼眸的颜色略深，脸上连刚才惊讶的表情都没了。面对那张神气活现的脸，蝎突然很气结，他生气了，真的生气了。不过不是因为一向的洁癖，而是……迪达拉这家伙，幼稚也该有个限度吧？他是脑子进水了么？！
　　蝎和迪达拉做了六年的搭档，对于艺术什么的争执就像家常便饭，两个人在争吵中认识，在辩论中互相了解。他们总是一次又一次地相互试探对方，然后又在那之后，蝎变得更冷漠一些，迪达拉变得更放纵一些，两人中间不知何时被划出了看不见的线。
　　蝎是个人偶，他不能给迪达拉任何承诺。这点，两人都清楚，所以彼此心照不宣地保持着沉默。
　　但是现在呢？那道鸿沟的存在已完全没了意义，但他们还在不停地相互试探。以后呢？他们还有多长时间可以用来试探和浪费？
　　嘴上挂着被迪达拉粘上来的土末，蝎忽然笑了。低着头，他的碎发遮住大半张脸，笑得莫名其妙。
　　“切，要不是少了两张嘴，我肯定会把你的这儿、这儿、还有……”迪达拉滔滔不绝地说着，还伸出手对着蝎的脸指手画脚地比划。“哼，肯定都给你弄上土，嗯！”看我不把你这洁癖鬼恶心死！嘴角快被咧到耳根，对蝎的首次胜利让迪达拉笑得没心没肺。
　　“哼哼……迪达拉，想死有很多种方法。”蝎低笑，指尖擦过唇上的黏土。大概是被束缚惯了吧，他居然一直那么傻傻地自我约束，笨的不是迪达拉，而是他。
　　很久没听见蝎这样笑，迪达拉的表情一僵，还没来得及打个冷战，领口又再度被蝎揪起来。然后迪达拉在惊恐中，呆愣地看着蝎越来越放大的脸、越来越靠近的慵懒眼眸，以及那副很霸道但是他却不得不承认很好看的愈加柔和的笑容。
　　“唔唔……喂……蝎、蝎……土啊……呜嗯……土……”
　　“闭嘴！”
　　“可……嗯……”
　　“再说话就杀了你！”
　　窗外监视这间病房的两名暗部，自己都不晓得什么时候中了幻术，躺在树干上睡得香甜。
　　嗯，雾隐的二位暗部，好梦，还有，辛苦了……

　　第四十一章 雾隐村养伤（下）

　　-->
　　第四十一章雾隐村养伤（下）捉虫
　　时间临近中午，木叶小队住入雾隐医院已有三个小时。卡卡西猫在被子里，数着手指头算时间。
　　他是谁啊？木叶第一技师，复制忍者，智谋与武力并能的卡卡西大人！
　　他急什么？当然不急，就看那些雾忍、尤其是水影照美冥还能坚持多久。
　　左侧病房内很不安分，叮当的忍具落地声、扑腾得板凳倒地声此起彼伏，哦对了，还有蝎难得的大吼声――“闭嘴……再说话就杀了你……”
　　以卡卡西对蝎的了解来看，他真的很难想象那位素来沉着稳重的蝎到底是被迪达拉怎么折磨了，才会发出如此有气势的怒吼。
　　卡卡西的脸很黑，默默为迪达拉祈祷，并向蝎施以同情及无声的劝慰。
　　这两只单独相处果然不能让人放心的下，听那声音，卡卡西很担心最后出院时，隔壁病房的那对爬虫和飞禽组合只有一个能活下来。
　　反观右边的那间，就安静的太不像话了。卡卡西虽然无聊，但也没有偷窥的习惯，最失败的就是在鼬的威胁之下，他竟把亲热系列放在家里没有随身带着。
　　矢仓啊，你也太安分了吧？如是脑补着三尾矢仓大闹雾忍的画面，卡卡西的怨念飘得很远很远……
　　佐助的病房里虽然安静，但鼬其实也没闲着。两个监视兄弟俩的暗部很有压力，毕竟一个是熟识的特殊通缉犯宇智波佐助，而另一个……看着鼬除去面具的脸，暗部们吞吞口水，那可是被画在雾忍随身手册中最危险人物排名前三页的高档货！
　　纠结于鼬到底是人是鬼的雾忍暂且不谈，病房内的安静大半要归功于佐助。事实上，佐助现在正在闹别扭。
　　从养尊处优的小少爷沦为现在的逃忍身份的佐助，这些年来除了忍术与战斗经验有所积累，那累积起来的怨气也是很可观的。
　　靠坐在床头，佐助依旧一身白色的和服，眼睛上缠着厚厚的纱布，有很浓烈的药草味儿从那里飘出。他很安静，但是无论从撇成八字形的嘴角还是周身的气场来看，佐助现在都处于怨念调动中。
　　长大了，变得成熟了，经常性地用黑暗掩盖自己原本纯真的性格。佐助能够做到这些，是因为他不得不保护自己。但这些都做到了，并不代表他心底没有怨、没有委屈，相反的，他只是很好地压下了那些只属于从前的他的感情。也许能压一辈子，也许在某一天这些感情突然变了质，成为无比强大的憎恨而令他堕入地狱。
　　“佐助，要吃点什么吗？”鼬感受着佐助头顶散发出来的无形黑气，到底叹了口气说道。弟弟理所当然地无视他，鼬也没在意，虽然没了写轮眼，但想瞒过区区两个暗部的眼睛还是难不倒他的。
　　特别正常地执起水果刀，鼬有些犯愁。他知道佐助爱吃番茄，所以……对着一篮子洗干净的番茄，他总不可能去傻乎乎地削番茄的皮吧？！
　　随手抓起一颗，鼬右手执刀比划了一番，然后在番茄上快速闪动几下。将圆形的果实放入盘中，鼬松开左手，番茄自动成了数个小块――只不过，那刀也在鼬左手的掌心“很不巧地”留下一个不小的痕迹。
　　鼬将盘子放在佐助手里，自己开始寻找纱布包扎。
　　雾忍暗部并没过多关注鼬受伤的手，可如果细想起来便会发现，鼬切好的番茄上没有一丁点血渍，很显然那伤口是故意的。不能怪雾忍粗心，两天两夜的奔波后到现在还能坚持不睡着，他们已经很英雄了。
　　佐助闻着空气中的血腥味儿，嘴角很想抽一抽。把手中的盘子放在腿上，佐助没有吃，而是在等待看鼬能耍出什么把戏。
　　鼬的脚步声特别稳，绕着床边来回走了几趟，鲜血在地面上挥洒无数。为了瞒天过海，鼬这次真是不惜“血”本，佐助嘴角终于没忍住地往上提了提。
　　片刻后，鼬坐回凳子上，不知从哪里弄来了纱布，开始缓慢地往手上缠。与此同时，脚伸到床底下，在从窗外看不到的隐蔽地方，他用沾了血渍的鞋画出一个简单的符咒。查克拉通过全身脉络流到脚底，直接注入那个血符之中。
　　当鼬把手处理好，再次抬起眼睛之时，房间的四壁已被一层肥皂泡般淡红色的薄膜覆盖。
　　佐助虽然查克拉流动被搅乱，但凭借五感也能察觉到周围的异动。四周突然安静了，仿佛置身于一个独立空间。有点儿不服气地撇着嘴，他嘟哝着问：“你弄了什么？”
　　“只是个障眼法的幻术罢了。”鼬说着拿过佐助腿上的盘子，问道：“不吃么？”
　　“切。”佐助偏头，嘴巴高傲地撅起来，略显消瘦的下巴随之鼓起一小坨肉。“教我，我也要学。”
　　“……好，等你的眼睛恢复以后。”
　　佐助微愕，把头转向鼬：“那、那还有里写轮，我也要学。”
　　“好。”鼬缓缓呼气，注视着佐助的脸。他的弟弟似乎从不曾改变，如小时候一般纯真稚嫩，像个刚看到世界的雏鸟，总是粘着他要学会所有他会的东西。把手中的盘子放在一边，鼬补充说：“但那个术需要嫡亲关系才行，我已经没了写轮眼，你找不到宿体的。”
　　“……找不到我也要学！”佐助下意识撇嘴，依旧倔强地昂着头，明白一副“用不用是我的事，但你必须教”的霸道模样。
　　“佐助……等你的眼睛完全复原之后，你想学什么我都会教你，不会推脱，也不会让你总是等下一次。”鼬呼出的气都仿佛夹杂着温柔，轻声又说：“毕竟，你是我唯一的弟弟。”
　　佐助的脖子僵住，嘴微微张开，愣愣“看”着鼬声音传来的方向。
　　鼬的表情特别柔和，注视着佐助眼睛上的纱布，他的呼吸缓慢绵长，带着无奈和心痛。
　　当没有“下一次”可以许诺给佐助的时候，说出那句话的鼬又何尝不是痛苦到无以复加？倘若真的重来一遍，鼬不敢保证自己还能那般笑着说出同样的话。
　　卡卡西那句话说的没错，虽然现在有些晚，但他至少还有一个弥补佐助的机会。他上辈子错过的太多，直到死去仍旧在错过该珍惜的东西。
　　佐助很憋气。好比当一个人特别想生气的时候，旁边偏偏有个任何事都顺着你的家伙存在，让你无论如何也无法生气，那种感觉让佐助特别想抓狂，好像每次都是自己无理取闹似的。小时候是，长大后是，现在也是。
　　越想越气，佐助看不见的眼睛里浮出一幕幕的往事。他是有多委屈啊？可他对谁都不能说，不能跟任何外人说。即便有良师益友，但和鼬的事必须由他自己亲手解决，佐助不容许任何人插手。
　　这是他的骄傲。
　　所以，在面对老师的劝慰、朋友的关怀时，佐助只能不断地逃，用冷言冷语或完全漠视的态度去割断曾经帮助他活下来的那些友情，他别无选择。
　　“鼬，你太自私了。”说出这句话的时候，佐助的口气还算平淡，没有鼻音没有哽咽，佐助只是淡淡地说出一句像道晚安的话。
　　鼬无言反驳。
　　如果说灭族的他当时承担着无尽的痛苦，那么被他留下的佐助所需要承受的绝不比他少。至少在灭族这件事上，鼬有很长的考虑时间，他可以让自己慢慢接受这个事实。而佐助……太突然了，况且他还不过是个七岁的孩子。
　　鼬的沉默让佐助变得有点儿慌乱，眼睛看不见，查克拉感应也不如以往灵敏，换做任何人猛然与外界断开联系都会不安。
　　“……喂，鼬？鼬……”佐助的手摸着床，往鼬的方向伸过去。
　　看着弟弟摸索过来的手，鼬急忙把自己的手放在床上给他抓。
　　鼬的手温暖有力，已经不像小时候他经常捏的那双哥哥的手，不再那么柔软了。佐助捏了捏鼬的手掌，然后左手握着，把右手又伸出去：“另一只。”
　　左手乖乖奉上，佐助摸了摸上面的纱布，有一点儿湿润，显然是血渗了出来。不爽地挑眉，佐助问道：“你喜欢自虐么？还有，你就是这么处理伤口的？”
　　话问出口，佐助才发觉自己的口气有多恶劣，心里狠狠骂自己是笨蛋的同时，他也很无奈那样毒舌习惯了，一时还无法改回来。
　　“那、那个……你去好好处理伤口。”佐助把头扭到一边，别扭地说。没有听到鼬的声音，他又出声催促一遍。
　　几分钟后，鼬重新坐回来，自动自觉地抬起左手伸过去，说道：“要检查么？”
　　“当然！”恶狠狠的声音，佐助像只夺食的猫一般揪过兄长的手，仔细摸了摸后又凑近鼻子闻了闻。有药的味道，血腥味儿淡了许多。“这还差不多。”
　　鼬看着佐助突然尴尬起来的嘴角，低低笑了。
　　“笑、笑什么？！”佐助怒吼。
　　“佐助，你的脾气还是那么直接。”鼬摇摇头，看看佐助的手完全没有放开他的意思，轻笑着说。
　　“那又……怎么样？”被戳到弱点，佐助纱布底下的脸颊泛起淡淡的红晕。
　　“唔，但是和我决斗的时候，你显得很成熟。”
　　“我本来就成熟多了！”佐助咬牙切齿，想到那场战斗，下意识地把鼬的手攥得更紧了。
　　“佐助。”鼬笑着，声音柔和。
　　“干、干嘛？”
　　“但是现在的你，和小时候央求我教你忍术时一模一样。”
　　“可恶！”佐助抓着鼬的手用力把他拉过来，顺着手臂摸索上去迅速掐住鼬的脖子，火冒三丈地吼着：“你的意思是说我在跟你撒娇吗？我不是小孩子！”
　　鼬被佐助拉扯的歪倒在床边，一双猫爪子捏着自己的脖子，不过软软的并没使力。鼬忍不住笑起来，佐助脾气还是没变，找不到辩解的借口时便会立刻气急败坏地扑上来，像只单纯的小动物。
　　“可恶！可恶！不许笑！鼬，你听到没有？不准笑！”佐助居高临下，由于麻药的作用，他根本用不上多大力气。手掐在鼬的脖子上，佐助气得恨不得抓把苦无在那脖子上划出几道。
　　看着佐助比番茄颜色更鲜亮的脸，鼬渐渐收敛了笑容。手伸上去捧起佐助气鼓鼓的脸，对方明显僵住，病房内瞬间安静得连空气都停止流动。
　　“佐助。”鼬歪着身体躺在床上，佐助的脸就在他的上方，他的声音轻缓温柔，佐助霎时就闭了嘴。“佐助，你保持这样就好。”
　　佐助的唇仿佛没了一半血色，身体僵硬着一动不动，思维短路中。天知道现在因为眼睛看不见东西的佐助，是有多么气恼！
　　“佐助对不起，从前我确实自私，太独断专行了。”鼬浅浅的笑，对待年幼的佐助时那种兄长独有的宠溺在嘴边漾开。手臂缓慢收回来，鼬看着佐助有些木讷地跟着自己的手凑下脸来，轻声说：“但以后绝不会了。”
　　鼬的呼吸喷洒在佐助的眉心和脸颊，暖暖的让佐助连脖子都跟着红起来。
　　那种温暖的气息，那种轻柔的口吻，那份独有的宠溺……都是鼬的，也是属于他宇智波佐助的专属物品。
　　佐助不记得自己从何时起开始独立，开始与人隔绝。但他与鼬之间的亲密却是刻在骨头里、想忘也忘不掉的，面对从小撒娇撒习惯的对象，佐助理所当然地履行自己的特殊权利。
　　“鼬，警告你以后什么都不许瞒着我！”嘴巴高高翘起，佐助骄傲得不容人抗拒。
　　“嗯。”鼬点头。
　　“战斗时必须带着我，不准一个人跑掉！”居然敢丢下我自己去面对兜，那家伙是他要杀的才对！
　　“好。”鼬笑意渐浓。
　　“还有……不管发生什么事，都不许再自己扛着……”也不许丢下我一个人……
　　佐助自己呼出的气触碰到什么，立刻返回来，脸颊一片温热。抿了抿唇，他没再说下去。
　　鼬与佐助的脸离的很近，近得他眨眼时，睫毛几乎能划在佐助通红的脸颊上。
　　“不会。”
　　鼬的唇如飘在水面上的落叶，带着滚烫的呼吸撒在包裹佐助眼睛的纱布上，温柔的如同曾经每晚哥哥送上的最后一道晚安吻。
　　时空错乱了，佐助仿佛回到他们曾经居住的木屋大院。
　　“哥哥，你送我一个晚安吻，我就乖乖去睡觉！”明知鼬不会同意，狡猾的弟弟笑得像只得胜的猫。
　　调皮的佐助总要缠着鼬玩到很晚，不肯回自己的房间安分睡觉。那时候鼬总会抱着他说一些有的没的直到他渐渐睡着，可每次被鼬送回床上被迫离开那怀抱时，他都会醒来。朦朦胧胧中，鼬会在佐助拼命想睁开的眼眸上烙一个轻柔的吻，用比摇篮曲还动听的声音在他耳旁说：“做个好梦，佐助，我会一直陪着你的。”
　　就如同现在这样。
　　佐助屏着气，等待鼬那句只在他睡着后才肯说出的话。
　　“快些康复，佐助。”鼬说，然后在佐助没有掩饰住的失望神色中，他释然笑开，又说：“我会一直陪着你的。”

　　第四十二章 空手套矢仓【附手绘】捉虫

　　-->
　　第四十二章空手套矢仓（捉虫）
　　正午，阳光明媚。事实上，卡卡西两侧的房间内发生了什么情况，他在中间并不知道，但那种和谐而美好的画面几乎发生在同一时刻――不知道是鼬和蝎太有默契还是性格太相近，与特殊的人独处时忍耐的限度时间都相同……不得不令人敬佩！
　　木叶小队入住雾隐医院三小时一刻的时候，卡卡西听到了走廊里急促的脚步声。面罩下的嘴缓缓勾起，他一阵风似的把床弄得乱七八糟，然后躺在那里装睡。
　　雾忍的耐力居然没有坚持到四个小时，卡卡西暗自觉得高估了照美冥的能力，幸好有面罩挡着，不然他真不敢保证在看到雾忍的时候能维持严肃的表情。
　　事情不出卡卡西的预料，矢仓是被兜复活的，但他复活之时不过是个普通的秽土傀儡，体内并没有三尾。由于外道魔像内储存了三尾属性的查克拉，斑通过轮回眼的能力，利用矢仓和三尾查克拉的共鸣性而将尾兽再度封存在前人柱力身上。
　　其实人柱力与尾兽共存多年，他们的查克拉早已融合在一起，比如我爱罗或八尾齐拉比，除却怨气特别重的九尾之外，其他八位人柱力都能和尾兽共用能量而控制自己不在大多数情况下被尾兽占据。
　　原本斑偷偷捉回人柱力的我爱罗以及让兜秽土转生出前任的几位人柱力，正是想通过这种方法复活尾兽，但他在袭击风之国的时候，便发现了从新融合后的新人柱力有些不对劲。
　　比如现在的三尾矢仓，由于三尾脱离矢仓的时间较早，他们融合的并不十分成功。三尾庞大的查克拉量在矢仓身体内横冲直撞，没有按照斑和兜的预计走入正常的封印之内，因此这是造成矢仓混乱的原因之一。
　　其次，兜在于照美冥的战斗中多次被溶、沸遁重伤，致使他的查克拉量不稳定，这样的话兜对秽土转生的人控制能力便会随之下降，而矢仓又不是普通的傀儡，他是拥有巨大能量的人柱力。所以当卡卡西等人与矢仓对战时，矢仓出现混乱之时正是三尾的能量超过兜可以注入傀儡中操控其行动的查克拉量，这下兜不止偷鸡不成，还失了一大把米。三尾不仅用自己的能量盖过兜，还一举用自己和矢仓的灵魂占有了活祭的躯体，这才使得卡卡西之后看到矢仓的眼睛由红转为全紫，正是矢仓及三尾真正复活的外在表现。
　　卡卡西在这三小时内理清了上面的所有原因，关于秽土转生他虽然不会使用，但从纲手那边也听说过一些原理。正是如此，卡卡西才会如此肯定矢仓醒来后会有所行动。不过，至于矢仓大闹雾隐的真正原因，卡卡西还是漏猜了一点。
　　雾忍不知道被怎么折磨了，恭请卡卡西的模样几乎到达五体投地的地步，两名上忍估计是被照美冥下了严令，请不到卡卡西可能会死的很惨很惨。卡卡西这边本来还想装一装、开两句玩笑，不过看到那俩上忍悲催得恨不得给他跪下，他也就没那么狠心了。
　　鼬和蝎自然也发现突然赶来的雾忍，蝎第一时间解掉对监视的暗部身上的催眠术、鼬除去结界……当然，鼬本来也没准备对眼睛还会发疼的佐助做什么，但是蝎就……站在卡卡西的病房门口，从蝎那张黑得无与伦比的脸上就能得出一个结论――千万不要把他带去矢仓那里，不然打起来绝无稀奇！
　　佐助行动不便，鼬毫无悬念地留下来陪他。而蝎，是卡卡西牺牲了好几分钟色相、万般赔笑才哄回病房的。跟随蝎一同进入病房的时候，本来应是蝎休息的病床上被子隆起，有个疑似是迪达拉的不明物体――因为卡卡西在床尾处发现了迪达拉的一只脚和半个护手，狂汗啊，他担心自己处理完矢仓的问题之前，迪达拉还能不能好好地活下来！
　　蝎狠狠摔上病房的门，以此警告卡卡西多余的情况不要猜，当然卡卡西也没有那许多精力，刚转身就被雾忍几乎抬着出了医院。
　　离开前，卡卡西很意味深长地看了眼监视他的暗部班。他是温柔善良的老师，就算没什么行动表示，但不代表他不会记仇。那眼神温柔得能滴出水来，看得暗部们一个个哆嗦着结了冰。
　　虽然身上的伤还会隐隐作痛，但卡卡西毕竟有点儿担心矢仓的情况，以最快速度赶到水影办公帐篷旁时，他惊呆了。
　　整个大帐篷被一个紫黑色的巨大结界覆盖着，水影照美冥半跪在地上，有医疗忍者正为她治伤，看样子是被矢仓弄的。结界单从外观就能感受到其强劲的查克拉封锁力，然而卡卡西却清楚地看到了结界的震动，周围十名暗部不断向结界注入查克拉，但显然已是极限了。
　　“水影大人，还好吧？”卡卡西弯着腰把笑脸从上而下垂到照美冥面前，完全没理会上忍对他提出的任何问题。
　　水影照美冥显得有点儿尴尬，勉强眯着眼睛笑着说：“卡卡西先生，受伤了还麻烦你真是不好意思……那个，请问当时你是怎么控制了四代水影大人的？请、请你……”
　　“唔，我确实在住院中啊……水影大人为什么会想到我？也许我也没什么好办法呢！……”卡卡西不紧不慢地继续笑着，很多时候，他的残忍比蝎有过之而无不及，只是他无论报复与否，脸上都不会表现出来罢了。
　　“因……嘶――”照美冥猛地抽口气，矢仓的攻击让她伤的很重，手臂上长长的伤口几乎露骨。虽然医疗忍者正在活化照美冥的细胞令其强行再生愈合伤口，但照美冥经过与兜的耗战之后，体力已表现出严重不足。
　　正当卡卡西略微于心不忍的时候，水影背后的一名暗部插了嘴，他说道：“卡卡西先生，四代水影大人在您走之后不久便醒过来了，也许是……没有看见您，四代大人始终要寻找您，直到两小时前他才暴走，打伤了五代水影大人和数十名忍者。”
　　卡卡西微愣，他没有想到矢仓会因为寻找他而暴走，他原本还以为矢仓是因为雾忍妄图抽出三尾才会爆发，于是问道：“三尾呢？有从他身上抽离么？”
　　“没、没有，只是刚要施行……”暗部有些难以启齿，带着面具的脸望了望卡卡西，又看了看结界。
　　果然……卡卡西微眯了右眼，他就知道，雾忍一定不会轻易放过三尾！这群家伙……不过话说回来，也许同样的事情放在木叶也会被如此处理，毕竟矢仓和三尾目前都处于随时会失控的状态。但是……但是，也许那孩子和自己太像了吧，面对他，总能让卡卡西产生许多忍着不该有的感情和想法。
　　理智地前后思索一番，卡卡西虽担心矢仓的情况，却没急着去做什么。在照美冥面前半蹲下来，卡卡西弯起眼眸笑着说：“水影大人，三尾现在和人柱力的融合很混乱，强行抽取尾兽很可能会让人兽共忘。”
　　照美冥提防地问他：“你想说什么？”
　　“我的意思是，先让尾兽与人柱力的经脉相容，使人柱力恢复正常理智应该比抽取尾兽更重要。”
　　“可是以雾忍现在的医疗状况根本不可能让人柱力的查克拉流动恢复正常轨道。”照美冥严肃起来，她有很不好的预感。
　　卡卡西笑得特别灿烂：“我有个人选推荐――五代火影大人。”
　　让五代火影治疗三尾+雾隐现在的受损情况+同盟国协定 = 三尾被带到木叶+雾隐失去三尾+雾隐十年之内不可能夺回三尾
　　照美冥的大脑中立刻亮起以上等式，黑线不由垂在她漂亮的脸上。面前的人皮饿狼拥有火影的特发令，水影又不能对他严刑拷打……从来都是黑吃黑别人的水影照美冥，第一次被别人如此直接地威胁。
　　卡卡西也收敛了微笑，右眼角无精打采地耷拉着，脸上明摆着就是四个字――趁火打劫，可你水影即使知道也没办法反驳。
　　照美冥的牙磨了又磨，终于咬着牙点头说道：“好，如果你现在能让四代水影大人平静下来，就麻烦纲手大人了！”那口吻，叫一个生气啊！照美冥恨不得把卡卡西放在嘴里，嚼他十个八个轮回。
　　“遵命！”卡卡西立刻重新弯起眼眸，站起身便向结界走去。说要安抚三尾，其实他也没底啊……走到支持结界的暗部身边，卡卡西让几个人撤掉结界。
　　暗部们自然吃惊，询问地看向水影并得到同意后，才战战兢兢地撤掉所有查克拉。
　　结界被除去的同时，周围的空气突然仿佛变得沉重许多，水汽弥漫，杀意与血腥瞬间凝结在每个人的呼吸里――专属于尾兽的无形压力，让所有人的心都提了起来。
　　空地的中心是残破的帐篷，矢仓就站在那堆帐篷的碎布旁边，低着头，全身笼罩着水汽与骇人的杀气。
　　“四代水影大人，请您清醒起来吧！”
　　不知道是哪个暗部突然喊出来，矢仓仿佛凝固的身体猛地震动一下，浅褐色的短发遮住大半张脸，阴影里只能依稀看见他的嘴在动。
　　“……不……不是……我……不是……我是……是谁……”斯文的声音沙哑中带着一点儿稚嫩，脆弱的仿佛秋末的树叶，只是风都能把它吹碎。矢仓双手缓慢抱住头，身体蜷缩起来，静了许久，从他蜷起的身体中突然爆发出一声怒吼：“我不是水影！不是！不是三尾！！我不是！！！”
　　卡卡西眉头紧蹙，矢仓的样子和当时挣扎在三尾的查克拉中一样，如同溺水的孩子，拼命想要挣脱出来。不同于蓄势待发的雾忍，卡卡西向矢仓慢慢走过去。
　　“不是四代水影，不是三尾，不是人柱力。”卡卡西的声音和眼神同样柔和，也极轻，但他知道矢仓一定听得到。矢仓的身体似乎有些异动，卡卡西走到离他只有一米多远的地方，站下来又说：“那些都不是，你叫矢仓，不是么？”
　　“……矢、矢仓……？”沾着血的白皙脸庞犹豫着抬起来，矢仓左脸颊的疤上有明显的水痕。他低喃着，把视线放在对面的卡卡西身上，被灰色侵染的淡紫瞳孔猛地收紧。
　　居然哭了么？卡卡西心下一紧，不禁就笑得分外温柔。
　　“矢仓，没事了哦。”
　　“旗木……卡卡西？”矢仓上下打量了一遍，又问了声：“旗木卡卡西？”
　　“唔……”矢仓的意识突然从混乱中萌生出来，三尾和他争夺着这个身体的占有权，使得矢仓身体突然失了力，呼吸仿佛都被三尾阻塞了，但他还勉强地用自嘲的口吻说道：“谎言……世上只有谎言……全都是欺骗，都为了三尾而……骗我……”
　　“……为了三尾……我不是……什么都……不是……”
　　卡卡西眸中流露出无法掩饰的愧疚，在跪坐在地上的矢仓面前半蹲下来，抬手抚上矢仓的额头，他轻声地说：“由于某些原因而失信于你，我很抱歉。”看着矢仓迎上来的视线中充满质疑又有无法掩饰的渴望，卡卡西的心底没来由地一阵抽搐。他说过很多谎，但任何一次也没有现在让他心慌。
　　“离开这里，我会慢慢将信任给你看到，让你看到以前没有相信过的东西。”柔和的眼眸微微弯起，卡卡西笑得带着一点点心疼，然后换了玩笑的语气说：“以矢仓的身份，敢不敢跟我去瞧瞧？”
　　矢仓愣愣地看着卡卡西，虽然这人只有四分之一张笑脸能给他看到，但那眼中依旧有他认可的水一般的神色，四周的水雾仿佛都暖了起来。笼罩周围的大片水雾逐渐退去，和矢仓眼中的灰色一同离开，淡紫色如同水晶般的眼睛再一次清澈起来。
　　沉默许久，矢仓像好不容易抓住希望的孩子那样，嘴唇动了几下，才傻傻地说道：“就、就再相信你……一次……”

　　第四十三章 归程中的温泉【附手绘】

　　-->
　　第四十三章归程中的温泉
　　“迪达拉，你怎么突然带起面具了？”
　　水之国通往海岸的路上，树林里鸟兽欢愉，悦耳的啼鸣和着林间的威风，温暖平静得让人有些昏昏欲睡。
　　卡卡西背着矢仓，由于情绪不稳定而造成力量失控，矢仓在大闹了水影临时办公帐篷后，恢复意识的他再度晕倒。为了防止照美冥反悔，关键是怕现在被弄得连办公地方都没有的水影大人发飙，卡卡西半小时内就收拾东西携带小队逃离雾隐。
　　鼬对此颇有微词，毕竟佐助现在的绷带还不能拆，身体状况也算比较差，麻药加里写轮的副作用让佐助现在连之前十分之一的查克拉都无法发动。背着弟弟郁闷行走的兄长大人，脸臭的很可以。
　　佐助和矢仓都不适合过度剧烈的行动，所以小队只能用正常的步行往小船方向龟速地挪，可想而知，路上的气氛也好不到哪里去。
　　为了缓解目前压抑的气氛，卡卡西于是这么问了――结果没有表示怨言的蝎迪二人，成功被卡卡西勾起了无名火。
　　“嘴、嘴巴痛，你有问题啊？嗯！”迪达拉顾左右而言他，偏开脑袋想稀释自己的存在感。不过转过头他就看到蝎，于是面具后的眼睛就瞪圆了，恨不得将蝎生吞活剥。
　　事实上也不算什么大事，只不过蝎做的有点过火，迪达拉的嘴巴破了皮还肿起来，只是这样而已。可强烈觉得自己的艺术形象被破坏的某人气到不行，还来不及在蝎的脖子上留下第二个报复性牙印时，卡卡西就来通知他们立刻出村。
　　蝎看卡卡西的眼神几近能杀人，背后燃着黑暗恐怖的火焰――虽然外人看不明白，但迪达拉大概能猜到他是怎么回事，所以心里还是不由得很想偷笑。
　　“嗯？”卡卡西很不理解自己是那句话说错了，看着蝎围得特别严实的衣领和带着蝎的面具的迪达拉，歪着脑袋怎么也想不透。
　　“唉……”
　　“喂，鼬，我自己能走啊……”对那群人的胡闹充耳不闻，能令佐助在意的对象只有一个。听到鼬叹气的声音，他有些担心，毕竟鼬在对矢仓的战斗时也受了伤。
　　“笨蛋佐助，有多余的心思担心我，倒不如想一想怎么能让自己长点肉。”鼬微侧着脸，眼睛往佐助头上的纱布上看去，故意逗他。“你到底有没有长大呢？”
　　“我当然有！可恶！”佐助的脸顿时气红，咬着牙习惯性地要去撞鼬的头，可还没碰到，他突然意识到什么，身体有些僵硬。
　　鼬对弟弟那些小习惯的了解早就渗入骨髓，他也自然知道佐助可能一时还无法恢复和自己那种完全没隔阂的关系。他只笑了笑，给佐助铺个台阶：“别胡闹，你的头还不能随便乱……唔……”
　　话没说完，佐助的额头已经狠狠撞在鼬的太阳穴上，没轻没重的弟弟把自己和鼬都撞得不轻。嘴角挂出招牌的臭屁笑容，佐助故意夸张地说：“喂喂，哥哥，我没把你撞坏吧？”
　　“……你的修行还远远不够呢，佐助。”
　　“哼！”
　　不知不觉的与曾经的记忆重合时，佐助能那么自然地唤他“哥哥”，这连佐助自己都没有注意到。
　　仿佛被隔离在另一个世界，宇智波兄弟自顾自地亲密和谐着。
　　卡卡西贼贼地瞄了眼，低头浅笑。
　　迪达拉悄悄把手伸进面具底下揉发肿的嘴唇，对一切都没兴趣。
　　“喂，那家伙你准备一直带着？”蝎示意性看了眼矢仓，语气不太和善。
　　卡卡西一愣，旋即笑着点头说：“看样子是呢，至少在纲手大人治好他之前。”
　　“他到底怎么回事？三尾的查克拉感觉不到。”蝎挑眉，显然把矢仓划在“累赘”的范围里。
　　“嗯，这个啊……”卡卡西仰起头自言自语。矢仓是因为三尾的能量足够强大才能占有作为祭品的这具身体，可由于三尾的查克拉是被强行融合在这身体上，既无完整的封印，矢仓本身的意识又经常出现混乱，所以查克拉脉络的修补显然会很复杂。放着他不管的话矢仓变成三尾完全体只是个时间问题，可带着他又……这家伙的意识太混乱，经常控制不住自己，随时都能引起危险，带着他无疑就是带着一颗定时炸弹。唯一令卡卡西惊奇的是矢仓对那份信任之情的兴趣，他很执拗地想找到一个答案，或者是卡卡西教会他何为信任，或者是让他看到卡卡西他们中也并不存在这种虚无的感情……乱七八糟地想了半天，卡卡西转回头冲蝎微笑着说：“嘛～反正原因很多。”
　　蝎好脾气地等着他好一会，结果却听到这种话，不屑地瞪他一眼。
　　小队行进的速度特别慢，晚上省去休息的时间，到第二天天蒙蒙亮时才来到小船跟前。在船上的行程作为短暂的休息，几个人顺便研究了下一步该怎么做。碍于三尾矢仓和佐助目前的状态，小队决定先回木叶，利用纲手等人超强的治愈能力恢复小队的战斗力再说。况且雾隐的情况也需要先向火影有个汇报，顺便再了解一下其他两国的情况。
　　矢仓在登船前就醒了，但他一直很沉默，即便是对卡卡西也几乎不怎么说话。到了有水的地方，矢仓的表情似乎很安心，也许是查克拉的属性关系，矢仓在船上的时候特别平静。
　　鼬和蝎都曾问过关于三尾的事，但卡卡西都淡笑着摇摇头，帮矢仓挡开了所有干扰。
　　安静的矢仓特别像个孩子，在船上时他总是靠着船舷坐在甲板上，空气中的雾能凝结成一小团水，漂浮在他掌心，缓慢扭动着晶莹剔透的身体。矢仓就那么静静地看着，乖巧得像个玻璃娃娃。
　　卡卡西他们说话从不避着矢仓，虽然蝎有些不放心，但卡卡西依旧是笑，什么解释的话也依旧没说。
　　虽然从不说话，但矢仓总是认真地听着大家的谈话，那种在意的神色他毫不掩盖，却也对话中的内容从不做出反应，只是听着。
　　船行驶的比较快，离开雾隐的第二天傍晚，六人便抵达了火之国边境的海岸。
　　火之国沿海地方有一个小村子，虽然是极普通的一个小村庄，但这里却有个很出名的温泉。由于地下有火山层，所以整个村庄周围都零零散散分布着许多规模不等的温泉。
　　“呵……啊……”终于能除掉面具呼吸新鲜空气的迪达拉下了船，使劲儿在地上蹦了几下，转头对蝎大喊：“喂，蝎，还是在陆地上的感觉好啊！嗯……”
　　蝎的心情不太妙，抬起手臂闻闻这嗅嗅那，眉毛拧得很有技术。
　　事实是这样的，由于连续执行任务，小队的五位成员连顿像样的饭都没有吃过，更别提还能处理一下个人卫生问题了。
　　蝎曾经是傀儡的时候没这么多毛病，吃饭、睡觉那些麻烦事都与他无关，唯一在意的就是他那挥之不去的洁癖。在雾隐忙到满身血腥味儿，住进医院几个小时就收拾东西闪人不说，只是那群暗部死死盯梢……洗澡？开玩笑！
　　于是，合情合理的，小队成员集体选择了伫立于眼前的这家看起来就很舒服的温泉旅馆作为今晚的落脚地。至于费用么，呵呵，不是有队长在嘛！……
　　卡卡西特别郁闷，那群家伙进去的时候一个比一个快，付钱的时候人影都没了，而且事后抓到还个个振振有词。
　　存折密码不知道，任务还没完成一个，所以没钱――蝎&迪达拉&鼬；
　　逃忍也有人给发钱么？斑更不可能给我那种东西！――佐助，他是绝对的理直气壮，没钱也照样拽的什么似的。
　　唯一能令卡卡西稍感安慰的是矢仓，没跑也没找借口，反倒在身上摸索半天，最后把背后的长刀拿了出来，抓着略细的一端，那闪着幽蓝寒光的大钩子就架到老板的脖子底下。
　　卡卡西那个头疼啊，哄走了矢仓就连连向老板道歉，不光花了钱，还多花了不少。
　　这所温泉旅馆由于地理占优，所以价格自然要符合它的奢华程度。几位队员大爷挑了最昂贵的双人间，每间房的后院都有单独的温泉，优雅舒适自不必赘述。
　　“呼～啊……”卡卡西靠在石头上，泡温泉的感觉无论多少次都那么惬意。连几位养尊处优的大爷要了最好的房间这种事，他两个A级任务的酬劳都报销这种事，都被卡卡西丢到脑后去了。除去面罩，舒服的不行，卡卡西用浸湿的毛巾盖着脸，头枕在石头上想着最近发生的许多事。
　　纸门“刷拉”一声被拉开，矢仓很别扭地把踏出门的脚收回去，问道：“我可以进来么？”
　　卡卡西好笑地微抬起点儿头，说道：“当然。”
　　“热的泉水。”矢仓白瓷般的身体在腰间围着一条浴巾，小心浸入水中后怪异地抓了抓水说道。“没有烧，水就是热的。”
　　“当然哦，这是温泉。水之国没有温泉么？”卡卡西斜着右眼，看了看坐在他右边的矢仓。
　　矢仓迷茫地看了眼卡卡西，又低下头仔细回想，最后摇头：“我不知道。”
　　“你不记得么？”
　　“不，我不知道。”矢仓细眉轻蹙，肯定地说。他的记忆里，只有怎样控制三尾，怎样控制雾隐，怎样杀人，怎样……残忍地报复欺骗他的人。“唔？……”往事一幕幕侵占着神经的时候，矢仓突然觉得眉心化开一阵温暖，眼睛睁开一丝缝隙，他看到卡卡西微笑的脸和伸过来揉弄他额心的手臂。
　　矢仓以为卡卡西会说什么，可却什么都没有。卡卡西只是笑着抚开矢仓拧紧额眉头，然后揉揉他淡褐色的头发，非常温柔，无论是手还是那笑容。
　　“你什么都不问我？”淡紫色的眸子眨动着，矢仓忽然握紧卡卡西的手腕问道。见卡卡西眼神微愣，他又解释道：“你的同伴，不信任我吧？你没有什么想问我的么？”
　　被他背着走时，矢仓其实没多久就醒了。蝎、鼬对他的怀疑很正常，包括他醒之后，在船上，谨慎的蝎也会对他有所防备。
　　矢仓看的清清楚楚。
　　可是，卡卡西什么都没说，也什么都没对他做，甚至连防止尾兽暴走的封印都没有。他只是笑着制止同伴们的猜疑，笑着将矢仓保护在自己的后面，无形地保护着。
　　矢仓也看的清清楚楚，所以他在等，等待卡卡西也开始怀疑他、不信任他的时候。他是尾兽，是人形兵器，是世界上最危险的存在，况且根本不属于同一个村子不说，他们才认识不到一天而已，他没有任何理由去依赖卡卡西的信任。
　　更何况，这世界本就没有信任，有的全是欺骗与谎言……罢了。
　　“嗯……干、干什么？”下巴被人捏住，是卡卡西挣脱了他的那只手，生硬地在矢仓消瘦的下颚上扯出一块拉来拉去。矢仓急忙抓着他的手腕往外推，从没被人这般欺负过，下巴上的肉疼极了。“疼，好疼……”
　　“呵呵……”卡卡西笑着松手，毛巾很湿，粘着他的脸没有下滑的趋势，这时候不得不承认卡卡西的厉害。“我说过会让你看见的吧，所以你只要看着就好，相信就好。”
　　相信么？矢仓揉着被拉疼的肉，又眨眨眼问：“其实你们怀疑我也没任何问题，我和三尾融合的不好，随时都会杀了你们。”淡紫色的眼眸清澈纯净，矢仓的脸上没有任何表情，只是单纯地在叙述一件事实。
　　卡卡西眨动着右眼，然后弯起。双手垫在头底下，他仰躺在石头上看着布满星辰的夜空。
　　“我见过好多人柱力，控制得好控制不好的都有。你知道的，人柱力在村子里会受到何种待遇。”
　　矢仓安静地靠在石头上，眼眸微垂，没有悲伤，只有麻木。
　　“憎恨、痛苦、孤独……可是，那些感情不过是他们的迷茫罢了，因为他们找不到支撑生命的力量，找不到存在的理由。正是如此，村里人才会惧怕人柱力，越是惧怕便愈加疏远，恶性循环下去。”
　　卡卡西的声音柔和轻缓，矢仓抬眼看去，才发现他已闭上了眼睛，但右眼仍旧微微弯曲，流露着微笑。
　　“你不是三尾，正如我爱罗不是一尾，鸣人不是九尾一样。你只是矢仓，是你自己的矢仓，相信着你自己，那份力量会让你不被尾兽吞噬掉。”微偏过脸，卡卡西的笑容似乎能和满天星斗化为一体，温柔又璀璨。“矢仓，人柱力都相同，他们不是村子的敌人，而是村子的英雄。”
　　矢仓的紫眸猛跳，这样的话他从未听到过，正如这样的笑脸比他以前见过的任何一个都好看，甚至超过自己想象中的奢望。
　　温泉的水气蒸腾着，矢仓的眼睛透着氤氲的紫光，漂亮的比紫水晶还要迷人。
　　卡卡西心底似乎被什么撞了，伸出手去怜爱地用手指轻抚矢仓左脸颊那道骇人的疤痕，声音不由得又轻柔几分：“不论你过去经历了什么，相信我，火影大人会帮你理清查克拉脉络的，控制好三尾，你可以过自己想要的生活，自由自在的……”
　　“那，”矢仓突然出声打断他，抓住卡卡西的右手，身体不知不觉地靠了过去。矢仓不知道现在那种很难呼吸的感觉算什么，也许是这水太热，连他胸腔中的空气都像被加了温一般，滚烫又胀得慢慢的，却有种让人沉醉的感觉。白皙纤瘦的身体在卡卡西身边停下，矢仓自上而下看着卡卡西的眼睛，问道：“如果，火影大人治不好我怎么办？如果我不能很好的控制三尾怎么办？”
　　矢仓眼中的认真和渴望让卡卡西愣住，沉默良久，那双紫眸执拗地和他对视着。
　　“那么，我会在你旁边。你找不到的答案，我会告诉你。当你控制不了三尾时，我会帮你恢复理智，像之前那两次，以后也都会阻止你被三尾吞噬。”
　　温暖，从缓慢接触的那个胸膛传过来，有种令人迷恋的味道。
　　自出生以来，矢仓接触的水从来都是冰冷的，即便是被他杀死的人的血，也是冰冷而残酷的。卡卡西与所有都不同，他太温暖，温暖到令矢仓想就此伏在这个怀抱里死去，这样就能永远记住这份温度。
　　“嗯，那我有个问题想问你。”按着卡卡西的肩膀，矢仓撑起自己的身体，他的鼻尖几乎触到卡卡西的下颚。
　　“什么？”卡卡西有些恍惚，矢仓的眼神太过迷蒙，不知是不是这水汽的原因，他竟看出矢仓的脸颊覆着极淡的红晕。
　　还有些别的什么，卡卡西没有看懂，或者说他故意没有看懂。
　　“为什么遮着脸？”
　　矢仓的气息慢慢靠近，他像个懵懂的孩子，完全凭借本能，擦着卡卡西身体的皮肤几乎发烫。
　　“啊？”卡卡西没反应过来他为什么会这么问，右眼愣愣瞪大，直到矢仓的嘴几乎擦着他的嘴，中间只隔着一层湿毛巾。
　　“我想，看看。”矢仓轻轻呵着气，却没动手。“你同意，我才看。”
　　依旧是沉默，末了，卡卡西的右眼眸色突然深沉起来，左手抬起抚上矢仓的眼睛。矢仓很乖，顺从地阖上双眸。卡卡西左手后移到矢仓的颈项，右手摸到自己脸上的毛巾……
　　“嗯？”当矢仓为唇间那份柔软而睁开双眼时，却对上卡卡西漾开一团无边墨色的眼睛。也不知道为什么，不再执着卡卡西挡着的脸，矢仓依照直觉收起眼中的淡紫色，渐渐加深了与他本来好奇的那张嘴的接触。
　　“为、为什么？”分开后，矢仓带着点儿轻喘，紫眸中透着股茫然，脸颊红晕映得那道疤痕都柔和起来。
　　卡卡西垂着眼角想了想，笑着说：“不知道，并不是所有的事都有答案，自然也不是都有原因。”
　　何必纠结那么多呢？也许是对他的怜惜吧，也许是别的什么。总之有一点卡卡西清楚知道的就是――矢仓，他放不下这孩子了。
　　“是么？”微微偏头，矢仓未离远的唇擦着卡卡西的蹭了一下。
　　未熄灭的火苗再次被燃起，笑着的，迷茫的，双唇再次相触，极尽缠绵。
　　隔着庭院和石墙，另两间内的景象又是什么样呢？
　　“我眼睛的纱布什么时候能拆掉啊？”
　　“现在还不行……佐助，你站着别动。”
　　“啊？干嘛？鼬？……喂喂！我自己脱就行了啊！我自己换自己换！”
　　“佐助，你眼睛看不见，怎么穿和服？”
　　“呃……那、那你递给我吧……喂喂，不行，别……哈哈哈……哥……你太、太过分……哈哈哈……过分了……明知道我怕、怕痒……哈哈……住手！……”
　　“迪达拉，你还想在里面泡多久？##”
　　“嗯，那个……我、我再等等……再等等，嗯……”
　　“你……呵，迪达拉，你该不会觉得我会继续对你做在医院没做完的事吧？”附赠某人独有的阴险笑容。
　　“……”不是么，嗯？
　　“我已经没那个兴趣了，算了，随便你，反正泡死泡活都跟我没关系。”
　　“##你说什么？！你的意思是我现在的造型不艺术么？你觉得我现在比不上一天前的我，嗯？！！”
　　“事实而已，那天在医院里的你……啧啧，现在根本没法比，我也没有想法，放心吧。”
　　“你说什么？！居然敢质疑我艺术程度的前进？嗯？！！”
　　“……迪达拉，你肯进屋子了么？哼哼……”
　　“呜哇！蝎！你不是说……唔……骗、骗我……”
　　“闭嘴！再说话就把你的黏土包丢到温泉里！”
　　“唔嗯……”TAT
　　夜色正美，小队的成员们，晚安。

　　第四十四章 不速之客

　　-->
　　第四十四章不速之客
　　“有什么想要的么？”
　　“没有。”
　　“戴着面具会不会觉得闷？”
　　“不会。”
　　……
　　清晨时分，沿海的镇子里还飘着淡淡的雾，天上的云很多，似乎有下雨的的征兆。小队的六个人很勤奋地起了个早，非常默契，不如说客观条件让他们达到了难得的统一。
　　走在这个建立在火山喷发后形成的坡地上的小镇，卡卡西几人突然就不急着回木叶了。
　　暂时不急了。
　　由于卡卡西的脸在木叶就是移动通行证，小队的行动完全没有受到什么阻碍。尽管三尾的查克拉波动令人在意，但因为卡卡西跟在身边不停地嘘寒问暖，不论是暗部还是巡逻忍者，也就都当成卡卡西在执行隐秘任务了。
　　矢仓还不太适应别人的关心，淡紫色的大眼睛经常会很茫然地对上卡卡西。
　　“这个要尝尝么？”
　　“不、不要。”再次与卡卡西温柔微笑的眼光相对，矢仓面具后的眼睛扑朔着有些想躲闪。
　　卡卡西抱歉地挠挠头，笑着说：“这样，我会不会太罗嗦了？”
　　矢仓慌忙摇头，紧张地想解释清楚，却越说越乱，最后只得叹口气说道：“我不知道……该用什么样的表情回答你……”
　　“嗯，走吧。”卡卡西理解地笑了笑，摸着矢仓柔软的淡褐色短发，什么都没说。
　　看见矢仓，卡卡西就总有种错觉，仿佛透过他的身体看到了许多人，要强的师母玖辛奈、孤独的鸣人、被遗弃的我爱罗或者不断经受命运捉弄的齐拉比。越想到这些人，他就愈加无法将矢仓放着不管。
　　很多时候，在陌生人眼中，卡卡西扮演着并不怎么可靠、言语不善的上忍角色，比如他与七班第一次见面。恶言威吓、邋邋遢遢，被块黑板擦击中或者毫不掩饰表现那种令人讨厌的奇怪神秘感，卡卡西总是喜欢将真实的自己隐藏起来。
　　可当面临危险时，他能够笑着对同伴说，我即使死也会保护你们的，而他确实也这么做了。
　　“那是什么？”矢仓指了指前方一个小摊上挂的花灯，拉着卡卡西的手臂问道。
　　“河灯，放在水上的灯。”
　　“灯？不是该点在屋里的么？为什么要放在水上？”矢仓不理解，灯如果不能用于照明，还要他有什么用。
　　卡卡西反手握住他，笑着说：“许愿用的，你想要么？”
　　矢仓认真思考了一会儿，缓缓摇摇头：“不要……我，没有愿望。”
　　“那么，等你有愿望的时候再买吧，木叶也有。”
　　卡卡西最后那句说得很重，矢仓不禁微抬着头看他，吸了几口气，欲言又止的样子，到底还是没有问出口。
　　微微笑弯了眼睛，卡卡西似乎看懂了矢仓的想法，并没有追问。
　　将温柔表现在不显眼的地方，才是卡卡西的风格。他会在鸣人走不动路的时候，悄悄送上结实的肩膀，而当鸣人被热情的村民环绕时，他只会在树下默默笑着。
　　“唔……又、又来了……”矢仓猛地按着头蜷起腰，从凌晨起到现在，这已经是他第四次有这种感觉了。三尾不知被什么刺激到，叫嚣着想要冲破他的身体。查克拉被强劲的三尾搅乱，矢仓全身的经脉都胀痛着像要爆炸一般。
　　卡卡西连忙揽着矢仓的肩扶稳他，另一只手掌心聚集查克拉，附在矢仓下腹查克拉流的涡心处，缓缓注入查克拉，帮助矢仓抵抗三尾的冲击。这方法本是招险棋，一旦矢仓的查克拉与卡卡西的不能很好相容，反倒会让矢仓同时承受三尾和卡卡西两股力量的冲击。
　　矢仓身体的颤抖渐渐平息，早上第二波三尾的异动时，卡卡西迫于无奈用了这种办法，结果却令人惊奇，他们的能量汇聚的很好，加上矢仓精神力的抵抗，三尾竟被接二连三地压制回去。
　　“没、没事了……”矢仓抓着卡卡西的手臂，撑住自己的身体，大口喘着气。短短几个小时里连续对抗三尾，得不到休息又没有好的封印协助压制，矢仓的精力已经达到极限。
　　“还跟着，会不会跟‘那个’有关？”蝎帮着卡卡西把矢仓扶到僻静的小巷，面具后的眼睛闪着寒光。
　　离开旅馆后，小队中除了卡卡西外的五人均带了面具，当然，支付面具费用的毫无疑问是队长大人。卡卡西暗自悲哀，他这队长身份只有在充当外交挡箭牌和付钱时，才会被小队成员认可。
　　卡卡西想了想，问蝎：“还跟着？”
　　“嗯。”蝎手指轻动，四根只有用写轮眼或白眼才看得见的查克拉细丝在蝎之间轻摆，顺着他的手，直接延伸到脚下的土地，插/进土中。
　　“喂。”鼬出现在小巷口，头朝北边扭了扭，在示意他们出镇子。
　　和蝎对视着点点头，卡卡西把虚弱的矢仓背起来，走出小巷，和小队成员加快速度往镇子北面树林的方向走去。
　　卡卡西小队是被人跟踪了，一个强大的家伙。
　　半夜时，最先有所反应的应该是矢仓，但他第一时间就被发了疯的三尾差点抽走全部查克拉，要不是卡卡西立刻张开压制查克拉的结界，也许矢仓那时候就脱离三尾而死了。
　　第二个察觉到的便是蝎，谨慎如他，即使休息也绝不能有半分懈怠。蝎的查克拉细丝钻入土壤中，在他们周围像一张大网般张开，四根线分别在东西南北四个方向上，然后线的末端相连，形成一个方形的巨大查克拉感知网。
　　蝎的查克拉线有点儿特殊，为了防止被人跟踪，他能通过线感应到所有接触这部分土壤的人的查克拉属性。就像人有不同的气味一样，蝎通过那些线得到的查克拉情报也不同。
　　凌晨时分，一个压抑着自身能量的味道透过这张网，缓缓靠近了他们。这也是小队起了个大早的原因，蝎无法获得更多的情报，便不知道对方的目标是他们中的哪个。虽然分开行动能将对方目标范围缩小，但就小队目前的实力状况，分开很可能导致全灭。
　　佐助的纱布今早除掉了，但他仍无法发动写轮眼，能控制的查克拉也不到原本的十分之一。针对这个事，迪达拉一路上对佐助发起了不下十次的挑拨。
　　“哟～宇智波家的雏鸟，眼睛能看见了？多可惜，不能让哥哥背着了，嗯！”
　　迪达拉咂着嘴，怪腔怪调地撩拨佐助本就不太好的忍耐力。
　　越往北，人烟越稀少。三位智将走在后面当尾巴，商量对策的同时监视着跟踪者的动向。
　　并排走的佐助瞥他一眼，眼睛藐视地眯起来：“手下败将，有资格说我么？哼，居然用自爆那种愚蠢可笑的死法结束自己，还觉得不够丢脸？”
　　“小鬼！你居然敢嘲笑我的艺术！我可是炸死你了，嗯！！”
　　“哼，死的只是你这爆炸疯子而已，你的什么艺术不过令人笑掉大牙罢了。”
　　“你说什……哇啊！”迪达拉正想反驳，眼睛却突然被只手遮住，然后便被大力向后带去。睁开眼，正看到蝎面具后微眯的双眼，迪达拉很不服气：“干嘛阻止我，嗯？”可惜，气势上弱了三分。
　　蝎平静地看着他，好一会儿才说道：“你那个自爆，我确实也觉得挺蠢的。”
　　“你说什么？！炸死你，嗯！！”迪达拉立刻火了，不过手却没去抓他的黏土。
　　佐助在一旁立刻笑得夸张到极点，声音也是不加掩饰的恶劣。
　　“好了，走吧。”鼬揉揉弟弟的头，适时在蝎瞥过来之前制止他的挑衅。
　　“哼！”佐助甩头，用胜利者的不屑回复迪达拉的暴走。
　　“可恶！我要跟他……哎哟！干嘛打我，嗯？”捂着脑袋，迪达拉愤怒的眼光笔直看向蝎。
　　“闭嘴。”蝎有时会对迪达拉的孩子气恨得牙痒，以前就是因为总有自己给他乱七八糟的战斗收尾，才把他这种骄纵的性格培养出来。
　　“蝎，你也否认我的艺术，是不是？”迪达拉委屈地小声嘟囔，揉着脑袋跟在蝎身后。“我知道，嗯。”
　　默然几秒后，蝎按着迪达拉的脑袋揉了揉，眼睛看向鼬：“管好你弟弟。”
　　鼬回视，无形散发着一种“是迪达拉先挑起事端的，每次都是”的气场。
　　蝎气结，静止半晌才说道：“至少……要尊重前辈。”该死的迪达拉，害他从没这么没底气过。蝎暗暗对着迪达拉磨牙，不过对方粗大的神经线条根本就没注意到。
　　“呵呵……”卡卡西背着矢仓，和众人拉开十几步的距离，正准备赶上来的时候，去突然察觉到异动。
　　脚下的土壤变得柔软，一个透明的气泡从下而上浮起，瞬间就把卡卡西和矢仓包在其中。
　　“卡卡西！”迪达拉大惊，这么荒芜的地方他居然没察觉到有敌人。
　　蝎立刻丢出几枚带着引爆符的苦无，几声巨响后，气泡安然无恙，在爆炸的烟雾中一点点升起。“迪达拉。”
　　无需蝎吩咐，迪达拉早已掏出黏土鸟，双手结出未印，鸟儿立刻扑腾着飞向气泡。
　　“喝！”
　　比刚才更大的巨响接连传来，浓烟过后，鼬、佐助以及蝎迪二人皆消失了踪影。气泡依旧完好，升至半空处发出暗淡的蓝光。卡卡西在气泡内抚摸着坚硬如墙壁的那层膜，半跪着一手揽紧昏迷中的矢仓。
　　气泡的光忽明忽暗，光强的时候，周围便能明显感觉到有一股被压抑的查克拉，光线暗的时候，那查克拉也随之减弱到令人难以察觉的程度。
　　片刻之后，卡卡西右后方的一片树林中突然响起爆炸声，爆炸连续不断，越来越靠近卡卡西这边。直到最后，烟雾中升起另一个同样的气泡，快速靠近卡卡西的。
　　气泡成蓝白色，里面的人披着灰白色斗篷，看打扮是木叶的暗部小队长。气泡飞向卡卡西，光的强弱变化的越来越明显，白色斗篷的敌人无奈之下和卡卡西的气泡相触，薄膜相容，两个气泡合二为一。
　　对面，卡卡西笑得特别灿烂。
　　下一秒，气泡内发出强力的爆炸。
　　树丛里，卡卡西将矢仓扶稳靠在树根处，露出写轮眼凝视那团烟雾。“被他逃了，反应很灵敏。”
　　“嗯。”蝎轻声应道，斜眼瞥了下迪达拉，对方立刻竖起拇指龇着牙笑。抬头看去，烟雾下方突出一小块，渐渐地，一个新的气泡包着白衣敌人浮在半空中，蝎眯了眯眼。“不落地，迪达拉的埋伏就起不了作用。”
　　卡卡西点头，他的写轮眼清楚看到了土层下方埋得几十个小型黏土炸弹。迪达拉这家伙，虽然嘴巴不讨人喜欢，但本领还是很可靠的。
　　“还真准，对方果然是冲着三尾来的。”卡卡西抽空对蝎笑着说。
　　蝎白他一眼：“我说过是猜的。”要是能通过查克拉线捕捉的那点儿味道就判断出对方的身份，蝎他就是神了。
　　“唔……”昏睡中的矢仓再次抽搐这身体蜷缩起来，显然三尾又不安分了。卡卡西急忙扶稳他，可奇怪的是，半空中的敌人也同样缩起身体，气泡上下漂浮，越来越低。
　　卡卡西凝眉想了下，对迪达拉说：“先别动手!”
　　蝎略微犹豫，转过来对卡卡西点点头说：“有问题，我先出去探一探。”说完，蝎吩咐迪达拉注意引爆的时机后，便瞬身出了树丛。
　　站在林道上时，蝎第一时间举起右手拇指，晃了晃，示意另一侧隐藏的鼬和佐助不要轻举妄动。
　　气泡内的敌人依旧瑟缩着，并没注意突然出现的蝎，而且他的查克拉波动似乎在逐渐减弱。
　　蝎微眯了眼睛，查克拉线突然从指尖眼神，他猛地甩出去，线将气泡缠个结实后，蝎用力把双臂按向地面。
　　对方显然已无力还手，气泡触碰到地面的一瞬间，迪达拉同时引爆了那附近的四颗炸弹。
　　几秒钟后，蝎轻轻点头，通过查克拉线的触感，他知道那层气泡已经被击碎。双手快速结印，蝎猛吸口气：“风遁・大突破。”
　　平行移动的龙卷风由蝎的口中飞出，带起地上的沙尘，笔直将烟雾中的白衣暗部卷入风口中直吹上天，最后重重摔在地上。
　　灰白色的斗篷上除了土便是血，跟踪者趴伏在地上抖动着想爬起来，但最后还是倒下，没再动弹。
　　蝎凝眉观察许久，突然察觉到异样，猛地后跃出好几米，用既不符合他沉着的声音大喊：“尾兽！”
　　其他人均感到不妙，立刻跳出藏身树丛，与蝎一起，鼬、卡卡西、迪达拉各站着四个方向，将敌人围在中间。
　　手不约而同地结印，四人同时发动查克拉，蓝黑色交融的一个结界便围绕着敌人迅速展开。
　　“我来！”由于拥有写轮眼，卡卡西能清楚看到敌人体内躁动的尾兽所凝聚的查克拉。卡卡西咬破手指，在掌心画了个封印的血阵，用力拍击土地的同时喊道：“查克拉跟随我的血咒，暂时先封印住他！”
　　三人立即向阵内注入查克拉，仿佛有了生命的能量跟随卡卡西手中的跃出的血符，跳动着进入敌人查克拉密度最高的胸口。
　　“唔……啊啊啊！！――”闷哼之后，白衣暗部发出撕心裂肺的惨叫。
　　对待矢仓不能用这个，多半是卡卡西担心他本就虚弱的身体承受不了这般剧痛。但若换做敌人，呵呵，那就另当别论了。
　　大约两分钟后，尾兽的查克拉逐渐平息下来，四人的查克拉化为一圈螺旋形的封印阵，印在那人破碎的衣服下涂着血污的胸口。
　　尾兽的查克拉被暂时封印，此人的力量当然也就不足为惧。蝎甩甩查克拉线，将那人先捆了个结实。然后三人小心靠近，另一侧树丛里，矢仓也恢复平静，被佐助架了出来。
　　每名暗部都有记录身份的编牌，卡卡西熟门熟路地摸出那块小牌，看之后，傻了眼。
　　僵硬地对着队友们笑笑，卡卡西说道：“是……你们那个被龙卷风吹走的……队长……”
　　鼬、蝎及迪达拉三人均保持迦坏淖刺，可是在他们有所反应之前，那名被卡卡西代替了的前任队长突然说了话。
　　“我可不是……什么队长……”面具由于刚才蝎的风遁有了裂痕，此刻缓缓脱落，主人苍白的脸便逐渐现了出来。翘眉细眼，高鼻薄唇，即便什么表情都没有，这张脸也透露着三分柔媚劲儿。
　　看了看矢仓的方向，这人勾起嘴角妩媚万分地说：“初次见面，我是六尾，泡沫。”

　　第四十五章 人柱力和叛忍

　　-->
　　第四十五章人柱力和叛忍
　　用极不人道的方式暂时压制了六尾后，矢仓体内的波动也减弱许多，说到底，不过是两头尾兽由于近距离感受到彼此所以产生了共鸣，现在一方被压制，另一个三尾也就孤掌难鸣了。
　　虽然六尾安分了，但身为人柱力的泡沫还很精神，针对如何“携带”他返回木叶――当然，他们已经很不人道地使用了那种封印，更不可能把一只带着尾兽的家伙弃尸荒野――小队成员有了很多商量。
　　像卡卡西背矢仓那样带着？
　　蝎、迪达拉、鼬那眼神儿分明就是没戏，佐助无需表态，哥哥大人已将他一早排除出苦力的名单。
　　雇车、雇人都是异想天开，后来居然连把泡沫塞在储物卷轴里带着这一更加不人道的方法都被小队列入考虑，但碍于返村时间过长，怕把六尾闷死而使这个计划流产。
　　那是当然的吧！泡沫斜着眼睛看这群人，怨念无限飙升。
　　最后还是迪达拉比较牺牲，用黏土鸟驮着泡沫，小队才得以继续赶路。
　　“驮着这种家伙会降低我艺术的价值，嗯！”
　　那是他该说的才对吧！泡沫看着那只丑陋得又像恐龙又像鸵鸟的异形小怪兽，他很郁闷。还有迪达拉那张臭脸，用鸟驮着而已又不是让他背着，至于做出那么壮烈的表情么？死小气！
　　“你叫蝎么？蛮厉害的嘛，居然能用这种查克拉丝把我捉住！……”泡沫扭着头看蝎，媚眼如丝，动动从头到脚都被捆得结实的身体，声音中含糖量无数：“喂喂～这样很不舒服啊～蝎，松一点吧！……”
　　蝎无视之。他的查克拉丝经过韧化，普通利刃无法斩断，除非草雉剑那种神器或者宁次的八卦掌，否则别想挣脱这层束缚。（看到这里，提醒大家，千万不要想起大蛇丸五人众的那只蜘蛛哦！千万不要哦！蝎大人是威武帅气的！请默念……= =b）
　　“呐，蝎！……”
　　蝎：“……”
　　迪达拉全身鸡皮疙瘩倒立，有种濒临爆炸的危险。
　　“人家不舒服啦！蝎，好男人可不会这么残忍，松松啦！……”
　　忍无可忍，迪达拉终于无需再忍。瞬间，泡沫周围飞起一圈小小的黏土鸟。
　　“喂！你再这样聒噪，我就炸死你再活埋了！嗯！！”
　　迪达拉，你的语言毫无逻辑性……众人憋笑，包括蝎。
　　泡沫算准他们绝不会要自己的性命，不然也不会到现在这么麻烦的境况。妩媚地挑起嘴，不屑地看着迪达拉，他笑着说：“迪达拉？你现在就以为蝎是你的私有品了么？”
　　“啥？！”迪达拉下巴差点掉下来，幸好戴着面具，满脸爆红的模样才没被别人看到。他以为自己已经到达很开放的艺术境界，没想到面前之人还可以恶心到这地步。
　　“啧啧……”泡沫咂着嘴摇摇头，眼神轻蔑地在迪达拉和蝎的周围飘了飘，笑得很欠扁。“才不过一次而已，身体……唔痛……”
　　再也不能旁观下去的蝎微动了手指，缠在泡沫身上的查克拉线就狠狠被拉紧。挨着泡沫皮肤的地方，线勒下深深地紫红细痕，眼看就要见血。
　　“闭嘴。”蝎面具下的眼睛斜扫过来，目光冰冷得让泡沫连喊疼都忘记了。
　　“……切！”
　　实践证明，对付六尾泡沫的办法……还是强硬一点比较有效。所以在之后的路途中，泡沫再没去找蝎和迪达拉的麻烦――转移目标，开始以鼬和佐助、卡卡西和矢仓作为调侃对象。
　　于是，在边境通往木叶的森林里，不断出现了火遁、浓雾以及连串的爆炸，狭小的林间路被无限拓宽着。
　　巡逻忍者接二连三地到访，但都被卡卡西逐个儿摆平了，再次强调，他那张脸就是万能的通行证。
　　小队“历经磨难”，好不容易在第二天上午看到木叶村雄伟的大门。
　　进入木叶前，卡卡西手段强硬、态度坚决地回收了小队成员的面具，而理由暂时保留。虽说坚硬、坚决这种属性在卡卡西招揽几位问题队员、做了这个倒霉队长之后就退化了，但一路上由于泡沫的刺激，卡卡西腹黑指数急速蹿升。
　　几个人虽没摸清他打的什么主意，但还是很无奈地乖乖上缴了面具。
　　结果可想而知，当卡卡西携带挂着四张如此熟悉的面孔的人及两个能量巨大到恐怖的陌生人进入木叶时，引起了何种轰动。
　　“卡、卡卡西？这是……”看门的是出云和两名中忍，三人很尽忠职守地将小队拦下。
　　“他们？”卡卡西装傻地耷拉着眼角，然后笑得很腹黑：“哦，是三尾和六尾的人柱力，这两位兄弟不用我介绍，那个是蝎、赤砂之蝎，还有那个翘辫子的是迪达拉……”
　　“卡卡西！你才翘辫子！嗯！！”
　　忍者和被介绍的几人均处于纯天然呆滞状态，除却迪达拉。
　　一路上，卡卡西带着小队招摇过市。如此奇妙到令人惊悚的组合，自然引来忍者们连番的询问，卡卡西均以相同的话和表情回答。
　　“……卡卡西……”鼬有些冷汗，欲言又止。
　　“嗯？”卡卡西转头，笑。
　　“……算了，随便你。”
　　就算别人不知道，鼬他可是很了解这位前辈的。他很少或几乎不认真，一旦认真起来，那是连四代火影再世也没法阻止的！
　　这样在村子里横行，卡卡西带回两个人柱力和四个逃忍的消息以光速传遍整个村子。在绕了远路的小队终于目视到火影办公室时，卡卡西不意外地看到了异常隆重的“欢迎”队伍。
　　“卡――卡――西――”纲手站在队伍前面，颤抖着举起拳头，铁拳上青筋不止一个。
　　“啊，火影大人。”卡卡西笑得很纯良，“这两位是三尾和六尾的……”
　　“少罗嗦！给我送到医院去！医院！”身为资深医疗忍者，纲手不可能感觉不到他们体内查克拉脉络的混乱。那么作为火影，她必须做的就是在第一时间确保这两只尾兽不会对村子造成威胁，而不是该如何海扁卡卡西。
　　“给我准备好你的任务报告，处理完毕我立刻要听到你的解释！”带领一众医疗忍者，纲手踩着破碎的石板路气势汹汹地杀往医院。
　　“啊哈哈……”典型的计谋得逞的笑容，卡卡西连伪装的步骤都省略了。
　　暗部自然要跟着四位很有嫌疑的队员，所以那四位很默契地化作乖宝宝，哪儿都没去，直奔医院体检去了。
　　卡卡西回了趟家，对着任务报告书发了几秒钟的呆，最后觉得这几天的情况单凭一张纸或卷轴根本不能体现，所以丢下报告书，转而拿着《亲热》去了火影办公室。窝在纲手办公室的角落，卡卡西边回味书中的温存，边等着火影大人问话。
　　直到深夜，纲手才疲累不堪踹开办公室的门，漂亮的眼睛下，两个浓重又带着褶皱的黑眼袋让卡卡西哆嗦着想到我爱罗。
　　所有性质的查克拉中，唯独医疗查克拉可以被任何人完全接受而不产生排斥，也因此，医疗查克拉才是象征生机的碧绿色。纲手单凭医疗的感觉把握太低，找来了雏田做外援，用白眼在旁边跟她一起将尾兽与人柱力的经脉搭接、细化、融合……每个步骤都不允许有半分失误，否则随时会帮助尾兽冲破人柱力的束缚。
　　纲手用医疗查克拉探入矢仓和泡沫的身体，将细到毛细血管成都的查克拉疏通管道一一理顺，然后立刻在尾兽控制人柱力思想之前加上八卦封印。这一系列忙活下来，整个人仿佛又对付了一次佩恩的神罗天征。
　　卡卡西此刻格外乖顺，陪笑着把雾隐村的事情描述完毕后，又将意外遇到六尾泡沫的事情说了下，才敢小心地问道：“火影大人，人柱力现在……”
　　“啊啊，”纲手喝了口茶，雾隐的事件对他们五大国的实力来说无疑是个打击，呼了口热气，她斜着眼看卡卡西：“恢复查克拉脉络不是那么简单的事，我把你的手脚打断再接上，你也要继续养几天吧？”
　　“啊哈哈……”卡卡西挠头傻笑，“火影大人，这个比喻未免太狠了……”
　　“狠？”纲手眉梢跳了跳，露出暴怒的先兆。“卡卡西，你当木叶是收容所么？还是你怕木叶不会成为斑下一个下手的目标？！”
　　手狠狠排在桌子上，纲手火气全开：“我们已经掌握两块玉石了啊！两块！不止如此，鸣人和九尾也是斑的目标！现在你居然又给我带回来两个！还大张旗鼓地让全村都知道，让我没办法暗地将尾兽处决，你脑子里到底装了什么啊？！！”
　　卡卡西默默将纲手的怒气全单接收，收起玩笑的嘴脸，闭着眼轻轻颔首：“是，我感到很抱歉。”
　　纲手瞪他一眼，长出了口气，颓然倒在椅子上。“现在不止尾兽，还有那四个人，你居然到现在才说！真是，一个一个，都不知道想怎么样！”
　　关于鼬三个人的出现，在前往医院的途中，纲手遇见了自来也。所以在这件事情上，纲手也没道理把气全都撒在卡卡西头上。
　　可佐助暂且不说，那三个人突然复活，在忍者中会引起何种轩然大/波，纲手和卡卡西都有准备。接收了尾兽，不代表他们也能容纳外村的叛忍。虽然宇智波兄弟本就属木叶出品，但鼬可是把五大国惹了个遍的高赏金通缉犯啊！就连他弟弟佐助，那也是连五大国之外的铁之国都得罪的主儿，纲手这些年看在鸣人的份上为了保住佐助，连“忍气吞声”这个词都学会了。至于蝎和迪达拉，那就更不必多说，五大国甚至流浪忍者，想杀他们的人不能以数字计算。
　　况且，还有一个斑。对佐助晓之以理动之以情，那么多年利用着鼬同时也承受着鼬的监视和利用，斑对写轮眼兄弟那叫一个爱恨交织，他是多么想得到这对兄弟的力量啊，瞎子也能看出来！
　　纲手把茶杯重重摔在桌子上，叹口气说道：“现在，木叶肯定是斑下一个要对付的目标，卡卡西，你最好有这个觉悟！”
　　“是。”卡卡西垂着眼眸，他闯下了多大的祸，在他走出第一步时就已经预感到。“纲手大人，我们也许可以考虑将尾兽列入战力……”
　　“不行！”纲手咬牙打断他，“这次和上次不同，斑明显是想先得到尾兽，而且他偷偷袭击各大国来看，斑应该已经掌握了灭掉一个强国忍村的能力。轻易把鸣人他们曝露出来，如果一旦失败，我们将再无胜算。”
　　就事实来看，卡卡西不得不认同这个分析。“那么鸣人……”
　　“我已和风影达成共识，伤愈之后由他亲自护送鸣人立即回村。”纲手无奈地摇摇头，从抽屉拿出一份机密文件，她抬起的眼睛里露出一丝难得的光芒：“虽然麻烦不少，但现在有个好消息。”
　　“哦？”卡卡西看着纲手手中那个淡蓝色的卷轴，应该是好事吧。
　　“由雷影和土影发起请求，再次组建五大国联合军。”纲手挑起嘴角，尽显自信和作为火影的骄傲。“他们掌握了斑可能的藏身地点，还有……”
　　“八尾齐拉比，目前生存。”

　　第四十六章 新任务确定（捉虫）

　　-->
　　第四十六章新任务确定（捉虫）
　　翌日傍晚，五影先后带领护卫赶往大名府邸，针对再一次组建五大国联合各军之事请示大名们的同意。
　　纲手将目前木叶的情况做了简短的总结，由于之前的胜利，火之国大名乐得在一旁享清福，摆着扇子小口品茶，也不知听没听进去纲手的话，总之最后他是毫不介入地任由纲手尽情发挥。
　　一小时后，纲手带着卡卡西、静音和鹿久走出大名府宅。
　　“没有主见的男人。”纲手呼吸一口新鲜空气，好久没在外人面前低声下气了。她虽然作为火影，但关系到他国之事还是要得到大名的同意，束手束脚并不可怕，被那种看似狡黠却胆小如鼠的男人掌控，并不会有什么好滋味。
　　卡卡西抚额叹气：“火影大人，还是不要这么直接得好，毕竟我们还在大名大人的府邸门口。”
　　鹿久耸肩，静音干笑……纲手，额冒青筋地狠狠跃起，将脚下的一片土踩碎。
　　如预想般顺利，当天深夜，五影房中便架起了可视的通讯设备，第二次关于五大国联合军的初步会谈就这样开幕了。
　　“就目前的情况，除却身为一尾人柱力的风影，三名拥有尾兽的人柱力都在木叶。”纲手嘴角擎着笑意，绝对的优势让她成为此次谈判的主导。上次由于团藏事件，木叶在联合军中处于被动地位，这次不止要把面子挽回，还要确实地让木叶处于上风。
　　“所以，木叶需要将更多忍者留守村内，以保证不会在五大国联合军倾巢出动时，被斑偷袭了他们三个。”上次让木叶忍者拼死冲前，纲手这次决不会再干蠢事，算上佩恩的先后两次大战让木叶在十年内都难以恢复大国忍村水平。
　　“不行！”雷影预料之中地拒绝，铁拳砸在桌子上，一张装饰用的木桌立刻宣告退休。“这次与上次不同，根据资料，宇智波斑即便依靠玉石也能将封存在外道魔像中尾兽的力量唤出，所以我们应以上一战中没被宇智波斑得到的八尾和九尾力量为主！”
　　“呵呵，雷影，你直说想先救你弟弟不就得了？”还未受到任何实质性损失的土影很有说风凉话的嫌疑。
　　我爱罗面色凝重，他的伤算是好了大半，这次也是背着鸣人偷偷进行的。“我认同雷影的观点，这次的战争应以保存八尾和九尾为主。上一次宇智波斑就因为没有得到八尾九尾的力量而无法召唤十尾，所以我们五大国才取得胜利。”
　　纲手不爽地挑眉，没想到风影小鬼居然会拒绝站在她的立场上。“不错，但现在仅存的三只尾兽和我们木叶寻得的两枚玉石是制胜的最后筹码，如果他们一旦陷落，我们便毫无胜算。”
　　照美冥沉默着，雾隐的实力被大大削弱，她现在可能连雨隐或草隐那种村子的实力都不及。不止如此，在木叶方面她还欠着一个天大的人情，无论从哪方面想，他们雾隐都注定是冲锋陷阵的炮灰。
　　土影坐直身子，露出专属于他老谋深算的笑容：“我认为，这次的战斗应该将人柱力划在战力中。”
　　“不可以！我说过，一旦人柱力陷落，我们将毫无胜算！”纲手据理力争，担心弟弟的雷影和老狐狸土影都是极难缠的角色。
　　“纲手，宇智波斑已经掌握着八枚玉石和五名人柱力，如果单一这个计算的话，他完全有条件召唤出十尾了。”土影狡猾一笑，“你隐藏人柱力完全没有意义。”
　　“切！”纲手语塞，她是想着让木叶能最大限度保存实力，可土影的话又让她完全没办法反驳。
　　“况且我听说了一个有趣的消息，想必其他几位也都听到了吧……”土影手撑着桌子站起来，笑容渐冷：“岩隐那个不成器的迪达拉，似乎在木叶吧？”
　　我爱罗的眼睛也冷下来，沉默着。
　　“你……”纲手的拳头刚刚攥紧，面前就被一颗银灰色的脑袋挡住了。
　　卡卡西笑容可掬地对着拍摄器，歪着脑袋说：“啊哈哈……打扰各位，现在已经是深夜了，不如各位先行休息，明天早上我们再继续会议如何？”
　　结果还不等四方有任何表态，另一侧的鼬已经强行报废了电池。
　　“卡卡西！”纲手咬牙切齿地怒吼，挂着青筋的拳头还未挥出，她发现村里大部分主干和上忍竟都在屋内。“你们……”
　　该来的和不该来的，以及没想到会来的人，统统汇集于此。
　　特殊小队很低调，个个挂着面具柱子似的站在卡卡西身后――此四人为争议集合体，在卡卡西和纲手的怨念下，是得不到安宁的，所以必须出现；
　　三尾矢仓和六尾泡沫，不知出于何种目的，也拖着不怎么好的身体出现了。虽然矢仓不喜欢身为难友的六尾，但卡卡西没有赶走他，矢仓也选择接受。
　　至于纲手死也没想到这三更半夜还会露面的人……自来也很不惭愧地走进来，在旁边VIP席的沙发上坐下。然而最为吸引大家目光的还是自来也大人身后尾随的小白蛇，乖顺安静，摆着尾巴待到自来也落座，小白蛇驾轻就熟地穿过某人的白发，化成一条蛇围脖。
　　求知欲在此刻发挥的淋漓尽致的鼬、卡卡西、迪达拉三人将六只眼睛齐刷刷射向蝎，炯炯有神的注视下，蝎尴尬地轻咳一声。
　　手托着面具，蝎微低下头，显得有些难以启齿。“呃，最近木叶村里……晚上经常会有一个神秘的白发男子出入暮储的房间……外形疑似三忍的自来也，经验证，是变身术……”
　　三人默，蝎默。几秒后，或尴尬或了然的咳嗽声此起彼伏。
　　被当成焦点的自来也很没形象地歪坐着，萝/莉的身材、大叔的猥/琐神色，挖挖耳朵，见屋内闲杂人等都已散尽，他开口便说：“纲手，五大国照这么谈下去，到斑杀过来也不会有结果。”
　　自来也和大蛇丸的身份在卡卡西小队离村的这段日子里，已成为众高层忍者间公开的秘密。
　　纲手垂下眼眸，没有反驳。
　　事实如此，经过佩恩袭击、对斑的大战后，木叶的实力急速下滑，损失惨重，可其他国家亦是如此。五影都认为自己所受的创伤最大，在这一次的战争中都竭力避免让自己的村子增加伤痕。
　　“没有牺牲，又怎么会有胜利？五影都被磨得圆滑了，你也不像以前那般果断，被村子束缚住了啊。”自来也叹口气说道，小白蛇抬起头吐了吐信子，自来也用手指摸摸它的头，蛇便又乖巧地趴伏回他的肩膀。“喂，那边的几位，宇智波斑的情况你们更加了解吧？不准备说点儿什么吗？”
　　鼬顿了一下，平静地略微颔首。“就目前的情况，斑掌握了八枚玉石和五只尾兽，但八尾却存活，十尾也未出现，只能说明一个问题――斑现在的能力已经不足以召唤十尾，或者通过玉石唤出外道魔像中四只尾兽的力量。”
　　蝎点头，认可他的观点说道：“以前每次抽离尾兽都需要至少五位团员才能启动外道魔像的力量，而按照斑、兜和绝的能力来看，他们三个本应能达到五人量的查克拉，但却没有抽离八尾……”
　　纲手撇嘴，接着蝎的话说：“你们不会也认为应以救八尾为先吧？”
　　卡卡西耸耸肩：“火影大人，这是最为把握的战略。”
　　“不可以！”纲手立刻拍案而起，毫不犹豫地拒绝。拥有被兜复活的三尾矢仓、鼬、蝎及迪达拉，这三人是现在唯一有可能找到斑准确藏身地的人。这说明什么？一旦想偷摸进斑的巢穴救出八尾，木叶的人势必要成为偷袭主力。
　　纲手横眉立目，牙齿咬着嘴唇，这一系列的推测她一早就想到了。不可以，不可以让木叶的人冒这么大的风险。
　　卡卡西等人自是把纲手的顾虑看得清楚明白，对视一番，均保持了沉默。
　　“大吼。”屋内安静，矢仓突然发出茫然的一声，看看卡卡西莫名其妙的脸，他指着纲手说道：“她在朝你大吼，她不是同伴。”
　　卡卡西等人抚额的抚额、流汗的流汗，然后矢仓在纲手不理解的目光下开始摸索自己的前前后后。“我的刀呢？”
　　“那个啊……矢仓，纲手大人是火影，是同伴，不是敌人。”卡卡西的冷汗，那叫一个瀑布般地流。
　　矢仓眨动两下淡紫的眼眸，似懂非懂地歪起头看卡卡西，那人弯起的右眼笑得没有一丝虚假，于是他信了。“纲手……大人？”
　　纲手极度不自在，她这个救命恩人在矢仓眼里竟不如卡卡西的一句话值得相信。
　　“隐藏地点，其他人柱力在哪，我知道。”最让纲手担心的事实被矢仓平静地讲出来，然后他说：“我去。”
　　站在窗边，外面的月亮射进的银辉映在矢仓淡紫的眼瞳中，有种纯真执着的光晕。卡卡西的眸色略深，他突然觉得矢仓的心智应有着与他的思想不太相符的成熟。
　　毕竟，他是一名影，曾经是。但作为一名影该有的觉悟，他一生都不会轻易失去。
　　“所以，就是这样。”鼬面具后的脸似乎带着笑，声音里夹杂着淡淡的轻快，他看了看佐助，弟弟依旧高傲地立刻昂着头甩到另一侧，意图很明显，决定权都交给他。“营救八尾的任务，请下命令吧。”
　　纲手怔愣，内心的挣扎在她的眉眼间尽显。
　　蝎轻笑出声，故意走上前一步，手肘搭在鼬的肩膀上，慵懒地说道：“杀人的任务习惯了，偶尔救一次人，可能也会很有趣。”
　　迪达拉咂咂嘴，认为自己很应该表个态，于是打了个呵欠。“有点困了，缺乏睡眠会破坏我艺术的造型，嗯。”他有些不搭调的话让其他人都莫名其妙，但笑声很快从他的面具后传来：“不过那家丸子店真的不错，任务完成以后，火影请客好了，嗯！”
　　“哼，吃甜食的小鬼。”佐助在旁边泼了盆冷水。
　　“可恶！你想找茬么？信不信本大爷用新发明的黏土把你制成人体炸弹，嗯？”
　　“啊，看来你愚蠢的自爆又升级了！”噼啪的火星在佐助和迪达拉的面具之间悄然爆发。
　　自来也哈哈大笑，对纲手说道：“喂，在这么畏首畏尾，可真的不像你的风格了啊！想当初你拒绝我的时候多么干脆啊！”
　　“白痴自来也！”纲手叹口气，小声骂道。
　　一直沉默的泡沫单手插腰，头往一侧斜了斜，笑着说道：“那么，看在您救了我的份儿上，我也不得不出分力了。”
　　纲手咬咬牙，垂下的碎发遮住半张脸，许久再次抬起时，又挂出了属于她的自信笑容。“一群不知死活的家伙，哼，任务失败的话有你们好看的！”

　　第四十七章 妥协

　　-->
　　第四十七章妥协
　　“……就是这样，木叶决定派出两个特别小队营救八尾，时间定为今晚天黑后出发。雾隐和砂隐负责基地的保护工作，斑的藏身地在泷隐村和草隐村附近，土影和雷影负责接应。具体战略有待五影在基地会合后商定，但一切行动均以八尾被成功营救出来后展开，以免误伤到八尾。”
　　纲手“啪”地一声重重拍在桌子上，语气很坚决、表情很镇定，全身上下散发着不可抗拒的气场。狠狠挑眉，纲手极有威慑力地问道：“四位，还有什么问题么？！”这句话的弦外之音似乎就是，要有意见，就先摆平了你再去摆平斑。
　　摄像器后面的一干观摩忍者悄悄鼓掌，卡卡西和青叶两个不正经戴护额的家伙还把头凑在一起，双手伸出拇指。
　　清晨时分，太阳刚升起来，五影的无线电会谈便再次开始。五位一夜未眠、都挂着相同黑眼圈的大人刚凑在一起，纲手就慷慨激昂地发表了如上陈词。
　　话说到底，她的木叶是目前最有资格做决断的。胜者为王，木叶不仅得到两枚玉石，还拥有三个人柱力，如何得到的过程不论，单凭结果，五影会谈上纲手就必须是最有底气的一个。
　　水影照美冥惊愕地话都不会说，她的雾隐已经完全丧失了大国忍村的实力，谈判？她不过就是做好心理准备听命安排罢了，结果不想现在纲手的决定无疑是一块大馅饼砸到她。
　　照美冥的赞同意料之中，而万事以弟弟齐拉比为先的雷影大人更加毫无疑问地同意，他早在听到纲手说先营救八尾的时候就拍案而起，一副谁敢反对就和谁单挑的架势。
　　风影我爱罗权衡利弊，自己的忍村也遭受了打击，具体攻击阵容还有待商议，他们的风之国距离泷隐村和草隐村也鞭长莫及，况且左右的土雷二国相助已经足够，太多的掩护反而容易被敌人察觉。
　　“我同意。”第三个点了头，我爱罗眨眨比以前还严重许多的黑眼圈说道：“我会把鸣人直接带到基地，然后再商议如何隐藏他们。”
　　“嗯。”纲手点头，又看了看摄像机后面的矢仓和泡沫，叹口气说：“隐藏人柱力之事……面谈时再从长计议吧。”
　　我爱罗一愣，随即懂了，没有反驳。
　　于是，四个人的视线透过显示屏，聚集在土影一个人的身上。
　　土影大野木始终沉默着，许久后突然低声笑起来，幽幽叹一口气说道：“看来即便我不同意，也是四比一要少数服从多数了是吧？”
　　雷影的哼声立刻传过来，如其名，雷一样响亮。
　　大野木笑了笑，说道：“看来真是老人家想的多了，哼，之前都在算着自己的利益不是么？现在有纲手做出了牺牲，大家也都不再计较得失了？”
　　“没有失，哪来的得？光惧怕牺牲，我们怎么能打赢斑和兜？”纲手撇嘴，把刚才被教训的话反过来借花献佛，眼神扫过摄像器后面的一干人等，众人纷纷后退一步，非常默契。
　　“没错，只是没想到率先迈出这一步的竟然是你，纲手，你果然……”大野木没有说下去，只是浅浅地笑了，那笑容其他几位影都明白，仿佛就在说，纲手，你是一个比我们更优秀的影，难怪那群危险的家伙都愿意为木叶效力。“纲手，这项安排我代表岩隐村表示同意，但我有个要求，营救八尾的小队成员需要让我们知道。”
　　纲手咬了咬下唇，眼神看向几个身份敏感的人，对方以沉默表示认同，她才撇着嘴很不情愿地说道：“两支小队，一支由卡卡西带领，队员是三尾人柱力矢仓、宇智波鼬及宇智波佐助。”
　　“四代……大人么？”照美冥轻声呢喃着，低下了头。
　　“另一支队伍由……由蝎、赤砂之蝎带领，小队成员是迪达拉、六尾人柱力泡沫以及……自来也。”
　　我爱罗的眼眸微垂，没有说话。雷影在听到宇智波之名后，也难得地没有再纠缠。
　　大野木沉默一下，声音低沉地说道：“帮我告诉岩隐村的那个丢脸小子，要是再死一次，岩隐的脸就都被他丢光了，我作为土影绝对不会放过他的！”
　　纲手愣住，眼睛直直看向摄像机后方――迪达拉的嘴被蝎捂着，他手中摆弄的黏土鸟直飞过来，在可怜的摄像人员背上留下一滩泥，而他本人那张摘掉面具的脸则处于极度想爆炸状态。
　　“呵。”我爱罗的眸子也沉了下来，眼神出奇地带着点儿笑意，说道：“砂隐的叛忍也必须留着让风影处理，在被村子判决前就死了的话，怎么还有资格带着那个名号。”
　　“哼。”蝎双手在胸前交叉，向后靠着墙，微垂着头闭眼浅笑――迪达拉蹲在地上，抱着后脑上馒头大的肿包欲哭无泪。
　　“那么，四代大人也请保重。”照美冥露在外面的眼睛笑弯，嘴角露出一个极浅的酒窝。“我会在基地恭候四代大人凯旋的。”
　　“我……不是四代。”矢仓的脸依旧缺乏表情，别扭地看着卡卡西。
　　卡卡西笑着摸摸这个只比自己矮一点儿的家伙的头发，悄声说道：“是关心，这是在关心你哦，矢仓！”
　　“好了。”纲手回过神，看来叛忍的事目前可以不必担心，她对着显示屏做出总结似的说道：“那么各位影请即刻出发把，地点定在火之国西北处的一个村子，我们见面后再细谈具体情况吧。”
　　从火影办公室出来时天已经全亮，忍者们个个训练有素，即便几夜不睡，脸上也会很好地掩藏起倦容。
　　“呵～啊……”自来也伸着懒腰，打了一个足有半分钟长的呵欠，擦擦眼角的泪抱怨着说：“困死了，还要去救什么人，想想就无聊！哪有去浴池看……”
　　“啪！”
　　随后跟出来的忍者们全都了解这位大人的品性，也没觉得奇怪，怪就怪在，自来也话还没说完，一条柔白漂亮的尾巴就是一抽，而那位素来好色成性的大人还真就此住嘴。
　　“看来比起凯，那位大人才是真正能防止自来也大人打破三禁的监督者啊！”卡卡西把手臂搭在鼬的肩上，掩着嘴偷笑……其实有面罩在，他的手完全是多余的。
　　鼬苦笑着轻轻摇头，还不等他表达一下赞同，一只手已经以同样清脆的声音把卡卡西的手臂拍了下去。
　　“我们要回去做准备了，卡卡西……‘队长’。”佐助昂头挑眉，声音颇为挑衅。
　　卡卡西对宇智波家这一对兄弟都很没辙，可惜的是，他的叹息还没呼出来，就差点一下把自己憋死――“呼”地一阵风声，一把足有两米长的窄刀架在佐助面前，足能把整个人刺穿的大弯钩横在佐助和卡卡西中间。
　　“打你的手，他不是同伴。”矢仓淡紫的眸子清澈纯净，脸上的表情是纯天然级别的呆滞迷茫。
　　卡卡西很想抚额，不过手却没那闲工夫去按自己的额头。挡开矢仓的刀，他推着这个外表与内在不在同一年龄的家伙速速退场。
　　“矢仓，一会儿还要讨论具体的营救策略，我们先看看你需要准备什么忍具吧！”
　　“我不需要忍具。”
　　“……可是我需要的哦！”
　　“我不知道你需要什么忍具，帮不上忙。”
　　“……矢仓，我可以教你，拜托跟我走吧！”
　　“哦，好。”
　　身后伫立的众忍者们，在灿烂的朝阳下撒了满地黑线。自来也和泡沫拼命忍笑，其他人，大多数都在感到头疼无比……尤其是现在的蝎。
　　“迪达拉，事情重大，你给我认真点！”刚走出办公楼的门，蝎就拎着迪达拉的衣领把他拖到僻静的树后面。一向沉稳的他，此刻也没办法压抑火气，直接朝罪魁祸首大吼起来。
　　迪达拉背靠着树干，双手交叉成一个“X”，撇着嘴同样吼道：“我偏不！我也有自己的想法，嗯！”
　　蝎气结，把他的手拍开，说道：“你的想法？你别以为我不知道你想偷偷跑到土影的必经之路上埋黏土，我给你黏土不是让你这么用的。”
　　“那又怎么样？谁让那个老头就是不认同我的艺术？我就是想尽一切办法都要让他心服口服，嗯！”迪达拉吐舌头顶嘴，用力点头使脑袋顶上的辫子使劲儿晃晃，像是在认同主人的话一般。“再说，木叶的任务本大爷想做就做，不想做就不做，而且我不过是稍微晚一点……”
　　“你――”蝎磨牙。这家伙是几岁啊？都死过一次的人怎么还能这么孩子气？真是不服他都不行。双手砰地一声拍在迪达拉脑袋两侧的树干上，蝎的脸离他不过咫尺之距。“迪达拉，你想惹我生气？”
　　吞吞口水，这么近的距离，连蝎的睫毛都能一根根看清楚，迪达拉干巴巴地眨眼睛，嘴巴凌厉不再。“是、是又怎……么样……”而且越来越没底气。
　　“哼哼……”蝎低沉笑出声，手指同时延伸出极细的查克拉线，十根线如有生命般快速编织成网，将他们围拢起来，形成一个简单的结界。蝎和迪达拉的身影就倏然消失在树后面。
　　迪达拉的气势减了大半，过往的某些画面走马灯似的在脑袋里转圈，他的脸不自觉地愈加红晕。“蝎、蝎那个……你能不能……不这么笑……嗯唔……”
　　前一刻还倔强不屈堪比烈士的嘴，此刻已经在蝎大人的虎牙下牺牲。辗转反侧间，迪达拉的手揪着蝎的衣服和头发，却使不上力气。
　　“还耍不耍脾气？”放开略显得晕头转向的迪达拉，蝎嘴角擎笑地由上而下望着他。
　　“可、可是……我的艺……唔嗯嗯……”
　　蝎故意用力将脸撞在迪达拉的鼻子上，弄的他一阵鼻酸，蝎微眯着眼看到迪达拉翘长的睫毛下已经开始湿润。
　　第二次分开双唇，蝎露出带一点儿邪恶的笑容，漫不经心地说：“如果因为你脱队而让我又分心战死，怎么办呢？”
　　迪达拉氤氲的水滴眼睛立刻瞪圆，像带着刀锋一样狠狠怒视蝎。可他什么都没说，先在手臂上稍微用力，揪着蝎的衣领把他拉过来，用几乎能勒死人的力度狠狠抱紧。
　　“闭嘴，再说就杀了你！嗯！”
　　成功摆平障碍又“饱餐一顿”的蝎，嗅着迪达拉发丝的香气浅浅勾起嘴角。
　　关于营救八尾的计划，两支小队下午凑在一起努力研究了足足三个小时还没有定论。营救齐拉比，如果成功就能拖延斑召唤十尾的时间，并且作为大战前的开胃菜，他们也能很好地鼓舞五大国联军的士气。
　　可如果失败……丧失主动权、打击忍者们的士气都还是小事，重要是他们必定会失去两只尾兽的优势。
　　根据蝎小队中蝎本人、迪达拉及六尾泡沫的忍术都很特殊，所以蝎的小队自然成了掩护的一方，自来也则肩负着保护六尾的最后一道防线。卡卡西小队以三尾矢仓作为主力，他的雾既可以掩人耳目，又能探知八尾的所在，可以较大程度地确保第一时间找到八尾齐拉比。
　　具体贡献脑力的三位最终决定了危险性虽不是最低，但却最有把握救出八尾的方案，藏身地点、撤退路径、如何安排土雷两国的忍者给敌人施加障眼法，如何最快速度恢复八尾的战力等等，在天黑前，小队做了所有的打算。
　　“那个……”卡卡西一边整理地图和卷轴，一边对着很有往舞蛇人方向发展的自来也干笑。“自来也大人，您是准备带着他一块儿……”
　　“当然不会带着他……”自来也立刻摇头，不过白蛇的尾巴也同一时间抽过来，蛇虽不大，但微张着嘴露出四个角的尖牙也十分恐怖。
　　看着蛇的牙紧贴着自来也的鼻尖，而自来也的后脑勺紧贴着墙，其他人齐齐流汗。
　　“时间差不多了。”纲手正在此时推门而入，小白蛇这才收了尖牙，重新恢复为温顺的围脖。
　　“纲手，这……这个……交……”自来也用出吃奶的力气把蛇从脖子上拉下来，差点儿亲手勒死自己。将挣扎不休的小白蛇送到纲手手中，他耸耸肩说：“那边可能碰到兜，不能让他去，你可要看紧了。”
　　“嗯。”纲手不耐烦地撇撇嘴，毋庸置疑的手劲儿让到手的白蛇立马蔫了。
　　准备妥当的小队被火影大人一路送到村口，其他忍者正在做相应的准备，所以来的只是几个熟识的人。
　　“虽然任务要确保完成，”纲手的神色严肃，但语气却有几分担忧，露出她一贯的火影式笑容，大声说：“不能再消弱我方的战力了，明白吗？”
　　八个人或笑、或撇嘴、或不屑……但每个人的眼中都有无法隐藏的自信。
　　“很好，营救八尾的小队，散！”
　　漆黑的木叶大门前，八道身影如鬼魅一般，眨眼间融入寂静的森林中。

　　第四十八章 矢仓的信任

　　-->
　　第四十八章矢仓的信任
　　隔天入夜时分，从木叶出发的两支小队抵达了位于泷隐村与音隐村之间的鬼沼之森。在森林外围停下，小队稍作休整并等待土、雷两国的援军信号。
　　“迪达拉。”
　　蝎示意性地往天上瞄了一眼，常年的搭档立刻会意，将大鸟上的矢仓和泡沫卸下，迪达拉自己坐在黏土鸟上开始巡查周围。
　　之前矢仓和泡沫经过纲手的医治，他们被理顺的查克拉脉络只需要时间被主人和尾兽接纳，因此这两天两夜的赶路他们二人都是和迪达拉那个懒家伙一起在鸟背上度过的。
　　矢仓凭借朦胧的记忆回想当初被兜召唤出来后，出发执行任务所经历的路线，可记忆搜索到这片森林边缘时，往后或往前的就再也没有了，众人也不奇怪，凭兜的狡猾，势必会在秽土傀儡身上做手脚。
　　“看来，斑的基地可以确定是藏在这片森林中了。”卡卡西对着地图点点头，指了指说道：“泷隐村和音隐村之间的这片空地是个低洼峡谷，这里长满适于阴湿环境的植物，由于两侧的山脊导致大片森林无法接触到足够的阳光，因此有很多沼泽湿地分布在这片森林中。”
　　“这才取名为鬼沼之森。”蝎慵懒地眨眨眼，漫不经心的小动作却表明他也对这地形感到棘手。
　　自来也叉着腰站在一旁笑了笑说：“确实是个藏身的好地方，早知道还真该把那家伙带着。”
　　“哼。”正在和鼬清扫附近地面好支起火堆的佐助冷哼一声，手里剑倏然丢出去，正好将一条被惊出草丛的花蛇钉死在树干上。
　　“小鬼，不要小看蛇。那种东西可是阴湿环境中生存的高手，这片布满沼泽的森林，你冒然闯进去只会有来无回。”自来也跃上树枝，悠闲地靠着躺下来。
　　佐助还不等反驳，卡卡西已用笑声搪塞了过去，右眼弯得貌似无害，卡卡西笑着说道：“那确实，不过那位大人返璞归真的模样真是让我们吓了一跳呢！”
　　自来也瞪他一眼，枕着手臂说：“如果那家伙顶着原来的样子在村子里走来走去，那才惊悚吧？还不如让他变成那样，方便携带。”
　　携带……是方便监视您偷窥男浴以及您预防他被兜拐走吧……几个人铺展好地图，齐齐流下一行汗，决定无视这位从头到尾都很难正经起来的大人。
　　两天两夜的鸟背上休整，矢仓和泡沫虽不能说恢复得百分之百，却也能达到原本的八九成。按照卡卡西和蝎的安排，矢仓在方圆五公里以内都布上浓雾，可见度仅有十米不到，泡沫也使大小各异的水泡漂浮在这片区域内，一旦被外人的查克拉接触，气泡破裂并爆炸，不止能当成陷阱，还能给他们报警。
　　鼬整理出一块地方，六个人围成圈坐着，自来也在枝干上的身影被浓雾遮盖得若隐若现。
　　“这里是沼泽森林，有雾出现也不是怪事，但也不能维持较长的时间，否则肯定会引起斑的注意。”卡卡西将几个人出发前策划好的陷阱设计图掏出来，铺开的同时提醒矢仓：“随时让雾的浓度跟随风势变化。”
　　矢仓点头，澄澈的眼睛在被雾环绕时显得格外的氤氲朦胧。
　　蝎摆弄着手指，细不可见的查克拉线轻轻舞动着消失在指尖，他看看鼬说道：“来的途中我和鼬都随时感觉了周围，没有发现任何查克拉的气息，看样子我们的行动并没有被绝发现。”
　　说到那个非人非怪的家伙，佐助不禁冷了脸，插嘴说：“那家伙总是会突然冒出来，让人很难察觉到。”之前居然被那种东西监视着行动，佐助想想就觉得丢脸的让人生气。
　　鼬拍拍佐助的头，转过来分析着说：“我们来的路上，沿途村子的村民都在向东南方向撤离，避免这里成为战场后会被波及。五大国的动向想必斑早已知晓，所以也许我们在那里出现时也被斑当成负责转移居民和领主的普通忍者了。”
　　“斑会有那么蠢么？”佐助撇撇嘴，不太赞同，他曾经见过的斑可是狡猾的比九尾更配“狐狸”这一称呼。
　　“不是蠢，多半是无能为力。”蝎眼眸微垂，慵懒中透着几分精明，解释说：“斑精心策划了那么多年才得到可与五大国联军匹敌的力量，那次失败后他不可能在三年之内就恢复元气，单说晓现在的人员不足，他就无法将外道魔像中的尾兽力量拉出来。”
　　“嗯，有道理。所以斑不是粗心，而是没办法再把绝分到外面来窥探。”卡卡西认同地点头。“他还需要足够的力量提防着兜，毕竟他们只是利益同盟罢了。”
　　蝎又补充说：“但那只限于之前，这片森林北面是高崖，两侧是泷、音两个隐村，斑占据着这么优异的地形，即便是五大国联军来了，他也不会轻易被击败。”
　　“所以在这片森林周围，斑一定有精密的部署。”鼬看着地图说道，几个人中除了蝎，就是他与斑接触最多，以他对斑的了解，这片森林才是任务的最大障碍。
　　蝎盯着地图略微估计一下，伸手在半个森林的范围内画了个圈，说道：“绝的感知范围差不多有这么大，你们四个突破这段距离要多久？”
　　负责主攻的是卡卡西小队，几个人看着那半径差不多七、八公里的圆圈，皆是面露难色。地形的复杂已经让他们很难过去，若是想不被敌人察觉，更是难上加难。
　　“我……有办法。”一直沉默的矢仓突然打破宁静，他的声音清澈得如水击石，没有犹豫，却有几分困惑。
　　其他人的眼神或好奇或质疑地集中在矢仓身上，然而矢仓却不肯说出究竟是什么办法，只要求大家先把机关陷阱准备好，并保证他的办法绝对能让大家成功救出八尾，即便他们的行踪曝露在斑面前。
　　虽然多疑的蝎和谨慎的鼬还不能完全放心，但在卡卡西的劝说下，众人也分头开始行动。为防止敌人追来而设的陷阱是在出发前就同鹿丸设计好的，六个人分工合作，不消两个小时，所有的准备工作均已完成。
　　时间差不多是深夜，迪达拉驾着大鸟降落下来，通知大家来自岩忍和雷忍的信号他都已经收到，并且让黏土鸟将他们的计划传达了过去。
　　站在树林边上，矢仓将浓雾渐渐退去。森林中的泥沼气息混合着水汽，带着怪异的味道和森然的冷气。
　　熄灭了篝火，整装待发的八个人都很适应周围的黑暗，卡卡西终于开口问道：“矢仓，你想怎么做？”
　　眨眨淡紫的眸子，矢仓一扫之前的困惑，平静地说：“我和你们分开，发现敌人时就放信号，由我来引开他们的注意。”
　　“什么？！”几人面面相觑，卡卡西立刻反对：“这样即便救了八尾，也是用你去换的，我们还是失败，绝对不行！”
　　矢仓的神色依旧镇定，再没有半分迷茫。纯净的眼眸看着卡卡西，他的声音很轻，却很自信：“对你大吼的女人，是同伴；打你的手臂，也是同伴。”看了看一旁的佐助，矢仓的话让大家很不解。
　　“我不会对你大吼，也不打你，但我想要同伴。”在卡卡西惊呆的眼瞳里，倒影着略带柔和的矢仓，他向来缺乏表情的脸上竟有着一丝淡淡的笑意。“所以，我可以选择为同伴牺牲。”
　　“不……”卡卡西的话还没说完，却再次被矢仓打断。
　　“我想我知道什么叫信任了，水影说的话是因为信任我，我因为信任你才会这么做。”矢仓迎着月光，淡淡的莹白撒了一身，皮肤更显得苍白。他转过头，对着卡卡西淡淡笑出来，说道：“况且我不会死，就算不是四代水影也不是三尾，只是矢仓的我，也绝不会死。”
　　“到最后，我要让你看到我不会说谎。”
　　夜晚的风带着沼泽中的霉味儿，吹动矢仓垂至膝盖的黑色腰带。矢仓穿着他自己的衣服，木叶的暗部服在来之前就被他留在医院中。他第一次说出这么多话，却每一句都让人不能反驳。
　　褪去血雾之村缔造者的戾气，褪去初醒时懵懂的茫然，众人面前的矢仓隐隐透露着高傲、自信，不是可靠的影，而是可靠的战友。
　　“好吧，就这么决定了。”出乎意料，率先同意的竟是卡卡西。弯起月牙状的右眼，他只是笑着拍了拍矢仓的肩膀，留下一句话便没入森林之中。
　　“看我的信号，然后就全交给你了。”
　　“我明白。”
　　时间所剩无几，鬼沼之森面积并不是很大，据蝎推断，斑应是占据着大半个森林的地下为基地，他们到达被敌人窥测的范围、偷袭、救走齐拉比以及顺利逃离这片森林的时间最短也要五个小时，而天亮后就会使多数陷阱暴露从而失去存在的意义，所以小队的一切行动务必要在黎明前完成。
　　蝎小队负责辅助攻击及发动陷阱，鼬和佐助作为副攻，卡卡西为佯攻者，矢仓与三人分开在偏东的方向上寻找合适的位置。
　　进入森林后，蝎将查克拉线交织的网探入地下，前进才半小时，他便已感测到地下有微弱的查克拉波动。
　　大约一小时后，地下的查克拉源明显加强，蝎与迪达拉利用黏土鸟浮在半空躲避敌人的侦查，自来也则与泡沫利用气泡同样浮在空中。
　　“进入地下基地范围。”通过无线电，蝎在出发近一个半小时后通知地面上的卡卡西、鼬及佐助。
　　“明白。”卡卡西取出忍具包中的信号弹，由于矢仓的位置距离较远，为防无线电失灵，他和卡卡西约定以信号弹为准。
　　手攥了又攥，卡卡西咬咬牙，终于将紫红色的信号发射在空中。漆黑的夜幕里，一颗刺眼的红色光球在森林上空爆炸，火花四散落下，映在矢仓比烟火更璀璨的眸子中。
　　矢仓在提前选定的位置站好，双手合击：“水遁・大瀑布术！”
　　将手掌按入脚下的水洼，矢仓同时张开嘴，三尾的查克拉能与水完全融合，巨大的水流顿时从矢仓的口中涌出，翻滚着以海啸之势向前冲击，而他手掌下的水则渗入地下，以同样的水势倾覆着脚下那片被掏空的基地。

　　第四十九章 外道魔像

　　-->
　　第四十九章外道魔像
　　泷隐村与音隐村之间的土地位置很特殊，这里位于火、土、云三国中央，正如长门所说，大国之间的战争永远是以不知名的小国为战场。这片土地经历了无数次的腥风血雨，在灾难中滋长的生物与战争中存活的人们一样，面对厮杀时，会用冰冷的视线在旁边漠视着一切。
　　鬼沼之森的面积并不大，至少，与矢仓和三尾比起来，这里并不显得宽绰。
　　矢仓立于森林的东面一处，翻滚的水浪融合了他的查克拉，强大又霸道，是无可挡一般快速将沼泽上的树或石土击溃。脚下的那片被挖空的基地，也被矢仓渗入地下的巨浪席卷着，整片森林地动山摇，仿佛世界末日一般。
　　在地下基地的斑和兜等人其实早已察觉到有人靠近，但斑不是不迎击，而是正如卡卡西他们猜测的那样，无力迎击。捕获八尾，斑耗费了大半本就不多的查克拉，写轮眼尚且要小心使用，更别说是轮回眼了。
　　万幸的是，目前兜在雾隐村被鼬几人伤的不轻，暂时不需要担心他有什么不轨的行为，可现在的斑也不可能放出绝去对付敌人，留下自己和那花花肠子的兜独处。
　　斑这几天养精蓄锐的差不多，正准备和兜、绝几个一鼓作气把八尾的力量抽出来，可万万没想到的情况却接踵而至。首先是火之国境内普通村民和领主的撤离，这已是不好的预兆，紧接着，鬼沼之森就有外人闯入了，雾隐村的事情败露后，斑早猜到五大国很可能会先动手，可却没想到会这么快。
　　地下基地最北侧的隐秘暗室内，斑几个人站在外道魔像上，清晰地感觉到周围不断在崩塌陷落。
　　“现在要怎么办呢？”即便是这种时候，兜依然漫不经心地阴笑着。
　　斑咬咬牙，地下基地没什么有价值的东西，唯独这个外道魔像，毁了它，自己不保证还能再召唤出来。
　　地下的水以极快的速度倾袭而来，这里也在所难免，脚下的地面已隐隐有少量的水渗了进来。
　　斑闭上眼：“没办法了，只好……”
　　矢仓的水中有大量查克拉，可以通过接触感觉任何一滴水碰到的物体，他虽不认识齐拉比，但三尾却和八尾不是陌生人。
　　洪水上下齐发，足足延续了两分钟，矢仓却连一滴汗都没有留。平静的目光始终无波无澜，猛地，矢仓的眼皮跳动了一下。
　　他确定那是八尾的感觉，可仅仅一瞬间，八尾便消失在他的“面前”，无论地上地下的水都再也感觉不到。
　　矢仓疑惑地眨眨眼，略微犹豫后，他猛地高高跃起，落在地面的水浪之上。周围的树木已被冲毁，他现在处于最高的位置，视野极佳。
　　果然，斑的体力不足以把所有人转移到自创的异空间，只得在同一空间进行移动，离开地下，他已和那座巨大的外道魔像转移到地面之上了。
　　他们事先约定好，矢仓如果发现八尾的话就用他的水流为指引，将卡卡西、鼬、佐助引过去，由他们偷走八尾，同时矢仓在一旁捣乱，阻止斑等人的行动。
　　可见到那座魔像后，矢仓却犹豫了。抿抿嘴唇，他深吸口气，将全部水流转移到地上，地面瞬间就被水冲毁。双手猛地拍击在一起，矢仓大喝一声，从全身发出巨大的查克拉。
　　水浪从东方翻滚的速度立刻发生了变化，水浪滔天，猛然掀起一股巨浪向北面席卷而去。
　　“卡卡西！”鼬有种不好的预感。
　　“不好！”卡卡西已向北飞速跑过去，通过无线电对鼬和佐助喊道：“矢仓想一个人对付斑，在北面的森林里。”
　　鼬的脸色也沉下来，说道：“计划照旧，小心沼泽和陷阱！”
　　斑带着微喘，整个人半跪在外道魔像之下，一次性传送那么多人外加一个外道魔像，他的体力已耗去大半。
　　只可惜时间并没有足够让他休息的份儿，脚还没站稳，地面的轰隆声已到了近前。
　　矢仓的巨浪逐渐凝聚成三尾本体的模样，只是小了几圈，但也足有几十米的宽度。揉合着查克拉的水流重量堪比一座小山，水做的三尾冰冷地俯视着斑等人，随后猛地一压而下。
　　“轰隆！！”两侧的山谷都被震撼了，整片森林地震海啸一般，仿佛一座山凭空砸下来。
　　好在森林并没有多大，卡卡西三人赶来并没耗费太多时间，只是人到了近前，他们才看到面前的景象是有多壮观。
　　大片的树林被夷为平地，到处弥漫着翻卷的水浪，而更可怕的是，斑和外道魔像居然毫无损伤。
　　斑等人显然已无暇顾及其他地方，对卡卡西几人的出现暂时还没发现。斑对着已经踏浪来到近前的矢仓阴冷地笑着，毫不在意地说道：“哼哼，正在担心力量不足，你就送上门来。”
　　“我不是来给你力量的。”矢仓坚定地脸上透着份儿率真，依旧凭着他知识匮乏的思维说出可爱的话，紫眸缓慢转向趴在地上的齐拉比，他的唇瓣抖动几下，没有说话。
　　“不用急，你很快就会和他一样了。”斑同样瞄了眼八尾，冷笑着说道。双手结印，斑忽然像从未受过伤一般自如地站起来，轻松地走到外道魔像旁边，笑着说：“你们真的以为我会什么都不准备么？哼哼，既然知道会被五大国偷袭，我怎么可能会坐以待毙？！”
　　蓝色的查克拉从斑的身上弥漫开来，在这样的黑夜里，那股蓝色如同鬼火，妖艳而诡异。斑的查克拉很快与外道魔像连接在一起，面具下的眼睛弯起，露着不加掩饰的狡黠。
　　始终坐立不动的外道魔像就在与斑的查克拉接触的同时，开始有所动静。缓慢地，带着让人恐惧的“吱嘎”声，外道魔像的嘴一点点张开，身体更是伸出数道黑色的光柱，直接击穿在斑的身上，如同长门曾经做过的那样。
　　斑的身体很快就不动了，外道魔像却如同得了生命一般，呼啸着张开嘴，一条粘腻的透明蓝色查克拉龙就从那里飞了出来，直接冲向矢仓。
　　矢仓微眯了眼睛，下意识掀起水浪阻挡，可那条查克拉龙却像个没有实体的影像，瞬间就穿了过去。
　　紫眸猛地凝结，矢仓发现他根本无法离开这片水来躲避那条龙，被那龙触及的水中仿佛也融了它的查克拉，水粘着他的身体，让他完全抽不开身。
　　眼看着幽蓝的龙头已经靠近，矢仓却不再闪避，而是凝眸看着八尾齐拉比。右手的拳张开又攥紧，一股水流就暗暗地配合着他的动作，将齐拉比逐渐包裹在其中，拖入水下。
　　齐拉比的身体在水中被快速送到卡卡西等人的面前，浮出水面的时候，鼬探了他的鼻息，确定是活着的，而且是他本人没错。可也就在同时，另一侧的矢仓那里传来了嘶哑的叫声。
　　“啊啊！！――――”
　　卡卡西确定他从没听到那个比泉水还清淡的少年发出过这般嘶吼，即便是第一次见面时被三尾和兜的控制弄的混乱不堪，矢仓也没有吼叫的如此声嘶力竭，仿佛在释放生命的最后一丝力量。
　　诡异的蓝色查克拉龙已经缠上了矢仓的身体，矢仓全身动弹不得，属于三尾的蓝绿色查克拉像一串串水中的气泡，从矢仓体内被强行吸引出来，顺着那条龙管道一般的身体流向不远处的外道魔像。
　　“糟糕！斑在抽离三尾！”卡卡西无暇顾及齐拉比，直接丢给鼬，飞跑出去。
　　“等……”鼬的话还没喊出来就发现根本没用，脚便先一步行动，挡在卡卡西的前面，将他强行拖到树后面说道：“你这么冲过去有什么用？”
　　“可是三尾……”
　　“你没发现么？”鼬的声音压低了几分，眼神示意性地往外道魔像的一侧飘过去，说道：“绝和兜统统不见了，而且居然丢下八尾不管，这事难道不奇怪？”
　　卡卡西怔愣一下，冲动是忍者的大忌，然而这个词向来和他没有关系，连边儿都搭不上，今天却……
　　“我有办法，要不要试试？”鼬的笑容，异常灿烂。
　　距离鬼沼之森的峡谷之外，五影以前所未有的速度会合在这里，就连路途最遥远的照美冥都连夜奔波，丝毫没有怨言地如时抵达。
　　雾忍按照要求架起了感应设备，所剩无几的忍者们前前后后将五影指挥部保护得连只苍蝇都飞不进去。
　　与此同时，土、云两国的忍者也都在泷隐村与音隐村附近秘密聚集，为了不被发现，尽量保持了较远的距离。木叶的忍者也没闲着，大批的人靠近了鬼沼之森。
　　鸣人自始至终跟着我爱罗，美其名曰“保护风影不被偷袭”，结果连勘九郎和手鞠的工作都给抢了，直到被纲手吼着回去，他才心不甘情不愿地离开。
　　就在五影刚围着桌子，屁股还没有坐热乎的时候，纲手的通灵兽被逆向召唤了过来。小小的蛞蝓在一阵烟雾中探出头，趴伏在五影面前的桌子上。
　　纲手不禁苦笑，看来研究战略的时间，他们是没有了。
　　――――――――――――――幕后――――――――――――――――
　　四代：你都要完结了，真的不准备让我出来一下？
　　作者雪：其实您老人家看儿子看的不是挺好的么？况且还有娇妻陪着～
　　玖辛奈：其实我也挺想出来的，透透气……
　　作者雪（= =）：儿子的话岸本大神都给你们看过了，还有什么死不瞑目的！安息吧安息吧……
　　自来也##：你把我和这妖孽安排在一块，还呆在一个气泡里，有什么居心？
　　作者雪（仿佛听见蛇的抽气声= =）：笑，多几个美人，您不是会更高兴些么？
　　泡沫：我还没觉着不舒服呢，切～
　　作者雪：放心，最近冷落了你，我会弥补、弥补……
　　r(st)q于是，大蛇丸大人，我先对不起你了……谁叫你家自来也生性就只有一个“色”字呢……

　　第五十章 三个雷遁

　　-->
　　第五十章三个雷遁
　　凌晨时分的山谷内，月亮的光芒似乎也无法穿过那层淡泊的雾气。树枝的折断声、石块掉落声以及无处不在的野兽嘶鸣，统统充斥着这片诡异非常的浓雾山谷，其中最刺耳最让人心惊肉跳的，却是一个人声嘶力竭的呼喊。
　　外道魔像由于斑的供给不足，对象又是非一般人能比的三尾人柱力，幽蓝的龙从矢仓身上夺走三尾很显然有些力不从心。但这虽然不算是坏事的糟糕情况，却让矢仓痛苦万分。
　　纲手在修复了他和泡沫体内经络的同时，也将尾兽合力封存在他们体内，封印又是层阻碍尾兽被抽走的保护罩，但现在矢仓却不知道有这道封印是好还是不好。
　　抽取力量不足，封印阻碍，三尾不配合……种种情况加在一起，矢仓就好像被一把生了锈的刀子割肉，钝痛从皮肤延续到体内的查克拉脉络，堪比生生往下剥皮似的疼的他几乎发疯。
　　幽蓝的龙阻隔了矢仓周围的水，将他牢牢包裹在其中，让矢仓不能接触到水，便不能从那水中补充查克拉。
　　淡蓝的光芒里，豆大的汗珠顺着矢仓精致的脸庞滑下去，不过他此刻的脸也不再漂亮，疼痛使得他表情近乎扭曲，五官都在挣扎着想摆脱这份折磨。
　　不远处漂浮在空中待命的自来也和泡沫自然目睹了这一切。
　　泡沫下意识地哆嗦一下，那个看起来好像根本不知道疼的小鬼，居然会叫的这么惨。被抽离尾兽，而且还是意识清楚的情况下，他可还真不敢想象。
　　“你哆嗦什么？”自来也和泡沫不熟，完全是因为此人体内有六尾，为了以防万一才贴身护着的。
　　泡沫轻叹口气，小队里一个个全是养眼到不行的家伙，可偏偏轮到他就分了这么一个看起来就不寻常的小丫头。
　　“没什么，觉得战争很麻烦而已。”他幽幽地说道。
　　自来也撇撇嘴，很是认同他的话，手下意识地摸了摸脖子。这段日子以来他也习惯被那条蛇缠着然后四处逛，夏天嘛，倒也凉快的舒服。这次出来不能带着，忽然没了这东西随时对你吐吐信子、露两颗尖牙以示威胁，他到突然不自在起来。
　　“战争是麻烦，不过斑那家伙如果不除掉，以后会更麻烦。”自来也说着，身体向后靠在气泡壁上，斜着眼睛看泡沫问道：“怎么，你害怕了？”
　　泡沫朝矢仓的方向扬了扬下巴，挑眉说道：“疼到那份上，谁会不怕？活活被折磨死。”
　　自来也看他那娇媚的吊眼梢，忽然来了兴趣，开玩笑地说：“嘿嘿，你放心，如果实在有危险，我就在后面先给你一刀痛快了事，不让你受那份罪！”末了，自来也的眼神还很有韵味地瞄了瞄泡沫大敞四开的胸口，补充一句说：“看着美人受苦，可不是本仙人的风格！”
　　泡沫被自来也的眼神电出一身鸡皮疙瘩，不过也不服输，抬手用手指点起自来也的下巴，柔声说道：“你真的忍心杀了我？”
　　“不、不……哪能呢……嘿嘿，开个玩笑而已……”自来也的一双眼快速笑弯，一张脸上除了猥琐还是猥琐。
　　泡沫附身过来的姿势使得衣领松垮垮地垂着，一片大好景致就毫无预兆地摆在自来也面前。
　　贼眼忍不住往下面瞄去，自来也的鼻血蠢蠢欲动，可就在那视线划过锁骨的时候，无线电里传来令他崩溃的打扰――
　　“自来也大人，计划有变动，请您做好准备，用六尾将斑引到我们的陷阱那里。”
　　泡沫自然也听得到，用自己做诱饵这消息并不好听，泡沫憋着嘴靠回去，不过也不准备做什么抵抗就是了。
　　美景消失在眼前，自来也的声音几乎是从牙缝儿里挤出来的：“卡――卡――西――本仙人一定要将你的面罩烧了，然后拉着你去游街！！”
　　偷偷赶到斑和外道魔像附近的卡卡西脚下不慎，一个趔趄，紧接着满脸黑线。
　　矢仓危在旦夕，卡卡西也没那份心思和自来也斗嘴，关掉无线电，对着另一个方向上的鼬和佐助点头示意一下，然后双手结印发动了查克拉。
　　“雷遁・雷虎通杀！”
　　两只呼啸而上的雷电巨犬分别从卡卡西和鼬的手中飞窜出来，以极快的速度到达了斑的近前。斑的这个招数非常厉害，但唯一的弱点就是自己被外道魔像插/入吸取能量的黑色铁棍之后，在解除这个术之前他都无法动弹。一般情况下有那条蓝龙的保护，献祭者的身边通常不会有人到达，但现在不同，蓝龙被三尾耗上了，斑现在根本无力回击。
　　雷电巨犬从左右两侧猛地扑了上来，一个袭击斑，一个袭向斑背后的黑棍。
　　“哇啊啊！！――――”
　　斑的身体被雷电覆盖的同时，他整个人都弹动起来，被高压电流击中的滋味并不好受，淡定如斑也忍不住发出嘶吼。
　　另一侧，鼬的雷犬附上黑铁棍，然后迅速沿着铁棍弥漫上去，覆盖了外道魔像近乎大半个身体。雷电扭曲着噼啪作响，蜿蜒而上将外道魔像的上半身包裹住。
　　“佐助！”鼬维持住雷电，同时低喊一声。
　　佐助立刻应声跃起，抬起手，他的手中竟握着一根极细的钢丝，而钢丝之前居然都与鼬的雷电融合在一起。佐助单手结印，眼睛快速旋转成三颗勾玉的写轮眼：“火遁・豪火龙之术！”
　　手紧紧攥着那根钢丝，佐助的查克拉从手中爆发出来，形成一条火焰组成的巨龙。巨龙像蛇一样缠绕着钢丝，飞快地盘旋而去，连带着鼬的雷遁，瞬间遍布了外道魔像的身躯。
　　“噢噢噢噢！！！”外道魔像的吼叫声粗哑低沉，像被关起来的困兽，濒死之前发出的怒怨吼叫。
　　卡卡西和鼬对视一眼，眸色都略沉下来，点了点头，均加重了是加上去的查克拉量。
　　果然，外道魔像也不过是一种特殊的、需要以轮回眼才能召唤的通灵兽罢了，它虽然力量强大到能吸取九只尾兽，甚至能够作为媒介呼唤十尾，但它也不过就是个程度相对高许多的通灵兽，只是个通灵兽而已。
　　卡卡西、鼬和佐助加诸在外道魔像上的查克拉越重，伤害便越大，正如他们所料，那条延伸出去的蓝色查克拉龙也开始变细，甚至缠住矢仓身体的部分也减弱了许多力量。
　　矢仓开始渐渐恢复意识，手指勉强能动弹了，他缓缓握成了拳。双手挣扎着抬上来，在胸前交叉，矢仓猛地用力，蓝龙的束缚正在被他一点点挣脱开来。
　　“佐助，注意时机！”鼬低声吩咐道，手下的查克拉也开始逐渐减弱。
　　“切！”嘴角骄傲地上扬，佐助似乎是烦了兄长的唠叨，落下时竟单脚踩在鼬的肩膀上来接力，微屈下身体的时候，他的头特别靠近鼬，很臭屁地笑着。
　　“给你看看连你都棘手的忍术……”佐助头倒垂下来，额头毫无预兆地撞在鼬的额头上，然后笑得像吃到鱼的猫咪，大声说道：“笨蛋哥哥！”
　　鼬也没躲开，实实在在挨了他这一撞，肩膀用力向上顶，将佐助高高送出去。鼬的眼睛笑得弯起来，带着一份和现在的形式极度不相符的笑容，轻声说道：“看你的了，佐助。”
　　佐助整个人长了翅膀一般飞到半空中，钢丝早就被他斩断，此刻双手结印，到达准确的位置后他鼓起嘴巴，充气娃娃似的猛然向天空中吐出大股夹杂着查克拉的火焰。
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　无数道巨大的火龙向外道魔像头顶的天空飞射出去，这里本来就是山坳，雾气更是时常有的，火龙打向半空，佐助刻意没有让距离太高。落地后，佐助迅速飞跃而上，身体轻盈的仿若翱翔的雄鹰，只片刻功夫就到了斑和外道魔像跟前。
　　佐助没空去看被卡卡西紧紧用雷束缚住的斑，直接飞身跳在外道魔像身上。外道魔像被雷火两重攻击的挣扎不已，佐助根本无法站稳，不过他也只是寻找借力点而已，所以外道魔像即便挣扎摆动的剧烈，佐助也凭借着那东西庞大的身躯快速掠身而上。
　　再次结印，佐助把握好时机，同时将双手高举起来：“雷遁・双手雷切！”
　　雷遁的光芒霎时弥漫在佐助的双手上，闪着耀眼的蓝光。此时天空中的乌云与水雾融在一起，由于之前的火龙是这片气团快速升温，云层愈加厚实，里面滚动着令人触目心惊的巨大雷电。
　　“哼。”嘴角挑起一个漂亮的弧度，佐助露出他独有的骄傲笑容，扬起了头，将手中的雷与云层中的雷相接。“斑，好好尝尝我的雷遁奥义吧……”笑容撤去，佐助的红眸里闪烁着跳跃的蓝色光芒，然后猛地将双手同时挥下，直指向脚下的外道魔像。
　　“雷遁・双麒麟！”
　　战场中心地动山摇，不过稍微远点的西边就有两个人不这么紧张了。
　　“呼……啊……”迪达拉伸着懒腰，又是捏肩又是揉腰，满脸的不情愿。“累死了累死了！终于把所有的陷阱都弄好了，嗯……”
　　“嗯。”蝎坐在树根处，始终没有抬头，眼睛盯着手中被圈圈画画得乱七八糟的地图，应付似的哼了一声。
　　迪达拉站在他对面，十分不满地撇撇嘴，又往前凑了凑，弯下腰歪着脑袋研究那张吸引了蝎全部注意力的地图。看了半天，迪达拉大概是什么都没看懂，于是脸色更差了。
　　在只有他和蝎两个人的时候，往往迪达拉会特别放松，脾气是，动作也是。
　　很气愤老搭档对他的无视，迪达拉表情极为严肃地站在蝎跟前，膝盖几乎和蝎的膝盖想触碰到。
　　蝎依旧不为所动，眼皮都没抬起来，抬手又在地图上划了几个小小的叉，说道：“累了？你先休息一会吧，等我看看还有哪里需要设陷阱……”
　　迪达拉生气了，迪达拉非常生气了，迪达拉气得就差把黏土包丢上去了。他觉得，蝎坐在那里动一动笔，他就得乘着大鸟东奔西跑地去埋炸弹、绑苦无、挖陷阱、削树枝……然后他终于辛辛苦苦把一百多处陷阱在短短的一个小时之内弄完后，回来的他、他迪达拉大人应该是被热烈欢迎和簇拥的！
　　不过目前大家都在前面打仗或者侦查，这里只有一个蝎，他大人大量也就忍了，反正别人的感激他也不怎么稀罕。
　　可是，蝎怎么能对他这位任劳任怨劳苦功高的大人不予理会呢？！
　　气得呼吸都重了，迪达拉觉得自己没有必要再忍耐，于是他不忍耐了，伸手用力把蝎的手拍到一边，掰开一条腿，整个人挤进他的膝盖中间，理直气壮地坐到蝎脚边的地上。
　　“看看看，你能用那张图把斑看死么？”迪达拉气哼哼地背对着蝎大吼，然后脑袋向左向右一撞，分别撞在蝎的膝盖内侧。也不知是疼还是气得他，末了还用力地“嗯”了一声。
　　蝎看着迪达拉的背影强忍着笑，他太了解这家伙了。
　　两个人独处的时候，迪达拉从不隐藏自己的孩子气，偶尔闹下情绪，蝎也不会觉得烦。但是最近他发现，他们单独在一起时，只要他稍微有亲热的动作，迪达拉就会脸爆红地下意识抵抗。
　　最后，忽视他、漠视他甚至无视他，反而会让这笨笨的脑袋堪比飞禽的家伙自动自觉贴上来。
　　蝎又何乐而不为呢？
　　手伸过去，蝎不轻不重地捏着迪达拉的肩膀，说道：“辛苦了，迪达拉大人！……”
　　迪达拉向来是个吃软不吃硬的家伙，当然，他这一属性也只针对蝎，不过可惜，大多数的时候蝎的“硬”他是不吃也得吃的……嗯，有点悲哀。
　　“好吧，迪达拉大人原谅你了，嗯！”
　　蝎看着他神气活现的侧脸，突然把此时的情况跑到了脑后，心里有些发痒。手更是快，扳着他的肩膀往后拖了拖，自己俯下身去。
　　“那就谢谢你的原谅了，迪达拉大人……”
　　“不客气！嗯嗯……”被捧得轻飘飘的大人，美滋滋地享受这份“慰劳”的同时，也把自个当成夜宵送了上去。

　　第五十一章 大战开战（捉虫）

　　-->
　　第五十一章大战开战（捉虫）
　　纲手的蛞蝓，虽然没有自来也的蛤蟆那么多种多样，也不如大蛇丸的蛇儿生生不息怎么杀都杀不完。但作为三忍中的一点红，她的鼻涕虫如果只是具备一点儿酸液和医疗功能，她也就不会混到今天的地位了。
　　蛞蝓有个特殊的能力，是任何人和通灵兽都没有的――通信。
　　通过逆向通灵出现的蛞蝓嘴中，五位聚集在一起屁股还没有坐热乎的影就得到了卡卡西等人的前方战报。没时间磨蹭着研究什么必胜战略，土、云、火三国的忍者蓄势待发，在纲手的一声令下，西北、东北、以及南面的三股大批忍军同时向泷、音两个忍村出发，几乎同时抵达了战区边缘的鬼沼之森。
　　五影聚集在木叶偏北的一个临时指挥部，鸣人陪同我爱罗一路风尘仆仆地杀回来，却被纲手强行拘留在五影身边，凭他的个性本来众人都做好被闹得天翻地覆的准备，然而这位近来把九尾的查克拉掌握得愈加熟练甚至快超过齐拉比的漩涡鸣人，竟出了奇地呆在风影身边老实安分地充当保镖。
　　对此，纲手在有怨言之前，先是感到好奇――身为木叶的忍者，就算做保镖也该先保护火影的安危才是啊！
　　我爱罗一如既往惜字如金，没事不说话、有事少说话，脸冷得什么似的，偶尔露出柔和的表情必定是鸣人又耍了什么宝……想从风影大人的嘴里翘出什么消息，下辈子也别想！鸣人的神经比九尾的尾巴还粗，自然也问不到，于是――
　　手鞠、勘九郎、大和、小樱甚至连不谙人事的佐井都一马当先地加入战斗大军，逃走时的脚力堪称神速，估计继续锻炼下去，四代的瞬身就有被超越的危险了。
　　纲手一个头两个大，土影和她坐镇指挥，雷影的心里雷打不动地是弟弟的安危，风影我爱罗在被鸣人保镖保护的同时，也肩负着看管九尾的责任，水影照美冥全权接手了风、水两国的忍者，负责着指挥基地的保卫工作。
　　不管怎么说，鸣人不胡闹地吵着要冲锋陷阵，对于纲手他们来说就是帮了大忙。
　　通灵术将硕大的蛞蝓召唤而来，纲手将蛞蝓分成三大部分和两小部分，数量多的那三支蛞蝓队伍负责着赶往前线的三国忍军，一小支留下在一部分守卫忍者身上，另外的一小股蛞蝓军团跟随雷影和他的亲信手下，偷偷潜入战区，以救回八尾为目的在大部队之后出发。
　　“看来这次，如果再不能把宇智波斑那伙人剿灭，我们五大国也没有力量耗下去了。”土影站在高坡上，看着照美冥带人一刻不停地布置守卫、增强监视巡查，不无感叹地说道。
　　他身后的高岗上，纲手和两支暗部小队早就摆好查克拉供给的印，严阵以待，这次不会像佩恩袭击木叶那样让他们措手不及，纲手有信心用蛞蝓增强每位忍者的生存可能。
　　摸摸怀里的玉石，纲手叹了口气：“说到底，也正是斑让我们五大国放下私人恩怨，能联系在一起的不是么？”
　　土影回身看她，片刻后咧嘴笑着说：“水影那么骄傲的人都尽心竭力地保护着这里，老夫更不会输给别人。”
　　“……那就拜托您了！”纲手略微愣神儿，随即展露微笑。
　　鬼沼之森注定是要不平静了，当三国忍军几乎同时抵达森林外缘时，森林深处阴云密布，下一秒，两只呼啸的亮蓝色麒麟从天而降，眨眼的时间都不到，麒麟已在森林中掀起一阵巨大而耀眼的蓝色闪光，雷电撼天动地，巨响声传至森林外面依旧震耳欲聋。
　　佐助的麒麟是信号，蝎迪二人也不再嬉闹，隐去气息把自己藏起来，静待着敌人落入他们的陷阱。
　　沼泽地深处的雷光褪尽，佐助自如地在鼬身边落下来，神情桀骜地看着前方已一动不动的斑，以及身上偶尔还跳跃着蓝色火花的外道魔像。
　　斑的力气瞬间全无，那条束缚着矢仓的蓝龙也消失不见。矢仓少了支撑，又重新能接触到他的水，水中的查克拉快速被三尾吸收，但矢仓窒息时间过长，意识已经不太清楚，整个人从半空中跌了下去。
　　在矢仓落入沼泽之前，卡卡西瞬身而至，接住这无力的身体后抱稳，几个跳跃回到宇智波兄弟身后。佐助警戒地观察着四周，写轮眼的勾玉在他眼中缓慢转动着，让人不敢正视。鼬也没休息，快速在周围布置了简单的陷阱。
　　这边信号一出，泡沫立刻驱使着他的泡泡从半空降下来，准确地落在卡卡西和矢仓身边。自来也解开树丛后的结界术，把奄奄一息的八尾拖出来。
　　重伤的矢仓、齐拉比以及六尾泡沫，三人围坐成三角形，卡卡西将纲手交给他的卷轴掏出来，撒了些血，召唤出蛞蝓。
　　简单说了下三国忍军的情况，以及纲手等五影做的准备，蛞蝓便爬到三角阵的中心，淡绿的查克拉亮起来，逐渐扩大，形成一个大的绿色圆球，把三个人柱力包裹在其中。
　　有了泡沫从旁辅助压制尾兽，受到重创的三尾和八尾并不能造成什么威胁，蛞蝓的治疗很顺利。同时纲手那边通过提供查克拉也感知到了他们的具体位置，接着或利用蛞蝓或利用无线电或什么其他感知的忍术，将他们的位置告知了三股忍军以及快速赶来的雷影。
　　“有些不对劲……”佐助凝视着安静的斑和外道魔像，他们现在明显人手不足，大前提是保住两个人柱力，贸然与斑对战只是不得已而为之。
　　鼬也有种不安，不确定地看了看垂头垂手的斑，问道：“查克拉不对么？”他很明白，这么轻松就杀了那个宇智波斑，是绝不可能的。
　　“卡卡西，进展怎么样了？”鼬转身问道，蛞蝓的治疗已经持续了将近五分钟。
　　“生命基本不会有危险，只是担心斑会有后招。”卡卡西示意性地看看“死了”的斑，站起身说道：“我去看看。”
　　“不。”佐助昂起头，冷冷地笑了笑说：“我去。”那个人，跟他们兄弟有太多纠葛了，佐助要杀的人，不会让任何人插手。说完，他鲜红的双眼朝鼬瞥了瞥，明显地在警告――鼬也不行。
　　兄长大人摇摇头叹口气，宠溺地笑着看他，随后对卡卡西和自来也说道：“我们两个过去，我设置了一些陷阱，如果有情况可以利用一下。”言外之意就是，离开这里的话，除了他这个熟悉陷阱的人，很可能让自己人中招。
　　两人没阻止，三个人柱力相对需要更多的力量来看守。
　　兄弟两个没再废话，越过沼泽能让人陷入其中的部分，几个起落便到了斑的身边。佐助抽出草雉剑，对鼬点了点头。
　　鼬试探性地丢出几枚苦无，准确无误地击中斑的四肢，对方没有躲开，依旧不动地垂在那里，如果没有外道魔像身上延伸出来的黑色铁棍插在斑背上，他很可能早已倒地不起。
　　血顺着苦无的伤口流下来，一切看起来都没有异常，可不知为什么，越是找不出破绽，鼬和佐助就越担心。
　　佐助挑挑眉，猛地高高跃起来，挥舞着草雉剑，无需结印，蓝色的千鸟沿着剑身伸长出去，快速划过斑的脸。
　　“咔嚓……”面具碎裂，掉落下来。
　　“糟了！”鼬看清面具下的脸后，不由心惊，立刻大声喊道：“佐助快躲开！”
　　佐助愣在半空中，想躲开已经来不及了――斑面具下的脸是个他们都熟悉的人，苍白得不似人类的皮肤，嘴角挂着诡异的微笑，长时间让人感觉不到他的查克拉，可却能让自己无数次的起死回生的……白绝。
　　一直如死人般的白绝伪装成斑的模样，不知他用了什么方法，掌握了斑的查克拉，可以利用外道魔像来攻击。不过显然，这个不可能是绝的本尊。绝猛地抬起头，对着跃起到半空的佐助森然一笑，他身体里似乎有什么快速掠出，光速一样击中佐助。
　　佐助根本无法避开，只能竖起草雉剑阻挡，可谁知这团不明物体竟是另一个白绝，他如粘稠的一团乳白液体一般，任由草雉剑锋利无比，却只能将他斩成更多个绝。
　　“佐助！”鼬立刻结印，放出数只雷遁雷犬，分别攻向伪装成斑的绝，以及附着在佐助身上的白绝。
　　然而最开始的绝似乎是真的死了，不再动弹，可攻击佐助身上的白绝时，鼬却失策了。
　　“哇啊！――――”佐助惨叫出声，狼狈地摔在地上。白绝拥有吸走别人查克拉的能力，佐助体内的力量毫无预兆的快速流逝着。可他们不知道的是，白绝还能同时吸收忍术，并将自己当成导体，把这股伤害转嫁到宿主身上。
　　鼬见自己的招式不但伤不到绝，反而使弟弟伤痕累累，急忙撤回雷犬。大脑迅速旋转起来，鼬快速思考着对策。但是很不巧的，鼬和佐助败在对绝的情报太少，而绝胜在，他太了解这对兄弟。
　　“可、可恶……唔……”佐助被四五块白色的粘稠物体包裹着，躺在地上奋力挣扎，沼泽的污泥弄得他全身泥猴一样，不过也没空搭理。绝像是一块被五马分尸的身体，把自己分散着黏附在佐助全身上，无论佐助用什么方法都不能除掉，全身发出的千鸟流到最后还是返回自己身上，令他痛不欲生。“呜哇！该死的……”
　　佐助挣扎的动作愈来愈小，鼬也来不及再考虑什么对策，立刻冲了上去。可就在他刚跑出几步时，脚却被牢牢钉在地上。漆黑泥泞的沼泽中，如地狱鬼魅一般伸出数只惨白色的手，将鼬的脚抓住，粘腻地挣脱不开。
　　“绝！”鼬清楚用普通的方式根本不能把他除掉，可自己又太过担心佐助而忽略了周围的情况。绝正是抓住了这对兄弟的弱点，只要抓住任何一个，另一个在不能掌控情势的前提下，必然阵脚大乱。
　　前面佐助已经趋于停止挣扎，鼬情急之下，发动身体所剩无几的查克拉，两个雷切在他手心快速成型。鼬弯下腰，手掌击向地面，雷遁顺着泥土攻向地下的绝。
　　这样做无疑会将自己的绝招用在自己身上，但鼬来不及多想。对疼痛的承受能力，鼬不是一般级别的，所以在忍受着自己的双手雷切带来的剧痛同时，鼬的理智依然清明，他发现，绝在作为导体把受到的伤害转移给宿体时，他的吸附能力会减弱。
　　时间刻不容缓，鼬手臂肌肉紧绷，用力撑起身子，借着这个机会连翻几个跟斗，脱离了绝的束缚。
　　虽然摆脱了绝，但鼬也离佐助远了许多。仔细静下心来感觉，鼬惊恐地瞪大双眼，大吼道：“地下有敌人！”
　　另一侧被他通知的卡卡西和自来也等人，其实在鼬挂心佐助的时候，早就遭到了地下的袭击。尾兽的治疗告一段落，封印暂时修补好，两个人柱力的实力都不是说笑的，生命确保安全后，一个靠水，一个靠八尾的强悍，他们很快便恢复了知觉。只是要想达到之前的战斗力，还是不太可能的。
　　由于卡卡西时刻都用写轮眼监视着附近情况，白绝虽从地下避开了鼬的陷阱，却没有偷袭成功。泡沫的泡泡立刻将两位人柱力和卡卡西包裹在其中，卡卡西的雷遁瞬间充斥在泡泡的外壁上。六尾的泡沫不止能阻断查克拉的攻击，更厉害的是他还能让里面的查克拉随时释放出去。
　　由于嫌麻烦而躲得稍远的自来也，自然还不是白绝能匹敌的角色。绝的特点是吸收查克拉，并且对利刃的攻击无效，但自来也使出针地藏，全身包得刺猬似的又涂了一层油。绝敢靠上来的话就燃把火，完全不用查克拉，任你这个绝再怎么黏糊、怎么不怕死，也不可能近了他的身。
　　“哼，想黏上本仙人？下辈子投胎成鼬那样再来吧！”自来也嗤笑着说道。
　　卡卡西在泡泡里很想抓狂，满脸黑线地看着这位大人说道：“请您快去帮帮忙吧！”
　　自来也不屑地哼一声，正要起身过去，却有一个身影从不远处快速掠去，自己周围也感觉到不少人的气息越来越近。
　　佐助全身的查克拉几乎被绝吸个干净，写轮眼再也维持不住，他的攻击大多是强硬的伤害系忍术或者幻术，可对上绝这样的类型还真是有苦说不出。
　　白绝不知被斑做了什么手术，不仅在刚才能和外道魔像互动，现在地下的绝，更是转移了目标，不知道有多少个白绝从地上、地下同时向佐助靠拢。佐助的身体周围，从地下猛地冒出数条木板，龟壳一样以极快的速度将佐助装在那里面。
　　“佐助！”鼬什么也不顾了，脚刚着地，立刻冲了上去。
　　被压制在黑暗中的佐助，似乎连叫声都没力气发出来了。毫无疑问，白绝抓住这个时机，准备先解决一个难缠的敌人――但是，这只是他本来的打算而已。
　　自来也注意到的那道黑影，像陨石一般重重坠落，那层龟壳般的木质牢笼瞬间被击溃。还不待鼬将来人的样貌看清楚，那个壮硕的身体已经抓住佐助，一层淡蓝色的查克拉铠甲便从那人的身上延长到佐助身上。
　　“嘿，作为先锋部队，你们这群小鬼挺不赖的了！”
　　即便是查克拉，即便是有利于白绝的招数，但他仍然惨叫着从佐助的身上被拖下去――单纯的力量，那层雷遁的铠甲所产生的威力不下于千斤巨石对白绝施加的重力。
　　与此同时，鼬的身边同时落下两个人影，一男一女，全都挥着把长刀，刀刃闪着森寒的蓝光。两人配合极好，快速而凶猛地砍向脚下的泥土地。土层塌陷的同时，两个人把鼬架起来，迅速撤退回卡卡西等人的身边。
　　另一侧，重重的落地声传来。
　　“没想到，我还会有救你的一天！”雷影把扛在肩上的佐助放进泡泡中，笑得两撇胡子跳动飞舞起来。

　　第五十二章 里写轮全开

　　-->
　　第五十二章里写轮全开
　　查克拉这种能量，就像火，一旦被人抽干了，人只剩下被熄灭的柴，如果没有火种便很难恢复。
　　佐助现在就是一堆熄灭了火的柴，他身体里的查克拉被白绝那个了彻底，一分不剩。虽说对白绝用了千鸟流，但他本身的属性就是雷，所以千鸟被反弹回来时也只是灼伤了一点皮肉，他活着没问题，可没了查克拉，手里剑可能都丢不出十米。
　　小蛞蝓趴在佐助胸口上，淡绿的查克拉缓缓流入佐助的身体，治好他的伤完全不费力气。佐助想了想，偷偷对蛞蝓说了什么。
　　鼬站在泡沫外面，看着偷偷摸摸的佐助皱了皱眉，他太了解自己的弟弟了，了解到那人比自己还不把生命当回事。对泡沫里的卡卡西示意一下，鼬要求把佐助弄出来，或者直接打晕。
　　卡卡西很赞成，不然他的这个徒弟脾气牛犯起来，恐怕连鼬也得听着。
　　手刀刚抬起，可还没靠近佐助，卡卡西就眼睁睁看着伤并不重、完全没有任何危险的佐助脸抽搐起来，随即是全身痛得直颤抖，佐助抱着蛞蝓，整个人缩成一团。
　　泡沫里的六尾和卡卡西都吓傻了，六尾泡沫急忙发动查克拉，将他的泡泡撤掉。那层泡沫瞬间消散，然后六尾泡沫的双掌拍击地面，一层淡淡的晶莹液体像光一样弥漫开来，毯子似的铺在几个人的脚下。
　　“小心敌人靠近。”泡沫解释道，斜着眼睛看鼬，口气不善地说道：“我可没对你的宝贝弟弟动什么手脚！”
　　鼬哪里还有时间管他，急忙去探查佐助的情况。
　　“唔……没、没事……”佐助艰难地呼出几口气，脸色总算是好了一点儿。稍微不那么疼了以后，狡黠又自信的神色立刻从佐助的眼睛里流出来。
　　鼬立刻有不好的预感，抓着佐助的手仔细感觉，果然，虽然很微弱，但佐助体内已有了查克拉。
　　“想教训我的话，等战争结束以后再说！”佐助昂起头，毫不畏惧地对上鼬责怪的视线。看到自己哥哥话被噎回去样子，佐助臭屁地笑了笑，随后在忍具包里抽出一枚苦无，割破手指。
　　“佐助你……不行！不要胡闹！”鼬大声呵斥，抓住佐助伸过来的手。
　　佐助笑了，现在他们身处战场，不施展全力的话绝对会死。可鼬已经没什么“全力”好施展了，因为他失去了最有力的武器。没了写轮眼，虽然鼬还是拥有上忍的实力，但和原本的鼬是根本无法比较的。
　　佐助把手抽出来，挑着眼角笑得特别灿烂，灿烂到鼬不能抗拒。
　　繁复的花纹，借由着佐助的血被印在鼬的双眼周围。
　　“这个禁术我已经全了解了。”佐助用笑容打消着鼬的疑惑，深吸一口气，他说道：“相信我，我的查克拉绝对能支撑到这场战争结束。”
　　“我哥是宇智波家最强的忍者，曾经是，现在是，以后亦是。宇智波鼬的骄傲是用实力铸造的，他决不能容许任何人小看！”结印，很复杂，但是佐助结的很快，最后一个印式结好后，佐助看着鼬一字一顿地说：“这场战争会赢，而赢得胜利的，是我哥，宇智波佐助的哥哥！”
　　“秘术・里写轮全开！”
　　鬼沼之森内的土地塌陷，像地震一般，不断有树木栽进看不见底的漆黑坑洞之中。
　　可又有许多白色的人影从那坑中爬出来，像地狱爬出的恶鬼，一个个不停地挣扎出污泥。
　　被轻井和重井切开的土层不断扩大，下面正是白绝的复制人准备暗度陈仓的地道。现在被发现了，白绝倒镇定自若地开始往外爬，仿若一大窝白蚁，看着令人头皮发麻。
　　雷影打看到弟弟的第一眼后便怒火中烧，无所顾忌地杀入白绝的大军中，从三个方向奔过来的土、云、火三国忍军也和少数的白绝交了手。
　　斑很显然是把家底都拿了出来，这次的白绝数量不足一千，可他本身就能力特殊，再加上斑不知道给他做了什么变态的手脚，几百个白绝拥有多种血继限界和几乎所有的术。
　　“雷影大人小心！”轻井急喊一声，整个人已经飞了上来。长刀带着雷遁，斜着劈向偷袭雷影的一个白绝。
　　白绝的数量被忍者们越杀越多，反而是大批的忍军都被他吸干了查克拉，让敌人更加强大。
　　雷影的雷遁盔甲很奇特，能阻隔白绝吸收他的查克拉，并且能靠单纯的力量向白绝展开攻击。但是白绝胜在他没有固定的形态，像一团液体，不论雷影怎么打，却都不能把敷在他身上的几个白绝弄死。
　　轻井的刀把欺身上来的白绝劈成两半，可那绝像蚯蚓一样，顺势化成了两个，快速反击。
　　大多数忍者被白绝包裹住后，都逃不掉吸干查克拉的下场，就算不死，也没了战斗力。轻井依仗快速的身法动作，躲开了白绝的连番袭击，可这次她离得实在太近……
　　“阿轻！”不远处的重井大喊一声，可他和雷影都来不及赶过去。
　　两个白绝眼看就要碰到轻井，却突然被头顶砸下来的一团岩土按进了泥土中。
　　鼬的身影仿佛从天而降，落在那团坚硬的岩土之上，双手合十拍出轻响，略微抬起头，不怎么亮的光线照出他长发下妖冶的红色双眼：“土遁结界・土牢堂无！”
　　查克拉从脚下延伸到岩土中，那块坚硬的土石立刻向两边伸展，面前几十个白绝瞬间被土牢围困在其中。鼬的手按在土牢壁上，嘴角轻勾，绵延不绝的查克拉便顺着土壁流到了鼬的体内。
　　“这、这家伙到底会多少种术啊……”如果没有面罩，卡卡西的嘴角一定会在众目睽睽之下大抽特抽。
　　泡沫白他一眼，说道：“有说这无聊的话的时间，不如赶快做事！”
　　“是是……”卡卡西伸出沾着血的手指，继续完成地上未完成的结界符咒。一个两个全都指挥他，也不知道队长到底是谁……
　　“卡卡西，佐助就交给你了！”――杀进战场前的鼬，把昏睡过去的佐助放在树边。
　　“卡卡西，结个保险的结界，千万不能让斑靠近人柱力！”――杀进战场前的自来也……被一个萝莉似的人这么命令，那滋味，还真是不怎么爽。
　　“卡卡西先生，雷影大人说宇智波斑很可能不在这里，让你带领感知忍者先探查到他的位置。”――跟随雷影而来的感知型忍者，希。
　　有没有搞错啊，连外人也能命令他了！
　　双手结印，卡卡西快速将查克拉注入地上的血阵，结合着六尾泡沫的粘稠物体，一个透明结界便把三个人柱力和佐助包在里面。
　　虽然六尾泡沫不是偷懒的人，但目前保护人柱力更需要一个强大的人，况且六尾贸然进入战场，很可能中了斑的诡计。
　　“我听说佐助君回来了，原来是真的。”第一波赶来的忍军已经全部投入战斗，树后面却走出了唯一没有参战的香磷。
　　卡卡西微愣过后，对着这个性格怪异的女孩儿笑弯了眼睛，说道：“如何？现在是不是还要先吃饱饭再帮助木叶呢？”
　　香磷推推眼镜，狠瞪卡卡西一眼，然后结出未印：“你还真是很讨人厌的大叔啊！”
　　被人讨厌的卡卡西很无奈地耸耸肩，耷拉下眼皮。他何其可怜，累活基本上是他干，挨骂的也是……
　　通过蛞蝓，纲手方面也知道了远处的战况。斑果然早早藏了起来，不过令大家没想到的是，兜通灵出的那些秽土转生傀儡全被斑用奇特的方法关了起来，而那些人的血迹界限等能力，全能用某种方法放在白绝的身上。
　　“似乎是一个结界，我看不太清楚。”宁次跟在卡卡西和香磷身后，根据香磷提供的位置窥视。“斑果然在那里，还有兜……没有看到黑绝！”
　　卡卡西皱眉，黑绝有一半可能是斑留下来对付兜的，兜的实力尚不可测，斑不可能不防。“小心！”
　　慌忙把宁次推到一边，卡卡西抽出长刀迎上突然冒出来的白绝。
　　“土遁・岩板柩！”鼬的声音背后灵似的从卡卡西斜上方传出来，随后就看到白绝前后瞬间升起两块人高的土板，毫不留情地把白绝压了个结实。
　　卡卡西回身，便看见鼬大气都不喘地落下来，头上偏高一些的地方飘着泡沫的结界。
　　“你还真是全能的。”卡卡西干笑，以前怎么没看出来这人还会吸收查克拉？
　　鼬满不在意地继续前进，说道：“刚学会的，白绝做给我看了。”
　　卡卡西最后看了眼被夹成馅饼的白绝，目光中不无同情。
　　斑其实离战场并不远，不可能牺牲数量那么多的白绝，斑自己也准备就这一次奋力一搏了。
　　所以卡卡西和鼬等人的到来，斑并没表现出意外，反而，他背着葫芦似的火神扇一副等待他们的神色站在那里。
　　“鼬，你果然很有办法。”看着鼬鲜红的写轮眼，斑的语气似乎很满意。“不过还是嫩了点儿。”
　　鼬嗤笑：“你是想说，换成你肯定把佐助的眼睛直接挖下来给自己吧。”
　　斑不置可否，两只眼睛在面具后闪着忽明忽暗的光。
　　“呵呵，可惜我们并不是来听你说教的。”卡卡西目光一沉，宁次刚才发现消失的兜正在那个关着秽土转生者的结界旁边，他把斑独自留在这里，多半是想等他们和斑两败俱伤的时候，自己再来做黄雀得利。
　　卡卡西双手结了雷遁的印，一马当先冲了上去。
　　“雷遁・雷虎通杀！”
　　斑一动不动，一匹呼啸的雷兽就那样从斑的身体直穿了过去。下一秒，在斑刚意识到情况不对时，卡卡西整个人也闪了过去。
　　“该死！”斑气结，没想到卡卡西竟是一招虚的，执起背后的火神扇猛地朝四周一挥，只有天照才能释放出的不熄灭的黑火焰立刻燃起，外道魔像背后，本就漆黑一片的森林和泥土变成了黑色的火海。
　　宁次和香磷闪得很快，躲过了攻击。鼬却未躲开，写轮眼突然转动，橘红色的光向外张开，盔甲般的查克拉膨胀着变大，化成人形。
　　吸收了那么多白绝的查克拉，鼬就在等跟斑对决的这一刻。对付斑的战略他们在来这里的路上就研究好了，斑太过骄傲，完全不把自己这群人放在眼里，这才是斑最致命的弱点。
　　卡卡西故意结了印，就是让斑以为他是想对他进行攻击，引得斑施展了伊邪那岐之后，再利用这个空当闪身快速掠向兜那边。
　　斑再想追上去已经失了时机，鼬放出须佐之男，橘色的骷髅快速化为身披盔甲的武士，一手执刀一手握着葫芦，鼬先把黑火焰吸入葫芦中，然后挡住斑，让宁次和香磷往卡卡西的方向跟去。
　　“没想到你能掌握这招，是我的失误。”斑的眼睛眯了起来，口吻中充满着恨意。
　　在晓中潜伏那么久，鼬很清楚斑的力量被削弱的厉害，即便上次大战时他得回了轮回眼，但也就是强弩之末。不过话说回来，鼬也很清楚自己和佐助，万花筒写轮眼维持须佐能乎太困难，战斗一定要在最短的时间内结束。
　　“你最大的失误……”鼬双手攥拳，骨节咯吱咯吱地响着。橘色武士的刀闪着火焰，猛地刺向斑。鼬以最快的速度欺身上去，一刻不停地对斑进行攻击。
　　对于这个术，斑再清楚不过。写轮眼不同，能够掌握的术自然也不同，斑不能掌握须佐之男，不代表他不了解这个术。
　　火神扇的黑火焰不可能起作用，轮回眼的通灵也很可能被鼬的十全剑全数封印，而如果用伊邪那岐和鼬硬拼时间的话，他们很可能一起死。
　　须佐之男的体型庞大，相对的，动作也就不如个人灵敏。
　　鼬看着斑左右地闪避着刀锋，嘴角勾起冷笑：“宇智波斑，你最失误的就是你的野心、你的计划，永远都不会得到认可！”
　　“认可？”斑回以冷笑，将火神扇挡在身前，准备做最后一搏。“只要我成功了，所有人都不得不认可我！”
　　万花筒在鼬的眼中旋转，红色的眼瞳里映着逐渐将黑火焰附着在自己身体上的斑，鼬眯了眯眼睛，使须佐之男身上的橘红火焰燃烧得更旺。
　　“宇智波斑，你面前的敌人永远都有宇智波族的人，因此你才是最失败的！”
　　“宇智波……族……”斑阴狠地眯起眼睛，似乎用牙齿咬碎了那个姓氏。他被全族背叛，最后亦背叛了全族，他不需要族人，需要的，只是胜利！
　　掌握伊邪那岐的术，便能消除身上受到的任何伤害，斑将黑火焰附在自己体表，黑火焰反倒不能伤害他，却燃烧不熄。只不过这招不能维持太久，斑低吼一声，箭一般地冲向鼬。
　　黑色与橘色火焰相撞击的一刻，真的是地动山摇。两股强大的力量不相上下，谁都不能伤到谁。
　　强光照亮了这片森林，所有战斗中的人都被这一幕震撼了。太过庞大的查克拉让周围的忍者不由呼吸都被抽走一般，整片土地被撼动，那两股力量的碰撞让脚下的土地不停地颤抖起来。
　　僵持了足有一分钟还多，最后光芒相互摩擦着上升，射入天空之中。黑火焰消失，橘红色的火焰猛一转身，十全剑插在外道魔像的脑袋里，直接将其封印进剑中。
　　鼬周身的火焰跳动着熄灭，他冷冷地俯视着瘫倒在地的斑，对方已经没了任何查克拉的气息。
　　“最后，我竟是被万花筒的幻术打败……”斑说着，竟笑起来。面具碎裂，残片贴着他的脸颊，那下面的皮肤隐隐透着沧桑。
　　“你只顾追求强大的时空忍术，却忘了写轮眼的瞳术其实源于幻术，而宇智波最强的不是什么忍术，而是强大的精神力。”
　　斑的眼睛已经没了神采，灰暗一片，似乎疲惫的闭了起来。
　　鼬浅笑着瞄了瞄不远处空中的结界，低喃地自言自语：“更何况，我并不是一个人在战斗，我既有族人，还有兄弟。”

　　第五十三章 尾声（完结章）捉虫

　　-->
　　第五十三章尾声（完结章）
　　里写轮之所以被归为禁术，终究是因为对身体的伤害是普通写轮眼甚至是万花筒的双倍。佐助身体虚弱，为鼬提供了万花筒写轮眼已经很辛苦，鼬更不可能忍心让弟弟再承受连番忍术带来的负担。
　　吸收了白绝的查克拉后，鼬毫不意外地将万花筒的各种忍术带来的伤害加诸在自己身上，结果挂掉了斑的鼬根本就是强撑，直到卡卡西、宁次和香磷三人消失在地道深处时，他才舍得昏过去。
　　鼬失去意识的瞬间，里写轮的术被解开，佐助才恢复知觉，眼睛动了动，漆黑的眸子便睁开了。
　　泡沫将查克拉集中于手臂之上，手朝着鼬伸过去，穿过他的结界，一条粘嘟嘟的乳白色尾巴就伸了出来，软软地缠上鼬的身体把他拉入了结界。
　　“他怎么样？”佐助的身体还隐隐有着钝痛，而且四肢些微的麻木着并不能灵活行动，佐助险些砸在鼬的身上。
　　泡沫及时扶住他，撇撇嘴说道：“看样子是死不了。”
　　佐助白他一眼，其实他也看得出泡沫不是坏人，就是嘴巴讨人厌了不是一点两点。执起鼬的手腕，佐助看到一个熟悉得令他气愤的血符印。他就知道，鼬连绝招都用了出来，可自己却没有上次在雾隐那么疲惫，很显然是被鼬一肩扛了。
　　“你这白痴！可恶……”佐助看着小蛞蝓在鼬身上环绕出淡绿的光芒，眼睛狠瞪起来，牙磨的仿佛下一刻就能扑上去咬断兄长大人的脖子。
　　“佐助君放心吧，鼬君的伤并不致命，只是写轮眼对精神的负担太大，他需要休息。”蛞蝓身上的光逐渐减弱，凭借鼬的体术，饶是白绝那种难缠的对手也不可能给他造成什么严重的皮肉伤。
　　听了蛞蝓柔柔的声音后，佐助勉强呼出一口气，对泡沫问道：“现在情况怎么样了？”
　　泡沫耸肩，他的结界浮在较高的位置，只能隐约看到地面大批忍军的情况。
　　“白绝的能力太多都是血继限界，一个就够棘手，何况是几百个。”泡沫说着，将结界上感知的查克拉又增加几分。“卡卡西和两个小鬼追着像蛇一样的家伙去了，现在这个结界里的人都很特殊，必须小心谨慎些才好。”
　　感觉到自己的腿连站起来的力气似乎都使不出，佐助咬咬唇，对泡沫点头：“兜的术很特殊，我们不能肯定斑的空间忍术有没有被他掌握，一定要防备。”
　　泡沫愣了一下，妖艳的眼睛盯着佐助冷静的脸瞧了一会儿，突然笑了：“没看出来，你这个小鬼还挺有脑筋的。”
　　“哼，至少比你要好！”佐助挑眉，别说鼬现在晕了没人管他，就算他哥清醒着，他也不是谁都能挑衅的人。
　　上方的结界里，两个没事做闲得只能斗嘴的人自然不知道地面上忍军的辛苦，虽然你一句我一句地谁也不让谁，但也时刻没松懈地注意着周围的情况。
　　就在白绝一个接一个的血继限界弄得忍军几乎溃不成军时，地面上又出现了新的变化――巨大的响声震得原本已经塌陷了部分的地面又往下陷了不少，而白烟过后，庞大的蛞蝓和一个硕大的立方体同时出现在松软的沼泽土上。
　　“压扁你们这群虫子！”纲手的爆喝在她的身影出现前，率先从烟雾中传出来。
　　“呵呵，纲手别心急，老夫年纪大了，可没你们那么灵活啊！……”土影的声音接着传了出来，不过更恐怖的却是他能够随心所欲变化形态的m遁分子武器，硕大的立方体蕴含着无比强大的毁灭力量，在白绝的头顶快速成型然后重重砸下。
　　远处的木叶，被照美冥严密保护的大蛇丸累得气喘嘘嘘，擦汗的时候他担心的不是自己用了禁术将这些人逆向通灵到了自来也那里，而是自来也最清楚这个忍术属于谁，回来免不了要被他一番大闹……
　　鬼沼之森这片地下基地全部塌陷，地下的暗道除了被泥土掩埋之外，全都曝露在月光之下。
　　卡卡西按照香磷的感应指示，找到了禁锢着那群被秽土转生的特殊忍者的结界，宁次勉强和兜周旋着，卡卡西借此机会放出神威，将那群为白绝提供血继限界的傀儡全部转移到异空间。
　　“呼……”扭曲的空间消失在眼前时，卡卡西终于不支地向后仰去，香磷连忙扶住他，准备用她特有的术给卡卡西疗伤。
　　卡卡西勉强挤出一个笑容，摇摇头表示拒绝：“只是万花筒写轮眼的负担太大，和普通的伤不同。”顶着写轮眼先对付了斑和外道魔像，又对付了偷袭的白绝，紧接着又是神威，卡卡西本就不是宇智波族人，这份负担实在太重了。
　　看着这个挂着写轮眼硬撑的男人，香磷仿佛透过他看到了另一个人。一时的恍惚过后，香磷皱起眉问：“你把那群人送到哪去了？”那些家伙只要活着就是个威胁，然而她却感觉不到半分气息。
　　卡卡西笑笑，说道：“神威的开发完成了，所以他们都去了另一个世界，不是在这个世界平行移动了。”
　　香磷第一次见识这个术，而且还是非宇智波族人使出，不由得惊讶。只不过，香磷和卡卡西都还来不及喘口气或感叹一下，另一侧宁次的回天响声刺耳，吸引了他们的注意。
　　为了吸引走兜，让卡卡西顺利转移那群秽土转生傀儡，宁次冒险将兜引到了稍远的地方。不过显然他并不是兜的对手，仅仅不到两分钟，宁次只能勉强靠白眼的体术以及回天防御兜的攻击。
　　“哼哼……”阴险的笑容从兜的脸上露出来，他的耐性是有限的，被宁次缠斗这么久早就磨没了。从半空中落下后，兜双手击地，数不清的蛇从他的两个袖口出来后再钻入泥土。
　　只一瞬间，宁次的白眼便窥视到他的周围已经被那群蛇围满。
　　“糟了！”躲不开，宁次迅速将查克拉聚集在脚下，拼命跃起，而土壤下的蛇也跟随他一同蹿了出来，四面八方的蛇将獠牙指向了半空中避无可避的宁次。
　　就在数十条蟒蛇即将咬上宁次的时候，一点儿沙粒突然出现在他们中间，然后迅速扩大，转眼就形成一个坚固的砂球将宁次包裹在其中，砂球无比坚硬，数条白蛇都来不及收力而撞死。
　　兜的眼眸一垂，没时间给他深思，刺眼的白光已经近在眼前。
　　“仙法・风遁螺旋手里剑！”
　　黄沙和黑土搅在一起，刺眼如白昼的光芒褪去后，出现在兜面前的是背着葫芦一脸桀骜的我爱罗以及披着九尾衣咬牙切齿的鸣人。
　　鼬再次醒来已经是大战后的隔天下午，医院的走廊里，来来回回的脚步声有些吵耳。鼬微皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　“醒了？”首先映入视线的便是挑着眉、面色不善的佐助，见他上上下下将自己看了好几圈，又说道：“很好，你还有胆子醒过来！”
　　鼬苦笑，手撑着床坐了起来。这是个单人病房，很小，但是窗户却占了一面墙，房间被照得特别明亮。靠在床头，鼬转头看向窗外的平静，有淡淡的白色炊烟升起，看来那场大战，是他们胜了。
　　一丝极浅的笑容在鼬的嘴边绽放开来，佐助看的竟有些愣了，甚至忘记他反复设计了近两天的责骂和惩罚流程。
　　眼角被床头柜子上的红色吸引，鼬注意到矮柜上的慰问品――整整一篮子番茄。他这个笨蛋弟弟，总是觉得自己喜欢的东西别人都必定喜欢。不过注意到番茄墨绿色的叶托和床边那人青黑色的眼圈如出一辙之后，责怪的话都没了，只剩心疼。
　　“几天了？”鼬抓起一个番茄在手中把玩，轻声问道。
　　佐助撇撇嘴：“第二天了，五影还在木叶商议善后和新的盟约，大概今晚离开。”说着，佐助也抓起一个番茄，问道：“要吃么？”
　　鼬摇摇头，这家伙还是一点常识都没有，真怀疑他这弟弟是怎么成功活到这么大的。
　　“其他人呢？”
　　佐助漫不经心地啃了口番茄，逐个给鼬说起来。
　　“放心，没有什么伤亡，五影后来都赶了过去，兜是被鸣人和我爱罗联手干掉的。本来想蜕皮逃掉，不过兜那白痴很配合地跑到你们预先猜到的那条路上，被迪达拉的陷阱炸得差点熟了！哈～蝎和迪达拉还为了杀他吵了一架！后来蝎说兜毕竟是他的下属，自己受不了被手下人耍了，就亲自……喂，你再笑什么？！”
　　见佐助突然不满意地瞪自己，鼬连忙道歉：“对不起，我有在认真地听，你继续。”
　　“切！”佐助白他一眼，又说道：“黑绝是被自来也杀的，听说他也掌握了不少血继限界，自来也打得很辛苦，只可惜白绝跑了。他们说只剩一个的话白绝很可能活不长，也就没有立刻追捕，先回村安顿稳定一下再说。”
　　佐助觉得汇报完毕，一个番茄也入了肚子，随手抓过毛巾蹭蹭。“对了，蝎和迪达拉昨天就先后都消失了，不知道去哪里找死了！”说到这里，漆黑的眼眸露出怪笑，不知道是看了什么好戏。
　　鼬静静看着他，眼神突然变得很柔和。自然地抬起手，用拇指擦擦佐助嘴角的红色番茄汁，他释然地说：“我从来都没奢望过，这一天的到来。”
　　看着伸过来的手摸着自己的嘴角，佐助愣了，但他立刻拍开鼬的手，得意地笑起来：“敢随便更改里写轮的符咒，这个罪过你要做好接受惩罚的准备！”
　　佐助的笑容太耀眼了，鼬看着，不由得就会被吸引。
　　“惩罚？要先把你的眼圈弄下去才行吧，愚蠢的佐助！……”
　　佐助白他一眼，用鼻子使劲哼一声，说到底，还不都是鼬一直昏迷造成的！
　　身为兄长，鼬自然知道他弟弟的小脾气。笑着将身子往一旁挪挪，鼬拉开被子，伸手拍拍床。
　　同样作为弟弟，佐助没理由客气，狡猾地笑了一下，白衣一闪，佐助已经钻到哥哥的怀里了。
　　这是只属于鼬的温暖和气息，佐助七岁前最迷恋的怀抱。下意识把头埋在鼬的肩窝，佐助不满足地又拱了拱。理所当然地，佐助收到鼬宠溺的回应。
　　下巴抵着佐助的头，将被子盖好，鼬用手臂环着佐助的身体。这孩子个头虽比以前长了，可并没有胖多少，难免不会心疼。
　　“哥，等这事过去以后，我们回南贺川住吧！”佐助没安静一分钟，突然像只兴奋的猫一样提议。
　　“嗯。”鼬淡笑着回应，把弟弟的头又按回去，强迫他乖乖睡觉。
　　“不过恐怕也不能安静地住着，不如等你休息好，我们离开木叶，去旅行吧！”
　　“好。”
　　“六尾那家伙笑得太讨厌了，我们得赶紧走！”
　　“嗯。”
　　闷闷地声音从鼬的胸口传过来，佐助就算被按着头，也不老实地嚷嚷。不过没过多久，佐助的疲惫感也就涌上来，毕竟是近两天没休息过，佐助的身体状况也不是很好，睡意如潮涨似的袭来。
　　“还有那个大蛇丸……现在看见他还是很讨厌……嗯，很想杀了他……可惜自来也总是捣乱……呵……真麻烦……”佐助打了个呵欠，声音渐渐小了，很快便睡着了。
　　听着佐助轻浅的呼吸声，鼬的眼中缓缓流出温柔的光，一下下地顺着佐助的黑发，有多久没这样拥着佐助入睡了？
　　太久了，久得就像上辈子的事一样。
　　呵……鼬自嘲地笑着，眼睛从弟弟的侧脸移到窗外。
　　确实是上辈子的事。
　　身体不是他的，身份也不是，所有曾经的鼬都不见了，唯独只剩下一个――佐助，还好，佐助依然是他的弟弟。
　　所以，即便一切都不再属于他，只要有这一样没变，鼬就满足了。
　　“能再活一次，真的太好了。”
　　大战后的隔天，五大国初步拟定了新的盟约，比从前的更加人性化了。斑也不是没干好事，至少让五影学会了比利益更重要的东西，生存。
　　不论照美冥和一干雾忍如何再三请求，矢仓依旧一句话，“不回去”。结果雾忍一个个垂头丧气，卡卡西苦笑连连，矢仓一脸纯真地站在卡卡西身边，对谁都不加理睬。
　　一个三尾是死活不回去，另一个九尾的鸣人却主动提出帮助砂隐重建村子，仗义的不行，就连我爱罗的东西还没收拾好呢，鸣人就背好了背包随时准备跟着风影回村了。
　　雷影贝笫蹇丛谧糁的小队救了他弟弟，也就没好意思再纠结于之前断手单挑的仇，为了让齐拉比快速恢复元气，他也没多耽搁，盟约草定达成后便带着手下回村忙着帮齐拉比康复了。
　　迪达拉比较惨，被土影大野木揪着耳朵臭骂一顿，又因为被蝎提前收走了黏土包而不能做出什么实质性的反抗。觉得自己的艺术形象被毁、尤其是被大野木老头子毁了，迪达拉气得什么似的，当天晚上就不告而别，消失得无影无踪。
　　大战归来后，蝎和风影我爱罗以及勘九郎有过简短的谈话，将他的傀儡交付于勘九郎后，他又听说了迪达拉离村出走的消息，气得蝎一拳打穿手边的木板栅栏，恨不得将那栅栏当成迪达拉的猪头来碎尸万段。结果，回到木叶后的当天半夜，蝎也从木叶村消失了。
　　为了庆祝大战胜利，木叶村在大战结束一个月后的晚上举行了庆典。烟火快速上窜，在空中炸开，绚烂而美丽。
　　半山坡上，卡卡西悠闲地躺着，身旁坐着矢仓，纯真的脸颊被火光映得十分灿烂。他已十分熟悉笑容的感觉，不再吝啬，本就感情单纯的矢仓愈发显出自己水一般的玲珑剔透。
　　“好看吗？”卡卡西静静看着矢仓的笑颜，眼睛自然地弯了起来。
　　“嗯！”矢仓认真地点头，还没完全恢复的身体似乎坐久了，矢仓习惯地躺在卡卡西的手臂上。“我第一次看见，这个花，很好。”
　　卡卡西顿了顿，收紧手臂，把那个微凉的少年圈进自己的怀抱。
　　“喂喂！搞什么啊？我们才刚离开，木叶就放烟火，什么意思！”佐助站在树枝上，不远处木叶的上空花团锦簇，烟花飞得比百年古树还高。
　　鼬朝他招招手，弟弟不情愿地跃下树枝，撇着嘴走过来，却冷不防被鼬戳上了额头。
　　“唔……”
　　鼬笑着看只比自己矮半头的佐助，揉揉他的黑发，望着通往北边的路说道：“越往北就越冷了，你小时候总说没见过雪，我们就快见到了。”
　　想到这里，佐助又莫名地有些兴奋：“对啊！虽然冷，但是听说是很不错的感觉！”
　　“嗯，所以我们得专心赶路了。”
　　“我才不会输给你！哥，不如我们比比看？”
　　“呵呵，输了可不能哭鼻子。”
　　“你才哭！可恶！”
　　“哦？那是谁小时候一输给我就哭着耍赖的啊？”
　　“你……可恶！我就赢给你看！！”
　　离木叶较远的偏南森林上方，一只奇怪的鸟儿正在缓慢滑翔。
　　迪达拉庆幸地笑着：“嘿嘿，幸好本大爷聪明，留了一个没有让蝎那家伙发现！哈哈～现在让你们找不到人，气得团团转吧，嗯！哈哈哈……”
　　可惜这位大爷的笑声并没持续多久，黏土鸟突然震动一下，然后一把高速射过来的苦无就准确无误地插上鸟的肚子。
　　“呜哇！”迪达拉惊叫一声，连忙跳离那个黏土鸟，苦无上附了查克拉，他还没跑多远，鸟便在身后爆炸了。
　　“啊啊！！――――”迪达拉被波及，满头满脸都是土，脏兮兮的。还被那阵爆炸卷起的强风吹出了十几米。
　　几根细得看不见的查克拉丝忽然缠住迪达拉的身体，将他结结实实地捆成个粽子。线被拉扯，迪达拉连叫声都来不及发出就重重被摔在地上，疼得他闷哼不断。
　　领子被拎起来，对上一张脸，迪达拉立刻连疼痛都忘了，笑得很惨很可怜。
　　“迪达拉臭小子，你跑的还真干净啊！……”
　　被摔得迷迷糊糊的脑子很迟钝地转动着，迪达拉终于在面前笑得很灿烂很阳光的蝎的眼中看到怒火，欲哭无泪――蝎根本不可能笑得阳光。
　　“蝎……大哥……我其实……其实是……”
　　“你不如还是给我做好心理准备吧，迪达拉！！”
　　“不要啊！我知道错啦！救命啊！让我回木叶吧！岩隐也行啊！大野木老头子我恨死你了！！！”
　　【全文完】

　　番外 又见温泉旅店（捉虫）

　　-->
　　番外又见温泉旅店
　　迪达拉是一个奇人，不光他的招式奇怪，思维方式也很奇怪，现在就连他的神经也大条到令人称奇的地步。
　　三更半夜的，迪达拉鬼哭狼嚎地吼叫了两个多小时，蝎的心不但没软，反倒给他喊得越来越烦。森林里回响着变了调的呼救声，只可惜，不知道木叶的巡逻忍者是不是今天都换休了，竟没一个人来管闲事。
　　之后也许是认命了，也许是默认了，反正迪达拉在蝎的肩膀上顶着胃，大呼小叫了两个多小时候，竟然天塌不惊地睡着了。
　　蝎默，蝎非常默。
　　蝎已经不知道用什么词来形容迪达拉这个人，他那颗看起来挺漂亮的脑袋很明显就是个花瓶的货，乍一看还不错的，其实里面不是空的就都是水。
　　蝎是故意的，原本二十分钟的路程偏偏能让他绕了三个小时才走到，结果抵达目的地的时候，迪达拉的眼睛已经可以和蚊香媲美了。翻着白眼，迪达拉忍着倒控了三个小时的强烈晕眩欲呕，安静地看着蝎那张铁青的脸不敢说话。
　　这里迪达拉很熟悉，虽然只有一夜之缘，但是舒服的感觉却让人终生难忘。没错，这里就是问题小队从雾隐回来时住过的温泉小店。
　　店主还记得这两个人，蝎和迪达拉毕竟是第二天早上离开后才戴的面具，而且店主就算对他们当时印象不深刻，可那个一脸淡漠瞬间就用把奇长的大刀架上自己脖子的少年，被迫让老店主记住了同行的所有人。
　　“给我找个安静的房间。”蝎无视缩在墙角伺机逃跑的迪达拉，从老店主哆哆嗦嗦的手中取走钥匙。斜一眼那个很想把自己稀释成空气的家伙，蝎手指轻轻摆动，几根查克拉细丝就飞了出去，准确无误地把某人捆成蚕宝宝，封了口，直接拖到后院的客房。
　　迪达拉战战兢兢地站在房间里，眼看着老店主把纸门拉上，然后脚步声渐渐远去，自己连句反驳挽留的话都不敢说。他知道蝎在生气，也知道蝎是故意要整治自己，不过原因他就想不明白了。
　　因为他突然从木叶消失么？那也不至于发这么大的脾气吧！对于这个搭档，迪达拉自认还是了解的，蝎并不是那么小心眼儿的人。
　　蝎自顾自地换起衣服来，精瘦结实的身体毫不在意地露出来，他拿着浴衣瞧了瞧，很清楚地听到背后有吞口水的声音。好笑地回头看迪达拉，那张纠结的脸似乎在告诉他，脸的主人正在为很多问题而挣扎。
　　笑了笑，蝎看透迪达拉似的说：“一个月了，你从木叶消失后，我就猜到你会来这里，结果我在旁边的村子住了整整二十八天。”
　　蝎不再多说话，披好浴衣系上腰带，由着迪达拉在那里死命闭着眼睛欲哭无泪。
　　是了，蝎虽然不是好脾气的家伙，但也不是小心眼的人。
　　只可惜，他有个最大的毛病，就是讨厌等！讨厌等人也讨厌被人等的蝎，活活等了二十八天，鬼知道这位大人能干出什么来！
　　迪达拉很想逃跑，可是在他能做到之前，他更希望能有一小把黏土，放在嘴里嚼一嚼，让他再次感受下究极艺术的美。
　　“黏土被我扔了，自爆想也别想。”蝎拿着浴衣走过来，递给迪达拉，简单吩咐：“拿着。”
　　迪达拉在心里默默流泪，乖乖捧着浴衣，好像那衣服是尊神一样。
　　命令者挂着冷笑看他两眼，三两下就把这人身上的衣服除了，再把浴衣围上。
　　大发雷霆？
　　不，蝎不会那么没品，迪达拉也不会害怕。
　　真正发怒的蝎，冷笑、能吃人的眼神、冷冰冰的几个简单命令，足够了。
　　对于不熟悉蝎的人可能没什么用，但对迪达拉，太有用了！
　　“先吃饭还是先泡温泉？”蝎走到门口，拉开纸门，院子里有淡淡的硫磺味儿，温泉飘着热气，像一碗可以被立刻喝干净的甜汤。
　　迪达拉屁颠屁颠地凑过来，巴结讨好似的说：“蝎大哥，你想先干嘛，嗯？”
　　蝎看看凑过来的脸，那上面一副谄媚的笑容，他静默两秒说道：“我想先吃了你。”蝎说完，头也不回地往水池走，留下满脸的表情都凝固了的迪达拉在门口做雕塑。
　　屋子里都备有一小壶清酒，水池上有木漂，清酒放在木漂里浮在温热的水上，没多久就暖了。
　　蝎小尝了一口酒，有股甜味儿，他不太喜欢。眉头皱了皱，离他两米以外安静地缩着一动不动的迪达拉一直死盯着他看，蝎朝他勾勾手指，后者极不情愿地踌躇半天，到底还是蹭了过来。
　　其实蝎在看到迪达拉以后，他真的已经没气了，虽然等他的这二十多天里每天气得他很想杀人。
　　迪达拉自我主义，迪达拉很孩子气，迪达拉好战好斗，迪达拉很能惹是生非……蝎都是再清楚不过的，但是他越来越后悔收走了迪达拉的黏土，万一，他想着万一真的有什么情况怎么办？
　　就这样担心地等了足足二十八天，蝎怎么可能不生气？
　　可是在看到天上晃悠的黏土鸟，看见鸟背上那个神色悠闲、笑得极度欠扁的小子以后，蝎很想自嘲一番。
　　竟然只是知道他还好好地活着，自己的气就全消了。
　　所以，不好好折磨这家伙一番，蝎真的很难咽下这口闷气，先是因为迪达拉，又是因为自己，蝎已经混乱了。
　　“蝎、蝎大哥……嗯，嘿嘿，你不生气啦？”迪达拉凑得很近，蝎精致的脸十分平静，一口口品着酒，迪达拉甚至觉得蝎可能随时会睡着似的。
　　蝎放下酒杯，斜着眼睛盯着迪达拉，不说话。
　　迪达拉全身的汗毛立刻竖起来，陪着笑说：“你、你别生气了啊！我也不想突然跑掉，你不知道老头子下手有多狠啊！嗯！”
　　“狠？不就是扯扯你的耳朵？能疼死你？”蝎冷笑着说。
　　“疼不重要，我的艺术形象都被他毁了啊！”迪达拉用力“嗯”了一声，一手拉着自己的耳朵往下拽，满脸悲愤地说道：“你也知道大野木的身高，往上提我也就忍了，结果却往下拉！万一把我的耳朵扯长了像个兔子似的，我还有什么艺术可言！”
　　蝎努力忍着笑，听着迪达拉最后那声“嗯”还颇为幽怨，他真的不知道说什么好了。搭档好几年，蝎还是一样觉得迪达拉这人充满新鲜感，脑袋充满了奇思妙想，简直不是人类可以达到的水平。
　　“艺术？”蝎倒了杯酒，伸出手捏着迪达拉的下巴把他的嘴扯开，后者连忙手忙脚乱地要拒绝，却见蝎拿着酒杯自己喝了。
　　迪达拉正想松口气，一阵酒香就扑了上来。双唇相触，酒顺着蝎的舌尖流过来，迪达拉的舌头被压下去，酒滑进喉咙，免不了呛咳一番。
　　眼泪弥漫起来，迪达拉呼吸困难，呛得不轻。很无辜地看着蝎，罪魁祸首笑得甚是愉快，迪达拉气得拉过蝎的手就狠狠咬上去。
　　可恶，要不是现在少了几张嘴，肯定要把蝎全身都咬出血来！
　　迪达拉恶狠狠地想着，也恶狠狠地这么动了口。可蝎完全不反抗，还配合地把手腕送到他嘴边，结果却是迪达拉傻了，干张着嘴，却咬不下去。
　　“哼……”蝎轻笑了声，手腕转动，捏住迪达拉的后脖颈，揪着头发就把他的头抓了过来，动作完全称不上温柔。
　　迪达拉忍着疼，怪叫的声音刚冒出个头就被堵住了嘴。
　　嘴，用嘴堵住，以及淡淡的酒香。
　　被压在泥土的水池壁上，迪达拉勉强承受着蝎的吻。他吻得太蛮横也太霸道，让迪达拉不由得感受到蝎莫名的惊恐和担忧，发泄似的，恨不得将自己直接吞入肚中。
　　“唔……蝎……唔……”
　　刚说出一个字，迪达拉的下唇就被蝎狠狠咬了一口，血流出来，蝎又轻轻地反复舔舐。
　　迪达拉恍惚着，突然觉得这人先前的狂风暴雨都是一番假象，而这个正温柔地舔着自己唇上血丝的人才是真实的，才是那个蝎。
　　不知怎的，迪达拉来了勇气，捧着蝎的脸分开两人的嘴，把他拉了下来。舔舔嘴唇，些许的血腥气让迪达拉的思绪也沉了下来。
　　“蝎，我没死，也不会让自己死的。”
　　迪达拉不知道自己为什么会这么说，对着蝎闪动的眼眸，他就是想这么说。
　　蝎愣了一会儿，突然笑了。
　　那笑容极淡极淡，却那么自然，蝎精致的脸本就不像人类，而像是被反复雕琢的艺术品，可此刻带了这份笑容，他的脸顿时生动了，活生生的美，蒸腾的水汽都不能遮挡这份独特的清俊。
　　蝎的手劲卸了下去，很轻很轻地揽着迪达拉，随后吻在迪达拉的额头上，依旧很轻很轻，轻得像上升的水雾，柔得像蝎呼出的气。
　　蝎将额头抵在迪达拉的额头上，慵懒的眸子里透着份儿他特有的霸道的温柔，蝎的嘴动的时候，几乎能擦到迪达拉的唇。
　　“迪达拉，同样的东西，我只能失去一次，你知道为什么吗？”
　　这么近的距离，迪达拉每眨一下眼睛，睫毛都会和蝎的睫毛交叉擦过，心跳的极快，迪达拉只能瞪着眼睛，说不出话。
　　“因为只有失去过，才会知道有多重要，才能体会失去后的那种疼。”
　　蝎的眼眸又垂下了一些，呼出的气温热地撒在迪达拉的脸上，像把火，能把迪达拉白皙的脸烤熟。
　　“疼过之后，我告诉自己，决不能再犯同样的错误……呵，我是不是很自私？”
　　片刻的怔愣后，迪达拉仿佛突然卸去包袱的旅人，疲惫地闭上眼睛，手主动揽住蝎，他仰起下巴把自己的嘴送了上去。
　　“我也这么想……”
　　――――――――河蟹无敌――――――――
　　――――――――以下屏蔽――――――――
　　被过高的温度灼醒，迪达拉按着蝎的肩膀撑起身体，额头抵着额头，吐吐舌头莫名地调皮起来：“饿肚子的蝎大哥，我就说过，就算我只剩下一张嘴，胃口也会比你好！”
　　蝎也笑了，细细咬着迪达拉的嘴唇
　　“那就让你这臭小子输一回看看！”
