

1、穿越×绑架×变态 ... 
 
 
　　林立醒来时，发现自己躺在一张床上。
　　
　　这张床微微有些硬，但是床单很白，很干净,气味很清新。
　　而自己身上盖着的被子也是白色的，干净且清新，软软的，挺舒服的。
　　
　　于是林立感觉很惊悚。
　　
　　靠！这是哪里？他的床可不是这样的。
　　难道有人把他绑架了不成？
　　
　　林立撑床坐起，环视四周。
　　
　　明明是黑夜，但是林立发现自己竟然可以清清楚楚的将四周看清。
　　绿色的地板，铁质的墙壁，圆形的、围着铁边的窗户。红色的门，铁把手。
　　
　　林立感到问题很大。
　　暂且不谈自己为什么可以夜视了，单单就自己所居住的这个房间就让林立很纠结。
　　这……这地方怎么也不像自己原来那个乱糟糟，墙上贴满了美少男海报，地上堆满漫画和黄色书刊的家啊。
　　反倒有些像船上的房间。
　　
　　而且让林立最疑惑的是，自己身边的另一张床上似乎还睡着一个人，像是一个十一二岁大的少年，他的那张面庞让林立感觉很眼熟……
　　
　　黑色的刺猬头，微圆的脸。
　　这是谁啊这？怎么感觉这么眼熟？
　　
　　林立死命的想，妄图回忆起身旁少年的身份，无奈他的头脑实在是没有多么的聪明，于是他想了很久，还是没有想出个所以然来。
　　
　　一向废柴的林立估计自己再想下去也不会有什么结果，于是抱着得过且过的心态，缓缓的、慢慢的、小心翼翼的下了床。
　　
　　不管这个人是谁了，反正他得先下床看看，摸索摸索环境。
　　谁知道这是什么鬼地方？！
　　
　　林立下了床，回头看了看床上的少年，发现少年仍然睡得很熟，于是林立的胆也变大了。
　　对床上的少年做了个鬼脸，他转身开了门，却突然听见身后一阵悉悉索索的声音。
　　
　　林立一闻有声，顿时全身一颤，如同惊弓之鸟一般回身。咽了咽口水，用余光瞥了瞥少年胳膊上的肌肉，估计了一下我方战斗力与敌方战斗力的悬殊情况，然后很丢份的给跪在了地上，磕下了头，嘴里还不停的碎碎念：“绑匪大爷啊，我上有老，下有小。刚刚逃跑实为情非得已啊，请你原谅我吧，我以后一定不敢了，我一定会乖乖的。您让我往东，我绝不往西边挪一步，您让我往南，我连那北边瞧都不瞧一下BALABALABALA……”
　　
　　说了半天，林立的口都有些干了，却还是未听得动静。
　　他奇怪的抬头，却发现那床上的少年仍然是睡得正熟。
　　
　　于是林立郁闷了。
　　草！搞了半天老子刚才全都白干啦？！
　　这厮一天还睡得跟一没事人似的？刚才不过是翻了个身？
　　
　　日他大爷的！这小子就是欠插、欠抽打的货色！
　　林立气愤地在心中将床上的少年的祖宗十八代统统问候了个遍。
　　
　　然后又在半空中做出拳打脚踢的姿势。
　　
　　没事吓人，我叫你吓！叫你吓！哼哼！
　　
　　林立发泄了一下。最后恨恨的向着床上的少年比了比中指，接着便灰溜溜的扭头离开了。
　　边走着，林立的口中还边不停歇的爆粗口。
　　
　　林立啊，他丫的就是一孬种。
　　
　　林立出了房间，左望望，右瞧瞧的。
　　却看不出这到底是个什么地方，像船又不像船，真是诡异啊。
　　
　　林立看不出这到底是哪里，于是只好缓步前行着，一边走，一边观察。
　　
　　突然听见一阵脚步声，林立一惊。
　　难不成是有人要来抓他了？（林立现在已经彻底把自个当成被绑架者了。）
　　
　　惊慌之下，他也顾不得多想，随便推开了一扇门，走了进去。
　　
　　不过刚刚走进这个房间而已，林立便觉得万分诡异，背心发寒。
　　这房间怎么一推就进啊？该……该不会是个套，专门等他往进钻吧？
　　
　　耳畔传来一阵奇怪的笑声：“小苹果进来了呦~?恩哼~有什么事么~?”
　　
　　林立僵硬的转过身，看着正在垒扑克的某变态，嘴角抽搐。
　　
　　他终于想起来那个睡他旁边的少年是谁了。
　　他的名字叫做杰・富力士，是富奸的那部名为《HUNTER×HUNTER》的少年热血漫画的主角。
　　
　　而现在，他对面的这位，则是那部漫画中人气超高的变态，他的名字，叫做西索……
　　
　　林立看着某变态轻轻推倒好不容易垒起来的扑克牌，眼前一阵阵的发暗，他现在面对着两个问题：
　　第一、他怎么会看到这个远近闻名的变态西索？他可是动画里面的人物啊！
　　难道……他穿越了？！
　　
　　林立看着某变态上扬的嘴角，狭长的凤眼，和那左脸上的绿水滴，右脸上的红星星，还有那冲天的蓝发。
　　只觉背心发凉，很是惊悚。
　　
　　第二、现在该怎么办？既然跑到变态的房间里，总得想一个能让自己全身而退的方法吧。
　　据说，此变态可是任凭自己的喜好杀人的啊！
　　
　　林立开始冒冷汗。心中无限懊悔。
　　
　　TNND！我怎么就跑到这个大变态的房间里来了呢？
　　这下，可真的是凶多吉少了。
　　
　　酝酿良久，林立咽了咽口水，很没底气的道：“我走错房间了……”
　　
　　语罢，很没骨气的转了身，准备离开。
　　
　　却突然见一张扑克牌插到了门上，牌上的小丑正眯着眼朝他笑。
　　
　　“恩哼~?小苹果既然来了~就不要这么快离开嘛~?”
　　
　　林立的身上的冷汗冒得愈发汹涌了，再次僵硬地转身。
　　
　　惊悚的发现，某变态的脸正对着他，他们之间的距离不超过两厘米。
　　
　　于是，林立在心底哀嚎：“我不过是一介废柴无能者而已啊啊啊啊啊啊啊！我真算不上是您的苹果！您老就放过我吧！” 

作者有话要说：西索大人妖娆走过：“嗯哼~?大家可要乖乖留评呦~评论多了的话~?作者可是会增加我的出场戏份的哟~那样我就会有更多时间调教小苹果了呢~?”

*

与正文无关的事：

我的自我介绍啊喵~
名字：司空雪野，各位读者们可以叫我司空、小雪、小野、阿野、阿雪……
总之就是你们想叫什么就叫什么好了~嘻嘻……
喜爱的食物：水果糖、巧克力和一切好吃的零食，不爱锻炼，然后最经我貌似有越来越胖的趋势了……
啊啊啊，不想了，身材什么的都是浮云啊~美食才是王道XD
平时兴趣爱好：看耽美文和一切有趣合胃口的书。
总结：我其实就是一个宅女+学生+文笔稚嫩者+胖子+书虫。




2

2、小杰×奇搿撩朗 ... 
 
 
　　就在这生死攸关的关键时刻，林立突然听见了一阵“嗡嗡嗡嗡”的奇怪声音，似乎是发动机什么的发出来的。
　　
　　西索直起了腰，眯了眯眼，勾起嘴角露出了一个古怪的微笑，明显也听到了这声音：“是飞艇呢~呵呵~猎人考试真的越来越有趣了呦~?”
　　
　　语罢，转身，推门，离开。
　　
　　林立在西索走后，这才长长吁出了一口气，颤抖着手擦了擦额际的冷汗，忍不住颓倒在了地上。
　　背靠着墙，林立过了好半天还是未缓过来。
　　
　　果然……变态的气场非同常人啊……
　　
　　林立能感觉得到，西索刚刚有对他散发出一种奇怪的压迫。
　　那种压迫让他感到很是不舒服，有一种窒息的痛苦，似乎自己在下一刻便会死亡……
　　
　　那种感觉……
　　林立忍不住颤抖的厉害，将自己的身体蜷缩起来。
　　似乎自己正在死亡的边缘徘徊着，只要那强者稍稍再用点力，自己便会扑向死神的怀抱。
　　似乎捏死他就如同捏死一只蚂蚁一般的简单。
　　
　　西索的强大让林立心寒。
　　
　　幸好，幸好西索最终还是收了手，不然，他这条小命可就难保了。
　　
　　林立伸出手再次抹了抹额际新散出的汗。
　　
　　他一定不能再接近这个高危险的变态了！实在太TMD危险了！
　　珍爱生命，远离变态……阿门！
　　
　　林立这样想着，很豁达地接受了自己穿越了这个事实，开始为自己的以后做打算。
　　
　　反正原来那个世界他也没了留恋，现在这穿越说不定也是一种契机呢，让他摆脱那浓浓的负罪感的契机。
　　
　　又在原地缓了一段时间，林立才好不容易的站直了身体，步履微微有些不稳的推门，离开这个房间，向前走去。
　　
　　有人在跟着他！
　　在经过一个拐角时，林立隐约瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影在他身后的5米处小心翼翼的跟着他前行着。
　　
　　“是谁在跟着我？快点出来！别偷偷摸摸的！”林立叫出了声，然后眼神一闪，猛地转身，以林立自己都觉得不可思议的速度抓住了那个正准备离开的人影的衣领。
　　
　　“呵、呵呵。”那人尴尬的转过了身，入目的是是一个有着方鼻子的中年大叔的脸。
　　
　　“对不起！对不起！我、我不是故意的！只不过这是出旅馆的必经之路啊！”大叔慌张的解释着，那声音，那样子，不知为什么看着他林立总感觉无比的反胃。
　　
　　松开了抓住大叔衣领的手，林立犹豫了一会，开口：“你知道离开这里的路么？那我们一起走吧。”
　　
　　那个大叔听见林立的话，呆怔了好半晌才反应过来，连声应着：“好、呃……好。”
　　
　　然后便充当起了带路使者的工作。
　　
　　在路上，林立不经意的与那个大叔聊起了天：“大叔，你叫什么名字啊？”
　　
　　那个大叔似乎很汗颜，面色奇怪的说：“我的名字叫东巴。”
　　
　　“嗯？东巴？真是奇怪的名字。”林立这样答道。
　　
　　大家不要奇怪林立为什么不知道东巴大叔，因为林立他压根就没看过《HUNTER×HUNTER》。
　　
　　林立其实对于《HUNTER×HUNTER》还是有所耳闻的，只不过林立听说《HUNTER×HUNTER》的作者富坚义博是一个休刊大王，其连载速度之不准确性已经达到了彪悍的地步。于是他便放弃了看这本书的打算。
　　至于他为什么会认得西索，则由于是他有一天上百度搜东西的时候不小心打错了字，搜到了西索的资料，瞄了两眼，因此就对西索有了些了解，知道西索是三大美色之一。可三大美色中其他的两大美色什么的他可就是一概不知了。
　　对于《HUNTER×HUNTER》的剧情，他不过是知道这是一个名为小杰的小屁孩找爸爸，一个名为奇氲男∑ê帮他找爸爸的故事，仅此而已。
　　
　　所以林立认不得东巴大叔，真的不奇怪啊~
　　
　　旅馆外，是一片空旷的土地，有很多人在这里站着，讨论着什么。吵吵闹闹的。
　　
　　“奇耄　
　　
　　一个清脆响亮的声音响起，林立注意到这是一个黑头发的小男孩在喊着，而那个小男孩明显就是《HUNTER×HUNTER》的主角，小杰。
　　
　　“我还以为你不见了呢！”小杰飞奔到了林立的面前，这样对他说。
　　
　　“……你……是在对我说话么？”林立看着面前的小杰，有些汗颜的问。
　　
　　“对啊！奇耄你怎么变得怪怪的？”小杰的眼神无比的纯真。
　　
　　林立只觉一阵天旋地转，他怎么会是《HUNTER×HUNTER》的主角？！
　　他是穿错了人吧？是吧？是吧！
　　怎么就给他穿到了主角的身上呢？！！！！
　　
　　小杰看着林立的样子，很是担心的问：“奇耄磕阍趺戳耍俊
　　
　　林立嘴角抽了抽：“……我不是奇搿！
　　
　　“诶？奇耄你是病糊涂了么？”小杰关心的看着林立，这样道。
　　
　　林立看着小杰那无比纯洁的眼，额角的青筋爆了出来，忍住想一巴掌抽飞小杰的冲动，说：“能给我面镜子么？”他还需要确认确认。
　　
　　“给。”一个清丽的嗓音传了出来。
　　
　　林立将视线转了过去，入目的是一个长相清秀美丽的金发碧眼少年。
　　林立的双眼开始闪光。
　　
　　哦！老天！你还是有善待我的，竟然送来了这么一个绝世小受给我！你实在是太好了！
　　
　　没错，林立是个GAY，而且还是个攻。
　　
　　“给。”少年再次重复了一遍，他快被林立的眼神看得受不了了，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　
　　“谢谢！”林立回神，接过了少年手中的镜子。
　　
　　镜中映出的，是一个长相可爱的少年。看起来是十一二岁的模样。
　　微微有些凌乱的白色头发，看起来就很软很好摸的样子。那似乎只有巴掌大的微微有些苍白的脸上有着精致的五官：一双大大的猫眼，眼角微微上挑，小且挺翘的鼻，小小的嘴巴。
　　镜中少年给人的感觉便是一只需要保护，适合躲在人身后的小猫。
　　
　　于是林立感觉自己有点抽。
　　靠！看原著中奇氲难子明明是酷酷拽拽的小攻一只啊，为什么他一穿越到奇氲纳砩希这气质就变成了柔柔弱弱需要保护的受一只啊？！
　　
　　啊啊啊啊啊！老天！你这是在打击我吧？！
　　好不容易找到了一只绝世小受，却发现自己长得竟然也这么像受！！！
　　这个世界上绝对没有哪件事比这件事还要悲催了！
　　
　　林立指天，心中悲愤。 

作者有话要说：小杰腼腆的微笑：“唔……大家给作者姐姐留评吧，她说这样的话她会加更的。”




3

3、搭讪×回忆×误会 ... 
 
 
　　在心中将老天咒骂良久，林立还是决定接受他成为奇胪饧油獗肀涞眉其像受的事实。
　　林立是这么想的――首先，就算他不接受也没有办法啊，事实就是事实，现在就算他不接受，事实也不会因为他的不接受而改变。
　　其次，林立认为变成奇搿⒈涑芍鹘瞧涫祷拐娌皇鞘裁创笪侍狻Ｒ蛭林立觉得主角也是由于天天与那些危险的事啊、人啊沾边而不死，才成了主角的么。只要他远离危险的人和事，那么他就不会成为主角了。
　　可怜的林立，因为没有看过《HUNTER×HUNTER》，不了解剧情，也不了解奇氲谋尘埃所以此话才会说得如此的轻松。
　　还有，林立如此想，外表像受不算个什么，只要他的内心还是一只勇猛强健遇受必压的攻，那么他就一定可以找到属于他的受的！说不定他还会变成总攻呢！
　　
　　灭哈哈哈哈~
　　一想到将来，不论是女王受、健气受、强受、可爱受、美受、诱受、腹黑受……都统统伏倒在他的西装裤下的样子，林立忍不住狂笑出声。
　　
　　一旁的人听见林立的笑声，都不约而同不由自主地打了个寒战。
　　
　　林立看到周围人的样子，意识到自己似乎有点太嚣张了，象征性的咳了两声，他有些尴尬地望天，一副我什么都没做，我很无辜，很纯洁，不管有什么事都与我无关的欠扁模样。
　　
　　小杰有些奇怪的开口了：“奇耄你刚才怎么了？怎么笑得那么、那么……”
　　纯洁的小杰找不出词来形容林立刚刚的笑声。
　　
　　林立听见了小杰的话，脸上浮起了两朵红晕，尴尬的摸头，不好意思的解释：“刚刚对不住，我不过是想到了一些事情，所以才会那样。”
　　
　　“哦，这样啊。”小杰做恍然大悟状。
　　
　　林立看着小杰，猛然间想起了正事，于是再次重复：“我真的不是你的那个朋友奇搿！
　　
　　小杰却视林立的解释为无物，只是很是担心的问他旁边的那个黑发大叔：“雷欧力，你说奇胧遣皇巧病了还没有好，所以才会神志不清的连他自己是谁都搞不清楚啊？”
　　
　　“唔……有一定的可能。具体还要检查后才知道。”雷欧力这样回到。
　　
　　听着他们两人的对话，林立感觉很无力很郁闷。
　　
　　靠！老子的神智可是很清醒的啊！不要把老子当成神志不清者！小心老子告你们诽谤！！！
　　林立在心中爆粗口。却晓得小杰这个一根筋认定的事，恐怕不是那么好改变的。于是只好不再说话去反驳。
　　
　　林立郁闷的环顾四周，不经意的再次看到了刚刚递给他镜子的金发美人。林立的眼神为之一亮，然后把刚才的郁闷丢到了一边，开始与金发美人搭讪。
　　对林立而言，美人就是世界上最美好的东西，为了美人，不论让他干什么都成！
　　
　　“你叫什么名字啊？”林立向着美人踏近一步，很没新意的开始搭讪。
　　
　　美人奇怪的看了他一眼，没有回答他的问题而是说：“奇耄你不认识我了吗？”
　　
　　“我早就说了我不是奇耄可是你们不信啊。既然我都不是奇肓耍又从何谈我认识你呢？”林立耸肩、摊手，作无奈状。
　　
　　“我叫酷拉皮卡。”美人听到林立的话，也不在他到底是不是奇胝飧鑫侍馍隙嘧鼍啦，而是爽快的回答了他刚刚的问题。
　　
　　林立听见美人的回答，露出了灿烂的微笑。
　　啊~果然，美人的声音最好听了！
　　而且他现在已经知道了美人的名字了哦！初战告捷！哦也！
　　
　　酷拉皮卡看见林立的笑，愣了一下，但是很快就恢复了过来：“我们还是先想想眼前的事吧。旅馆夫妇双双离开，不知道他们有没有返回的可能。我们现在最好在这里等待，说不定他们会有可能回来。”
　　
　　小杰点了点头：“我觉得酷拉皮卡说得有道理呢！”
　　雷欧力也随之附和。
　　
　　在场的其他大多数人也都表示赞同。
　　
　　于是他们都开始在原地等待着旅馆夫妇的归来。
　　
　　林立本来是想回旅馆里面休息的，但是看大家都在原地等待着，他也就没好意思鹤立鸡群的出风头自个跑进旅馆。
　　
　　外面的冷风吹得嗖嗖的，林立搓了搓手臂上被吹出来的鸡皮疙瘩，眼神忍不住飘远。
　　心里面开始怀念他以前的宅男生活。
　　
　　想当年，他坐在他的那张软绵绵的床上，背靠着软乎乎的靠垫，身前放着他那亲爱的笔记本电脑，手里捧着一杯热气腾腾的咖啡。时不时还可以对着他家墙上的美少年香肩半露的海报流流口水，发出几声猥琐至极YD至极的笑声，在脑海中YY一下他们被自己压倒的场景……
　　饿了还可以叫外卖，冷了还可以钻被窝，渴了还可以倒水喝。
　　那小日子过得，可滋润，可美好了！
　　
　　哪像现在，饿了？忍！反正没哪个外卖可以送到海上这个不知名的小岛上来。冷了？忍！反正也没有温暖被窝给你钻。渴了？忍！你看这咸涩的海水像是能喝的么？
　　这小日子过得，凄凄惨惨戚戚，简直就是一活生生的杯具！
　　
　　人人都说穿越好，穿越过来有福利。吃香的喝辣的不说，还有美男可以抱！
　　可是、可是为毛他穿越后就这么悲惨呢？
　　现在只能在这吹冷风。吃香的喝辣的他就不说了，竟然连一张可以躺的床都没有！！！
　　老天爷啊！你是何其的残忍啊！不带这么差别对待的啊！
　　
　　林立在心中发牢骚，脸上一副愁苦大深的表情。
　　
　　善良的小杰看见林立不对劲，于是便关心的上前问：“奇耄你怎么了？”
　　
　　林立听见小杰问话的时候，正在神游天外呢，于是便下意识的回了一句：“我冷，我想有美人抱！”
　　
　　小杰疑惑了：“奇耄那什么样的人才算是美人呢？”
　　
　　林立又下意识的回了一句：“就像酷拉皮卡那样的。”
　　
　　小杰恍然大悟：“哦，原来奇胂肴每崂皮卡抱啊。那我帮你去告诉酷拉皮卡吧。”
　　
　　林立这时总算是清醒了，听了小杰的话，顿时吓到了，赶忙想叫住小杰，可是小杰已经跑到了酷拉皮卡的面前，笑眯眯的对酷拉皮卡说了：“酷拉皮卡，奇胂胍你抱他。”
　　
　　林立看着小杰的背影，顿时在原地石化，心中悲愤的咆哮：小杰，你确定我跟你以前没有仇？！ 

作者有话要说：林立：“刚穿越过来我不容易啊我！大家多多留评哦！作者说评论多了的话，美人也会变多呢！”（YD的笑）




4

4、处境×机器×寻找 ... 
 
 
　　酷拉皮卡听见小杰的话，神色有些奇怪的看了林立一眼，却没有说话，也没有做出什么反应。
　　
　　林立看酷拉皮卡没有做出什么反应，心安了些许。
　　在心中双手合十的祷告：千万不要让美人对我印象不好啊！千万不要！
　　
　　一股咸腥又冰凉的海风吹了过来，林立的鸡皮疙瘩再次纷纷探出了头。
　　呵了一口气到手心，他双手环膝，将自己抱了起来，以求自己能更暖和一点。然后他又将头靠在腿上，开始想着一些杂七杂八的事，眼帘渐渐沉重。不知不觉睡着了。
　　
　　林立从睡梦中醒来时，已是旭日东升的清晨，金色的太阳给海面镀上了一层美丽的色泽。海鸟扑腾着翅膀在海面上飞翔着，时不时发出几声鸣叫。
　　
　　“已经过了5个小时了。”林立的耳边传来了一个人的声音，他抬头一看，在他身旁站着一个男人正手做凉棚状眺望着朝阳。赫然便是他昨天见到的那个叫雷欧里的大叔。
　　接着雷欧里将手放下，然后插到了腰上，抱怨着说：“真是的！把36个人丢在这种鸟不生蛋的地方，全世界也找不出像他们这样的旅馆老板！”
　　
　　“切，一点也没错，事先收了那么多的钱，到底想把我们怎样啊？”一个人附和的声音传来，这声音林立有些耳熟。
　　扭头，便望见了一个方鼻子的大叔正盘腿坐着。
　　哈！是昨天那个领路的大叔！
　　林立想起来了，他好像叫东巴。
　　
　　不过……他们这话是什么意思？
　　难道，他们这群人被困在了这个荒岛上？
　　
　　昨天林立因为穿越这件事让他有些惊讶，再加上西索那个变态的玩弄，他的精神上便有些吃不消。所以他在听见酷拉皮卡说出那番“旅馆夫妇双双离开”的言论时反应变得有些迟钝，没有去思考、分析，便也不了解他现在的处境了。
　　现在林立睡了一觉，精神和身体都得到了休息，于是大脑也就开始运转起来了。
　　所以他现在听到了雷欧里和东巴的话才会这么惊讶。
　　
　　酷拉皮卡站在东巴大叔身旁为旅馆夫妇辩解：“旅馆老板并不是想赚我们的钱。”
　　
　　东巴大叔扭头，面向酷拉皮卡，不满的说：“我们当初得要找到宝物，才能住进房间里。他们根本就是在抢钱！”
　　
　　雷欧里也附和：“一点也没错！啊，东巴，难得我们俩意见会一致……”
　　
　　东巴大叔继续抱怨：“在这种时候才意见一致，有什么好高兴的。”
　　
　　一个长得挺帅气的光头走上前来，插嘴：“关于我们找到的宝物，刚才我去老板的房间调查了一下。那些宝藏全都留在了里面。”
　　
　　小杰听见光头的话有些疑惑的推测说：“难道是他们忘了带走吗？”
　　
　　林立看了看小杰纯洁的棕色大眼，在心中感慨这么纯真的小孩现在已经世上少有的同时也不客气的否决了小杰的观点：“根本不可能是忘记了。”
　　
　　林立现在差不多已经理顺了自己所处的的情况：大约应该是因为什么原因36个人住进了同一家在荒岛上的旅馆，在住进旅馆之前每个人都付了大量的宝物作为住宿费。结果旅馆夫妇却偷偷离开了，留下了36个人在岛上。而现在没有船可以离开这个小岛。估计食物和水源也是有限的。
　　再以那个光头所说的，旅馆夫妇并未带走那36个人所支付的宝物的情况来看，他们应该不是贪财，而是因为别的什么原因离开了。
　　
　　酷拉皮卡扶下巴，做沉思状：“那些宝藏不太可能被无意义的丢在那里不管。”
　　
　　光头推断：“难道这也是测试之一吗？”
　　
　　酷拉皮卡：“我也不知道。光凭现在这些线索，实在很难判断。”
　　
　　“大哥，那要谁来做饭给我们吃呢？”
　　
　　林立听见上方传来了说话的声音，抬头，看见了正在交谈的三个人。
　　
　　一个穿紫衣服的男人说：“总会有人做的。”
　　
　　条纹衣服的男人低下了头：“在这些人里面，有人会做饭吗？”
　　
　　绿衣服尖嗓子的男人叫到：“那我们不就要饿死在这个荒海的孤岛上了吗？”
　　
　　光头将脸转向那三人，道：“好了，你们先冷静一点。想吃饭的话，去钓鱼不就成了吗？”
　　
　　接着又转过了头，面对众人：“最大的问题是，我们接下来要怎么做？”
　　
　　众人还未回答，便听见上方又传来了一个女性的声音：“诶！你们上来一下。”
　　
　　抬头，看见一个人在叫喊着他们。
　　众人带着疑惑上去了，在一个绿色长发的女生带引下，走进了一个房间，看见一个奇怪的黑色机器。
　　一个戴着紫色帽子的男生正摆弄着那台机器。
　　
　　小杰率先开口：“那个坏掉了吗？”
　　
　　紫帽子男生答道：“不，至少无线机没有坏。”
　　
　　绿色长发的少女说：“不知道是什么原因。不管调到哪个电波频段，都听不到声音。”
　　
　　雷欧里上前：“什么，你是什么意思？”
　　
　　紫帽子男生淡定地说：“我们根本无法与外界联络……”然后转过了身子，面向众人，“也就是说，这么一来，我们这36个人跟在这里遇难的人是一样的……”
　　
　　林立正疑惑着这个奇怪的黑色机器到底是什么，便听到声旁的小杰开口：“奇耄你有没有听见什么奇怪的声音？”
　　
　　林立仔细听了听，然后摇了下头：“没有啊，我没听到。”
　　可是心中却不知为什么，隐隐有了一种不好的预感。
　　
　　小杰听到林立的话，似乎在沉思：“是吗……”
　　
　　光头突然开口提议：“一直待在这里也没什么用，我们先分头找一找。说不定能找到什么蛛丝马迹，帮助我们离开这里。”
　　
　　酷拉皮卡和雷欧里一起点了点头。
　　
　　酷拉皮卡接着说：“我赞成，就这么办吧。”
　　
　　光头又转过头对紫帽子男孩说：“麻烦你，要再研究一下这个。”
　　
　　紫帽子男孩点了点头，答：“好，我知道了。”
　　
　　接着众人便分头离开了。
　　
　　林立因为正在想事情，也就忘了跟着酷拉皮卡美人走，反而跟这里他最近的小杰走到了一块。
　　
　　他和小杰在旅馆里面转悠啊转悠，转悠了好半天却还是没找出什么有价值的东西来。
　　
　　过了大约三四个小时，他和小杰还是没找出什么有意义的东西，于是便只好去集合了。
　　
　　在那块空地上，众人聚集。
　　
　　雷欧里端起了手中的箱子，道：“居然有这种东西。”然后又摇了摇手中的箱子，“是罗盘，更奇怪的是，还有好几人份。”
　　
　　那个光头则扬起手中的尺子和圆规，说：“我会用的是这些测量工具。”
　　
　　酷拉皮卡淡淡的说：“我又去管理室彻底的翻了一次。”扬出了手中的纸条，“找到这张纸条。”
　　
　　众人围上去。
　　
　　有一个男人问道：“这是什么？”
　　
　　酷拉皮卡用手指着残缺不全的地图上粗糙的线条，说：“这里是我们现在所在的位置，军舰岛。这段航程是前往戒备尔岛的范围。”
　　
　　一个穿着米黄色外套的男人冷哼一声，说：“他们是故意把这个留下来给我们看的吧。绝对没错，这又是一场测试。他们要我们到那个岛去。”
　　
　　另一个留着辫子的男人握拳，说：“好，我们就去戒备尔岛，准没错！幸好这几天海浪还算满平静的。”
　　
　　酷拉皮卡微微蹙眉，说：“事情恐怕没有这么简单。依照这张地图及罗盘，我们或许能知道戒备尔岛的位置，但却不知道距离有多远。”
　　
　　雷欧里疑惑的说：“这是什么意思？”
　　
　　酷拉皮卡将头转向海面，说：“现在的海浪还算平静，也没有暴风雨的征兆。”又将头转回，面对众人，“不过，我们并不知道到戒备尔岛到底有多远的距离，那么我们应该准备几天份的食物才够吃呢？水该怎么办？”
　　
　　辫子男不屑的冷哼：“至少知道目的地了，只要朝着太阳的方向，就算不吃不喝也能到吧？毕竟这也是猎人测试的一部分。”
　　
　　酷拉皮卡严肃的说：“这么想实在太天真，也太危险了。难道你忘了这是充满了陷阱及危机的猎人考试吗？就算这真的是他们安排的测验，说不定这张地图也只是一个圈套。”
　　
　　雷欧里笑着道：“诶诶，你的疑心病未免也太严重了吧，我觉得猎人协会一定是想让我们到戒备尔岛去。”
　　
　　酷拉皮卡说：“应该是这样没错，我也不是在怀疑这一点。不过我们应该先再等待一个晚上，等星星出来后，再测出正确的位置。这样对大家来说比较安全。”
　　
　　外套男握拳不忿的说：“我们还要等到晚上，你居然这么悠哉！”
　　
　　光头明显站在酷拉皮卡这一边：“不，酷拉皮卡说的一点也没错。这种情况下，谨慎一点比较好。虽然说这也可能是测试之一，不过至少与之前的考试很不一样。我劝大家还是集体行动比较好。”
　　
　　一个戴着帽子、墨镜的卷发厚唇男走了过来，语气不屑的说:“你们太天真了，这当然也是猎人考试之一，说不定这次测试已经规定了时间限制。”
　　
　　人群中顿时传来一阵悉悉索索的议论声。
　　
　　酷拉皮卡淡定的反驳：“你的话只会给大家带来麻烦，我可不敢苟同。你有什么证据吗？葛雷塔。”
　　
　　那个叫葛雷塔的卷发厚唇男嘴角微翘，很是得意的说：“我去看过水塔，那里面的水已经所剩无几了。”
　　
　　所有人都发出惊叹声。
　　
　　“再这么悠哉下去，所有人都会渴死。别忘了，当初他们叫我们在这里呆上三天。”葛雷塔比出三根手指，然后将一根手指屈回，只余两根手指，“光是寻找宝藏就花掉了整整一天的时间，现在只剩下两天。就算有什么陷阱，我想戒备尔岛也应该是在两天之内可以到达的距离。”
　　
　　小杰恍然大悟的说：“原来如此！”
　　
　　开先在旅馆楼上议论吃饭问题的三人又说了起来。
　　
　　绿衣服尖嗓子的那个男人说：“大哥，这下不好了，根本没时间吃饭了！”
　　
　　剩下那两个男人异口同声道：“好！我们找船去吧！”
　　
　　半藏“喂”了一声，却只能看着那三人的背影慢慢远去。
　　
　　外套男突然开口说：“决定了，立刻赶到戒备尔岛！”
　　又是一群人离开了。
　　
　　半藏伸手挽留：“等等，如果大家各自行动的话，万一发生什么状况，跟本无法应付！”
　　一群人笑道：“想留下来的人就留下来好了。”
　　接着便跑掉了。
　　
　　酷拉皮卡蹙眉生气的对葛雷塔说：“你不应该煽动大家，这样下去一定会有人遇难的！”
　　
　　葛雷塔凉凉的说：“减少考生的人数也是考试的方法之一。”然后转过了身，离开，“无论如何我都会想办法活下去，其他人的死活与我无关。”
　　
　　小杰望望周围的伙伴，说：“怎么办？”
　　
　　雷欧里说：“酷拉皮卡，我理解你刚才那番话的意思。不过，那些家伙也说的很有道理。”
　　
　　酷拉皮卡严肃的说：“我刚才会那么说，就是要大家一定要谨慎行动才行。”
　　
　　雷欧里道：“你这么说当然没错了。”
　　
　　一个肩上有猴子的男人接着说：“我也要马上到戒备尔岛上去，我先走了。”
　　接着便离开了。
　　
　　光头缓缓的说：“虽然我觉得酷拉皮卡的意见是正确的，不过我对要留到晚上再说是否有利抱着怀疑的态度。依我看，我们不如分头去调查清楚那座岛的位置，你们认为如何？”
　　
　　林立想了想，然后表示赞成：“总比什么都不做来的好。”
　　
　　小杰对着林立说：“奇耄我们去刚才的那个地方吧。”
　　
　　林立嗯了一声。
　　然后随着小杰离开了，隐约还能听见身后传来的说话声。
　　
　　“你现在要去做什么？”
　　这是雷欧里的声音。
　　
　　“我去说服那些急性子的家伙。再怎么说，人多一点一起行动会比较安全。如果找到什么线索的话，大家再到舰桥那边集合好了。”
　　这是光头的声音。
　　
　　“我明白了。”
　　这是酷拉皮卡的声音。
　　
　　接着便是一阵离开的脚步声。 

作者有话要说：酷拉皮卡：“作者说只要评论够多，以后是会出现我们族的人呢！所以，求求大家，请多多留评吧！我想再见见，我的族人……”

*

我悲催了，我彻底悲催了。
各位读者们，我没有动力写了我。
乃们的霸王让我很无力啊。
于是，这文确实是冷门啊。


然后，以上纯属我的牢骚。让你们这群无情潜水的霸王理解一下我那颗伤痕累累的心。
最后，我会加油写下去的。
再最后，我跪地请求你们不要霸王了……写文不易啊……（飙泪）




5

5、日记×异变×救人 ... 
 
 
　　林立和小杰进入了一艘废弃的船中，来到了他们刚刚去过的地方继续搜寻。
　　
　　“啊……好棒！”林立身边的小杰突然发出了一声惊叹。
　　
　　林立好奇的转头，便看见小杰站在一套老旧的潜水服面前，大大的眼中装着满满的惊艳。
　　
　　他不屑的哼了一声，切，还以为是什么东西呢。不过就是一套又旧又笨重的潜水服而已嘛，至于这个样子吗？真是没见过世面啊。
　　“找到这种东西根本没有意义，我们又不能穿着这个直接从海底走过去。”林立双手插着裤兜，吊儿郎当的对小杰说。
　　
　　小杰笑着转过了头，似乎是根本没有听到林立话中的不屑意味似的，丝毫没有生气的样子的说：“说的也是。”
　　
　　林立看着小杰的灿烂的笑脸，纯洁真挚的眼神，眼中划过一丝怔忡。
　　小杰这个人啊……还真是……还真是一个值得交的好兄弟。
　　
　　微微偏过头，林立有些不好意思的咳嗽了一声：“诶，我们是朋友吧？”
　　
　　小杰听见他的话，依然微笑着，丝毫没有迟疑的答道：“当然是啦！”
　　
　　“太好了……”林立莫名其妙的小声说出了这么一句话，然后微微的笑了一下，心中升腾起了一股暖意。
　　他能感觉得到，小杰是在真心待他。
　　严格算来，小杰算是穿越前加上穿越后的现在以来，第三个真心待他的人呢。
　　
　　既然他真心待他，那么――林立决定，除了美人，其它的东西样样都可以跟他分！
　　
　　于是，大家看出来了吧，美人对林立的重要性……
　　
　　因为在那艘废船上没有找到什么有用的东西，所以林立和小杰便离开了那艘船，重新回到旅馆前的那片空地上，打算稍稍休息一下再到下一艘船上去搜寻，看看能否找到什么有用的东西。
　　
　　“又是那个声音。”小杰站在旅馆外的那块空地上，面朝着大海，这样对林立说，“从海那边传来的，奇耄你没听到吗？”
　　
　　林立仔细听了听，却只听到海浪的声音，于是答道：“没有，没听到。我只听到海浪的声音。”
　　但是他心中那种不安的感觉却越来越强，小杰的话似乎是在预示着什么不好的事情将要发生。
　　
　　小杰将头转向海面，似是在喃喃自语：“可是，我真的听到了。”
　　
　　接着，他们也没闲着，又找了一艘废弃掉的船，开始搜寻工作。
　　
　　跟着小杰左翻右找、爬高上低了好一会，林立却未有感觉自己的身体出现疲劳不适之类的症状，心中不由的感慨：年轻人的身体就是好用啊！
　　
　　踹开废船上的一道门，灰尘弥散，一种腐朽的气味迎面扑来。
　　
　　“全都荒废了。”林立这么说着，开始观察周围是否有可利用的东西。
　　
　　“奇耄你看这个。”林立还未找到什么有用的东西，便听见小杰突然唤他。
　　
　　林立转身，走到小杰身旁。发现小杰正拿着一个厚厚的有着软皮封面的笔记本在翻看着。
　　小杰看见他走了过来，便将手中的笔记本递给了他。
　　接过小杰递上来的本子，林立也翻看了一下，惊异的发现自己竟然看得懂这个笔记本中的奇怪文字。
　　不过林立也没惊异多久便淡定了，他想这说不定是以前的奇肓粝吕吹募且洳攀顾看的懂这个世界的文字。
　　
　　“这个似乎是这艘船的航海日志。”林立翻看那个笔记本中的内容，这样推断到，“太好了！小杰，这是一个大收获呢！”他十分开心的说，习惯性的以大人的身份用手摸了摸小杰那硬硬的头发。
　　既然这个是航海日志，那么说不定会有关于戒备尔岛的资料和怎样离开这座荒岛的方法呢！他们现在说不定可以安全离开了！
　　
　　有了这样的一个巨大收获，林立和小杰迫不及待的开始寻找酷拉皮卡。
　　在找到酷拉皮卡和半藏所在的那艘船后，将笔记本交给了酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡接过这本航海日志后并未开始翻看，而是对林立和小杰说：“奇耄小杰，我们刚刚成立了一个小队，半藏是队长，我是副队长。你们愿意加入吗？”
　　
　　小杰听见酷拉皮卡的询问，灿烂一笑，说：“当然要加入啦！”
　　
　　而林立也微笑了一下说：“这还用问吗？”
　　
　　酷拉皮卡说：“那你们是愿意加入了？”
　　
　　林立和小杰点了点头。
　　
　　酷拉皮卡这才开始翻看手中的笔记本，在看了一半后恍然大悟的说：“原来是这样。这艘船在战争末期之时，被派驻到这座岛上，作为攻击用的炮台。这本航海日志是当时军队的队长所写下的记录。”
　　
　　半藏――那个光头的名字，林立是从小杰口中得知的，探身向前，询问酷拉皮卡：“那么……有没有关于最重要的戒备尔岛的资料呢？”
　　
　　酷拉皮卡又将手中的日志翻了两页，然后说：“找到了，原来很近。就算是小型船艇也只需要一天便可以到达。”
　　
　　林立与小杰对视了一眼，不约而同的开心笑了起来。
　　
　　半藏也开心的说：“好！我们开始做准备吧。”
　　
　　突然，一个女声由大喇叭传了过来，是那个绿头发女生彭丝（当然，这个人的名字也是小杰告诉林立的）的声音：“各位，无线电有反应了。空气中似乎夹杂着一些电波的杂音。”
　　“看样子，也许是气流开始变得不稳定了。”紫帽子男生的声音也传了过来，据小杰说，紫帽子男生的名字叫爆库儿。
　　
　　众人将视线转向了窗外的大海。
　　
　　“那些海鸟变得很害怕。”小杰看着窗外的大海这样说。
　　
　　一大群海鸟扑棱棱的飞了起来，然后慌张的离开了。
　　
　　“什么？”雷欧里这么说着，靠近了窗户，想看看那些海鸟的反应。
　　一只海鸟因为飞的太过急了，甚至撞到了窗户上，掉了下去。
　　
　　“那个是……”酷拉皮卡则惊异的看着窗外的某处。
　　
　　众人听见酷拉皮卡的声音，也随着酷拉皮卡的视线望了过去，然后都发出了惊叹。
　　外面的落日，竟然变成了漏斗形？！
　　
　　“这是怎么回事？”雷欧里诧异的发问。
　　
　　“天气……发生异变了！”酷拉皮卡如是说，表情很是严肃，微微带着点紧张。
　　
　　林立看着窗外奇异的景色，诧异至极，这是怎么回事？太阳怎么会变成这么诡异的样子？
　　
　　太阳渐渐下沉，小杰突然说：“我又听到了，就是这个声音，从海边传来的声音！”
　　小杰闭上了眼：“而且声音……越来越近了……”
　　
　　“嗯？是真的吗？小杰？”雷欧里大叔也在仔细聆听着，但却似乎并未听见声音。
　　
　　林立浑身一震，他也听到了，那种奇怪的、细微的声音。
　　“我也听到了，虽然只是很小的声音，但是我也听到了。”林立这样说。
　　
　　“白天的时候，声音似乎还很小，现在却……”小杰接着说。
　　
　　“7月4日发生电讯故障，又出现危险征兆，我们开始准备全军撤退，我们的守备队决定明天放弃这个炮台，离开避难。明天的日落时分预计可能会有第一波的来袭，在那之前……”酷拉皮卡念着手中航海日记的内容。
　　
　　“第一波？什么第一波？”雷欧里大叔疑惑的发问。
　　
　　“那可能是……依推测，10年为一周期的……”酷拉皮卡还未将航海日记上的话读完，便传来了一阵巨响。
　　
　　众人都神色慌张的左右张望。
　　酷拉皮卡率先跑了出去，众人也都反应了过来，跟着酷拉皮卡跑了出去，来到了船的甲板上。
　　
　　一个将海天相连，生于巨大漩涡之上的诡异龙卷风，在船的的正前方处形成。
　　
　　“那个是……”半藏神色慌张的开口。
　　
　　“龙卷风和潮水涡流竟然合为一体了！”东巴大叔语气惊讶。
　　
　　“由于天气的异变，及潮位的极速高涨，这是10年一周期的天体现象。现在要开始了。”酷拉皮卡语气万分的严肃与紧张。
　　
　　“你们看……”小杰的声音突然传来，“船快要被卷进去了！再这么下去……”
　　众人向前望去，其他的人乘坐的那艘船到了龙卷风旁，快要被卷进去了！
　　小杰手握钓竿，明显是想要去救人。
　　酷拉皮卡连忙抓住小杰的肩膀，神色严肃：“现在已经来不及了，太迟了！”
　　
　　船被卷进了漩涡之中，然后便被撕裂了。
　　连同这船中的人，都再无了踪影。
　　
　　众人的神情，愈发的紧张与严肃了。
　　林立也被这种气氛渲染了。
　　毕竟刚刚船上的那些人的生命还鲜活着，不过这么一会罢了，便死法极其凄惨的死掉了。老实说，林立这个连鸡都没杀过的宅男面对这种场景实在有些承受不了。
　　
　　葛雷塔被风浪冲击的左倾右倒的小船出现在了大家的眼前，小杰这次没有迟疑，不理众人的呼喊，毅然决然的将钓竿插在了背后，然后跳下了船，冲进了海浪中。
　　
　　林立紧张的大喊：“小杰！”
　　
　　但是却被冲上来的一个海浪打的后退了一步。
　　酷拉皮卡语气紧张：“不好了，潮水淹上来了！”
　　
　　半藏连忙指挥：“大家快躲到军舰里去，快点！”
　　
　　一部份的人向军舰里躲去了，还有一部分人则向着船尾跑去。
　　酷拉皮卡一边跑向船尾，一边大喊：“半藏，小船！”
　　
　　“我马上来！”半藏听见酷拉皮卡的话，向后奔去，林立看着快被潮水淹没了的甲板，也离开了。
　　
　　林立正准备躲进军舰去，便被半藏拉着手，一起跳进了小船中。
　　
　　林立心中悲愤的咆哮：混蛋啊啊啊啊啊啊！我没有说要跟你一起下来冒险啊，你怎么就把我给拖下来了你？！
　　
　　还有两个林立不认识的肌肉大叔也跟着下来了。
　　
　　他们手中各拿着一把船桨。
　　半藏看着下来的那两个肌肉大叔，微笑了一下，用大拇指抹了下鼻子，算是默应了他们的到来。
　　
　　两位大叔划着船，林立手中拿着连着大船的绳子与半藏站在船中，向着小杰赶去。
　　
　　小杰看见了林立他们所乘的船只，站在葛雷塔的船上将他的鱼钩向着林立甩了过来。
　　
　　半藏见林立面对小杰甩过来的鱼钩无动于衷，连忙催促道：“奇耄快点接住啊！”
　　
　　林立听了他的话，下意识的遵从命令，用手抓住了小杰扔过来的鱼钩，那股冲击力将他的手撞的生疼生疼的。
　　
　　看着抓在手中的鱼钩，林立的大脑中闪过一瞬间的空白，但随即灵机一动将鱼钩绑在了连着大船上的绳子上，然后抛给了小杰，大喊：“小杰！抓住这个！”
　　
　　小杰很顺利的接住了鱼钩，大船上的众人齐心协力的用那根绳子将葛雷塔的船拉回了远离漩涡的地方，与林立他们的小船靠在了一起。
　　
　　“呼……”林立深深吐出了一口气。
　　总算是平安了，太好了……
　　他的神识开始模糊，疲累的靠在小杰的身上，渐渐睡着了。 

作者有话要说：奇胄≌太飘过：“乖乖给作者那个死女人留评，她说这样的话就会让人更加努力的欺负那个侵占了我的身体还不知道好好利用的白痴。”




6

6、军舰×分析×粗口 ... 
 
 
　　“奇耄快点醒来！”
　　林立睡眼朦胧间听见似乎有人在叫他，于是嘴巴里不自觉地嘟囔：“不嘛，我还要多睡一会……就五5分钟，再过5分钟……”
　　
　　“奇耄我们找到可以离开这里的船了！快点起来！”
　　那个声音还在继续着。
　　
　　林立被吵得烦不胜烦，于是只好无奈的把眼睛睁开，小杰那放大版的脸呈现在了他的眼前。
　　“啊！”林立被惊吓到了，惊悚的尖叫，一个鲤鱼打挺站了起来，这下他可算是彻底清醒了。
　　
　　“你叫我起来干什么啊？”林立抹了抹额头上的虚汗，对小杰说。
　　
　　“我找到可以离开的船只了，所以才把你叫起来，我们一起去看看吧！”小杰微笑着说。
　　
　　“诶？船？哪里啊？”林立惊讶的问出了声。
　　
　　“就在那里啊。”小杰用手指给林立看。
　　
　　林立满怀希冀的向着小杰指的那艘船望去，却满脸失望的将视线收回：“什么嘛！这个不是我们住的旅馆吗？怎么能当船用啊？”
　　
　　“我也这么觉得，这个东西明明就是一块破铜烂铁嘛！”雷欧里大叔这么附和着说。
　　
　　“不管怎么样，我们先上去看看吧。”酷拉皮卡看着旅馆说，“说不定这真的能用呢。”
　　
　　众人也只好这么办了。
　　毕竟现在是真的无船可用，有一丝生机又有哪个人愿意放弃呢？
　　
　　在小杰的带领下，众人来到了驾驶室。
　　
　　“引擎还是好的。”小杰说。
　　
　　“这个东西真的还能动吗？”雷欧里万分的怀疑。
　　
　　“不知道。”林立无奈的摊手，这种事情，他也不敢肯定啊。
　　
　　“这艘船如果依靠浮力，是有可能脱离这里的。”酷拉皮卡观察后这么说。
　　
　　“很有意思不是吗？”彭丝这么说道。
　　
　　“这就是思维的转换，不是从城堡里逃出来，而是连城堡一起移动。绝对没错，我觉得这就是这次测试的答案。”半藏得意微笑着。
　　
　　“现在最重要的，是要在第2波到来之前，完成所有的工作。”酷拉皮卡转过脸，面向众人，语气严肃，“从现在起，大家先调查这艘船的状态，一小时之后，大家在舰桥集合。”
　　
　　众人点头表示赞同之后，变分头离开了。
　　
　　林立看着酷拉皮卡离开的背影，口水泛滥。
　　哦~他的（喂！）美人就是厉害啊！不但长得这么漂亮，还这么聪明！
　　等逃离这个荒岛之后，他一定要好好和美人‘亲近亲近’，最好能和美人先那啥啥，再那啥啥，最后那啥啥了。
　　林立在心中默默发誓。
　　
　　“奇耄我们走吧。”小杰拽了拽林立的袖子，这才把林立的魂招了回来。
　　
　　“……嗯。”林立听了小杰的话，反应迟钝的点了点头，这才和小杰一起离开了。
　　
　　一个小时之后……
　　
　　半藏将军舰简图铺开在地，人群围了过来。
　　
　　“找到这艘军舰的简图是吗？”有人问。
　　
　　“没错，还有操作手册呢。”半藏这样答道。
　　
　　酷拉皮卡淡定的说：“很好。首先先将重点问题整理一下。”
　　
　　“第一个就是，我们要靠什么办法，才能逃离这里。将船的侧面与岛分开，应该没有太大的困难才是。”半藏接着酷拉皮卡的话说。
　　
　　“要用爆破是吗？”一个红鼻子男人站出来问。
　　
　　“你说呢？”半藏不答反问。
　　
　　“我来好了，如果是要爆破的话，那就包在我身上了。这艘船的弹药库里，还有很多没有使用过的火药罐。我想应该足够了。”红鼻子男人洋洋得意的说。
　　
　　“可是……问题是这艘船的主要部分，整个陷在小岛里面了。想要破坏岩石，一般的火力是做不到的。”半藏的表情很是严肃，没有因为红鼻子的话而放松。
　　
　　“这么说来，只能利用这艘船上的大炮了。”酷拉皮卡如此说，“42公分的大炮，4门一起连续射击，只能这么办了。”
　　
　　“可是必须要将动力传达到炮台才行。而且，还要有炮弹。”爆库儿提出质疑。
　　
　　“炮弹我知道在什么地方，我在寻找宝藏的时候发现的。放的都是一些大型炮弹呢。”雷欧里大叔这么说。
　　
　　“如果大炮能将前面的岩石都打掉，就可以利用底下的裂缝抽身而出了。”酷拉皮卡显得有些高兴。
　　
　　“原来如此，利用海水涌入裂缝的冲击力，使船浮起来，这样就能脱离小岛了。”半藏这般解释道。
　　
　　“可是这也得发动得了主引擎才行啊，机器室在哪？”生死关头，林立这根废柴也不得不动起脑子来。
　　
　　“在这里。”半藏手指军舰简图，“前后都泡在水里面了。”
　　
　　“只要让甲板的通气孔通气就好了吧？”爆库儿问。
　　
　　“就这么办！”彭丝说道，与爆库儿相视一笑，“这件事交给我们吧。”
　　
　　“各位听我说，我的想法是，让船舱的积水全部流入船尾的仓库中，以代替压舱物，也就是当成压舱石。这艘船从中间开始都被改造成了饭店，所以有一点不太平衡的感觉，另外，在螺旋桨上也缠绕了好多的海藻。”半藏手指着军舰见图做解说。
　　
　　“那就把仓库的顶部炸开，这样水就可以流进去了。”那天划船的肌肉大叔中的一个开口说
　　
　　“至于螺旋桨，我和奇牖嵯氚旆ǖ模　毙〗苤鞫开口揽任务。
　　
　　林立听了小杰的话，额头爆出了一个又一个的十字：“我・草・你・妈！我・太・阳・你・祖・宗・十・八・代！老子我有说过要主动揽任务么？嗯？”
　　
　　在林立对小杰说完这番话之后，周围的气氛一下子便变了。
　　
　　“……奇耄你的话，好像有些过分……”这是半藏。
　　
　　“……呃，奇耄骂人是不对的……”这是酷拉皮卡。
　　
　　“……奇耄你的话好粗俗，你当过混混吗？”这是雷欧里。
　　
　　“奇耄你的话是什么意思啊？”这是无辜纯洁的小杰。
　　
　　“……我刚刚只不过是一想到要当苦力就有些不淡定，大家请忘记我刚才的那段话吧。”这是汗颜的林立。
　　
　　“……”这是无语的众人。
　　
　　半晌，半藏先反应过来了：“重点问题就是这些了，大家去实施吧。”
　　
　　众人这才接连反应过来，开始去做自己应该做的事。
　　
　　至于林立刚才的粗口？
　　啊……请你把那当作幻觉吧！不然，奇氲男蜗蟀　… 

作者有话要说：奇胝太愤怒飘过：“大家快点留评！让作者虐死这个占了我的身体还破坏了我的形象的混蛋！”




7

7、救人×愤怒×迷境 ... 
 
 
　　和小杰一起走出来的林立猛的感觉背后一寒，直觉有什么危险的东西出现。
　　但往后看时却又没都没有看见。
　　他疑惑的皱了皱眉，想了下还是决定继续往前走。
　　
　　和小杰准备好工具，林立却还是没那个胆子下水。
　　于是便出现了以下的一幕：
　　“小杰，我知道你最好了！你可不可以一个人去啊？我不敢下水，我可不会游泳啊……”林立可怜兮兮的说。
　　
　　“……那好吧，奇肽阍谡饫镄菹⒑昧恕！毙〗芸戳丝纯闪兮兮的林立，决定还是自己拿工具下水去了。
　　
　　小杰下了水，林立独自待在船上，顿觉无聊。
　　大家都有事情在做呢，好像只有他一个人无所事事的样子啊……
　　
　　算了算了，不管啦，无所事事就无所事事，总比叫他这个不会游泳的人下水淹死好么。
　　林立阿Q精神十足的想着，撑着下巴，望着窗外。
　　
　　乌云渐渐密布，天色越来越阴暗。
　　林立的眸色也越来越深沉，第二波，快要来到了。
　　
　　林立在路上便听见小杰说了，刚刚那种恐怖之极的灾难，将会再来一次。
　　而这第二波将会比第一波还要凶猛。
　　
　　时间缓缓流逝，天空上的乌云越来越多，渐渐的渐渐的将整个天空都覆盖住了，原本黑色的乌云渐渐变成了红黑相间的诡异颜色。
　　天空中似乎也形成了一个巨大的漩涡！
　　与刚刚的第一波一样的是这次的第二波在海上同样形成了一个将海天相连，生于巨大漩涡之上的由潮水与飓风形成的诡异龙卷风。
　　只不过这次的飓风刮得更加猛烈了，那风卷也比第一波要大。
　　
　　这时，小杰上来了，他的衣服和头发已经完全被海水浸湿了。
　　林立猛地生出了一丝愧疚之感。
　　
　　“奇耄我们走吧！”小杰面对着他笑得很是灿烂，丝毫没有一点不爽他的意思。
　　
　　看着小杰，林立不承认，但他还是再次被感动了。
　　微微别过头，林立轻轻嗯了一声，与小杰一起离开。
　　
　　・・・・大・家・了・解・的，这・就・是・分・割・线・啊・・・・
　　
　　“我们已经完成了！”小杰笑着对半藏说
　　
　　“辛苦了。”半藏转过头来。
　　
　　“你们那边怎么样？”小杰手上拿着杆子，询问半藏，“雷欧力呢？”
　　
　　半藏听见小杰的话，狠狠的咬了咬牙，只是望向海面，什么都没说。
　　
　　小杰似乎明白了什么，毕竟雷欧力自己说过，他要去取炮弹的，而那炮弹就在海底……再看看现在的这种天气，出了什么事，自然是不言而喻的。
　　明白雷欧力出事了的小杰不顾一切的冲向了海面，明显还想救人。
　　
　　“又来了！”林立看着小杰冲了出去想上前阻止。
　　
　　“不可以！”但是半藏却抓住了他的肩膀，拦住了他，“现在也只能靠小杰了。”
　　
　　“真是可恶啊！”林立咬了咬牙，只能看着小杰再次跳入海中。
　　为什么要置小杰的危险于不顾？！就为了救那个雷欧里大叔？！
　　
　　“还有很多事情要做，你快过来帮忙吧。”半藏搂着林立的肩这样说道。
　　
　　林立看着半藏却生出了一股厌恶的情绪，虽然知道这个时候耍小脾气是不对的，但是他真的忍不住！怎么可以叫小杰去冒险？！
　　
　　狠狠的甩掉半藏的手，林立转身离开。
　　虽然他与小杰相识不久，但是小杰却真的深深地打动了林立，小杰的真诚、善良都是打动了林立的理由。
　　可以说，小杰算是是林立穿越前加穿越后的唯一一个朋友。
　　林立是自私的，他不愿让小杰也就是他唯一一个朋友去冒着牺牲生命的危险，却只是为了救那个莫名其妙的雷欧力大叔！
　　
　　转身离开，林立跑着、跑着。
　　却不知到底应该到何处，迷茫感霎时充满了心间。
　　他是为什么要来这个世界呢？为什么要活着？为什么要说话？为什么……
　　
　　这都是些很深奥的问题，林立知道自己这辈子也不要指望能想明白。但是他还是忍不住想要去想，想他永远也不可能知道的那些事。
　　
　　头很痛，越想越痛，眼前的一切都变成了白茫茫的一片，什么都看不清，什么都不知道……
　　唯有那一个又一个的为什么充斥着他的大脑。
　　这一切到底是为了什么呢？
　　
　　渐渐的林立失去了意识，只是身体在不断奔跑着，永无止境的奔跑着。
　　
　　在林立的眼前，不同于刚刚的白茫茫。他看到的东西却越来越多，那些东西似乎是白纸上突然出现的，会动的画。
　　
　　他看到了很多，有很多人在里面穿插着。
　　
　　有一个黑发黑眼，额上有着等臂十字架的人，他站在一个地方温柔的微笑着，背景是一片美丽的紫色花海。
　　一个面容模糊但气质高贵的金发女子躺在那片花海中，散发着一种安详的气息。
　　那个黑发黑眸的男子嘴唇在一张一合的说着什么，林立听不见。
　　只知道他慢慢接近着自己。然后眼前便是一黑……
　　再次明亮的时候，他的眼前出现了一个金色眼眸的矮子，那个矮子穿着奇怪的衣服，手里拿着雨伞，金眸里满是暴虐。背景是一片的尸横遍野、鲜血横流。
　　还有一些人也在那里在进行着屠杀，只不过那些人的面容都模糊到让林立看不清。
　　然后，他看见那个小矮子走近了他，手毫不留情的在他面前一晃。
　　接着便又是一片黑暗。
　　明亮时，眼前出现的是一个有着娃娃脸、金发蓝眸的可爱男生。
　　他的右臂好像断掉了，但左手中却拿着匕首，然后嘴角带笑的向他挥来……
　　眼前黑了，又明亮。
　　这次他看见一个黑色长发黑色.猫眼的美人，他的手中拿着一个钉子，了无声息地靠近了他……
　　眼前又是一片黑暗，然后又明亮。
　　这次出现的是西索，林立在出现的这些人中也就只认得这一个。
　　西索的光芒依旧耀眼，背景是一群人，似乎是观众吧。西索站在擂台上，掩唇笑着，一张扑克牌飞来……
　　眼前再次黑暗，明亮。
　　这次出现的是一个和小杰一样有着黑色的竖直头发的人，这个人的嘴唇一张一合说着什么，林立听不清，
　　只是看见他渐渐靠近，向他伸出了手来……
　　眼前黑了，明亮。
　　出现了一个有着金发碧蓝眼眸长相可爱的小LOLI，正向他走来，笑得可爱，然后一脚踹了过来……
　　眼前黑了，明亮。
　　一个长相美丽气质冰冷的紫发少女走近了他，手中拿着什么他看不见的东西，轻轻在她的面前一晃荡……
　　眼前黑了，明亮。
　　一个长相可爱身材倍棒穿着黑毛衣，戴着红框眼镜，微微有些天然呆的女生走了过来，手中拿着一个奇怪的疑似吸尘器但有着恐怖的利齿和舌头的东西，举起来在林立的头上，往下狠狠一打……
　　眼前黑了，明亮。
　　一个有着竖直如倒刺的银发，面容粗犷、身体强壮的大汉向着他走来，伸出他粗糙的手，扼住了他的脖颈……
　　
　　…… …… …… …… …… …… 

作者有话要说：金：“大家留评吧。呃……我只是出来打个酱油，路过而已……”

*

主角性格大逆转，就在下一章了。
于是这章的话，乃们就不要霸王了，好么？（泪眼）




8

8、往事×困扰×恐惧 ... 
 
 
　　林立的眼前黑暗了又明亮，明亮了又黑暗。重重复复了无数次。
　　每次明亮都会有人出现，然后靠近他又或者不靠近他的将他杀死，这时眼前便会再次黑暗，等待下一次的明亮，然后再以他被人杀死为结束，黑暗掉，然后再次明亮……
　　无限的循环。
　　林立看着看着都看的无聊了，不知他死了多少次之后，眼前终于又重新明亮。
　　不过这次明亮后出现的事情却和前面的都不一样。
　　
　　“我现在很开心呢。”一个有着上挑乌黑的凤眼，白皙的皮肤，嫣红的薄唇，长及脚踝的三千青丝的妖美男子斜卧于软榻之上，姿势慵懒至极优雅至极，对着林立说话，“所以我们来玩一个游戏吧。”
　　
　　“嘻嘻，我让你带着记忆重生。嘛~也可以说是穿越啦。到一个动漫世界中，好不好？”男子微笑着，红唇向上勾起，自顾自地说着，完全不顾林立的意愿，“反正你本是必死之人，我这样算是优待哦，延长了你的寿命呢。呐，这个游戏是有规则的哦。我让你在《HUNTER×HUNTER》的世界中重生，我给你一千次机会，让你重生一千次，你若是在这一千次重生中可以有一次安安全全的活到一百岁，那么这个游戏就算你赢了。我就让你重归现实世界，让你的父母和你在一起，幸幸福福的度过下半生，怎么样？”
　　
　　说着，男子不待林立答话又继续讲了起来：“哦，对了！这个游戏也是有惩罚的哦。你若是在这一千次重生中，没有一次能安安全全的活到一百岁，那么……”男子笑得更加放肆，眼中阴雾沉沉，看不到底，“你就会死得很痛苦。在你第一千次死亡的时候，前九百九十九次的死亡之痛就会全部重加在你这一次的死亡之痛上，让你受尽疼痛的煎熬，直到整整一天后，才会死去。不过你不要以为死了就没事了哦。你的灵魂会回归地府，也就是现在你待的这里。我会让你的灵魂永生永世无法转世投胎，永生永世的在这地府受・折・磨哦。还有，你还会连累你的父母和你一起，在这地府中受折磨~啊，还有呢，你每一次死去再重生时，都会记不得你之前重生时发生的事，你也不会记得你在地府发生的事。而直到你发现自己能想起前面的九百九十九次被杀的经历，还有你在地府发生的事时，那么就说明那是你第一千次重生，也就是你的最后一次机会了哦。”
　　
　　“所以说，努力吧，活到一百岁。”男子的手伸向林立，诡异地穿过了林立的身体，红色的丹蔻配着白得过分的手，显出了几分恐怖，“不然……呵呵呵……”
　　
　　接着林立眼前又是一黑，什么都看不见了，只是耳边始终回荡着男子的笑声。
　　
　　过了很久，林立才睁开了眼，阳光照的他有些眼花，他发现自己躺在地上。
　　恍惚了一阵。
　　以前的事他全都记起来了。
　　
　　原来这并不是他第一次穿越，原来他已经死了那么多次了。
　　林立感觉一阵心悸。
　　而这是他最后一次机会了，如果还是不能活到一百岁，那后果……林立背后起了一层冷汗，他不敢承担，也无力承担。
　　
　　双手捂住脸，林立感觉很无力。
　　为什么他就有这种狗屎运呢？！
　　
　　到底该怎么活下去？还要安全活到一百岁，真的很难啊。
　　
　　“奇耄你看！有飞艇来了！”小杰熟悉的声音突然传来。
　　
　　“呃？……哦。”林立硬生生被小杰从自己的世界中拉了回来，愣了会儿才敷衍地答了声，心不在焉的望了望。
　　
　　一片的阳光灿烂，海鸥飞舞着鸣叫。
　　一架飞艇停在了这。
　　一个矮个子男人走了下来。
　　
　　众人在停着飞艇的地方集合。
　　
　　“好了，猎人考试现在只剩下第四次测试与最终测试，我很荣幸能负责第四次测试。”那个戴着茶色眼镜长相普通的矮个子男人站在众人面前说着，打了个响指，“现在要请各位考生来抽个签。”
　　
　　一个长相可爱的短发女生推着推车走了过来，推车上放着一个盒子。
　　
　　站着的众人听见了矮个子男人的话，纷纷议论了起来。
　　
　　“这个抽签桶里放进了与各位人数相同的卡片，现在开始，按照各位逃出贱井塔的顺序，分别抽出一张号码牌。”矮个子眼镜男听见众人的议论，不慌不忙的解说着。
　　
　　“现在就请西索先生先抽。”推推车过来的短发女生这样说着。
　　
　　于是西索上前，将手伸进了那个推车上的盒子中。
　　
　　林立看着西索的脸，身体不由自主的一阵颤栗。
　　好……好害怕……
　　
　　现在的林立已经与先前看见西索时的心态不同了。
　　以前顶多不过是把西索当成一个动漫中的人物罢了，害怕也害怕不到哪里去，可是现在不同了。
　　现在的西索，是杀了林立53次的西索，而不是先前对林立毫无伤害的那个西索。
　　
　　没错，就是53次。
　　林立每次重生都会到不同的人的身体中，然后被不同的人杀死。
　　而西索，在林立之前的那九百九十九次重生中整整杀了林立53次。
　　然而直至现在，林立还是不能遗忘被杀死的那种感觉。
　　所以便自然而然恐惧起来了。
　　
　　害怕的林立条件反射的颤抖着手摸了摸脖子，大大的猫眼里充斥着恐惧，直直看着西索。
　　
　　西索似乎感觉到了林立的视线，抽出了一张纸之后，转身，朝着林立笑了笑。
　　
　　那微笑、那弧度，林立的身体颤抖的愈发厉害了。
　　上次，西索杀死他的时候，露出的，似乎就是这种微笑……
　　
　　“奇耄你怎么了？”小杰关心的上前询问，而林立却无力回答，只是双眼无焦距的看着前方，心中只有一个念头：好害怕…… 

作者有话要说：阎王殿飘过：“大家留评吧，啊~游戏什么的果然很有趣呀~呵呵……"




9

9、考试×退出×过往 ... 
 
 
　　“诶！奇耄∑耄　崩着妨Υ笫宓纳音传来，“你到底有没有点觉悟啊？这可是猎人考试诶！全世界最危险的考试！你这么心不在焉怎么可以？在这里可是有随时被人杀死的可能的啊！”
　　
　　林立恍恍惚惚听见了雷欧力在说话，但大部分的话都是左耳进右耳出，真正算得上是听见了的只是“随时被杀死”这几个字。
　　于是林立一下子便恢复了清明，双眼中有一点癫狂，转身面对雷欧力，抓住了雷欧力的肩膀：“你说什么？为什么会‘随时被杀死’？嗯？！”
　　
　　“……诶！说话好好说嘛！不要抓住我的肩膀好不好，痛啊！”雷欧力大叔一副龇牙咧嘴的模样。
　　
　　“说！”林立的手抓得愈发紧了。
　　
　　“好啦，我说。猎人既是职业也是阶级。猎人协会每年举办试验,合格的人会得到猎人牌照,然后可依自己的意思使用牌照,比如说1、可以免费使用电脑网络。 2、免费使用95约%的公共设施。3、享有和一流企业一样的银行融资。 4、可以进入90%一般被禁止进入的国家。 5、可以进入约75%一般被禁止进入的区域。 6、就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。 7、变卖的话可以七辈子不愁吃穿。 8、只要有了它生活就一定是彩色的。 因为福利很多，所以猎人考试相应的也很严苛，所以有许多人经历了这场考试再也回不了故乡,可说是全世界最危险的考试。”雷欧力咽了咽口水，“我知道的就只有这些了。”
　　
　　林立松开了捏着雷欧力肩膀的手，有些恍然的发问：“那我现在，是在考试？”
　　
　　“是啊，我们所有人现在都是在考试。”雷欧力大叔一边回应着林立的发问，一边活动着肩膀，“奇肽阆率忠灿械闾狠了。”
　　
　　林立没有顾雷欧力的抱怨，自顾自地说：“如果继续参加这场考试，那么就有死亡的危险？”
　　
　　“对，不过你也不必这么悲观嘛，我们都是很厉害的人啊！”雷欧了笑了笑，将手搭在了林立的肩膀上拍了拍，意欲安慰。
　　
　　林立得到这个答案后，一阵心悸，原来他现在已经在危险中了啊……
　　
　　“我要退出考试。”这话，林立说的毫不犹豫。
　　
　　“什么？！”小杰、雷欧力、酷拉皮卡、半藏异口同声。
　　
　　“我说我要退出考试。”林立的声音很是平静。
　　
　　“为什么奇耄课颐强啥际呛貌蝗菀撞抛叩秸庖徊降陌。　崩着妨Υ笫迕嫔暇诧。
　　
　　“是啊，奇肽阄什么要退出呢?”小杰随之附和。
　　
　　“你为什么会这么想呢？”酷拉皮卡面上也是惊异。
　　
　　“你怎么说退出就退出呢？”半藏问。
　　
　　看着面前的这些关心自己的人，林立很是疲累的叹了一口气。
　　如果是以前他说不定会热血一把，跟着这些人去参加考试。因为这些人都有真心待他，特别是为了小杰和酷拉皮卡，他一定会继续考试的。
　　可是现在不同了。
　　他已经不是以前的那个他了。
　　死了这么多次，他的个性早就变了。变得贪生怕死了，心也渐渐老了。
　　所以最后一的机会他会好好珍惜的，他会好好活下去。
　　不单单为了他自己，也为了他的父母。
　　他已经拖累了他们一次了，让他们失去过一次生命了，他不想再让父母陪着他生生世世在地府受煎熬。
　　他觉得自己也是时候为他们做出点事情了。
　　
　　林立穿越前是一个富家子弟。
　　父亲是高官，母亲是一家跨国公司K.E的董事长。
　　可谓是要钱有钱，要权有权，要势有势。
　　
　　但是自然而然的，林立的父母也很忙，根本没什么时间照顾他。
　　林立的童年，是由无数豪华的玩具和美丽却空旷的大房子、脸上笑容僵硬且谄媚的保姆组成的。
　　
　　所以林立无时无刻不在盼望着父母的关爱，可是他却觉得自己得到的父母的关爱却微乎其微，所以渐渐的他便不敢再拿真心去待人了，他害怕受到伤害，只好封闭自己的心。
　　唯有在面对父母的时候，他那颗封闭的心才会露出些许缝隙。
　　但是他的父母并未把握好那丝丝的缝隙。
　　
　　一次又一次的期待换来的是一次又一次的失望。
　　林立想学会死心，因为心死了就不会再痛了。
　　但是或许是因为林立的父母对林立的打击还不够重，林立的心并没有死，依然每次或多或少的对父母抱着些许期待。
　　
　　直到那一次，林立的十八岁生日。
　　那晚，林立的心中抱着无尽的期待，坐在椅子上面对着面前的一桌色香味俱全的饭菜和长桌正中的那一个大大的蛋糕，心中不安的猜测，这是他的成年礼，爸爸和妈妈会来的吧？
　　十八岁的少年，花季的年龄，依然天真的心性，在那个夜晚怀着忐忑与期待组成的复杂心理，奢望父母能够参加他的成年礼……
　　
　　结果是让少年失望，或者说是绝望的。
　　
　　“李姨，把饭菜再热热吧。”林立声音微微有些暗哑。
　　
　　“……少爷，算了吧，老爷和夫人怕是不会来了。厨房已经把这菜都热了七八次了，再热恐怕是不能吃了。”李姨犹豫着说。
　　
　　林立的目光呆滞，窗外，朝阳冉冉升起。
　　
　　“……那，就算了吧。”林立沉默半晌，这样答道。
　　
　　伴随着那一桌凉掉的饭菜的，还有少年死掉心。
　　对啦，都这么多次了，他也该学会绝望，学会死心了。
　　
　　从那以后，林立变得不务正业起来，再也不要认真学习却换不来父母的关注，再也不要在家乖乖的！年级第一有什么用？反正他再努力再认真，父母也不会来多关注他一眼。
　　
　　于是林立的日子浑浑噩噩起来，每日每日的纸醉金迷。开始抽第一支烟，开始第一次上酒吧，开始学会打架，开始学会逃课，开始学会不叫他的父母爸爸和妈妈，而是冷淡地唤他们夫人和老爷……
　　
　　*
　　
　　那夜，林立宿在了酒吧。第一次整夜不回家。
　　以往不管他玩得多么疯，他都是会回家的。
　　
　　第二日，早晨5点林立摇摇晃晃地走出了酒吧。
　　
　　天还没有亮，月亮悬于空，天色阴沉，雨下得淅淅沥沥温温柔柔的。
　　
　　林立转过一个拐角。
　　看到一辆黑色的奥迪与一辆银色的保时捷相撞。
　　刺耳的刹车声，剧烈的撞击声……
　　
　　林立站在原地看着这起车祸，瞳孔紧缩，微张的嘴吐不出一个字，指尖微微颤抖。
　　
　　只因为他无意间瞥到了那辆黑色奥迪的车牌号。
　　是他父母的车牌号，他不会记错的！！！！
　　
　　之后林立感觉过了好像有一个世纪那么漫长，他感觉自己僵硬的拿起了手机，摁下了三个数字，待电话接通后，他语气平静的说：“A街发生了一起车祸，请你们尽快赶到。”
　　林立感觉自己的声音很陌生。
　　然后他又打了个电话：“李伯是吗？请尽快来A街。我的父母出了车祸。”
　　
　　打完了电话，手上便似是再也无力，手机跌落到了地上。
　　
　　身体僵硬的站在原地等待，李伯很快便赶来了。
　　李伯是林立家的管家。
　　
　　“老爷和夫人听说少爷一晚都没回来，亲自驾车来寻……”
　　
　　林立知道了他父母来A街的原因。
　　
　　“抱歉，您的父母送来的时候就已经停止了呼吸，请恕我们无能为力……”
　　
　　林立知道他的父母死亡了。
　　因为他而死亡了。
　　林立知道他的父母是爱他的了。
　　但是他却高兴不起来。
　　因为，爱他的父母已经死了。
　　因为他而死……
　　
　　办完丧事，林立将自己父母手中偌大的产业全交给了自己的表哥。
　　之后林立便很少踏出家门了。
　　因为家中有父母的气息，因为家中有回忆…… 

作者有话要说：于是，这是林立同学的过去。
真是倒霉催的孩子~XD

*

今天是平安夜哦~特此加更~
祝大家圣诞节快乐！Merry Christmas! 


*

还有，我了解的，虽然是平安夜，但是你们这群霸王依然是会潜水的……
于是，本人感觉很是悲催。
你们怎么就这么残忍呢？（捂胸）

*

再然后，虽然知道这句话很俗，而且不怎么会有用= =但是我还是要说说：“大家请多多留评吧。”


*

再再然后，留评多的话，我就加更。
根据评论的多少，决定加更的多少。
如果评论多，我就算是熬夜加班我也要把更新赶出来。
但是评少的话，我可能真的会没有动力更。
因为学业比较忙，日更纯粹就是我挤牙膏一样的挤时间才勉强维持起来。
但现在评论这么少，我感到鸭梨很大啊。真的是没有动力了。
如果评论依旧少的要命，那么我决定让更新速度缓一缓。
也就是说，乃们给力，我就给力：乃们不给力，那我也就不给力了。




10

10、离开×美人×杯具 ... 
 
 
　　想到过去的事，林立的心中一阵悲伤郁结，更多的还有忏悔。
　　
　　那种心理上的折磨让林立万分难受，于是他只好在心中默念。
　　算了，不要想了。
　　那些事情只会让自己伤心罢了。
　　现在自己还是专注于眼前的事好了，要好好活到一百岁啊。
　　
　　林立的嘴角勾出一丝苦涩的笑。
　　
　　“……我想活下去，我不想再参加猎人考试了。”林立这样向众人解释，但是显然，没有几个人相信他的话。
　　
　　林立轻轻叹了一口气：“我知道你们关心我，但是这次我是真的走不下去了。我一定要退出！”
　　
　　众人的嘴张了张，最终却又合上。
　　这是奇胱约旱木龆ǎ他们虽然是奇氲呐笥训是却也不好多说什么。
　　
　　林立走到了那个矮个子戴茶色眼镜的男人面前：“考官，我要退出。”
　　他的话引起了众人的一阵议论。
　　
　　那个茶色眼镜男似乎有些讶异，不过很快便淡定了：“把你的号码牌交出来吧。”
　　
　　“嗯。”林立点了点头，将号码牌交了出来，“现在我可以走了吧？”
　　
　　“等我讲解完规则，你跟着我一起坐飞艇离开好了。”茶色眼镜男说。
　　
　　林立点了点头，安静站在考官旁边，看着人群一个又一个的上来抽签。
　　心不在焉的想着其他的事。
　　
　　离开这之后该怎么办呢？该到哪里去啊？
　　
　　唔……找一个偏僻的乡村生活下来吧。
　　希望那里能有不算高的山，能有好多漂亮的绿树，能有嫩嫩绿绿的草坪，能有色彩缤纷的花朵，还要有清澈的溪水，可爱的鱼儿和虾儿，肥沃的土地，亲切的乡邻……
　　
　　林立想到这，情不自禁地露出了微笑。
　　
　　最重要的是，那里一定要没有危险，一定要没有杀人狂之类的恐怖生物存在！
　　
　　想到杀人狂，林立的脑海中自然而然的浮现出了几个人的身影。
　　身体忍不住颤了颤。
　　他可是再也不能碰上那几个人了！那些人都是杀了他有几十次的。
　　
　　“好了，我们上飞艇吧。”茶色眼镜男对林立说。
　　
　　“……嗯。”林立愣了会应道，跟着茶色眼镜男走上了飞艇。
　　
　　却突然，他感觉有人拍了他一下。
　　惊异的扭头。
　　
　　一个脸上身上都插满了钉子，面容猥琐，长相恐怖的男人出现在了他的眼前。
　　
　　林立被吓得差点没叫出声来，这谁啊这？
　　他记得自己没见过样貌这么……这么……有特征，这么惊悚的人啊。
　　
　　男人无比淡定的伸出手，将脸上的钉子一根根拔下。
　　面容一阵扭曲，然后变成了另外一个模样。
　　
　　长长的黑发，大大的黑色.猫眼，挺拔的鼻，白皙的肌肤，姣好的瓜子脸上一点多余的表情也没有，疑似面瘫。
　　
　　林立看着丑人变美人的表演，嘴角一阵抽搐，适应不能中。
　　
　　然后，在看清了美人的脸后，林立的身体僵硬住了。
　　面前的这个美人，杀了他79次……
　　
　　“奇搿！泵廊说纳音淡淡的，“你该回家了。”
　　
　　“……”林立的鼻尖冒汗，完全听不懂这位美人的话。
　　
　　“我要参加猎人考试，为了获取猎人证，任务上要用。暂时不能陪你，你乖乖回家去吧。”美人继续淡淡的解释，顺便发号施令。
　　
　　家？林立一阵惊诧，原来他在这个世界还有个家吗？
　　“家？什么家？”林立不自觉便问出了口。
　　
　　“你忘记了吗？”美人问。
　　
　　他根本就不是奇耄又何来忘记一说？
　　但是面对这个杀了他79次的美人，林立没有胆子反驳，只好嗯了一声。
　　
　　“……忘记就忘记了吧，我会给妈妈他们说的。对了，我是你大哥，我叫伊尔迷・揍敌客。你的名字叫奇搿ぷ岬锌汀！泵廊艘廊坏定地转过头，面对茶色眼镜男，“麻烦你把我弟弟送回枯枯戮山上的揍敌客家。”
　　
　　茶色眼镜男点了点头。
　　
　　“那我就放心了。”伊尔迷往脸上重新插上钉子，转身离开。
　　
　　然后，飞艇启动。
　　再然后，林立放松+悲催。
　　放松的是，幸好那个杀了他79次的美人走了。
　　悲催的是，原来他根本就没有说话的余地啊……
　　还有，他们家中的人应该不会个个都是杀人狂吧……？
　　
　　之后飞艇上一片安静，没有人说话。
　　
　　林立在这样的气氛中，不知为何就感觉有一点尴尬，于是开始没话找话说：“呃……请问你叫什么名字啊？”
　　
　　“理伯。”茶色眼镜男看了看林立，这样答道。
　　
　　“……”又是一阵寂静无声。
　　
　　林立汗颜的抓抓头，毫不珍惜的揉乱了那一头柔软的银发。
　　快点找话说啊！找话说啊，找话说，找话说……
　　找什么话说呢？
　　……
　　
　　啊！有了！
　　林立终于想到了一个话题，恰巧那问题也是他现在想知道的。
　　
　　“请问，揍敌客家是干什么的？”林立如此问理伯。
　　
　　“揍敌客家族里的人世世代代都是杀手。连仆人的能力都很强。”理伯如此回答。
　　
　　“……”林立的嘴角一阵抽搐，脊背不由自主地冒起了冷汗，咽了咽口水，他再次发问，“这么说，这个家族里的每一个人都有杀过人？”
　　
　　理伯点了点头。
　　
　　林立惊悚到了，顿觉前途无光。
　　眼前自然而然的浮现出了一幅画面：一群凶恶的恶魔，眼冒红光，手拿凶器，围着他这个任人宰割的无能废柴，磨刀霍霍……
　　
　　林立推测，这个家族里的绝大部分人大概、也许、可能……都杀过他……
　　
　　草泥马！老天爷啊，你是不想让我活了吧你？！这明摆就是着羊入虎口么……ㄒoㄒ
　　
　　林立再次悲愤指天。 

作者有话要说：大家，猎人考试的部分终于完了，接下来就是正式剧情了。
ps：写少年之间的友情还有父母与子女之间的亲情让我很是逵猩癜　…
接下来，我要使了劲的写暧昧，灭哈哈哈……

*

同前章：


*

我个人认为，漫画中的伊尔迷要比TV版的好看很多=V=




11

11、到达×导游×离开 ... 
 
 
　　“到了，这就是揍敌客家。”理伯对林立说，“下去吧。”
　　
　　“……”林立半天没有回应，他实在是不知道自己到底该说些什么，他根本不想下飞艇，要知道，下了飞艇等待着他的可是狼窝啊！
　　
　　“下去吧。”理伯看林立半天没动静，再次重复。
　　
　　林立咬咬下唇，想了想还是站了起来，迈着强忍让自己镇定的步伐，下了飞艇。
　　林立是这么想的，反正就算他不想下去，理伯也不会留他在飞艇上，最终怕是要被强迫着“请”下去吧。与其那般狼狈，还不如留点潇洒的形象，好歹面子是保住了。总比面子里子都不剩的好。
　　
　　林立下了飞艇，生生被眼前的景象给震撼住了。
　　无比壮观的大门，一层套着一层，由小变大。大约有几十米高的样子，门的顶端左右两边各有一个龙头（疑似）。门两边是高高的围墙，将里面的世界与外面的世界隔离。
　　站在这座大门前，林立感觉自己真的好渺小……就好像是蝼蚁一般，这种感觉说不上有多好，但也不是太糟糕。
　　
　　无奈的叹气，林立站在这大门前发呆，心中满是犹豫。
　　他是进还是不进呢？
　　答案自然是是毫无悬疑的，林立根本一点半点一丝一毫一微米一纳米的想进这里面的心都没有！龙潭虎穴，换你你敢闯么？反正林立是不敢的，他的小命啊，可是很脆弱的。他的心理承受力也没有多好，他可不敢保证自己能面对一群杀了自己的人都毫无反应，心理上连点折磨都没有。
　　
　　但是，现在的状况是：理伯的飞艇还没有走――那个叫伊尔迷的人不是说过要让他把自己送回家吗？现在理伯等于是在监视他诶！他倒是敢跑……= =
　　还有，这个所谓的枯枯戮山他可是从来没有来过啊，所以下山就变成了一件很痛苦的事――因为他不认识路啊……
　　
　　正想着，便听耳边传来一阵轰鸣。
　　转头一看，理伯的那架飞艇飞走了。
　　
　　“这就是揍敌客家族的正门，因为进去之后据说就不可能再活着出来，所以这个门的别名又叫做‘黄泉之门’。”一个甜美的女声传来。
　　
　　林立回头，一个手里拿着一面蓝色小旗子的大胸MM正微笑着介绍。MM的周围站着很多的人，身后停着一辆大巴。
　　看这架势，林立推测这大概、可能就是那传说中的旅游团队？
　　
　　“请问，你们是旅游团队吗？”林立走到大胸MM的面前，犹犹豫豫的问。
　　
　　“没错，小弟弟有什么事吗？我是导游，我的名字叫可露，你叫我小可就好了哦~”导游小姐微笑着。
　　
　　林立听见了导游小姐的话，先是一愣，接着大脑便飞速运转起来。
　　什么叫天赐良机？这就是啊！天时地利人和都统统到位：监视的人？走了。迷路的问题？这不是有旅游团嘛，他不认识路，别人可是认识的啊！所以，此时不跑更待何时？
　　很快的，林立便装出了一副可怜兮兮惹人怜的模样：“小可可不可以把我带离这里？我被人丢在这里了……”
　　
　　“诶？是这样么？丢下你的那个人还真是坏啊，竟然把你丢在这种地方。”导游小姐听见林立的话，语气同情。
　　
　　“那，小可可不可以带我离开这里啊？”林立无比纯洁的抬头，看着导游小姐，眼中满是乞求。
　　
　　“……唔……好吧。”导游小姐犹豫了一会，点点头答应了，“你就跟着我们旅行团一起离开好了。”
　　
　　林立的脸立马暴雨转天晴，认认真真的90°鞠躬后，林立扬起灿烂的笑脸：“小可，谢谢！”
　　
　　“呵呵，不用啦。”导游小姐依然微笑着。
　　然后又开始介绍起来。
　　
　　而林立站在导游小姐身边，则开始计划了他以后的生活该怎样过。
　　
　　过了好久，他们总算旅游完毕，乘着大巴，回到了城镇中。
　　
　　*
　　
　　“对不起了，我只能送你到这里，其他的，就要靠你自己了。”导游小姐揉了揉林立的那头银发，与林立告别。
　　
　　“不，已经很感谢你了，小可。”林立再次鞠躬，“那我们就此分别吧。”
　　
　　导游小姐点了点头。就此与林立分别。
　　
　　林立与导游小姐分别后，便开始在街上无所事事的转悠，思考自己以后的去向。
　　但是思考了半天也没思考出个所以然来――因为他对这个世界根本就不熟啊，哪里晓得自己应该去哪？
　　
　　算了，他还是询问询问一下过往的路人吧，他一个人在这里就算是想破头肯定也是想不出来的。
　　林立如此决定。
　　
　　“这位小姐，请问一下，这个世界上……”林立第一个询问的人是一位浓妆艳抹的美丽女士，只可惜林立的话还没有说完，人家便匆匆走掉了，带起了一股刺鼻的香风。
　　留下林立的身影，在原地石化。
　　
　　林立不屈不挠开始询问第二个人。
　　
　　“这位先生，请问一下，这个世界上最偏僻的地方是哪里？”询问的第二个人是一位西装革履的绅士。
　　
　　这次那位绅士倒是听他把话说完了，不过回答嘛可就让林立不满意了：“小孩子别挡路！叔叔还有事呢！”语罢，便推了林立一下，让林立一个踉跄，但身体却奇迹般的稳住了，没有摔倒。
　　
　　林立的额头爆出了一个十字，但他还是努力将怒火压了下去，接着去询问第三个人。
　　
　　“大姐姐，请问一下，这个世界上最偏僻的地方是哪……”这次林立的话还未说完，便被一群人给挤住了――因为公车来了，嘴角抽搐着，林立吐出了最后一个字，“……里？”
　　之后，林立使了吃奶的力气才将自己从人潮中解放。只不过他从人潮中出来的时候，衣衫已经变得不整，头发愈现凌乱。但这一切都不是让林立最气愤的，真正让林立气愤的是――不知道哪个变态，在他望出来挤的时候，在他身上乱掐乱摸的。草！连十二岁的小孩都不放过，那个变态还是不是人啊混蛋！
　　
　　坐在公路边，林立吸气吐气压抑心中愤怒的情绪。最后发现效用不是很大，于是他决定去转悠转悠，放松放松。看看能不能将自己的心情变好点。 

作者有话要说：同前:




12

12、伊奇×地方×儿子 ... 
 
 
　　“喂，我以后就跟着你了。”林立正在不知道姓甚名甚的某条大街上瞎转悠，突然便听见了一个清冷微带童稚的声音传来。
　　
　　林立诧异地扭头，便看见了一个有着淡金色头发，浅蓝色眼眸约莫有个八九岁样子的小鬼。这个小鬼两颊粉嘟嘟的，样貌十分可爱，但是眼神十分淡定，脸上没有任何表情，有点不像小孩子的面瘫。
　　
　　“喂。别望了，好傻。我就是刚才那个说话的人。”小鬼再次开口，声音波澜不惊。
　　
　　“嘁！”林立不屑的翻了个白眼，心中有些郁闷，他竟然被一个小鬼鄙视了……太杯具了吧也。
　　
　　“你考虑的怎么样了？”小鬼继续说着，表情依旧面瘫，声音依旧淡定，“要我跟着你你可是一点都不会吃亏的哦。我很能干的，我会煮饭、干家务、打劫，而且我还可以给你当抱枕，我抱起来可是很舒服的。如有需要，我还可以为你提供性服务。而且我很好养的，只要你每天包我一日三餐，附带每天给我五块巧克力、三杯牛奶就行了。很便宜的价钱吧，只要这样我就可以任君蹂躏，绝不反抗了。很划算的一笔买卖，怎么样？”
　　
　　林立嘴角抽搐，心中逡馑钠穑是他太落后，还是世界进步的太快？他怎么觉得自己有点跟不上时代的脚步？
　　话说，现在的小鬼说话都这么直白的么？
　　还‘性服务’，连他这个大人都有些说不出口的词，那个小鬼怎么可以如此简单淡定毫无障碍地吐出口呢？而且脸上的表情依旧如斯面瘫，连点变化都没有？连脸红都没有红一下？说话语气怎么也依旧如斯平静？
　　
　　“呃……小鬼，你知道‘性服务’是什么吗？”林立有些尴尬的询问，白皙的脸庞上浮现出了一丝害羞的红晕。
　　
　　“当然知道，不就是滚床单吗。那有什么啊？”小鬼问得很是单纯无辜，但林立却语塞了，半天答不上来。
　　
　　“好了，你就别婆婆妈妈了，反正我跟定你了。”小鬼说虽这样说着，但语气中却没有一丝不耐烦，淡定平静得紧，“还有，我的名字叫伊奇・飞索库。”
　　
　　“……你的名字真奇怪。”林立给出评价。
　　
　　“哦。”伊奇淡定的回应，“这是我妈妈给我起的名字。她是个很变态很奇怪的的女人。所以名字起成这样自然无可厚非。她要是起的出什么正常的名字，那才叫不正常。”
　　
　　林立看着伊奇面无表情的脸，听着他说出的话，忽然间便悟了：其实这小鬼，说白了就是一面瘫+毒舌吧……
　　从跟他说话到现在，他的表情就没变过，连说话的那个调调也没有变过，疑问句从他嘴里跑出来，生生变成了一个陈述句。而且，说那种批评他的生母的话样子竟然变都不变一下，不得不说，真的很强悍啊……
　　
　　“我告诉了你我的名字，该你说了。”伊奇直直看着林立，突然开口。
　　
　　“……我叫……林立。”林立犹豫了半晌才说，因为他现在真的不知道自己应该叫什么。
　　叫奇耄棵淮戆。他现在披的这层皮确实叫奇搿＝辛至？也没错啊，它的内在灵魂确实叫林立。
　　于是他便纠结了，到底是叫奇耄还是叫林立？
　　至于林立在后来为什么下定决心要叫林立，主要是因为他觉得内在比外在重要这个缘故。
　　他是真真正正的林立啊，他不是奇搿―哪怕他有着奇氲耐饷玻他也不是奇搿
　　
　　“你的名字同样奇怪。”伊奇不留情面的给出评价。
　　
　　“呃……也许吧……”林立无奈的笑笑，毕竟他的名字虽然原来在中国很是大众化，但是放在这个世界中估计就属于非正常了。
　　
　　“还有，”伊奇再次开口，“你没有姓吗？”
　　
　　“……诶？”林立眨了眨眼，半天才反应过来，“那我应该叫做立・林吧。”
　　
　　“这样啊，看来你不只名字奇怪，连姓都是如此的奇怪。”伊奇一边打着哈欠一边悠然地说。
　　
　　“……”林立无言以对。
　　
　　“好了，回归正题。”伊奇揉了揉眼睛，明显有些困倦了，“我以后就跟着你了，怎样？”
　　
　　“……”林立还有些呆，没来得及说什么，便被伊奇抢了先。
　　
　　“不说话就当你默认了哦。”伊奇的声音依然淡淡的，但说出的话却是无比的无耻加无赖，“走吧，你想去哪？”
　　
　　“……靠！你以为你是谁啊你？我为什么要听你的？”林立晃过神来，慌忙反驳。
　　他一个人过着就已经够艰难了，何德何能还可以再带上个拖油瓶？
　　
　　“你不乖啦。老师没有教过你吗？好人应该尊老爱幼才对。尊老爱幼可是中华民族的传统美德哦。尊老爱幼还有助于促进家庭和睦，社会和谐，也是现代中国人的基本修养呢。”伊奇背书般地说出了上述话语。
　　
　　然后林立呆住了。
　　感情这小鬼也是一穿越的货色？
　　
　　“你是穿过来的？”林立有些不可置信的问。
　　
　　“我不是，我妈是。”伊奇淡定的回答，然后再次问道，“你想去哪？”
　　
　　林立听到这答案，淡定了，但微微也有些郁闷。
　　他在这激动了好一会儿，原来人家是原生态的啊……
　　
　　听到伊奇的问题，林立想了想，说：“我想要去这个世界上最偏僻的地方，你知道是哪？”
　　林立是这么想的，反正这小鬼是原住民，知道的好歹也比他多么。问问又不亏。
　　
　　“知道。”伊奇点了点头，“我们去流星街吧。我听妈妈说，那是最偏僻的地方。”
　　
　　“哦。那谢谢你啦。不过，你知道怎么去那里吗？”林立道了谢，接着询问。
　　
　　“……”伊奇沉默半晌，似乎是在思考，“不知道。不过我们可以去问问别人。”
　　
　　“那再次感谢，我走了，拜拜~”林立说完就想走。
　　
　　却突然，听见伊奇再次开口：“你怎么忍心抛下我？我才不过八岁而已啊……我的妈妈已经死了，我现在举目无亲，身上一分钱都没有，你忍心看我活生生饿死在这里么？你是何其残忍啊……你能想象么？我死后的样子……
　　死有重如泰山，有轻如鸿毛；有名垂千古，有遗臭万年；还有‘牡丹花下死，做鬼也风流的’；独独可怜我啊，竟然落得个饿死的下场，我是何其悲哀啊……我才不过八岁而已啊……”
　　
　　林立听见伊奇的这番话，咬了咬牙，试图将自己那颗名为良心的东西抛掉，坚持着向前走。
　　但走了不过三步，终还是停下了脚步，回了头。
　　唉……他还是狠不下心来，无法想象这么可爱的一个八岁小鬼饿死街头的模样……
　　算了，他看起来也不像是什么危险人物的样子，带着就带着吧。反正他是个GAY，以后肯定不会有孩子的，就把这个小鬼当自己的孩子养好了。
　　
　　“走吧。”林立无奈的开口。
　　
　　伊奇愣了愣，反应了过来，迈着小短腿走到了林立的身边。
　　
　　林立拉住了小鬼的手，说：“我以后就是你爸爸了。现在，我们先去问问怎么才能到流星街去吧。”
　　
　　“嗯。”伊奇顺从的点了点头，“不过，爸爸，我想睡觉了。”
　　
　　“诶？”林立愣住。
　　好吧，现在他面临了一个巨大的问题。他现在身无分文，该去哪里找床睡？ 

作者有话要说：大家，我需要评论的安慰啊……




13

13、打击×睡觉×大叔 ... 
 
 
　　“呃……我们今晚大概只能露宿街头了……”林立尴尬的摸头，有些不好意思，“因为我目前大概身无分文……”
　　
　　“这样啊。没想到我运气这么差，竟然跟了个穷鬼。”伊奇语气无比淡定，却深深打击了林立身为一个男人的自尊心。
　　
　　“我没有把你扔在街上就算得上是很有良心了好不好？！你怎么还好意思在这里抱怨啊混蛋！你还有没有点良心啊，我难得做件善事你竟然这么说！”林立郁闷的吼道。
　　他承认，他不爽了，他非常不爽！
　　他林立难得发善心捡回了一个小鬼，估计以后还要包吃包住包穿包养包教育，靠！还不知道以后要花多少粮食、多少精力在这小鬼身上！根本就是既赔钱又赔时间嘛！如今这小鬼还好意思说他是个穷鬼？！似乎还不屑他？！
　　
　　“啊，抱歉。我只是实话实说而已。爸爸，你知道的，我是毒舌，说了什么话让你伤心请原谅，请不要与我计较了。”伊奇一边继续打哈欠一边说，“还有，就算是露宿街头，爸爸你也要给我找个好点的地方吧。”
　　
　　“……”林立的怒气不知为什么听到伊奇的这番话之后就全消了，尤其是听见他叫自己爸爸的时候，一股无名的喜悦便升了起来，“好啦，真是拿你没辙，我们去找地方睡吧。”
　　
　　“嗯。”伊奇轻轻点了点头，和林立开始找地方睡觉。
　　
　　・・・分・割・线・：・找・地・方・睡・觉・・・
　　
　　“好了，睡吧，我抱着你好了，这样能够比较不会冷。”林立和伊奇终于在一处公园找到了睡觉的地方――长木椅。
　　
　　“嗯。”伊奇乖乖点头。
　　
　　林立抱着伊奇躺在了长椅上。
　　老实说，抱着伊奇的感觉实在不赖。伊奇抱着的触感软绵绵、暖呼呼的，身上还有一种好闻的奶香味，真的像是抱着一个抱枕一样。
　　于是，在好闻好摸的‘抱枕’陪伴下，林立的意识很快便迷糊了起来，最后快要入睡时才想起自己似乎有什么事情没说，于是迷迷糊糊的小声呢喃着：：“伊奇，小心点，别从椅子上掉下来了，这个椅子没有靠背拦着……”
　　
　　说着说着，便进入了梦乡……
　　
　　第二天一早，暖暖的阳光照在身上，林立才悠悠转醒。
　　接着便开始叫怀中的‘抱枕’起床，此时，林立才明白了身为人父的痛苦之一：叫小孩起床，真的是非一般的痛苦啊……
　　
　　“伊奇，伊奇，起床了！”林立呼唤着。
　　怀中的人一点反应都没有……
　　“伊奇，快点起来了，都日上三竿了！”林立继续呼唤。
　　还是没有反应……
　　“快点起来了！伊奇！”音量增加。
　　没有反应……
　　
　　… … … … … …
　　
　　林立嗓子都快喊哑了怀中的人就是没有反应。
　　于是林立怒了，伸出魔爪，往怀中的人脸上一掐。
　　
　　醒了。
　　真的醒了！
　　
　　“爸，忘了告诉你，叫我起来必须要掐我的脸，不然我是不会有反应的。”清醒了的伊奇这样说。
　　
　　林立很是无奈，这算是什么怪癖啊……
　　
　　然后，林立的杯具告诉我们，叫小孩子起床也是有技巧的……
　　
　　“爸爸，我们应该找谁问流星街的地方呢？”伊奇啃着林立从自己裤包里搜刮出的一块巧克力，淡淡的问。
　　
　　“我也不知道……”林立如此回答，他现在是真的没有头绪啊。昨天问人的经验告诉他，衣着光鲜的人往往最不可靠。= =
　　
　　“诶，你们要去流星街吗？”一个微微带点沧桑的声音突然插了进来。
　　
　　林立转头，一个大叔站在他的身后。
　　深棕色的卷发盖住了眼睛，只露出那挺拔的鼻梁，微薄的双唇和坚毅的、略带胡渣的下巴。穿着的是白衬衫和黑色的西装裤，衣衫微微凌乱。身上散发着淡淡的酒意。
　　总之，这是一个让人感觉带有颓废气质但却莫名可靠的大叔。
　　
　　“没错，你知道流星街在哪吗？”林立询问。
　　
　　“知道啊。”大叔勾起嘴角，“我也刚好要回那里去，不如我们同路吧。”
　　
　　“好啊。”林立莫名其妙便答应了，因为他不知为什么总是有一种眼前这个大叔靠得住的感觉。
　　
　　“那我们走吧。”大叔再次微笑，“我叫做科莫利，你们俩叫什么名字？”
　　
　　“林……立・林。”林立感觉把自己的名字倒着说怪拗口的。
　　
　　“伊奇・飞索库。”伊奇淡淡地答。
　　
　　“哦~既然知道了你们的名字，那我可就要开始了。做好准备哦。”大叔摸了摸胡子拉碴的下巴，这样说。
　　
　　“吾以吾之名，以吾之能，以吾之力，请吾之神，助吾与立・林、伊奇・飞索库离此之地，到吾心中之处。”大叔双手交叉置于胸前，如此说。
　　
　　眼前的世界突然一阵扭曲，身体有一种被挤压的感觉，眼睛被迫闭上，再睁开眼的时候，林立什么也顾不得了，只觉胃里一阵翻江倒海，“哇”的一声便吐了出来。
　　靠靠靠！这都什么啊这？！怎么这么难受？
　　
　　“呵呵，第一次你们俩可能会有点不适应，次数多了就好了。”科莫利在一旁安慰。
　　
　　林立在心中翻白眼，这种感觉一次就够了，他可不想再来第二次了！
　　
　　过了好半天，林立总算是吐完了。直起腰，嘴巴里的味道怪怪的，这种感觉很不好。
　　再一看，发现自家儿子也在吐，心疼的跑过去给儿子顺背。
　　
　　又过了许久，伊奇才吐完，林立也没嫌脏，就拿自己的袖子给伊奇擦了擦嘴。
　　自家儿子么，有什么好嫌弃的？
　　
　　“呵呵，”大叔轻笑，“这就是流星街了。”
　　
　　“……”林立环视了下四周，顿时什么话都说不出来了……
　　果然，这确实是这个世界上最偏僻的地方――垃圾堆，能不偏僻吗？！
　　看着周围壮观的垃圾山，闻着那刺鼻的臭味，林立顿时啥感觉都没了，心里面就只有一句话无限循环：其实我就是那传说中的杯具吧我！
　　要知道，他想找的那个偏僻的地方可是青山绿水环绕、小桥流水人家的美丽地方，能和这破垃圾堆比吗？！！！ 

作者有话要说：评啊……（跪求）




14

14、了解×危机×底细 ... 
 
 
　　“嘻嘻，表情至于这样吗？可是你自己说你要来流星街的哦。难道，你说想来这里之前，对于流星街都还一点不了解吗？”科莫利大叔继续笑咪咪的说，却不知道为什么让林立感觉到了一股寒意自脊背升起，延至他身体的每一个角落。
　　
　　“……”林立答不上话来，因为他确实是对于流星街一点都不了解，只不过因为听了伊奇的话才来的。现在想想确实是有些过于草率了。
　　
　　“看来我说的没错咯~呵呵，小鬼，你死定了。”科莫利大叔嘴角的弧度越来越大，“这里，可是很危险的地方。”
　　
　　林立咽了咽口水，直觉告诉他，科莫利大叔说的话是真的。
　　
　　“那，你会不会杀人呢？应该是会的吧？毕竟，你的身上有很重的血腥味。”科莫利大叔继续问道。
　　
　　林立感觉很汗颜。
　　好吧，事实是这个身体原来的主人有可能杀过人，但是现在在这个身体里面的他却是在法治社会中欣欣向荣（误！）成长出来的新社会良好（大误！）宅男一枚，他可是连只鸡都没有杀过的诶！
　　而且，杀不杀人跟在这里留下有什么关系？
　　
　　“……嗯咳……事实是，我确实没有杀过人。”林立的话说得缓缓的。
　　
　　“哦？”科莫利大叔搔搔头，“啊呀，这下可就麻烦了。你连人都不会杀吗？”
　　
　　林立僵硬的点点头，心中升起了一股惧意。
　　这个科莫利大叔百分之九十九不是什么好人！但是这个流星街好像也不是什么好地方，那自己最起码应该了解了解关于这里的事情。
　　这样考虑着，林立微颤着声音问出了心中的疑惑：“杀人与在这里有什么联系吗？”
　　
　　“联系？当然是有的咯。你以后就会知道了。”科莫利大叔露出了一个神神秘秘的微笑，“还有，你的运气真不好，怎么偏偏挑中了流星街呢？”
　　
　　“……”林立听得迷迷糊糊的完全搞不懂，只是弄明白了一件事――在这个所谓流星街的地方很难存活下去。
　　
　　“呃……那，该怎样离开这里呢？”林立咬咬唇，犹犹豫豫的问。
　　
　　“离开啊？……唔，等你有了实力之后自然便可以离开了。”科莫利大叔笑了笑，“不然……你这辈子都不要想离开这里了。”
　　
　　林立看着科莫利大叔，看着那微薄的唇一张一合，听着那吐出的一个又一个的字，心中莫名泛起阵阵凉意，他这话，是什么意思？
　　“为什么不能离开？”林立轻轻问出口。
　　
　　“诶诶诶，这该怎么说呢？”科莫利大叔貌似苦恼的摸了摸头，“算了，先给你说说流星街吧。流星街的土地面积大约与拉比共和国相等，人数嘛，有个800万人左右的样子吧。据说在1500年前，流星街已经是废物堆积区了。在官方记录上，这是一个无人地带。呐，你也看见了，这里到处都是垃圾山之类的。不过，这么长的时间，流星街中居住的人也有这么多，自然不可能一直分散着行动咯。久而久之，为了生存什么的，就形成了一定的组织。而组织的名字就叫做议会。所以不要看外面这么脏，其实里面别有洞天哦~
　　还有，由于环境污染啦或者是这里的辐射太强啦之类之类其他的什么因素，流星街的外面可是一片沙漠哦。所以说，要离开这里真的很不容易。”
　　
　　“……”林立没有回话，他正在消化科莫利大叔的那一长段话。
　　
　　良久，林立方才启口：“你的目的是什么？”
　　
　　“……我有什么目的？”科莫利大叔继续微笑着，似乎是在问自己一般。他的眼被头发遮住，看不出到底是在想什么。
　　
　　“不要说你什么目的都没有。”林立冷冷的哼了一声，“我和伊奇的组合、或者说是关系看起来很奇怪――这我知道。毕竟我的样子不过十二岁而已，而伊奇也不过是一个八岁的小孩，他叫我爸爸，难道不是很怪异吗？因此，你注意到我们的原因大概就是这个了吧。”
　　
　　“唔，继续说啊。”科莫利大叔一副认真倾听的模样。
　　
　　“还有，你应该原本便是流星街的人吧，毕竟你带我们俩来的时候说的是‘回’这里，而不是其他的词语。而你明明知道流星街的危险性，却还要把我们两个手无缚鸡之力的小孩带来这种地方又是为了什么呢？”林立用他那双猫眼冷冷仰望着科莫利大叔。
　　开始林立没有注意这些细节上的问题，也对科莫利大叔一点警惕心都没有，主要原因还是由于大叔身上那种可靠的气质，让人不知不觉便开始信任他。
　　
　　“真聪明啊，呵呵。”科莫利大叔懒散的举起手，鼓了鼓掌，“不过很可惜，你，猜错了。呵呵，我还是告诉你我的目的好了。我的目的很简单，仅仅只是想要锻炼一下你而已――身为揍敌客的下一任家主，你实在是太不合格了！哪怕，你忘记了过去所有的事。”
　　
　　听见这番话的林立狠狠的怔在了原地。
　　科莫利大叔他，是什么意思？
　　大叔他为什么会知道他的身份？！为什么会知道他对伊尔迷撒的谎？！
　　
　　林立感觉自己有点混乱。
　　这到底是怎么一回事？
　　
　　科莫利大叔似乎看出了林立的疑惑，伸了伸懒腰，说：“你在奇怪吧，我为什么会知道你的事。告诉你也无妨，知道你的事算是个巧合。我不过是恰巧拜访了一下揍敌客家，恰巧听到了你的大哥伊尔迷打来的一通电话，恰巧在离开揍敌客家的时候看到了你，恰巧我与揍敌客有些交情，恰巧我突然生了要锻炼这么脆弱不堪一击的你的想法，仅此而已。”
　　
　　“……”林立依旧无语。只是怔怔的看着科莫利大叔。
　　
　　“怎么样？跟我走吧，我会找人好好锻炼你的。等到你有实力，你便可以离开这里了。”科莫利大叔揉了揉林立的银发，如此说。
　　
　　“……好。”林立最终还是答应了――这不是因为他就想留在这个莫名其妙的危险地方，也不是因为他真的想锻炼锻炼自己了还是怎样。而是因为，他现在就算是想不留在这里，想不锻炼自己也不行啊！他现在根本就是被逼到了绝境，只有这一条路可以选了！
　　
　　“呵呵，真乖巧呢。”科莫利大叔再次伸出手，揉了揉林立的银发，“好吧，现在我就带你去见我的一个朋友好了，让他帮忙训训你。我嘛，暂时没有时间训练你。” 

作者有话要说：大家猜猜，科莫利大叔的朋友会是谁？

元旦礼物~祝大家元旦快乐！
于是，这么喜庆的一个日子，不要让司空我一个评都看不到，好不？潜水的各位出来冒个泡吧~哪怕是看在我的处女画的份上~


以下，是图

 

ps：好吧，你了解的，我第一次在电脑上画，而且还是鼠描，而且更为恐怖的是我根本就没有学过画画，画画只是我的业余爱好而已。
所以，虽然我画了三个小时，但画的依然不怎么好。
然后，画得不好的地方，大家要见谅啊……
还有，看在我第一次在电脑上画画的份上，给我点信心，来点鼓励的话，好不？(*^__^*)




15

15、父子×到达×晕倒 ... 
 
 
　　林立点了点头。
　　
　　“那么，还有一件事。”科莫利大叔突然开口，“你要不要把这个小不点也带上呢？”
　　
　　很明显，科莫利大叔指的是伊奇。
　　
　　“如果我不带上他，那么你是不是就可以把他带到流星街外面？”林立迟疑了一会，这样问。
　　
　　“嗯。”科莫利大叔点了点头。
　　
　　“那，到外面之后你会不会包他住包他穿包他吃包他喝？”林立再次问。
　　
　　“不会。”科莫利大叔回的毫不犹豫。
　　
　　“……”林立沉默了，想了又想，他还是决定问问伊奇自己的意见。
　　
　　“儿子，你想离开这里还是跟我在一起？”林立如是说。
　　
　　“想和爸爸在一起。”伊奇的表情依旧面瘫，但说出的话却令林立很是感动。
　　
　　“呐，大叔，你也听到了。”林立平复了一下内心的感动后这么说。
　　
　　“这样啊，那么走吧。”科莫利大叔微笑着答道。
　　语罢，科莫利大叔左手提着林立，右手提着伊奇，以极快的速度飞奔起来。
　　
　　许久后。
　　
　　“到了哦。”科莫利大叔微笑着，将林立和伊奇放下。
　　他们停在了一栋房子前面。
　　果然如科莫利大叔所说，流星街的内部确实很干净。
　　
　　但是此时的林立和伊奇却没什么心情去欣赏这流星街的内部――因为他们都已是一脸惨白，身形虚晃了。
　　科莫利大叔刚把两人放下，两人便不约而同地弯下了腰，用手扶住墙，开始干呕。
　　可是因为刚刚那会儿已经把胃里的东西吐得差不多的缘故，现在也只是吐出一些酸水，然后便只能干呕了。
　　
　　经过此事，林立终于明白了一个真相：让科莫利大叔带自己离开，那从一开始就是一个彻彻底底的错误！！！而找科莫利大叔让大叔带着离开的人，那就是个M！纯粹一天没事想找虐！
　　在明白了这个真相的同时，林立也在心中暗暗发誓：他以后说什么也在不能让科莫利大叔带着离开了！
　　他自认为自己的心理状况很正常，既不是个S，也不是个M，没必要一天欠抽打的没苦找苦受。
　　
　　“诶，真可怜，又吐了呢。”科莫利大叔在一旁看着，说风凉话，“还有，你们的运气真不好，吐哪不行呢？怎么偏偏吐到了人家的家门口？这下，你们要倒霉了。”
　　
　　林立听见科莫利大叔的话时，呕的正起劲。
　　听完这话，林立的心中一下子晃过了三个明晃晃、血淋淋的大字：完蛋了！！！
　　
　　林立知道科莫利大叔不是什么好人，所以估计他的朋友也不会是什么好人。俗话不是说的好么，近朱者赤，近墨者黑。
　　而现在，他和他的儿子在一坏蛋门口吐得这么起劲，污染了人家的墙壁，玷污了人家的门面，这举动不就是活生生的纯粹找抽、欠虐么！谁知道那个坏蛋是不是有洁癖，看见他和他儿子玷污了自个的门面，一时生气就狠狠揍他们俩一顿，或者一时气愤不能自己把他们父子两人解决了呢？
　　而且，林立的直觉告诉他，如果科莫利大叔的那个朋友想杀了他们俩，大叔他根本就不会阻止！
　　
　　这么一想，林立顿觉自己身上虚汗冒得厉害，头皮也开始发麻。
　　强忍着呕吐的欲望，林立缓缓起身。或许是因为科莫利大叔刚刚跑的太快让他的身体难以负荷，或许是因为心中的恐惧，反正林立现在就是觉得双腿有些发软，头微微眩晕，眼前有点点模糊，耳畔也传来了轻微的轰鸣声。
　　不过林立还是强撑着自己站了起来，然后稳住了自己的身体，转过身去询问伊奇的情况：“伊奇，你还好吧？”
　　
　　耳边传来的伊奇的回话，明明伊奇离他的距离不远，而且伊奇说话的声音并不微弱，但是林立就是觉得那说话声隐隐约约的，带着点虚幻的意味：“爸爸，我没事。”
　　
　　“嗯，那就好。”林立回话，微微一笑。不怎么想让伊奇发现他身体上的不对劲。
　　
　　“我是科莫利，快点开门。”科莫利大叔则在一边敲门，一边大声说。
　　
　　屋内人没有回应。
　　
　　“喂喂喂！！！开门啊！”科莫利大叔提高了分贝，“我这里有最新的刑具哦！我专门研发的！”
　　
　　屋内依然没有任何声音传出，但门却开了。
　　一个人站在门口，语气很是不好的样子：“你说的刑具在哪里？”
　　
　　“诶诶诶，好歹是老朋友嘛，好不容易见次面，就不要提那些身外之物了~”科莫利大叔一副吊儿郎当的模样转移话题，“这次来，是要请你帮个忙。”
　　语罢，科莫利大叔伸出手，抓住林立的衣领，将他拽了过来。
　　
　　“你能不能帮忙训练一下他呢？”科莫利大叔依然保持着微笑。
　　
　　而被科莫利大叔抓住后衣领的林立感觉可就不怎么好了。
　　林立的晕眩感越来越严重，眼前一阵阵的发黑，眼前的事物模糊的越来越厉害了，几乎什么都看不清，耳畔的轰鸣声越来越大，他快要连科莫利大叔说话的声音都听不清了。
　　身体的状况很糟糕，腿软得越来越厉害，身体上的每一块肌肉都泛着疼痛。
　　林立不知道自己是怎么了。
　　
　　“啊咧，就是这个孩子了。”科莫利大叔指了指林立，“他的资质很不错，只不过没有被好好锻炼过。”
　　
　　“……”没有回应。
　　
　　“好啦好啦。”科莫利大叔翻了个白眼，“游戏《Knight and flame》、《The Curse of Arthur》的珍藏版，还有我最新研发出来的刑具3套，怎么样？”
　　
　　“……”没有回应。
　　
　　“你真是的！亏我们还是这么多年的朋友！”科莫利大叔再次翻了个白眼，“真是拿你没办法！你就当还上次的那个人情好了，刚才我说的那些也一并给你，这下总行了吧？”
　　
　　“……好。”这次总算有了回应。
　　
　　“你还真是贪心，讹了我这么多东西去，亏得我们还是朋友，你还是好意思……”科莫利大叔的声音渐渐远去，林立的意识在渐渐模糊，身体似乎无力负荷般倒了下去。
　　林立只能隐约感觉到自己倒在了一个人的身上，那个人身上的气味很熟悉…… 

作者有话要说：大家，看文留爪是个好习惯啊……




16

16、关于此文 ... 
 
 
　　嗯咳~这章叫我改成警戒语了。
　　请广大的同学，看到这章后请停止你们往下翻的欲望吧，乖乖停住哦。
　　乃们就当此文是坑吧……不然，我觉得你们如果看了我的那个结尾，你们会更纠结的……
　　这是大实话，因为我对于这个结尾也是万分纠结痛苦啊……
　　ps:呃，有时间的话，可能会把此坑填满吧……大概……




17

17、交谈×失明×受伤 ... 
 
 
　　“不用担心，你爸爸没事的哦。只不过受到了流星街外围的辐射，再加上我的瞬移和刚刚的狂奔身体有些吃不消而已。唔，有一定的几率失明，不过我也已经调好了药，按时使用就会很快复原了。”科莫利大叔微笑着，蹲下.身弹了一下伊奇光洁白皙的前额。
　　
　　“哦。”伊奇淡定的应了一声，目光沉稳的看着躺在床上的林立。
　　
　　“诶，你这小鬼还真是无情，自家爸爸受了伤怎么还可以这么淡定？”科莫利大叔微笑着，用手掐了掐伊奇的脸，小声感慨，“啊，手感还真不错~”
　　
　　“我不是无情，只是不善于表达感情。有时候看起来不关心你的人才是真正关心你的人，而那些看起来关心你的人才是真正的坏人、伪君子，才会在关键时候从背后捅你一刀。路遥知马力，日久见人心，危机时候才看得出来谁好谁坏。”伊奇淡然的说着，虽然他被科莫利大叔掐住了脸，口齿有些不清晰。
　　
　　科莫利大叔的手微微一僵，沉默了大概有个两三秒钟，才说：“诶诶诶，伊奇还真是聪明呢~”说话间，科莫利大叔掐着伊奇脸蛋的手又加重了力道。
　　
　　伊奇淡定的看着科莫利大叔，伸出了双手，毫不客气的够到了大叔的脸狠狠一掐，而这一掐后貌似就没有了放手的打算：“你的皮肤手感也不错。这叫以其人之道还治其人之身。”
　　
　　“……”科莫利大叔被噎住了。
　　
　　这边伊奇和科莫利大叔相谈正欢（……？），躺在床上的林立也缓缓睁开了眼。
　　
　　一片漆黑。什么都看不见。
　　这是林立睁眼后最真实的写照。
　　
　　林立心中有种不好的预感，一个残酷的真相摆在他面前，他却不敢相信。
　　
　　肯定是他还没有把眼睛睁开。
　　林立的心中怀着丝侥幸这么想。
　　
　　随即，林立颤抖着手探向眼睛。
　　他摸到了自己的眼球，指尖感觉到了一阵湿润，眼球微微刺痛。他还可以感觉得到自己眨眼时睫毛扫过手掌的那种麻痒。
　　一些都说明，他的眼睛是睁开的。
　　但是他却什么都看不见。
　　就算是夜晚，也不该这么漆黑啊，黑的他连一丝光明都寻不见，这种黑压得他快窒息……
　　
　　他是瞎了吗？
　　林立不得不面对事实。
　　为什么会瞎了呢？
　　不知道。
　　林立在心中自问自答。
　　现在，他心中的感觉很是复杂。
　　迷茫、无措还是绝望？
　　好像都有，又好像都不是。
　　
　　思想渐渐变得遥远，拉扯到了未来。
　　以后该怎么办？他还有伊奇要养啊……
　　
　　不知原因的，林立觉得自己似乎变得冷静起来。
　　
　　东想西想，时间渐渐流逝，脑袋里的思想纠结成了一团乱麻。
　　怎么理都理不顺，头微微作痛。
　　
　　“哎……”一抹叹息不知不觉便溢出了嘴角。
　　
　　“诶，醒了呢。”听见林立的叹息，科莫利大叔站了起来，望向了床上的林立。
　　
　　林立习惯性的追随声源，转过头，面向科莫利大叔这边，看到的却是一片黑暗。
　　心中愈添苦闷。
　　
　　科莫利大叔在看到林立那空洞无神的眼神时便猜到了林立的眼定是瞎了。
　　
　　“啊咧，不用担心哦。”科莫利大叔微笑着走向林立，“眼睛看不见不过是暂时的而已，每天用这个滴进眼睛，一天一次，不出两个月就可以好了哦。”
　　林立感觉手中被塞进了一个微微带着点凉意的瓶子，材质似乎是玉石。
　　
　　在听到科莫利大叔的话后，林立的心中一阵放松。
　　幸好……幸好只不过是暂时性失明……
　　第一次，林立觉得科莫利大叔也能带来好事。（=。=|||）
　　
　　看林立差不多也缓了过来的样子，科莫利大叔便开始做介绍：“这个是飞坦，以后他就是你的师傅了哦。”
　　
　　林立什么也看不到，只是感觉这个叫飞坦的人身上的气息很熟悉，而且，自己晕倒时靠着的人貌似就是他诶……
　　
　　“能让我摸摸吗？”林立犹豫了会，终究开了口，“不然不好分辨。”
　　
　　“……”无人回应。
　　
　　林立虽然看不见飞坦那金色的眸子中溢出的杀意，但是他好歹还是直觉很准的。
　　他清晰地感觉到了飞坦身上散发出来的，那凛冽而又冰凉的杀意，于是他立马改了口：“呃……算了，不用摸了，我自己靠感觉认人就行……”
　　有些时候，特别是遇到些不好惹的人的时候，还是识相点为上啊。
　　
　　“呵呵，看来你们师徒相处得很愉快么~那我就放心了，我走了哦。”科莫利大叔的声音传到了林立的耳畔，于是他悲愤了。
　　我擦，你丫的那只眼睛看出我们师徒俩相处愉快了？！嗯？！
　　
　　随即，他突然意识到了一个重点：科莫利大叔说他要走了？那么……也就是说，他要和飞坦呆在一起？！！！
　　虽然说科莫利大叔不是什么好人，但是这个飞坦看起来更加不好惹啊……动不动就释放杀气，危险指数绝对达到五颗星！跟这种人呆在一起，他还不如跟着阴险腹黑的科莫利大叔呢……
　　
　　“拜拜咯~”科莫利大叔的声音再次传来，林立顿时心惊，急忙唤道：“大叔，你别走啊！”
　　
　　心急之下，林立一下子滚下了床。
　　因为看不见东西的缘故，方向感、平衡感什么的全都没有了，一下子便打碎了放在桌子上的瓷器，摇摇晃晃的一跌，身上便被划破了好几道口子，鲜血渗了出来，染红了衣服。
　　
　　猛地一看，煞是惊悚。
　　
　　林立身上的伤口虽然都不是很深的样子，但是重在数量多，脖颈、胸口、大腿上都有着深深浅浅的割伤痕迹。所以全身都疼痛的感觉不怎么好受。 

作者有话要说：评啊……各位好心人，司空我病刚好就来码字，乃们好歹慰问慰问我啊ㄒoㄒ

*


话说，飞坦终于出场了啊。

ps：我发现了一件很严肃的事：迄今为止，整整十六章，39640个字，我、我竟然连一点与暧昧沾边的事都没有写出来……
不得不说，这，是一个杯具。

pps：此文暂时停更。




18

18、血液×治愈×好心 ... 
 
 
　　“受伤了吗？好笨啊。”伊奇的毒舌依旧。
　　
　　“……切。”林立咬牙切齿的用鼻子发出了声音，“我好歹是你爸诶，你怎么地也都应该改对我放尊重点吧。还有，你不要忘了我可是失明了，可是残疾人，能跟健康人比吗？”
　　林立那龇牙咧嘴的模样充满了说不出的滑稽与可笑。
　　
　　“……”伊奇看了林立两眼，望着他的伤，没说话。
　　过了大约一分钟左右，伊奇轻轻缓缓地走近了林立，在林立的身边蹲了下来。
　　霎时间，小孩身上那特有的奶香味充斥满了林立的鼻间。
　　那甜甜的气味，很是好闻的。
　　然后林立便听见了钝钝的刀刃划过血肉的那种声音。
　　那声音虽然很小，但在现在这种静谧的环境中却显得异常清晰，让听到的人忍不住毛骨悚然。
　　接着，一股血腥味窜了出来，带着丝丝的诡异的腥甜。那甜味与小孩身上原来的奶香甜味完截然不同。
　　浓郁的的血腥味一下子便遮掩了原来小孩身上那种好闻的奶香。缓缓地，在林立的鼻间缭绕。
　　
　　如果林立此时没有失明，他一定可以看见伊奇面无表情的捡起那摔碎的瓷器，毫不犹豫地将自己手腕割破，却依然面不改色面瘫依旧的场景。
　　如果林立会念，会凝，那么他就一定可以看见，伊奇那被割破的手腕上，流出的鲜血，蕴含着的是厚重而庞大的念能力。
　　
　　不过很可惜，林立不但失明，而且也没有念能力，更不用说是使用凝了，所以他什么都没有看见，什么都没有发现。
　　不过站在一旁的飞坦嘛，可就不一样了。人家既没有失明，也是超强的念能力者，凝呀之类的小儿科，自然不在话下。所以站在一旁的飞坦将这一切都看了个通透。
　　
　　“喝吧。”伊奇这样说，将手腕凑到了林立的嘴边。鲜血依然流淌着，一点一点，浸润了林立的唇，染红了他的脸颊和脖颈，顺着白皙脖颈向下流，蔓延到了他的衣服上，最后缓缓晕染开来。
　　那妖异而耀眼的红色愈发的衬托出了了林立皮肤的白皙，然而也显出了几分莫名的诡异。
　　
　　林立摇了摇头，喝人血？好恐怖！他又不是饮血茹毛的野人，怎么能干的出这种事？
　　
　　“喝。”伊奇简单明了的重复着。手腕依然对着林立的唇，似乎没有感觉到疼痛般面瘫着，丝毫不珍惜那流出的鲜血。
　　
　　林立还是摇头。
　　
　　两个人如此僵持着。一直维持着林立趴伏在地，浑身是伤，嘴咬得比蚌壳还紧；伊奇蹲着，将肉肉软软粉粉嫩嫩的手臂伸到林立的嘴边，鲜血一直从手腕流淌的姿势。
　　这场面，煞是诡异。
　　
　　林立用那因失明而变得空洞无神的双眼看着伊奇，企图把伊奇的手瞪回去。但是却丝毫没有起作用，只是感觉脸上那温热的鲜血愈流愈多。林立的脸色也随着鲜血的加多，而变得越来越差。
　　啊啊啊啊！混蛋！知不知道这么一直流下去是会死人的啊？！不要以为鲜血不要钱就可以乱放啊！那可是危及生命的啊！！！
　　而伊奇的脸色则随着鲜血流出量的增大而变得越来越苍白了。
　　
　　铁青着脸，林立开了口：“快把手收回去！”
　　林立难得发了怒。
　　
　　“不，除非你喝。”伊奇苍白着脸，面无表情地说着，语调一如既往的平缓，但那话却是异常的执拗。
　　
　　林立狠狠咬了咬牙，张开嘴，含住了伊奇白嫩的手腕。
　　因鲜血的渲染而变得红得妖异的唇搭配着那白皙的手腕，竟显出几分异样的美感。
　　本来林立想只吸一口，便松开，应付应付伊奇的。哪知，这一吸上便是松不开嘴了，那血液中似乎蕴含着致命的诱惑一般，将林立的心魂都一并勾了去。
　　林立犹如吸毒的人，含着伊奇的手腕便再也松不开，心神逐渐迷离，只是嘴不由自主的贪婪吮吸着。
　　
　　时间流逝，飞坦在旁边看着，却无动于衷，既没有出手制止，也没有插话，只是静静看着眼前的一切。
　　飞坦的内心在思索着。
　　这个叫伊奇的人，给团长做收藏品，应该会很不错吧。
　　不过有一点缺憾，他的血液似乎能使人上瘾呢。
　　飞坦用他那狭长的金眸，淡淡的看着林立失了魂般只知吮吸血液的姿态。
　　
　　良久，伊奇终于因为失血太多软倒在了林立的身上。
　　林立这才被砸的恢复了些许神智，强迫着自己抵抗着血液的诱惑，林立将嘴松开。
　　好不容易才脱离诱惑的林立大汗淋漓的喘息半天，急忙去观察伊奇的情况。
　　
　　“伊奇！伊奇！”林立慌张的叫着，因为他眼前一片黑暗，所以只好了无目的的摸索，触碰着伊奇的脸。
　　
　　“伊奇！伊奇！”
　　
　　“伊奇！伊奇！”林立不断呼唤，伊奇却毫无反应。
　　
　　正在呼唤着伊奇的林立身上突然便感觉到了阵阵凉意，布料撕裂的声音传来。
　　他的衣服，被那个叫飞坦的人撕烂了。
　　林立闻着那熟悉的气息，总结出了这样一个事实。
　　
　　“果然么……”飞坦的话意味深远，金眸中闪过一缕幽光。
　　这个人身上的伤被治好了，连一点痕迹都没有留下。
　　那个叫伊奇的人，应该还有点用吧。
　　
　　“你这么叫他他是不会醒的，先给他包扎，再让他好好休息吧。”飞坦难得‘好心’的说。
　　
　　“……啊……哦。”林立愣了愣，反应了过来。
　　包扎？怎么包扎？飞坦应该会帮忙的吧……
　　还有，休息……那一定是在床上休息的吧。
　　
　　可是，怎么把伊奇抬上床呢？
　　林立再次面临严峻的问题。
　　
　　如果要把伊奇抬上床的话，依靠原来的他自然是轻而易举，可是现在他失明了诶。该怎么把伊奇这个大活人抬上床？
　　他现在可是连找到床在哪里都是个问题啊……
　　林立郁闷了。
　　
　　“飞坦，你可不可以帮帮我？”林立犹豫半晌，如此说。
　　
　　没有回应。
　　
　　林立有些尴尬的僵在了原地，一时间什么话也说不出来。只得干咳了两声，掩了掩脸上因为尴尬而浮起的红晕。
　　也对，他和飞坦刚刚认识不过一天而已，人家又有什么义务帮他？能把自己的房间让给他住已经算是仁至义尽了。
　　
　　拍了拍脸颊，林立平复了心中的尴尬，冷静了起来。
　　这一冷静才发现原来这里早就已经没了飞坦的气息，也就是说，飞坦在他说话的时候应该已经走了……
　　
　　林立忍不住的嘴角抽搐，面皮抽动着的同时，他的心中浮现了四个大字：自作多情……
　　汗啊，好像自从他来到这个世界后，自作多情的次数就在一点一点的递增啊。
　　
　　想了想，林立还是决定靠自己好了。
　　毕竟这个世界对于他来说是陌生的，这个世界上的人对于他来说也是陌生的，飞坦也算是陌生人。和他交情好的没几个，就算有也是一个手就可以数得清的，比如说小杰他们。
　　但是，
　　林立心中有些黯然。
　　他已将将小杰他们抛弃了。所以严格来说，他现在最亲近的人就只有伊奇一个了。可是现在伊奇又因为他而昏了过去。
　　
　　“唉……”林立忍不住长叹一声。
　　然后他又晃了晃头，将脑中的那些不着边的杂念甩了出去。
　　
　　现在他还是给伊奇包扎为上。
　　反正他的衣服刚刚已经被飞坦撕开了，还不如就地取物包扎好了。
　　
　　摸索着找到了伊奇的手，林立小心翼翼的托起，心中一阵又一阵的抽痛。
　　微微蹙眉，林立在心中为伊奇不值的同时却还是忍不住有些窃喜。
　　有人愿意为他如此付出了呢，真好……
　　林立承认他是自私的，看到伊奇伤成这样，他却还是忍不住为有人愿为他这般付出的事开心。
　　
　　把布料在伊奇的手腕上一圈圈围绕，缠稳，最后绑了个蝴蝶结。勉强让伤口不再流血。
　　
　　随即林立又摸索着，站了起来。
　　将伊奇抱在怀中，吻了吻伊奇的脸颊。
　　有子如此，夫复何求？
　　他以后一定要尽全力保护好伊奇！
　　
　　如此想着，林立的动作也没有怠慢。
　　他小心翼翼的抱着伊奇前行，试图找到床的位置。
　　可是就算是如此的小心翼翼，林立却还是因为失明的不适感而弄出了许多声响。
　　
　　经过几番波折，林立最终还是将伊奇送到了床上。
　　心中生出一股莫名的自豪，就算现在他暂时失明，但他坚信他还是可以活得好好的！
　　
　　将伊奇放到了床上，林立也在床边坐了下来。
　　大概是因为昏迷睡太久的缘故吧，林立坐在床边，一点睡意也没有。
　　牵着伊奇的手，恍惚间还觉得这一切有点不真实的虚幻感在里面。
　　他真的穿越了吗？真的死过那么多次了吗？他那以前二十年名为林立的人生真的就是白活了吗？
　　
　　不着边的思绪被飞坦打断。
　　
　　“你们两人的食物我不会负责，饿了便靠自己的能力去找东西吃。我只会负责你的训练。”飞坦的声音让林立一惊，回过了神。
　　
　　“……什么？”林立半天才憋出了两个字。
　　
　　没有人回应，但是他却感觉到了飞坦那不耐烦的视线落在了他的身上，顿时汗毛竖立。
　　
　　飞坦刚刚貌似好相处的样子让他差点忘了，这飞坦绝对不是什么好人的事实。
　　还记得他刚刚昏迷醒来时，飞坦那种蕴含杀意的视线，凉到了极点。让他不由自主便害怕了起来。
　　
　　暗暗咽了咽口水，林立觉得他和飞坦能少接触便尽量少接触才是上上之策。
　　
　　“要就去抢吧。”飞坦留下这句话之后，气息再次消失，很明显，飞坦离开了。
　　但是他留给了他一个更加严峻的问题，他和伊奇吃的饭该到哪里找？
　　他不过是瞎子，伊奇不过是小屁孩而已，他们两该怎么负担起这生计的问题啊？ 

作者有话要说：大家觉得林立的念能力会是什么系的？


****************以下，是资料******************

性格及其解析 

强化系：单纯直接 
身为强化系的你持有最纯粹的心灵， 
拥有坚强顽固的意志，朋友对你都会有信赖感的领队格调者。 
因为富有行动力，所以按照一般的行动准则， 
敬佩仰慕你的人应该会因此增加。 
但是，相反地若是不想一想就冒然前进，你将会掉入死胡同， 
有时候多因人因地思考一番，应该可以迈向更好的境界。 
和你很合的念能力者：变化系（因为性格相反能够彼此互补） 
和你不合的念能力者：操作系（靠行动为主的强化系而言，爱讲理又我行我素 
的操作系是天敌） 

变化系：善变，爱说谎（不按牌理出牌） 
变化系的你就像是爱恶作剧的猫一样。 
因为持有自己的独特性，所以在团体之中是情绪带动者的存在， 
只不过会因为你的善变，多少会对周遭的朋友带来麻烦…… 
不擅长处在被指挥的状态，所以喜欢和对方处在相等地位的朋友， 
只要这个朋友不会因为你的善变而背叛你的话…… 
和你很合的念能力者：强化系（因为性格相反能够彼此互补） 
和你不合的念能力者：特质系（对操作系者而言，个人主义者的特质系是天敌） 

放出系：性急又粗枝大叶 
放出系的你能够最快地看清楚现场状况，然後给予最好的行动或是言语， 
因此会被周遭的人信任。是很会照顾人的老爸/老妈类型。 
但是，会在单独一个人的时候，或是因为朋友已经习惯的状况之下， 
常常会有本能性的粗枝大叶的倾向。 
请你多少持有一些紧张意识的生活下去吧…… 
和你很合的念能力者：操作系（你的粗枝大叶性格会被操作系者的我行我素给包容） 
和你不合的念能力者：具现化系（看到对事情微观的具现化系者，你会觉得很烦燥） 

具现化系：神经质。（钻牛角尖） 
具现化系的你是个不管多细微的事情都不放过的完美主义者， 
是个无论多么地微小事情都不放过，往目标而前进的人。 
但是因为你过於微观有点神经质的性格，会给人过於冷淡的第一印象， 
通常你的第一印象都会多有不好的评价。 
平常在团体中不够显眼，但是具有在逆境时的理论性思考的最佳素质。 
若是再活用此项相信你会更活跃。 
和你很合的念能力者：特质系（会对你的理论性的思考模式能够理解并且有同感） 
和你不合的念能力者：放出系（看到粗枝大叶的放出系者，你会觉得很烦燥） 

操作系：爱讲道理，我行我素 
操作系的你是团体中非常有存在感的人。 
对於事物的了解後才开始行动，这点会常被周遭的人所依赖。 
因为你的我行我素，事情常常在快要限制时间前才加紧做事， 
因此，你会因为太急迫而常常出错。 
可以的话，尽早把事情做完。 
和你很合的念能力者：放出系（你可以包容粗枝大叶的放出系者） 
和你不合的念能力者：强化系（理由同强化系） 

特质系：个人主义者，有领袖气质 
特质系的你，是具有领袖气质的支配者类型。 
加上你共有的思考力与行动力，会有许多跟随你的部下（会被晚辈学弟妹所喜爱）。 
相反地不擅长被人领导，在被当做部下的时候若能多听点他人的意见，会比较好。 
和你很合的念能力者：具现化系（会对具现化系者的理论性的思考模式能够理解并 
且有同感） 
和你不合的念能力者：变化系（个人主义的特质系者对变化系的人相处困难）




19

19、决定×抢劫×死亡 ... 
 
 
　　生活啊，从一开始就是一个沉重的负担。
　　林立摸着饿得咕咕直响的肚子，沉重的感叹。
　　
　　不管了，总不能把自己饿死在这儿吧？要不然……他还是去抢好了！
　　林立用那空洞无神的双眼望着正前方，飞坦的声音在耳边回旋“要就去抢吧。”……
　　
　　可是，他一瞎子，什么都不会的废柴，要抢也得有点能力吧？甭搞出个偷鸡不成蚀把米的笑话出来。
　　林立心中打起了退堂鼓。
　　可是、可是再怎么地也总比什么都不做饿死在这里强啊，他可不想去地府受折磨。
　　冷汗簌簌的出了一身。
　　林立心中纠结，忍不住抱头，发泄似的大叫了一声。
　　到底该怎么办啊？！！！
　　
　　“砰――”
　　
　　林立头上一痛。
　　一个铁质的东西打在了他的头上。
　　
　　“不要打扰我！”一个蕴含怒气的声音传来。是飞坦。
　　
　　林立惊到了，下意识的捂住了嘴。然后很不客气的在心中将飞坦本人包括他们家的祖宗十八代连同他们家八竿子打不着的亲戚朋友统统问候了个遍。
　　好欺负不代表他没脾气！
　　林立心中十分烦躁，但是却还是只敢在心中问候问候飞坦，却是不敢在明面上与他撕破了脸的。
　　暂且不说他们之间力量上的悬殊差距，现在他可是免费住在飞坦家诶！怎么敢与飞坦撕破脸？
　　
　　林立手握成拳，指甲深深插进肉里，疼痛勉强让他压住了怒火。
　　
　　站起来，林立摸索着前进，找到了门。
　　他决定了，他要去抢东西吃！不管如何他不想饿死在这里，更不想让伊奇也饿死在这里！！！
　　
　　扭动门把手，开了门，他走了出去，然后继续摸索着前进。
　　
　　眼睛的失明让他其他的感官更加灵敏，他可以嗅到，在不远处，有饭菜传出的香气。
　　几乎是毫不犹豫的，林立加快了步子。
　　所幸，路上没什么障碍，所以林立没有倒霉的摔跤。
　　
　　饭菜的香味越来越浓，林立只觉腹中饥饿的也越来越厉害了。
　　因为是第一次抢劫的缘故，林立很紧张。
　　要知道他以前可一直都是守纪守法的好公民诶！抢劫？大概只有别人抢他的份吧？
　　
　　但是，抢劫该怎么抢啊？
　　林立突然想到了这个问题，于是脚步一下便顿住了。
　　
　　呃……看电视里面的人，抢劫似乎都是先一脚踹开门，然后做出一副凶神恶煞的样子吓唬人，然后威胁、打架，最后开抢……吧？似乎是这样的……
　　林立有点不敢肯定。
　　
　　不过自己现在的样子才十二岁而已，凶神恶煞？恐怕人家根本就不会害怕吧？
　　那……
　　有了！
　　林立不怀好意的笑了笑。
　　记得他以前看的耽美小说里面，那什么，强攻一般只要露出一个邪恶（好听点就叫做邪肆而霸道）的微笑，再散发出点王八之气，一般其他的人都会被吓到，然后乖乖屈服的。
　　嘿嘿，要不然他也试着这么这笑一笑好了。
　　
　　但是，怎么样的笑才叫做邪恶呢？
　　唉……实在不行，他就只好按小说里面的动作描写笑一笑了……
　　
　　先去踢门好了。
　　
　　一脚把门踹开，发出很大的一声响动。
　　林立感觉到，有人听见这声音走了过来。
　　
　　邪恶的笑、邪恶的笑……王八之气、王八之气……
　　林立不断念叨着。
　　
　　将头微微低下，脸上因为刘海的遮盖而显出了一片阴影。嘴角微微勾起，微笑之中带着一股说不出的血腥味。
　　
　　“把食物，交出来！”林立的声音被他刻意的压低。
　　
　　林立自己是不知道的，他刚刚的那副表情极其的恐怖，犹如地狱中走出来的修罗。杀人无数，手染鲜血。
　　
　　林立半天感觉不到面前人的反应，忍不住在心中翻了个白眼。
　　他都已经尽量把自己的样子弄的恐怖了，这人怎么还没反应？
　　
　　不管了，先抢了再说！
　　
　　林立一步又一步的逼近，他感觉到面前的人依然一点反应也没有。
　　
　　这人说不定被他刚刚的样子吓到了。
　　林立心中有点窃喜。
　　
　　突然。
　　林立感觉肩上一痛。
　　有利刃插进了他的肩膀中，然后将他的肩膀狠狠贯穿。
　　而后，毫不留情的一拔，霎时间，鲜血喷涌而出。
　　
　　“你太弱了，小鬼。”那个贯穿他的人的声音带着毫不留情的嘲讽。
　　再接着，那被拔出的利刃又插进了林立的左胸，依然是毫不留情的贯穿，然后拔出，鲜血再次喷涌而出。
　　
　　很疼的感觉。
　　
　　难道他最后一次生命也要终结于此了吗？
　　林立这么想。
　　
　　他感觉自己被那个捅伤自己的人扔出了人这间房间。
　　
　　“呵呵，小鬼，多多锻炼后再来找我吧。不过恐怕你也没有这个机会了。”
　　这是林立听到的最后一句话。
　　
　　外面的天气很凉，林立的身体也很凉。
　　他估计自己的心脏已经被人贯穿了，大概是必死无疑的吧？
　　
　　对不起，爸爸、妈妈，我这回可能又要连累你们和我一起受苦了……
　　林立这么想着，缓缓地闭上了眼眸……
　　
　　心中浮现了爸爸妈妈的脸庞。
　　爸爸有着黑白交杂的发，脸上有着慈祥的皱纹，有着温和的眼。
　　妈妈有着酒红色的发，温柔的眼，白皙的皮肤，修长的眉，丰润的唇。
　　
　　对不起，爸爸妈妈……
　　
　　*
　　
　　如果我说，这篇文就此THE END，会如何？


