内容简介

一个现代的灵魂死后居然带着记忆出生在绝代双骄的世界，还是一个原本不存在的人物――青辰，移花宫宫主邀月的孩子！额……哪里出错了么？

移花宫唯二的两个男子渐渐长大了，青辰看在无缺和他同吃同住同玩同练功的份上决定好好教教他，比如对女孩子客气些没错，男人让着女人些也没错，但是绝对不能忍气吞声让自己吃亏，再比如你要知道你想要的是什么，一旦认定了就要牢牢抓在手里，明白？

无缺看着一脸严肃的师兄笑得移花宫的花花草草都黯然失色：“嗯，好！”说完狡黠的光芒从眼中一闪而过，不着痕迹地拉住青辰的手。

内容标签：穿越时空 江湖恩怨 天之骄子 青梅竹马

搜索关键字：主角：青辰,花无缺，小鱼儿 ┃ 配角：邀月，怜星，燕南天…… ┃ 其它：古龙，绝代双骄，HE


 第 1 章

当青辰睁开眼时，看到的一切都是陌生的。

古色古香的装饰，华美的摆设，沁人心脾的异香，无一不向他传达着一个不太妙的信息。青辰动了动身体，却发现没有一丝力气，一晃眼又看到两只迷你版的胳膊和手，青辰摊开手掌又握住，再也抑制不住心中的惊讶，不是吧，他居然变成了小不点儿，难道这就是所谓的转世投胎么，那为什么他还有前生的记忆？

不等青辰想明白，就有一只手臂伸过来抱住他软软的身体，紧接着一张绝美的年轻容颜映入眼帘，披肩的黑发，宛如流云，嘴角带着浅浅的笑意，还时不时地戳戳他的脸颊，眼底的温暖怎么也藏不住，这就是他这一世的母亲了吧，感觉还不错，青辰想着，大方的给了她一记笑脸。不过，下一刻，这个结论就被否定了。

“姐姐，你看，他笑了，别的孩子一出生就哭，姐姐的孩子就是不一样。”出乎意料，抱着青辰的人语声很活泼，带着一种和年纪不符的天真椎气。

“是吗？”

灵动、缥缈，不可捉摸的声音响起，很好听，相信听过它的人都不会再忘记，但青辰感觉仿佛一盆冷水浇下，仅仅两个字，却那么冷漠。他扭动着身体顺着声音望去，就看到一名容貌不输她妹妹的女子躺在床上，虽然刚生产完身体很虚弱，脸上也没有血色，但还是有一种高高在上，令人不可仰视的气质。他这一世的母亲到底是什么人啊？青辰要晕过去了，然而更大的打击还在后面。

“怜星，把他抱过来。”很不在意的语气，好像她要看的不是自己的孩子，而是一件普普通通的物品。

青辰顾不上深究这一点，他的思想完全被头两个字占据了，怜星？姐姐？好熟悉的感觉，不会是他想的那样吧……青辰用力啃着大拇指，努力平复心里的不安，应该不是，邀月怎么会生孩子？巧合！一定是巧合！

就在青辰发呆的时候，怜星已经把他交到了邀月手上。青辰不舒服地动了动身体，果然不是一个合格的母亲啊，抱着他的手臂异常僵硬，这个怀抱也不温暖，不过香香的，青辰不禁凑过去，也许是血脉相承的原因，让他非常想要亲近这个人。

不过，显而易见，这只是青辰单方面的意愿，邀月黑着脸毫不留情地固定住这颗在她身上蹭来蹭去的小脑袋。青辰抬起头，对上一双不带任何感情的眼睛，看来不管这个人是不是邀月，他以后的日子都堪忧啊。

邀月身上没有正常人的温度，冰凉的手指一一划过青辰的眉毛、鼻子、嘴巴，停顿了半响，不知道想到了什么，一瞬间眼眸中掀起波涛，充满了赤/裸裸的恨意。青辰眼睛一眨不眨地看着邀月，静静地感受着抚摸在他颈项的那双手的动作由轻柔变得越来越用力……肺部的空气渐渐减少，青辰知道这意味着什么却异常的平静，不哭也不挣扎。

“姐姐，给他取个名字吧。”

邀月猛然抬起头，看着悠然立在身边的妹妹，眼神凌厉，“名字？他用的着吗，你就不怕我杀了他？”

“你不会。”怜星笃定道，“要是你真的想杀他，当初你发现的时候他就不存在了，何必等到现在。”

“不愧是我的好妹妹，还真是了解我。”被说破，邀月也不恼，松开掐着青辰脖子的手指，冷冷勾起嘴角，“对，我不杀他，我要将他抚养长大，继承移花宫，继续杀尽天下臭男人。燕南天，你不是总是一副侠义心肠吗，我偏偏要与你为敌，有你一日我就一日不停手，你不杀伯仁而伯仁却因你而死，这比杀了你更令你难受吧，更何况他还是你的儿子，呵呵。”

邀月在笑，可离她最近的青辰却能看到她藏在眼底湿润，真是何苦呢，这样折磨自己。

“青辰。”邀约突然面无表情道，“日、月、星、辰的辰。”

一锤定音，这就是青辰名字的由来，也让他最终确认自己可以活下来了，放下心，青辰安然入梦。

邀月感情淡薄，确实不是个好母亲，但也不像表面那么无情，大概是青辰从不吵闹的原因，在他出生后，邀月就把和她卧室相通的一间屋子就做了婴儿房，自此，青辰每天睁开眼之后，闭上眼之前都能见到她，每天的日子过得都很满足，连对邀月的冷言冷语也产生了抵抗力。

青辰满月的那天，邀月坐在旁边看了他很长一段时间，像是卸下身上所有的防备和伪装呆呆的一动不动，也不说话，对青辰来说，这样的邀月是陌生的。

过了很久，在青辰支持不住闭上眼睛即将沉入睡梦的时候，一个带着体温的物什贴近他的脖子，一阵婆娑的声音过后，那双冰凉的手也离开了。

青辰一下清醒过来，犹豫着睁开眼，就看到那个风姿卓绝的身影渐渐远去。垂下眼帘看着脖子上的那样东西，是一块金镶玉的金锁，很精美，红绳穿过他的脖子，金锁恰好落在心脏的位置。青辰伸手拨弄着，嘴角慢慢弯出一个弧度，这是一个很好的开始，对吧？

不知道日升月落了多少个轮回，等青辰可以迈着小短腿在移花宫肆意奔跑的时候已经过去三年了。在这三年的时间里，移花宫在邀月的带领下不停的扩展江湖势力，制造一波又一波的血腥杀戮，使得移花宫的势力达到了前所未有的高峰，成了真正的武林禁地，而邀月和天下第一剑客燕南天也正式站在了对立面上。

这就是她想要的吗？看着此时站在移花宫最高处的邀月，青辰在心底发出一声长长叹息。

“他说他对不起我，儿女情长和狭义之情他只能选择其一。”那天的邀月很反常，面对着青辰但又不像在和他说话，“那他既然选择背弃我为什么不一剑把我杀了，为什么不让我死！”

“他？”是燕南天吗，他们见面了？青辰凝眉，感觉这些话有些熟悉，好像绝代剧情一开始就是邀月和燕南天见面的一幕，他之前一直懵懵懂懂的，不知道剧情什么时候开始，这几年一直留意着，看样子快了。

“对啊，我怎么忘了，你不知道他是谁。”邀月嘴角露出诡异的笑，“那你就永远不要知道好了。”

他早就知道了好不好，青辰心里泛起一阵无力感，这个燕南天，闲着没事干了吗老刺激她。仰头对上邀月的眼睛，能清楚的看到了其中毫不掩饰的痛苦，青辰扬起甜甜的微笑，“没关系，反正没有他我们也该生存下去。”

“你怎么和他说一样的话？”邀月一震，抬手抚上青辰的脸颊，不可置信道。

嗯？青辰眨眨眼，长长地睫毛扑闪扑闪的，有些意外。邀月的眼睛渐渐恢复清明，收回手，神色一敛，又成了那个高高在上的移花宫宫主，“我会好好活下去的！”

永远挺直的背脊和高抬的头颅昭示着邀月的强势、高傲，还有……寂寞，白衣胜雪，迎风而立，她的身后是移花宫最美的景色，青辰不禁想到怜星说过的一句话，“姐姐骨子里，有一种与生俱来的争强好胜，有一种溶入血液的高贵冷傲。”她是一个奇女子，拥有了所有人都遥不可及的东西，却得不到唯一想要的。

第二天，在漫天的纷飞的花瓣中，青辰和怜星一起送邀月进了密室，他知道邀月的明玉功已经练到第七层，只差两年就练到第九层了，他还知道，这次的闭关预示着一切的开始……

密室的大门“嘭”的一声关上，怜星牵起青辰的手往回走，细碎的脚步声绵延不绝，长长的路仿佛没有尽头。青辰心情有些复杂，身边这个尽心尽力照顾他，相当于他一半母亲的人，她的一生也是一个悲剧，他不知道自己要不要做点什么。

青辰第一次发现，原来知道未来也不是那么美好。

三个月的时间匆匆而过，邀月成功练到明玉功第八层出关，在那天晚上，青辰第一次也是唯一一次见到怜星流泪，明亮的月光洒满她的全身，及地的长裙，云霞般的锦绣宫装上泛着柔和的光晕。怜星就那么静静地站在高台上，失落地垂下眼帘，抬起右手轻抚着那支再也动不了早已成为摆设的左臂。

“小姨……”青辰忍不住走过去，两只小手包裹住怜星以前总是牵着他的右掌，骄傲地昂起头，“你是最好的！”语气坚定，不容置疑。

怜星没有回应，只是轻轻地把青辰拦在怀里，头搁在他小小的肩膀上，很久很久。清风吹过，破碎的声音在青辰耳边响起，“爱上他我不会后悔，不是所有的男人都薄情寡性……”像在说给青辰听，也像在告诉自己。

后来青辰终于见到了传说中有着绝世风采的玉郎江枫，在移花宫的花园里，他随手摘下一朵花，微微一笑。江湖传说世上绝没有一个少女能抵挡江枫的笑，他的笑，可令无数少女心碎，这时的青辰不得不承认，这句话还是很靠谱的，但是，也不过如此而已！

看着正试探江枫的邀月，青辰眼里开始冒火，笑得那么刺眼，跟不知道名字的女子搭讪，头还靠得那么近，一副侃侃而谈、风流倜傥的摸样，邀月说让他干嘛他就干嘛，什么美男子，纯粹一个花花公子！

见到邀月一把扔下头上的花，愤然离开后，青辰才从暗处悄悄走出来，在那个从来没有被女人这么对待过而愣神的江枫跟前站定，瞪着黑黑的大眼睛面无表情地看着他。江枫一脸异色，心里的怀疑更深了，“这里不是只有女人吗，怎么还有孩子？”

青辰突然眯眼一笑，带着小孩子特有的天真纯粹，趁对方发呆的片刻，以迅雷不及掩耳之势一拳朝着江枫的肚子砸过去。

江枫闷哼一声退后两步，指着青辰不可置信道：“你！你……”

青辰立刻收起笑脸，看也不看他一眼，拍拍小手上不存在的灰尘转身离开，你什么你，敢欺负他小姨，要是他再长高点，打的就不是肚子了，绝对把江湖第一美男子打成江湖第一只大熊猫！

没过多久，邀月再次闭关了，修炼明月功最高一层，要整整一年的时间，是成败的关键，而在她离开之前，就把江枫关进了牢里。

青辰还是什么都没说，什么都不做，他清楚地知道自己什么都做不了，路是怜星自己选的，一向什么都无所谓没什么坚持的人，一但认定了就是全心全意，就连强势如的邀月也没办法让她回头。青辰想，就算怜星知道了结局还会这么做的。

移花宫恢复了往日的平静，青辰每天只是看书练功，颇有几分不知山中岁月的感觉。直到有一天，邀月突然出现在他面前，青辰这才意识到，原来不知不觉已经过去半年了，邀月的明玉功还是失败了。

接下来，母子俩谁也没有再说话，只是面对面坐着，直到夜幕降临，昏暗的烛光在屋内亮起，邀月看着青辰投在地上的小小影像，幽幽地说：“每一天，他的影子在我心里总是挥之不去，你和他一点都不像……”

“娘，小姨说我长得像你，这样不好么？”青辰笑了笑，不怕死的开口。燕南天就是邀月的克星，如果可以，真的希望她可以放下……

邀月猛然抬起头，像是从魔障中清醒过一样，一手捏着青辰尖尖的下巴，挑眉道，“好！怎么不好，这样我才会留你一条小命！”说完，就起身离开了。

青辰笑了笑，不以为意。

八月十五那天……

“娘，你去哪？”好巧不巧的，青辰撞到了听完宫女汇报就要出宫的邀月，急忙上前拉住她，虽然他管不了月奴和江枫的生死，但有一件事必须弄明白。

邀月抽了抽手，没抽出来，厉声道：“青辰，松手！”

青辰不仅没松手，反而得寸进尺地一把抱住邀月，“娘，你去哪？带我一起去吧。”温温软软的声音，讨好的笑容，再用脸蹭蹭，眨巴眨巴眼睛看着她，撒娇意味十足。

“你……”邀月一愣，四年以来青辰都表现得乖巧稳重，像个小大人，现在这副赖皮样让她吃惊不小，她几乎都忘了，这也只是一个半大的孩子而已，不过邀月还是挣脱了一下，反而使青辰抱得更紧了，力气大得想要把她的腰勒断一样。他们有多久没有这么亲近过了？邀月在反应过来之前，双手已经自动把青辰抱了起来，掠到半空中。看着怀里那个兴奋得脸颊发红的孩子，邀月决定允许他放肆一次。

当青辰他们赶到那个山谷时，看到的是尸横遍野的惨象，虽然怜星先他们一步到达把十二生相杀了，但江枫和月奴已身受重伤，脸上、身上无一处不是鲜血。邀月见状就要飞过去，青辰急忙拉住她，“娘，等一下，再看看。”不用她插手，他们也活不了多久了。邀月犹豫了一下，停住脚步，她也想听听他们会说些什么。

“二宫主，我知道我活不长了，玉郎……从此就是你的了，求求你救救他吧，我知道你肯定有办法救活他的。”为了两个刚出生的孩子月奴请求着，她和江枫之间必须有一个活着。

怜星的目光变得热切，“玉郎从此就是你的了”这句活让她心动了，“不错，我是能救活他……”

“哼！怜星，你错了，你救不了他，这世上也没有一个人能得了他！”邀月突然出声，并迅速点了青辰的穴道，“你就呆在这里。”说完，就再也按耐不住飞了过去。青辰没想到邀月会来这么一招，他就是想反驳都发不出声音了，只能眼睁睁的看着。

邀月毫不留情地言语让月奴最后的希望破灭，最后只能静静阖上眼睛，江枫发狂，身体朝着地上的刀头跑去，他们终究还是死在了一起，做了一对亡命鸳鸯。接下来的一幕幕，就如同设定好的一样，在青辰眼前不停地上演。

青辰不禁转过身，有些不忍心。

额……等一下，他好像能动了！青辰试探着转了转头，啊，是真的！难道邀月的点穴功夫不到家？青辰兴奋地一跳，却在下一刻僵住了，用颤颤巍巍的声音道：“娘，你什么时候来的？”像鬼一样，都没有声音。

“心不在焉！”邀月下完这句评语就消失了。

青辰目瞪口呆，不敢相信邀月就这么丢下他不管，不过，幸好还有怜星，她把那个婴儿交给青辰，单手抱起他们追上邀月。青辰用感激的眼神看着怜星，唔……还是小姨好。

就在青辰和怜星把那个男婴抱回移花宫的那天，宫里百花盛开，充满每个角落。怜星问青辰想不想为他取个名字，青辰一愣，由他来为这个孩子取名字么？好像很有趣的样子。青辰偏着脑袋认着想了半响，不知道给这个孩子换个名字他的命运会不会改变，随即失笑，怎么会有这么天真的想法。

青辰看着怀里这个婴儿，道：“无缺，就叫无缺吧。”他当得起完美无缺这个称号，“娘，你觉得呢？”

邀月微微扬起下巴，“那是当然，移花宫教育出来的孩子一定是最完美的。”

 第 2 章

好像知道众人在说的是自己一样，青辰怀里的那个小男婴第一次睁开了那双清澈不染一丝尘埃眼睛，对上青辰黑色眼眸，很开心的露出一个无齿的笑脸，这是他降临到这个世界后看到的第一个人。

“宝宝，你真是太可爱了！”青辰乐了，两眼放光，再也抵挡不住小孩特有的魅力，在花无缺白嫩嫩的小脸上狠狠亲了一口。

怜星看着这幅温暖的画面，唇角也染上了淡淡的笑意，“青辰，以后就是他的师弟了，要好好照顾他。”

“好啊，没问题。”看在宝宝这么可爱的份上青辰痛快地应下。这一年，青辰四岁，当时的他不知道，这个承诺会伴随他的一生，束缚他的一生。

移花宫迎来了它的第二位男成员，邀月把花无缺扔给两个宫女就不管不顾了，怜星无奈之下又细细安排了一番，只可惜也没能彻底改善这个孩子的生活。青辰在不知道第几次看到手忙脚乱人仰马翻的宫女时，只能认命地接下那个正在嚎啕大哭的婴儿，不理会宫女诚惶诚恐的表情，有点笨拙地给小孩换了尿布，这才让世界恢复宁静。

虽然移花宫最不缺的就是女人，但也没能找出一个会看孩子的女人。这里的宫女都是移花宫从人贩子那救回来的，一个个从小学的是移花宫条条框框没完没了的宫规、不输男子的高强武功，长年累月的残酷训练下她们身上还有多少是女孩子该有的特质，让她们照顾一个孩子估计比杀人都难。

宫里唯一生过孩子的只有邀月，可惜一点都指望不上，她不把孩子弄死就不错了。怜星还靠的住，毕竟青辰小时候也多亏了她多番照顾，只是那也是个十指不沾阳春水的主，有心无力。

擦干净小孩一脸的泪水，青辰感同身受，不禁想起了自己惨不忍睹、不堪回首的过去，那时候他都算不上一个真正的婴儿，只是暂时没有自理能力而已，听话懂事，不哭不闹不添乱，但就是这样刚出生的那段时间他过的那叫一个艰辛，直到后来月奴……

青辰脸色微变，半闭上眼睛，又浓又长的睫毛遮住了里面的闪烁的眸光，不知道在想什么。

过了片刻，一声清亮的啼哭在移花宫响起，青辰收回思绪，看看如临大敌的宫女，再看看那个罪魁祸首，皱了皱眉，他怎么又哭了？赶紧柔声哄着，但那声势一点都没减，青辰无措了，说起来他也是个半吊子，不过这一点他死也不会承认的！

瞪着那个死小孩半天，再这样下去，青辰真的一点都不怀疑邀月会提剑把他给解决了。深吸一口气，青辰狠了狠心，伸出手指小心地放进小孩大张的嘴巴里，哭声骤停，软软的双唇立马含住那根手指用力吮吸起来。

温温软软的感觉，青辰愣了一下，随即松了一口气，对一边看呆的宫女道：“他饿了，去拿点吃的过来。”

“呃……是！”

青辰回头想把自己的手指抽回来，拔了拔，嗯？没□，这小孩劲还挺大的，用了用力，抽出了一个沾着大量唾液的手指……青辰看着那个流着这口水，蠕动着嘴巴，挥动着小拳头，脸皱成一团表示对失去吃食不满的小屁孩黑线了，撇撇嘴，相当嫌弃地甩了甩手，这个死小孩！

原本吃的津津有味的小孩此时可怜巴巴地看向青辰，眼中很快蓄满了泪水，嘴巴大张，青辰转过头准备迎接新一□风雨的来临。

正在这时，宫女端着小碗走了过来，青辰眼疾手快地抢过来就喂，总算让那张嘴闭上了，只是……

“这是什么东西？”青辰指着碗里那些很眼熟的浅黄色液体问道，刚才没来得及看，这时候才觉得有点不对劲了。

“少爷，这是蜂蜜。”

“蜂蜜！”青辰眨眨眼，再眨眨眼，然后无力地垂下脑袋，算了，他对她们早就绝望了，这种东西现在的小孩怎么能吃。

青辰叹了口气，让她们去做点米汤或面糊，再接着喂，自己坐在一旁看着花无缺发呆。青辰对月奴的感觉有些复杂，当年，可以说是月奴一手把他带大的。因为一开始就知道结局，所以青辰总是和月奴保持着距离，他怕人和人在一起相处久了会产生感情，怕自己忍不住想要介入。结果……如同预料的那样，月奴死了，青辰从头到尾都袖手旁观，说没有一点愧疚是骗人的，只是，他不是冷血动物，但也不是圣人，不会做以卵击石的事。

看到吃饱喝足的小孩迷迷糊糊快要睡着的样子，青辰好笑地捏了一把他肉呼呼的脸颊，这时候的花无缺到真像个天使了，不过，为了不再让他变身为小恶魔还有些东西要准备一下。

青辰站起身向外走去，喃喃自语着：“月奴，无缺我会照顾好的，也算是对你的报答了。”

那天，美如仙境的移花宫出现了两只很不协调的动物，奶牛和母羊……

青辰擦擦孩子嘴角的奶白，看到孩子笑得甜甜的样子颇感安慰，只是……还是有一点可惜，缺一个摇篮，还有拨浪鼓啊布老虎之类的玩具。

千万别误会，这些东西都是为这个小孩准备的，不过，青辰想到怜星听到他要的东西后一脸心疼怜惜的神色就忍不住冒冷汗，还有黑着脸说不允许的邀月，他实在不敢多说一句了，对邀月来说留那两只牲畜在移花宫已经是极限了。

“虽然没有玩具但还有这个。”青辰拿出一个铃铛，放到花无缺眼前晃来晃去，清脆的铃声响起来，吸引了小孩子的注意力，黑溜溜的眼珠跟着青辰的手转来转去，“无缺，这是你爹留给你的，这铃声是你爹的声音，你爹在跟你说话呢，”说完，用红绳穿起来把铃铛戴在花无缺的脖子上，希望这个铃铛能如江枫所愿的那样保佑你们平平安安……

“叮铃！”“叮铃！”小孩发出咯咯的笑声，开心地胡乱挥动着手臂，偶尔伴随着稚嫩却不乏沉稳的童音，淡淡的烛光将两个小小的身影映在窗纸上，一下重合到一起，一下又分开，如此平凡而温馨，以至于在以后无数的日子里，青辰还经常想起这段时光，记忆里总是充满着婴儿特有的奶香味。

没过多久，怜星就送过来两个小宫女，只有五、六岁的样子，都是从众多孩子中千挑万选出来的，还专门教导过，以后让她们一个伺候青辰，一个负责照看花无缺。

青辰不以为然，一是她们年纪太小，还不如找个奶妈，二来他并不认为自己身边还需要专门的宫女伺候。对此，怜星没说什么，只是带着不明的笑意盯着他，渐渐的青辰感到有些底气不足，脸上有着可疑的红晕，他不就是不会穿衣服吗？用得着用这种眼神看他吗？

想到这里青辰都很是抓狂，那些古装里三层外三层的，还那么复杂，玩那么多花样，打个结都打半天，每次套在身上就成了一团，而且丢人的是什么都是一点就通的他，这次居然怎么都学不会。

“青辰，这是规矩，你是姐姐的孩子，是我移花宫的孩子，那些琐事自然交给下人负责，至于她们的能力，你尽管放心。”怜星抚摸着他的头发，眼中带着与生俱来的优越感。

青辰掩面，点头同意，有邀月和怜星两座大山压着，他有的选么。

如此半推半就的青辰接受了贴身侍婢的存在，只是事实真的是这样吗？当时都身在局中不明白，直到后来的后来，青辰都很大很大了，但在某些方面依然那么白痴时，花无缺道出了其中的真谛：“大师傅和小师傅都太纵容你了，不过，师兄就是用来宠的，怎么做都不过分。”

最后又稍稍交代了一下，怜星飘然离去，留下两个半大的小女孩，青辰细问之下才知道她们一个叫香兰，一个叫铁萍姑，今年都是六岁。这是巧合还是命运？青辰摇头轻笑，想了想，还是把那个叫铁萍姑的宫女留在了花无缺身边。

这里的每一个人都既定好的命运轨迹，唯一的变数恐怕就是青辰自己了吧。

 第 3 章

自从铁萍姑出现后，青辰感觉轻松了不少，在发现她能把花无缺照顾的很好后就彻底放下心，像以前一样专心做自己的事去了。

移花宫有一个藏书阁，藏书量非常丰富，而且种类庞杂，除了医术、武功连琴棋书画方面的都不缺，也不知道邀月是从哪里搜集来的，要是这些孤本流落在外大概又会引起一场不小的纷争。

青辰很喜欢在这里看书，淡淡的书香味和舒适典雅的环境都让他无比惬意。这个藏书阁原来是封闭的，青辰会走路后就开始在移花宫探险，无意中发现了这个好地方，从此以后他有事没事就腻在这里，医术毒经机关什么旁门左道他都感兴趣，基本上可以过目不忘。

邀月知道后什么都没说，只是越来越频繁的出现在这里，随意指点两句，每一次青辰都会两眼发光的看着她，难怪邀月能治好瘫痪武功全废的燕南天，还制造了那么多移花宫独有的秘药，原来她不仅武功好连医术都很精通。

这样一个奇女子燕南天怎么就不爱呢，虽然现在又冷又强势，但在爱情面前绝对是最温顺的小猫。燕南天这个木头，真是不懂得珍惜！想到这里青辰就有些愤愤不平，前世看电视剧的时候怎么就没发现燕南天那么混蛋呢？

其实一切都没改变，只是青辰不知道，他心中的那个天平已经不知不觉偏向了邀月。

在藏书阁泡了很久，又去药房折腾了半天药材，一成不变的一天就这么过去了，青辰抱着两本书册走打算回去。不知道无缺有没有哭闹，也许这个时候已经睡着了，想着他好玩的样子青辰眼里不禁溢满笑意，渐渐加快了脚步。

青辰长大后就有了单独的房间，后来他开始照顾那个小孩，不知怎么的就照顾到了他屋里，等意识到的时候已经晚了，青辰的地盘早已被瓜分了一半，他想着反正屋子大也就由他去了。

刚到门口青辰发现房门是敞开的，带着疑惑走了几步就看到背对着他站在卧室外的怜星，还有卧室里的是……邀月！

青辰不由得诧异了一下，瞪大眼睛看着那一幕，邀月的心情好像很好，居然温柔地抱着襁褓中花无缺，还不时逗逗他，一下一下地把他抛在天上，屋里不断传来婴儿动人的笑声，连常年比冰雪还冷的邀月都露出了难得一见的笑容。

那是青辰出生以来第一次见到邀月笑，那种发自内心的笑，很开心的样子，真的很美，连移花宫开得最艳的玫瑰都比不过，只可惜不是对着他，邀月从来没有对他笑过，也没这么抱过他，青辰苦恼地微微偏着头，怎么办，他都有点嫉妒这个孩子了。

“无缺越来越可爱了。”怜星悄悄走上前，笑着道。

邀月一听神色瞬间冷了下来，快速看了一眼手中的半举着的襁褓，突然厌弃地把他用力抛向一边。

青辰倒吸一口气，手中的书滑落在地，怜星急忙飞掠过去一把揽在怀里，平稳落地后见孩子安然无恙才放下心。安抚着大哭不止的无缺，怜星不解地看向邀月，“姐姐……”

“我不觉得可爱，只觉得可恨！”

邀月又恢复了平日的样子，青辰有种不真实的感觉，仿佛刚才他只是误入了一个迷障。屋里气氛很差，青辰拾起掉落的书册走进室内，正要开口说话却被邀月打断，“青辰，从明天开始习武，早上卯时来找我。”

留下这句话邀月就离开了，青辰呆愣了一下，后知后觉地应了一声，然后和抱着花无缺的怜星面面相觑。

第二天，青辰在邀月的带领下第一次步入了那个练功房，四周布满了白色的沙曼，墙边摆着一排各式各样的武器，使这个昏暗的房间显得更加清冷，邀月没有多说，直入主题，从基础开始亲自教导他。

青辰认真地执行着邀月的每一句话，不敢有丝毫懈怠，不知道是年纪小学的东西比较简单还是本身资质好的原因，他学什么都很快，而这样导致的结果是邀月对他的要求越来越高，也越来越严厉，简直到了变态的地步，连青辰这样历经两世的灵魂都有些吃不消了，不过好在邀月每一次都能掌握好他承受的底线，青辰想不服都不行。

想对于青辰的毫无怨言、勤奋刻苦，经常在一旁看着的怜星每次都会忍不住一脸心疼地问他累不累，青辰只能一边偷偷瞟着身边的邀月一边异常坚定的摇头，不累！还可以！还可以留下一口气！

“姐姐，青辰还只是个孩子而已，你的要求会不会太高了。”怜星看着这个唇红齿白，漂亮乖巧的孩子，心里不忍，“再这样下去我怕他的身体会吃不消。”

“放心吧，他死不了。”

这话真毒！不过到也是事实。要想完成邀月每天布置的高强度任务，光有毅力是不行的，身体也要跟上。其实从很早以前邀月就开始给青辰喂药了，再加上每天晚泡花瓣澡，身体方面已经不需要顾虑了。

不过想到这里青辰的嘴角有些抽搐，前者他可以接受，后者就有点避之唯恐不及了。青辰性子温和，早就习惯于配合邀月，对她话也一向言听计从，但因为那件事他第一次反抗邀月，他又不是女孩子家家的，弄这个太奇怪了！

那次邀月什么都没说，只是毫不留情地打了青辰一掌，然后把他扔在飘满花瓣的浴桶里。等他醒过来，惊讶地看到昨天胸口还清晰可见的掌印已经消下去了，身体也没有任何不适，青辰默默无言，也就此放弃了，至于身上的香味……好在真的很淡，不仔细闻都闻不出来，他也就不在意了。

“小姨，不用担心，我知道娘是为我好。”青辰如此安慰怜星，这句话是真的，他可以分辨出来，所以从来不怀疑邀月对他的用心。

怜星怔了半响，最后只能无奈地说：“姐姐记得掌握好分寸就好。”她从来没有一次能拗过自己的姐姐，这次也不例外。不过，是她给了邀月管自己的实力和理由，她也心甘情愿地让她管，姐妹之间总要有一个相处之道。

从那以后，青辰越来越忙，每天除了在规定的时辰内练武之外他还要看书，虽然后者邀月并没有要求他，但青辰不想这么放弃，长时间下来，他甚至都忙碌到和花无缺住在一个房间里却几天内都见不到面的程度。

直到有一天青辰发现自己每次抱起那个孩子他就会哭的时候，才惊觉他们已经那么陌生了。这让青辰的心里很不是滋味，想当初无缺可是只有他哄着才能睡着的，结果辛辛苦苦养到现在却落得这样一个下场。

不行！绝对不行！青辰一脸悲愤地盯着无缺半响，决定要挽回自己的损失。

当晚，青辰在让出自己一半的房间后又让出了半张床……

这样就好了，青辰给身边那一团盖好被子，然后心满意足地闭上眼睛。

没过多久，在邀月看到青辰可以把一招一式比划得有模有样后就开始教他修炼明玉功，“明玉功是我移花宫的绝世武学，一共有九层，修炼到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，要是能使到第八层，就可无敌於天下，而到了最高一层之后，更是罕逢敌手，若要说这世上唯一可与之抗衡的只有嫁衣神功了。”

“嫁衣神功？”燕南天练的那个？

“不错，只是这种武功太过霸道，至少二十年才可成。”邀月顿了顿，冷冷道：“嫁衣神功取自‘为他人作嫁衣裳’之意，要想练至极峰必须先破后立，不然要一辈子承受真气灼烧之苦，但又有谁会愿意把自己练了二十年的武功废去或转嫁他人，所以江湖上有个传闻，当你想害一个人时，就将嫁衣神功的心法传授给他。”

那燕南天是出于什么原因练的这种武功？青辰对他和邀月的过去很好奇，想了想，带着孜孜不倦的求知精神问：“有没有人练成过？”

“有，怎么没有！”邀月的语气愤愤的，有种咬牙切齿的感觉，“世上就是有这种傻瓜，他性子又强又拗，总认为别人不能做的事，他一定能做。所以他一心只想以本身的力量将嫁衣神功征服，谁知他功夫还未练成，就……”

青辰很有眼色地闭紧嘴巴。

邀月也不再继续个话题，盘腿坐下，“我现在教你明玉功心法口诀，要牢牢记住。”

“是！”

背完口诀，邀月就点了青辰周身几大穴道，小手放在大手上，闭上眼睛。不知道过了多久，青辰渐渐感觉到一股真气在身体里游走，很舒服，但双手触及的地方仿佛有一股很恐怖吸力，就像会把他整个人吸走一样。

青辰强忍着倒下去的欲望，抿紧嘴巴忍受着，等到邀月停下时已经满身是汗了，他喘了口气问出心中的疑惑。

“这是很正常的现象，也是是明玉功最神奇的地方，虽然那些无知的江湖中人将它视为一种邪术，但你只要知道这才是内家正宗的绝顶心法就行。”

青辰点点头，用心体会明玉功的绝妙之处。

 第 4 章

移花宫所处的绣玉谷，是个四季如春的地方，邀月和怜星喜欢花，便不惜人力物力遍寻天下的奇花异草种在移花宫的各个角落，一年下来这些花朵次递开放，于是宫里的每一天都是花海灿烂，到处小桥流水，常常使青辰感觉不到时间的流逝。

“师兄！师兄！”

远远的就听到一道熟悉的声音，青辰从书本中抬起头，柔柔酸涩的眼睛，刚站起来就被一个圆圆滚滚的小东西撞个满怀。青辰没有防备有些站立不稳，稍稍后退一步化解那股冲力，自然而然地伸手搂住那团球，“无缺，当心点，不要每次都跑这么急。”

花无缺在那个怀里用力蹭了蹭，表示知道了，然后牵起青辰的手就往外拉，“师兄，我来接你回去。”

“嗯，这就走。”青辰关上藏书阁的门，弯下腰熟练地把花无缺抱起来。

这孩子今天三岁了，却还那么粘人，青辰原本想让花无缺跟自己一起学习，因为教一个孩子读书写字对他来说并不是什么难事，不过邀月不允许，说这样容易分心，青辰没办法只好这样，也幸好小孩很懂事，平常不会去打扰他，只是会在他念完书或练完功时跑过来接人。

青辰怕花无缺累到，让他不要再来回乱跑了，但那个一向对青辰惟命是从的孩子在这点上意外的坚持，真是倔强的可以，青辰只好随他了。

“师兄，这是什么花？”走在花园里，花无缺指着一朵刚刚开放的花朵问道。

“哦，那是牡丹。”

“这个呢？”

“叫曼陀罗。”

……

小孩好奇地一个挨着一个问，青辰耐心地解答着，移花宫满园都是盛开的花朵，蔷薇、兰草、夜来香、梅花、郁金香、玫瑰……这些花本不该在同一个地方开放，更不该在同一个时间开放，却都出现在这里，恐怕谁也想不到在江湖人心中神秘、亦正亦邪的移花宫是个美如仙境的地方吧。

花无缺伸手摘下一朵怒放的白色牡丹，板着小脸认真道：“虽然这些花都很漂亮，但我认为只有它才配的上师兄。”说完，还凑近闻了闻，和师兄身上的味道一样，高贵、洁白。

青辰眨了眨眼，浅浅一笑。

落花满地，花香漫天，西沉的太阳发出柔和的光晕，晚霞照在两个人的身上，暖暖的，形成一幅最美的风景画。

“无缺长大了，师兄都快抱不动了。”青辰边走边颠了颠手里的重量，他把小孩养的太好了，胖嘟嘟的，又白又嫩，这让青辰很有成就感。

花无缺有些惊讶，在青辰怀里动了动，瞪着明亮的大眼睛问道，“是不是我长大了师兄就不能再抱我了？”

“是啊，到时候无缺都是大人了，还让师兄抱，不嫌脸红么。”青辰好笑地捏捏他的鼻子。

花无缺一听这话小脸就垮了，严肃地皱起眉头想了半天，然后小胳膊紧紧圈住青辰的脖子，脑袋枕在那个稍显单薄的肩膀上坚定地说：“那我就永远不要长大好了！”

青辰见花无缺可爱又如此孩子气的样子忍不住吻了吻他的额头，“乖，无缺，要快快长大。”长大以后挣脱命运的束缚你就可以自由地飞了。

人的愿望是美好的，只是常常忘记其中的艰辛。就拿孩子来说吧，养一个孩子是不容易的，更不用说养花无缺这个小孩了，虽然他看起来很让人省心，但青辰还是时不时地皱两下眉头，看着那个七岁大的孩子窝在角落里帮他捣药材，青辰叹了口气走过去，“无缺，不喜欢就别做了。”

小孩抬头看了他一眼，然后埋下头捣得更用力了，“我没有不喜欢……”

“还不承认了！”青辰气得伸出一指点了点他的额头，明明对医术不感兴趣，却强迫自己学这些，“你心里想什么我还不知道么，不要勉强自己，你的天分在习武练剑，待在这里只是浪费时间。”

“师兄……”

软软的嗓音，带着恳求的意味，再加上可怜兮兮的眼神，青辰有一瞬间的动摇，他对这个一向没什么抵抗力。不过……这次不行！青辰转过头，狠下心把他推出药房，“嘭”的一声关上门。

“师兄！”花无缺很想闯进去，但怕真的惹怒青辰，“只是想和你多呆一会儿，不是什么浪费时间……”可惜这句话屋里的人听不到。

夜幕降临，青辰望了一眼漆黑的窗外，有些诧异，不知不觉竟然忘了时间，这么晚了无缺怎么还没过来，不会是在赌气吧。青辰苦笑了一下，打算亲自去找人，路过邀月的房门前，却意外地看到了正在做倒立的花无缺，满头是汗，双手颤颤巍巍的，感觉下一刻就会倒下。

“你这是在干什么？”青辰急切地问。

“姐姐罚他做十个时辰的倒立。”怜星走过来，简单的跟青辰解释了一下，原来下午花无缺和一下小宫女玩捉迷藏被邀月看到了，被训斥了一番，不仅那个小宫女没了命连他都被处罚了。

“无缺，赶快下来！”再做下去人就废了。

“师兄……不行，大师傅说要做够十个时辰。”

连说话都断断续续的，可见有多难，青辰顾不上许多，走过去想把花无缺抱下来，没想到突然有宫女叫了一声“大宫主”，紧接着他就被一双冰凉的手抓住了，“娘，无缺他……”

“如果你想让他再多做十个时辰的话就开口为他求情吧。”

眼见花无缺快支持不住了，邀月还命令他不准倒下，怜星拦住想要继续争辩的青辰，用意味深长的眼神看着她的姐姐说：“要是无缺死了就什么都完了，姐姐，我这是为你着想。”说完头也不回地离开了。

邀月顿了顿，语气放软了些，“下来吧，今天就先放过你，最好不要让我看到有下次，青辰，带他回去，不许他吃晚饭。”

“是……”

青辰搀扶着花无缺回到房间，检查了一下他的手，没什么大问题，涂上药膏后开始给他做按摩。花无缺吃痛，发出丝丝的抽气声，却马上又咬紧牙关强忍着，见青辰从刚才就沉着脸一言不发的样子，他有些害怕了，“师兄，对不起，是我做错了……”

“你不需要跟我说对不起，这不是你的错。”青辰放下花无缺的手，给他盖好被子，低着头，没看他一眼，语气平淡得有些怪异，“是我忘了教你在移花宫里不准笑、不准嬉戏，也不准哭，忘了教你这是个弱肉强食、强者为尊的世界，不能被别人抓到你的弱点，我一直想让你轻松没有负担的长大，看来是我错了。”

青辰的脸上是从未有过的严肃，这几年过得太安逸了，今天的事只是给他提个醒。不顾花无缺的震惊，他接着道：“知道为什么移花宫会有这样的规矩，为什么那个小宫女会死吗？”

“为什么？”

“因为这里的主人，是邀月。”青辰盯着那双清澈纯黑的眼眸，一字一句地说，“无缺，你要变强，只有变得强大了才不会受人摆布，才不会让别人毁掉你喜欢的东西。”也不管听的人会不会接受的了，扔下这些话青辰要走。

“师兄，你要去哪？”花无缺见状忘记身上的疼痛急忙抓住他的衣袖，两眼泛着水光，显得那么无措，那么脆弱。

青辰没有回头，把衣袖从花无缺手中用力抽走，“这是我的房间，我还能去哪，你今天也累坏了，早点休息，我说的话你好好想想。”

花无缺看着空空的两只手，整个人都呆呆的，他从来没有见过这样的师兄，既然不是他的错，那为什么还要对他那么冷淡。花无缺虽然没有活了两世的青辰成熟，但绝对不笨，一点就通了，刚才的话他知道是什么意思，不过就是因为知道才让他有些迷茫，感觉自己的世界完全被颠覆了。花无缺的手握得紧紧的，师兄，我会好好想想的……

夜风吹动沙曼，发出猎猎声响，烛火摇曳，挣扎着保留最后一丝生息，黑暗中传来一声一声急切的呼喊，“不要！不要……”

“无缺，怎么了？”青辰带着铁萍姑闻声赶来，把人丛梦魇中叫醒。

“狼！有狼！那头狼好凶啊，几乎把我咬死。”

花无缺紧紧抱着青辰，像溺水的人抱着救命的浮木一样，那么紧那么紧。青辰原本安抚他的手顿住了，这么软弱的性子……不能再这么纵容他了！

青辰冷着脸拉开缠在自己脖子上的手臂，厉声道：“一个梦而已你就怕成这样，就算真的遇到狼，你也应该反击，而不是坐以待毙，记住，我不喜欢讨厌胆小的人，懦弱的退缩最要不得的，无缺，你是我一手教养长大的，不要让我看到你这个样子！”

小小的身子孤独地站在那里，半空中的两只手不知该如何安放，花无缺再也忍不住，眼泪汹涌而出，“师兄，不要……”

 第 5 章

这一声师兄，低得几乎听不见，话语中透着深深的恐惧。青辰难过得闭上眼睛，抿紧嘴唇，他也不想这样，这个是他一直捧在手心里的孩子，但就是因为宝贝这个孩子他才必须这么做。青辰深吸一口气，用冷硬的语调吩咐道：“萍姑，去把无缺的房间收拾出来，以后分开住。”

“是……少爷……”

花无缺猛的抬起头，一脸的不可置信，疾步上前却又在离青辰触手可及的地方停下，欲言又止。

青辰发出一声长长的叹息，转过身，指尖擦过那个孩子脸上的泪水，心里微微的疼，“无缺，你长大后就再没哭过，以后也不许哭，总会有这么一天的，师兄是为了你好。你要知道在这个世界上有很多无奈的事，不是你我能控制的，还有，不要忘了，你可是我唯一的师弟。”

花无缺哽咽地说不出话来，只能艰难的点点头，湿润的眼中带着委屈、不甘和依恋……

也许是在一天之内发生了太多的事，受了太多的刺激，从小健健康康的花无缺大病一场，发了几天的高烧，很辛苦的样子，青辰只是开了些药，吩咐铁萍姑好好照顾他，就独自在房里坐了一整夜。

当时，怜星问青辰，这样会不会太残忍了。

青辰低垂着眼帘，没有解释。瞬间的成长，确实很残忍，但这是最有效的方法。无缺，希望你不要怪我，只有这样你才会赶快长大，你身上背负着很多东西，这是我们谁也无法逃避的，总有一天你会明白，不要让我失望啊。

“青辰，你是我见过最省心的孩子，做事一向都很有分寸，既然你已经决定了，我就不会再干涉。不过，说真的，你的心思虽然简单，可有时候我又不懂你在想什么。”怜星脸上露出一丝苦涩。

青辰张大眼睛，突然笑了，弯弯的眼眉有着属于他这个年纪的纯真，“小姨，我是青辰啊，永远都是你看着长大的青辰。”

那次，没等花无缺养好病就被邀月拉去练功了，怜星还想阻止，但花无缺告诉她自己已经没事了，可以练功。青辰在一边看着，点了点头。

一场不大不小的风波好像就此过去了，青辰和花无缺还像以前那么要好，他们在这个无笑无娱的世界里一起习武，一起成长，彼此之间的相处更为自然，有种水到渠成的感觉。只是有很多东西在人眼看不见的地方悄悄改变着，比如，花无缺不再粘人了，也越来越沉默了，喜怒不形于色，练起功来很拼命，青辰看着很欣慰，唯一的遗憾恐怕就是他再也没在那张脸上看到曾经孩子般深刻动人的表情了吧。

在很久很久以后的某一天，怜星看着个子已经比她高的青辰感慨道：“无缺和你越来越像了。”

“嗯？”青辰挑眉，不解。

“都是那么温柔，那么清雅，谦谦君子，温润如玉，不过，也不是完全一样，你和无缺，一个是光，一个是影，一个是真实，一个是虚幻。”

怜星的那番话，青辰不懂，也许只有旁观者才看得最清楚吧。

在两人刚分开时，青辰有些不适应，晚上常常会突然惊醒，睡眼朦胧地看着那空空的半张床，然后皱着眉开始想，想什么他也不知道，思维异常的迟钝。渐渐的，青辰开始习惯在睡不着的时候，一个人掠上移花宫最高的房檐上看夜空，既然想不清楚那就不想了。

很洒脱的做法，或者也可以说这个人神经大条？

在深山绝岭中看夜色是一种什么样的感觉，以前青辰不知道，现在觉得还不错，这里没有阴黯的云雾、寒冷的风，天气温柔得永远像是在春天，特别是坐了一夜之后看到黎明降临的那一刻，暖暖的阳光如黄金般镀在花朵上，空气中的馨香让青辰几乎迷醉在那片花海中，忘记了红尘中的纷纷扰扰。

要是能一直这么平静下去该多好，青辰躺在屋顶上懒懒地想着，一个身影突然在黑暗中闪过，快得仿佛只是一个错觉，不过，好熟悉……轻盈的身姿，灰色的袍子，泛着冷光的诡异面具……

等等……面具！青辰猛的跳起来，脚下一滑，差点摔下去。半空中提起内力稳稳地落在地上，然后片刻也不停留就朝那个黑影消失的方向飞去，是邀月，应该不会错，深更半夜的她要做什么？心里隐隐有一个答案，青辰不愿多想，凝神追去。

过了阗河，沿着玉龙哈什河向上游走，出现在青辰眼前的是一片弥漫着浓雾的山峰，邀月已经跟丢了，看来他的轻功还是不到家啊。

打量了一下四周的环境，回想着在藏书阁看到的有关恶人谷的描写，显然这儿不是目的地，那不出意外就是外围的昆仑山了，不知道有没有住着什么神仙……青辰昂着头原地转了一圈，突然发现这样好傻，揉了揉有点发酸的脖子，还是不要做梦了，找到恶人谷的入口是关键。来回走了走，看到有山石间有灯光，青辰掠过去，只见石壁上刻着五个字：入谷如登天。

原来恶人谷就在群山环绕的谷底啊。青辰毫不犹豫地跳了下去，眼前的样子让他有些难以接受，恶人谷居然像个质朴宁静的小山村，一点都不荒凉，要不是身边那块石碑上写着“入谷入谷，永不为奴”的字样，他还真以为自己找错地方了。

只是那个神医万春流住哪呢？青辰毫不忌讳这是一个恶人聚集的地方，一间屋子一间屋子找过去，他对自己现在的武功还是很有信心的。终于，在一个充满草药味的房子里看到了昏迷在地的万春流，但青辰不敢靠近，只是躲在窗户外面偷看，怕邀月发现。

那个瘦骨嶙峋头发灰白的人就是燕南天吗？青辰难掩心中的失望，他一直以为燕南天会像电视上演的那样豪迈粗狂，如同现代强壮的肌肉男，可是……现在……虽然还看不清他长什么样，但这副皮肤白白的、柔柔弱弱风一吹就会倒的样子是怎么回事啊！果然，想象和现实是有差距的。

邀月应该刚为燕南天运完功，额头都出汗了，还小心翼翼地把他放倒在床上，从来没见邀月这么紧张过一个人。青辰嘟着嘴，不想承认自己有些不满。

看坐在床边的邀月犹犹豫豫地执起燕南天的手，放在颊边轻柔地摩挲，青辰心里陡然升起一阵无力感，这是恨吗？这是恨吗？恨他干嘛还偷偷吻他，患得患失的样子一点都不想平时杀伐果决的邀月。

此时，青辰的内心是相当纠结的，其实吧，他挺希望邀月能去寻找另一春的，一点都不排斥给他找个后爸。这个燕南天，说真的，很不靠谱。青辰不认为是自己偏心，举个例子来说吧，想当初他是怎么进的恶人谷，还不是被骗的，入了恶人谷又怎么成了活死人，也是被骗的！

堂堂天下第一剑客，活了那么多年竟然还像个孩子，一点防人之心都没有，武功再高又有什么用，还不是落得这么一个下场，真是空有一副侠义心肠了，不要说江琴和四大恶人的骗术有多高明，文的不行你用拳头也能把他们全都解决了呀。

“你不能死，我不会让你死的，如果要死，也要死在我手上[台词]。”说完，邀月站起身，留恋地看了一眼那个没有知觉的人，拿起面具重新戴上，走过万春流身边时把一张纸放在他身上，就飞身出去了。

不知道过了多久，青辰还保持着原来的姿势趴在窗户上，邀月哭了，那么坚强的女人原来也是说哭就哭了，她是爱着燕南天的吧，一直都没变过，所谓的恨也不过是想让他永远记得自己吧。呵，一个呆，一个死心眼，真是绝配！

青辰慢慢蹲下去，双手抱腿把头埋在膝盖上，如果，他们每个人的命运都是早就写好的，那燕南天和邀月注定会成为一个悲剧，只是，那样的话，他又算什么……从来到这个世界，到渐渐融入这里，青辰第一次产生这么迷茫的感觉。

“你还要在这里待到什么时候？”

“嗯？”青辰一脸呆滞地抬起头，然后瞬间张大了眼睛，诧异道，“娘！你怎么……”完蛋了！这是他的第一反应，邀月也不知道什么时候出现的，怎么这么快就和那个小鱼儿交代完了，办完事就该走了呀，怎么又回来了，死定了……

“青辰，你好大的胆子！竟然敢跟踪我，谁给的你这个权利！”邀月背着手，高高的俯视着他，身上的气息有点冷。

青辰垂头丧气地站起来，左顾右盼了半响，才道：“晚上睡不着，然后看到娘……额，奇怪的打扮，一时好奇，就跟出来了。”

邀月凝眉，没想到青辰小小年纪就能跟上她的脚力，这让她有些意外。不动声色地盯着青辰半响，直到他开始不安地搅动手指，这个孩子还是不会说谎，邀月在心里下了判断，神色软了一分，“你都看到了什么？”

青辰看着邀月的眼神闪闪躲躲的，最终垂下脑袋，瓮声瓮气道：“该看的，不该看的，都看到了……”

 第 6 章

阵阵阴风在四山合抱的山谷中穿梭，发出鬼魅般的嘶鸣声，弥漫在周围的云雾让青辰无法看清邀月的表情，这件事是他冲动了，但并不后悔的。闭上眼睛，再睁开，情绪已经恢复平静。

寂静中，邀月打破沉默，“什么叫该看的，什么又叫不该看的？”

“娘，从你进入这间房开始，所有的一切我都看到了。”青辰指着身后，没什么好隐瞒的，也没想隐瞒过什么，他一向不屑于说谎。

邀月的瞳孔猛地一缩，黑黑亮亮的眼睛又大又怕人，“哦？是吗，那从你看到的又知道了些什么？”

“嗯……”青辰左手抱着右手，右手托着下巴，微微偏着脑袋认真想着措辞，“不敢说什么都知道，但比你们想让我知道的多得多。”他不想和邀月拐弯抹角的周旋，也不喜欢彼此猜来猜去，太麻烦！和邀月这样的人直来直去更为妥当，省得她疑心更重。

“你怎么会知道？”不出所料，这番话成功在邀月心里掀起惊涛骇浪，她瞬间移动到青辰眼前，单手锁住他的脖子“谁告诉你的，怜星吗？”

青辰艰难地深吸一口气，牢牢抓住那只越收越紧的手，要是邀月一时情绪激动真把他的脖子拧断了就不好玩了。青辰扬起头，坦然和邀月的眼睛对视，“这不关小姨的事！娘，我很早就记事了，很多事，我不问，不代表我不知道，更何况那些也不是什么秘密。”

看着眼前这个半大的孩子，邀月的神情有一瞬间的恍惚，是啊，他从小就和别的孩子不一样，总是很安静，也很听话，虽然她从来没有说过，但在心里其实是非常满意的。只是，别的孩子也会像青辰这样吗？邀月这样问过自己。

“娘，其实你也从来没想刻意瞒我，对吧？”如果真的打算隐瞒一切，邀月有的是手段，却什么都不做，完全是放任的态度。

曾经青辰做过假设，如果他没有前世的记忆，他还会知道自己的身世吗，答案是肯定的，因为邀月本来就是一个很坦荡的人，她毫不保留地表达自己强烈的爱，也从不掩饰自己强烈的恨，所以她对于青辰知道事实并不是真的生气。

“是这样没错。”邀月松开手，低沉的声音仿佛幽幽的叹息，“无缺小的时候还问过他是从哪来的，他的爹娘是谁，当时要不是你护着，我早就一剑把他杀了，可你……连提都不提。”

“这不是就娘想看到的么。”青辰忍不住偷偷翻了个白眼，他不提一方面是早就知道了，另一方面，邀月做什么、说什么从来都没有避开过他，想当年邀月和燕南天的事也不是秘密，谁不知道移花宫的宫主恨尽天下男人是因为为情所伤，而她还常常对着青辰说些没头没脑、莫名其妙的话，猜都猜得出来了，还用问吗。

“呵，这样最好，我就喜欢你这一点，青辰，你果然没有让我失望。”邀月皮笑肉不笑地说，“不过，我还不想就这么放过你，你说……我该怎么罚你？”

青辰干笑，小声抱怨，“要怎么罚还不是你一句话的事。”

“嗯？你刚刚说什么？”

看到邀月瞥向他的冷冽眼神，青辰赶忙摇头，“没什么……”说着，顿了顿，像是突然想到了什么，他转过身，视线顺着那扇窗户望向屋内，沉默半响，青辰平静无波的声音淡淡的响起，“娘，里面的那个人……既然割舍不下，为什么不把他带回移花宫？”

邀月身体一震，有一瞬间的动摇，是啊，她从来没想过，把他带回移花宫……困在自己身边……然后她可以把他的伤治好，然后……不！不行！邀月眼中闪过各种情绪，心里一痛，双手握得紧紧的，大声呵斥道：“你闭嘴！我不会把他带回去的，要不然我这么多年的苦心就白费了。”

“难道你不希望他回到你身边吗？难道你真的要让他恨你入骨，天天想着铲平移花宫，天天想着杀了你吗？”青辰立即反驳道，毫不退却地迎视着邀月，一步一步走上前，用诱哄的声音说着，“娘，把他带回去吧，告诉他所有的真相，冰释前嫌，好不好？”

“不……”邀月混乱地摇着头，脸上的神情是那么绝望，“从他决定斩断情丝那天开始，就从没有回头路可走了。”

“真的是这样吗？”青辰一把抓住邀月的左手，扯开衣袖，露出那节洁白无瑕却布满可怖疤痕的手臂，“娘，那你告诉我，这是什么！”触目惊心的三个字映入眼帘，燕南天，虽然早就知道，但亲眼看到之后带给青辰的震撼还是很强烈的，不管是爱还是恨，都不该这么自残身体。

邀月愣住了，像是第一次看到一样注视着手臂上的那一道道纵横交错疤痕，指尖颤抖着轻轻滑过，仿佛还能感受得到当初刻上时的痛，身上痛，心里更痛，让她终其一生都忘不了！邀月脸色一变，一掌打向青辰，“对狠心的人，我定要比他还狠心十倍！”

青辰闷哼一声，捂着胸口倒退两步，抬起头看着邀月想要说什么，却发现体内血气上涌，张开嘴，大量红色的液体像是找到出口一样汹涌而出，青辰祈求地看了一眼邀月就控制不住地倒在地上昏死过去。

不知道过了多久，等青辰再次睁开眼睛时，已经回到移花宫了，熟悉的摆设，熟悉的花香，感受了一下身体的状况，发现伤已好了大半，不过，说真的，邀月那一掌真重。青辰动了动身体，想要坐起来，却发现胳膊一阵酥麻，扭头一看原来是花无缺，整个人趴在他身上睡着了，小脸上印满了疲惫，青辰微微一愣，然后伸出那只唯一可以活动的手怜惜地抚摸他的头发。

“师兄……”花无缺被惊醒，两眼朦胧地看向青辰，显然还没清醒过来。

青辰拍怕床，“看你累的，上来睡一会儿。”

花无缺看着他的动作没有回应，只是呆呆地立在那，不一会儿，眼中渐渐出现可疑的液体，越集越多，在它落下的前一刻，花无缺猛的扎进青辰怀里，两只手紧紧环着他的腰，小小的身子还在微微的颤抖。

青辰任他抱着，不过在发现花无缺没有松手的意思后好笑地拍拍他的背，“无缺，你想把你师兄勒死吗？”说完还闷哼一声。

花无缺以为碰到了他的伤处，急忙直起身，却发现青辰正笑盈盈地看着他，花无缺顿时反应过来他这是被青辰耍了，却又拿他没办法，只好死死瞪着他，“你知不知道我有多担心，你知不知道我差点见不到你了！”

知道啊，怎么不知道，这次是真的吓到他了，青辰自觉理亏，顺从地低下头不说话，乖乖认错。花无缺见状并没有轻易放过他，很快问起事情的缘由，那么多问题接连不断地砸向青辰，砸得他头发晕、眼发花。

青辰招架不住了，急忙喊停，见花无缺一副你今天不给我一个交代就别想逃的样子，青辰只好苦着脸把事情的经过解释了一番，当然，是经过简化处理的经过。

“真的是因为跟踪大师傅的时候被发现了才被罚的吗？”花无缺一脸怀疑。

“师兄就那么不可信吗？”虽然不是全部的事实，但也差不多了，青辰咬牙切齿地扑向花无缺，魔爪伸向那张白白嫩嫩的小脸蛋，开始肆无忌惮地蹂躏，“你这个小屁孩，竟然不相信我，我还会骗你吗？”

花无缺用满是无奈的眼神看着青辰，任他在自己身上为非作歹，就像放纵一个闹脾气的孩子一样。青辰被气乐了，那表情出现在花无缺脸上真是越看越怪异，越看越欠揍！手上用的劲不觉得更狠了，你才多大点儿啊就一副小大人模样，想造反啊，没大没小的！今天不好好教训你一下哪天还不骑到你师兄头上去！

青辰玩得很欢，全然不知他们的一举一动早已落入门外的怜星和邀月眼中。

“姐姐，看来你是对的，是我多虑了，只是我希望下次你在出手的时候能好好想想，青辰可是你的亲生孩子。”

“哼，放心，他死不了。”邀月说着，一把推开门大步走进去，不顾青辰讶异的神情，掀起他身上的被子冷冷道，“醒了就给我起来练功，不要每天躺在床上装死！”

“额……是。”

那晚的事谁也再提起，就像没发生过一样，除了邀月对青辰的训练越来越变态以外。青辰还是没有一句怨言，他努力过了，只是上天还是那么喜欢愚弄世人他又有什么办法，不过，经此一事，青辰算是彻底歇了心思，准备好好过完剩下为数不多的平静日子，和邀月、和怜星、和花无缺……

 第 7 章

和煦的微风在移花宫里穿梭，路过花园，掀起阵阵波浪，花海中，两个气质不凡的少年席地而坐，一个身着青衣容貌却似女儿般秀美，一个白衣翩翩优雅俊朗，好像一幅美丽而温馨的风景画。

青辰手执白棋落在棋盘一角，发出清脆的声响，淡淡的语调有种安抚人心的力量，“无缺，你输了。”

花无缺正出神地想着什么，听到这句话愣了一下，低头看着黑白交错的一片，笑了笑，扔下手中黑子道：“还是师兄技高一筹。”

青辰意味不明地看了花无缺一眼，没有说话，不紧不慢地收拾起那盘残局，顷刻间，只能听到棋子碰撞的声音，虽然很小，但在这样安静的氛围中显得尤其刺耳，“你在想什么，那么心不在焉的。”

“被看出来了……”花无缺并不意外，从小到大，唯有青辰能看透他的心事，他也只在青辰面前不做任何掩饰。一手抚上左眼下面，那种怪异的感觉又来了，花无缺的神色透出一丝茫然，“师兄，你还记得我跟你说过的那个怪梦么？”

青辰的手顿了顿，把最后一颗棋子放入棋罐中，几不可闻地叹了口气，“记得，怎么，最近又开始做这个梦了吗？”

“嗯，梦里还是那块草地，还是那片阳光，在那阵熟悉的铜铃声中，他跟我一起长大，我奇怪地问他他是谁，他说他就是我。”花无缺曲起右腿，一手搭在上面，一手撑地，看似随意的姿势却有种别样的风情，“师兄，你说这世上会不会真的有这样一个人？”

青辰眯着眼抬起头，长长的睫毛微微地颤动，老天就是这么任性而霸道，时时刻刻都在向人昭显着自己的存在，“你是你，他是他，世界上不会有两个完全一样的人，不过，梦有时也会成真的……”

花无缺在心里做过无数种猜想，这个问题困扰了他很久，从小到大他一直都无法抑制那份好奇，简直成了一个魔咒，这种不受控制的感觉，真的很不喜欢。花无缺手握得紧紧的，突然一片阴影笼罩下来，他抬起头，看到不知道什么时候走过来的青辰站在那。

“无缺，如果有一天这个梦成真了你会怎么做？”

想了半响，花无缺摇摇头，拍拍手站起身，“不知道，但是有一点可以肯定，到时候我就不用再受这个梦的折磨了。”

折磨么？青辰凝眉不语。花无缺见状心下不悦，抬手轻抚他的眉心，沉声道：“师兄，不要皱眉，我不希望你每次都因为为我的事而这么苦恼，我不喜欢……”他更想看到他开开心心无忧无虑的样子。

青辰愕然，随即失笑，整个人放松下来，“是是是！我们无缺都长大了，当然不用师兄管那么多了。”看来小孩的羽翼终于丰满了，都开始嫌弃他了。

“我不是这个意思……”花无缺黑着脸想解释，可话一出口，青辰就阻止他继续说下去，一脸我什么都知道你什么都不用说了我理解的神情，花无缺急的想辩解都没机会，把他气得几乎内伤。

“无缺，你今天十七了吧？还记得你小时候才这么高。”青辰在自己腰间比了比，语气里透着无限的感慨，“胖胖的，圆圆的，好可爱，没想到转眼间你都这么大了，时间过得真快……”

花无缺没有回应，只是轻轻牵上青辰的手，拉着他往前走，“师兄，我们回去吧。”

“哎，可是还早啊……”青辰嘴上这么说着，但还是放软身体任那股力道托着自己，一副懒洋洋的样子，“无缺，你说我们俩谁的武功比较厉害，如今我的明玉功已经练到了第八层，你虽然比我差了一层，可移花接玉早已到了炉火纯青的地步，要不我们去比比看？”

花无缺脚下一个踉跄，嘴角抽搐：“比武？还是算了吧……”不是他不想比，而是真的有难言之隐。

说到这话就长了，自从青辰开始练功，他在内功方面就展现出极高的天分，明玉功修炼神速，相信用不了多久就可以和邀月一较长短了，但剑术方面……怎么形容呢？这么说吧，每次花无缺看到青辰拿剑都会吓出一身冷汗，不是说他的剑术有多么多么厉害，恰恰相反，简直是差到了惨不忍睹的地步。

移花宫的顶级剑法是移花接玉，江湖上有一个传闻，“移花接玉，神鬼莫敌”，但就是这么厉害的一套剑法在青辰身上却展现不出一丝一毫的威力。所以花无缺从来不敢让青辰拿剑，实在怕他在没杀死敌人之前先伤到自己，然而他本人偏偏还毫无自觉，百折不挠地想要跟花无缺挑战剑术，真的非常危险！

“不比就不比，无缺你真是太小气了，还是你小时候比较乖。”

青辰半真半假地抱怨着，神情却带着淡淡的怀念。十几年的时间就这么被他们轻易甩在身后，这段日子青辰一如当初所愿的那样过得很平静，当初那个巴掌大点的小奶娃也长大成人了，还长得如此优秀，他很满足，唯有邀月……这十年来她还常常跑去恶人谷给燕南天疗伤，每次都会带很多药材，当真是费尽了心血。

这值得吗？不值得！任何人都会这么回答，但邀月还是一天比一天执着，青辰有时候看着她都觉得心惊。期间邀月有几次闭关，但没有例外都失败了，修炼明玉功首要的就是要心无旁骛，这一点青辰知道，邀月也很清楚，但她还是一心想着练成明玉功去打败燕南天，同凡俗中人一样有了烦恼和痛苦，已经也无法再像以前那麽一心一意了。

想到这，青辰忍不住叹了口气，走在前面的花无缺闻声停下脚步，转过头看着他，直到青辰和他并行才继续向前走，只是速度慢了下来，开始配合身边那个人的脚步频率。青辰的嘴角弯起一个好看的弧度，看，多体贴、多善良的一个孩子啊，还是他养得好，不过，这样的性子容易吃亏啊，这可不行，自家孩子只有自己能欺负。

“无缺！”

“嗯？”

青辰恶狠狠地盯着他，“如果一个人做了对不起你的事你会怎么样？”

“为什么这么问，难道师兄做了什么对不起我的事么？”花无缺微微用力，抓牢青辰的手。

“开什么玩笑，我干嘛要做对不起你的事！不要曲解我的意思，快回答！”

青辰一脸紧张，花无缺被问得有些莫名其妙，很重要吗？他以眼神询问，青辰重重地点头，很重要！花无缺无奈，沉吟片刻，道：“如果那个人是师兄的话，怎么样都没关系，要是别的什么人的话就有待商榷了。”

“那要是女孩子呢？”不能怪青辰多心，这是有前车之鉴的啊，想想铁心兰，多水性扬花的一个女人啊，整天朝三暮四的。

“师兄是说大师傅和小师傅么？”花无缺没能理解青辰的话里有话，“两位师傅对我有养育之恩，我敬重她们，无论她们对我做什么，我都不会介意。”

青辰心里产生一种深深的无力感，以后他不在他身边了，这么单纯、没有心机的无缺怎么能让他放心！挣扎一番后，青辰着重复道，“不是说这个……我问的是女人！其她女人！”

花无缺顿悟，这不能怪他误解，实在是因为长这么大熟悉的女人只有邀月和怜星的关系，“大师傅说过，一个男人，对女孩子总该客气些，就算她做了什么对不起你的事，也该瞧她是女人份上，让她一些。”

我就知道……青辰抚额，说起来，花无缺在邀月怜星那受的教育，有点象西方的贵族教育，要尊重女性，要有风度，要体贴，但是光好看完全不中用。你倒是有了绅士风度了，但别忘了这个时空的女性有多么强悍！就像花无缺对铁心兰的感情，不求她对自己有所回报，还以生命爱护她，这么捍卫爱情的精神倒是很像中世纪的骑士，只是这里不是中世纪也不是现代，骑士风度也要不得！

青辰深吸一口气，对花无缺勾勾手指，“大师傅说的没错，但是我们不能毫无原则的退让，绝对不能忍气吞声让自己吃亏，要是看上了什么就是抢也要抢过来，不能失了先机，懂吗？”

花无缺挑眉，没想到青辰会对他说出这样一番话，挺意外的，看来他是把他当成无害的小绵羊了，不过，很受用啊。花无缺抿紧嘴唇掩饰快要控制不住的笑意，用力捏了捏青辰的手，认真地看着他，眼神深邃，“嗯，师兄说什么就是什么。”

至于抢？这个主意也不错，或许真的有一天他会用强的……

 第 8 章

青辰没想到，这一天会来的那么快。

那天，邀月说：“我快要等不及了，我已经等得不耐烦了。”

她的嘴边挂着的笑容，很美，却美得诡异。青辰突然有种很不好的预感，他走过去，开口问道：“娘，什么事这么高兴？”

“我做了一个梦，一个很美的梦，而且它就快要成真了，我当然高兴了。”邀月看着青辰，脸上带着掩饰不住的得意，这才是最好的结局，他们兄弟两个互相残杀致死，血流成河，葬身万人V，想到这她就觉得痛快！

青辰低下头，沉默半响，转身离开。

“你最好什么都不要做！”邀月盯着那个背影警告道，见青辰没有任何反应，她的神色一阵阴霾，随即冷冷勾起嘴角，不紧不慢地吐出一句，成功让他停下了脚步，“也许，你更希望看到花无缺的尸体……”

邀月走了之后，青辰站在原地久久不能回神，他不怕她，不论邀月对他有多严厉，不论世人对她有多恐惧，他就是不怕她，和武功高低无关，也许这就是母子之间的相处之道，就像邀月和怜星两姐妹间一样。相依为命这么多年，对青辰来说，邀月和花无缺一样重要，如果可以，他真的不愿忤逆邀月，但是，什么都不做，他办不到。

夜幕降临后，青辰再次来到恶人谷。

“你是谁？”

万春流惊讶地看着突然出现在自己眼前的黑衣蒙面人，正要出手时，一阵迷烟飘过，他来不及抵抗就昏了过去。青辰越过倒在地上的万春流，劈开锁链，第一次踏入层层围栏后的密室。

燕南天就这么一动不动地盘腿坐在石床上，和当初见到他时比起来没有多大变化，只是头发上的那层霜色更明显了。青辰站在门口观察了一会儿，犹豫着要不要走近看看，说起来燕南天到底长什么样子他还真没见过。

伸手撩起垂在那张脸之前的乱发，青辰慢慢蹲下身，虽然曾经想过很多次，但在亲眼看到的时候还是有种特别的感觉。

那是一张平凡无奇的脸，苍白到没有血色，发墨般的浓眉，眼睛鼻子却很秀气，一眼看上去很难让人相信这就是名震江湖的大侠燕南天，如果不是在半死不活的状态下仍保留着一身霸气，青辰几乎都要以为他只是一个白面书生了。细细观察了燕南天很久，青辰还是不能理解，邀月到底喜欢他什么，竟然能喜欢到不死不休的地步。

青辰执起那只毫无力量的手，搭在燕南天的脉搏上。嗯？不太对劲啊，不说邀月这么多年来的精心治疗，就是按剧情发展他也差不多该清醒了呀，血脉怎么会倒行逆推？青辰凝眉思索着各种可能性，不应该出现这种意外的，邀月的医术没任何问题，万春流……也不可能，那只能是……

想到这，青辰神色出现一闪而过的慌乱，修炼移花接玉的时候也会出现这种情况，邀月跟他说过，嫁衣神功和移花接玉有异曲同工之处，那血脉倒行逆推就说明燕南天他在修炼嫁衣神功，他已经醒了！

青辰被自己这个结论惊得后退两步，燕南天肯定发现他了，此时没有醒过来应该正修炼到关键之处，不行！得赶快离开。青辰立即扔下一张纸条就匆匆飞了出去。

“什么人！”

突然一声大喝，紧接着细小的铜铃声响起，一个身着粗布麻衣的少年挡住了青辰的去路，他顺势就要出掌打过去，却在离那个人胸口一寸处生生停住了，是他吗？来不及细想，青辰收敛内力，身体在半空中转过一圈稳稳落地。

“你是谁啊？竟然敢闯进恶人谷，还蒙着脸，穿的黑漆漆的，怕人看到啊！”

少年口气很冲，一幅吊儿郎当的样子，青辰看着那张和花无缺有几分相似的脸不禁开始皱眉，即使他左眼下有一道很明显的疤痕，但给人的第一个印象依然是个绝顶的美少年，“你是小鱼儿？”

“哎？你知道的还挺清楚的么。”小鱼儿笑眯眯地走过来，绕着青辰转了一圈，撇撇嘴，“胆子不下啊，一个人就敢闯进来，恶人谷可不是你能来就来能走就走的地方，看你这身打扮就知道你三更半夜来这一定有什么不可告人的目的！”

青辰翻了个白眼，不理他，就要离开。小鱼儿后退两步伸手拦住，一手插着腰，斜着眼看着青辰，“我说你可以走了吗？”

青辰都懒得和他废话，直接甩开横陈在身前的那只手臂，没想到小鱼儿又缠过来，一幅不依不饶的样子。推让之间两人开始过招，青辰不想伤害他，只是一味的避让，小鱼儿却丝毫不领情，反而得寸进尺步步紧逼。

时间拖得越久，青辰渐渐失去了耐心，主动出手制伏小鱼儿，将他一掌推了出去，看了一眼倒地呻吟的人，青辰下了评价，“武功太差！”

小鱼儿揉着快要脱臼的手臂，眼中的不服气一闪而过，下一秒却又恢复了大大咧咧的样子，“哎哟哎哟”叫着站起来，一瘸一拐地走到青辰跟前，像是看出来他不会伤害自己一样，用夸张的语气抱怨道：“你出手也太狠了吧！”

狠？青辰微微偏着头，开始习惯性地思考问题，平常练功都是以邀月、怜星为对手，虽然刚才已经降低力度了但对小鱼儿来说还是重了吗？正想着，小鱼儿的脸突然在青辰眼前放大，还来不及避开他便以迅雷不及掩耳之势点了青辰身上的穴道。

“哈哈，现在看你怎么办。”小鱼儿一脸得色，“能让我吃亏的人如今还没生出来呢，你武功再高有什么用，最后还不是落到我手里。”

“你想怎么样？”

小鱼儿得得瑟瑟地在青辰身前走来走去，“不怎么样，只要你先给我磕三个响头，再喊我三声小祖宗，我就放你一马。”

闻言，青辰顿时一头黑线，太阳穴跳得厉害，他最受不了这种顽皮的小屁孩了，深吸一口气，闭上眼睛，暗自运气，这个小鬼的点穴功夫倒是很有一套，想要冲破还得费一番功夫。

“喂！你怎么不说话，哑巴了？”小鱼儿奇怪地看着沉默不语的青辰，突然露出一个异常邪恶的笑容，“话说你都知道我的名字了，我还不知道你是谁呢，不说话是吧，那就让我亲眼看看！”说着，一把扯下青辰脸上的面纱。

空气好像停止了流动，气氛一瞬间陷入诡异的安静中。青辰抬眼看向有些反常的小鱼儿，见他目瞪口呆地怔在原地，心下疑惑。

“咳咳……”小鱼儿假意地咳嗽了两声，脸上带着不自然的红晕，“你怎么不早说你是女人啊？”

什么，女人？青辰真的愣了好一会儿，随即觉得哭笑不得，这个小鬼在胡说些什么，开玩笑也要有个度，再怎么胡来嘴上都要留三分口德。虽然从小到大，怜星经常常说他和邀月就像一个模子刻出来的，但再怎么相似也不至于到分不清性别的程度吧。青辰皱着眉想了下措辞，没想到有一天他居然需要向别人解释他的性别，这样的经历，说真的，让人非常不愉快！

青辰盯着小鱼儿，表情未变眼神却有些危险，“我只说一次，你听清楚了，我是男人，难道你连最基本的眼力都没有么？”

“啊？”小鱼儿一惊，不经大脑的话脱口而出，“你骗鬼去吧，男人哪有长这么漂亮的！”

青辰两眼一眯眼，垂下的眼帘都遮掩不住里面的火光，试想，哪个男人听到这样的评价会高兴，这算什么，简直是耻辱！青辰闭上眼深吸了口气，小鱼儿是吧，真是好样的，你给我等着，一会儿我让你从小鱼直接变成死鱼！

只是，没等青辰有力量反击，更大的刺激就来了，看着小鱼儿在自己身上胡作非为的手，青辰的声音仿佛是从地狱中传来的，“可以告诉我，你在做什么吗？”

“你说你是男人，我不信，所以只要亲自验证一下喽。”小鱼儿说得理直气壮，用无辜地眼神看着青辰，两只手却不停地再他胸前摸来摸去，“呵呵，如果是男人的话，就不会有女人的那个了吧……”

“你这个混蛋！”青辰一拳打在那张欠扁的脸上，力气十足，他两辈子加起来都没有像今天这么生气过。

小鱼儿哀嚎着后退了两步，一手捂着新鲜出炉的熊猫眼，一手颤颤巍巍地指着青辰，“你……你……怎么解开穴道的？”

“就凭你？回去再练几年吧。”

青辰抿了抿嘴，最终还是决定放过小鱼儿，恨恨地看了瞪了他两眼，不再做过多的停留，一跺脚就飞了出去，瞬间隐没在黑暗中。小鱼儿喊了两声未果，一个人留在原地龇牙咧嘴地揉着被打得破了相的脸嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

 第 9 章

清晨，花无缺踏着露水来到青辰房前，轻轻推开雕花木门慢慢走进去，仿佛没有重量的魂魄一样不闻一丝脚步声。床上的人还在睡，淡粉色的唇不时地蠕动着，被子有些凌乱，花无缺出神的盯着那张睡颜，要是能一直这样下去就好了，可惜，明天他就看不到了。

“嗯？无缺，你来了。”

青辰处在半睡半醒中，迷迷糊糊地说完这句话还没完全睁开的眼睛就再次闭上了。花无缺没有出声打扰，安静地站在床头等待着，眼中满是柔情。过了片刻，青辰才算真的清醒过来，懒懒地从床上爬起来，神色有些懊恼，明明他才是师兄对吧，那为什么每天都要师弟叫他起床？青辰曾经向花无缺强调过无数遍，都被他敷衍过去，最后不了了之，就这样恶性循环下去了，不过，今天过后就得改改了。

想到这，青辰打了一个激灵，一扫刚才浑浑噩噩的样子，他还有一件很重要的事情要做，“无缺，你的那把扇子呢？”

花无缺虽然感到疑惑，但还是顺从的拿出扇子。青辰接过来慢慢展开，映入眼帘的就是用苍劲的笔墨写下的“无缺公子”四个字，另一面则是一副梅花图，没错了，就是它了。几年前在一次比武中，花无缺无意中用剑伤了青辰，从那以后就再也没有碰过任何兵器，取而代之的就是这把扇子。

不用问都知道怎么回事，这个别扭的死小孩！青辰手上一用力，就将那把扇子被撕成了两半，狠狠扔了出去，“这种华而不实的东西还是丢掉的好，它不适合你。”说完，就从床上跳了下来，“等一下，我有样东西要给你。”

花无缺皱眉，伸手想要阻拦，不想被青辰轻巧地避开了，过了半响，他拿着一柄软剑走了过来，白皙的手指划过长长的剑身，脸上露出怀念的神情，“无缺，以前我就很喜欢看你练剑，那时候的你仿佛已经和这把剑融为一体，一招一式都那么轻灵，那么完美，你是天生的剑客，剑客怎么可以没有剑，它才是你的武器。”

“你急匆匆的就是为了拿这个？”

青辰点点头，见花无缺脸色不善，顿感不解，难道他生气了？不会吧，不就是一把扇子吗？其实青辰这么做是有私心的，前世看电视总觉得花无缺太过招摇，如今有机会当然要把这把扇子给毁了，要不然他可不想承认他们俩认识……

“好了，师兄，你的意思我知道了。”花无缺几不可闻地叹了口气，将那把软剑利落地缠在腰间，无奈道：“只是……你不穿鞋就这么跑来跑去，还是一点都不会照顾自己啊。”这让他怎么放心离开。

青辰愣了愣，若有所觉的低头去看，两只洁白的脚丫子踩在冰凉的地面，漂亮的脚趾不自然地缩了缩，青辰讪讪地笑了笑，“那个，刚才走得太急，一时忘了……”

不想听这些辩解，花无缺自顾自地抓住青辰的手腕把他按在床上，从怀里掏出一条白色丝绢给他擦脚，青辰连忙阻止道：“我自己来就可以。”

“坐好！”

花无缺警告地瞥了他一眼，然后拿起一边的足衣仔细套在两只脚上。青辰摸摸鼻子，有些怨念，这孩子最近怎么越来越厉害了，真是一点都不可爱！

“师兄，今天我就要离开移花宫了。”花无缺单膝跪地，握住青辰的两只手轻轻摩挲着，语气中透着浓浓的失落。

一时间气氛有些伤感，青辰不知道该说些什么，邀月等这一天已经等了二十年，她是一刻都等不下去了，虽然早就做好了心理准备，但这一天真正到来的时候青辰还是有点难以接受，毕竟这是他们第一次分开，这个孩子到底是自己看着长大的，他也很是不舍。

花无缺搂着青辰的腰，把头埋在他怀里，深深吸了一口气，“师兄，我可以提一个要求么？”

青辰想都没想地点点头，没有丝毫犹豫，“嗯，当然可以。”

花无缺侧过头，指指自己的脸颊，“就是小时候师兄常常对我做的那样，好怀念啊，长大以后我们就没有这么亲近过了。”

“啊？”青辰呆了一下，想说什么，但在看到花无缺泛着柔光的眼睛后心下不忍，拒绝的话怎么都说不出口。算了，也就亲个脸颊而已，小时候也常常做，临别了总要满足他这个要求的。青辰定了定心，闭上眼睛亲了下去。

不知道是巧合还是故意为之，在青辰的头低下来的一瞬间，花无缺微微抬首，青辰只感觉一道柔软的触感从他的嘴唇轻轻滑过，最后落到一个湿润的物体上，他下意识地抿了抿嘴唇，却不知道他这个动作让怀里的身体一震。

就在青辰想要离开时，一个滑溜溜的物体突然抵到他的唇瓣上，温温的，湿湿的，还舔了他一下，嗯？又舔了一下，啊！不对！青辰猛然睁开眼睛，就看到和他距离不到半寸的花无缺……的脸，漂亮的眼眸被垂下的眼帘遮住，只留了一条缝，纤长的睫毛像婴儿般不安地抖动着……

青辰的脸哄的一下烧了起来，感觉全身的血都在往上涌，急忙向后退去拉开两人的距离，谁来告诉他这是什么情况？

四周忽然变得异常安静，花无缺还是低着头，青辰看不到他的脸，顿时无措的不知道该如何是好，偏偏他还抓着自己的手。青辰试着抽了抽，没抽出来，见花无缺依然一副毫无反应的样子，他有些慌了，不会是哭了吧，他发誓他绝对不是故意的！

“那个……”

青辰猫着腰，小心翼翼的想要看清花无缺的表情，不料此时他突然抬起头，冲青辰笑了一下，站起来说道：“师兄，时候不早了，我来给你束发吧。”

“哦……好。”

青辰还没从刚才的情况中转换过来，就被花无缺拉到梳妆台前坐下，看着镜子里的那个少年拿起梳子熟练地打理起自己的头发，长长的黑色发丝从他白皙的指缝中穿过，那双手仿佛充满了魔力，没有多久，就把这些令青辰烦恼了二十多年的头发束好，那么整齐，没有丝毫瑕疵。

“等我走了，谁来为你束发？”花无缺出神地把玩着一缕缕青丝，它们是他一手打理的，十几年了，想到自己每日做的事都会被别人接手，花无缺的心里就一阵泛酸。

青辰刚恢复常色的脸又红了，一手抚上额头，叹息，怎么老是提醒他这么丢人的事，都这们大的人了还让别人给他梳头，真是……丢死人了！万恶的古代，为什么每个人都要留这么长的头发，他又不是女人，曾经冲动之下想把头发剪光，结果所有的人都用恐怖的眼神看着他，说什么身体发肤受之父母，毁不得。青辰无语，难道邀月真的会在意？天知道……

“这个你就不用担心了，还有香兰。”青辰干笑道。

“是啊，我不在了还有香兰，没有香兰也有青兰。”

随便一个人都能替代他是不是！花无缺转过头，脸上的表情闷闷的。青辰看着他孩子气的样子，不明所以，他在生什么气，好端端的。青辰突然很想笑，以前他怎么都不知道原来无缺也会有这么小心眼的时候，真可爱！

在心里闷笑了一会儿，青辰轻咳了一声，问了一个很没营养的问题，“无缺，行李都收拾好了吗？”

“嗯，都收拾好了。”花无缺笑了笑，恢复平常的样子，“师兄，你会等我回来吧？”

“会……”只要你还回来。青辰垂下眼帘，挡住闪烁的眸光，如果没有意外，他这一辈子都会留在移花宫，这里很美，他很喜欢，但你就不一定了，无缺……

收拾停顿，两人并肩出了房门，走在路上，花无缺问：“师兄，你有没有听过一个叫小鱼儿的人？”

青辰想了想，没有点头，也没有摇头，而是说了另一番话，“无缺，还记得你七岁那年我对你说的那些话吗？”

“记得。”

“我希望你变得很强大，强大到不受任何人的制约，这样你才不会成为可悲的受人摆布的木偶，有的命令并不是绝对的，你可以遵守，但不要成为它的奴隶，照你的心意来做就好。”说完，青辰拍拍花无缺的肩膀，夸下海口，“出了什么事师兄给你顶着！”

花无缺挑挑眉，笑而不语。

这一年，花无缺二十岁，青辰站在移花宫的大殿前为他送行，他们的脚下是长长的仿佛没有尽头的石阶。花无缺提着一个简单的包袱，拱手向邀月和怜星行了行礼，转身迈出了他踏入江湖的第一步。

过了很久，邀月问：“为什么不和他一起走，你知道，我会同意的。”

青辰看着那个背影越来越小，直到消失，“娘，如果这是你想要的，那我就陪你玩这个游戏，因为我突然发现做一个游戏的操控者比游戏中人要有意思的多。”

 第 10 章

就在花无缺离开移花宫的同一天，恶人谷众多恶人也在为一个人的离去而欢呼。

小鱼儿将他四个师傅搜刮了个干净，来到万春流的住处向他告别。听完燕南天的交代，小鱼儿看着那幅江琴少年时的画像，神色是从未有过的严肃，二十年过去了，他的模样现在肯定有很大改变，甚至隐姓埋名或改名换姓……

“燕伯伯，你说那张字条上写的是真的吗？”

燕南天心里也是疑云重重，其实他早就恢复了知觉，装作昏迷不醒是因为还未练成嫁衣神功，不想节外生枝，那天他能感觉到有陌生人靠近，一直按兵不动是想知道那个人的目的是什么，没想到只留下一张写着“江琴就是江别鹤”的字条就离开了。

“不管是真是假，这都是一条线索，先朝着这个方向查吧。”

小鱼儿点点头，“只能这样了，不过那个人到底什么来历，居然连我们要找江琴都知道，又为什么无缘无故的帮我们？”小鱼儿一边自言自语着一边小心翼翼地收起画像，突然一样东西从口袋里滑落，他急忙弯腰去捡，却见一只手抢先一步拿走了。

燕南天反复看着那样东西，一脸震惊，“这个东西怎么会在你那里？”

小鱼儿看了一眼那块金锁，伸手想要拿回来，但发现燕南天根本没有要还给他的意思，不禁有些奇怪，“这是我捡到的。”所以就是我的，燕伯伯应该不是那种不讲理的人吧，看到好看的东西就想抢走。

燕南天激动地抓住小鱼儿的胳膊，急切地问道：“你在哪捡到的？”

“哦，是那天那个黑衣少年落下的。”小鱼儿耸耸肩，神情颇为无辜，“我本来想还给他的，他走的时候我还叫了他两声，他都不理我，那我只好自己留着了。”

听完这话，燕南天的眉头皱得更紧了，他认得这块金锁，这是他亲手打造的，不会错，但这个不是应该在邀月手里吗？难道那个黑衣人是她派来的，可移花宫里都是女人啊，怎么会……燕南天紧紧握着那块金锁，心里久久不能平静。

“燕伯伯，这个可以还给我了吧。”小鱼儿摆着讨好的笑容出声提醒道。

燕南天回过神，惊觉自己这样做很反常，轻轻叹了口气，失落地把金锁递到小鱼儿手里，见他开心地收在怀里，燕南天不由得嘱咐道：“还是找个机会还给人家吧……”

小鱼儿不开心地扁扁嘴，不过还是点头答应了，只是……要是碰不到的话就不能怪他不还了。想到这，小鱼儿心里一乐，哼哼，谁让他上次打了他一巴掌呢？总得讨回点补偿吧。

此时，刚刚送走花无缺的青辰重重打了一个喷嚏，谁在说他啊！揉了揉鼻子，青辰突然有种很不好的预感，也许他想多了。

偌大的移花宫并没有因为少了一个人而有任何改变，只是多了几分冷清，当然，有这种感觉的唯有青辰一人，他发现自己有点不适应现在的生活了。比如练功的时候，少了一个人给你递手帕擦汗，看书的时候习惯性地端起杯子喝茶，却发现里面是空的，想下棋的时候也没有人可以和他对弈。

这些习惯是何时养成的？青辰想了很久，无果。回忆起这二十年，他和花无缺似乎每时每刻都在一起，简直成了彼此的影子，一切都好像是理所当然的，而当花无缺一旦离开，青辰的生活一夜之间几乎人仰马翻，这个发现让他觉得恐惧，他开始检讨自己。

一直以来，青辰都以师兄自居，说要照顾好花无缺，他自认为做的很好，从花无缺还是个小不点儿的时候，一直到……是啊，到哪一天开始，这个小孩不仅不用他照顾了，还可以反过来照顾他了，这个师兄做的好像很失职啊，青辰恍悟。

想明白了，就要拿出实际行动，正好花无缺也不在，青辰下定决心，从点滴做起，开始全身心投入一个人的生活中。只是，十几年养成的习惯哪是说该就能改的，在青辰第N次打翻东西手忙脚乱不知所措后，他长长叹了一口气，果然，溺爱是要不得的，他就是个活生生的失败例子。

回想起自己成长的经历，青辰这才意识到邀月、怜星和花无缺有多纵容他。

算了，是他自讨没趣！青辰彻底死了这条心了，拍拍手，潇洒地转身往密室走，最近他的明玉功隐隐有突破第九层的迹象，还是用心练武吧，他也就这点拿得出手了。

其实在移花宫里，青辰的天分不算最高，但他的修为却到了邀月二十年来都没达到的高度，这不得不说和明玉功的特点有关，而且各人有各人的缘法。短短几日后，等青辰走出密室时，他的明玉功已经练到最高一层了。

青辰站在阳光下深深吸了一口气，微微一笑，这样的花香真是久违了，不过是短短几日，却像过了很久一样。

在移花宫随意走了走，抓住一个宫女询问了一下邀月和怜星的去处，青辰慢悠悠地来到大殿，却在门口见到了一个陌生人，这本来没什么稀奇的，移花宫里他认识的人十个指头就能数得过来，怪就怪在这个陌生人性别为男。

他是谁，怎么会出现在移花宫？青辰站在远处看着那个四十岁左右的人蒙着眼被宫女带入大殿，心里一个疑问接着一个疑问往上冒。

过了大概一刻钟，那个男人再次被宫女带了出来，依旧是蒙着眼，青辰看不清他的长相。不消片刻，邀月和怜星一前一后走了过来，青辰心里有一个答案呼之欲出，为了得到证实，他看着邀月问：“刚才那个人是谁？”

邀月看了一眼那个人离开的方向，冷冷道：“他只是我移花宫养的一条狗而已，你不需要知道。”

真是这样么？青辰无奈地叹了口气，在这个时间出现在移花宫的，如果他没猜错的话，那个人就是二十年前的江琴，如今的江南大侠江别鹤。他扮演角色不可谓不重，移花宫培养他那么多年却被反咬一口，邀月也因为他从中作梗而身受重伤，有时候那些大恶人都比不上这样一个小人。

“娘，你能确定他对移花宫的忠诚度吗？”邀月一向自负，青辰知道她不会听自己的劝告，但还是想提醒一下，“都说狗是对主人最忠诚的，但那些放在外面的野狗却与狼无异，它们可是会乱咬人的。”

邀月微微抬起下巴，不屑道：“我移花宫不需要一条狗的忠诚，他死不足惜，多多少少还有点利用价值，就暂且留下他的狗命。”

青辰和邀月对视半响，最后颓然垂下脑袋，好吧，你强，我认输。

那天之后没有多久，邀月突然给吩咐青辰带着一封信去找花无缺，然后和他一起上慕容山庄。青辰很是不解，她还嫌局面不够乱么？为什么一定要他去，随便派一个宫女不就行了。

面对青辰的疑问，邀月只给了他一句话：“你去了就知道了。”

这叫什么答案，不带这么敷衍人的，虽然青辰平日里都很听话，但离开移花宫到那什么山庄的事他一点都不想做。

“青辰，你已经长大了，是时候去江湖上走动走动，闯一闯了。”邀月见青辰闹别扭不肯去，开始循序善诱，“你还没见过外面的世界吧，总不能像我和你小姨一样一直躲在移花宫里吧。”

外面的世界再繁华也比不上现代啊，青辰一手捏着下巴微微偏着脑袋，样子很认真，也很老实地讲出了心里话，“我倒是觉得这样挺好的……”

“你敢忤逆我！”邀月怒了，本来就不多的耐心算是彻底用完了，一掌打在身边的桌子上，怒视着青辰，“你这个逆子，如此没有上进心，怎么配做我邀月的儿子！”

青辰张了张嘴还是没说话，干脆低下头，持着不合作也不反抗的态度。其实，青辰心思很简单，他是一个很容易满足的人，没什么野心，也无所求，江湖对他而言太遥远，如果可以他只想平平淡淡在移花宫过完这一生。

岂不知邀月见他这样更是生气了，也没有多余的耐心继续说废话了，打算直接以武力镇压。好在怜星及时赶到，一边拦住邀月，一边不断地给青辰打眼色，示意他服个软。青辰苦着脸，犹豫了一下最后还是闭上眼睛重重地点了点头，脑子里只剩下两个字：麻烦！

邀月见状，这才消了气，甩开怜星的手，端坐在椅子上，又恢复了那副高高在上的摸样，“慕容山庄则是江湖上势力最大的一个山庄，慕容世家乃武林中的名门正派，这次正逢庄主慕容正德的七十寿诞，武林各派必定纷纷到场，你去了以后记得和他们打好关系。”

青辰用怀疑的眼神看着邀月，“娘，你有什么目的？”

“你说呢？”

“好吧，算我没问。”

就这样青辰被邀月打包扔出了移花宫，走在崎岖的山路上，青辰望了望天，突然觉得很迷茫。

 第 11 章

当一个本该在千里之外的人突然出现在花无缺眼前时，即便他自持少年老成，也还是大大吃了一惊。

“师兄，你怎么来了？”

花无缺愣在门口，眨了眨眼睛，觉得有些不真实。青辰只是懒懒地抬起眼皮看了他一眼，没有说话，绕过在门口当柱子的花无缺进屋，把包袱随手一扔，拖着脚直接扑在床上，一动不动。

见状，花无缺也不再多问，唤来店小二嘱咐了两句，就走到床前体贴的为青辰脱下鞋袜， “很累？”

闷在枕头里的脑袋上下晃了晃，花无缺没有打扰他，安静的坐在一边，一手把他垂下来凌乱地挡在脸前的发丝拢到脑后。看着青辰疲惫的容颜，花无缺勾起嘴角，虽然不知道他为什么这么急着赶来，但能这么快见到他，说不高兴是骗人的。

过了一会儿，敲门声响起，青辰能感觉到花无缺起身离开，然后是一阵琐碎的脚步声。骚乱平息后，身体被花无缺从床上扶起来，青辰靠着身后的怀抱里闭着眼不想动，这几天他为了追上花无缺一刻不停地赶路，基本没休息过，几乎耗尽了内力。

把所有的解开衣带，花无缺轻声道：“来，胳膊抬一下。”

青辰顺从地抬了一下又很快垂下，花无缺看着又是无奈又是好笑，很是费了一番功夫才把青辰的外衣脱掉，可他也只能做到这一步了，下面的就是他想代劳都不允许了。花无缺拍拍青辰的脸颊，“师兄，热水都备好了，先沐浴好吗？”

青辰点点头，任花无缺把他带到屏风后面。舒舒服服地泡了一会儿热水澡，洗去一身风尘，青辰这才缓过劲来，等他穿上衣服出去的时候，桌子上已经摆好了饭菜，花无缺正坐在那里等他。青辰不禁心生感慨，这孩子真是太贴心了，只要有他在，自己什么都不用操心了。

吃完一顿温馨的饭菜，青辰倚在床上有种昏昏欲睡的感觉，不过想到邀月的吩咐，还是强打起精神，把那封密信交给了花无缺。

花无缺看完之后沉默不语，青辰不知道什么内容，他还没有到偷看的地步，不过猜都猜得到邀月会写什么，无非就是要杀小鱼儿啊之类的。

“大师傅说，让我上慕容山庄，那个叫江小鱼的人就在那。”花无缺顿了顿，脸色有些怪异，“还有在他们需要帮助的时候……督促师兄你……”

果然！青辰叹了口气，把邀月交代他的事情和他来这的目的说了一遍，“到时候我会和你一起去。”

花无缺点头应了句，两人又商议了一下，考虑到青辰的身体，他建议晚上再上山庄。青辰反倒觉得无所谓，不过能拖得晚一点就拖，因为进了那什么山庄少一定无法避免沾染那些是是非非。

说了这么一会儿话，青辰已经没有丝毫睡意了，就和花无缺有一搭没一搭的聊天，听他说起这一路上的见闻，毫无意外地得知他遇到了一个叫铁心兰的姑娘，不过花无缺说得很简洁，也就一笔带过。青辰倒是对他们的事越发好奇了，不知道是不是和电视上演的一样。

“那个叫铁心兰的现在也在这儿住吗？”

“嗯，她生病了，不好把她一个人丢下。”

“哦……”青辰的声音拖得长长的，这个孩子还那么心善，不过，能打趣无缺的机会他怎么会放过。青辰不怀好意地戳了戳他的腰，笑言道：“你还真是怜香惜玉啊！”

花无缺被青辰的眼神看得不自在，他好像没做什么吧，他和那位姑娘又不熟，不明白青辰为什么老是提起一个陌生人。不想让他把注意力放在这，花无缺开始转移话题，“师兄，记得上次我跟你说的那个梦吗？”

青辰一惊，“怎么，又梦见你要杀他了？”

花无缺摇摇头，看到青辰担忧的眼神不着痕迹的笑了，这就好，事关自己的事还是摆在第一位的。得到这个令人愉快的结论后他才接着说起自己的经历：“我昨天在客栈见到一个奇怪的人，看到他的第一眼就有种很熟悉的感觉，那个从小到大一直出现在我梦里的人好像就是他，师兄，你说奇不奇怪，这个人居然真的存在。”

等你知道了他是谁就不会觉得奇怪了，青辰的眼神黯淡下来，时间和距离都割不断血缘，双胞胎的心电感又那么强大……想到接下来的烦心事，青辰神色郁郁的，没有丝毫说下去的意愿了，裹着被子闷头躺在床上，没多久居然也睡着了。

入夜，青辰被花无缺叫起，简单收拾了一番就准备动身去慕容山庄。

“师兄，等一下！”

就在要出门的时候，花无缺突然拉住青辰，然后一个人跑下楼，回来的时候手里拿着一个带面纱的斗笠，青辰还来不及询问头上就被戴上这个东西，他用手拽着前面那层很是碍事的面纱，不满道：“无缺，很奇怪，为什么要我戴这个？”

花无缺拉住青辰就要去摘斗笠的手，淡淡说了一句：“戴上方便。”

是么？他怎么不觉得，又不是下雨了，大晚上的也没有太阳啊。花无缺不管这些，拉住青辰不安分的两只手径自往外走，只是，刚出了房门却意外碰到了一个人。

她就是铁心兰吧，看到那个正在和花无缺打招呼的明艳少女，青辰在第一时间做出了判断，虽然打扮朴素，但丝毫没有影响她的美貌，难怪能让花无缺和小鱼儿两个人都为之倾倒，差点上演兄弟阋墙的戏码，她确实有这个资本。

好像感觉到了青辰审视的视线，铁心兰的目光在他身上略略顿了一下，转而望向花无缺，询问道：“这位是……”

“这是我师兄。”

听到这个答案，铁心兰很是惊讶，瞪大了眼睛看着青辰，认识花无缺的时候，她一直以为移花宫只有他一个男人，没想到……

花无缺皱了皱眉，不着痕迹地把身边的人挡在身后。铁心兰也很快反应过来这样有些失礼，朝青辰微微欠了欠身。

青辰也回以一礼，又因为注意到花无缺的动作，虽然不知道缘由，但还是遵从他的意思，一切以他为主，不再说话，任他们你一言我一语地交谈着。

“花公子，你们这是……”看着两人的打扮像是要出门的样子。

“哦，我正要跟你说，我们今晚要进慕容山庄去办件事情。”

铁心兰恍悟，“我听说明天是慕容庄主的七十大寿，你们是去拜寿的吧？”

花无缺点点头，不欲多说。铁心兰也不甚在意，出神地自言自语道：“那今天一定会有很多人去吧，不知道小鱼儿会不会也在那里……”

“小鱼儿？”花无缺敏感地抓住了这个词，这么说来昨天见到的那个人叫小鱼儿，他在心里默念了几遍这个名字，有种说不清道不明的感觉，想起邀月让他杀的人叫江小鱼，不禁猜测这两者会不会有什么关联。

沉吟片刻，花无缺向铁心兰问了一下她那位朋友的来历，得知这个小鱼儿也是从恶人谷出来的，“怎么这么巧，真的是他么……”

“你说什么？”铁心兰疑惑地看着花无缺，不明白他为什么突然有这么大的反应，不过，想到有可能见到小鱼儿她又一下变得很高兴，“这样吧，我先去收拾一下，待会儿我们在一起上路去慕容山庄。”说完，人就跑了。

目睹这一切的青辰当下就愣住了，和花无缺面面相觑，他们刚刚好像没有邀请她一起走的意思吧。不过，身为男人也不好驳人家女孩子的面子，总不能让她一个人去吧，就这样，去慕容山庄的路上由两个人变成了三个人。

青辰平时话就不多，又不善于和人交流，因此一路上都保持着沉默。花无缺也是一副不冷不热的样子，铁心兰说一句，他应一句，没有冷场，却也不热络，虽然还是那么谦恭，那么有札，却有种拒人于千里之外的感觉。这样的花无缺，青辰还是第一次见到。

会不会就是因为这样才抓不住铁心兰？青辰觉得有这个可能，不过他没有想要帮忙的意思，因为就算他是花无缺的师兄也没有替他做决定的权利，而且……青辰看着铁心兰的那双大眼睛，黑溜溜的很有神，但他总觉得那目光太过热切，也许，是他想多了吧……

 第 12 章

看到那个刻着“慕容山庄”的红字石碑，青辰知道找对了，看来江湖上的门派大家族都是哪里偏僻往哪里建，估计在山头上还算好的。沿着小路继续向前走了一段，视野一下变得开阔，慕容山庄的大门出现在眼前，青辰、花无缺和铁心兰一路畅通无阻地走进去。

虽然是夜晚，但到处高高悬挂的红灯笼保证了每个人都可以毫无障碍地看清慕容山庄的一景一物，“不愧是天下第一庄，真的很气派啊。”

铁心兰的语气里有着掩饰不住的惊叹，黑夜里亮晶晶的眼睛看着身旁的人。花无缺淡淡向四周看了一眼，微微颔首。青辰也不由得跟着多瞄了两下，虽然比不得移花宫，但也不逊色，地方很大，不过，只顾着讲气派了，反而忽视了很多东西。青辰无意识地说道：“景色单调了点，看来主人不是太用心打理……”

话一出口，铁心兰露出意外的神色，不知道是因为青辰突然开口的原因，还是他话里的内容，或者两者都有。

青辰觉得很有趣，原来他一直不说话，都被当成哑巴了。摇了摇头，无意辩解什么，率先踏入山庄大厅，只是还没走两步就不得不停下。看着横七竖八躺在地上的人，青辰挑了挑眉，能不能给他点惊喜，或者让他稍稍感觉到一点意外也好，很没新意啊。

花无缺和铁心兰也紧跟着走了进来，还未来的及说什么，大厅之上就传来一声娇呵： “你们是什么人？”

“在下花无缺，来自移花宫，这位是我师兄，我们是奉家师之名来向庄主祝寿的。”花无缺的视线巡视着四周，“没想到庄上竟然出了这样的事，我想我师兄有办法解他们的毒。”

青辰本想装自己不存在的，但话都说到这份上了，想到邀月的吩咐，他也只能无奈地在自己那一堆宝贝瓶瓶罐罐里找出解毒的药递给花无缺，附加埋怨的一眼，虽然知道他不可能看到。

接下来花无缺化身为推销员，精炼地讲述了一遍解药的用法用量。而此时青辰的心却在滴血，他这个人没什么爱好，除了练武看书就是捣腾这些药材了，所以对于自己辛辛苦苦研究很久才做出来的丹药都很宝贝，它们每一颗都很珍贵。

看来邀月是早就算计好的，不仅不舍得用自己私藏的好药，还剥削到他身上来了，青辰嘴角的笑要多苦有多苦，并非不想救他们，只是这明显是一个阴谋，自己也连带着被设计进来了，他怎么高兴得起来。

“你们移花宫不是只会杀人吗？吃了这种药，说不定我们会死的更快！”

这种药？什么叫这种药？青辰柔和的面部表情被这句话彻底击碎了，嘴角控制不住地抽搐，可不可以不要这么侮辱他的医术！好啊，不吃是吧，那就不要浪费他的一番心血了。被算计了的青辰耐心明显不足，他一步跨到花无缺身前，准备把药拿回来。

花无缺犹豫了一下，但在看到众人怀疑的眼神后，渐渐松了手。

“如今情势危急，顾不了那么多了，只要能解大家身上的毒，别鹤愿意以身试药！”

听到这话，花无缺一闪身，轻巧地避开了那只魔爪。青辰抑郁不平，只能眼睁睁地看着快要到手的药飞了，这个孩子怎么胳膊肘往外拐啊！青辰看着花无缺，怨念不已，可他还像没看到似的把药递给了江别鹤。青辰气不过，在他身上肉最多的地方狠狠掐了一把，心里腹诽着：你这个帮凶，我肉疼，你也得给我肉疼一下！。青辰气不过，在他身上肉最多的地方狠狠掐了一把，心里腹诽着：你这个帮凶，我肉疼，你也得给我肉疼一下！

花无缺身体一震，面不改色地把身后那只不老实的手紧紧抓住。青辰耸了耸肩，见好就收，安静地站在他身边。

这厢的小动作没有人看到，因为此时所有人都注意力都集中在江别鹤身上，一边惊叹着他的勇气，一边期盼着那药是真的解药。

青辰冷笑了一下，这个江别鹤不就是他在移花宫看到的那位么，毒明明是他下的，也是和邀月都串通好了的，明明知道吃不死，还摆出这副大义凌然的样子，“好假啊……”

声音很轻，但离青辰很近的花无缺还是听到了，“师兄，你说什么？”

青辰刚要开口，却一下顿住了，然后眼神复杂的看着比他高一个头的花无缺，叹了口气，难道说个悄悄话都要他踮起脚尖吗？明明他才是那个多吃了四年饭的人，真是不公平！想到这，青辰一把揽过花无缺的脖子，压低他的脑袋……

花无缺没有防备，打了一个趔趄，急忙稳住身体后，乖乖地维持着怪异的姿势用疑惑的眼神看着他。青辰没有理会，凑近那只微微有些发红的耳朵，认着道：“以后离那个假仁假义的江别鹤远一点！”

花无缺沉默了半响，慢慢抬起头，嘴角带笑，眼神却有些失落，“师兄，你就为了说这个？”

“嗯，这个很重要，你要牢牢记住！”不然以后准栽在那个小人手里。

“好，师兄说的话我不会忘，不过……”花无缺指了指肩膀上的那只手，无奈道：“这个，可以先放开吗？”青辰愣了愣，才后知后觉的发现这种姿势花无缺会很难受，急忙把胳膊从他肩上移开，刚想道歉却被一个女声打断了。

“你们师兄弟的感情真好！”

铁心兰含笑看着这边，青辰大澹平时在移花宫放肆惯了，怎么忘了还有这位，也不知道看了多久。花无缺没有说话，青辰也不知道该说什么，只好将视线转移到大厅，却见江别鹤已经运完功，脸色也不像刚才那么难看了。

“这药非常灵验，不仅别鹤身上的痛楚消失了，连气血也比往常顺畅了许多。”

慕容正德微微一惊，没想到这真的是解药，只是在江别鹤请他服药的时候还是有些犹疑，顿了顿，道：“还是先解令郎身上的毒吧。”

一边本来难受得面孔扭曲的江玉郎听到这话立马强打起精神，推却说：“爹，我没关系，还是庄主的身体要紧。”

青辰转过头，不想看这帮人让来让去明明很怕却还故作有礼样子，真是糟蹋了他的药啊，不过……青辰勾起嘴角，待会儿就有你们好受的了。只是没等这边的戏开演，外面就传来一阵骚乱。

“小辣椒，我要是死了，谁还陪你玩啊！”

听到这个声音，铁心兰第一个跑了出去。花无缺刚要走，却又停下来，不放心的看了青辰一眼，见他点了点，这才追了上去。好像还嫌不够热闹似的，帮庄主夫人运完功的黑蜘蛛也紧随其后。

青辰看着这个架势直叹小鱼儿命大，这么多人围攻都让他给跑了，跑吧跑吧，跑得越远越好，最好不要再出现了。果然，没过多久，他们又全都回来了，人追丢了，不过，现在最重要的是为众人解毒，小鱼儿的事只能暂且放下。

吃完药依然安然无恙的慕容正德把青辰和花无缺奉为上宾，以礼相待，不停地表示感谢。江别鹤也不甘示弱地显示着自己的存在感，一本正经的说着那些冠冕堂皇的话，先是讲了一下要是没有解药江湖武林会遭受怎样的灾难，接着又把话题引向下毒的人，最后没有意外的众人得出小鱼儿就是下毒之人的结论，黑蜘蛛表示很愧疚，因为是他引狼入室的。

现场版的绝代双骄在青辰眼前上演，让他很想逃，有点看不下去了，不知道他直接说出凶手就是小人江别鹤会怎么样？唔，到时候他和花无缺肯定会被赶出去，没有任何意外。

“就算把慕容山庄翻个底朝天，也要把那个小鱼儿找出来，给大家一个交代。”

慕容正德表完态，张菁也愤怒道：“我一定要把他碎尸万段。”

说完，江别鹤等人就要分头行动，却在下一刻齐齐皱眉，虚弱地捂住胸口，面面相觑。张菁和黑蜘蛛急忙把慕容正德扶到椅子上，“怎么了，哪里不舒服吗？”

慕容正德皱着眉，露出疑惑的神色，“当我要使用内力的时候，却感觉身体空空的，还很虚弱，奇怪……”

“我也是这种情况。”江别鹤也很不解，明明毒已经解了，怎么会？难道是……想到这，江别鹤一惊，猛的抬头看向花无缺，“是你！”

 第 13 章

慕容正德等人一脸震惊，立马摆起防备的姿势。花无缺面不改色，略一沉思，便知道是怎么回事了，朝身边的人投去无奈的一瞥。青辰掩嘴轻咳了两声，打破了屋内剑拔弩张的气氛，成功把众人的注意力吸引了过来。

“哦，刚才忘记说了，各位所中的毒实在是霸道，天下罕有，即便吃了解药也还要一段时间才能恢复，所以内力才会消失。”

青辰说着，故意停了一下，毫不意外地看到这些人精彩纷呈的脸色，解药可不是随便就能吃的，算计他总要付出点代价。控制住快要溢出来的笑声，青辰接着道：“不过……只是暂时的，大家放心好了，十二个时辰之后内力自会恢复如初。”

众人松了口气，却又开始皱眉，十二个时辰啊，要这么久，这期间要是有人趁虚而入可如何是好。这些人各怀心思，但还是心口不一地对青辰和花无缺又说了一番感谢的话，并一致把怒气发泄到了“罪魁祸首”小鱼儿身上。

当晚，慕容山庄灯火通明，大队的人马密密麻麻地游走在山庄的各个角落，虽然武林各派多多少少都因为吃了青辰解药的关系没有出动，但逃过毒茬的人也不在少数，比如张菁和黑蜘蛛。

铁心兰因为担心小鱼儿也去凑热闹了，临走时还问花无缺要不要一起行动，青辰以为他会同意的，排除铁心兰的原因，想必他对小鱼儿一定抱有强烈的好奇心，但意外的是他毫不犹豫的拒绝了。青辰问为什么，花无缺只是深深看了他一眼，没有回答，然后就拉着他回慕容正德给他们安排的房间。

躺在床上，青辰发现自己失眠了，翻来覆去一阵，决定还是出去看看。掠过房檐，避开众人的视线，青辰在一个黑暗的角落里停下脚步，然后看到了那个把慕容山庄搅得翻天覆地的人。

“好，不让我走是吧，那我就不走了！”小鱼儿藏在柱子后面躲过一队人马的搜寻，贼兮兮地转了转眼珠，“哼，最危险的地方就是最安全的……”

安全？等你栽在慕容九手上就不觉得安全了，聪明虽好，但不要反被聪明误。青辰叹息着摇了摇头，一闪身就落到了小鱼儿身后，轻轻拍了拍他的肩膀。

小鱼儿条件反射地回过头，看到一个带着斗笠蒙着面纱的人猛地后退了两步，压低声音叫道：“什么人？”

“跟我走。”

说完，不顾小鱼儿的反应，提着他的跃向半空，两道影子在被人发现前迅速隐没与黑暗中，青辰带着小鱼儿跳过一个又一个墙头，出了慕容山庄，一直飞到山脚下才把他放下。

“多谢少侠相救。”小鱼儿随意一拱手，笑嘻嘻道，“敢问少侠尊姓大名。”轻功了得，内功恐怕也不一般，带着一个人都能脸不红气不喘的走这么远，他没办法不好奇。

“我是谁你不需要知道。”青辰转身就要走，想了想还是停下来，多说了两句，“你最好马上离开这里，慕容山庄也不要再回来了。”

小鱼儿脸上的笑容未变，只是眼睛渐渐迷了起来，他想起来了，这个声音……难怪这么熟悉，都过了这么久了还玩这一套，不过这次就没那么容易让你逃脱了。看准时机，小鱼儿突然从背后偷袭，只是刚刚挨到青辰的衣衫便被轻易闪过了。一次不成再来一次，小鱼儿没有停顿，紧接着再次出手，不给对方留丝毫喘息的时间。

青辰险险避开，心里微惊，他的动作快了不少，看来这几年还是有用功的，不过要赢过他还嫩了点。

因为怕伤到小鱼儿，青辰打起来束手束脚的，但依然游刃有余。不料正在缠斗时，一道冷芒突然逼近，青辰身体后仰弯腰躲过，只是不等他有还手的机会，银色的暗器接连发出。青辰向后连番几个跟头，见攻势丝毫不减，神色一凛，提气跃到空中，长袖一挥，将所有暗器打到了木桩上，下一刻瞬间移动到小鱼儿身前，两指捏在那个稍一用力就会断的脖子上，冷冷道：“不识抬举！”

小鱼儿丝毫不在意自己颈上的那只手，紧紧盯着青辰的眼睛，然后突然笑了，笃定道：“果然是你……”

青辰一愣，看着掉在地上的斗笠心中明了，原来这才是他的最终意图啊，“不错，有长进，虽然手段还是不怎么光明正大。”

小鱼儿撇着嘴，一点都不觉得不好意思。青辰没工夫和他耗，松开手，弯腰捡起地上的斗笠就要走。见状，小鱼儿急忙伸手想拉着青辰，最后握在手里的只有空气，“我不会就这么离开的。”

青辰停下脚步，看着那个倔强地站在那的少年，嘴巴抿得紧紧的，有种恨铁不成钢的感觉，“不走？那你想做什么？”

“那个字条是你留下的吧，既然江别鹤在这里，我怎么可能离开，不管他是不是江琴，我都要查清楚。”小鱼儿正色看向青辰，问道，“你到底知道些什么，又为什么要帮我？”

“帮你？不，我不是在帮你。”青辰长长叹了一口气，也许当初他就不该留下那张字条，好像没什么效果，“最后劝你一次，这个人你现在还杀不了，你不是他的对手，要报仇的话先找你燕伯伯练好武功再说吧。”

燕南天早就清醒了吧，青辰不明白他为什么不好好教教小鱼儿，就这么放任他在外面乱闯。小鱼儿自诩天下第一聪明人，这个聪明的头脑确实帮了他很多，但在强者面前捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。其实青辰没有抱太大期望，这些事情并不是他一句话就能改变的，不过说还是要说的，听不听就看他本人了。

小鱼儿确实没听进去，让他离开，他偏要留下，男孩子总会有这样的逆反心理的。看着那个渐渐消失在黑暗中的背影，不知道为什么小鱼儿突然有一瞬间的烦躁，不想让他就这么走掉，而且两次了都没问出这个人的名字，这对小鱼儿来说是很失败的。

“喂！这是你的东西吧？”小鱼儿大声唤道，见青辰没有停下的意思，连头都不转过来也不急，优哉游哉地抛着手里的东西，一上一下的，在黑夜里偶尔闪过黄色的亮光，“这金锁这么漂亮，一定很值钱吧，不知道可以卖多少？”

青辰身体一震，突然冲过去抢夺，却被早有防备的小鱼儿躲开。真是头疼啊，青辰抚额，无奈道：“快把它还给我。”

小鱼儿瞪大眼睛，用异常无辜的语气说着蛮不讲理的话，“凭什么？”

青辰有些哭笑不得，这个金锁是他从小带到大的，从来没有离过身，他知道这个金锁的重要性，所以在发现自己不小心把它弄丢的时候急得把移花宫翻了个底朝天，但怎么都找不到，原来是被小鱼儿捡到了。想当初邀月知道后第一次对他大发雷霆，把他扔到练功房很是蹂躏了一番，每次回想起来青辰都忍不住打冷战，暴走的邀月果然很可怕。

揉揉太阳穴，青辰看向着小鱼儿，叹道：“说吧，你到底想怎么样。”

“呵呵，很简单。”小鱼儿眉开眼笑，“告诉我你是谁，然后让我亲一下我就还给你。”

看着面前这个一脸色咪咪的人，青辰很想一拳打过去，戏弄他很好玩吗？也许他一开始就用错方法了，对这种精灵古怪，俏皮捣蛋，花招百出的小屁孩就该用武力镇压。

“哎！等等！”发现青辰要动手，小鱼儿急忙摆手，露出一副很苦恼的样子，“我知道我打不过你，不过想和你交个朋友而已，却连名字都不肯说，算了算了，看在你帮过我的份上，我就还给你好了。”说着，一脸忍痛地伸出手。

青辰内心有些犹疑，不相信小鱼儿会这么痛快答应，但又怕他反悔，遂一把将金锁拿了过来。变数就在这一刻出现了，东西刚到手里突然冒出一阵白烟，青辰没有防备，虽然急忙闭上了呼吸，但还是晚了一步，最终浑身无力地倒在地上。

“这是……软经散！”

“挺识货的嘛。”小鱼儿抱胸走过来，蹲下身拿走青辰手里的东西放到他眼前，“这个是假的了，和你的金锁样子很像，不过只要轻轻一捏就会像你一样中招。”

青辰偏过头，不想看他。如果此时花无缺在场的话，一定会感到心惊，因为这代表那个人真的生气了。青辰脾气很好，常常让人觉得容易拿捏，但不易动怒不代表没脾气。花无缺很害怕看到生气的青辰，不是说那时候的他有多恐怖，恰恰相反，他不会和你吼，也不会动手，只是完完全全的漠视你，花无缺只经历过一次就不想在经历了。

过了半响，小鱼儿发出一声长长的叹息，青辰感觉到自己的手被握住，紧接着一个硬物就塞了进去。

“那，真的还给你了。”小鱼儿包裹住那只手，失落道，“我只不过想逗逗你，谁知道你这么不好玩。”

好像没听到一样，青辰依旧面无表情不说一句话。小鱼儿知道受不了这种被无视的感觉，两手托着他的脸摆正，盯着那双炯炯有神的眼睛，一向口齿伶俐的小鱼儿却不知道该说什么。

沉默在空气中蔓延，小鱼儿的视线在那张美丽的脸上巡视着，胸口很闷很闷，他可以对他发怒，可以打他，但就是不愿意看到他这个样子。渐渐的，这个想法越来越强烈，不要看到这个表情，不要！

脑子一片空白，小鱼儿低下头，狠狠地亲了上去。

 第 14 章

当花无缺赶到的时候看到的就是这幅情景，在大脑有所反应之前，手已经伸到腰间，瞬间抽出软剑。寒光闪过，刀锋触到脸颊，小鱼儿不得不放开青辰翻到在地，软剑又如有灵性的蛇一般纠缠过来。

小鱼儿一跃而起开始换守为攻，可他哪是花无缺的对手，不用多长时间锋利的软剑就牢牢缠在了他的脖子上。这时紧紧相贴的两人才看清彼此的样貌，花无缺收紧软剑的动作顿时停了下来，“是你！”

剑锋碰到皮肤，点点血迹就流了出来，虽然小鱼儿心里同样震惊，却一动都不敢动，连呼吸都被迫放轻缓，就怕那件利器划破动脉。

花无缺从小鱼儿的眼睛里得到了自己想要的答案，果然是他！但……怎么会是他？看着小鱼儿一脸疑惑的神情，花无缺明白他在问什么，这个问题他在梦里问过他，可是他还是不知道，“花无缺。”

简简单单三个字，小鱼儿听懂了，你是从移花宫来的？他这样问他。

花无缺没有点头也没有摇头，而是问出了另一个问题，用笃定的语气道：“你从恶人谷出来的。”收到他的肯定眼神，复杂的神色从花无缺脸上一闪而过，“你叫江小鱼！那么抱歉了，不管是因为什么我都必须杀了你。”

说完，缠绕在小鱼儿颈上的软剑瞬间收紧，那力道明确的告诉他在下一刻他的头和身体就会分家。

“无缺，让他走！”

“可是，师兄……”

青辰没有言语，疲惫的闭上了眼睛。花无缺嘴巴抿的紧紧的，他不甘心，脑子里不断的有个声音在重复着杀了他！杀了他！无论这个人是谁，无论他有多特别，都没有人能这么对他的师兄，谁都不可以！

感受到身后的人散发出的强烈杀气，小鱼儿身体一颤，伤口又深了一分，从刚才的对话里，他至少得出一个讯息，那个人是花无缺的师兄，难道就因为这个他才想要杀了自己吗？可是，又隐隐约约觉得没那么单纯。小鱼儿一边提高警戒，一边思索着如何逃生，却突然感到脖子一松，转头看过去，却见花无缺已经把剑收了起来，此时正背对着他，拳头握得紧紧的。

“滚！”

看了一眼躺在地上的青辰，又看了看花无缺，小鱼儿飞身跃入黑暗中。花无缺闭了闭眼，走过去轻柔地将青辰扶起来，“师兄，你怎么样？”

“我身上有一个红色的瓶子，是解药。”

找到那个瓶子，花无缺倒出一粒，手刚伸到到青辰嘴边却蓦然顿住了，想到刚才看到的那一幕，眼眸里掀起滔天骇浪。青辰见花无缺迟迟没有所动作，不禁疑惑地唤他两声。

花无缺回过神，指尖碰到那双依然泛着水光的唇瓣，把药喂了进去，却没有收回来，眼睛死死盯着那里，然后，伸出手指轻轻擦了一下，好像有什么脏东西似的，一遍又一遍，渐渐的，速度越来越快，也越来越用力，几近疯狂。

青辰凝眉，不明白他怎么会突然间做出这么粗鲁的行为，“无缺，住手！”说着，偏过头躲开那只魔爪，伸出舌头轻轻舔了舔，果然尝到淡淡的铁锈味。青辰抬眼关切地看向花无缺，正要开口询问他这么反常的原因，却在下一刻被紧紧拥进一个怀抱。

花无缺的双臂很用力，仿佛要把青辰嵌入自己的身体里一样，察觉到他想要挣脱的动作，花无缺压仰住快要爆发的情绪，低声道：“师兄，不要动！我现在很生气，我怕我会做出自己都无法控制的事情。”

青辰没有再挣扎，虽然不知道是什么原因，但花无缺的心情他一向是感受得最清楚的。就像以前做过很多次的那样，青辰回抱着花无缺，习惯性地轻抚他的脊背，让它不那么僵硬。花无缺深深吸了一口气，这个味道还像小时候一样让他眷恋不已。伸出手盖住青辰的双眼，长长的睫毛扫过手心，微微发痒。

“无缺……”彻底陷入黑暗中的青辰有些无法适应，却并没有将那只手拿开，是完全信任的姿态。

柔软的唇瓣在那两条细长的眉间轻轻印上一吻，然后额头抵着额头，近得稍一动作就能碰触到，却因为怕吓到对方，只能这样交换着彼此的气息。花无缺低声耳语着，不停地唤着“师兄师兄”，很像黑夜里的低声哭泣。

灼热的呼气打在脸上，青辰有些不知所措，“无缺，你在做什么，不要玩了……”

花无缺轻笑了一声，恢复了平常的样子，收回手掌，柔声道：“好，我们回去。”

说完，打横抱起青辰就往山路上走。青辰一惊，急忙环住花无缺的脖子寻找支撑，接着，恼羞成怒，“无缺！放我下来，我可以自己走！”

花无缺淡淡看了他一眼，表示怀疑，没想到这更加刺激到了青辰，他开始不安分地挣扎。花无缺无奈，只好放他下地。青辰很自信地迈出第一步，但也仅限这一步就又瘫倒在身后早已准备好的怀里。

青辰感觉脸有点发烫，心里庆幸这是晚上没人会看到，不过一想到造成这一切的小鱼儿就恨得牙痒痒，这个臭小鬼，好心帮他一把却反被暗算，还占他便宜，简直无法饶恕，以后见一次杀一次！

眼睛直直地盯着花无缺胸前的衣襟，青辰的两手狠狠地撕扯着，像是要把所有的怨气都发泄在上面一样，扯得一团乱不说，还弄得支零破碎，等花无缺抱着青辰回到慕容山庄，打算就寝时才发现衣服已经报废了。

“为什么我要和你睡在一起？”青辰睁大眼睛看着霸占了他半张床的人。

花无缺抓住被子里的那只手，头和他紧紧靠在一起，眨巴眨巴眼睛道：“师兄，我的衣服被你弄坏了。”

青辰一下被噎住了，半垂下眼帘，目光躲闪，那个是他不对，可是谁想到只是轻轻揉两下就不能穿了，全是因为这个时代的衣服质量太差的原因，大不了他再赔一件就是了。不过……这和他们要睡在一起有什么关系……

忽然反应过来的青辰猛的抬起头，不料映入眼帘的是花无缺婴儿般宁静的睡颜，登时所有的脾气都没了。算了算了，就这样吧，也没什么大不了的。

这一夜注定所有人都过得不平静，第二天天一大亮，在慕容山庄搜寻的各路人马汇合，表示都没找到小鱼儿，不禁有人猜测他会不会已经离开山庄了。

花无缺不明白青辰为什么会帮小鱼儿，那个人不是邀月命令要杀的人么？他们什么时候认识的，如果昨天晚上他没有及时出现的话会不会发生什么不可挽回的事……无数个疑问在花无缺心里翻滚着，却始终没有开口。

看着这个总是喜欢把所有事闷在心里的孩子，青辰柔声道：“我一直等着你来问，可是你好像总是学不会，现在就再给你一次机会，有什么要问的就问吧。”

花无缺轻轻摇了摇头。

“为什么不问？”

“想问，很想，因为总觉得师兄知道些什么，只是……”花无缺勾起嘴角，露出淡淡的苦笑，“你会回答吗？”

青辰想说会，可是话到了嘴边又吞了回去，是啊，有的事就算问了他也没办法告诉他，花无缺看得比他更清楚，不过，“无缺，有时候，隐瞒一个人是在保护他。”

“如果这个人不需要你保护呢？”

空气突然凝滞了，青辰瞳孔微缩，神色有些受伤。见状，花无缺牵起他的手，放在自己的掌上，“师兄，你看，我的手都比你大了，我不再是那个每日跟在你身后的孩童了，现在，换我来照顾你，保护你，好不好？”

那一瞬间，青辰忽然觉得自己是不是老了，不过，心里暖暖的，笑容溢满整张脸，眉眼弯弯的，像个天真的孩子。

 第 15 章

当邀月突然出现的时候，青辰并不是很意外，他们每个人都是她手上的棋子，而江湖就是棋盘，想必当日他前脚离开移花宫，邀月和怜星后脚就跟出来了。

“无缺，我吩咐你杀的那个江小鱼，此时他就在慕容山庄，快去杀了他！”

青辰和花无缺对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，明明昨天晚上才把小鱼儿带出去，怎么可能会在慕容山庄出现。不过，疑惑归疑惑，对于邀月的命令花无缺是从来不会多问的，他只要执行就好。向邀月拱手应了一声，花无缺就要起身离开。

虽然知道小鱼儿不会出什么事，但青辰还是不太放心，想跟过去看看，却被邀月单独留下了，“青辰，听说你在慕容山庄干了很多好事啊。”

邀月说得有些阴阳怪气的，特别是“好事”两个字咬得很重。青辰一听就知道她是兴师问罪来了，至于告状的人不用想也猜得到，除了江别鹤这个伪君子没有第二个人选，只可惜他的一片苦心大概要白费了。

“娘，我这都是按你说的办的。”

邀月见青辰一脸无辜的样子，重重哼了一声，“我让你和他们打好关系，可没让你在解药里做手脚。”

青辰面不改色，“这样他们才会更加感激我啊，不然直接解了他们身上的毒岂不是太轻松了。”

邀月也不恼，大大方方的放过他这一次，“好，这件事我可以不计较。不过……”声音拖得很长，在看到青辰被吊起来的样子后，邀月才悠然道，“你昨天晚上做的那件事是不是该跟我解释一下？”

你怎么知道的？青辰愣了愣，邀月丢个过来一个饱含深意的眼神，他恍悟，也对，在这里除了他会帮小鱼儿外就没别人了。不过，那也用不用再把人弄回来吧，青辰知道邀月为什么说小鱼儿就在慕容山庄了，看来就是她专门把人送到花无缺面前让他杀的，还真是……不辞辛苦啊。

青辰瞬间有种自己被耍了的感觉，“娘，您费心了。”

像是为了印证他的想法一样，邀月挑了挑眉，勾起嘴角，语气里有着掩饰不住的愉悦，“还好，这个游戏越来越好玩了。”

邀月没有因为青辰的介入而生气，他知道这是因为尚未碰触到对方的底线，而这个底线青辰拿捏的很好，所以才那么有恃无恐。母子谈完之后，邀月就要去看戏，能亲眼看着他们兄弟自相残杀，这样的好机会她怎么会放过。虽然目的不一样，但是能跟过去看看青辰也是求之不得的。

没过多久，邀月和青辰同时落在了慕容山庄的一处房顶上，怜星已经等在那里了。从这里看过去，正好能看到打斗在一起的小鱼儿和花无缺，还有挡在中间的铁心兰，青辰总算放心了，虽说他对这个人不是很有好感，但这个时候能阻止那两兄弟的就只有她了。

不过，又好像不太对劲。花无缺处处下杀招，毫不留情的样子和青辰知道的剧情一点都不符合，他好像真的把小鱼儿当成了仇人，怎么会这样？

当铁心兰将小鱼儿护在身后说一命换一命时，花无缺脸上除了冷漠再无其它表情，“铁姑娘，抱歉，我知道他是你的好友，但师命不可违，我要杀的只是江小鱼，和你无关，希望你不要阻止我。”

“我欠他一条命，如果你一定要杀小鱼儿的话就杀我好了。”

铁心兰咬着下唇，眸中泛着水光，楚楚可怜的样子足以激起任何人的保护欲，但花无缺只是淡淡看了她一眼，就要越过去继续他未完成的任务。铁心兰见状，心里一急，狠了狠心，突然做出了一个很大胆的举动。

“你……”看着在他眼前轻解罗衫的铁心兰，花无缺一脸的不可思议。

铁心兰紧紧抱着花无缺的腰，扭头对呆滞在一旁的小鱼儿喊道：“你还不快走，走啊！”

小鱼儿的神色很受伤，没想到有一天他会让一个女人用这样的方法来救他，看着想要挣脱铁心兰的束缚却又不知该如何下手的花无缺，小鱼儿后退了两步，飞身离开。

“放手！”花无缺只能眼睁睁的看着却无可奈何，心里升起一股怒意，声音冷得掉渣，“我不和女人动手，但你不要逼我……”

铁心兰浑身泛起一阵凉意，望进那双没有一丝温情的眼睛，她知道他说的是真的。铁心兰被花无缺的这股气势震慑到，不由得松开了对他的束缚。花无缺立刻拉开了两人之间的距离，怜悯地看了铁心兰一眼，“这次我可以放过他，但你以为你可以护他一辈子吗？”说完，头也不回地离开了。

青辰看的是连连惊叹，这个铁心兰为了小鱼儿还真豁得出去，不过这也是最伤人的，想必经此一事，小鱼儿定会下定决心好好学武功吧。然而，这一幕落在邀月眼里就成了花无缺因为一个女人神魂颠倒，连她的命令都敢违逆，“男人都是贱东西！”

“娘，我冤枉啊……”

青辰一手抚额，自己招她惹她了，居然连带着被骂。邀月冷哼了一声，流云水袖一甩就消失不见了，怜星安慰地拍了拍苦着脸的青辰，也追了过去。

一个人在房顶上吹了半天冷风，青辰落到平地上，打算往回走。路过花无缺的房间时，却撞到了气哄哄从里面跑出来的铁心兰，她哽咽着说了一声对不起，却在看清来人时呆住了，连眼泪都停止了。

青辰奇怪的叫了她一声，“铁姑娘？”

铁心兰回过神，她虽然没见过这个人，但这个声音只要听一遍就很难忘记。知道了他是花无缺的师兄，铁心兰的眼神更加哀怨了，跺了跺脚，一句招呼都不打就跑远了，留下一头雾水的青辰。

这又是哪一出啊？想不明白，青辰摇摇头，推开房门，打算问个明白，“无缺，你和那位姑娘吵架了？”

“没有，只是她突然进来说了些莫名其妙的话。”花无缺叹了口气，感慨道，“女人真是一种奇怪又麻烦的生物。”

青辰一头黑线，今天邀月和花无缺是怎么回事，一个说男人不好，一个说女人不好，他倒是觉得他们两个才是最难懂的。

那天夜里，怜星找到花无缺，劝他不要为了儿女私情坏了大事，如果喜欢一个人，就不要和她走得太近，不然最后的下场就会如当初和他玩耍却惨死的小宫女一样。花无缺一开始听得没头没脑的，后来才明白怜星应该是误会什么了，不过这样也好，他就顺水推舟让她们继续误会下去。

邀月也在怜星的劝说下改变了杀死铁心兰的想法，她要让花无缺和小鱼儿尝尝为情所困的烦恼，到时候两兄弟自然就会反目成仇。

这一切，是青辰没有料到的，不过，他只想着尽快离开慕容山庄这个是非之地。慕容正德的七十大寿已经过完了，当初那些中毒的人的内力经过十二个时辰也恢复了，不趁这个时候赶紧走，等出了事就来不及了。

第二天一大早，青辰和花无缺收拾好东西正要去向慕容正德辞行，就有一个仆人过来传话说庄主请他们过去。

到了大厅，就见慕容正德和他八个女婿已经等候在那里，还有那些武林人士也一个都不少，真是好大的排场。在这种情况下，青辰一般都是不说话的，因为他实在应付不来，花无缺就不一样了，无论在什么场合，他都可以游刃有余，对于这一点，青辰是相当佩服的。

来来回回客套了半天，慕容正德终于进入了正题，无非就是对当日解毒之事再次表达了一番自己的谢意，然后就是一溜的拍马屁，什么英雄出少年，侠骨仁心，好听的词全都用上了，接着又开始夸培养出如此人才的移花宫，觉得它并非像江湖上传的那样是天下第一邪门。

花无缺也回答得客气有礼，一举一动都显得谦和，既没有表现出高兴或得意的样子，也没有让旁人觉得他有丝毫不耐烦，仿佛没什么心机，除了武功外，没有无任何可怕之处，整个人就像是大海浩浩瀚瀚、深不可测。

青辰听得想竖大拇指，他们的口才真好，只是……看了看日头，青辰悄悄拽了拽花无缺的衣袖，示意他快点解决。

花无缺领命，不再和这帮人打太极，直接说明去意。慕容正德多多少少有点措手不及，不过还是言辞恳切的想要挽留，只是见对方坚持，也就不再勉强。

看着离他们越来越远的慕容山庄，青辰有种松了口气的感觉，总算离开了，至于邀月……她应该很快就会找过来吧。

 第 16 章

究竟出了什么事？

看着四处散落的带血的兵器和横陈在山路上的尸体，青辰和花无缺对视一眼，看样子好像发生了一场恶斗，但这里还属于慕容山庄的范围，是谁有这样的胆量敢这么明目张胆的闹事，闲命长了吗？

通常在这种情况下，为了避免麻烦，还是赶紧离开不要多管闲事的好。青辰这样想着，小心地穿过尸体往前走了几步，却在看到一个人手上到死都抓着不放的东西时停了下来。打开那张沾着血迹的羊皮纸，三个黑墨大字映入眼帘。

“藏宝图？”花无缺眨了眨眼，叹息道，“到底是什么样的藏宝图值得他们拼的你死我活……”

青辰把羊皮纸递给花无缺，他看不懂上面标注的是什么，不过倒是提醒了他一件事，差点就忘了，“什么藏宝图，不过是一张是到慕容山庄的地图而已，偏偏有些人把这个当宝贝，但也不是一点用处都没有的，要是我们早点得到这个，第一次来慕容山庄的时候就不必费那么多功夫找了，对吧？”

花无缺没有回应青辰明显是开玩笑的话，仔细看了一遍这张图纸，发现它所指的方向确实是慕容山庄，“难道这里真的会有宝藏……”

青辰的眼睛一下就亮了，好奇地凑过去问道：“怎么，你感兴趣？”

花无缺摇摇头，就这么把武林中人争得头破血流的藏宝图扔在了地上，弃之如草芥。青辰见了，笑得很欣慰，“还是你看得开，如果这些人有你一半透彻就不会枉死了。”

说完，走过去将那人的眼睛合上，重新拾起那张藏宝图，虽然它只是一张废纸，但目前还是有点用处。青辰将它折好收起来，就和花无缺继续上路了，只是这次还没到山脚下，就听到了打斗的声音。

一群人扭打成一团，分不清你我，这时突然有个黑衣人冲进去高喊了一声“藏宝图”，但瞬间就被当成靶子灭了，手里的东西也很快被抢了去。拿到藏宝图的人也不管同伴的生死了，急急忙忙就开始逃跑，接着反应过来的众人都停止了打斗，一哄而上追了过去。

青辰含笑看着这一幕，虽然换了装扮，但这种事也只有他能干得出来，不过，这人怎么回事啊，慕容山庄就那么有吸引力，刚离开一晚上就迫不及待上来了，等着被杀吗？

想到这，青辰皱了皱眉，在那些人都走光之后，没跟花无缺打招呼就飞身落到那个倒在地上装死的黑衣人身边，在他睁开眼睛之前迅速点了他的穴道，小鱼儿啊小鱼儿，你还是接着睡吧，免得被无缺看到又打起来。

一边想着，一边还不解恨的踹了他两脚，让小鱼儿面朝下躺着，嗯，这样就保险多了。

青辰刚做完这些，花无缺就跟了上来，他瞄了一眼躲在树丛后面不安地看着这边的铁心兰，为了小鱼儿的安危，想必她在看到花无缺后也不会冲出来了吧。不过，铁心兰昨天不是还在山庄里的吗，怎么会和小鱼儿在一起……

“师兄，这么急着过来做什么？”

青辰抖开那张从小鱼儿身上得来的藏宝图，“为了这个，你仔细看看，是不是觉得很眼熟？”

这么一说花无缺就明白了，岂止是眼熟，根本就是一模一样，这说明了什么，稍微想一下就知道了，这中间肯定有什么不妥，花无缺眼中闪过一抹深思，“不止一张的藏宝图还叫藏宝图么，真是可笑。”

青辰拍拍他的肩膀，面色严肃，言语中却透着讽刺的意味，“也有可能是藏宝图的主人脾气怪异，故意画了很多张想要公告天下吧。”

江别鹤干的这些事应该都是瞒着邀月的，如果她知道了会怎么样？青辰突然很期待，他早就看那个江别鹤不顺眼了，人前一套，人后又是一套，也顺便敲打一下邀月，让她好好了解一下他养的这条狗到底是个什么东西。

心情愉快地把那张藏宝图放回那个“尸体”上，青辰就拉着花无缺下山了，至于小鱼儿……不是还有铁心兰吗。

回到客栈，还没等屁股坐热，花无缺的贴身侍婢铁萍姑就找了过来，说邀月要见他们。青辰不禁在心里感叹一声，来得真快！他怀疑邀月是不是在他们身上装了监视器啊，怎么每次都出现的这么准时，还来无影去无踪的，幽灵都没她这么潇洒。

念叨完，青辰和花无缺还是跟着铁萍姑来到了一个废弃的寺庙。推门进去，一眼就看到背着双手站在暗处的邀月，没等她开口，花无缺就先为自己没能杀掉江小鱼而请罪，甘愿受任何责罚。

上次的事邀月是亲眼看着的，后来也接受了怜星的提议，因此并没有怪罪花无缺，反而表扬了一番他在慕容山庄的表现，“不过，最好不要有下一次，不然我是不会原谅你的！”

“无缺知道。”

看着身边低头乖乖受训的人，青辰有些心疼，忍不住插了一句，顺便结束这个话题，“娘，你叫我们过来有什么事？”

邀月看了他一眼，道：“一直以来，我们移花宫都是我行我素，我和怜星从来不屑和那些武林中人打交道，可是现在不同了，我要你们一步步树立移花宫的正面形象，解除他们对移花宫的戒心。”

“只是这样？”青辰反问。

“目前是。”邀月说了个模棱两可的答案，接着吩咐道，“在跟那些人打交道的时候可以和他们友好相处，但不用太深入，青辰，无缺，我相信你们的能力，不要让我失望啊。”

听到那拖得长长的、别有深意的尾音，青辰不情不愿地跟着花无缺应了下来，一抬头就被邀月用力瞪了一眼，心虚地垂下眼帘，把想回移花宫的话咽了回去。

感觉邀月没什么要交代的了，青辰就趁机把捡到的那张藏宝图拿了出来，并把事情的经过详细说了一遍，“这是我们下山的时候在山脚下捡到的，听说这个藏宝图两年前就在江湖上出现了，有很多人都在抢，不过这个东西九成九是假的。”

现在山庄里的那些人都想要得到宝藏，此刻他们恐怕正在密谋造反吧，这会导致什么结果？搞垮慕容世家，还是搞垮整个武林？总之不管慕容山庄有没有宝藏，最大的赢家只会是这幅图的主人。

邀月看着藏宝图，头也不抬道：“有什么话就直说，不要拐弯抹角的。”

被戳穿了，青辰扁了扁嘴，看来他还是做不来那一套，不过，这样正好，省力气。

“娘，上次在移花宫遇见的那个人，我在慕容山庄也碰到了，我看他啊可一点都不像有主人的狗，做了不少多余的事呢，比如，这张藏宝图……”

“你确定？”

邀月的眼神瞬间变得凌厉，这其中的弯弯道道只要一想就能明白，真是好大的胆子！好大的野心啊！青辰没有多解释，只是闭着眼睛沉重地点了点头，邀月沉默了半响，不知道在想什么，过了一会儿，留下那张藏宝图就让他们先离开了。

当那一轮明月升起的时候，邀月穿着灰色的袍子出现，脸上的面具在月光的照耀下显得更加诡异。不知道说了什么，她身前的黑衣人立刻颤抖地俯跪在地上。乌云飘过，月光渐渐消失，万物重归于黑暗之中。

“师兄，今天我才知道，原来江湖中都视我们移花宫为邪门歪道。”花无缺半跪着，头枕在青辰腿上，声音带着淡淡的落寞。

“你很介意？”

青辰低下头去看他，花无缺薄唇微微上扬，不冷不热的笑了一下，“不介意，看今天的情形就知道了，这些自诩为名门正派的人也不见得多光明正大，他们提到我们时还不是又怕又不屑，师兄说的没错，这个世界是以强者为尊的。”

看来他都懂啊，总算没白教他一场，青辰觉得自己可以放心了，不过，“那你为什么还闷闷不乐的？”

“师兄，我会尽快完成大师傅吩咐的任务，然后我们就回移花宫好不好？”那才是属于他们的地方，虽然宫里冰冷得更像一个坟墓，但不会有任何人打扰。

“好……”

青辰迟疑了一下，才强笑着应了一声，只是依然难以平复心里的忧虑，尽快是什么意思，尽快杀了小鱼儿么，这也太积极了吧。青辰突然很不安，觉得自己有必要问清楚，“你和小鱼儿不是朋友么，就这么想杀了他？”

又是小鱼儿，为什么师兄那么在意他？他并不想杀人，其实如果可以选择的话，他更希望一开始就没有这个任务，那样他们也不会离开移花宫了。花无缺一脸平静，只有身侧紧紧攥着衣襟的手泄露了他的情绪，“不，无所谓我想还是不想，我们不是朋友，也不是敌人，但这能改变大师傅要杀他的命令吗……”

青辰皱着眉，很迷惑，以他的了解，如今的花无缺绝对不是那种可以轻易受人摆布的人，又怎么会……长长叹了口气，青辰不知道该说些什么了。

 第 17 章

邀月只说要树立移花宫的正面形象，让武林中人解除对移花宫的戒心，但却没说具体要怎么做，青辰也就没怎么放在心上了，他是那种别人打他一鞭他才动一步的人，而且让移花宫独霸武林什么的根本就是白忙活。所以在那个风和日丽的早晨，青辰拉着花无缺打算出门。

只是……这个仗势又是怎么回事？张菁、江别鹤还有慕容家的三个女儿女婿一字排开挡在青辰花无缺面前，个个拿剑气势汹汹的，一副兴师问罪的样子。

青辰发现，就算你远离是非，麻烦还是甩都甩不掉。听他们不算平静的说完事情的来龙去脉，他才知道，原来昨天晚上有一神秘刺客闯入慕容正德的房间行刺，受了重伤。青辰看着面色严肃的张菁，不像开玩笑的意思，虽然他也记得绝代里有这么一出，但怎么会扯到他和花无缺身上，他们根本不在山庄里，这都能被怀疑上？青辰不着痕迹地瞥了一眼没什么存在感的江别鹤，又是受他教唆吗，这么搬弄是非，也太欺负人了，看来上次的教训还不够啊……

“这件事我们并不知情，其中会不会有什么误会。”

面对来者不善的众人，花无缺依然回应的彬彬有礼。但是这样的态度惹怒了张菁，她跳出来指责道：“你不要装蒜了，除了你们移花宫还有谁！”

青辰皱眉，心里很不舒服，难道就是因为移花宫是你们心中的天下第一邪门，不管出什么事都得赖到移花宫头上？欲加之罪何患无辞，这话可不是能随便说出口的，要讲证据。

慕容家的大女儿示意张菁稍安勿躁，上前一步道：“寿宴当晚两位不请自来，时间也赶得太巧了，还正好带着解毒的丹药，请恕我们多疑，当然这只是我们的猜测，要说证据的话，昨天家父被人行刺，刺客不慎留下了一样东西……”

墨玉梅花！看着慕容家的大女儿拿出的东西，青辰一眼就认出来了，连这个都能弄出来，那位“刺客”想必下了不少功夫，确保能置他们于死地。

“这是我移花宫的墨玉梅花……”花无缺也很疑惑，不过……他神情一凛，手悄悄移到腰间，“我再说一次，我们没有下毒，也没有行刺慕容庄主。”

“那真是抱歉了，恕我们无法相信。”

说完，张菁首先按耐不住拔剑冲了上来，见情势无法改变，慕容家的女儿女婿也毫不犹豫地跟了上来。看来，这场仗是非打不可了，花无缺让青辰留在原地，自己进入包围攻势中，一时间刀光剑影。

青辰默默的看着，并不担心，花无缺的剑术早已出神入化，这些人他可以轻松搞定，只是……青辰扭头看向另一边，和他一样袖手旁观的江别鹤，他的表情真丰富啊，先是假模假样的阻止众人，又在看到一面倒向花无缺的形势后，脸上闪过一抹厉色。

在江别鹤发现前，青辰转过视线，喊道：“无缺，手下留情！”

花无缺手中的软剑一挽，慕容家那些人手中的兵器被缠住，脱落，然后被轻巧地扔到远处，最后飞跃半空中将人踢倒在地，一连串的动作干净、潇洒，毫不拖泥带水。青辰拍了拍落于自己身旁的花无缺，在江别鹤见风使舵就要开口时出声打断，“大小姐，能把那朵墨玉梅花拿给我看看吗？”

江别鹤脸色大变，“不可！”话一出口又发现自己反应过于激烈了，掩饰地笑了笑，迅速变换成德高望重的江大侠，“这是很重要的证据，我们不得不谨慎啊！”

说完，还留下别有深意的一眼。青辰笑了笑，心里更有底气了，江别鹤的态度反倒证实了他的猜想，“大小姐，请放心，我们只是确认一下，没有别的意思，况且，当着这么多人的面，还怕我们反悔不成？”

青辰语气诚恳，有种让人信服的力量，慕容大小姐目光闪烁，想到刚才花无缺只守不攻，不像那种心怀不轨的人，迟疑了一下，还是把那朵墨玉梅花交给了对方。一拿到手里，青辰就感觉到不对劲了，随意看了看就递给花无缺。

轻轻摩挲两下，花无缺沉声道：“这是假的！”

慕容家的人一惊，互相对视两眼，都无法相信。张菁一把抢过花无缺手里的墨玉梅花，“你胡说！这东西只有你们移花宫有，怎么可能会是假的！”

这是移花宫才有的没错，也是因为太独特了，才渐渐成了移花宫在江湖上的标志，只是在青辰和花无缺出宫之前，移花宫已经将近二十年没在江湖上活动了，所以墨玉梅花根本不会再这里出现。

“墨玉梅花是梅花的变种，它们很像，区别只在于前者能够开出黑色的花朵。”花无缺拿出一朵真的墨玉梅花，将它高高举起，在太阳的照耀下显得流光溢彩，美丽耀眼，“你们看，它是不是很像用墨玉雕出来的珍玩，这样的珍玩拿在手里是一种享受。”

见他们还是不太相信，青辰就去端了盆水过来，在里面洒了些药，把两朵花都放了进去，没过多久，其中一个的颜色就开始慢慢消退，直到完全变白……

看着那朵普通梅花，慕容家的人都露出一抹苦笑，向花无缺一拱手，饱含歉意道：“刚才是我们太冲动了，还望恕罪。”

花无缺微微一颔首，表示不在意。这就算是冰释前嫌了，江别鹤又跳出来打圆场，好话不断，无论他心里是何滋味，他都要让气氛显得和乐融融。不过……一团和气的也就只有他们，花无缺还是面无表情的样子。青辰像是第一次见到这个人一样，使劲盯着那张脸看，真是奇怪啊，怎么出来一趟感觉这孩子有冰山的特质了，这么冷！那种如水的温柔哪去了？

感觉到青辰的视线，花无缺看着他浅浅一笑，一瞬间犹如春风拂面，背景是开得煞是灿烂的花海。青辰眨眨眼睛，也跟着笑了，刚才大概是他的错觉吧，嗯，错觉！

摇摇头，不再胡思乱想，但耳边突然开始充斥着江别鹤那虚情假意讨人厌的声音，青辰有些烦躁，看来他受的打击还不够大啊！想了想，觉得自己有必要回击一下，“大小姐，不知道庄主的现在的伤怎么样了，我们想去探望一下庄主。”

慕容大小姐和和气气地做出请的姿势，“好吧，请随我们来。”

不到一天，青辰和花无缺再次上了慕容山庄，虽然是他主动提出的，但真的让人很不愉快，有种逃不开命运的感觉。

两指搭上慕容正德的手腕，青辰神色变得严肃，光看他惨白的脸色、奄奄一息的样子就知道伤的不轻，只是没想到经脉会乱成这样，气血在身体里乱窜，阻塞不通，再这样下去恐怕命不久矣。

听完青辰的话，慕容家的人神情悲痛，但也还算平静，毕竟他们之中还有一个懂医术的慕容九，“这我们都知道，我爹的伤很奇怪，那个刺客的内功一定很深厚而且怪异。”

什么怪异？还不是移花宫的武功，青辰再熟悉不过了！只是，有一点他不明白，这个江别鹤是吃了雄心豹子胆了还是没脑子啊，留下这么明显的痕迹就那么笃定邀月不会知道？哦……或许还真不知道，要是没有他的话。青辰有些气闷，虽然清楚江别鹤的所作所为，却无法在众人面前揭穿他，不然吃亏的还是他们移花宫。

“现在只有借助外力帮庄主打通经脉了……”

“要是能打通现在还用你看吗？”慕容九冷冷地看了一眼青辰，说话很不客气，“不是随便懂点医术就能治好我爹的伤的，整天不敢以真面目示人，一看就知道不安什么好心。”

青辰眉头一跳，这也有错？慕容老夫人显得很尴尬，急忙打圆场，他们早就知道一般方法确实行不通，但山庄里无人有此能耐啊。

“老夫……”

“我可以试一试！”青辰抢先说道，打断了江别鹤的话。

江别鹤愣了愣，很快反应过来，“这位公子如此讲义气，一番善心让人感动，只是以内力强行打通经脉，元气一定会大受损失的，公子年纪轻轻，怕是……”

“这就不劳‘江大侠’费心了！”

青辰一语双关，以他的武功，救一个人是轻而易举，怎么能让他得逞。江别鹤一时无言，想是这么多已经没有人能这么不给他面子了。慕容家诚惶诚恐，又是一番推辞，说什么但当不起之类的。青辰不会和他们客套，直言慕容正德的病拖不得，他们才同意。

“师兄，要不我来吧。”

花无缺拉住青辰，见他摇了摇头，担忧地皱了皱眉。青辰安抚地拍了拍他的手，明玉功到最高层内力已非常人可比，要是花无缺的话一定会损耗元气，这是他不允许的。

帮慕容庄主打通经脉，青辰又写下了一副药方交给他们。慕容九一脸狐疑地接过来，看完之后难掩心里的震惊，一味多余的药材都没有，还都是些常用药，却巧妙地配在一起，的确很高明，而且还有这么深厚的内力，像用不完一样，不见丝毫不适，他到底是什么人？

慕容九在看向青辰时，眼里充满戒备。

 第 18 章

既然已经插手了，那就做到底好了，也算是完成了邀月的交代。

瞄了一眼江别鹤明显快要挂不住的笑脸，青辰淡淡的声音在宁静的室内响起，“不知道关于刺客的事，各位有没有什么线索？”

慕容家的众人齐齐摇头，他们只发现了那朵墨玉梅花，没想到却是假的。青辰没有意外，江别鹤心很细，要抓住他的痛脚并不容易，不过，若要人不知除非己莫为。

刚才一进屋青辰就闻到一股异香，很淡很淡，几乎察觉不到，不过，他从小在移花宫长大，对于香味很敏感，一闻就知道怎么回事了。这里有股玫瑰花香，是刺客用的迷香发出来的，青辰在书上看到过，这是天下间最厉害的一种迷香，叫醉深梦死不欲醒，烧出来的味道平常人是闻不到的。

这一番话说完，在场的众人脸色各异，青辰又在门槛那拾到了一小截没有烧完的迷香交给他们。这个香可不是谁都能弄到的，青辰能提示的就只有这些了，要怎么查、能不能查到就看慕容家的本事了。

就这样，一直忙到夜晚，花无缺见青辰有些累了，就让他先回去休息，至于藏宝图的事他会看着处理的。青辰想了想，点点头，这件事还非他不可，不是说随便一个人站出来就有人愿意听的，只有花无缺有这个魄力压服众人，让众人听他的话。

这样就是彻底破坏了江别鹤的计划了吧，青辰感觉到从未有过的畅快。不理会那个人越来越黑的脸色，他脚步轻快地离开了这里。不一会儿，青辰就到了厢房，正算推门进去的时候，一个影子突然挡在他面前。

小鱼儿还是那个招牌笑脸，“你果然在这！”

青辰有些意外，“你找我？”

小鱼儿也米有说是还是不是，双手抱胸，习惯性地斜着眼睛看人，视线巡视了一个来回，猛然觉得那个斗笠很碍眼。小鱼儿想到什么就做了，没有征求主人的意见就一把摘下了那个他早就看不顺眼的东西，在手里颠来颠去，“你说你这个人奇不奇怪，无论什么时候都戴着这么个斗笠，也不怕走路撞到。” 又不是大姑娘家有什么好遮掩的，当然，这一句他很聪明地没有讲出来。

青辰没有和他争，觉得还是无视小鱼儿的话才能活得久一点，“你为什么又回来了，这里有很多人等着杀你吧？”

“这有什么，你以为我小鱼儿会怕吗？”

“好，你不怕。”

劳心劳力一天了，青辰实在没什么精力应付他，随意回了一句就要进屋。小鱼儿的脸皱成一团，这个人还是那么不好玩。拉住他的手臂，小鱼儿妥协了，“我是专门来找你的，有些事想问问你。”

青辰顿了顿，点点头，把推开的门重新关上，率先走在一边的栏杆上坐下。随后，小鱼儿也高高兴兴地跳了上来，大大咧咧的倚在柱子上。

真是难得啊，他们居然也会这么安静地坐在一起，青辰感慨着，见小鱼儿一直没有开口的意思，主动问道：“你想知道什么？”

听到这里，小鱼儿的脸色也严肃下来，从出了恶人谷，他就不停地在打探江别鹤的事，但一点收获都没有，连号称江湖百晓生的黑蜘蛛都不知道。现在，除了身边这个人，他不知道还能问谁，到底怎么样他才能报得了仇……

青辰抬头望着圆圆的明月，又快到十五了，他还记得二十年前的那一天，那么多的血几乎能把银色月染红，这么多年了，没有人知道第一次见到血的他有多害怕。有时候青辰常常想，是不是这个世界的人都必须靠仇恨的支撑才能活下去，邀月是这样，燕南天也是，如今，连小鱼儿都没能逃脱。

“你是不是忘了一件事，我是移花宫的人，你我是敌人，你居然问你的敌人怎么报仇，是不是太过可笑了……”

小鱼儿眉眼弯弯的，认真道：“要是我连敌友都分不清才更可笑，你帮过我，我永远都不会把你当成敌人的。”小鱼儿的语气很坚定，连他都不知道这种自信是哪来的，“喂！不是敌人的话我们可以做朋友吗？”

“朋友？”重复念了几遍这个词语，青辰眨了眨眼，有多久没听到过了。

小鱼儿等了半响都没等到回音，怕他反悔，抢先道：“你不说话我就当你同意了。”说完，凑近青辰，一副很热络的样子，“现在我们是朋友了，重新介绍一下怎么样？我叫江小鱼，你可以叫我小鱼儿，来自恶人谷。我说完了，轮到你了，你叫什么？”

噼里啪啦说了一大堆，青辰听着有点晕，有种强迫中将的感觉，不过还是反射性地回了一句，“呃……我叫青辰。”

“青辰……青辰……”终于问到了！小鱼儿几乎想大声欢呼，真是太不容易了，为了它自己付出了多大代价啊，“这个名字好啊，就像你的人一样好看。”

“臭小鬼！”

这回青辰反应很快，挥手毫不犹豫地在那个小脑瓜上拍了一下。小鱼儿抱着头龇着牙，眼中却带着笑意。青辰看着他这个样子，也勾起嘴角，虽然这个小混蛋很顽皮又那么让人讨厌，但还罪不至死，就由着他好了。

夜有点凉，青辰感觉到寒意，忍不住站起来走了两步，“小鱼儿，就算你有过人的聪明才智，但你现在想要报仇是不可能的，我可以清楚地告诉你，江别鹤绝对算得上一流的高手，论心计你也未必赢得过他，你现在能做的说真的我也不知道，当初留下那张字条是希望你燕伯伯可以出手。”可是，那个人只会做个缩头乌龟……

小鱼儿撇了撇嘴，意料之后的答案，只是，为什么他会知道这么多。听到这个问题，青辰没有言语，一时间，气氛陷入沉默。小鱼儿挠了挠头，刚想说什么，却看到铁心兰突然出现在这里，来不及解释，就急忙拉着不明所以的青辰躲到了黑暗中。

铁心兰在花无缺的房外敲了敲门，连续叫了几声，发现没人应，一脸失落地打算先离开。不料刚转身就看到了一步步走来的花无缺，铁心兰笑着迎上去，见状，花无缺微微颔首。

距离有有点远，青辰听不到他们说什么，不过看铁心兰低下头，时不时用衣袖擦过眼角的动作就知道她哭过了。小鱼儿“切”了一声，眼神带着不屑，低声嘟囔道：“女人啊就是善变，昨天还跟我说什么要我负责，要我娶她的话，现在又跟花无缺卿卿我我，果然，三心二意的女人最可怕了。”

青辰皱了皱眉，“你好像很看不起女人……”

小鱼儿没有否认，以前在恶人谷只有屠娇娇算半个女人，出来后，他也发现，女人就是麻烦！一个个的，又凶狠、又恶毒、又难缠！女人是不是都是疯子啊？男人啊，真是命苦！闻言，青辰毫不留情地拍了小鱼儿一掌，“不要忘了你是怎么来的，你娘也是女人，说这样的话当心被雷劈！”

小鱼儿还想反驳，却很快闭上了嘴巴，连气息都隐藏了。原来，不知道什么时候花无缺他们已经谈完，铁心兰一脸沉痛，看着他的背影眼神很幽怨。

 第 19 章

花无缺没有察觉到铁心兰的眼神，继续往前走，离青辰和小鱼儿的藏身之处越来越近。忽然他的神色一愣，接着微微皱起眉头，低头沉思，仿佛感受到了什么一样脚步渐渐变慢。一瞬世间所有的声音都消失了，安静的氛围中好像时间都在无限延长，突然，花无缺猛然抬起头看向小鱼儿这边，眼睛里带着对什么东西的确认。

青辰大惊，原以为小鱼儿收敛气息就可以避免被他发现了，差点忘了还有心电感应这回事。见花无缺已经迅速向这边赶来，青辰说了一句“快走”就用内力把小鱼儿推了出去，下一秒，一个白色的身影翩然而至。

青辰蹲在原地，刚推小鱼儿走的胳膊还举着没有落下来，顺势对花无缺挥了挥手，就像平常打招呼一样，笑得眼睛都眯了起来，如果能忽略其中的讨好意味的话，会是一个非常赏心悦目的笑……

一开始见到青辰的惊愕已经过去，花无缺看了看远处，又看看眼前的人，最后几不可闻地叹了口气，走过去伸出一只手，道：“师兄，你还想在这里呆到什么时候？”

青辰一把抓住那只手让花无缺把他拉起来，顺势靠在他身上，脸上的笑有点苦，“蹲的时间久了些，脚都麻了……”这么躲躲藏藏听墙角的经历虽然很新鲜，但他的心理和身体承受能力有限，还是不要再来一次了。

花无缺没有再问什么，半抱着青辰把他带到房门前，正要进去，一直留在那里的铁心兰看着地面幽幽地开口道：“为什么连你也要避开我呢？”

青辰黑溜溜的眼珠转动着，看看左边，又看看右边，识趣地绷紧嘴巴。花无缺只好转过身，“我没有想要避开你，只是觉得天色不早了，我们还是早点回去休息吧。”

“今天发生了一些不愉快的事，我只是心情不太好，想找人聊聊天，但我这边也没什么朋友，只有你一个……”

铁心兰说完，咬着下唇欲言又止，一副楚楚可怜、我见犹怜的样子，连旁观的青辰都于心不忍，再拒绝的话真的有点说不过去了，转头看向花无缺，却正好对上他的视线，读出眼里的不放心，青辰掰开他搀扶在他腰间的手臂站好，示意自己没事，其实也就是刚开始不太适应，现在已经缓过来了。

花无缺无奈，点头同意，让青辰回屋后就和铁心兰花前月下聊天去了。当然，后面一句只是青辰的感觉。

不知道过了多久，当青辰趴在浴桶里昏昏欲睡的时候耳边响起了敲门声，停了一下，便推门而入。花无缺唤了一声，见没人应，转过屏风后面就看到了一颗湿漉漉的脑袋。知道他估计又在沐浴的时候睡着了，花无缺走过去将人摇醒，“师兄，水都凉了，起来回床上休息吧。”

迷迷糊糊的脑子里闪过一丝清明，青辰打了个哆嗦，感觉到了身上的凉意，也彻底清醒了，急忙站起来跨出浴桶。过了半响，青辰收拾完毕穿上单衣，转身看到背对着他沉默无言的人，青辰走近，奇怪道：“无缺，发什么呆呢？”

“哦，没什么。”说完，垂下眼帘，目光有些躲闪。

青辰疑惑，这孩子明显有点不对劲，心不在焉的，很少见。考虑了各种可能性，他凑近柔声道：“是不是铁姑娘说了什么？”

像是受了什么刺激一样，花无缺迅速跳开，后退一大步，略显慌乱地摇摇头，在看到青辰更加担忧的眼神后，惊觉自己这样很反常，闭上眼轻轻叹了一口气，花无缺恢复如常，好像他刚才的失态只是错觉一样，很快面不改色地回答起青辰的问题，“没有什么，只是托我帮她打听一下她父亲的消息。”

铁心兰的父亲？那不就是……

“铁姑娘的父亲是十大恶人之一的狂狮铁战，原本这一二十年来都避难于恶人谷，但又听说早些年已经离开了，”

“哦……”青辰想起来了，狂狮铁战应该是去替燕南天打探消息的吧，如果剧情没错的话，那他如今就应该在江别鹤那里，或许可以跟小鱼儿说一下。

“先不谈这件事，以后我自会处理。”花无缺板着脸，声音比平时低沉了许多，“师兄，现在我想知道刚刚为什么你会出现在那里。”

思绪被打断，青辰眨了眨眼，静默半响，道：“这个……你不是已经有答案了么？”

花无缺深吸一口气，指尖微微的颤抖，这么直接的问题，他还是一句谎言都没有。有时候，花无缺都忍不住在心里怨恨这个人的坦白，为什么宁可告诉他这么残酷的事实也不愿给他一个美丽的谎言，这次连隐瞒都不行吗？真像师兄的作风，花无缺嘴角勾起一个弧度，似苦似甜，不过，这也才是他的师兄。

没有继续刚才的话题，花无缺走过去拉着青辰的手把他带到外面的凳子上坐下，又去拿了一块毛巾帮他把头发擦干。十指按压在头皮上，力度适中，非常舒服，青辰倦怠得像个小猫。

夜更深了，花无缺收拾好一切就拉着青辰往床边走。

“又睡一起？”

花无缺没有回答，直接把人按到床上以实际行动告诉他。

青辰盯着上方的雕花木栏，没有睡意。过了一会儿，一双手臂突然伸过来抱着他的腰，紧接着一颗脑袋也靠了过来。花无缺的脸埋在青辰的怀里，发出的声音闷闷的，“师兄，再这样下去我会疯掉的……”

拍拍他的后背，青辰没有说话。

“那个时候江小鱼也在，他不是对你……为什么你还和他在一起？师兄，你在暗地里帮他对不对，一而再再而三的……”

花无缺情绪激动，但说话的声音却越来越低。在这一瞬间，青辰有种冲动，想把所有的事都说出来，特别是最近，背负这个秘密让他觉得很累，只是，如果真的把真相说出来会怎么样？想到这，他退却了。

“无缺，以后你会明白的。”

放任自己冲动的试了一次，得到的结果还是和预料中的一样。花无缺越来越怀念移花宫的生活了，在那里，他们一起习武，空闲的时候下下棋，没有欢笑却很满足，很幸福，他们从来没有像今天这么不愉快过，虽然没有争吵，但彼此的心情都非常糟糕。花无缺知道，以后，两个人之间不能再提起小鱼儿了。

第二天一大早，慕容山庄就把各个门派召集到一起，花无缺当众把关于藏宝图的真相公布出来，然后在一片惊讶和质疑声中，清晰条理的解释清除事情的来龙去脉，不紧不慢的告诉众人其中的利害关系。

看着这一幕，青辰不禁感慨，无缺越来越沉稳老练了。他的安详从容，温文尔雅，足以让世上千千万万自命高手的人物自愧不如，他永远温柔，永远礼让，身上流淌出一种淡淡的却又摄人心魄君子气质，给人一个翩翩浊世佳公子的形象。

如同给他起的那个名字一样，他的确是最完美的。

 第 20 章

慕容正德清醒过来后，得知了所有事情的经过，便在夫人的陪同下亲自来向青辰道谢。这次他们不仅化解了山庄的危机，还救了他一命，想到自己真的是在鬼门关走了一趟，心里非常感激，“公子，请受老夫一拜！”

说完，两人就跪了下去，青辰没有丝毫准备，惊了一下后急忙把他们扶起来，让两位老人给他下跪，他实在承受不起。

“这次的事全靠两位公子出手相助，我慕容正德感激不尽，以后凡是有用的着慕容山庄的地方，请尽管开口，老夫当效犬马之劳。”

“庄主客气了，只是举手之劳，不必放在心上。”青辰微微颔首，心道，误打误撞，这也算是圆满完成邀月交代的任务了吧。

众人落座，慕容正德和他夫人殷切地和青辰攀谈着，问他住的可好，有没有什么招待不周之处，热情的样子让青辰难以招架，几乎想逃。这算不算自食苦果啊，青辰面上和气有礼的回应着，心里却一阵阵发苦，悄悄拉了拉花无缺的衣袖向他求救，毕竟慕容正德要谢的人不止他一个。花无缺不为所动，没办法，要是以前还好，这次人家明显是冲着青辰来的，他实在插不上手。

慕容老夫人正说着，语气突然犹豫起来，顿了顿，笑着看向青辰，“你看我，光顾着说了，还没有请教公子尊姓大名。”

话一出口，在场的人着实愣了一下，慕容正德恍悟，实在是太失礼了。不过，说也奇怪，现在慕容山庄的人都知道移花宫有个花无缺，是个少年英才，而当初只有过一句简短介绍的“师兄”却被众人遗忘了。一直以来和众人打交道的都是花无缺，他好像总是站在自己师弟身后的，让人无法忽视他的存在，但也不引人注目，要不是这次救了慕容正德，这个人还真难以让人忆起来。

慕容正德再次对自己的礼数不周表示歉意，青辰赶忙摆摆手，“不，是我的疏忽，我叫青辰。”

“哦……”慕容正德点点头，过了片刻，沉吟道，“公子，可否冒昧的问一句，为何整日带着斗笠面纱，不以真面目示人，还是有什么难言之隐？”

青辰怔了怔，随即失笑，最近被那个孩子强迫带这个都带习惯了，旁人看着确实会觉得奇怪。伸手把斗笠摘下，青辰忽然轻松了许多，抬头正要解释，却见慕容正德和老夫人带笑的脸完全僵住了，两个人就像突然被按了暂停键一样。

这是怎么了？不明所以的青辰扭头看向身边唯一正常的人，希望他能给个答案，而花无缺只是轻轻叹了口气，眼睛里带着深深的无奈。青辰一头雾水，好在慕容正德很快恢复过来，和夫人对视了一下，像是确认了什么一样，两人齐齐地点了点头。

“公子真是一表人才啊，不仅风度翩翩，有情有义，礼仪也那么周全，实在是讨人喜欢。”慕容夫人笑着道，“我看公子年纪轻轻，也到了成家立室的时候了，不知有没有和哪家姑娘定过亲？”

定亲？他还真的从来没想过，在移花宫的时间太久了，都忘了还有这么一回事，古代男子二十岁弱冠，青辰早已过来那个年纪，不过，他并不打算和这个时代的哪个女子成亲，好像总有一种违和感，想到这，青辰摇了摇头。

得到这个答案，慕容夫人一脸欣喜，“那真是太好了，我们有个想法不怕公子笑话，我们想将九儿许配个公子为妻，不知公子可会嫌弃？”

花无缺身体一震，猛地看向青辰，眼睛一眨不眨地盯着他，在众人看不见的地方悄悄伸过去握紧他的手。青辰低着头，一瞬间心里闪过很多想法，果真是人算不如天算么，不过，也有点离谱了。没想到因为他的介入剧情会偏离这么多，青辰有些慌乱，以后会发生什么，他真的越来越没底了。

安抚地拍拍花无缺的手，青辰正色道：“夫人，很抱歉，我恐怕没有这个福分。”

这次震惊的换成另外两位了，完全没想到会被拒绝，他们慕容家的九个女儿，个个贤良淑德，秀外慧中，那是天下女子的仪范啊，全天下的男人都想娶她们为妻，八个女婿皆出名门，凭慕容山庄在江湖上的威望，这桩婚事多少人求都求不来，居然还会有人拒绝。

气氛有些尴尬，慕容正德和老夫人面面相觑，都觉得不可思议，难道是他们家的九儿不够好，人家看不上？

“不，绝对不是！”青辰急忙否认，“九姑娘很好，但万事讲求一个缘分，是我根本没有这个心思，庄主和夫人的好意我心领了。”

听了这番话，慕容正德非但没有生气还更加欣慰了，一看就知道是个有责任心的人，好男儿志在四方没错，但儿女情长也是人之常情，婚姻大事父母之命媒妁之言，自然不需要小辈来操心。今天他们能坐在这里就是缘分，至于感情，也是可以培养的嘛。

青辰在心里捏了一把汗，为什么这些父母都那么急着把自己的孩子推销出去，又不是没人要，这也太积极了吧。这个时候青辰终于知道自己嘴有多笨了，简直把他逼得哑口无言。看他们兴冲冲的样子，就像他已经同意了似的，婚事定下来那就该选好日子了，选好日子就该……青辰打了个寒颤，真是太可怕了。

“抱歉，我想我师兄已经很明确的拒绝了，慕容庄主还是不要为难的好，免得大家都不愉快。”花无缺突然站起来开口打断，声音冷的让人如坠冰窟。

送走慕容正德和他夫人，青辰悄悄松了口气，不过想到他临走时说的话，又垂头丧气起来，说什么这是人生大事，急不得，让他好好考虑考虑。青辰自认为真的没什么好考虑的了，而且慕容正德让自己的女儿嫁给他也不过是存着代父报恩的心思，实在让他难以接受。

花无缺靠在青辰肩上，嘴角的笑很淡很淡，整张脸看起来却异常明媚动人，“师兄，听到你说不，我很开心。”

嗯？这是什么道理？青辰轻轻捏了捏他的鼻子，略做小惩。花无缺抿了抿唇，反而一副很享受的样子，没有人能把师兄从他身边抢走，他绝对不允许有任何意外，师兄说这辈子不会娶妻，那女人就够不成威胁，剩下的只有……

不知道想到了什么，花无缺的眼睛眯了眯，然后微微侧过脸颊，尖细的下巴枕正好枕在不算宽阔的肩膀上，温热的嘴唇若有若无地拂过光洁的皮肤。

青辰缩了缩脖子，灼热的气息吐纳在颈项痒痒的让他忍不住发笑。偏过脑袋，把人推开，“玩够了没？玩够了就去收拾东西，准备好以后，我们就快点离开这里。”

再这么纠缠不清下去，还不知道会发什么更奇怪的事，也许他就是和这个慕容山庄八字不和吧，走了好，走了干净。

不过，愿望是美好的，现实往往却是很残酷的，也不知道邀月是如何得到消息的，没过多久就突然出现在青辰面前。

 第 21 章

邀月看上去心情不错，面上僵硬的线条也柔化了不少，她已经知道了这几天在慕容山庄发生的事，直夸青辰干得好，没有辜负她的期望。

青辰配合的应了两声，却没放在心上，他早就过了吃糖的年纪，而且邀月现在对你这么好，就意味着以后你要倒霉。青辰现在就有这样的预感，凭他多年对这个人的了解，每当这个笑容浮现在她脸上的时候，估计是又想到了什么对她来说很好玩的主意。为了不那么被动，青辰提起了江别鹤的事，他自作主张刺杀慕容正德，还陷害到移花宫头上，难道邀月还要留下这样一个随时都会在背后捅你一刀的小人吗？

“江别鹤说他这么做是为移花宫统一武林铺路，先让他们误会移花宫，揭开真相后再一举博得他们的好感，所以并没有直接杀了慕容正德，而是将他打成重伤。”邀月语气如常，看不出对这件事是满意还是愤怒，“江别鹤还说就算你不插手他也会把慕容正德的伤治好，当然，由你来做更好，这样他们就会视你为救命恩人，改变对移花宫的看法。”

青辰凝眉，江别鹤给他们找了一大堆麻烦不说，还编出这么冠冕堂皇的理由，他反倒成了大功臣，“娘，不要告诉我你相信他说的话。”

“不信！我一个字都不信！”

“那你为什么还……”

邀月冷冷勾起嘴角，“量他也翻不出我的手掌心，而且这个结果恰恰是我想要的，我很满意，不然你怎么会主动同那些人打交道？”见青辰低下头，邀月用力瞪了他一眼，暗道一句不争气，“江别鹤如今是江湖上人人敬仰的江南大侠，还有利用价值，所以我留他一条狗命，不过，要是移花宫也赢得像慕容山庄那样的威望，我们自然就不需要这条狗了……”

这是什么意思？

邀月也不拐弯抹角，干脆利落道：“慕容正德不是想让你做他们家的女婿么，我要你答应这门亲事，娶慕容九为妻！移花宫跟慕容世家结为亲戚，这样我们不就可以不费吹灰之力的统一整个武林了吗？”

青辰身体一震，并不是很意外，他有过这样的猜测，但等到它真的发生的时候还是有些难以接受。定了定神，青辰无奈地说：“移花宫威望正隆，已经独步天下，江湖上谁听到移花宫三个字，无不心胆俱裂、俯首屈膝的，实在没有必要再和慕容山庄扯上任何关系了，又何必让我娶慕容九呢？”

“说的好！”邀月微微扬起下巴，“可是，我有点厌倦被人怕，我希望移花宫成为万人敬仰，所有人崇拜的武林圣地！”

所以连他都成了可以利用的对象？青辰难掩心里浓浓的失落，和邀月的意见不统一，场面有点冷，最终这次谈话不欢而散。

青辰坐在椅子上，呆呆的一动不动，人家说父债子偿，他现在大概就是这种情况吧。不知道过了多久，突然一只软若无骨的手搭在青辰肩上，他扭头看见来人，讶然道：“小姨？”

怜星转过身面对着他，眼里有着疼惜，“青辰，不要怪她。”

不怪她？怎么可能不怪？青辰笑得很苦涩。怜星把他揽进怀里，像小时候那样一下一下地拍着他的背。这么多年来，邀月对这个孩子都是不冷不热的，他也从没有抱怨过什么，反而尽最大努力让邀月满意，有这样一个处处要强的母亲，他要顺从听话还不能显得软弱没有主见，一定很辛苦吧。怜星知道这次邀月是真的把他伤到了，这么乖巧懂事的孩子，姐姐怎么就不懂珍惜呢？

“其实，天下人都误解了她，她并不是别人心里所想的那么的无情，她的内心充满着情感，可是，自从那个人离开她的那天起，她就把所有的爱都压抑起来。”可以说，怜星是世上最了解邀月的人，有时候连青辰都比不上，“姐姐可以对天下人无情，但是我知道，她对我，对你，对无缺是有情的。”

青辰点点头，叹了口气，这些他都知道，但就是因为太过不在意才会失望。怜星临走时说她会想办法说服邀月的，青辰拒绝了，这件事他会看着办，邀月是听不进劝告的，万一惹怒她就不好了。

慕容正德要将第九个女儿嫁给移花宫弟子的消息很快在山庄内传得沸沸扬扬，有的人嫉妒，有的人不服气，还有的则痛不欲生。

见黑蜘蛛一个人躲在小屋外的竹林里喝闷酒，小鱼儿又是安慰又是劝解全都无用，还因为说了一句慕容九的坏话而被打。情情爱爱啊，这世上恐怕没有几个人逃得过，竟然能把一个自命非凡的硬汉子折磨成这样，小鱼儿感慨了一番，就扔下那个酒鬼偷偷摸摸地爬上了房梁。

烛火摇曳，发出发出细小的响声，青辰将视线从书本上移开，猛的抬头看向窗外，喝道：“什么人？”

窗外传来一阵调皮的笑声，紧接着一个身影钻了进来，直接蹦到青辰对面，吊儿郎当地坐在椅子上，“不愧是移花宫的人，就是厉害。”

青辰白了他一眼，没有接口，继续翻书，只是还没看过一行手里就空了。看着那个把他的书抽走的人，青辰丢了一个你到底想干什么的眼神。

小鱼儿半个身子趴在桌子上，啧啧地摇头，“都什么时候了你居然还看这个破书，你是定力好还是真打算娶那个慕容九了。”

青辰懒得解释什么，这几天谁都把这件事挂在嘴边，出门一趟那些人看他的眼神都怪怪的，认识的不认识的都上来和他搭话，像苍蝇一样赶都赶不走，也只有呆在屋里才能得片刻安宁。

小鱼儿见状以为青辰默认了，苦恼得眼角和眉梢一起耷拉了下来，“你不是认真的吧，那个慕容九真的不行，你不知道，她整个人都阴沉沉的，性格孤僻的很，就像只毒蝎子，谁娶她啊就是找死！”

说到这，小鱼儿撇了撇嘴，“哎，可就算这样还是有一个人爱惨了她，迷恋她很久了，但这个慕容九总是对他凶巴巴的，他也不敢还手，男人啊，真是可怜，被情折磨到这么痛苦，所以，这样的女人绝对不能要，一旦被缠上，那就麻烦了。”

青辰被他的样子逗乐了，笑道：“那照你说的，什么样的女人才入得了你小鱼儿的眼，才是可以娶回家的？”

小鱼儿嘻嘻笑了两声，学大街上的流氓一样勾起青辰的下巴，色咪咪地说：“当然是像你这样的。”

青辰毫不留情地一巴掌把他拍到桌子上，“你这个孩子，怎么老是玩这种把戏。”

在和桌子亲密接触下，小鱼儿的脸都变形了，但依然像打不死的小强一样重新站起来，得寸进尺地把手臂跨在青辰的肩膀上，得意地指着自己的鼻子道：“像我这样的也可以。”说着，脸还凑过来，笑得没个正形，“你看我是不是该找屠姑姑，让她把我变成女人，到时候我就嫁给你，伺候伺候你。”

陌生的气息抚在脸颊上，青辰皱着眉推开小鱼儿的脑袋，“你来找我不会就是为了说这些废话的吧？”

小鱼儿耸耸肩，“开个玩笑都不行啊。”

青辰淡淡地看了他一眼。

哎，每次都像打在棉花上一样，小鱼儿垂下头，再次认输。

 第 22 章

小鱼儿最近在查江别鹤的时候收到了两张纸条，告诉他的消息正好和青辰说的相吻合，由此可以看出那个神秘人是没有恶意的，但这个人是谁，怎么会知道他在查江琴，还暗中引导他。小鱼儿一开始怀疑是青辰，可细想一下又说不过去，完全没有必要嘛！

青辰只是告诉小鱼儿他没有写那两个纸条，其他的没有多言，虽然他知道，没有意外的话那个帮助小鱼儿的人就是狂狮铁战。有时候好心也是会办坏事的，既然人家现在是卧底，不愿意向小鱼儿透了自己的身份一定是有自己的考量，他不需要多次一举。

谈完后，青辰就急匆匆的赶人了，真不知道小鱼儿是怎么回事，竟然敢这么明目张胆地来找他，也不怕碰见花无缺，说话也没个正形。说是来找他有事，可是讲来讲去都在问他和慕容九如何如何，对这个婚事到底持什么态度。这是在担心他那个朋友黑蜘蛛吗？要是这样的话尽管放心，这两个人肯定会终成眷属的。

小鱼儿前脚刚走，花无缺后脚就到，这时间差赶得太巧了，不过青辰还是捏了一把汗。

现在，他敏感地发现，只要提起小鱼儿的事，无缺的情绪就会很反常。

花无缺是从江别鹤的住处回来的，他还邀请了铁心兰说有要事相商，原来江别鹤知道了他们要打听狂狮铁战的消息，就帮忙问了一下武林同道，得知铁战在这两三年在江南一带出现过，所以铁心兰决定下江南寻父。

听到这，青辰沉思着点了点头，犹豫着该不该告诉铁心兰江别鹤身边的那个哑仆就是她父亲。按照剧情的发展，不久，花无缺就会陪铁心兰一起去吧，那到时候就剩他一个人了……

“这话怎么说，我为什么要离开，还是师兄打算去江南？”花无缺奇怪道。

瞬间，青辰的心情阴转晴，不论如何不会被丢下就好，“没有，我只是随便问问。”

像是想到了什么，花无缺的神情变得有些恍惚，“那日，大师傅也找过我。师兄，我很想陪你四处走走，可是，你也知道，既然我已经找到了小鱼儿，就得留在这里，不然……就是明着背叛了大师傅。”

青辰忍不住叹气，这些他都明白，所以才会一直呆在慕容山庄。那天，邀月来过之后，花无缺再次问他会不会娶慕容九，得到否定的答案，他笑得很开心，但笑容里却有挥之不去的忧愁。也许他也到了恋爱的时候，毕竟年纪也不小了。

“无缺，你有没有喜欢的人。”

明亮的眼睛诧异地眨了两下，漆黑如墨的眼眸深不见底，花无缺想着青辰突然这么问的用意，过了片刻，充满磁性的嗓音在宁静的室内响起，“我没有喜欢的姑娘……”

没有？不是铁心兰么？青辰有点意外，难道他这个蝴蝶的翅膀都把人家的因缘扇没了？这可糟了……要怎么补救才好？青辰歪着头，眉头皱在一起，样子很苦恼。

花无缺两眼一眯，每当这张精致得让人不可直视的脸上出现这样的表情时，都让他觉得很可口，淡粉色的唇还微微开启，真的很想咬一口，可是……花无缺在心里叹了口气，长臂一伸将青辰整个人圈在怀里，像在解气一样用力在他脸颊上亲了一下，半认真半开玩笑道：“我最喜欢师兄了，师兄你呢？”

青辰炸了毛似地跳开花无缺的怀抱，两条好看的眉凝得更紧了，伸出手背在脸上擦了擦，语气又是抱怨又是无奈，“无缺，你不要像小时候那样老是弄我一脸口水……”

花无缺黑线，垂下脑袋看着空空的怀抱有些失落，结果还是这样，到底什么时候他才能开窍……笨蛋师兄，教训他的时候那种聪明劲哪去了？花无缺双手抱胸，单薄的身影几乎和黑暗混为一体。

银白色的月亮照耀着宁静的夜晚，在太阳一点点升起的时候渐渐隐匿了自己的身影，世界重归喧闹和繁华。

慕容山庄好像成了一个闹市区，明面上、暗地里都有人们的窃窃私语，议论的就是今天刚刚发生的一件大事――移花宫下聘礼了！这个消息在慕容山庄以最快的速度传播着，听过的人反应各异，有的等着看移花宫的笑话，有的嫉妒或不服气，有的垂涎三尺，那么多的金银珠宝，是他们几辈子都花不完的。

而当事人青辰可以说是最晚得到消息的。

早上起床后，青辰一直和花无缺呆在屋里，直到敲门声响起。两人对视一眼，虽然不知道是谁，但是敲门的力道之大连房子都要跟着震上一震，可见来着不善。青辰打开门，就看到了气势汹汹的慕容九。

“你就是青辰？”慕容九厉声质问道，却在看清来人的时候又一瞬间的呆滞，反应过来后，心情复杂，对他更是不满了，不过，原本毫不留情的话说出来却少了几分底气，“想要我嫁给你，等下辈子吧！”

青辰听了也不生气，不好意思地笑了一下，“抱歉，九姑娘，我也不是很想……嗯，娶你……”

慕容九呼吸一窒，两眼火光冒得更盛，这算什么？都下聘礼还敢说这种话，看不起她慕容九吗？想到青辰为慕容正德疗伤的事，她心里的不屑更甚了，果然是无事献殷勤，必有所图！这些人不都是盯着慕容世家来的吗，装什么清高！还有她爹，说什么这个人经过几天的观察，这个人是个绝佳的对象，根本目的还不是让她代父报恩。

“什么？下聘礼？”

青辰愕然，用疑惑的眼神看向花无缺，他也是一头雾水。青辰半垂下眼帘，心念一转，差不多能猜个八九不离十，大概用不了多久，邀月或着她的信使就会到吧。真是雷厉风行的手段，把他打了个措手不及。

“九姑娘，这件事我并不知情，其实，你来找我，还不如直接去找慕容庄主，我也是被逼无奈，像你一样，头上有一座高山压着。”

青辰摇头摊手，这个时候他倒没有一开始那么气愤了，还生出了些许轻松，因为抗争的不止他一个人，通常父母一头热的婚事都难成，想必眼前这个女孩做得会更多吧。

这样干脆利落地否认，慕容九反倒不相信青辰了，和她成亲就意味着能得到慕容山庄在江湖上的势力，天下有这样的好事居然会有人拒绝？肯定又是在装模作样，这些臭男人全都是一个样，总之，别妄想她会乖乖听话嫁过去！

慕容九的性子很倔，有些地方和邀月很像，青辰并是很不讨厌这个女孩，说到底，她也不过十八岁。把怒气冲冲的人送走，青辰庆幸没有打起来。

“师兄，现在打算怎么办？”花无缺已经完全确信了青辰不会娶慕容九，对于这个问题也就放得开了，所以笑得有些幸灾乐祸的味道。

青辰的回答是直接冲上去蹂躏那张欠扁的脸。

 第 23 章

慕容九无意成婚，青辰也抱着不合作的态度，弄得情况很尴尬。为了让他们培养感情，慕容家的众姐妹特意安排青辰和慕容九小聚，但结果很不如意。这边，青辰根本没去，那边，慕容九态度强惹恼庄主。慕容正德很没面子，却拿自己的救命恩人没办法，最后只能处置慕容九，父女俩大吵了一架。

就在慕容山庄因为这桩婚事热闹非凡、鸡飞狗跳的时候，青辰和花无缺正在树林里悠然地散步。

“慕容庄主已经在各大江湖门派面前，当众宣布你和九姑娘的婚事，日子也选好了，师兄，你真的什么都不打算做么？”花无缺想了很久，还是不明白他为什么这么笃定婚事不会成。

“嗯，我很看好慕容九。”

青辰笑了笑，她现在正痴迷在玉女神功里，这种武功一定要以处|子之身修炼。在原剧情里，慕容九为了逃婚可以说是无所不用其极，如今她又会做到哪一步？青辰很期待。花无缺见状，也不再多言，要是事情真的到了不可挽回的地步，他是不会袖手旁观的……

走了没多久，花无缺忽然停下脚步，一手捂着胸口，眉头紧皱，看起来很难过的样子。青辰见人没有跟上来，这才察觉到不对，转过身就看到他这副样子，急忙上前询问怎么回事，并一把抓住他的手腕，却发现脉象都正常，心里的担忧更重了。

花无缺两手按住青辰的肩膀，让他不要那么紧张，“师兄，不是我出事了，是……江小鱼，我刚才心悸得厉害，感觉他有什么危险。”

很复杂的感觉，无法描述，甚至没有任何道理，但花无缺知道一定是这样没错。他和小鱼儿算是敌人，可这个时候他必须赶过去。感应到小鱼儿的方位，花无缺就匆忙离开了，因为私心里不希望青辰一起去，就嘱咐他留在这里，他会尽快赶回来。

看着花无缺渐渐消失的身影，青辰不禁感慨命运的奇妙，你要救他，却又不得不杀他，还有比这个更捉弄人的么？庆幸的是，他们两兄弟，一个在恶人谷长大，一个在移花宫长大，却都没有泯灭善良的本性，这大概就是出淤泥而不染，濯清涟而不妖吧。

大约过了一盏茶的时间，青辰看到一个人跑了过来，不过不是花无缺，而是小鱼儿。看着他一身狼狈的样子，青辰觉得自己还是避一下比较好。转过身，提气跃上枝头，四周寂静无声。

小鱼儿跌跌撞撞地半跪在地上，两手握得紧紧的，语气透着懊恼、自责，“江小鱼，你真是没用，移花宫是你的仇人，你却只知道逃跑，还说什么为爹娘报仇……”[原句]

原来他也会这么痛苦。青辰在心里叹了口气，花无缺完美得像一面镜子，让小鱼儿看到自己的不足，他深不可测的武功更像一条鞭子，让小鱼儿认识到不提高自己实力是绝对不行的，这对他来说是一件好事。

“师兄！”

“嗯？”青辰回过神，小鱼儿的脸和眼前这张脸重叠，这才惊觉他已经离开了，“无缺，怎么样了？”

花无缺摇摇头，幸好他去的及时，赶在那个黑衣人出手前将小鱼儿救了下来，不过，那个黑衣人是什么身份，为何要杀小鱼儿，难道也是仇敌？

青辰挑挑眉，听这个描述，黑衣人不就是江别鹤么，看来小鱼儿在调查他的事还是被发现了，才会让他下杀手。以江别鹤那样的性格，他是绝对不会让任何和他过去有关的人活在世上的，只是可惜了，小鱼儿不是别人，邀月是不会让他死在花无缺以外的人手上的。

有祸必有福，小鱼儿命很大，这次的事邀月不会不管，想必经此教训，江别鹤也不敢再轻举妄动了吧。

花无缺也没能完成邀月的命令，张菁拼命掩护小鱼儿，他无意伤害无辜的人，只能先放过他。想到这，花无缺勾起嘴角，笑得意味不明，“上次是铁姑娘，这次是张菁姑娘，看来有很多人都喜欢江小鱼，不知道下次又会是谁？”

青辰也笑着点了点头，好像真的是这样，只是不知道对小鱼儿来说是幸还是不幸了……

“师兄，你帮那个江小鱼，是不是也是因为……喜欢他？”花无缺艰难的说出那两个字，心里有些酸涩，眼睛眨也不眨地看着他。

青辰微微偏着头，沉吟道：“谈不上喜欢，但也不讨厌。”说完，胳膊搭在花无缺的肩上，伸出一指点点他的额头，“比起俏皮捣蛋的小鱼儿，我还是比较喜欢我这个乖巧懂事的师弟，省心啊！”

花无缺抓住那只手，不让他乱动，面色未变，眉眼间却染上了淡淡的笑意，看向青辰的眼神温柔得仿佛能让人溺死其中。阳光透过树叶的间隙照耀下来，在一青一白的衣衫上投下斑驳的影子。花无缺神态安详，视线一直停留在身边那个人身上，很久很久，好像可以永远这样看下去。

原本以为这件事到就此为止了，没想到不久后，神秘人突然出现，在他们的房门上留下一张字条，上书：速到竹林找江小鱼。青辰和花无缺对视一眼，这大概是邀月吩咐的吧。

他们只好匆匆赶往竹林，在路过铁心兰的房间时，青辰特意看了一眼，果然见她悄悄跟了上来。

花无缺是在一个木屋里找到小鱼儿的，身边还是跟着张菁，木屋的主人是黑蜘蛛，可惜现在不在，无法替小鱼儿掩护。

不似上两次那般拖泥带水，两人一碰面就打了起来，青辰退到一边，这个时候他不能插手。小鱼儿本想拉着张菁避开，但这次花无缺并不打算轻易放过他。小鱼儿不明白，为什么花无缺老是纠缠不休，说什么唯一的原因就是让他死，但谁想这样死的不清不楚、莫名其妙。

张菁和小鱼儿联手，也未及花无缺武功的一半，没有几招，就显出败势。焦急赶来的铁心兰见到小鱼儿被花无缺一掌打倒在地，慌乱之下只好拿出匕首，咬牙在自己手臂上重重地划下一刀，一边冲上去一边喊道：“花公子！”

小鱼儿愣了一下，花无缺却没有停手，仿佛没有听到这个叫声一样。凌厉的剑锋从半空中滑过，眼见就要刺穿小鱼儿的喉咙，铁心兰捂着受伤的手臂跑过来倒向花无缺，正好撞个满怀。

花无缺皱眉，但也只能无奈地收回软剑，站稳之后，立马将铁心兰扶好，拉开距离，“铁姑娘，刀剑无眼，你这样做很危险。”

铁心兰垂下眼帘，没有说话。这时众人都注意到了她手臂上的伤，小鱼儿惊得倒吸一口气，张菁顾不上许多，趁花无缺分神的时候急忙上前拉住他，小声催促道：“快走啊！”

花无缺神色一凛，就要出手，却被铁心兰一把拉住。花无缺稍稍挣脱了一下，那双手反而缠得更紧了，见小鱼儿离开，他猛然惊觉铁心兰的用心，眼神冷冷地看着她，再也不顾这是个弱女子，用内力将她挣开。

此刻，铁心兰满脑子都是想着要阻止花无缺，一定要阻止他，身体在思想之前再次纠缠上去。

花无缺忍无可忍，想要直接动手，不料，眼前刀芒乍现，花无缺急忙后退，却还是因为两人的距离过近没能及时避开。锋利的匕首划过他的胸口，红色的血一下喷出，很快浸染了白色的衣襟。

 第 24 章

所有的事都发生在一瞬间，溅出的血不知道染红了谁的眼睛。

青辰先是惊讶地睁大了眼睛，接着，名为紧张、担忧的情绪迅速蔓延全身，最后汇集在心脏全部化为愤怒，仿佛可以燃烧一切。在大脑做出反应以前，青辰已经瞬移到花无缺身边，散发出的强大内力将铁心兰远远震飞在地。

一手拂上那触目心惊的伤口，想要用力捂住不让它再流血，又怕弄疼花无缺。青辰看着指尖还带有体温的血迹，慌乱的完全丢掉了平时的镇静，这是他从小捧在手心的孩子，铁心兰怎么可以？怎么可以……

青辰眼中闪过杀意，在这个视人命为草芥的世界，他不介意开一次杀戒。内力渐渐凝聚在手上，形成肉眼可见的漩涡，青辰毫不犹豫地劈手打向铁心兰。

察觉到他的意图，花无缺迅速抓住那他的手腕，“师兄，不要！”

青辰闻声停下所有动作，慢慢转过头看着花无缺，但瞳孔里却没有任何人的影子，呆呆的像失魂一样。花无缺心疼地把他抱进怀里，不停地柔声安抚着，希望他僵硬的身体能够放轻松些。

今天的情形让花无缺想起很久以前，他在陪邀月练功的时候曾被故意打伤，青辰连着好几天对邀月都没什么好脸色。那时候，花无缺惊讶于他的胆大包天，居然敢对大师傅摆脸色，后来他才明白，青辰原来很护短，只要是他在意的人，都会被纳入保护的范围。

其实这次花无缺伤得并不重，只是看起来有点难看，但他不想因为这个让青辰的双手沾染上鲜血，他的师兄应该永远像记忆里的那朵白色牡丹一样，洁白、高贵。感觉怀里的身体没有那么颤抖了，花无缺放开他，看着两人一身的狼狈，提醒道：“师兄，现在不是应该给我上药包扎伤口比较好？”

青辰皱了皱眉，点点头，拉着花无缺转身离开，看也没看躺在地上的铁心兰，仿佛她不存在一样。

回到房间，青辰开始忙来忙去，把能用到的不能用到的药都拿了出来，看着那道血肉开始外翻的伤口，他一把揪住花无缺的领子，狠狠地将他上半身衣服全部撕了下来。安静的室内响起一阵怪异的呲啦声，花无缺听得汗毛直竖，感觉青辰撕的不是衣服而是他。

把伤口处理干净，青辰拿起药瓶就开始撒，直到覆盖上厚厚的一层白色，也丝毫不觉得浪费，好像手里拿的不是以前让他宝贝得要死的丹药似的。

布条在花无缺身上缠绕了一圈又一圈，胳膊都抬不起来了，可因为自知理亏，一点都不敢抱怨。沉默在空气中蔓延，花无缺轻轻扯了扯青辰的袖子，脸上的表情又无辜又可怜，像一只被主人抛弃的小猫，“师兄，不要生气了……”

青辰偏过头，过了半响，又转了过来，还是不忍心啊……睁大眼睛瞪了那个人一眼，青辰气急败坏道：“以后你要是再不保护好自己，就不要叫我师兄了。”

“好，遵命！师兄！”说完，还俏皮地眨了眨眼睛，青辰长长叹了口气，算是彻底没脾气了，花无缺在心里偷笑，果然这招是最有用的。

“你啊……我去给你拿衣服，你先等一下。”

青辰起身离开，花无缺还没来得及开口提醒他，悲剧就发生了。刚才被青辰撕碎的衣服

凌乱的缠绕在两人身上，他一站起来就被绊住了，本想将其解开，不料脚下还有布头，青辰一时没注意，被绊了个结实，眼见就要和大地亲密接触，花无缺及时施以援手，可惜他也忘了自己刚被青辰泄愤似的缠得像个木乃伊，根本用不上力，最终导致两人一起倒在了地上。

鼻子被撞得酸酸麻麻的，大眼瞪小眼，嘴对嘴……

两人当下就愣住了，对视良久，花无缺如同受了蛊惑一般，缓缓垂下眼帘，轻轻摩挲那两片唇瓣，细细地浅|吻着，还不时叼起来啃|噬一番，动作很笨拙，却异常亲昵。酥麻的感觉从嘴唇蔓延至全身，青辰打了个激灵，瞬间反应过来，立刻伸出手想将身上的人推开，却在碰到他身上的绷带时犹豫了。

双手握拳，抵在花无缺的肩膀上，青辰想让他赶快起来，却在张开嘴的时候被一条滑溜的物体侵入口内，拼命地摇头想要避开这越来越湿热的吻，可惜只是徒劳，所有的声音化成阵阵呜咽。吻越来越激烈，灵活的舌头扫过牙关、唇齿，强迫和对方一起纠缠，这个时候连空气都是濡湿的。

挣扎没一会儿，青辰完全成了缺氧的小鱼，失去了反抗的力气，只想要喘一口气。不知道过了多久，在青辰感觉自己都要窒息的时候，花无缺才放开他。重新得到氧气，青辰话都来说不上来，只是拼命地呼吸着。

花无缺勾起嘴角，水润的眼眸异常温柔，“师兄，接|吻的时候要闭上眼睛。”

青辰偏过头慢慢平复着呼吸，在听到这句话时猛的看向花无缺，眼中快速闪过各种情绪，面色越来越凝重，沉声道：“无缺，你知不知道你在做什么！”

长长的睫毛微颤，花无缺语气坚定，“知道，再清楚不过了。”

那你还……青辰刚想质问，却看到了他眼中毫不掩饰的感情，赤|裸裸的，让他无影遁形。怎么会这样？青辰眉头紧皱，这让他想逃避都逃避不了，深吸一口气，他尽量让自己保持理智，“你先起来。”

花无缺听话地站起身，并体贴地伸手想要拉青辰一把，不想对方像受惊一样立刻跳开两步，并被毫不留情地拍开。看着尴尬地举在半空中的手臂，花无缺苦笑了一下，心沉到地底。

青辰不安地理了理衣衫，手指搅动在一起，闭上眼睛再睁开，努力组织着语言，“无缺，我是你师兄……”

“嗯，这我一直到知道。”花无缺抬眼看向青辰，眼神是从未有过的认真，“但是，这和我喜欢你有什么关系？”

“够了！”青辰大喊一声，随即叹息着揉揉太阳穴，告诉自己要冷静，“我们虽然没有血缘关系，但比亲兄弟还要亲，你肯定弄错了……”

花无缺反倒彻底镇定下来，今天发生的事确实出乎意料，不过发生了就是发生了，没什么好后悔的，不过，以师兄的性格来说，大概会很糟糕吧。

花无缺笑了笑，却让人感觉在哭一样，“师兄，我从来没有这么确定过，在很久以前我就认定了。很小时候，我不明白，为什么在移花宫里面，每个人都是冷冰冰的，大家的面部表情像石像一样，可是，我不敢问，因为大师傅会罚，到了后来，我也不想再问这个问题了，因为我发现在师兄身边是最温暖的，上瘾一样的温暖，这就够了……”

没等青辰开口，花无缺又继续说了很多很多，讲他小时候不敢和任何人讲的事，讲移花宫的可怕，他心思深沉，这些从来不让青辰知道。

花无缺用了那么多年，让自己成为青辰生活的一部分，从习惯，到依赖，到不可或缺，一步一步的渗透进去，并不是单纯的形影不离。他知道青辰在感情有些迟钝，但他可以等，他们有足够的时间，可是，变故突然出现了，邀月让他离宫执行任务，然后事情开始不受控制了。

 第 25 章

青辰的感情世界完全是一片空白，他两辈子加起来，都没遇到过这种情况。都说，男欢女爱是人的天性，可他从来没想过，更别说这种禁忌的爱恋了。青辰希望花无缺是在开玩笑，哪怕是恶作剧都行，他们是师兄弟啊！

“师兄弟？”

花无缺挑挑眉，嘴角弯起一个弧度，笑中带着一丝邪气。他优雅地走向青辰，不顾他的躲避，双手捧起他的脸，慢慢靠近，亲了一下对方的额头，那么温柔的声音，说出话的话却异常残忍，“师兄弟会像我们这样么？或者……”花无缺顿了顿，再次印上那张有些红肿的嘴唇，“有哪个师弟会对自己的师兄做这个？”

青辰站立不稳，慌乱地想要躲避花无缺的目光，头却被他牢牢固定住。可这是不对的！青辰不知道该怎么辩解，也不会说什么大道理，只能来回重复这句话。

“不，没什么不对的。”花无缺摩挲着青辰的脸颊，柔软的触感像上好的丝绸，让他爱不释手，“我们没有杀人放火，也没有草菅人命，只是不容于世俗而已，但那也不是我们的错，师兄，我只是单纯的喜欢一个人，这也不对么？”

青辰拼命地摇头，感觉有满肚子话想说，可又失去了言语能力，一个字都蹦不出来，急得脸色通红。反正也说不过他，就不说了，青辰一把甩开花无缺，做了件很丢人的事，他逃了，非常狼狈地逃走了。

花无缺伸手想拉住他，却只抓到了一阵风。安静的室内响起一声长长的叹息，花无缺没有追上去，他知道现在一下让青辰接受有点困难，既然他想逃，那就给他时间，总有一天他会让他同意的。单薄的身体向后倒在床上，花无缺抬起手臂遮住眼睛，姿势强势又脆弱。

不知道过了多久，突然响起了一阵敲门声，花无缺没有动，屋外的人停了半响，又锲而不舍地敲打起来。这下想装作听不到都不行了，花无缺耐心不是很好地一把拉开房门，看到来人，不顾她的尖叫声，神色如常的去拿了一件外套穿上，然后请她进来。

铁心兰脸红红的，低着头不敢看花无缺，想到他的伤，心里的愧疚更甚了，一定很严重吧，看刚才的样子几乎把整个上半身都包扎上了，“花公子，真的很抱歉，对不起。”

原来是来道歉的，不过他并不需要，“没关系，我没有在意。”

虽然没有冷言冷语，但铁心兰还是听出了花无缺语气里的不悦，她咬了咬下唇，表情不安，像一只受了惊的小兔，“我知道你还在生我的气，可是，小鱼儿是我的朋友，也是我的救命恩人，我不能眼睁睁地看着他被你杀了。”

花无缺看了一眼铁心兰手腕处露出的一圈白色布条，点点头，“嗯，这是人之常情，我明白，你为了救江小鱼，连自己的命都可以不要。”

铁心兰犹豫了片刻，问道：“你……是不是很恨我？”

“不恨，我真的不恨你。”不在意的人什么要恨，花无缺曲起食指轻轻敲打桌面，“如果是今天这件事的话，我不是说过了吗，我不会在意，但是我希望这样的事不要再发生，不然对你没有任何好处。”

铁心兰幽怨地看了一眼花无缺，她不是这个意思，“我……”

“好了，铁姑娘，如果没什么事的话就请回房休息吧，我累了。”

按照花无缺的脾气，他是不会让女孩子这么没面子的，但是他今天的心情真的不是很好。铁心兰神色呆呆的，其实她并不清楚自己来这的目的是什么，道歉？可又不全是。想到小鱼儿，现在他一定和张菁在一起吧……

那天晚上注定是个不眠之夜，青辰翻来覆去都无法静下心来，床很大，没有了花无缺，他可以随意翻滚，无论什么地方都比原来很好，就是冷清清的。不自觉地裹紧被子，青辰的脑子一团乱麻，为什么花无缺会对他产生那样的感情，应该是铁心兰才对啊，是不是他做了什么让人误会的事，但他一直把花无缺当亲弟弟照顾的。

原来不是挺好的么，怎么就变成这样了？青辰说不清此时是什么感觉，别样的滋味压在心头，让他几乎喘不过气来。用力摇摇头，青辰一下把头缩进了被子里，梦里他身上长出了一个坚不可摧的乌龟壳。

第二天早上起床后，花无缺就神色如常地来找青辰，敲了半天房门，没人应，进去一看，发现人已经不在了，而早已凉透的床铺告诉他这个人离开很久了。花无缺再也掩饰不了心里的恐惧，怕青辰就这么丢下他一个人走了。在房里站了好一会儿，花无缺飞奔而出，开始在慕容山庄四处找人，终于在花园凉亭里的人群中看到那个熟悉的身影。

花无缺松了口气，随即露出一丝苦笑，青辰是最不喜欢和陌生人打交道的，但为了避开他竟然勉强自己到这一步。不想再看他强颜欢笑，花无缺走到人群中，长袖善舞的他三言两语就把那些武林中人摆平了，然后带青辰离开包围圈。

“师兄，你怎么不叫我一声就自己出来了？”

见他沉默不语，花无缺又问：“为什么不戴斗笠？”

青辰摸摸头，难怪那些人看他的眼神都怪怪的，不过还是这样方便，他决定以后都不戴了。花无缺深感无力，伸手拉着青辰想先带他回去再说，他却像触电一样避开了。

看着花无缺一下子变得异常憔悴的脸色，青辰有些不忍，可是……这次一定不能心软。转过视线，青辰越过他走到前面。花无缺闭了闭眼睛，深吸一口气，跟了上去。

接下来，他们一直维持着这种状态，一个寡言少语，一个说很多却很难得到回应。花无缺如同往常一样的关心体贴被视为洪水猛兽，任何身体接触青辰都会避开，连他的衣角都碰不到。后来，青辰的饮食起居也由一个丫鬟接手。每次，花无缺都静静站在一旁，看着别人服侍他穿衣梳洗。

花无缺永远都不会忘了七岁那年发生的事，他以为一辈子不会和他分开的师兄居然那么残忍地对待他，虽然没有怨恨，但还是成了他最大的心结。这次，他绝对不会让历史重演。

不久，青辰还主动找了以前比如蛇蝎的慕容正德，并应他的要求去见了慕容九，可惜两人还是不欢而散，几乎动起手来，慕容正德见状也不敢再提这个要求了。这一切，花无缺都看在眼里，但仍旧面无表情，不知喜怒，唯一的变化就是他开始寸步不离地跟着青辰，不管他走到哪里，在做什么，就连晚上休息的时候花无缺都会守在门外一整夜。

青辰有着深深的罪恶感，看到花无缺受苦，他心里更苦，失眠现象越来越严重，总是胡思乱想，脑子里还有两个小人在进行拉锯战，但犹豫之后还是会狠下心不理他，闭上眼睛假寐，名曰：眼不见心不烦。

短短几日，就像过了几年一样，对他们来说，都是一种前所未有的煎熬。

 第 26 章

夜色渐浓，青辰斜倚在床边，有一下没一下的撩动着幔帐，时不时的叹口气，再看看紧闭的房门，神思恍惚。不知道他身上的伤好了没，有没有按时上药，慕容山庄凉气重，不好好休息的话身体会垮的……

他到底还要别扭到什么时候？看着整夜整夜守在外面的花无缺，青辰痛苦地闭上眼睛，他真的快受不了了，除了一开始的逃避，现在更多的是一种罪恶感，好像是他犯了天大的错一样。

最近，青辰常常回忆起在移花宫的日子，现在感觉美好得如同在天堂，脑子里浮现起花无缺不断成长的画面，从小不点，到今日的独当一面，他把这份感情视如珍宝，可为什么会变质？是花无缺隐藏的太好，还是他太笨？

正想着，轻轻的敲门声响起，伴随着一声熟悉的“师兄”，青辰回过神，有一瞬间的无措，不过还是走过去把门打开。

花无缺见他从头到尾都低着头，眼中浮现出浓浓的失落，侧过身，露出后面的人，用平静无波的语气道：“师兄，有客人。”

抬眼看向来人，青辰很是意外，“黑蜘蛛！”

“你……就是青辰？”黑蜘蛛惊呆了，说话都有些不利索，神色都不太自然。

迅速看了一眼花无缺，又看了看那个很不礼貌的直直盯着他的人，青辰有些疑惑，“是，请问，你有什么事吗？”

黑蜘蛛顿了顿，察觉到自己的失态，一丝红晕从脸上一闪而过，急忙垂下头，抱拳道：“公子，不好意思这么晚打扰了，实在是有要事相求，我……”说到这，黑蜘蛛停了下来，看了一眼花无缺，“可否进一步说话。”

青辰摇摇头，本想拒绝，这里没有外人，不需要避开，可是，想到他和花无缺不尴不尬的关系，犹豫了一下，还是同意了。既然要切断彼此之间牵盼，那就做的彻底一点吧。把黑蜘蛛请进房里，青辰垂下眼帘，不敢看花无缺，咬咬牙，狠心关上门。

黑蜘蛛好像真的很着急，也顾不上客套，直接说明来意。青辰听着听着，脸色越来越沉，小鱼儿还是和慕容九结下了仇怨，不知道因为什么原因被她下了毒，丢在荒郊野外，幸好被黑蜘蛛发现，但是，小鱼儿身中剧毒，他也无药可解，只好去慕容九的住处偷解药，哪知吃了以后不仅没有作用，反而更加严重了，看来这是慕容九早就算计好的。

青辰彻底无语了，他是该怪原剧情惯性的强大，还是该怨小鱼儿太能惹事，“是他让你来找我的？”

黑蜘蛛点点头，其实他并不相信青辰有这个能力，世人都知道，慕容九的毒，普天下也只有慕容九才能解，但事态紧急，他也没有其他办法了，只好死马当活马医，“小鱼儿撑不了多久了，还望公子能够出手相助。”

“走吧。”青辰率先走了两步，见他仍旧留在原地一动不动，不禁奇怪地看了一眼。

黑蜘蛛愣了愣，急忙跟上去。他有些意外，本以为要费一番功夫，没想到对方居然这么痛快就答应下来，小鱼儿什么时候和移花宫的人有这么深的交情了，移花宫不是他的仇人吗？

关上房门，看到像柱子一样立在那的花无缺，青辰张了张嘴，还是没有说话，径自离开了。

花无缺的脸隐藏在黑暗中，看不清什么表情，但他还是像以前一样贴身跟随着。黑蜘蛛面带不悦，用眼神示意青辰，花无缺要手刃小鱼儿的事他是知道的，带这样一个危险人物回去不是羊入虎口吗？

“你无须顾虑，他是不会趁人之危的。”

不是青辰不想拒绝这种紧迫跟人的方式，实在是他拒绝不了，不管说什么都没用，花无缺意外的坚持，虽然他们的关系已经降到了冰点，但是还不到翻脸的程度，要是那样的话他们就真的完了，这是青辰自己都无法接受的。

来到竹林里的那个小木屋，一进门青辰就看到了那个躺在床上痛苦呻吟着的小鱼儿，脸色惨白，嘴唇却黑得发紫。检查了一下他被毒针刺到的地方，又把了把脉，青辰的面色沉了几分，情况不太好，慕容九这次真的下了狠手，前后两种毒加在一起也愈加复杂了，要彻底清楚的话有些麻烦。

“水……水……”

小鱼儿的声音干哑的厉害，胸口像火烧一样，意识不清，只知道凭身体的感觉胡乱抓住身边的人要求着。黑蜘蛛见状急忙端了碗水过来就要喂，却被青辰制止了。

“他现在绝对不能沾一滴水，不然，必定七窍流血而死。”

“抱歉，是我鲁莽了。”黑蜘蛛放下碗，他是真的把小鱼儿当朋友，看到他这个样子，心里很着急，“怎么样，小鱼儿还有救吗？”

青辰没有言语，拿出一粒药丸给小鱼儿喂下，然后解开他的衣服开始施针。这一过程尤为漫长，漆黑的夜，银色的针泛着冷光，渐渐布满小鱼儿的全身，每刺一下就能听到一声痛苦呻吟。

之后，青辰又开始为小鱼儿运功，直到他吐出一口黑血，才松了口气。他的药虽然有用，但不能根治，这次出来带的东西不多，现在也只能这样了，要是在移花宫他就不用费这么大力气了。

青辰收回内力，刚想站起身，眼前突然出现一条白色的手帕，在触到额头之前，他猛地向后避开。花无缺想为他擦汗的手一下顿住了，抿了抿唇，没有继续，但那只手臂还是执意伸在他面前。

青辰低下头，忽略那条白色手帕，用袖子在脸上胡乱擦了一把，对还在等结果的黑蜘蛛说道：“放心吧，小鱼儿已经没事了，最晚明天早上就能清醒过来，到时候再让他喝水。”

“多谢公子，黑蜘蛛感激不尽！”

青辰摆了摆手，表示不在意。他真是欠了这兄弟两的，一个一个都不让人省心，算了，就当是替邀月还债好了。

说完，就在青辰要离开的时候，小鱼儿不知道什么时候睁开了眼睛，抓住他的衣摆，强撑着从床上坐起来，“等等，你是青辰，我……”

“有什么事等你好了以后再说吧。”青辰一把将小鱼儿按回床上，又拿出一瓶药放在他手里，“这个留给你，好好养伤，我还等着你给我解释你为什么会招惹上九姑娘！”

越说，青辰的语气也越来越危险，甚至有些咬牙切齿的味道，小鱼儿打了个机灵，立刻闭上眼睛装死。

无奈地摇了摇头，青辰和黑蜘蛛道别后就离开了。穿过树林的时候，一直沉默跟在他身后的花无缺突然开口道：“师兄，你很关心江小鱼！”不是疑问，是肯定。

青辰看了一眼身边的人，他的身影几乎和月光融为一体，面冠如玉，眉眼如画，没有锦衣玉带，不过一袭普普通通的白麻衣衫，却尽显华贵的气质。他天生就应当是骄傲的，纵然每个人都觉得他谦和亲切，但依然有一种隐藏在心底的傲气，没有对于不对，因为这是天经地义、理所当然的事。

可是，此时的不确定、不自信从何而来，就因为一个小鱼儿吗？青辰好像突然懂了，为什么花无缺那么在意这个人，明明他每个地方都比不上他，原来爱情真的会让人变笨，觉得自己有威胁了吗？真像个要不到糖的小孩。青辰没有解释什么，而是在心里微微叹了口气：无缺啊无缺，真正在意小鱼儿的不是我，而是你啊……

绵延的月光从古照到今，两个长长的影子分分合合，花无缺却总是和他紧紧走在一起。有一点青辰还是没有明白，感情本来就没什么道理，更何况对骨子里强势又霸道的人来说。

 第 27 章

面对突然到访的江玉郎，青辰习惯性的看向花无缺，在对上他深邃的眼眸后，迅速转移目光。

“你有什么事吗？”

青辰皱了皱眉，江玉郎明显不在状态，进来之后不仅没有说话，还很不礼貌的用灼热的视线盯着他。青辰就对这个人本来就没什么好感，现在又见他一脸痴痴呆呆的样子，心里第一次对一个人产生了厌恶的感觉，他不喜欢江玉郎看他的眼神，不得已，只能出言提醒一下。

江玉郎愣了一下，也醒悟过来，掩饰地笑了笑，优雅的一躬身，“不好意思，失礼了，今日有幸一睹青辰公子的真颜，不禁被公子的绝代风华所倾倒，果然是闻名不如见面，不愧是移花宫两位宫主的首席大弟子，江某真是佩服、佩服！”

听了这番话，青辰非但没生气，反而轻笑出声，除了笑，他不知道还可以做出什么反应。江玉郎又呆了一下，却丝毫没有在意，低头抚弄了一下垂在胸前的两缕长发，殷切地他为什么笑。

青辰摇了摇头，“没什么，我看到江公子才觉得长见识了，生得如此清秀俊美的容貌，还这么能说会道，想必很讨女孩子喜欢吧，不知道八面玲珑的‘蛇蝎美人’是不是就是说的江公子？”

江玉郎面色未变，也没有让人感觉到一丝一毫的情绪变化，依旧严肃拘谨地端坐在那里，“公子真是风趣幽默啊，难怪江湖同道提起公子无不赞赏有加。”

青辰又想笑了，他怎么没听说过，真能瞎掰，不过这个江玉郎也确实有意思，他想起前世有人对这个人物有一句很经典的评价：要明白世间的奸诈，去结交江别鹤，要懂得可怕的忍耐，去认识江玉郎。绝代双骄里所有的反面人物都比不上江氏父子，而江玉郎更是青出于蓝而胜于蓝。

不想再听他鬼扯，青辰直接问明他的来意。

江玉郎一拍自己的脑袋，懊恼道：“看我，居然把正事给忘了，才第一次见面，就觉得和公子志趣相投，不知不觉就说了这么多，这确实是我们的缘分啊，赶巧的是今日家父也让我来请二位过去小坐一会，好品茗倾谈一番。”

青辰眼中闪过一丝厌恶，品茗倾谈？想必没那么简单吧。但是，不管这对父子到底要做什么，他现在都不想知道，花无缺的事已经够他烦心的了，再和江别鹤扯上关系恐怕会引出更大的麻烦。

想到这，青辰以天色已晚为由拒绝了，只是，话一出口，他就后悔了。看着喋喋不休，一脸谄媚的江玉郎，青辰很想直接把他丢出去，这人简直是不达目的誓不罢休，还没见过脸皮这么厚的，真的……太猥琐了，连同样喜欢文着来的花无缺都处于下风。

揉了揉耳朵，为了避免继续遭受荼毒，青辰无奈之下只好同意了。

走在路上的时候，青辰都不再开口说一个字，江玉郎的话全当听不见，虽然言谈间他依然小心翼翼的，但还是有意无意的在打听他们的事，包括移花宫，还有这次和慕容九的婚事……

青辰恍然，这桩婚事本来就是江别鹤父子早就谋划好的，几乎成了他们的囊中之物，不想被他搅局，阴差阳错的落到了自己头上，他们应该很嫉恨吧。想到他的目的，青辰脸色微沉，江别鹤，不要妄想让移花宫成为你的踏脚石。

很短的一段路程却因为江玉郎的存在而无限延长了，等青辰和花无缺到江别鹤的住处时感觉像过了很久。刚到门口，就碰到一位端着茶水走出来的跛脚老伯，江玉郎用手对他比划了两下，老伯点点头就颤颤巍巍地离开了，江玉郎对青辰和花无缺做出请的姿势，然后一起进了屋。

见起身迎接的江别鹤，花无缺彬彬有礼道：“江大侠，打扰了。”

“哪里的话，两位公子肯来是老夫的荣幸。”

江别鹤客套了两句，就指着身边那个一直背对着他们的人介绍说：“这位是武当派弟子张弓，这是小儿玉郎。”

说完，又介绍了一下青辰和花无缺，这时他们才注意到江别鹤还有客人在，这又是什么意思？

就在彼此互相打招呼的时候，花无缺忽然沉默了，眼神专注地盯着那个遮遮掩掩不敢将正面示人的张弓，从进入这间屋子开始，他一下就注意到了这个人，不知道为什么。过了片刻，花无缺像是确定了什么，慢慢走近那个张弓，道：“这位兄台看着颇为眼熟……”

闻言，青辰也不禁将注意力转移到那人身上，见他穿着一身武当的衣服，但脸上胡子拉渣的看不清样貌。

“是么，大家都这么说，大概是我相貌很普通所以看起来和很多人比较相似吧。”

他说话粗声粗气的，也不太自然，这下，连青辰都察觉到不对劲了。

“江大侠，既然你有客人，那在下先行告退了，改日再登门拜访。”

江别鹤还没来得及挽留，他就急匆匆地往门口走，从头到尾青辰只看到了他半张脸，却没有感觉哪里熟悉，难道只是无缺认识的人？正想着，花无缺突然伸直手臂，挡住那人的去路，然后转过头，嘴角带上了一丝笑，却没有传达到眼中，“江小鱼，我知道是你！”

青辰一惊，猛的看向那个自称张弓的人，想从他脸上找出蛛丝马迹，是易容术么……

“花无缺，你果然厉害！”小鱼儿也不再遮掩了，丢开刚才那副正经严肃的模样，大大咧咧的回到座位上坐下，指着花无缺抱怨道：“你还真是阴魂不散啊，连我这么高明的易容术都能被你看穿。”

花无缺没有接话，想必他自己也说不清什么原因吧。青辰在心里叹了口气，小鱼儿的毒刚解，就又开始胡来了，他的胆子还真是不小，以为易容换个身份就能试探到江别鹤吗？看来以前警告他的那些话，都没听进去。

“原来两位认识啊！”即使被耍了，江别鹤还不忘假充斯文的儒雅风度，笑着问小鱼儿，“这位兄台，张弓和江小鱼到底哪个是你的名讳？”

小鱼儿大笑一声，拍拍胸脯道：“我当然是叫江小鱼了，和花无缺也的确是老相识，从小一起长大的能不熟吗？对吧，花无缺？”

话音刚落，小鱼儿的脖子上就出现了一柄明晃晃的刀剑，除了青辰，在场的每个人都不知道花无缺是什么时候拿出武器的，好快的速度！

“是又如何，都改变不了我要杀你的事实。”

此时的花无缺像个没有生气的木偶，在江别鹤假仁假义地问起他们之间的恩怨时，小鱼儿也是这么说的，他们之间无冤无仇，只是因为邀月下的一个命令他就要杀他。

花无缺面无表情地站在那里，就连小鱼儿言语之中的鄙夷和不屑都没能让他动容分毫。江别鹤明明是清楚其中的缘由，还假仁假义的从中调停，不知道在做给谁看。而这次小鱼儿和花无缺的意见居然也达成了一致，他们的事他们自己解决，不需要第三者插手。就这样，小鱼儿和花无缺约定明天再黑山崖决斗。

青辰皱眉，实力相差悬殊，他为什么要这么他冲动，单凭一股勇气吗？

小鱼儿没有了以前的嬉皮样，浅浅一笑，竟和花无缺有几分相似，“我只是不想每次见到他都只能逃跑而已。”

 第 28 章

经历了这个小插曲，在场的人哪里还有什么心情喝茶聊天，和江别鹤父子道别后，青辰就和花无缺回去了，小鱼儿也紧随其后。不知道他这次还能不能幸运逃脱，青辰忍不住回首望了一眼，却收到他偷偷对自己做的一张鬼脸，一点都没有担心或是害怕的样子。

真的是这样吗？青辰凝眉，转头看着走在身侧的花无缺，一把抓住他的手腕，直接用轻功带他掠上半空。回到房间，就立刻松开了手，两人面对面坐下。

长袖掩盖下的手指不安的搅动着，青辰垂下眼帘，能感觉到花无缺长久停留在自己身上的目光，有种快要窒息的感觉。是他决定和他好好谈谈的，但为什么处于被动的是自己。两手放在膝盖上，握紧，青辰抬起头，从那件事发生后第一次正视花无缺。

他瘦了，包裹在白衣下的身形显得很单薄，脸上也没有了那中让人如沐春风的表情，整个人带给青辰的感觉有些……冷漠，像一个没有灵魂的空壳子，“你这是在自暴自弃吗？”

没头没脑的一句话，不过花无缺听懂了，说到底还是因为这次和小鱼儿决斗的事，心里说不清是什么滋味，只道：“师命难为。”

青辰摇头，“不要用这句话来敷衍我，你并不恨小鱼儿，也不是可以受人摆布的人。”

“我本来就是个木偶，要是没有师兄的话。这么多年来，大师傅处心积虑，就是要把我培养成一个不懂爱、不懂哭、不懂笑的人，除了恨……是你偷偷把感情放进我心里，你就要负责。”花无缺笑着，却像哭一样，眼里有指责，有委屈，“可现在你都不要我了。”

青辰一下就乱了，也顾不得刚才的话题，急着想要辩解，不是这样的，他没有……只是，话到嘴边又说不出来了，他居然觉得心虚……

花无缺见青辰一言不发，神情中带着些许灰败，“什么都无所谓了，反正两位师傅对我有恩，既然是命令，那就这样吧。”

就这样吧……就这样吧……这句话不停地在青辰脑子里回放着，连花无缺什么时候离开的都不知道。情况好像比原来更糟了，青辰呆坐了一会儿，颓然倒下，把脸埋在臂弯里，彻底没了主意。

很快就到了和小鱼儿约定的时间，青辰和花无缺一起上了黑山崖，江别鹤父子早已等候在那里。小鱼儿像换了个人似的，气势大增，和花无缺对视时也毫不畏惧。江别鹤见状，再次劝他们放下武器好好谈谈，不要做无谓的牺牲，但最终都是徒劳，两人还是坚持要决斗，江别鹤叹息一声就退到了一边。

青辰无奈道：“这种时候还逞英雄！”

小鱼儿没说话，只是朝他咧嘴一笑，然后从腰间抽出匕首，冲了上去。

两个相似的身影缠斗在一起，一刀一剑快如闪电，这次，无可避免的，他们要真刀真枪的决胜负了。从刚才开始，青辰的眉头就没有舒展过，没有张菁，也没有铁心兰，小鱼儿要如何化险为夷，难道还是要跌落悬崖置之死地而后生吗？

也许小鱼儿心里也存在着放手一搏的念头，自己未必赢不了花无缺。很侥幸的心里，不过，这样也好，真正比过之后他才能更深刻的认识到他们实力的悬殊。

仅仅十招，小鱼儿就被花无缺一掌打倒在地，身体打了几个滚才停下，他捂住胸口，面带不甘，只能眼睁睁的看着泛着寒芒的软剑逼近，却束手无策。就在这时，一道黑影闪过，迅速将软剑挡开，

看到来人，花无缺没有继续出手，青辰愣了一下，在心里悄悄松了口气，都说猫有九命，小鱼儿的命估计比猫还多。不过，下一刻，他的这个结论就被否定了，因为及时赶到的黑蜘蛛不是来救场的，而是为朋友两肋插刀参与打架的。

“要打架也不通知我一声，真不够朋友。”黑蜘蛛和小鱼儿相视一笑，“一起上！”

青辰抚额叹息，就算再来两个黑蜘蛛也不是无缺的对手啊。

以一敌二，花无缺也游刃有余，先迅速把黑蜘蛛打出了战场，然后又成了他和小鱼儿的决斗。很惨不忍睹的一幕，青辰都不忍心看，只是眨眼之间，小鱼儿又受了花无缺一掌，跌跌撞撞地向后退去。

向后？等等，后面是悬崖！青辰很快反应过来，立即飞身过去想要阻止惨剧的发生，但他离小鱼儿的距离毕竟有些远，速度再快也赶不上。眼见小鱼儿就要一脚踩空的时候，一只手臂赶在青辰之前拉住了他。

小鱼儿的身体已经有一半处在悬崖边，情况很危险，这个时候花无缺绝对不能松手，但不知道为什么，他们的神情都有一丝恍惚，像进入了一个别人都无法触及的梦境一般。

青辰看着很着急，花无缺也不拉小鱼儿上来，关键时刻居然走神，难道他们就要这样僵持下去吗？正当青辰打算过去帮一把的时候，一道冷光从眼前闪过，他面色一凛，跃入半空，两指截住那枚银针，并就势将小鱼儿带回地面。

不动声色地把玩着这道暗器，青辰眼角的余光看向江别鹤，他神色如常，不见丝毫被识破的慌乱，甚至还带着一脸欣慰的笑容走到小鱼儿身边，关切的询问了一番，然后再次出言劝解两人停手。

小鱼儿知道他的底细，他心里一定急了，居然想到借花无缺的手除掉小鱼儿。青辰光明正大的拿起那枚银针细细地看着，江别鹤的视线果然转向这边，青辰冷笑一声，紧紧盯着他的眼睛，没想到他还能当做什么事都没发生过一样，朝青辰点了点头。

这边的波涛暗涌小鱼儿和花无缺都没有注意到，不过这场惊险让两人都从刚才的梦境里脱离出来。

“我又想起那个梦了，在梦里我们像好兄弟一样，你却突然要杀我。”小鱼儿耸肩，认真道：“谢谢你救了我，但我是不会感激你的。”

花无缺挑眉，“无所谓，我也不会手下留情的。”

话音刚落，比刚才更激烈的交手开始了。青辰真想过去把他们敲晕，有必要斗个你死我活吗？正想着，青辰突然睁大了眼睛，花无缺使出了一招移花接玉，他真的没有手下留情！

“无缺，不可以！”

青辰的一声大喝，让花无缺愣了一下，虽然不知道原因，但他还是本能的听从青辰的话想要收回那一掌，不过已经来不及了，他只能减小力度并错开方向，避免打到小鱼儿的要害。

一切都发生在一瞬间，花无缺匆忙之下强行压制内力造成气息紊乱，小鱼儿也在他分心的时候出手了，两人同时受了对方一掌。青辰跃入他们中间，扶起躺在地上的小鱼儿，检查了一下他的伤势，发现并不严重才放下心。

“师兄……”

花无缺喃喃念出这两个字，脸上的表情很受伤。青辰看了一眼就迅速低下头躲闪开来，两眼没有焦距地看向不知名的地方，轻声道：“你们不要再打了。”

花无缺惨淡一笑，“好，如果师兄不让我杀他，那我就不杀。”

青辰心里涩涩的，不想看到这样的花无缺，将人交给黑蜘蛛后就要离开，不想小鱼儿一把抓住了他的衣襟，无奈之下只好停下脚步，用询问的眼神看着他。

“青辰……”小鱼儿皱着眉，想要挽留，却又不知道该说什么，他好像没有这个立场。

拉开小鱼儿的手，青辰叹息一声，转身走向花无缺，头也不回地离开了。今天他不顾邀月的警告，已经做了很多不该做的事，要是再和小鱼儿这样牵扯不清下去对谁都没有好处。

 第 29 章

一前一后走在回去的路上，青辰看着身后低头不语的花无缺，欲言又止，二十年亲密无间的他们，居然也会有无话可说的一天，这是他一手养大的孩子……

青辰突然停下脚步，等花无缺走上来，抿了抿唇，道：“你怪我吗？”

花无缺缓缓地摇摇头，微微眯起眼睛，嘴角带着一丝温柔的笑意，“不，很久以前我就说过，无论师兄做什么我都不会怪你。”

“是么，有你这句话就好……”那他做什么都是值得的。

接下来，两人都没再说话，安静的回到房间，只是，在推开门后，他们却看到了一个意想不到的客人。青辰面色一沉，暗叹一声来的好快！邀月瞪了一眼花无缺，在两人都反应不及的时候就拉着青辰离开了，一直到一个破庙里，邀月才把他放开。只是，还没等青辰站稳，一道内力就袭向他的膝盖，迫使他单膝跪倒在地。

“娘……”

邀月冷冷一笑，“原来你还记得有我这个娘，我问你，今天在山崖上，你为什么要出手阻止花无缺杀掉江小鱼？”见青辰低头不说话，邀月走到他跟前，道：“你心里在想什么我是一清二楚，你表面上敬我、畏我、服从我，暗地里却常常搞些小动作，你以为我真的什么都不知道吗？”

青辰抬首，毫不畏惧地迎视着邀月，“是！你都知道，我也从来没想过能瞒得过你，但你并不介意，不是吗？”

“没错，之前的我都可以不计较，可是，今天的事绝对不行！”邀月的神情有些癫狂，“我苦心经营这么多年，就是为了今天，差一点就要成功了，你居然敢救下江小鱼！”

不，你错了，就算没有他，小鱼儿也不会死，青辰在心里苦笑道。如果没有他的意外出现，如果一开始他就不曾踏入江湖，这一切也就不会发生了，“娘，无缺和小鱼儿都是无辜的，上一代的恩怨为什么要让他们来承受？”

“哼，在移花宫长大的孩子竟然还懂得无辜，在这个世界上有谁是无辜的。”邀月的声音仿佛从地狱中传来一样，“花无缺的人生目标就是杀了江小鱼，没有人能破坏我的复仇大计，这对孪生兄弟命中注定相害、相杀、斗个你死我活，没有人能够帮他们，包括你！”

青辰坚决地摇头，“这不可能，我办不到。”

邀月眼中不满阴霾，他说什么，不可能？办不到？真是好大的胆子！从来没有人敢违抗她的命令，才离开移花宫不到一个月，就产生了这样的念头，要是出去的再久一点，是不是就要迫不及待地逃脱她的控制，离开移花宫，再也不回来……

想到这，邀月心里升起熊熊烈火，不过，她还是压仰着，一改刚才强硬的态度，柔声道：“青辰，我知道你很在乎那个孩子，不想在将来看到花无缺因为亲手杀了自己的孪生兄弟而痛苦悔恨一生，但是，江小鱼不死，那死的就会是花无缺，他和你一样都是我的孩子，我也不希望有一天把他的尸体……送到你面前。”

说完，邀月蹲下来和青辰平视，冰凉的手指抚摸着他耳边的一缕黑发，“你很好，从来没有让我失望过，我也不后悔当初留下你，这么多年来我们相处的不是一直都很好么，我不想因为这件事破坏我们的感情。青辰，江小鱼和花无缺，孰轻孰重你心里不是很清楚吗？”

青辰惨淡一笑，如果没有这番话，他会为邀月难得一见的柔情而感到高兴，只可惜，这是赤|裸裸的威胁。失神片刻，青辰叹息道：“娘，这个游戏你想怎么玩都可以，我也可以随时奉陪，我只求你，不要让无缺受到任何伤害。”

“你！”邀月气急之下抬起手就要挥下去，却在看到青辰闭着眼睛打算承受她这一巴掌时蓦然停住了，她站起来双手背到身后，握得紧紧的，“从小到大你从来没有求过我，今天你居然为了花无缺求情，看来，我还是估计错了他在你心里的分量，这是我绝对不允许的，既然这样，那还不如直接杀了他！”

见邀月就要走，青辰霍然站起来拦住她，“不要逼我，我是不会让你这么做的，你知道我有这个能力。”

邀月一下顿住了，空气好像都停止流动了，她两眼大睁，亮得让人毛骨悚然，一脸的不可思议，“好啊，你翅膀硬了，连你都要背叛我，我留你何用！”说着就朝青辰的胸口用力打了一掌。

青辰闷哼着后退两步，口中有一丝腥甜的味道，立刻咬紧牙关，强行压制住翻涌的气血。邀月手指微颤，她用了十成十的力道，没想到青辰居然没用内力抵挡，硬生生用身体接了下来。

“和生养自己的母亲动手会遭天打雷劈吧。”说他愚忠愚孝也罢，二十多年的朝夕相处，青辰没办法把邀月当成无关的路人，“我不会背叛你，也从来没想过，这条命是你给的，如果你要收回去我也毫无怨言。”

邀月没有说话，眼睛眨也不眨，像失了神一样。

青辰微微偏着头，轻笑出声，“娘，要不你看这样，你的所做的一切，最终目的不就是想向燕南天报复，看他后悔、内疚吗？不如我去找他好了，让他把我杀了，你再把所有的事告诉他，那他会更加痛不欲生吧……”

“你不准去！”邀月大喝，因为愤怒胸口剧烈的起伏着，说不清此时是什么感觉，她本来就想利用青辰折磨燕南天才让这个孩子活下来的，可她现在却突然不想让他知道他的存在了。

这次谈话不欢而散，青辰也不知道自己是怎么离开的，到后来两人都有些混乱了，等他有意识的时候已经跌跌撞撞回到慕容山庄了，推门而入时，他看到了花无缺震惊的脸。

青辰想问他为什么这么恐惧，他还没有死啊。花无缺急忙过来扶住他，青辰这才看到了自己满身的血迹，大概是他受了内伤还强行用轻功赶回来的原因吧。花无缺嘴巴一张一合的，好像在说什么，但是青辰听不到，视线也越来越模糊了，直到最后再也支持不住，闭上了眼睛。

 第 30 章

青辰感觉脸上痒痒的，一个柔软的物体不断骚扰着他，偏偏脑袋想要躲开，可它还是紧紧跟了过来。实在是不胜其扰，青辰皱着眉迷迷糊糊睁开了眼睛，瞳孔中印入的是一张放大的脸，他愣了一下，随即剧烈挣扎着想要避开花无缺密密麻麻的亲|吻。

“师兄，你醒了。”

花无缺眼中闪过一丝欣喜，在青辰还没反应过来的时候又扑到他身上抱住他。惊吓之下青辰条件反射地将两手抵在他胸前，只是还没用力就被花无缺抱得更紧了，语气霸道又危险，“师兄，别动！我真的受不了了，我是不会再让你推开我的。”

察觉到花无缺的身体在微微的颤抖，知道这次又让他担惊受怕了，情绪才会这么激动，青辰犹豫了一下，最终无力地垂下手，任他抱着。他受不了，自己又何尝忍心，可是，还有其它的办法吗？青辰垂下眼帘，目光有些躲闪，“我骨头都要散架了，你先起来好么？”

花无缺嗤笑一声，“师兄，你这个缩头乌龟，又想逃避了，为什么就不能正视我一次？”

“我……没有。”青辰低声道，像是怕刺激到他一样，“你先放开我，有什么话我们慢慢说。”

花无缺两只手臂抱得更用力了，无声的警告他，“你以为我还会那么傻么？一放开你肯定又会像前几天那样躲我。”

身体言语反抗都无果，青辰一扭头，干脆闭上眼睛。

好像预料到他会这么做一样，花无缺抬起埋在他颈间的头，两手捧着他的脸强制摆正，看到他还在装死就气不打一处来。花无缺眯起眼，沉声道：“师兄，你再不睁开眼睛我就吻你了。”

感觉到炙热的呼吸越来越近，快要和他溶为一体，青辰吓得两眼大睁，动也不敢动。花无缺勾起嘴角，笑得很苦，把脸埋在他胸前，声音闷闷的，“你就这么讨厌我？”

青辰摇摇头，“怎么会？你是我最喜欢的师弟。”

“喜欢？师弟？你知道这不是我想要的。”

花无缺温柔地看着青辰，抓住他的手，不顾他的挣扎带向自己的下身。触摸到那半抬头的欲望，知道这个代表什么，青辰呼吸一窒，触电般地缩回手。花无缺也没再勉强他，起身松开了对他的束缚，双手掩面倒在一边，“是不是觉得很恶心，居然对自己的师兄有反应。”

听到如同低泣一样的声音，青辰猛的坐起来，一个劲的摇头，又后知后觉的醒悟过来他是看不见的，立即慌乱地解释道：“不是这样的，我不觉得……”后面那个词，青辰怎么都无法说出口，不敢相信花无缺竟然这么说自己。想到古代对这种事情的接受程度，青辰心疼了，他一定承受了不少压力。

“无缺，我们是一起长大的，感情自是不必说，我一直以为你会找一个像铁姑娘那样的女孩子过一辈子。”青辰皱着眉，神色很茫然，“可你突然就变了，我不是对你有偏见，只是一时无法接受。”

“那我给你时间，不管多久，你会接受吗？”

看不到花无缺是什么表情，但青辰怕言语中再让他产生什么不好的想法，觉得自己受到歧视，急忙点头应是。

“那你还会不理我，对待我像陌生人一样，甚至避如蛇蝎吗？”

“当然不会。”他思想没有那么保守，绝对不会像那帮老古董，认为喜欢男人有问题，或是什么见不得人的事。

花无缺终于放下了手，面色严肃，眼眸深不见底，长臂一伸将青辰揽在胸前，虔诚地在他嘴上印上一吻，痴痴地看着他，“好，那我等你接受我的那一天，不过，在此之前不要妄想甩掉我。”说完，又把人紧紧抱在怀里。

青辰眨眨眼，再眨眨眼，等等，他说的接受好像和他说得不太一样啊。隐隐觉得不太对劲，青辰开始挣脱花无缺的掣肘，心里想着还是再问一下比较好，但是，没想到他只是稍稍动了一下就听到一声痛苦的闷哼。

那双手臂无力地垂下，青辰从花无缺身上爬起来后，就看到一张苍白没有血色的脸，“你受伤了？”

青辰大惊，刚才的疑惑一下抛到脑后，抓住花无缺的手摸了一下脉搏，发现他的气息很乱，身体空空的，内力严重透支，什么时候受的内伤？突然想到一种可能，青辰一把撩开花无缺胸前的衣服，果然看到了裂开的伤口，这么久了都没愈合，难道这段时间他都没有好好上药？青辰凝眉，忆起小鱼儿那一掌，是因为这样他的伤口才裂开的吧。

不对！那也不应该这么严重。青辰猛地看向花无缺，“你帮我疗伤了？”难怪他中了邀月一掌，醒来后还一切如常，青辰觉得自己快要被他气死了，“花无缺，你不要命了！自身都难保了还帮我疗伤，你怎么能这么不爱惜自己！”

连名带姓的叫他，可见青辰有多生气，花无缺却一点都不害怕，眼睛亮亮的，像有星光在闪烁，“那时候师兄那样对我，我哪里还顾得了那么多。”

青辰愣了愣，像是第一次见到这个人一样，直直地盯着花无缺。不知道过了多久，青辰叹了口气，拿起药开始给他处理伤口。

他们算是和好了吧？青辰一边帮花无缺调理内息一边想着，现在他才回过味来，花无缺说的接受是什么意思，根本就是曲解了他的话。无奈之下，青辰又详细解释了一番，但他没想到，花无缺听了之后却认为他要反悔。

极力辩解到最后，青辰也不知道自己在坚持什么了，花无缺质问他接受这份感情就那么难吗，他不知该如何回答，因为他也没有答案。

“师兄，我没那么坚强，受不了你一次又一次把我远远推开，只要我们能像以前一样，我就答应你不再提起这件事，不过你也要转变一下，不能总是把我看成你养大的孩子或是师弟。”花无缺把手放在青辰的胸口，“你心里并不是完全没有我是吗？”

青辰不敢说话，感觉被他捂住的地方热热的，心率不齐，无措地想把花无缺的手拿开，却被被他反握住，“我给你时间，你给我机会，可以么？”

那双眼睛从未像现在这般认真、霸道、偏又透着醉人的温柔，青辰睫毛微颤，像是受了蛊惑一样，不着痕迹地点了点头，完全没有意识到他答应了一个完全不平等的条约。

花无缺轻笑出声，充满磁性的嗓音响彻室内。青辰回过神，耳朵红红的，恼羞成怒地瞪了他一眼，不知道事情怎么一下就变成了这样。再也受不了花无缺直白的目光，青辰慌不择路地跑了出去。

花无缺笑得更加肆无忌惮了，脸埋在枕头上，肩膀一抖一抖的，其实还有一句没告诉他，不论结果怎么样，自己都不会放手。

 第 31 章

出来之后，青辰就在厨房呆了半天，然后端着刚煎好的药 ，在门口踱来踱去。早知道就应该把花无缺仍在慕容山庄，他一个人回移花宫的，不知道现在走还来不来得及。徘徊良久，直到那碗冒着滚烫的药热气渐渐消散时，青辰深吸一口气，才推开门走了进去，要不是他受了伤，谁会理他。

“喝药……”

青辰伸手，把碗递给斜倚在床上的花无缺，他看了一眼，却没接，说出话让青辰手上一个不稳，差点打翻汤药，“什么，让我喂你？”

花无缺理所当然地点点头，这么多天对他不理不睬，连最起码的关心都没有，当然要补偿才行。

世界陷入沉寂，过了半响，青辰抿了抿唇，慷慨就义般地走过去坐在床沿上，拿起勺子，盛满，送到花无缺嘴边。只是，他非但没配合，还偏过头，躲开了。青辰睁大眼睛看着花无缺，不知道他想做什么。

乌溜溜的黑眼珠，无辜又可怜巴巴的眼神，花无缺心里有个地方变得异常柔软，一手从青辰的眼角滑到脸颊，感觉他身体一颤，有些退缩。花无缺放开手，没关系，慢慢来，“师兄，不是应该先吹一下吗？”

这次，青辰真的把药洒出来了，纯白的衣衫上多了一片污渍。视线转开，当做没看见，青辰镇定地收回空空的勺子，手背放在碗边试了试温度，“不是很烫。”

花无缺看着又一次放到眼前的褐色液体，还是没张嘴，锲而不舍道：“师兄，你先尝尝看。”

真的这么烫吗？青辰狐疑地抿了一口，刚刚好啊。他挑了挑眉，心里明了，这孩子是故意的吧！

留着最后几分耐心，青辰一把将勺子抵在他唇边，语气不善道：“张嘴！”

花无缺眉眼弯弯的，乖乖把药喝了下去。青辰一脸错愕，没想到会这么顺利，这是不是也证明了花无缺是有意的？想到这，他有些哭笑不得，算了，生病的人最大，随他好了。青辰无奈地摇摇头，接着喂。

这大概是喝得时间最长的一碗药，就在青辰以为花无缺已经玩够了的时候，他又开始不配合，推来推去非要他尝一下，什么确认不烫以后才喝，到最后药都变凉了才罢休。好在青辰也总算是完成任务了，虽然期间有几次因为技术不熟练把药喂到了他身上。

雪白的衣衫被糟蹋得不成样子了，花无缺也不在意，嘴角勾起一个好看的弧度，眼中满是宠溺。青辰不自在地低下头，怀疑那些伤是不是也影响到了他的智力，今天的一举一动怎么都这么幼稚……

花无缺抢过青辰手里的空碗放到一边，头枕在他肩上，不满道：“师兄，你真不懂情趣……”说完，侧过脸看着他，轻笑道，“不过，还是这样的师兄有意思，我喜欢。”

青辰面无表情，握紧拳头，又松开，往日动听的笑声此时却感觉异常刺耳，但是打不得，也骂不得。青辰气不过，只好用手堵住花无缺的嘴，顺便支开肩膀上的脑袋打算起身离开，不料反被他一把抓住。

酥酥麻麻的感觉从手心传递到全身，青辰的脸一下变得通红。花无缺又轻柔地舔|吻了一下才放过他，“是师兄自己送上门来的，不能怪我。”

青辰豁然站起来，按住花无缺的肩膀用力摇晃了几下，忍无可忍道：“你是不是我认识的那个花无缺，马上给我恢复正常！”

“我就是啊，幸福来得太快让我感觉像做梦一样。”

花无缺仰着头，眼帘半垂，眼底依旧含着笑，却让青辰的心倏地抽紧。偏过头，躲开他的目光，青辰扭头来回看着，“我……先出去一趟。”

“去做什么？”见他说不出理由，花无缺也不再为难他，抓住他的手腕又把人带回床上，“师兄，先陪我说会儿话，正好我也有事要问你。”

青辰心里突然升起一种不好的预感。

“可以告诉我你为什么会受伤吗？”

果然……青辰叹了口气，有气无力道：“还能因为什么，和你大师傅吵架了，然后就挨了一掌。”

花无缺凝眉，和他猜测的一样，以青辰如今的武功，天下难逢敌手，能伤得了他的也只有邀月了，每次遇到她青辰从来都不会抵抗，不过，那样的人又有谁放抗的了，“是不是你阻止我杀江小鱼的事被发现了，所以大师傅才怪罪下来的？”

青辰点点头，又摇摇头，“和你无关，是我惹怒了你大师傅。”想到这，青辰有些懊恼，其实，他应该多顺着邀月的，反正这么多年了都没能让她改变主意，他也不抱什么期望了，当时服个软也就混过去了，怎么就昏头昏脑的和邀月死磕上了呢？

“师兄，以后江小鱼的事，你不要再管了。”

闻言，青辰一愣，为什么三个字脱口而出。

“就当做是我的私心好了，我不想看到你和他走得太近。”

每次见到江小鱼，花无缺都会有一种莫名其妙的熟悉感，明明是要杀他的，他坠崖的那一刻，又忍不住出手救他，既然救他，又为何苦苦追杀他。花无缺自己都矛盾了，更不想让青辰掺和进来了。

邀月下的是死令，不管出于敬畏还是恩情，花无缺不能也绝对不会违抗她的命令，他看得出来青辰不希望小鱼儿死，再这样下去谁也不能保证这次的事不会发生。而且，他对小鱼儿真的关心过头了，明明是个很冷情的人……

花无缺心里不是滋味，轻柔地说着不容拒绝的话，“师兄，答应我！”

想到邀月的话，青辰知道自己不能再做多余的事了，无奈地点点头，这个不让他管，那个也不让他管，那他做这些事为了什么，真是两头不讨好。花无缺笑盈盈的，趁青辰不注意在他脸颊亲了一记。

青辰一下跳起来，指着花无缺怒道：“不要总是动手动脚的。”

花无缺调皮地眨眨眼，笑得像个偷了腥的猫。

一切好像都归于平静，不过在一个暴风雨的夜晚过后，沉寂很久的慕容山庄内突然传出一个不大不小的消息，慕容九生病了，按照慕容正德的说法是略感风寒，没什么大问题。不过还是有很多人都去打探虚实，顺便表达一番友好关切之意。当中，最殷勤的就要数江别鹤父子了，而最应该有所表示的青辰却按兵不动，难免落人口实。

不久，慕容正德先坐不住了，主动找到青辰，说慕容九只是重感冒，吃了药就昏昏沉沉睡去了，大夫说让她好好休养几天，最好少见访客。青辰见到慕容正德焦虑疲惫的神色，知道他也不容易，就让他尽量放宽心，自己是不会娶打搅病人的。

只是一波未平一波又起，世界上没有不透风的墙，慕容九的真正病情还是被人打听出来了，留言在慕容山庄到处蔓延，都说慕容九不是生病，是被恶鬼吓得失魂了！

原来那天，张菁半夜起来去上厕所，回来的时候看到一个影子从她房里飞出去，然后就看到慕容九□地站在房间里了。除了当事人，谁也不知道到底发生了什么，可惜她又整日胡言乱语、疯疯癫癫的，一问她什么问题她就开始又哭又闹。

很快，又有传言说慕容山庄一定有什么妖魔鬼怪，根本不是充满正气的地方。

 第 32 章

青辰听到消息后，反而在心里悄悄松了口气，慕容九终于有动作了，但他记得剧情里慕容九发疯是被小鱼儿装鬼吓的，难道这次也是？这个念头在青辰脑海里闪现了一下，就被抛在脑后，不管原因是什么，这个结果他是乐见其成的。

不过，事态有越来越严重的迹象，这股流言像是有一只无形的手在背后推动一样，弄得慕容山庄上上下下都开始人心惶惶。慕容山庄在江湖上地位日高，威信日隆，倒不会造成多大影响，只是在背后操控的那个人的目的就值得深思了。

正想问一下花无缺的看法，就听到了敲门声，青辰和他对视一眼，这么晚了会是谁？花无缺走过去，一阵细碎的说话声后，他回来了，身后还跟着一个人，铁心兰。青辰起身礼貌的打了个招呼，铁心兰愣了一下，他摸摸鼻子，看来觉得意外的不止他一个。

不知道是不是因为青辰在的原因，铁心兰显得有些拘谨，而且脸色看上去憔悴了很多，一副心事重重的样子。犹豫了一下，铁心兰咬咬下唇，小心翼翼地问道：“花公子，你最近有没有见过小鱼儿？”

“见过，不过你放心，他还活的好好的。”

铁心兰明显松了一口气，她翻遍整个山庄都找不到小鱼儿，差点以为……只是他现在会在哪里呢？

像是知道她在想什么一样，花无缺道：“他还在慕容山庄，我感觉得到。”说完，居然别有深意地看了青辰一眼。

看他做什么？青辰用眼神询问，花无缺却已经把头转了过去。不会是嫌他碍事吧？看到铁心兰被说破心事后微红的脸颊，青辰抿嘴笑了笑，找了个借口走了出去，无视花无缺瞬间沉下去的脸色。青辰心里有着小小的得意，总算扳回一成了。

出了房门，就见一个人影走了过来，看那人的打扮，青辰以为是慕容山庄的下人，正想问他是不是有什么事，没想到他迅速拽着青辰就往别处走。刚要动手，却在看清来人时停住了，“小鱼儿？”

青辰皱眉，想要挣脱，但又怕这边的动静惊动花无缺，“你刚死里逃生，还敢在出现在这里，你真的一点都不怕吗？”

小鱼儿抬起头，脸上挂着他的招牌笑，也不解释就带着青辰走了很长一段路，才停下来，“比起花无缺，我最拍的是风平浪静，无所事事，毫无刺激的生活，要我日出而作日入而息，吃饱等拉撒，简直比杀了我更难受，我宁愿天天被人追杀一次，也不要过那样的日子。”

看着那张朝气蓬勃的脸，青辰忽然觉得自己像个迟暮的老人，他们的想法完全相反，大概只有他才想过平淡的生活吧，“那你找我做什么，我可给不了你那样的刺激。”

“来看我想看的人啊。”

小鱼儿笑着，只是笑容里带着几分不应该出现在他身上的失落和伤感。这次，他是来向青辰告别的，明天他就要离开慕容山庄，说不定以后再也不回来了。青辰默然半响，只道让他自己多保重。

小鱼儿的脸一下就垮了，“就这些？你也不问问我去哪，或者挽留几句意思意思。”

青辰没有言语，他该说自己庆幸他能早点走吗？

“唉，早就料到你会是这种反应，我到底在期待些什么啊？”小鱼儿懊恼地挠挠头，叹了口气道，“我要下江南，去江别鹤的大本营，要是遇到什么危险，看来也不能指望你来救我了。”

剧情还是往既定的方向发展了，虽然知道这趟出行，小鱼儿一定会遇到危险，但青辰不打算劝他放弃，毕竟还是要经历磨难才能使他真正成长起来。笑了笑，青辰柔声道：“万事小心。”

话音刚落，眼前突然出现一张放大的脸，青辰反射性地往后退一步，却被一双手按住肩膀。

黑暗中小鱼儿的眼睛异常明亮，满含欣喜，“这是你第一次对我笑，比我想象中的还要美。”

青辰有一瞬间的呆滞，他有这么吝啬么？那真是抱歉了，不过，后面那句话怎么可能让他高兴得起来。感觉双方的距离太近了些，青辰拿掉小鱼儿的手，再次后退。

昙花一现大概就是这个样子吧，小鱼儿撇撇嘴，一脸遗憾的神色，想到就要分开了，有点舍不得，而且心里还酸酸涩涩的。小鱼儿苦着脸，捂住胸口，为什么会这样，真是奇怪！随即用力摇了摇头，算了，想不通的事就不要想了，船到桥头自然直，天塌下来当棉被盖，何必伤脑筋啊。

恢复了平常洒脱的样子，小鱼儿笑吟吟地说：“对了，我帮了你一个大忙，你是不是应该谢谢我？”

青辰凝眉，不明白他在说什么。

小鱼儿眉飞色舞道：“你不是不想和慕容九成亲吗？所以我就帮忙你破坏掉这门婚事了，就现在的情形看，要是那个老庄主还有良心的话，一定会让你退婚的！”

“九姑娘真的是被你吓疯的？”帮忙破坏婚事？青辰突然想到一件事，联系刚才的话，可能性非常大，“你上次中了九姑娘的毒，不会也是因为这个原因吧？”

“嗯，是啊！”小鱼儿点点头，语气愤愤的，“这个臭丫头心肠真是歹毒，她一定以为我死了，做了坏事心虚才会被吓到，你没看到她那时候的样子，真让人痛快，要不是小辣椒回来了，我会把她折磨得更惨。”

青辰抚额，为了这个得罪慕容九，他该说他什么好……

“不过，她的发疯是装出来的，我敢肯定。”

小鱼儿之前去见过慕容九，不仅打了一架，还聊了很多，虽然掩饰得很好，但他一眼就能看出来，看来她也不想嫁给青辰啊，当然，这样更好。只是，他做的这些貌似被有心人利用了。小鱼儿正色道：“青辰，你提放着点江别鹤，慕容九的事会闹这么大，就是他在背后捣得鬼。”

闻言，青辰也不得不重视起来，一开始他也有过这样的猜测，只有他有这个手段，至于目的想必也是为了破坏这桩婚事吧。如今流言满天飞，不管慕容九是真疯还是假疯，都没有人敢娶她了，正好可以让他自己的儿子站出来，好渔翁得利。可是，小鱼儿是怎么知道的？

“今天，江别鹤父子在房间里偷偷摸摸说了半天，又是退婚，又是让江玉郎回家准备什么的，正好被我听到了。”小鱼儿冷哼一声，“我还易容去试探他，没想到他满口仁义道德，却反过来用内力试我，这家伙真是阴险！”

青辰的头隐隐作痛，心里不太赞同小鱼儿的做法，他很聪明没错，但是太冒险了，在这样下去迟早会吃亏的。

“小鱼儿，你知道你为什么始终斗不过江别鹤吗？你不仅输在武功，还输在了江湖地位，一个是恶人谷出来的无名小卒，一个是天下闻名的江南大侠，你要揭露他的真面目，普天之下是没有人会相信的。”

小鱼儿眼中闪过坚定的光芒，“那又如何，他越是大仁大义我越想揭他的底牌！”

 第 33 章

看着自信满满的小鱼儿，青辰沉默了，他还是不够了解这个人，原来，他对他所有的印象和看法都停留在了前世那个剧情中的人物。现在看来，小鱼儿是一个自信或者说相当自负的人，但他有自负的资本。他所做的每一件事，走的每一步路，都算计的清清楚楚，他自认为可以看穿每一个人，他也真的做到了。

“放心吧，我不是一个人。”小鱼儿笑得得意洋洋，“今天我发现了一个秘密，江别鹤身边的那个哑老伯就是狂狮铁战，铁伯伯，虽然他没有承认，但我相信自己的感觉，一个人的易容术再好，他的眼神都不会变的，而且，我敢肯定，那三张字条也是他写给我的。”

青辰失笑着摇摇头，是啊，他真的什么都不用担心。不过，说到铁战，他就没小鱼儿这么命大了。

“他既然没有和你相认，一定是有什么难言之隐，先不要和他走得太近，等他觉得合适的时候你们再联系，江别鹤做事一向谨小慎微，也许他已经发现身边有个卧底了，小心反被他利用，如果可以的话，还是及时抽身比较好。”

“嗯，这个我也感觉到了。哑老伯明明是他的家仆，今天江别鹤父子在谈话的时候，居然还出其不意的试探他，疑心病真重，哪有一点大侠的风范。”小鱼儿眼中满是不屑，“真正的大侠是心无城府，宽宏大量的，就像我燕伯伯。”

说到后面小鱼儿露出骄傲的神情，但青辰的脸色就不太好看了，他突然发现燕南天和江别鹤有一处是相似的，一个为了追求侠义之情而放下了儿女情长，甩了邀月，一个为了出人头地成为人人敬仰的大侠抛弃相濡以沫的妻子，甚至要杀了她。想到这，青辰不冷不热道：“他倒是得了个好名声，那又怎么样，连个平常百姓都不如，还不是……”

小鱼儿皱眉，以为青辰的不满是移花宫和燕南天有仇的原因，遂辩解说：“燕伯伯人很好，如果有一天你能见到他就知道了，不要对他有偏见，也不可以侮辱他。”

青辰闭上眼睛摆摆手，他不想和小鱼儿争论这个问题，兀自道：“铁姑娘在到处找你，你是不是该去见见她，而且铁战是她父亲，她也一直在追查他的下落。”

“我才不要哩！”

小鱼儿一听到铁心兰反应很激烈，眼神游移。青辰没什么心情聊下去了，又见他那副别扭的样子，知道他是刀子嘴豆腐心，也不再多说什么，只留下一句“随便你”，然后不等小鱼儿反应过来就飞身离开了。

青辰回到房间的时候，铁心兰已经离开了，花无缺坐在那里像在等他的样子。

“师兄，你去哪了，怎么这么久才回来？”

听到花无缺关切的言语，青辰的脚步顿了顿，想到自己曾答应过他的话，有种不太好的预感。垂下脑袋，青辰思考着该怎么解释，过了半响，一双雪白的靴子出现在眼前，更是心虚了。叹了口气，他把头抵在花无缺的肩膀上，情绪低迷，一副很疲惫的样子。

伸手轻抚柔软的发丝，花无缺对青辰的做法很受用，只是，这也正好印证了那句话：此地无银三百两。一边在脑子里想着各种可能发生的情况，一边诱哄他开口。青辰招架不住了，干脆躲闪过花无缺的手，爬上床把头埋在被子里。

不一会儿，身上一沉，一双手强硬地扒开青辰脸上的遮挡物，迫使他正视自己。青辰垂死挣扎，推了推花无缺，“先起来，为什么总喜欢压着我，你很重的知不知道。”

花无缺挑眉，他是很喜欢……不过还是在青辰的身侧撑起手臂，稍稍减轻了他的压力，然后居高临下的看着他道：“师兄，你食言了。”

青辰睁大眼睛，你怎么知道的？花无缺一阵无力，除非对他说谎，否则这事是无法隐瞒的。在这里，青辰认识的人少，活动圈子也很小，出去一趟无非就是碰到了什么事，或遇见了什么人，一一排除之后，花无缺就能猜个八九不离十了，除了和小鱼儿有关的，还有什么是让他难以开口的。

二十年的时间不是白过的，基本上彼此一个眼神，都能知道对方在想什么，花无缺和青辰都一样了解对方，区别只在于，一个善于隐藏，一个从不隐藏。

“无缺，我很抱歉，但小鱼儿来找我，我总不能刻意避开吧。”

“哦……”

花无缺声音拖得长长的，眼神深邃，不知道在想什么，接着，突然压低身体，紧紧盯着青辰，伸出食指滑到他的下巴处，微微抬起，拇指在他的唇角轻轻摩挲着，空气中渐渐升起暧昧旖旎的气息，“他找你做什么？”

青辰有种很危险的感觉，想拿掉花无缺有些放肆的手，却被他察觉到自己的意图，整个人覆盖上来，让他除了头以外的部分都动弹不得。青辰真的有点怕了，左右摇摆着也无法挣脱下巴上的那两指，只好向后仰着头避开他的视线，无奈道：“小鱼儿就要离开慕容山庄了，来和我道别，无缺，你不是这么小心眼吧？”

花无缺抿了抿唇，他确实小心眼了，只是没办法，某人很不乖，小鱼儿的心思也不单纯，他实在大度不起来。其实三人见面的次数不多，这么说是没什么道理的，不过花无缺可以感觉出来，虽然看样子两人都还不知道，但他也不打算好心告诉他们就是了。

问清楚谈话内容后，花无缺只在青辰的下巴印下蜻蜓点水的一吻，便起身放开了他，“铁姑娘也要下江南了，说不定他们会碰到一起。”

“嗯，大概吧。”

青辰松了口气，无暇顾及这些，在花无缺离开后也立刻站了起来，然后死死盯着那张床，在心里发誓以后绝对不再轻易靠近它，太危险了，特别是谈话的时候，不能总被花无缺压制着，一定要和他处在同等位置，免得都无法用武功自保。

 第 34 章

  

没过多久，慕容正德就派人来请青辰过去一趟，这个时候找他无非就是为了慕容九的事。想必老庄主也承受了不小的压力，青辰见到他时他脸带疲色，整个人都明显衰老了很多，一直不曾沉默不语，只发出连连叹息。

青辰也不急，这种事要说出口确实有些困难。

慕容正德两条白眉紧紧凝在一起，又是一番欲言又止过后，才沉痛地向青辰说出事实的真相：慕容九遇见鬼了，被吓疯了！慕容正德觉得很没面子，可事情已经到了无法挽回的地步，再这样下去会拖累对方，他于心不忍。

慕容家行事从来不会让对方受委屈，况且婚姻是大事，关系双方的一辈子，这次特意将青辰请来，就是为了将是实情相告，并请求他把这门婚事取消了，免得最后大家脸上都不好看。

“上次是老夫有心瞒你的，实在是对不起公子啊！”

青辰并没有露出多吃惊的表情，慕容正德言辞恳切，这件事做的也还算厚道，他不会为了什么名声而推却，能这么顺利地解除这场荒唐的婚约他自是求之不得，便顺势应了下来。至于江别鹤父子……就看江玉郎有没有本事娶到慕容九了。

“公子，老夫还有个不情之请。”

连日来，慕容正德请了好几个大夫到庄上为慕容九看病，可都说不出个所以然。他知道青辰精通医术，如今既然把一切都挑明了，慕容正德就想请他帮忙看一下，要是还没救的话，他就真的死了这条心了。

青辰有些为难，慕容九又不是真的疯了，他本事再高也没用，但是慕容正德很坚持，其实说到底，他也不过是个为自己的孩子操心的父亲，哪怕只有一线希望也要试一试。无奈之下青辰只好答应了，也顺便探一下慕容九的虚实。

在慕容正德的带领下，青辰来到了慕容九的小院，只是还未进房门便听到里面传来的异响，紧接着一个丫鬟端着水盆急匆匆地跑出来，看见老庄主慌乱地行了个礼。慕容正德面色尴尬，挥手让她退下，然后发出一声长长的叹息。

青辰不在意地摇摇头，没想到慕容九真的闹这么大，有这么一个女儿确实不省心。

屋里有些凌乱，慕容九一看到有人进来就吓得缩回床脚，“血，全身都是血，鬼啊！鬼……”

慕容正德走过去想要安抚她，她却疯狂地在半空中挥舞着手臂，大喊着恶鬼走开，不要碰她，一脸担惊受怕的样子，眼见都快要哭出来了。慕容正德也不敢乱动，轻言轻语解释自己是谁，努力让慕容九安静下来，

“九儿啊，今天爹又请了个大夫，来给你看病，不要闹，听话。”

慕容九黑溜溜的眼珠来回转着，眼神很无辜，语气也是不同于往日的轻柔，“什么大夫啊，我不要！”

慕容正德指了指青辰，对他点点头，示意他可以过来了。但青辰刚一靠近，慕容九就大叫一声，缩成一团指着他喊道：“索命鬼，你是索命鬼！”

慕容正德满面愁云，向青辰投去歉意的一瞥，对慕容九又是好一番安抚，接着，几乎是连哄带骗的让她接受青辰的诊治。要是真的被吓的失去神智的人，应该很好说话，可惜慕容九不是，所以她用疯言疯语和她老爹打太极。

青辰像看一出好戏一样默默的看着，直到慕容正德的话终于管用了，或者是慕容九终于闹够了，才默许了他的靠近。

“让公子受惊了。”慕容正德叹了口气，“之前有很多大夫都是被九儿这个样子吓跑的。”

原来这才是她的目的……不能闹得太不好看，惹人怀疑，但也足够她将不知情的人骗走，很高明，只是，疯子是不会像她这样拿捏得这么好。青辰别有深意地看了慕容九一眼，“庄主严重了，九姑娘是人又不是鬼，也不会伤人，反而像回到了三岁孩童一样，怎么会让人害怕？”

慕容九躺在床上，很开心地玩着自己的小辫子，看在旁人眼中，会觉得她似乎听不懂外界所有的声音。青辰嘴角有点控制不住的上扬，低头掩饰了一下，然后伸手搭上她的脉搏。四周静悄悄的，慕容正德紧张地看看青辰，再看看自己的女儿。过了一会儿，青辰松开慕容九的手腕，她立刻害怕的收了回去。

“九姑娘的身体没有任何问题。”

说完，慕容九原本颤抖的身体有些异样，眼中有一丝清明一闪而过，不过很快又变得呆滞，可惜还是被青辰捕捉到了。

慕容正德面带不解，以前请的大夫每次看完后都会开点药，像青辰这么说的还是头一个，为什么这么笃定不是慕容九的身体出了问题。

“庄主请放心，那些药真的不用再让九姑娘喝了。”

装疯卖傻已经够累的了，再被那些汤药折磨下去，慕容九怕是真的会崩溃吧，青辰帮她解除这项痛苦，也算是感谢她这么卖力的表演，得以这么早取消婚约。而且青辰这么说并不是敷衍，他刚才仔细确认过了，“九姑娘也是习武之人，身体很好，会得疯病大概是真的撞邪了，或者说撞到了某条鱼……”

慕容九一听到这个反应很大，睁大眼睛看了他一眼，又尖叫着缩了回去，“鬼啊，好可怕，而且是鱼鬼。”

慕容正德不禁面带犹疑，“难道九儿真的见到鬼了？”

鱼鬼？还真想得出来。青辰微微偏着头，半认真半开玩笑道：“听说九姑娘那天晚上是在张菁姑娘房里休息的，会不会那什么鱼跟本不是来找她的，只是不幸撞上了？”按照小鱼儿的说法，他当时是去找张菁的，不想误打误撞碰到了他的冤家。

慕容九带着一副情天真浪漫的表情，说着牛头不对马嘴的话，“鱼鬼？对啊，是鱼，我好想吃鱼哦。”

青辰眼中含着一丝戏谑的笑意，她好像不想让自己提到小鱼儿，一说到这个她先是编出了个鱼鬼，又扯到要吃鱼，疯子有这么聪明吗？这么明显的问题，慕容正德却没发现，关心则乱，听到女儿有要求，立马问她是不是真的想吃鱼。

“嗯！”慕容九用力点点头，笑得傻傻的，用手胡乱比划了一下，“鱼，不要小的，要好大好大的一条！”

“好，爹这就去吩咐厨子给你做。”慕容正德用宠溺的语气道，“那你乖乖待在这里好吗？”

“好，我会乖乖的，九妹是个最乖的孩子！”

撒娇的表情，甜得令人发指的声音，青辰抖了一下，鸡皮疙瘩都要掉下来了，几乎怀疑慕容九真的被鬼附身了，一点都不像以前那个冷冰冰的人会做出来的事，太不可思议了。

在慕容正德走后，屋里就剩下他们两个人了，慕容九还是呆呆的坐在床上，一点反应都没有，青辰觉得没有必要再隐瞒下去了，顺便趁此机会把话说清楚比较好，“九姑娘……”

话还没说完，一个枕头就向青辰飞了过来，在砸到头之前，他快速出手把它抓住，此时慕容九已经从床上起来跑到了角落里，手里拿着一个灯盏，戒备的看着青辰，他刚稍微动了一下，慕容九就把灯盏高高举起，惊恐地喊道：“你是鬼！你不要过来！”

青辰无语了，他什么都没做，用得着这样么，再演下去就过头了。摇摇头，青辰在慕容九的尖叫声中，镇定地把枕头放回去，然后退到门口，“九姑娘，我不会过去的，我就站在这里，你不用那么紧张。”

慕容九眼神很无辜，看了青辰一眼，又迅速转过头去。见她终于不再发出那种折磨人的声音，青辰笑了笑，道：“九姑娘，你不需要在我面前演戏，我知道是小鱼儿扮鬼吓你，你干脆将计就计，急中生智装疯卖傻想要逃婚，对么？”

慕容九抱着灯盏，像是在看什么有趣的东西一样，听不到旁人说什么，嘴里喃喃自语着鬼啊人啊之类的。

“你的一片苦心没有白费，庄主提出了退婚的要求，我也答应了，希望九姑娘听到这个好消息病情能尽快好转。”

说完，青辰转身打算离开。就在这时，耳边突然响起一道凌厉的风声，他微微偏过头，一枚毒针从后面射在了门框上。青辰回首看过去，慕容九已经丢下了所有伪装，正用凶狠的眼神盯着他。

这算是无妄之灾么？青辰轻轻叹了口气，无视背后那人的恶意，推开门出去了。没走几步，就听到了一阵说话声。

“菁姐，不知道九妹的病怎么样了，好些了没？”

是江玉郎？青辰脚步顿了顿，不知道现在该不该过去。

“不要紧叫我菁姐，说得我好像很老似的，还九妹？你们什么时候这么熟了。”张菁轻声嘀咕着，不过还是回答了江玉郎的问题，“她的病还是那样，时好时坏的。”

江玉郎干笑了一下，“我想进去看看九妹，可以吗？”

张菁摇摇头，刚要拒绝，却在注意到站在不远处的青辰时愣住了，江玉郎也察觉到异样，一时间也忘记了言语。小院里的梅花四处飘落，微风撩起青色衣衫，什么叫风姿绰约，美如冠玉，大概就是这样吧。

两只炯炯有神的大眼睛眨了两下，张菁率先回过神来，“你是谁，怎么会出现在这里？九妹的地方是不能让人随便进出的。”

青辰还没说话，江玉郎就殷勤的替他介绍了一下，张菁恍然大悟，“原来你就是那个整天跟在花无缺身边的人啊，难怪感觉身影像在哪见过……”张菁指了指慕容九的房间，又指指青辰，“你也是来看九妹的吧，可是她不想见人，看到谁都说是鬼，虽然你们有婚约，但她对你根本没有好感，更不想嫁给你。”

“张菁姑姑娘，我想你误会了，庄主只是带来给九姑娘看病的，至于那个婚约……从今天开始也就不存在了。”

闻言，江玉郎的眼睛一亮，刚要仔细询问，却被张菁抢了先，只是，他们关注的焦点明显不一样。

“是吗？你看过九妹了，她的病还能不能治好？”

青辰有些动容，看来张菁是真的很关心她慕容九，不过，一个善良磊落，嫉恶如仇，一个恶毒诡诈，城府极深，关系却最为亲密，的确是很奇异的搭配。沉吟半响，青辰伸出一指点了点头，道，“这就全看九姑娘自己了……”

张菁没听懂，神情有些疑惑，但因为着急看慕容九，也来不及多问，就匆匆离开了。江玉郎不甘心，在后面又追问了一遍他可不可以进去。张菁毫不留情地驳了他的面子，直言慕容九见了他病情会更严重，然后在他面前用力把门关上了。

青辰耸耸肩，继续往前走，不料身后又传来了江玉郎的叫喊声。眉头微皱，青辰当做没听到，加快了脚步。

“公子，请等一下，我们顺路，可以一起走吗？”江玉郎三步并作两步跑了过来，见青辰没应，也不在意，自来熟地说道，“自从九妹生发生那样的事后，我就担心得要死，寝食难安，是不是九妹真的病得很严重，严重到影响了你们的婚约？老天真是不长眼睛，天妒红颜，其实公子和九姑娘真的是良配。”

江玉郎唉声叹气，一副很惋惜的样子。青辰淡淡瞥了一眼挡在面前的人，就要越过他，手腕却突然被抓住。江玉郎想说什么，却在看到对方冰冷的眼神后闭了嘴。

青辰盯着那只手，不温不火道：“江公子，可以先松开吗？”

江玉郎顺着他的视线看过去，犹豫了一下，面不改色地放下手，不过，就在转瞬间，那个人的影子就从眼前消失了。


 第 35 章


每次见到江玉郎，青辰觉得浑身上下都不舒服，一回到厢房，就在花无缺惊疑的眼神中脱下外衣扔掉，认真洗了洗手才罢休。青辰不明白，为什么这里的人都用那种眼神看他，

特别是江玉郎，哪怕他什么话都不说，单单一个目光、一个表情就能让不轻易动怒的自己失控。还是在移花宫比较自在，从来没有人会这么看他。

花无缺面色不善，不顾青辰的挣扎，长臂一伸将他紧紧圈住，并把他的头埋在自己怀里，尖细的下巴有一下没一下地蹭着，“师兄，真想把你藏起来，不让任何人看到。”

经过这几天来的努力，青辰基本上已经习惯花无缺不时地蹦出一些惊天言语了，不会动不动就脸红，但很多时候他还是无法认同，比如现在，他就必须得纠正一下。因为花无缺太用力了，青辰动弹不得，连头都抬不起来，只能握起拳头一下一下地砸向他的胸膛，教训道：“无缺，不可以这么说，我并不是你的私有物。”

花无缺不置可否，放开青辰后就转移了话题，问他和慕容正德谈得怎么样。

“嗯，预料的没错，庄主提出退婚的要求了。”

想到这，青辰顿感身上轻松了许多，像是恢复了自由身一样。跟花无缺复述一后，他也很满意这个结果，虽然心里清楚这个婚约不算什么，但还是如鲠在喉，很碍事，现在好了，师兄不会再被冠上那些不相干的名头了。

“那我们就该离开慕容山庄了吧，接下来去哪里？”

青辰微微偏着脑袋思索着，其实他倾向于回移花宫，只是刚和邀月闹得那么不愉快，他有些不想面对她，而且，认真说起来，花无缺的任务还没有完成，邀月会怎么做，他有点摸不准。

“我不知道，你呢，有什么好的想法么？”

花无缺薄唇上扬，抓住青辰的手，柔声道：“师兄，如果你不急着回移花宫的话，能不能陪我到大江南北四处逛逛。”

青辰一愣，眼中闪过一丝惊讶，随即醒悟过来。是啊，他怎么忘了，花无缺和他不一样，他才刚刚认识这个世界，了解这个世界，不能永远束缚在这片小天地里，他应该做自由翱翔的雄鹰，而不是被自己折断翅膀困在身边。

“好啊，你想去的话我就跟你一起走。”只要他还跟得上他的脚步。

花无缺的眸子倏地亮了起来，温情汨汨流出。只是，现在的他们都不知道，这句不经意的话让彼此纠缠得更深了，不过，它也像是一个咒语，此时没能实现，直到很久很久以后也仅仅是个愿望而已。到底是谁为谁做了牺牲，恐怕他们一辈子都算不清这笔账。

这次，他们还是没能离开慕容山庄，青辰写的信也没有到达移花宫，邀月就出现了，她依然习惯站在高处命令所有人，掌控他们的命运，“听说慕容九疯了，就是因为这样，我们才更要信守承诺，无论她的病情如何，都是我移花宫的媳妇，不管怎么样你都要履行婚约！”

像是知道了什么一样，邀月说得意味深长，“不过，你可以放心，婚事延迟一下也没关系。只不过是被鬼吓到罢了，魂出了窍，中了邪，治这个病，我有的是办法。”

青辰有些难以置信，就为了那个可笑的称霸武林的目标，就一定要他娶慕容九吗？他们只见过几面，没有任何感情，甚至相看两厌。

“感情？”邀月嗤之以鼻，“青辰，你不需要这种东西。”

“可是，你不要忘了，连你都做不到的事，我又怎么会做到，这世上谁会没有感情，即使是你也不例外，虽然你的感情中恨占了大多数。”青辰的眼睛清澈坦率，像是能看穿一切，“娘，是不是因为恨，所以我也成了一个牺牲品，被列入了要受尽折磨中的名单？”

说这些话的时候，青辰其实很紧张，这是他藏在心底很久的疑问，怕得到肯定的回答，他一直不敢问出口，在感受到邀月冰冷的面孔下的点点温情时，他又时常安慰自己，但总是会很快动摇，就像现在……

邀月猛地转过身，背对着青辰，他看不到她脸上的表情。不知道过了多久，在青辰以为她不会回答的时候，她突然冷冷地说道：“你不用多想，我的目的不过是这天下人，燕南天为了向天下人请命，背叛我、抛弃我，既然天下人把他从我手中夺走，我就要他们的命来祭奠。”

青辰苦笑了一下，心里空落落的，他不知道自己该感到安慰，还是该哭，说到底，还是为了向燕南天一个人报复，“娘，你好可怕，越来越可怕了。”

邀月决定的事是不会改变的，虽然青辰当时没有答应，也没有反抗，但她并不需要他的答案。青辰也很清楚，惹怒邀月是不明智的，不如干错放弃争辩，反正这桩婚事最后是不可能如她所愿的。

接下来，邀月就开始采取行动了，先派人和慕容正德交涉了一番，不知道怎么说服了他，请了一个道士，道行很高深，说是来替慕容山庄捉鬼驱邪的。然后慕容九就被关在屋内由这个道士作法，任何人不得进出。香火缭绕的法事做了一天又一天，慕容九被道士闹的不得安宁，闷得头昏脑胀，实在忍受不了这种折磨，就不顾一切地跑了出来，不得已，只好招认自己是装疯逃婚的。

慕容正德自然很生气，直接用上了慕容家的家规处罚慕容九，要让她关个把个月的禁闭。后来在众人的求情下，又因为婚期的关系，才格外开了恩，让慕容九就待在自己房里，不准出去，由慕容家几个姐妹轮流日夜看着她。

慕容九不是没反抗过，这跟把她关起来有什么分别？不过这次闹得确实太不像话了，慕容正德铁了心，必须要慕容九乖乖答应嫁过去，他才可以解除禁令，让她在庄内自由活动。

青辰叹了口气，他早该知道事情不会这么顺利的。

“师兄，你就一点都不担心么？”

见花无缺神色郁郁的，青辰摇摇头，笑言道：“大不了就跑啊。”慕容九接下来该用假死这一招了吧，她要是不成功的话，自己逃了也没问题，都是有手有脚的人，还能被绑着成亲不成？

不过，在青辰预料的这些还没开始的时候，邀月又有动作了。

看着突然出现的铁萍姑，花无缺疑惑道：“大师傅要见我们？”

“不是。”铁萍姑摇摇头。

原来邀月和怜星已经启程回移花宫了，这次吩咐铁萍姑来找青辰和花无缺，是要向他们交代她留下的三个命令，“第一，大宫主吩咐青辰少爷不必回移花宫，留在慕容山庄准备你和九姑娘的婚礼，到时两位宫主自会到场。第二个命令，是吩咐无缺少爷的，大宫主说，江小鱼在江南一带，她要你即日赶过去，找到江小鱼，杀了他，万不得得手下留情……”

听第一个命令时，青辰并不是很惊讶，只有种哭笑不得的感觉，但听到第二命令，他和花无缺都愣住了，这是什么意思？一个留在慕容山庄，一个要去江南，也就是说要他们分头行动吗？

花无缺皱眉，比起这些命令的内容，他更不愿意接受要和青辰分开的事实，“那第三个命令呢？”

“第三个命令，大宫主让我提醒无缺少爷，此后在江湖上走动时，不要忘了替移花宫建立正面形象，扬名立万。”

真的只有他一个么，“为什么……”

花无缺忍不住问，可是铁萍姑也无法回答他，她不过是个小小的宫女，什么都不知道，只是前来传达邀月的命令，完成任务后，也必须马上赶回移花宫了。

铁萍姑走了很久了，但她那仿若机器般冰冷的声音还回荡在这个房间里，花无缺默默站在原地，动也不动。太安静了，安静得让青辰觉得反常，于是走过去想要叫醒他。花无缺眼神黯淡，抱着青辰几乎把整个身体的重量压在了他身上，样子很无助。

“师兄，不想和离开你……”

青辰拍拍花无缺的后背，“只是分开一段时间，又不是永远都不见面了。”

“那不一样。”花无缺孩子气的在青辰肩上蹭蹭脑袋，他以为他们以后会一直在一起，“大师傅吩咐我的这两个任务，短时间内肯定无法完成，也不知道要过多久才能回来找你，为什么她总是做这种出其不意的决定？包括我第一次离开移花宫的时候。”

“大概，是怕我妨碍你……”

想到这，淡淡愁云笼罩在青辰面上，花无缺也明白过来他话里的意思，神色沉重，抱得更紧了。

算算时间，邀月应该没走多远，他还能赶上，青辰觉得自己还是跑一趟比较好，他也有些话要说。拒绝了坚持要陪他一起去的花无缺，并保证会很快回来，青辰一路追了上去，很快就找到了怜星，只是，邀月呢？

“她去见江别鹤了。”

怜星在知道青辰了解所有的事后，就不再对他隐瞒这些暗地里的动作，直接告诉了他两人见面的地点，看着那个身影没入黑暗中，怜星心里很欣慰，脸上露出淡淡的笑容，有他在，邀月多多少少会软化几分。

青辰到的时候，毫不意外的见到了披着灰袍戴着面具的邀月，还有一个跪在地上的蒙面黑衣人，江别鹤。凝神听他们的谈话，恰好是和花无缺有关的，大致内容就是邀月让江别鹤尽快结束慕容山庄之行，回江南，适当时候助花无缺一把，让他亲手杀掉江小鱼。

“是，属下遵命！”

邀月应了一声，“你可以退下了。”说完，看向青辰这边，“你还要躲到什么时候？”

青辰摸摸鼻子，从草丛里走出来，“我只是刚到不久。”

江别鹤见到来人时，身体一震，眼神很复杂，他们都是移花宫的人，会认识也不稀奇，但这么秘密的见面都被知道了，会不会也早就清楚他的真实身份。想到这，江别鹤有一瞬间的慌乱。

感受到那束打量的目光，青辰看了一眼江别鹤，其实他也不知道邀月为什么这个时候把他叫出来。

见状，邀月冷哼一声，“还不退下，还要我再说一遍吗？”

江别鹤急忙收回心神，说了几句恕罪的话，不敢再耽搁，朝邀月躬身行礼之后就离开了。

邀月摘下面具，月光洒在她的身上，既是一身粗劣的男装也掩饰不住她的绝代风华。青辰一时无言，他听到了他想听的，也看到了他想看的，或者说这是邀月故意的，是想在自己没有开口前，就打消掉他所有的念头么？可惜……怕是不能了。

“娘，你忘了一件事，在小鱼儿和无缺斗得你死活我的时候，怎么可以少了最重要的一个人观看呢？”

邀月的身体一震，青辰觉得此时的自己和她一样残忍，“我听小鱼儿说燕南天早就清醒了，只是还未练成嫁衣神功，所以才一直呆在恶人谷不出来，现在就让他们两兄弟互相残杀，是不是太早了？”

青辰现在的目的就是要拖，能拖多久是多久，见邀月不说话，他接着道：“娘，你也很久没闭关了，明玉功停留在第八层已经很多年了，不如趁这段时间暂时放下这些俗世，专心突破的好，不然等燕南天的嫁衣神功练到极致，重出江湖之时，娘岂不是要比他弱一分。”

邀月瞳孔一缩，看向青辰的眼神变得异常凌厉，这是她的伤疤，从来没有人敢在她面前提起，不过这个提议不错，她会好好考虑的，虽然他们的目的不一样。

 第 36 章

   

青辰回到慕容山庄的时候已经是深夜了，花无缺就静静地站在房门前等他，听到声音，转过头，浅浅一笑，然后不等青辰说话，就拉着他跑了起来，一直到上次他和小鱼儿决斗的悬崖边才停了下来。青辰面带疑惑，这是要做什么？花无缺没有解释，一只手揽在他腰间，一只手竟然捂住他的眼睛。

陷入黑暗的一瞬间，青辰感觉身体腾空而起，好像落入了万丈深渊，速度很快，耳边还有簌簌的风声。那只手臂很紧，也很安全，但他还是抓住花无缺的衣襟，有些不知所措。过了片刻，两人轻飘飘的落地。

“可以睁开眼睛了。”

青辰试探性地睁开一只眼，看到了花无缺近在咫尺的脸。

“师兄，你不要摆出这么诱人的表情，好像在等待接|吻一样。”

听到花无缺戏谑的笑声，青辰立即睁大两眼，刚要反驳两句，却在看清眼前的情景时愣住了。幽静的山谷，清馨迷人的草香，周身飞舞的萤火虫，悦耳的流水声，让青辰有种置身移花宫的感觉，没想到这里居然也有如此美丽的地方。

“无缺，你是怎么找到这的。”

“那天师兄被大师傅带走后，我有点无聊，就想试试从上面跳下来到底是什么感觉，没想到就到了这儿。”

看着花无缺恍惚的神色，青辰就算神经再大条也觉得事情没那么简单，他不是那种无聊了就学人家玩跳崖的人。想起那几天发生的事，确实让人很不愉快，心里有什么东西在泛滥，酸酸的。

花无缺捧着青辰的脸，额头抵着额头，眼神很受伤，“师兄，不可以再那么对我，绝对不可以！”

这么近的距离，温热的气息打在脸上，青辰都不敢呼吸，眼帘垂下来，长长的睫毛遮住眸子，两颊带着一点酒醉后的浅酡红，虽然只是轻微地点了点头，但彼此的唇瓣还是擦了一下，痒痒的。花无缺眉开眼笑，满意地放开他。

说真的，青辰懊恼地想直接在那身白衣上印一个黑脚印！但还是舍不得，无奈，他只能默默转身，走到溪流边，如老僧入定一般盘腿坐下，认真反省着，为什么每次都会发展成这样？完全不受控制，就像前世玩游戏，他有种不好预感，over这个词快降临到头上了……

“师兄，难得出来玩一次，不要总是唉声叹气的。”

腿上一重，花无缺居然把他当枕头，一脸享受地躺在旁边。青辰的眼神更幽怨了，不过还是自觉换了个姿势，让他更舒服点。

见状，花无缺伸手圈住青辰的腰，脸埋在他怀里，肩膀一抖一抖的，过了片刻，才止住笑意，露出一双眼睛，像水洗过一样，亮亮的，“师兄，我随时都准备着让你靠，可你很少这么做，没办法，我只好主动一点了。”

青辰斜眼看他，明明是他比较吃亏，但为什么花无缺的意思是自己占了很多便宜？太嚣张了！这个时候他更需要一盆冷水，好好清醒一下。青辰不着痕迹地把手放在花无缺身上，趁其不备，用力推了一下。

听到动听的落水声，青辰笑了，用袖子擦了擦脸上溅到的水珠站起身。给你一河的冷水，看你还敢不敢不目无兄长。

几只萤火虫从水面飞到青辰眼前，盘旋一阵又离开了。这么久了怎么一点动静都没有？青辰奇怪地弯下腰盯着河水，黑漆漆的，什么都看不清，难道是太深了？不对，从周围的环境看并不像。

“无缺，你到底在玩什么把戏？”

喊了一声后，花无缺突然冲出水面，将弯着腰反应不及的青辰一把抱住，拉他下水。山谷里响起了一道气急败坏的声音，这大概就叫自作自受吧。

两个人都泡够凉水之后，才浑身湿淋淋的上了岸，花无缺提议回去，但青辰不肯，拿着从水里顺来的两条鱼扔给他，意思很明白，就是要补偿。

没多久，寂静的山谷中就燃起了篝火，花无缺不算熟练地处理这那两条鱼，或者说是笨拙……看着花无缺为难的样子，青辰笑得幸灾乐祸，养尊处优惯了，他们两谁都没碰过这个，一时兴起想要尝试一把，没想到会看到他这么好玩的一面，落一次水真的不亏。

很快，阵阵焦味在四周蔓延，青辰拿着那个不管是从卖相和味道来说，都可以算得上糟透了的烤鱼，不知该不该下口。正犹豫之间，手里的东西就被人拿走了。

“这个，还是不要吃了……”

见花无缺一脸失败的样子，青辰抿唇笑了笑，“没关系，好歹是你辛辛苦苦做出来的，就这么扔了岂不太可惜，尝一下应该没事。”说着，他鼓起勇气，小心翼翼地咬了一口，面目表情的咀嚼，吞咽，然后用平静无波的声音道，“其实，无缺也并不是完美无缺的，比如这个烤鱼，只比毒药强了那么一点，我刚才的话收回，把它扔了对我们更好……”

花无缺一手抚额，他就知道……

夜有点凉，山谷里不时发出呼啸的风声，冰冷的湿衣服贴在身上，让青辰忍不住大了个寒颤。花无缺发出一声叹息，把两个失败的作品搁置一边，添了些干柴，让火烧得更旺了一些，将他整个人圈进怀里，责备的语气中带着毫不掩饰的宠溺，“你啊……一点都不会照顾自己，慕容山庄不比移花宫，我不放心留下你一个人。”

感受着身后的胸膛传来的体温，青辰神情慵懒，“我很好，真的不用担心。”

花无缺下巴抵在他肩上，呢喃道：“希望我们能快点再见面。”

“嗯，会的，处理完这里的事，我就去江南找你。”

昏黄的火光照耀在两人脸上，投在地上的影子也重合在一起，一眼看过去，很温馨。世界归于沉寂，篝火渐渐燃尽，天边开始出现橘红色的光芒，青辰揉揉困倦的眼睛，用略带沙哑的声音道：“无缺，我想看你练剑。”

“好。”

让青辰倚在树干上，花无缺抽出软剑，青光一闪，迎风抖得笔直，时不时跃入半空中舞动，出手迅速快，剑势极强，光芒流动。看着看着，青辰的眼皮越来越沉，最终控制不住地陷入沉睡。

太阳从东方缓缓升起，花无缺静静地盯着他的睡颜，食指细致地描绘那完美的五官，好像怎么都看不够。

回去的路有点漫长，要从悬崖底绕到山脚下，然后再上慕容山庄。花无缺抱着青辰回房间。两人就那样相互依偎着坐在床上，花无缺舍不得将他放下。也许是将要分开的原因，也许是当时气氛太好，闻着青辰身上熟悉的清香，花无缺有些情|动，忍不住低下头，薄唇在他的耳边和颈间摩挲着。蜻蜓点水般的吻，连绵不断，极尽缠绵，却和情|欲无关。

睡梦中，青辰不自觉的微微偏过头，更方便了花无缺行事，见状，他停下来，嗤嗤的笑出声，眼中闪过兴味，就像吸血鬼露出了深藏已久的獠牙，细碎的亲|吻变为了不轻不重的啃噬。

青辰不舒服地动了一下，又往那个怀里缩了缩。花无缺的表情很享受，他喜欢青辰睡觉时对他不设防的感觉，每当这个时候，他看起来也格外好欺负。

时间已经耽搁太久了，花无缺虽然意犹未尽，但他知道现在还不是时候。站起身，轻柔地把青辰平放在床上，他的睫毛不安地颤动了一下，有清醒的迹象，微微睁开眼睛，他也只能模模糊糊看到对方的样子，“无缺……”

“睡吧，师兄。”花无缺摩挲着他的脸颊，“我先走了，多保重。”

青辰听话地闭上眼睛，无意识地点点头。

提起简单的行囊，花无缺在向慕容正德道别后就下山了，现在，又只剩下他一个人在路上了。没有平时伸手便可触及的那个人做伴，花无缺会觉得很寂寞，那他呢？

青辰一觉醒来后，看着空荡荡的房间，拼凑完零碎的记忆，才确定，花无缺真的走了。不过他没有时间想太多，因为慕容山庄又有事情发生了，被禁足的慕容九逃跑了。

原来，刚被软禁起来的时候，慕容九抵触情绪很大，不肯吃饭，慕容家几个姐妹一起苦口婆心的劝解也不见效，没办法，她们只好把张菁叫了过来，慕容九这才用了点饭。可就在她们离开间隙，慕容九点了张菁的穴道，还把她绑了起来，然后就跑了。

等众人发现的时候，人已经走了半个时辰了，恐怕已经跑到山脚下了。慕容家的几个姐妹很生气，全部出动去追慕容九了。

青辰听说后，就明白过来这是张菁和慕容九安排的局，她此时应该还在山庄内，他大概想在她的几个姐姐误信了张菁的假消息，追下山的时候趁机逃跑吧，不过，青辰记得慕容山庄各个出口都有很多人把守，他们很清楚到底有什么人进出山庄，想必，慕容九的几个姐姐是不会那么容易上当的。

果然，没有多久，慕容九和张菁就被抓了回来。

如此破绽百出的计策，青辰猜测是张菁想出来的，要是慕容九的话，她会更狠，更直接。要不要去看看慕容九？也许他可以帮她们一把。决定后，青辰就去找到慕容正德。“公子，让你见笑了。”

慕容正德每次见到他总是抱着很深的歉意，慕容九一次又一次闹出这些荒唐事，看在他眼里会不会认为慕容九太没教养了，“唉，九儿这么不服管束，也是我和她娘的错，平日太惯着她了。”

“不会，九姑娘很有主见。”只是，太有个性了，这样的女孩子，青辰一向敬谢不敏，也许只有黑蜘蛛消受得起。

青辰怀疑慕容正德真的把他当女婿了，每次慕容九闯了祸，他就会不安，总是无奈的提她解释外加批评。此外，他还喜欢拉着青辰聊天，天南海北的什么都说。他知道慕容正德是想联络一下双方的感情，但真的不用如此煞费苦心，因为以后说不定他们会成为仇人。

在青辰找机会提出见慕容九的要求后，慕容正德没有犹豫就答应了，还亲自带他去。

“九儿，爹来看你了。”

见慕容正德高兴的样子，青辰觉得情况不会如他想得那么乐观。

不出所料，慕容九见到来人很生气，“你怎么来了，我这里不欢迎你，你给我出去。”

闪身躲过迎面而来的茶杯，青辰深感无力。慕容正德的瞬间黑了下来，大喝道：“九儿，你什么时候变得这么傲慢无礼，还出手伤人，难道你姐和你娘没有教你三从四德，礼义廉耻和待人之道吗？”

慕容正德让慕容九向青辰道歉，他的余威还在，慕容九自是不敢再动手，但要她道歉也绝对不可能，“我讨厌他，更不会嫁给我不想嫁的人，爹带他来做什么，难道你们真的想逼死我吗？”

“这是最好的选择，我这样做是为你好，将来你会明白的。”

慕容正德苦口婆心地劝道，但慕容九完全不领情，“不，我的命运要掌控在自己手里，就算是爹也不能勉强我。”

看着闹得不愉快的父女俩，青辰连插嘴的余地都没有，更别说做什么了。剧情里慕容九是靠假死逃出慕容山庄的，青辰不知道要等到什么时候，本来想帮她一把，谁想……看来，他这次真的来错了，慕容九把对这桩婚约，对软禁的事，对邀月曾请道士羞辱她的怨恨都转移到了他身上。

对上慕容九怒火冲冲的眼神，青辰神色微沉，也许有一天她自由了，会想要找他报仇吧。莫名其妙的就多了一个仇人，这算不算最没道理的仇恨？


 第 37 章

这天，江别鹤要离开慕容山庄了，庄主多番挽留，他以离家太久还有很多琐事要处理为由拒绝了，慕容正德只好依依不舍地送他了一程。这段日子以来，江别鹤处心积虑布置那么久的完美计划都被打乱了，要说他没有怨恨是不可能的，不过，此次慕容山庄之行也不是毫无收获，江别鹤成功的笼络到了慕容正德，让他将他视为至交好友，亲如兄弟，至于以后……路还长着呢……

青辰站在不远处的房梁上，看着江别鹤留恋地望了一眼慕容山庄，然后渐行渐远。这个人眼里写着不甘心，那他会怎么做？青辰凝眉，想到此时也在前往江南途中的花无缺，一丝忧虑盘绕不去。

脑子里想象着各种可能性，青辰低着头走在回去的路上，突然身前出现一个红色的影子，抬首见迎面走过的那个人没有停下脚步的意思，立即闪到一边避免撞上。只是，看着同样心不在焉没有注意路况的张菁，青辰觉得有必要提醒她一下。

“当心！张菁姑娘，前面没有路了！”

“啊？”

张菁条件反射性的应了一声，茫然的扭头看了一眼，就在这时，她也和前面的大红柱子来了个亲密接触。“嘭”的一声闷响之后，张菁抱着脑袋发出痛苦的呻|吟。这么重的一次撞击也让她回过神来，泪眼朦胧地看看柱子，再看看青辰，胡乱揉了一下就大步走了过来。

不是来兴师问罪的吧？青辰无辜地眨眨眼，准备承受小辣椒火爆的脾气。

“那个……我听说你也是迫不得已，并不想娶九妹，是吗？”

让人很意外，张菁好像完全不在意刚才的事，语气小心，甚至是温和地问到了这个问题。青辰有些吃惊，不明白她所为何意，不过还是点了点头。

“你看，我们商量一下行不行，能不能由你提出退婚？”

见青辰一下沉默了，以为他不同意，张菁豪气地拍拍他的肩膀，接着道：“见过几面之后，我觉得你人也挺好的，就当帮九妹一个忙吧。因为我出的那个馊主意，害得她连仅有的自由都没有了，现在整天闷闷不乐的，再这样消极下去她都要寻死了，你忍心见死不救吗？”

青辰叹了口气，也许摆在慕容九面前的真的只有死路一条了，“张菁姑娘，你想得太简单了，不是我不愿意，而是我不能。”

“为什么？”张菁瞪大眼睛，“既然不愿意就不要娶九妹，还有什么能不能的？”

青辰弯了弯嘴角，他很喜欢这个女孩纯净磊落的性格，可是这个世上，不是谁都能像她这样率性而为的活着。无法向张菁解释那么多，青辰只道这是命令，“就像庄主对九姑娘一样。”

“哦，我知道了，一定是邀月和怜星那两个女魔头强迫你的对不对？”

青辰皱了皱眉，“张菁姑娘，不管是不是，请不要侮辱我……两位家师。”

“我这么说有错吗？你的两位师傅确实是天下第一女魔头啊。”张菁撇撇嘴，眼神带着一丝怜悯，“做她们的弟子真可怜，花无缺是这样，没想到连你也受她们的控制，像个没有思想的木偶，都不知道反抗，还是不是个男人……”

青辰愕然，随即觉得哭笑不得。

“算了算了，你这么冥顽不灵，跟你再多也没用，我还是另想办法吧。”张菁随意地摆摆手，转身就走，嘴里喃喃自语着：“要是小鱼儿在就好了，他那么聪明，一定能想出好主意。”

垂下眼帘，青辰幽幽道，“是啊，他每次都能化险为夷，还假死骗过了九姑娘……”

张菁猛地停下脚步，“假死？骗？”过了半响，像是想到了什么，她突然一拍手，两眼放光，高兴地回头看青辰，却发现他已经走了，不过她也顾不了那么多，心急火燎地提起裙子跑开了。

青辰回到房间的时候，就看到一个不算陌生的身影在给他整理东西，有些疑惑，他撩起珠帘过去，问道：“萍姑，你怎么会在这里？”

“我是奉命来伺候少爷的。”

铁萍姑虽然是花无缺的贴身侍女，但邀月所有的命令也都是由她传递的，怎么这次不仅没有任何命令，还说要来照顾他，想到一种可能性，青辰挑了挑眉，“是娘派你过来监视我的？”

铁萍姑摇摇头，“不是的，少爷，是二宫主暗中叫我来的，大宫主并不知晓。”

“小姨？”青辰微微一愣，他有点不明白了，铁萍姑到底是谁的人，怎么感觉她对每一个人都很忠心，“小姨是不是有什么话让你带给我？”

“是，二宫主说到了万不得已，少爷可以离开慕容山庄，让我听从吩咐，任少爷差遣。”

原来如此，青辰明了，铁萍姑是怜星派给自己的帮手，是想让他逃婚吧，但从目前的情况看还不会到那一步，张菁经过他的提点后，慕容九很快就该有所行动了。不过，青辰还是在心底感激怜星，她是这个世界上唯一一个真正关心他和花无缺的人。

夜深了，青辰躺在床上早已陷入了睡梦中，屋外寂静无声，斑驳的树影印在紧闭的门窗上。过了半响，角落里无人注意的窗纸上突然破了一个小洞，紧接着，一支竹管悄无声息地伸了进来，发出一缕白烟，迅速在室内飘散。

不多时，房间的门被人从外面轻轻打开，同时一个黑影飞了进去。轻手轻脚地走到床边，明晃晃的刀柄在黑暗中泛着冷光，照到来人只露出一双眼睛的脸上，让人不寒而栗。

看到床上的人睡死过去的样子，黑衣人眼神阴狠的像一条毒蛇，劈手就要砍下去，眼见就要碰到他的脖子时，却被一只手抓住了，下一刻胸口就重重挨了一脚。速度快如闪电，黑衣人措手不及，捂住伤处连退几步，看着本不该清醒过来的人，眼里满是不可置信。

青辰从床上一跃而起，直接出手，凌厉的掌风袭向对方。黑衣人险险避过，见偷袭不成便起了逃跑的念头，转身破窗而出。青辰追了上去，一手制住他的肩膀，厉声道：“你是什么人？”

黑衣人没有说话，见青辰紧咬着不放，知道暂时无法逃脱，不得已，便开始和他正面交手。缠斗在一起的两人从房前到半空中，再到房顶上，很激烈，但默契的没有发出太大响动，免得惊动庄里其他人。

青辰一边打着一边仔细观察这个黑衣人，他蒙着面，天太黑了什么都看不清，但身手不弱，属于一流高手之列，如果是花无缺的话，应该只能和他打个平手，符合这个条件的人，在江湖上寥寥无几，更何况还是想杀掉自己的人……那就只有一个了！

想到这，青辰不再隐藏实力，气势大涨，一招一式变幻的更快了，招招致命。想要在这个纷乱的世界生存，怎么可能不沾染一点血腥，虽然青辰没有杀过人，但不代表他不敢，他一向是人不犯我我不犯人，如果对他或者他重视的人造成威胁，那只好死道友不死贫道了。

黑衣人渐渐出于下风，越来越赶不上青辰出手的速度，在他一掌打向自己时，无奈之下只能伸手被迫接下。黑衣人没想到青辰的内力如此深厚，勉强接下的这一掌几乎是致命的，气息在体内乱窜，猛的吐出一口心血。

青辰没有手下留情，紧接着又发出一掌打到他的胸口，力道十足。

黑衣人踉踉跄跄地不断后退，怒目圆睁，一挥手，数十道暗器齐齐打向青辰，同时扔到地上一样东西，“嘭”的一声巨响后出现一阵浓烈的烟雾。

青辰躲过所有暗器后，长袖一甩，化成有形的内力将烟雾打散，但那里已经没有一个人影了。

“跑得挺快的……”

环顾四周，青辰觉得有些可惜，今天过后自己怕是会让他很忌惮，这么好的机会很难再有了。

“少爷，发生了什么事？”

铁萍姑听到最后那声响动就马上出来了，只是还是晚了一步。青辰也没有责怪她，因为担心引起慕容山庄庄内其他人的注意，就让她先回房间再详细解释。

一踏入屋内，青辰就敏感地闻到一股很淡很淡的玫瑰花香。那时候他警觉地感受到了危险的靠近便醒了来过来，也一直谨慎地屏住呼吸，所以并不知道原来还是这种迷香――醉深梦死不欲醒，这下对黑衣人的身份青辰更加确定了，他的猜测没错……

听完事情的经过，铁萍姑担忧道：“居然有人暗杀少爷，要不要把这件事禀告二位宫主？”

“不用了，我自己处理就好。”

“可是……”

青辰抬手阻止铁萍姑说下去，不是什么事告诉邀月和怜星就能解决的，而且这是他自己的事，他可以应付，不想依靠其他人。见状，铁萍姑不再多言，走过去把门窗全都打开，让残留的迷香尽快消散，利落地开始收拾一室凌乱。

“萍姑，我记得你是四岁那年被带回移花宫的，对吗？”

“是，那时候少爷才两岁，到现在已经二十二年了。”铁萍姑把床重新铺好，服侍青辰换下那身衣服，疑惑道，“少爷怎么突然问起这个来了？”

青辰微微偏着头，眼睛里满是疑惑，“我只是觉得奇怪，说起来你是跟着无缺一起长大的，却又是娘和小姨最宠信的宫女，为什么你会听很多人的命令，你的忠诚到底在哪里？”

铁萍姑手一抖，噗通一声就跪了下去，青辰急忙扶起她，皱眉道：“你这是做什么？”

她低着头，身体还在发颤，“请少爷恕罪。”

青辰无奈地叹了口气，“你何罪之有，先起来吧，我真的没有责怪你的意思，我知道宫里的宫女生有一套自己的生存法则，我只是随便问问，你要是觉得为难就不用说了。”

铁萍姑犹豫了一下才站起身，在移花宫里，青辰是最特别的一个，也是所有人中最好相处的，他不会从来没有罚过她们这些宫女，伺候他的时候是最轻松的，甚至连无缺少爷都比不上，她们这些宫女最想要的就是这样的主人。只是，她们的主人不止一个，在听从两位宫主的吩咐时，青辰和花无缺的命令也不能违背。打从进移花宫开始，所有的宫女就没有被教过忠心两个字，因为宫女是不能有心的，她们要做的唯有服从。

“原来如此。”青辰沉吟道，这样一来，移花宫的内部势力就不会被分成几派了，不过对她们宫女很残忍，即使在移花宫生活了多年，他也从来不曾接触过这些。

看着忙完之后退下的铁萍姑，青辰眼神有些复杂，她现在的位子，二十年前的月奴也曾经呆过，她们很像，都残留着移花宫里的人不该有的一丝感情，而且她们的结局也那么的相似，命运真的爱捉弄人。

第二天天蒙蒙亮，本来宁静的早晨却出现一阵前所未有的骚乱，张菁一路大喊着跑到慕容正德和他夫人的房门外，把他们叫起，气喘吁吁地讲出了一个让他们痛不欲生的消息，慕容九服毒自尽了。

老夫人差点晕过去，在慕容正德地搀扶下匆忙赶到慕容九那里，见到她一脸死灰毫无生气的躺在床上，顿时悲从中来，抱着她的尸体大哭不止。

张菁哽咽道：“都是我不好，昨天晚上九妹说她干脆死掉算了，那就不用成亲了，那时候我以为她说的是气话，没想到她真的会去死，对不起，是我没有看好九妹，要是发现得早一点，或许就不会这样了。”

这一番话，引得众人纷纷开始自责，夫人觉得是她不好，不该提议让慕容九嫁给青辰，慕容正德也后悔这么逼她嫁人，慕容家几个姐妹抽泣不止，躲在一边偷看的黑蜘蛛也是眼中含泪。

一时间，整个慕容山庄都笼罩在了浓浓的哀伤中。

作者有话要说：v之后要求一章4000字，昨天没写够，写得也不太顺，现在补全~

第一次入v压力很大，迷茫+迷茫，要是哪里写不好希望大家能告诉我，拜谢~


 第 38 章

，如今又是寻死，老夫实在无颜面对公子啊！”

青辰表情木木的，想要努力配合他们表现出很伤心的样子，但太过勉强，演戏功夫不到家，怎么都做不出来，无奈之下只能把头埋得低低的，并用轻柔的语气说着肚子里为数不多的安慰话。

不料，这副样子落在慕容正德眼里成了哀伤落寞的表现，心里对青辰的好感又上升了不少，这也叫无心插柳柳成荫吧。

慕容正德发出一声长长的叹息，“老夫真心希望公子做慕容家的女婿，可是九儿她……”

“庄主请节哀。”

青辰有些为难，慕容九“死”了，这个婚约也就不存在了，他想请辞离开，但于情于理都应该等人安葬了再说，可是没有尸体怎么办这个葬礼……慕容家迟早会知道事实的，到时候会不会又产生什么变数，他是不是应该先趁此机会走人再说？

“庄主！”一道浑厚的声音吸引了众人的注意力，看着匆忙赶来的黑蜘蛛，青辰知道自己不用为难了。

黑蜘蛛看到青辰也在，先是一愣，接着探究地看了他半响，犹豫了一下还是把慕容九是假死逃婚的事说了出来。昨夜她就和张菁一起离开了慕容山庄，黑蜘蛛不放心，跟踪了她们一段路，因为怕庄主担心，所以先回来禀报。

得知了真相的慕容正德大发雷霆，“啪”的一声重重拍了一下桌子，怒吼道：“岂有此理！”

不过生气的也只有他一个人，庄主夫人和慕容家几个姐妹的反应则完全相反，知道慕容九没有死，她们都无比庆幸，面露喜色。

慕容正德扭头来回看着自己夫人和女儿，气结，又拍了一下桌子，“这个丫头装疯还不够，现在都装死了，真是太不像话了。”说完，直接命令黑蜘蛛派几个人去把慕容九抓回来，言明这次一定要用家法狠狠惩治她。

青辰眉头一跳，急忙阻止道：“庄主不可，我想九姑娘不到万不得已，是不会出此下策的，庄主还是不要再逼九姑娘的好，要是九姑娘真的想不开，到时候说什么都晚了。”

慕容正德一脸不可置信，不明白青辰怎么会说出这样一番话，倒是老夫人听了连连点头，也努力劝说他不要这么做。

黑蜘蛛上前一步，抱拳道：“庄主不用担心九姑娘的安危，我会暗中跟着她们，并随时向庄主汇报行踪。”

其实慕容正德只是在气头上，并非真的要处罚慕容九，见众人都这么说，皱了皱眉也就点头答应了，“小黑，九儿就拜托你照顾了，如果有机会你带我转告她，我允许她任性一次，但玩够了就得乖乖给我回来，和青辰公子成亲！”

青辰一惊，没想到慕容正德这么坚持，刚要说什么却被他制止了。

“对于九儿的出格行为，老夫再次向公子道歉，不过请公子放心，我保证婚礼一定能按时举行，还望公子不要介意。”

青辰摇了摇头，正色道：“庄主，事情都闹到今天这一步，还是把婚约取消了吧。”

话音刚落，在场的人反应各异。

“庄主，强扭的瓜不甜，九姑娘性格倔强，能逃跑一次就能逃跑第二次，就算勉强嫁给我她也不会幸福的。从刚才的事我知道你真心疼爱自己的女儿，不如设身处地的为她想一想，再这样下去对双方都没有好处。”

青辰言辞恳切，慕容正德有些动容，但是，人而无信，不知其可，既然承诺了，就一定要做到，立足江湖以信诺定风云。

“一个信字难道比九姑娘的命还重要吗？”青辰厉声道，实在无法理解这些人的想法，“我不是对九姑娘的行为感到生气，庄主也没有任何对不起我的地方，只是这个婚约从一开始就是个错误。庄主，趁大家撕破脸之前，还是到此为止吧。”

话说得不太好听，甚至没有给慕容正德留一点情面，屋内一片寂静。不知道过了多久，庄主夫人轻轻拍了拍他的肩膀，幽幽地叹了口气。慕容正德从沉思中回过神，浑浊的目光亮了许多，像是从久远的梦境中清醒过来一样，已经体会到失去儿女的痛，真的不能再来一次了。

见慕容正德终于不再那么固执，青辰送了口气，又表明了自己的去意。事已至此，他也没有理由再挽留了，挥了挥手，就让青辰走了。虽然和慕容家的关系闹得有点僵，但青辰并不后悔，这是让慕容正德同意取消婚约的最好机会。简单收拾了一下行李，青辰当下就离开了慕容山庄。

“少爷，我们就这样走了好吗？”听到铁萍姑的疑问，青辰微微一笑，没有言语。

“如果大宫主知道了，我担心少爷会受罚。”

“萍姑，你还没有去过江南吧，我也没去过，听说那里很美，想不想过去看看？”

“江南？”铁萍姑惊呼道，“难道少爷是要去找无缺少爷？”

青辰伸出食指放在唇边，“嘘，小声点，不要那么惊讶，我相信你不会偷偷告诉我娘的，对吧？”

铁萍姑捂住嘴巴，不由自主地点了点头，可心里还是觉得不太妥当，想再说点什么，却发现青辰已经走远了，于是就放下了所有的担忧，追了上去。

一路上的风景都很漂亮，青辰说是想欣赏，却少了那份心情，买了两匹快马只顾着赶路，有时候为了抄近道都不得不在荒郊野林风餐露宿，这么艰苦的条件，是他没有经历过的。不过好在他们离目的地已经不远了，现在只要渡过长江就到江南了。这一日青辰和铁萍姑在客栈休整过后，就到江边找条船，行了没多久就上了岸。

看着熙熙攘攘的人群，繁华的街道，青辰的心情顿时像现在的天气一样好，阳光灿烂。

到了江南，他反而不着急了，顺着人流走了一会儿，找了一间客栈走了进去。吃完饭，休息了一阵，等到天黑后，青辰独自出门了，按照白天从小儿口中打听到的地址，来到了一个略显破旧的房子前。

这就是堂堂的“江南大侠”住的地方，只有三五间屋子，陈设去很简陋，不过收拾得干干净净，一尘不染。青辰撇撇嘴，这样的假象，看在其他人眼里，想必都会对江别鹤过得如此简朴的日子感到吃惊外加崇敬吧。

“无缺，你要是真在这里的话，我一定会揍你！”青辰愤愤地自言自语着，找了个隐蔽的地方，跃上墙头，偷偷潜进了江别鹤家中。一间屋子一间屋子挨着摸过去，很快就看到了他要找到的人。

“谁？”

屋内传来一声大喝，青辰面前的两扇门被一道掌风从内打开，紧接着一柄软件就落在了咽喉。

看到来人，花无缺眨了眨眼睛，神色有些诧异，还带着一丝不可置信，“师兄……”

青辰满眼含笑，“警戒性很高，反应也快，不过……”两指捏起脖子上的那柄剑，青辰扁了扁嘴，“无缺，你就是这么欢迎我的么？”

软件从手中滑落，发出清脆的声响。花无缺缓缓走近，伸手抚摸着青辰的脸颊，喃喃道：“不是做梦……”

那双眼睛溢满浓浓的思念，青辰垂下眼帘，不敢直视，怕自己一不小心就会沉溺其中。他弯腰捡起软剑，把还在发呆的花无缺推进屋里，关上房门，刚转身就被大力拥进一个怀抱里。青辰闷哼一声，双手抵在花无缺胸前，“先放开，我还有正事要说。”

“我、不！”

花无缺语气坚定，理直气壮地说着任性的话，四肢并用把人圈得更紧了，好像将全身的力量都用在了这个拥抱里。青辰有种骨头都要被捏碎的感觉，几乎喘不过气来，忍不住扬起头，下巴放在花无缺的肩上，想要得到更多的呼吸空间。

温热的气息打在颈项，花无缺身体一颤，眼神黯了几分。

“无缺，你怎么会在江别鹤家里，我不是告诉过你离这个虚伪的小人远一点么？”

听到青辰如此破坏气氛的问话，花无缺凝眉，可不可以不要再这个时候提到无关的人、无关的事！看着那张因为他的沉默更加喋喋不休的嘴，花无缺不想再听到除他之外的言语，一气之下就把它堵住了。

唇和唇紧密的贴在一起，世界安静了。花无缺眯起眼睛，情不自禁地加深了这个吻，在自己肖想已久的唇瓣上辗转吮|吸，或轻或重的一遍遍舔过。食髓知味，渐渐的，他也不再满足于轻|吻，灵巧的舌尖进入了对方的口中。

青辰惊呆了，眼睛睁得大大的，在察觉到花无缺的意图后顿时清醒过来，咬紧牙关，激烈地挣扎起来。

花无缺叹了口气，一手放到青辰的腰间，找到他的敏感点，指尖轻轻地滑过，怀中的身体颤了颤，瞬间软了下来。花无缺看准时机，撬开他的唇齿，顺利侵占那块领地，卷起对方的舌与自己共舞。

作者有话要说：学人家尝试了一下，好像没什么用，澹自拍~


 第 39 章

  

花无缺像要不够似的掠夺着他口中的一切，青辰觉得肺部的空气都要被吸干了，眼前发黑，快要晕过去了，拼着最后一丝力气，咬上了花无缺的舌头，毫不留情，可惜力道还是太小了，连层皮都没破。

花无缺轻笑出声，灵活舌头的肆意狂扫过他的每一颗牙齿，上颚，细腻温柔的缠|绵，来不及吞咽的唾液顺着无法闭合的唇角流了下来，形成一道淫|靡的痕迹。怀中的身体彻底瘫成一团，眼神迷茫。

放在青辰腰间的胳膊收紧，让彼此更为紧密的贴合在一起。青辰柔软的腰弓起美好的线条，能够清晰的感受到那个身体烫得让人脸红心跳的温度。

就在双方都沉醉在这个湿热的吻中时，突然响起一声很小的响动，花无缺心生警惕，眼角的余光扫向房门，发现不知道什么时候已经被打开一条缝。看到一角颇为眼熟的衣料，花无缺眼中闪过精光，一边继续着这个深|吻，一边带着怀中依然迷迷糊糊的人转了个身，让青辰背对着门口。

时间好像停止了流动，过得意外漫长。花无缺不舍的放开青辰，见他倒在自己的臂弯里失神的样子，忍不住伸出舌头舔了舔那两瓣湿润的红唇，柔声道：“师兄，你好甜。”

原本急促的呼吸着氧气的青辰，在听到这句话后一下就岔了气，虚弱地咳了两声。花无缺怜爱地轻吻他的眉心，一手抚着青辰的后背帮他顺气，“不要急，乖，慢慢来，早就跟你说过别忘了换气，看来还是没学会，是不是要多来几次才能记住……”

花无缺认着思考着这个问题，青辰气的眼珠都快瞪出来了，唇上又热又麻又痛的，谁要再来几次？这个死孩子！

青辰刚恢复了一点元气就握紧拳头重重砸在了花无缺胸前，又不解气地踹了他一脚，并迅速跳出那个怀抱，站得远远的，怒指着他道：“你要是在敢对我那个什么，我……我……掐死你……”

花无缺不痛不痒的，一点事都没有，不仅不把他的威胁放在眼里，还面带微笑，优雅地走过来，拉起青辰的双手放在自己的脖子上，“掐吧，只要你不抛下我，杀了我都没关系。”

看着那洁白如玉的颈项，青辰的手触电般地缩了一下，明明知道永远都不可能还这么说，花无缺是不是笃定自己不会拿他怎么样，所以才这么肆无忌惮的。青辰再一次后悔当初答应他的不平等条约。

指尖轻抚他的脸颊，花无缺也没有再为难青辰，牵着他落座，开始谈正事，“师兄，慕容山庄的事怎么样了？”

青辰的注意力很快就被吸引过来，把慕容九假死逃婚、慕容正德同意解除婚约的事告诉了他。

“没想到会这么顺利，能这么快解决很好，只是……”花无缺顿了顿，道，“我担心大师傅那边……”

青辰笑了笑，“以后的事再说吧，不过九姑娘好不容易逃出了慕容山庄，我估计她短时间内是不会回去的，而且这门婚事这样一波三折，慕容正德颜面扫地，想来也绝不会让九姑娘嫁给我了。”

花无缺却没有青辰那么轻松，眉间染上了淡淡的忧虑，“也许吧……”

“好了，别想那么多了。”邀月暂时不会有动作，现在要紧的是花无缺的事，青辰想知道他是怎么和江别鹤牵涉到一起的。

“我在来江南的路上偶然遇到了铁姑娘，她住进黑店被人下了迷药，我经过的时候顺手救了她，然后就一路同行到了这里。在慕容山庄的时候，铁姑娘不是曾托江大侠帮忙打听她父亲狂狮铁战的消息么，所以江大侠得知我们到了江南后，就邀请我们到他家里小住，我也不好拒绝。”

听完这番话，青辰面色古怪，这不是完全按原剧情走的吗，怎么一点都不差？要是再这么继续下去，花无缺是不是该被江别鹤父子玩弄于掌骨之间了？想到这，青辰摇摇头，也不太可能，自家孩子哪有那么笨，不过，还是得把他带出狼窝才行。

“无缺，我现在住客栈，你要留在这，还是跟我一起走？”

花无缺没有回答，眼神深邃地看着青辰，突然转换了话题，“江小鱼也在江家，他和江玉郎误入了十大恶人之一的萧咪咪的地宫，虽然杀了她成功逃脱了，但两人被痴情锁锁在了一起，那情锁是千年金刚铸成的，一旦扣上，谁也没有办法打开，除非有一人先死情断，因此在想到办法之前，江小鱼会一直待在这。”

青辰一愣，他意思是要留下了杀了小鱼儿？可是……不对！青辰在心底迅速否认了这个猜测，花无缺应该还没有得手，不然也不会坐在这里跟他说这些话了。

一直凝视着青辰的花无缺很轻易就看出了他心里的想法，微微颔首道：“是的，江大侠希望我看在他的面子上和江小鱼冰释前嫌，握手言和，可惜我们并无任何冤仇，也不是敌人，何来前嫌之说？但我答应他，只要江小鱼不离开江家半步，就不会对他的客人动手，以示对主人的尊重，如果江小鱼离开了江家，江大侠表示不会干涉我和他的私事。”

青辰皱了皱眉，确实是“大仁大义”的江别鹤的作风，一方面要在众人面前博得侠义之名，不能让花无缺杀了小鱼儿，另一方面又要听从邀月的命令，暗中推动他们斗个你死我活。真是遗憾，上次没能杀了他……

“你的意思我明白了。”青辰神情倦怠，“我累了，先回客栈了，你也好好休息吧，以后有什么事可以去找我。”说完，就要离开。

见状，花无缺急忙把人拉住，这就是听懂了？他有些哭笑不得，青辰不想让他杀小鱼儿，他做了，不然那么多机会，也不必等到现在。只是，为了不让青辰在邀月那落下话柄，他不得不要留在这里。

“师兄，我们刚见面你就舍得丢下我一个人？”花无缺抿了抿唇，低声道，“今天太晚了，我陪你住客栈，明早我们再一起过来。”

“嗯？”青辰呆了呆，还没没反应过来就被花无缺带出了房间，悄悄出了江别鹤家。

夜深人静，白天热热闹闹的大街上空荡荡的，没有一个行人，青辰和花无缺从半空中到地上。

“无缺，以前你很乖，什么都依我。”可是现在自己总被他牵着走。

花无缺挑了挑眉，“师兄这是在撒娇么？”

青辰的嘴角忍不住抽了一下，他又想打人了怎么办？明明自己没有暴力倾向的。闭了闭眼睛，想说什么却无法用语言表达，一种有苦说不出的感觉。看到青辰被咽到的样子，花无缺唇边不经意绽出一抹温柔的微笑，捏了捏他的手道：“师兄说什么就是什么，以前是，以后也是……”

作者有话要说：这章字数有点少，明天，不，该说今天了，我争取多更点。


 第 40 章

客房内，花无缺走到屏风那停下，微微探出身，对正在沐浴的青辰道：“师兄，要我帮你擦背么？”

话音刚落，就见背对着这边的青辰随手拿起身旁的一个东西，准确无误的向他扔过来，花无缺伸手利落的抓住，避免了被砸到脸的糗相。看着手里那件袍子，花无缺放下心，退了出来，笑道，“洗这么长时间，我还以为师兄又睡着了。”

过了一会儿，他又拿着干净的外衣走了过去，“师兄，你……”花无缺说到一半就停住了，原来不知道什么时候青辰已经洗好了，披着单衣坐在一边，听到声音就急忙掩住身体，对上他的视线时，眼神有一瞬间的慌乱。

花无缺的脚步顿了顿，接着神色自若的走到青辰身边，把衣服放下，之后却没有离开，而是意味不明地盯着他。青辰低下头，抓着衣襟的手更紧了，“无缺，你先出去吧，我换好衣服就过去。”

“是么？”花无缺弯下腰，以暧昧的距离凑近青辰的脸，问道，“那师兄为什么会心虚？”

青辰半垂下眼帘，目光躲闪，没有承认也没有否认。

花无缺点点他的鼻尖，语气宠溺，“师兄，我很早就提醒过你，不会说谎就掩饰的好一些，你越是这样就代表你是真的心虚。”环顾四周，他用不急不缓的语气说，“让我来猜猜看。刚刚进来的时候，我就闻到空气里有一股清香，混合着淡淡的药味……师兄，你受伤了！”不是疑问，是肯定。

青辰身体一僵，扯了扯嘴角，露出一个有点牵强的笑容，带着恳求的意味道：“其实也不算是，这样吧，先让我先换好衣服，等一下再谈，可不可以？”

花无缺摇摇头，“不行！早晚都一样。”到底伤到了哪里，为什么会受伤，他现在一定要知道。花无缺也不和青辰罗嗦了，直接一手抓住他的两只手腕，在他呆愣的瞬间，不甚温柔地扯开他身上的衣服。

一个白色的药瓶掉到了地上，却没有人去捡。青辰上身□，裤管被卷到大腿根部，露出修长白嫩的双腿，只是此时看上去有些惨不忍睹。大腿内侧和小腿肚又红又肿，甚至大片大片的地方都破了皮。花无缺凝眉，心里一阵抽痛，忍不住伸出手指怜爱地轻抚着。

青辰腿微微颤了颤，移开一些想要避开花无缺的手，倒不是因为疼，就是感觉很奇怪，有点受不了这种刺激。

“师兄，你是不是骑马过来的？”

“嗯……”

花无缺叹了口气，难怪青辰能这么快到江南，他以前从来没骑过马。一个生手，还要不停歇的赶路，本来就是娇养大的人，从来没吃过苦，这身细皮嫩肉不被磨伤就怪了，“疼吗？”

青辰立即摇摇头。花无缺手指向上，抚到擦伤比较厉害的部位，用危险的语气道：“真的不疼？师兄，你明明知道伤口不能沾水，还要沐浴，是不是觉得还不够严重啊？”

“我……”已经很小心了，话到嘴边溜了一圈最后还是吞回了肚子里，青辰的直觉告诉他，现在最好不要惹这个浑身散发着冷气的人。

花无缺抿了抿唇，把衣服重新给青辰披上，捡起药瓶，一支胳膊穿过他的腿，另一支伸到后背，就这样把他抱了起来。青辰一惊，本能地抓住花无缺的衣襟，随即激烈抗议他这种行为，只是磨伤而已，用的着这么大惊小怪吗？

“别动！”

向青辰投去警告的一瞥，花无缺手上紧了紧，抱着他走到床边，轻轻放下，然后拿起药继续涂抹。纤细的手指在红肿的部位来回移动着，动作温柔，很仔细，一处也不放过。青辰感觉痒痒的，甚至有些享受，只是浑身都不自在。

在花无缺的手指滑到他大腿内侧时，青辰慌忙抓住他的手，“这个，我自己来就好。”

“放心吧，师兄，你身上有伤，我什么都不会对你做的。”花无缺抽回手，把青辰按倒在床上，不让他妨碍自己。

什么都不会做？青辰眨眨眼睛，你还想做什么？

看到那双如孩童般清澈的眼睛，花无缺勾起嘴角，笑得有些邪气，他顺从自己的意愿，俯身在青辰唇上用力亲了一记，“师兄，你再做出这么诱人的表情我会忍不住吃了你的。”说完，还回味似的在伸出舌头在嘴边舔了舔。

青辰面上依旧写着疑惑两个字，微微偏着头认真想了半响，联系前世有些模糊的记忆，他刚才那句话不会是那个意思吧？想到这，青辰的脸唰的一下就红了，睁大眼睛狠狠瞪着花无缺，他脑子到底在想些什么乱七八糟的东西！

用怀疑的眼神大量花无缺片刻，青辰瞬间悲从中来，这个壳子里的灵魂是不是被偷偷换掉了，快把他那个敦厚朴实不通世事的无缺还回来！双手掩面，青辰不太愿意面对残酷的现实，但是没想到这样一来身体更加敏感了，他能够清晰的感觉到花无缺的动作，有些冰凉的药膏，加上人的体温，一冷一热就像一种折磨。

“无缺，快点行不行？”

青辰的声音带上了几分哭腔，却不知这对花无缺来说更是煎熬。手指留恋的在光洁的皮肤上滑过，他点了点头，“嗯，可以了，不过，师兄，其它地方有没有伤到？”

见花无缺的视线移到他的臀部，青辰的脑袋摇得像个拨浪鼓。

“确定么？要是让我发现你故意瞒着我不说的话……”

花无缺的尾音拖得长长的，青辰坚定道：“没有，真的没有！”

花无缺微微一笑，满意了，终于放过他，然后小心翼翼的把裤腿放下来，尽量避免碰到他的受伤的地方。穿好亵衣躺在床上，花无缺的头靠在青辰肩膀上，幽幽道：“师兄，以后不要再骑马了。”

“为什么？我现在的技术已经很熟练了，绝对不会再受伤。”而且青辰也喜欢上了骑着马飞奔的感觉。

“马车更舒服。”

青辰沉吟道：“唔，这倒也是……”

“那就这么决定了。”花无缺笑了笑，突然将青辰揽在怀里，眼睛亮亮的，贴着他的脸颊摩挲着，“师兄，我很想你，你也想我对不对？不然也不会快马加鞭的赶路了。”

长长的睫毛蹭得青辰有些痒，他微微偏过头，含糊说：“其实，有很多原因……”

花无缺没有再说话，其实他已经不在意答案是什么了。悄悄扣住青辰的手与他十指交缠，青辰调回目光，两人对视着，气氛十分静谧温馨。明亮的月光倒映在漆黑的双眸里，流淌着永恒不变的温柔，一时间，青辰感觉有什么东西在心底氤氲而起。

第二天，花无缺改变了原计划带青辰回江别鹤家的主意，想让他好好休息一下。青辰不理会，只不过是擦伤，用不着这么小题大做，而且他对自己的药有信心，现在已经好得差不多了。花无缺不放心，亲自验了伤，在看到红肿真的消退后，才勉强同意了。

离开客栈的时候，青辰让铁萍姑先回移花宫，然后就和花无缺一起去了江家，只是刚走到门口却碰到了一个意外的人。

当铁心兰看到青辰时显得非常惊讶，不过她的注意力很快就转移到了花无缺身上。原来，昨天晚上和今天早上，铁心兰去敲过他的房门，但都没有人应，因此有些担心花无缺不告而别、一夜未归是不是出了什么意外。

铁心兰刚要询问，不想江别鹤这时也走了过来，见到来人愣了一下，神色不太对劲，不过很快就被掩饰下来，“花公子，你可算回来了，铁姑娘在这里等你很久了。”

花无缺抱拳道：“铁姑娘，江大侠，很抱歉，昨天师兄到了江南，我去了一趟他住的客栈，因为太晚了不方便，所以就没有打扰大家。”

江别鹤知道了事情的原委，又向青辰打了个招呼，虽然对方不冷不热的，不过他还是要表现的热情一点，但是，让众人待在大门口不是江别鹤的待客之道，他便请他们进屋，边喝茶边谈。说了一会儿话之后，江别鹤得知青辰暂时住在客栈后，就出言邀请他住到自己家。

“公子既然来到江南，那就是老夫的客人，江家虽然简陋，但还是有一两件客房的，怎么能让公子住在客栈呢？”

青辰像是没听到一样沉默不言，花无缺见状无奈地在心里叹了口气，然后替他应了下来。

江别鹤笑了笑，道：“既然公子不嫌弃那就好好在这住上一阵子吧，让老夫和玉郎一尽地主之谊。”说完，他便吩咐一旁候着的哑老伯，让他去收拾一下客房。

花无缺赶忙阻止，“不必了，我们住在这里已经很麻烦江大侠了，师兄可以和我住一间屋子。”

江别鹤有些奇怪，还想问这样挤在一个房间会不会太委屈他们，但见花无缺坚持就不再说什么了。事情定下来后，也到了吃饭时间，江别鹤就邀众人上座。

正在这时，一直不见踪影的小鱼儿和江玉郎也出现了。

作者有话要说：捂脸，cj的飘走……

 第 41 章

小鱼儿和江玉郎被痴情锁锁在一起，两人明显都看对方不顺眼。在进门的时候，小鱼儿一边身懒腰，一边问今天吃什么好吃的，也不管身后的江玉郎被锁链拉得踉跄了一下，但等他看到屋里的人时，笑嘻嘻的脸一下僵住了，表情大变。

江玉郎则面露喜色，直直地盯着青辰，“爹，有客人？”

“呵呵，是啊，青辰公子是昨天到的江南，大家都认识，老夫也不用介绍了。”江别鹤伸手做了一个请的姿势，“来，都请坐。”

花无缺拉着青辰落座，刚抬起脚的铁心兰呆了一下，后又绕到另一边挨着花无缺坐下。江玉郎殷勤的和青辰打了个招呼，就要坐到他旁边，小鱼儿却愣在原地，低着头不知道在想什么。江玉郎不耐烦地拽拽锁链，“发什么愣啊，快过来！”

小鱼儿居然没有和江玉郎斗嘴，虽然看上去不清不愿的，但还是坐在了他旁边，看了邻座的人一眼又很快闪开。青辰狐疑，小鱼儿从进了这个门以后就显得有些反常，眼神……怎么说，和以前不太一样。

江玉郎不停的和青辰搭话，说着说着就问到了他来江南的原因，按理说这个时候他应在慕容山庄准备和慕容九的婚事才对。

青辰淡淡地说：“婚约已经取消了。”

听到这个答案，屋内其他人都是一震，反应各异。江玉郎眼睛一亮，控制住嘴角的笑意，用一副关切的口吻问道：“这是为何，公子一表人才，难道慕容家看不上吗？”

“九姑娘看不上。”

江玉郎垂下眼帘，惋惜道：“那真是可惜了……”

青辰微微一笑，“对啊，九姑娘是不会便宜任何她不喜欢的人。”

不喜欢三个字咬得比较重，江玉郎自然能明白这句话的意思，他善于忍耐，脸色没有丝毫改变，只是一时也接不上话来了，气氛有些尴尬。江别鹤见状眼神闪烁了一下，拿起酒杯高举说了些场面话，“今日难得诸位光临寒舍，老夫实感荣幸，我来敬大家一杯。”

铁心兰、小鱼儿和江玉郎也拿起酒杯，正要喝下，花无缺突然出声，歉意道：“江大侠，我和师兄从来不饮酒。”

江别鹤顿了顿，笑着说没关系，以茶代酒也不错，于是叫来了一直候在一边的哑老伯，给他比划了个手势，哑老伯点头哈腰地走出去了。铁心兰的目光追随着那个驼背的身影，嘴角带着一丝不易察觉的笑意。

难道她已经知道那个哑老伯就是狂狮铁战？青辰瞄了瞄江别鹤，虽然他没有看铁心兰，但以他的细心，这一幕肯定早已落入了他眼中。这明摆着就是试探，想必小鱼儿密探过江府了，铁战也和他们相认了，只是铁心兰还是太大意了。小鱼儿应该也察觉了，他突然大声说：“哇！今天的饭菜好丰盛啊，在江大侠家里住着就是舒服，有吃有喝，还不用被追杀。”

听到这番话，铁心兰赶忙收敛神色。小鱼儿眯眼笑着，看了看花无缺，冲江别鹤拱手，又说：“谢谢江大侠给我提供一个这么好的避难场所。”

江别鹤的注意力被吸引过来，随意摆摆手，“小兄弟说笑了，老夫实在是惭愧，没能说服花公子。”说完看着花无缺，犹豫了一下，道，“请恕老夫多管闲事，难道就没有任何转圜的余地吗？人命关天，花公子一定要杀江小鱼？”

花无缺微微颔首，“抱歉，奉命而为。”

小鱼儿轻哼了一声，没再说什么。过了片刻，茶就上来了，花无缺端起茶盅，彬彬有礼地向江别鹤举杯，感谢他和江玉郎多日来的款待，众人齐齐饮完酒。

江别鹤笑着让大家起筷，江玉郎也拿起筷子想要夹菜，小鱼儿却一下把胳膊伸到背后嘟囔着好痒啊，他的手恰好被锁链拉住，够不到。江玉郎瞪了他一眼，用力扯着链子让他把手放下来。小鱼儿龇牙咧嘴道：“江大侠，这个情锁把我弄得好痛啊！”

接着，他突然端起碗伸到江玉郎面前，“大少爷，麻烦你帮我盛碗饭喽。”

江玉郎默默转过身，就当没听到，不理他。小鱼儿叹了口气，痛心疾首道：“唉，江大侠，你看你家公子……”

江别鹤不自然地笑了笑，低声唤了句江玉郎的名字，含着淡淡的警告意味。江玉郎气闷，无奈地接过小鱼儿手中的碗，给他盛满后，又重重放在他面前，然后拿起筷子，自顾自地吃起来。

这边的动静这么大不可能没人看到，但除了青辰外大家这几天都习以为常了，直接选择了无视，该做什么还做什么。花无缺给青辰盛好饭，又体贴地夹了他喜欢吃的菜，叮嘱了几句后，才开始用自己的饭。

两双筷子同时夹在了一块肉上，小鱼儿抬起头，对上了花无缺的眼睛，他高高挑起眉，笑道：“我们还真是心灵相通啊，我喜欢的东西居然也是花公子喜欢的……”话说到一半，在看到青辰也转过来的视线时，突然停了下来，笑容也没了，睁大眼睛盯着他好一会儿，又缩回去闷头扒饭，但期间依然时不时地看一眼花无缺和青辰，样子要奇怪就有多奇怪。

花无缺微微弯了下嘴角，既然被小鱼儿撞到了，那就让他死心好了，见青辰一头雾水的样子，安抚地拍拍他的手背。青辰也就不在意了，不过心灵相通么？说者无意，听者有心，他看看小鱼儿，又看看花无缺，若有所思。

“对了，铁姑娘，你要找你父亲狂狮铁战的事，我已经拜托江南这一带的朋友四处打听了，我相信不久就会有好消息传来的。”

铁心兰的城府没有江别鹤深，听到他这么说，着实有些反应不及，稍稍迟疑了一下才向他道谢。一顿饭，就在众人各怀心思中过去了。

翌日，青辰和花无缺一出房门就碰到了小鱼儿，还有和他锁在一起江玉郎。又是这种眼神……青辰心下疑惑，自从见面一来，他能感觉到小鱼儿总是跟随自己的目光，可在他看向他的时候又会迅速把视线移开。

两方互相问候了一声，江玉郎把玩着锁链，叹息道：“两位公子看起来精神奕奕，昨晚一定睡得不错，真令人羡慕！不像我们小鱼兄，无精打采的，要不是我和他锁在一起，还以为他晚上去做盗贼了呢！所以说啊，吃的好不如睡得好。”

小鱼儿正在打哈气，嘴巴张得大大的，随即翻了个白眼。

“对了！”江玉郎像是想到了什么，一拍手，道，“今天天气晴朗、风和日丽，你们两位刚来这里，不如由我带路，咱们去四处逛逛。”

小鱼儿双手抱胸，笑眯眯地推了推江玉郎，“你真是个好人啊，明明知道花无缺说只要我离开你们家就要杀我，还这么热心。”

江玉郎无辜地摊手，“我看是你想多了吧，我只是想尽一下地主之谊，没有其他意思，江小鱼，你误会我了。”

小鱼儿冷哼了一声，“想骗我上当，没那么容易，不过，我看江公子这几天肯定在屋里闷坏了，很久没找你那群狐朋狗友鬼混了是不是很寂寞呀？我看着真是于心不忍。要不这样，你跟花无缺说，暂时不杀我，我就跟你出去逍遥自在一番，怎么样？”

江玉郎看着站在面前的花无缺，这样他都不动声色，心里就有些犹豫。小鱼儿撇撇嘴，故作为难状，“反正去不去随便你，我又没什么损失。”

江玉郎无奈，只好向花无缺请求，暂且免小鱼儿一死，今天过后随他怎么样。花无缺缄口不语，小鱼儿一副无所谓的样子，江玉郎则有些紧张的等他的答案。

青辰知道他大概不想去，想了想，悄悄拽了拽他的衣袖，柔声道：“无缺，你也可以试着放□上的担子，和小鱼儿做一天的朋友。”

“一天的朋友？”花无缺挑了挑眉，语气淡淡的，像是讽刺，又像是单纯的反问，“好，既然师兄都这么说了，那就走吧。”

四个人出了江家，走在江南繁华的街道上，青辰兴致勃勃地来回看着，感觉什么都很新鲜，说起来自他来到这里以后，还没有这么悠闲的逛过街。江玉郎也亦步亦趋的跟在他身边，尽心尽力的介绍着什么东西很有名、什么东西很好吃，烦人的噪音不绝于耳。

青辰忍住想要捂上耳朵的冲动，拉着花无缺快步走了一段。江玉郎还想跟上来，却被锁链绊住了，回头一看才发现小鱼儿还站在原地，于是催促他快一点。小鱼儿一仰头，吊儿郎当地从江玉郎身边穿过，走到前头，像牵小狗一样拉着他，但始终都和青辰他们保持一段距离。江玉郎暗恨，又拿小鱼儿没办法。

走了片刻，前面突然传来一阵打骂声，四人同时望过去，只见见一个男人正对她老婆拳打脚踢，样子很惨，四周看热闹的人围成一圈，却没有一个人上去帮忙。花无缺看不过去了，上前用了两招将那个男人打倒在地。

那个男人滚了两圈，骂骂咧咧站起来，“你是谁啊，谁让你多管闲事的？我教训我老婆，关你屁事！马上给我滚！”

花无缺脸色一沉，正要出手，那个女人一下挡在了她丈夫前面，喊道：“别杀他，要杀就杀我吧，我丈夫死了我也活不成了。”

花无缺有些不可思议，无法理解这种行为。

青辰叹了口气，不是所有女人都像邀月和怜星一样，也不是所有男人都像花无缺一样被教育的要懂得尊重女性，女人如果不自爱，那他们又有什么办法，“你救得了她一时，救不了她一世，我们走吧。”

花无缺点点头，不再看那一对夫妻，和青辰一起走出了人群。小鱼儿跟上来，忽然拍了拍手，直夸他干得好，了不起，说了一堆奉承的话。江玉郎不屑道：“你也为讨好花公子，拍拍马屁，人家就能饶你一死吗？”

小鱼儿两手叉腰，“喂，大少爷，你以为谁都像你啊，不要以小人之心度君子之腹，要是你爹的话，肯定会为了名誉而做戏，但我知道花公子一定是真心实意的。”

“你知道？”花无缺转身，好奇地看着小鱼儿，“你怎么会知道？”

“因为……我就是你啊！”

小鱼儿扬起得意洋洋的笑脸，在明媚的阳光下显得那么温暖，那么耀眼，花无缺一时失了神。在这一刻，他们都忘了那些刀光剑影，仿佛回到了儿时梦中的那片草地，有笑声，有叮叮的铜铃声，他们喝着节奏，一前一后奔跑着。

江玉郎莫名其妙地看着他们，过了半响，他等的不耐烦了，伸手在小鱼儿眼前晃了晃，两人同时回过神。花无缺半低下头，垂下眼帘，浓密的睫毛在眼下描出两道墨影，看不清表情，他转过头，问青辰接下来想去哪。

青辰惋惜，多好的气氛，都被这个江玉郎给破坏了。看看这两兄弟，他抿了抿唇，“你们呢，有没有想去的地方？”

“我是鱼，当然是想去看海了。”小鱼儿伸出一支胳膊放肆地搭在花无缺的肩膀上，一手拍拍他的胸脯，“而且，我还知道你也想去看海，对不对？”

花无缺没有回答他，面上沉静如水，酷酷地一闪身，不理会失去支撑差点摔倒的小鱼儿，走到青辰跟前，用眼神询问他的意见。

“想去就去吧，有什么不好意思的。”青辰调皮的眨眨眼。

来到海边，水天连成一线，汹涌的浪花一波又一波地冲击着海岸。小鱼儿真的像回归大海的鱼一样，兴|奋地跑到水里，冲着远处大喊了一声。花无缺虽然不像他那么疯狂，但眼底含笑，恶人谷是个偏僻的山谷，移花宫地处隐秘，他们都是第一次看到海。

江玉郎从刚才开始，脸上的表情就相当郁闷，他斜睨着那两个人，凑近青辰问道：“海有什么好看的？”说来看海还真的‘看’海啊，两个傻瓜！

青辰偏着头，将他从头到脚扫视了一遍，“你不认为大海很美吗？它可以令人心旷神怡，我想江公子大概体会不到吧。”

花无缺不知道什么时候走了过来，把青辰轻轻向后一带，拉开他们之间的距离，然后关切道：“江公子，会不会觉得很闷？”

江玉郎瞬间换上一张笑脸，立即摇了摇头，“怎么会？我也喜欢看海，看海可以令我心旷神怡啊，所以我常常会来看的。”

青辰嘴角一抽，想笑又不敢笑，不过小鱼儿就没有他这么给对方面子了，重重拍了一下江玉郎的肩膀，眉飞色舞道：“对啊，他常常去看海，但不是这个海，而是有无数美女环绕的温柔海，叫做醉香楼！”

就算是没听过这个醉香楼的人，只要联系一下上面这些话的内容，也能猜到这是什么地方了。江玉郎见被揭穿，面上无光，也急了，“江小鱼，你不要胡说八道毁我名誉！”

小鱼儿撇撇嘴，“名誉？你还是再练个几年吧，比起你老爹来还差得远呢，再说了，我说的可都是事实，今天早上是谁怂恿我去醉香楼开心开心的，你不会这么快就忘了吧？虚伪……”

江玉郎和小鱼儿你瞪我我瞪你，最后齐齐哼了一声，同时把头转到一边。

太阳的余辉照耀在海面上，黑暗一点点入侵这个世界，大海也渐渐平静下来，只剩下花无缺和小鱼儿聊天的声音。他们谈起了各自小的时候，竟然发现他们不单做同一个梦，一起长大，而且曾发生在自己身上的事，对方也有一样的经历。身上总是无缘无故的痛，没有受伤，却和受伤无异，很奇妙的联系。

青辰看着这时候意外和谐的两个人，不禁想，要是从一开始他们没有被命运捉弄，那会是多好的一对亲兄弟，不是什么一天的朋友，更不是敌人。

江玉郎一手撑着下巴，无聊得昏昏欲睡，看海也就罢了，说得这些他一句都插不上。眼角瞄到青辰出神的样子，以为找到了同道，又凑过去没话找话说，“公子，你是不是也觉得这事很怪啊？江小鱼和花公子以前都不认识，移花宫和恶人谷更是相距十万八千里，怎么会知道到对方的感受？”

见青辰沉默不语，江玉郎接着道：“你看那两个人心心相惜的样子，不知道的还以为他们是情人，真让人受不了！”说完，还用手搓了搓胳膊。

青辰不堪烦扰，痛苦地呻吟了一声，冲花无缺喊道：“我们回去吧，天都黑了。”

“公子，不急不急，天黑了，才更好玩，我们镇上啊，晚上是最热闹的时候，我们可以去好好逛一逛。”

青辰握了握拳，又松开，忍住杀人的冲动站，起来掉头就走，再和江玉郎待下去，不是他死，就是我死！

  

 第 42 章

深夜，烛光摇曳，青辰看书看得昏昏欲睡，忍不住打了个哈气，看了看门口，人还没回来。也不知道江别鹤到底要做什么，吃完晚饭突然说找花无缺下棋，就一直到了现在。青辰揉揉眼睛，正想上床休息，却听到了两声很轻的敲门声，接着，不等他有所回应，房门就被打开了。

看着偷偷摸摸走进来的小鱼儿，青辰愕然，“你怎么来了？”不躲他了？

小鱼儿别别扭扭的，低着头，好一会儿没有言语，就在青辰几乎要赶人的时候，他才吞吞吐吐地说了句没头没脑的话：“你……真的和花无缺，你们……”

青辰疑惑，“我们？我们怎么了？”

小鱼儿嘟嘟囔囔半天，猛地抬起头，像是下了什么决心一样，吼道：“我看见他亲你了！”

青辰一愣，随即面红耳赤，这下轮到他语无伦次了，“你……”想问他怎么会看见的，可又想到这样就等于变相的承认了，再说，怎么可能会被看到？

小鱼儿也急了，干脆豁出去了，讲了昨天晚上他看到的事实。说着说着，声音越来越低，青辰从一开始的震惊，到现在，也渐渐平静下来，他垂下眼帘，面无表情地问：“你想知道什么？”

“花无缺他……”不，这个答案是肯定的，小鱼儿摇摇头，改口道，“你心仪的人是不是花无缺？”

青辰抿了抿唇，盯着小鱼儿，“你是以什么样身份来问我这个问题？”

“……朋友吧……”小鱼儿犹豫了一阵说道。

青辰慢慢转过身，背对着他，“我想，是或不是，都和你没有什么关系吧。”

小鱼儿瞳孔一缩，有种五雷轰顶，天旋地转的感觉，他看着青辰的背影，神情有些受伤。其实一开始，他是有点难以接受，脑海里常常回想起当时的画面，那个时候的青辰比他以往看到的都要美，再后来一见到他心就怦怦跳个不停。小鱼儿张了张嘴，没有发出声音，眼睛里蒙着一层雾，有很多东西他还没有理清，知道花无缺不在，就过来了。不过，看起来，他还是太冲动了。最后看了青辰一眼，小鱼儿大步离去。

“等等！”

小鱼儿放在门把上的手顿了顿。

“你故意留在江家，想做什么，杀了江别鹤吗？”

小鱼儿有些赌气地说道：“这也不管你的事吧。”说完，耸耸肩，推开门出去了，屋内归于沉寂。

直到很久很久以后，都物是人非了，再回首时，小鱼儿还会问自己，那天晚上如果他没有离开结果会不会不一样。在恶人谷，他四个师傅几乎把所有东西都教给他了，他聪明，有着自己的骄傲，很好强很好胜，却没有告诉他怎么低头。

青辰杵在原地，像在想什么，又像是什么都没想，突然，一只手捏住了他的下巴，微微抬起。

“师兄，发生什么事了吗？你脸色不太好。”

听着花无缺关切的话语，青辰叹息般地唤了一声他的名字，“无缺……”

“嗯。”

“小鱼儿来过了。”

花无缺凝眉，他和江玉郎锁在一起怎么会来这里，又来这做什么？青辰笑着摇头，紧紧一把痴情锁是锁不住小鱼儿的，他现在能这么来去自如，想必早就在萧咪咪活着的时候，就把那唯一的钥匙拿在手里了。只是，他能猜到的事情，江别鹤也不会不知道。想到这，青辰向花无缺问起了他们这次下棋都谈了些什么。

“什么都没说，一直在下棋。”

青辰有些意外，思索了半响，还是想不出他有什么用意，也就不想了。睡意再次袭来，青辰和花无缺并排躺在床上，马上就要睡着了，他却始终睁着眼睛。

“师兄，小时候，我身上上是不是挂着一个小铃铛？”

青辰一震，抬眼看着他，“嗯，你怎么会突然问这个问题？”

花无缺无意识地摸着空荡荡的脖子，在那个梦里，他和小鱼儿都戴着一个小铃铛，今天他还特意注意了一下，发现小鱼儿真的有一个，那他呢？

“小时候，你不喜欢戴那个铃铛，说戴着它会做噩梦，所以扔得远远的，然后，每次穿衣服，我便把它别在你腰上，不过，时间久了也就忘了，现在那个小铃铛在你二师父手里，由她暂时保管着，你想要的话可以跟她说。”

想到这，青辰心里有些酸涩，那个铃铛，是怜星对江枫唯一的寄托。他还记得她常常轻轻摇着响铃，闭上眼睛沉醉在那个声音里，嘴角挂着若有若无的笑意，美轮美奂，却也凄凉得让人落泪。

“无缺，这个铃铛本来就是你的，但是，如果可以的话，能不能让你二师父继续留着。”

花无缺笑了笑，“当然可以。”他只是确认一下这个梦的真实性，知道小鱼儿和小铃铛是存在的，拿不拿回来就无所谓了。

“我替小姨谢谢你。”

花无缺没说话，把青辰揽进怀里，头埋在他肩上，渐渐陷入了沉睡。

太阳从东方升起，新的一天又开始了。在饭桌上，江别鹤说有一个好消息要宣布，他拿出一个形状奇特的匕首，说是昨天晚上江南第一剑送给他的，不仅可以削铁如泥，而且匕首的尖端能打开世上任何一把锁。试了一下之后，还真将那把痴情锁打开了。

看到小鱼儿微微诧异的神色，青辰在心里叹了口气，他还是算计不过江别鹤。天下第一情锁，不是光说着好听的，要不是早就被小鱼儿用钥匙开过，那把匕首再怎么神乎其神也不管用，这一点，江别鹤肯定是知道的。

“江大侠，谢谢就不说了，锁被打开了我能恢复自由是挺好的，但是，对我来说，坏处也不小啊。”小鱼儿撇撇嘴，“这样一来，我就不能待在你家了，也就是说我得继续被花无缺追杀。”

江别鹤笑道：“这个你不用担心，江家的大门随时向你敞开，只要不嫌弃我这简陋，想住多久就住多久。”

小鱼儿也不跟他客气，立马就应下了。接着，江别鹤又说了一件事，铁心兰的父亲狂狮铁战有消息了，是他从一个朋友那里打听到的，待会儿，他就带铁心兰去找他那个朋友。

铁心兰听后目光闪了闪，无措地看了一眼小鱼儿，和她刚开始焦急寻找父亲的态度不同，她的反应有点冷淡，在江别鹤又问了一遍她的意见后，铁心兰才强笑着答应了。

这张网已经撒开了，江别鹤抢先一步动手，小鱼儿已经失了先机。

作者有话要说：一晚上就写了这点，泪流满面，这什么效率啊，烦躁的想撞墙~

55，先睡一觉，起来再接着码……




 第 43 章


铁心兰被江别鹤带去拜访他那个朋友，一直到傍晚才回来，可是依然毫无收获，因为那家的主人突然间有急事出去了，等他们离开时都没出现。青辰也是一整天都没见到小鱼儿的踪影，他应该悄悄跟了过去。江别鹤打的是心理战，为的是引蛇出洞，不得不说，这一招很高明，即使小鱼儿知道这可能是陷阱，为了确保铁心兰的安全，还是要选择往下跳。

三更时分，宁静的夜里突然传来一声尖叫，青辰和花无缺同时被惊醒。

“有人在喊救命，听声音好像是铁姑娘。”花无缺披上衣服，“师兄，我出去看看，你留在这里。”

青辰犹豫了一下，道：“我跟你一起去吧。”

说完，正要出房门，邀月却突然出现在这里，不由分说便要带走青辰。花无缺不放心，想跟过去，被她的一个眼神制止了。青辰掩住心里的惊讶，和邀月飞到城镇外的荒郊才停下来。

寂静的夜里只能听到虫鸣声，邀月迎着圆月站在那，乌云飘过，遮住了月光，她脸上的表情也不甚清晰。过了半响，不可捉摸的嗓音幽幽响起，“青辰，你越来越不听话了。”

青辰没有说话，邀月也不在意，转过身，伸手慢慢放在他头上，轻柔地抚弄他的黑发。青辰身体一僵，不过很快软了下来，用心享受和记忆这片刻的温情。

“为什么私自解除婚约？”

邀月的声音淡淡的，听不出喜怒。青辰扁扁嘴，这个问题他们已经争论过很多次了，还需要重复吗？

“你长大了，自然会有自己的想法。我允许你有偶尔的不听话，只是，你不能过分贪心。”邀月的语调陡然沉了下来，“我只能给你一个选择，除非你乖乖娶慕容九为妻，我才会放过花无缺。”

青辰猛地抬起头，和邀月对视半响，失笑道：“娘，我不是三岁小孩，你等这一天等了二十年，怎么会轻易改变主意？”

邀月冷冷勾起嘴角，“这是我深思熟虑以后决定的，相不相信随你。”

“信！我信！”虽然青辰知道这有可能是个阴谋，但邀月是不屑于说谎的，她说放过花无缺就不会有假，说实话他有点动心了，“只是，我和慕容九的婚事已经取消了，她现在人也不在慕容山庄。”

“这个你就不用担心了，我自有办法，你只要告诉我那个条件，你接不接受。”

青辰低头不语，邀月也不急，“我可以给你时间考虑。”顿了顿，又诱惑道，“好好想想，当上了慕容世家的女婿，你就是武林未来的接班人……”说完，邀月就消失了。

青辰默默地站在原地，不知都过了多久，脸上渐渐露出一个苦笑，看了看泛白的天色，收回心神，轻点脚尖掠入半空中。回到江家时，天已大亮，四周却有种诡异的安静。推开房门进去，见花无缺正望着窗外发呆，青辰皱了皱眉，走过去拍了拍他的肩膀。

花无缺回首，唇边不经意绽出抹微笑，“师兄，你回来了。”

青辰的心底忽然变得很柔软，低低应了一声。花无缺习惯性地牵上他的手，却发现它们早已失去了往日的温热，此时竟是一片冰凉。花无缺心一沉，紧紧包裹住那双手，“大师傅为什么会在那个时候出现，是不是因为婚约被取消的事为难你了？”

“算是吧。”青辰放任自己倚在他身上，样子很疲惫，“我现在有点乱，能不能等我想好了再说？”

花无缺柔声道：“好。”

青辰抬眼看他，“对了，你刚才在想什么，昨晚到底发生了什么事？”

听到这，花无缺脸上不禁添上一缕忧色。昨天晚上，青辰被邀月带走之后，江玉郎匆匆跑了过来，说他和江别鹤听到铁心兰大叫，就出来了，看到一个黑衣人掳走了她，江别鹤便追了上去。小鱼儿闻声赶来后也一起去找了。江玉郎担心那个黑衣人会有埋伏，于是，花无缺和他顺着江别鹤留下的记号，朝城东方向走。

等他们到的时候，看到那个哑老伯正和江别鹤打得不可开交，铁心兰在一旁昏迷不醒。江玉郎说没想到那个黑衣人竟然是他们家哑老伯，然后很气愤地加入了战场。情况有些复杂，花无缺不敢妄下判断，本想先过去救下铁心兰，不料，江玉郎突然喊了一句让他赶紧把人带走的话，接着，江别鹤竟被哑老伯重重打了一掌。

花无缺还没碰到铁心兰，哑老伯就跑过来阻止他。而且，不知道什么原因，他对他好像有着很大的敌意，一句话都不说就直接动起手来。花无缺无奈，只好接招，不过一直都是防备，没有反击。

奇怪的事情就在这个时候发生了，哑老伯突然露出很痛苦的样子，口吐鲜血。同一时间，小鱼儿赶到了，刚好醒过来的铁心兰也看到了这一幕，他们说这个人就是铁心兰辛辛苦苦找了很久的亲生父亲，狂狮铁战，还说是花无缺杀了他。

小鱼儿和铁心兰带着铁战离开了，事实居然发展成这样，江别鹤父子看起来也很惊讶。

“我刚才在想，铁战真的的死因，我确定我有没杀他，他死的很离奇，还有，这一切太过巧合了。”

听了这番话，青辰也不得不怀疑，邀月在那个时候出现，是不是怕他从中破坏，没有意外，江别鹤就是主谋，但肯定是邀月授意的，可惜，他们还是漏算了。青辰安慰地笑了笑，“无缺，你看得很透彻，所有阴谋诡计在你面前是没有用的，我想，这个答案，你很快就会知道的。”

“嗯，会的。”

看着胸有成竹的花无缺，青辰突然意到自己并不需要担心他，他完全可以处理好所有的事。想到邀月的话，青辰问道：“你有没有最想要的东西，比如自由……”

花无缺毫不犹豫地摇摇头，“只要能和师兄在一起，其他的都无所谓。”

青辰一滞，刚才严肃的气氛也消失的无影无踪了，反应过来后立马纠起他的领子，面红耳赤地吼道：“这种话不要随随便便说出口，都是两个大男人，你知不知道羞耻啊！”

花无缺无辜地眨眨眼，“这有什么羞耻不羞耻的，我只知道想爱就爱啊，这有什么不对。”

青辰一下就被噎住了，呆立当场。半响，他偏过头，以手掩面，无奈道：“不是这样的，无缺，我不希望我成为你生命的中心，你的人生不能围绕着我打转，你该有自己的生活，朋友，甚至亲人。”

花无缺浅浅一笑，“可是，我认为师兄一个人就可以满足这些条件。”

青辰凝眉，努力想着说辞，却被花无缺一把揽进怀里，还将他的头按在胸前，不让他有任何开口的机会。


 第 44 章


小鱼儿和铁心兰很快就找来了，说要杀了江别鹤父子。看着他们满脸悲痛并带着怒意的脸，青辰微微凝眉，小鱼儿和铁战的感情应该很深厚，又是为了帮他报父仇而死，这笔血债自然是得算，可他们的武功根本不是江别鹤父子的对手，来这里和送死有什么差别。

“铁姑娘，你来得正好，昨晚的事其中有些误会，我想你和花公子可以坐下来心平气和的谈谈。”

对于江别鹤满口的仁义道德，小鱼儿嗤之以鼻，“你这副假惺惺的样子做给谁看，以为还会有人上你的当吗？别做梦了，你看看这是什么……”小鱼儿举起几根银针，“你以为你的计策很高明，但还是留下了蛛丝马迹，杀死铁战伯伯的不是花无缺，而是你们父子俩！他知道你们太多秘密，所以非杀他不可，还嫁祸给花无缺。”

江玉郎反驳道：“你不要血口喷人，就凭这几根针就认定我和我爹是凶手，未免过太冠冕堂皇了吧。”

小鱼儿一把将那几根针扔在他脚下，“这是天绝地灭穿心透骨针，江玉郎，你不要告诉我你不认识。”

江玉郎瞥了一眼，神色自然，“我当然认识这天下第一毒门暗器，还是当初从萧咪咪的地宫里得来的，但就算杀死铁战的天绝地灭穿心透骨针，也并不能代表什么，这针，我有一筒，你也有一筒，我看想嫁祸给花公子的是你吧。”

“我那一筒早就用来杀萧咪咪了。”小鱼儿怒目而视，“算计花无缺不成，现在又来嫁祸给我，你们在杀铁战伯伯的时候已经计划好了对不对，好深的心机！”

江别鹤叹息着摇摇头，“江小鱼，不要再狡辩了，没想到你这么卑鄙，老夫真是看错你了！”

“少废话，今天我一定要你血债血偿！”

小鱼儿抽出匕首就冲了上来，铁心兰也紧随其后。一直默默听着的花无缺眸光一闪，和青辰对视一眼，便迅速站到江别鹤父子面前，将两个的攻势化解。看着这个突然出手阻止的人，小鱼儿瞪大眼睛，一脸不可置信，“花无缺，难道你到现在还相信他们的鬼话？”

花无缺没有回答，站在江别鹤父子前面的身体未曾挪动一寸，只道：“你和铁姑娘还是离开这里吧。”

小鱼儿不死心，还想再战，却在看到青辰的眼神时一下顿住了。他若有所思地低下头，拉住打算冲过去的铁心兰，最后巡视了一遍屋内的人，在花无缺身上停留了一下，转身就出了江家。江别鹤父子被这一幕搞得措手不及，那两个人眼见就要打起来了为何会在关键时候停下来。

“花公子……”

江别鹤走上前想说什么，花无缺抬手制止了，对他微微颔首后就和青辰一起走了。

“为什么在江别鹤父子和小鱼儿之间你会选择相信后者？”虽然知道花无缺这么做是为了不让小鱼儿去送死，但青辰还是忍不住问了这个问题。

花无缺沉吟道：“单从证据来讲，他们都有嫌疑，不过，我发现比起江大侠，江小鱼也不是那么讨厌。”

青辰眉眼弯弯的，不讨厌就是有好感了，血浓于水这句话确实是永恒不变的真理。小鱼儿醒悟的不算晚，杀江别鹤要找准时机，一击致命，不然一次失手就很难有第二次机会了，他们的血海深仇还是让他们自己来报的好。

想到这，青辰偏着头有些出神，过了半响，忽然很有兴致地提议道：“无缺，陪我出去逛逛怎么样？”

花无缺低低应了一声，拉着他的手走了出去。

晴空万里，太阳高照，两人肩并肩在小镇的街道上悠闲的散步，谁也没有说话，却不尴尬，耳边是此起彼伏的吆喝声，路人或行走，或停留，但他们的周身像是有一道无形的屏障，处于这个环境却与它隔绝。穿过闹市，来到宁静的郊外，青山流水近在咫尺。青辰和花无缺登上停靠在岸边的画舫，站在船头，听着里面传来的阵阵箫声，缓缓前行。

青辰垂首看着水面上两人的倒影，淡淡道，“无缺，我要回移花宫了。”

“回移花宫……”花无缺呢喃着重复了一遍，表情未变，反应却还是有些异样，“一直感觉师兄有心事，原来是这样，是不是大师父的命令？”

“是，也不是。”

青辰把邀月的话复述了一遍，花无缺一震，想起不久前那个莫名其妙的问题，有些激动，两手紧紧抓住青辰的胳膊，“如果你要说你答应娶慕容九的话，就不必说了，我不想听，我也不会允许你这么做的。”

青辰吃痛，“你想到哪去了？我没说我要答应啊。”

花无缺松开他，把脸埋在掌心，声音低哑如一个病人，“抱歉，师兄……”

青辰温柔地拿开他的手，见他流露出这么脆弱的一面，心怀愧疚，同时庆幸自己做的决定。青辰不是没有动摇过，可理智告诉他这样不能彻底解决问题，解铃还须系铃人，而且，花无缺真的不需要他担心了，至于回移花宫，并不是他的意愿。邀月出现的时候，青辰就预料到了，无论是否答应她的话，她都会让他离开这里。

“大师父会很生气吧，她会怎么做？”

两岸杨柳的枝叶已经枯萎，一片一片落在水面上，江南的秋天提前到了。青辰望着天边笼罩在淡淡晚霞里的龟山，叹息道：“事情不会这么简单结束的。”

那天，花无缺和青辰踏遍了江南小镇的每一个角落。到了夜晚，在朦胧的星光下，两人顺着香味走进了一家略显偏僻的酒家，人不多，却并不冷清，看样子都是熟客。点菜的时候，青辰特意问了一下店家那股香味是什么。

“这是我家自制的桂花酿，在这一带是有名的，客官要不要来点？”

花无缺想要阻止，青辰却高兴地说了声好，他有些不解，“师兄，我们从不饮酒，为何……”

青辰打断他，“无缺，虽然你叫无缺，但你的人生少了很多，你没喝过酒，也不知都喝醉了是什么滋味，今天你也尝尝吧，以后你还会有很多的第一次，体会过人间百味才是真正的在过人生。”

花无缺看着角落一个正在拼命灌酒的男子，那人满脸伤痛，已经喝醉了，不禁疑惑，“那他呢，为什么要喝酒？”

青辰眼中溢满笑意，问这么单纯的问题的无缺还真可爱，让他想到了小时候，“谁说不开心的时候才能喝，开心的时候也可以，不过，平常你要对它敬畏三分，因为酒能让你忘记伤痛，也能忘记美好，品尝它的代价是很大的。”

花无缺了然的点点头，随即话锋一转，意味深长道：“师兄看起来很了解的样子，你也是第一次吧，还是说你什么时候偷偷喝过？”

“呃……”青辰一下就给噎住了，左盼右顾了一会儿，含含糊糊地说，“就是知道啊……”

花无缺眼睛一眯，看他这个样子就知道有隐情，刚要质问一番，小二就端着酒菜上来了。青辰像抓住了救命稻草一样，立即转移话题，让他赶紧吃饭，还积极地倒了一杯酒递给到他面前。花无缺盯着青辰不放，看也不看就直接饮下，却一口喷了出来，呛得直咳嗽。

青辰轻笑出声，拿起帕子给他擦了擦，“桂花酿没有你这么豪饮的，要小口小口的品尝。”说完，又斟满一杯。

看着那有些粘稠的液体，花无缺端起来小心翼翼地品尝着，感觉还不错，嘴里有一种绵甜的味道。

青辰也不知道是故意还是有意，不停地给花无缺倒酒，虽然他自己喝得也不少，但是，比起从没接触过酒的人来说要好很多。听小二说，他们这的桂花酿后劲很足，喝多了会醉，所以没有意外的，到最后有一个人倒下了。

花无缺双眼朦胧，脸颊透着红晕，青辰忍不住捏了两把，只是还没等他继续放肆就被主人抓住了。花无缺拉着青辰的手没有多大力道，他也没有抽出来，用另一只撑着头，幽幽道：“桂花酿还有一个美好的传说，如果将它涂在爱人的胸膛上，就可以在轮回转生中，相守三生三世。”

花无缺眼中闪过一丝清明，神智还在，可惜失去了身体的控制权，最终只能闭上眼睛。青辰跟店家要了一间上房，把他安顿好，就静静站在窗边一动不动。不知道过了多久，一个人影出现在房间里。

“少爷，大宫主让你立即回移花宫。”

“好，我知道了。”说完，青辰转身看了一眼睡着的花无缺，“等他醒了，给他熬碗醒酒汤。”

铁萍姑一愣，讶然道：“无缺少爷喝醉了？”

青辰勾起嘴角，点了点头，又嘱咐了她两句，就消失在夜幕中。

作者有话要说：总算知道自己错在哪里了，我死也可以瞑目了。

哎，真是失败啊，人物把握不好，情节也掌控不住，越走越偏了。

昨天好好反省了一下，又把后面的剧情重新排了排，虽然醒悟得有点晚，前面的也没办法改了，只能在后面尽力弥补了，无论如何我都会努力写完这篇文的。

两天没更实是很抱歉，到明天晚上之前我要更够9000字，大家就算不相信我也要相信活力啊，~

   

 第 45 章



移花宫依旧花海灿烂，出去不过几个月，青辰却有种恍如隔世的感觉。邀月最喜欢的就是墨玉梅花，所以她的卧房四周种满了这种花，每天一睁开眼睛就能看到。青辰缓缓踏入这片梅林，就见到邀月在树下弹琴的身影。黑色的花瓣漫天飞舞，落满肩头，青辰伸手轻轻拍了两下，他不喜欢墨玉梅花，这么浓郁的黑色总让他觉得沉重和绝望。

琴声并没有因为有人走近而打断，邀月的眼前仿佛只剩下那把琴，全身心的投入演奏中。这本来是一副很美的风景，花和人都冠绝天下，可惜，琴声太过凌厉，随着十指在琴弦上弹奏速度的加快，更加透出了腾腾杀气。

一曲毕，邀月猛地按在琴弦上，发出的内力将周身的花瓣全部击碎。青辰走过去，想帮她处理一下滴血的手指，却被躲开了。青辰习以为常，盘腿坐在邀月对面，仔细擦拭琴弦上的血迹。

“考虑好了？”

青辰点点头，“嗯，我答案恐怕会让娘失望。”

邀月冷冷勾起嘴角，她明白这句话的意思，失望会有一点，但并不吃惊，“那就继续让那对孪生兄弟继续自相残杀吧，而且，这个武林我也要。”

青辰没有意外，这很像邀月的一贯作风，他用半开玩笑的语气道：“娘，其实我的存是无关紧要的，我相信天意，要不我们想赌一把，我赌老天不会让花无缺和小鱼儿他们中的任何一个死在对方手上。”

邀月站起身，轻哼一声，“天又怎样？天变地变，唯我不变，我要这天崩，天不敢负我，我要这地裂，只要我狠狠一跺脚，谁也逃不出我邀月的手掌心。不过，你也不用太难过，无缺和小鱼儿的痛苦也不会太久了，等燕南天出来，他们兄弟俩，就要在燕南天面前斗个你死我活。”

青辰把沾了血的手帕搁到一旁，抚摸明显很老旧的琴身，听怜星说，这把琴是当年邀月和燕南天一起做的，这么久了，她还是把它当宝一样。青辰指尖轻触琴弦，悠扬的曲调飘荡在空中，“娘，这样你就真的高兴了么？自从他离开你的那天起，你就开始恨，杀很多很多的人，等了一年又一年，这要承受多大的折磨，恨人的人永远比被恨的人痛苦。”

“他不爱我，那就恨吧，我要他恨我入骨，天天想着杀了我，我想到他大声呼喊我的名字的样子，我就痛快。”邀月神色一凛，“可是他还没有重出江湖，在恶人谷练嫁衣神功，也应该练成了，那我就逼他出来好了……”

青辰的手一下顿住了，琴声骤停，“娘，你想做什么？”

邀月笑了，眼底一片冰寒，“燕南天一生自命大侠，如今却和一帮臭名昭著的恶人混在一起，这不是很可笑吗？。所以，我交给你一个任务，带人把他们都杀了，这不是比我亲自动手更有意思吗？”

青辰垂下眼帘，沉默不语。

“把你的恻隐之心收起来，这些都是十恶不赦，死有余辜的人，不必怜惜，更不必为他们求情。”

看着邀月决然的背影，青辰很想说，他不是为了他们，是为了你……

第三次来到恶人谷，这里还是这么平和安宁，如果不看染上斑斑血迹的“恶人谷”三个字的话，而且用不了多久它会更红。青辰戴上斗笠，独自一人潜入恶人谷，来到万春流的住处。燕南天在修炼嫁衣神功，他要正将所有的功力都输给万春流。

这是练嫁衣神功的必经阶段，青辰没想到燕南天练得这么快，等万春流将功力完全转回到他身上时，那这第八层就算完成了，但这段时间也是两人最弱的时候，任何一个会武功的人都有能力把他们杀了。

想到这，青辰悄悄上前两步。不愧是燕南天，即使暂时没有了武功耳目还是很灵敏，只听他一声大喝，就奔来过来。燕南天和万春流浑身戒备，“你是什么人，竟然敢闯入恶人谷？”

青辰不着痕迹地观察着他，一身凌乱破旧的白衣，披头散发的样子给人一种颓废的感觉，脸色倒是好了很多。青辰想了想，道：“我是小鱼儿的朋友。”

“小鱼儿的朋友……”燕南天眼里闪过一丝不信任，“是他让你来的？”

“我……来看看……”

青辰说得很含糊，燕南天也不知道听进去没有，他轻轻点了点头，“听说小鱼儿正在被移花宫的人追杀？”

“嗯，他命很大，人也聪明，每次都能化险为夷。”

“哦……”

燕南天应了一声，没有再说话，就这样沉默的对峙着。过了一会儿，屋外远远传来一道声音，粗声粗气的叫着万神医。万春流看了青辰和燕南天一眼，关好门走了出去。

来的人是李大嘴，他肚子疼，来找万春流看病。两年前发现他的肚子里长了个肿瘤，现在越来越大了，只有开刀把它拿出来才行。李大嘴身为十大恶人，却对这个非常害怕，每次在万春流拿刀切向他肚皮的时候就喊停，拖拖拉拉说什么都不愿意。

就在这时，屠娇娇、哈哈儿、杜杀也来了，李大嘴不想让他们知道自己生病的事，所以表现得和平常一样，还嘱咐万春流给他保密。他们这次是送好吃的来了，一个活生生的小女孩，因为今天是李大嘴的生日。

李大嘴让他们把这个小女孩放了，他今天不想吃人肉，只想吃素，顺便做点好事，给自己积点阴德。其他三个人都很吃惊。

“干了一辈子坏事，我也想尝尝干好事的滋味。”

听李大嘴这么说，他们也没再勉强，答应把那个女孩放了。李大嘴很高兴，要亲自下厨做一桌素席请众人吃，“万神医也一起来吧，我想借你那头傻猩猩打下手。”说完，四个人就风风火火地离开了。

万春流走了进来，目光深沉，枯瘦的面目上绝无任何表情。燕南天看了青辰一眼，两手胡乱地抓了抓头发，弄得更乱了，然后蹲下来，面孔变得呆滞，学着猩猩的样子，一蹦一跳的让万春流牵着出门了。

青辰愣在那里，心里有些悲凉，堂堂的一代大侠燕南天居然会有如此落魄的时候，还要假扮猩猩来保护自己。燕南天和邀月一样，在那对兄弟长成的二十年间，都活得很辛苦，真是造化弄人。青辰深深叹了口气，隐入暗处悄悄跟了上去。

厨房里，燕南天和李大嘴、万春流在一起，他蹲在凳子上，用手抓着吃菜，痴痴傻傻的，有时还发出奇怪的叫声，让他做什么就做什么，真的像一头被驯服的猩猩。青辰不禁想，这会不会也是一种惩罚。

李大嘴很高兴地吃着自己最喜欢的素菜，向万春流吐露，他其实最不爱吃人肉，一想到吃人肉就想吐，勉强为之不过为了吓人。像他这样的人，没有人会喜欢，也不能让人讨厌，只能让人害怕了。

入夜，屠娇娇等人也过来了，四大恶人热热闹闹的吃着菜喝着酒，每个人都很开心，但是到了后来，也许是受李大嘴的影响，都开始诉说自己心里的苦闷。他们十大恶人不过是十大可怜虫，当初，他们都是走投无路进入恶人谷的，听到小鱼儿被追杀的消息，都半步不敢离开，他们怕以前的仇人报复，更怕移花宫。说着说着，就提到了悲惨的往事，四个人喝的烂醉如泥。

燕南天和万春流出来后，看到躲在隐蔽处的青辰，两人对视一眼，万春流了然地点点头就先离开了。

青辰走过去，道：“你是不是觉得他们都是一群可怜人，所以才不杀他们？”

燕南天起头看着浩瀚无比的星空，“人是很渺小的，人的命运无法和天对抗，四大恶人虽然做了很多坏事，但不是大奸大恶之徒，他们一开始也是善良的，真诚的，他们有他们的眼泪，法理难容，情可原谅。”

这叫什么道理？那邀月呢，对她就要用上双重标准吗？青辰语气不善道：“依你所说，恶人如果恶得有理，恶得明知故犯，恶得有苦衷，他们就没有错？”

闻言，燕南天那两道浓得化不开的眉毛紧紧皱在一起，一身正气凛然，“不，我的意思是说，他们虽然是恶人，但逼迫他们成为恶人的罪魁祸首更可恶。”

青辰瞪着燕南天，手指微微发颤，邀月一开始又何其无辜，她也是人，和世人一样怀有嫉妒和恨，也要忍受人类的痛苦，是你燕南天逼迫她成了如今这副样子，这么一说，那你岂不是同样罪大恶极！

“这是什么？”

燕南天突然靠近，指着他脖子上那样东西，语气激动。青辰回过神，立即捂住露出来的金锁，塞进衣服里。黑夜里，燕南天的眼睛亮亮的，眼神复杂，千万种情绪从中闪过，见青辰不语，他收回手，讪笑了一声。

“如果有一天，你重出江湖，还是要像以前一样行侠仗义么？”

燕南天摇摇头，以前，他是个善恶分明的人，只要有恶名，他就要处之而后快。在恶人谷生活的这二十年，让他对善恶渐渐有了新的看法，善未易名，恶未易察，两者不是很容易辨别。每个人都有正义与邪恶的一面，为善为恶就在一念之间，就像恶人谷里并不是真正的恶人，他们也有另一张面孔，“我不会消灭那些作恶的人，我要消灭他们作恶的心。”

“是么？”青辰一震，认着看着燕南天，“如果一个人因为你而作恶，你会拯救她吗？”

燕南天愣了愣，表情变幻莫测，“如果那个人有悔改的心，我会的。”

青辰淡淡笑了笑，“好，我等着……”

回到万春流的住处，燕南天就开始泡药浴，青辰觉得奇怪，就问了一下，才得知他这些年的旧伤并没有完全恢复。青辰来到药房，见万春流在捣弄药材，他默默看了一会儿，指着其中一味药说：“仙灵子很罕见，回忧叶和它的效果差不多，我觉得可以去掉鸡尾草、恶婆花，另外加上无叶草、山春根、纹檀木更好。”

万春流顿了顿，沉思半响，扭头深深看了青辰一眼，然后按他说的，把药配齐了。青辰默默走到外面，坐在石阶上，微微出神。不知道过了多久，一个红色的物体突然出现在他眼前，青辰眨眨眼，这是果子吗？

“这是恶人谷独有的无名果，长在陡峭的山崖上，这种果子不仅味道甜美，吃了还可以增加功力。”

青辰接过来，抬头看着燕南天，不明白他为什么变得这么友好。燕南天张了张嘴，打算说什么，最后还是离开了。青辰摩挲着手里那颗红红的果子，不知道在想什么。

第二天清晨，万春流做好准备，就开始将功力转回燕南天身上，一点都不避讳青辰还在周围。只是到了关键时刻，李大嘴闯了进来，喊着要让万春流给他看病，却没有人应，他进密室一看，就见到集中练功的两个人，吓得大喊大叫，连滚带爬地跑了出去。

很快，杜杀、哈哈儿、屠娇娇也来了，每个人都拿着武器，却害怕得不敢出手，几乎是一步一挪地走进来。等他们靠近的时候，耽误了不少时间，燕南天已经成功了。只是，他不但没有杀这四个人，还说要和他们做朋友。

到现在，燕南天的嫁衣神功就剩最后一层了，是最难练的一层，他只能靠自己，接下来他就要开始闭关了，期间必须集中精力，不能被任何人打扰。青辰没有和燕南天道别，就消失了，就像他突然出现的时候一样，没有人察觉。


 第 46 章

   

青辰没有走太远，他此时就站在恶人谷外，身后是数十个移花宫的宫女。看着山石下的累累白骨，今天还不知道要增加多少，或许这里顷刻间会变成地狱。青辰扔下斗笠，狠了狠心，一挥手，那些宫女迅速冲了进去。

就算没有他，邀月也会亲自动手，甚至做得更绝。一时间，喊杀声、惨叫声响彻恶人谷。移花宫的宫女可以付的一般恶人，但遇到四大恶人就不是他们的对手了。青辰一跃而起，飞入半空和屠娇娇他们缠斗在一起。

青辰还记得不久前，他们四个人还在高高兴兴的喝酒，还在憧憬着出谷以后的生活，要重新做人，把过去所有的不愉快统统忘掉，还要有一个新的开始，而如今，他们却只能眼睁睁等着死神的来临。

实力悬殊的一场屠杀很快就结束了，移花宫的宫女都撤了，四大恶人躺在地上，血不停地流着。青辰看看了自己的双手，闭了闭眼睛，走到受伤最轻的万春流跟前，将一朵墨玉梅花放在他身上，“你告诉燕南天，邀月宫主和他的二十年之约，已经过了，要是他再不出来，就会有很多人因他而死，包括他义兄的遗孤，江小鱼。”

“不用转告，我已经听到了，移花宫，邀月，这里的人都是你们杀的？”

听到这个咬牙切齿的声音，青辰一惊，猛地转过身，就见那个本该在闭关的人出现在这里，他嘴边带着血迹，看来是修炼嫁衣神功第九层失败了。

“邀月……”燕南天睁大眼睛看着青辰，嘴里喃喃自语，一脸的不可置信，又很快地摇摇头，“不，你不是邀月。”

“燕大侠，他就是那个自称小鱼儿朋友的人，我记得他的身形和声音。”万春流不顾一切地吼道。

燕南天恍然，也觉得越看越觉得像，“原来是你！你真的是移花宫的人，你到底是谁？”

青辰抿了抿唇，没有言语，掉头就要离开，燕南天闪到他身前，挡住他的去路。青辰想用轻功，燕南天却纠缠着不放，就这样一躲一拦，两人开始动起手来。当燕南天被对方逼得后退时，难掩心里的惊讶，“这是……明玉功……”

一瞬间，他的脑海里闪过很多念头，却都杂乱无章，连不到一起。青辰不再耽搁，趁机甩开燕南天，出了恶人谷。

回到移花宫，青辰径直走入密室，邀月刚刚收功，神色木然，过了半响才开口，“任务完成了，没有手下留情吧？”

青辰坦言道：“四大恶人和神医万春流没有死。”

邀月眼神凌厉地扫向他，“我说过，血洗恶人谷，可没让你留下他们的命！”

“我见到燕南天了。”

比起青辰的不温不火，邀月身体一颤，只能维持住表面的平静。明白她想知道什么，青辰把燕南天修炼嫁衣神功的情况告诉了她，除了这个，也没其他好说的了。邀月眼底出现氤氲的雾气，“青辰，为什么他可以心无旁骛的练嫁衣神功，我却一次又一次的失败了，我的明玉神功练到最高一层，这么多年，还是练不成。”

“你心里放不下对他的爱和恨，是不可能练成明玉神功的。”

这个道理邀月懂，但她要怎么做，才能解除对燕南天的恨？青辰皱了皱眉，邀月对他的感情太深了，怎么可能不去想他不去恨他，“娘，不要再制造杀戮了，不要再无休止的报复燕南天了，放过你自己吧，你可以把这一切痛苦终结。”

邀月脸一沉，坚决道：“不，我不能改变主意，不然我几十年来受的苦不就白费了！”

青辰无奈地叹了口气，他就知道会是这样的结果，看来解铃还须系铃人，就算邀月不努力，他也要试一试。

没过多久，从青辰离开江南就跟在花无缺身边的铁萍姑回到了移花宫，青辰向她询问花无缺的情况，当得知他此时正在去慕容山庄的路上时，心里震惊不已，“我离开以后到底发生了什么，为什么无缺会去慕容山庄？”

“无缺少爷是奉大宫主的命令护送九姑娘回去的。”

青辰更加疑惑了，在他的连番询问下，铁萍姑将事情的始末娓娓道来。原来，在青辰走后没多久，铁心兰突然找找到花无缺，说她信错了小鱼儿，他才是杀铁战的凶手，并嫁祸给了花无缺，于是，铁心兰趁小鱼儿不备就把他杀了。花无缺自然无法相信，就凭他和小鱼儿之间那种奇怪的共同感，他就知道他没有死。

在江别鹤家的时候，铁心兰曾和江玉郎打了起来，花无缺出手阻止，不料她又在晚上刺杀江别鹤，幸好花无缺及时出现救了她。铁心兰说江别鹤不是好人，他书房中的密室藏着不可告人的秘密，不料众人进入后竟然是江别鹤妻子的灵堂。

花无缺劝铁心兰不要这么冲动，要是再这样他也帮不了她，只能请她离开了。铁心兰无奈之下说出实话，她回到花无缺身边是想见机行事，杀了江别鹤父子，为铁战报仇。听了这番话，花无缺更不能让铁心兰留在江别鹤家了，就把她送回小鱼儿那里，自己也住进了客栈，在那里，花无缺碰到了来江南找小鱼儿的张菁，和一起跟来的黑蜘蛛、慕容九。

不久，邀月突然出现，她让花无缺去一间破庙，却不告诉他有什么事。到那里的时候，江别鹤父子正和小鱼儿、铁心兰、张菁等人打得不可开交，眼见就要被杀死，花无缺便出手帮忙。混乱中，慕容九就不见了，等众人联手击退江别鹤后才发现。

小鱼儿他们以为是江别鹤搞的鬼，但到处找都找不到，那对父子也不见踪影了。花无缺问起他们事情的经过，才得知他们为了除掉江别鹤父子，用计谋抓住了江玉郎，并用他引江别鹤出现。不料，江别鹤将计就计想把小鱼儿他们一网打尽。

后来，邀月传令让花无缺立刻会移花宫，当时青辰正巧去了恶人谷，两人就错开了。铁萍姑道：“大宫主说江别鹤父子想掳走九姑娘，对她不利，就将她救回了移花宫，于是命令无缺少爷送九姑娘回慕容山庄，以便和慕容家的建立更友好的关系。”

青辰听着听着，心越来越沉，当铁萍姑无意中提到慕容九一直昏迷着离开的时候，他隐隐有了一个不好的猜测，只是，这次邀月到底针对的是谁，他？还是花无缺？

让铁萍姑退下后，想了想，青辰匆忙跑了出去，一路飞奔到怜星的房间，急切道：“小姨，无缺回来过的事为什么不早点告诉我，你知不知道娘这次又要做什么？”

怜星垂下眼帘，语气带着歉疚，“抱歉，青辰，她不让我跟你说，还有这次的事，我也不是很清楚，她只说她要把全天下掌握在手中。”

“小姨，我必须要出宫一趟。”慕容九身上肯定被做了什么手脚，青辰要亲自去看看，不管邀月的目的是什么，针对的是花无缺还是想以此诱他落套，只要是病，他就能治。

怜星浅笑了一下，“嗯，姐姐那边由我来说。”

青辰不停歇的用轻功赶路，但还是晚了一步，或者说赶得巧了点……

花无缺从一辆马车上下来，见到他，眨了眨眼睛，脸上绽出一抹微笑。青辰身体瞬间戒备起来，根据以往的经验，他很担心他做出什么出格的行为。不过这个担心是多余的，花无缺还只是走到青辰身边，大概也注意到了已经走到在慕容山庄大门口的慕容正德和他的夫人女儿。

慕容九早已清醒过来，她此时看起来没什么异常，庄主夫人赶紧拉着她关切地询问了一番，慕容正德则黑着脸，语气不佳。慕容九被训，低着头没有说话，庄主夫人不忍，出声制止道：“老爷，就算要教训九儿，也不能再客人面前啊。”

慕容正德也是关心则乱，经这一提醒反应过来了，虽然面对青辰略显尴尬，但还是向他们表达了歉意和感谢，“刚才小黑还说九儿在江南一带失踪了，我们都在为这件事担心，没想到你们这么快就把九儿送回来，老夫实在感激不尽，只是，不知你们是怎么遇到九儿的？”

花无缺回答道：“九姑娘确实是在江南出的事，家师路过刚好路过，就救下了九姑娘，并吩咐我将九姑娘送到慕容山庄。”

慕容正德和他夫人对视一眼，“请问，九儿出了什么事？”

花无缺沉吟了一下，温婉道：“庄主，这件事问九姑娘比较合适，我只知道大概，详细的情形我想九姑娘更清楚。”

慕容正德点点头，心里明了大概是有什么忌讳，不好说，也不再勉强，然后又客气的谢来谢去，最后还想请青辰和花无缺进屋里休息一下。

青辰立即推了，“庄主，我们还有要事在身，不便久留，就此别过。”

话一说完，慕容正德还没什么表示，本来一直安安静静待在旁边的慕容九突然冲过来，抱着青辰的胳膊就往他身上倒，柔若无骨的手还放在他的胸膛上，“青辰，你这次来，不是来和我成亲的吗，为什么要走？”

这句话如同平地一声惊雷，震得所有人都呆了呆。在花无缺杀人的目光下，青辰慌忙躲开那只八爪章鱼，看来邀月的目标还是他……

慕容正德回过神，以为慕容九还不知道解除婚约的事，解释道：“九儿，你一开始不是要死要活的都不愿意嫁人吗？如今，你和这位公子的婚事已经取消，别再闹了，快回来，这成何体统！”

“取消了？”慕容九很意外，“可是，女儿已经决定嫁给青辰了。”

慕容家的人面面相觑，青辰紧紧盯着慕容九，可以看到她眼底偶尔闪现的迷茫。

慕容九一下变得很坚持，非青辰不嫁，今生今世除了他之外不嫁任何人。慕容正德气得狠狠打了慕容九一巴掌，慕容家的脸都让她一个人给丢光了。青辰和花无缺暂时走不了了，这件事必须要解决才行。

那天晚上，庄主夫人和慕容家其他姐妹在和慕容九谈，花无缺也在和青辰谈。

“没什么好谈的，自从离开慕容山庄我连九姑娘的面都没见过，这都是你大师父做的，她从来没放弃过这门亲事，慕容九应该是被控制了，我要找机会确认一下，再想办法。”

花无缺头疼得揉揉太阳穴，感觉有些疲惫，没想到让他送慕容九回来的目的竟然是为了引青辰过来，时间算得一点都不差，“可是，师兄，就算过了这次，难保没有下一次，难道就要一直这样下去么？”

青辰抿唇，“不，不会再有下次，就快了……”

第二天，慕容正德就来找到青辰，但很久都没言语，有种不知从何说起的感觉。

青辰无奈，只好主动开口说：“我和九姑娘真的没有什么，请庄主放心，在九姑娘到江南的时候，我已经离开了，这次来是为找无缺。”

慕容正德担忧道：“可九儿对此事非常认真，我还以为你们私定终身了。”

“恕我直言，庄主你不觉得这件事很蹊跷吗？九姑娘如今的态度和刚开始完全相反……”青辰说着，顿了顿，“庄主要是不介意的话，能否让我看望一下九姑娘，当然，如果庄主觉得我们已经解释清楚了，就不必了，我可以马上离开慕容山庄。”

慕容正德笑了笑，“还是公子考虑的周全，听说你还有很多事要办，既然这样，老夫就不强留了。”

青辰了然，慕容正德是打算自己处理女儿的问题了，这样也好。和他道别后青辰就起身离开，只是到了门口，却被庄主夫人拦住了,“公子，请留步！”

“老爷，你不能让他走。”庄主夫人看着青辰，面带怒色，“公子，事到如今，无论如何你都要去九儿为妻。”



 第 47 章



庄主夫人和慕容正德耳语一阵，他脸上阴晴不定，看看青辰，又看向他夫人，颤抖着声音问：“你确定，这是真的？”

“当然是真的，我和九儿几个姐姐问的是清清楚楚，绝对不会有错。”

得到夫人的回答，慕容正德又问了问慕容家几个姐妹，她们也重重地点了点头。慕容正德转过身，对青辰怒目而视，破口大骂，口口声声说什么没有私定终身，两人之间根本没有任何感情，原来都是一派胡言，“你欺骗老夫，你……你欺负了我女儿就想这么一走了之吗？”

青辰脸色沉沉的，无论谁被这样指着鼻子骂无耻之徒都不会高兴，更何况还是这种莫须有的罪名，“九姑娘在移花宫的时候就是昏迷的，一直到庄上才转醒，我们连话都没说一句，又怎么会发生这种事，请庄主慎言！”

庄主夫人气急败坏道：“那你的意思就是我们九儿在胡说八道，诬陷你？”

青辰虽然没有回答，但眼神是肯定的，“就凭九姑娘的片面之词就把这项罪名扣在我头上，未免太过草率。”

慕容正德沉吟半响，道：“公子，既然九儿说她已经失身与你，我这个当爹的也不能不把事情查个水落石出，这件事不仅关系到你的名声，也关系到我女儿的终身幸福，你如果不给我们慕容家一个交代，是不会让你这么离开的。当然我也不想让你耽搁太久，我会请个大夫为九儿验明正身，只要证明九儿还是处女之身的话，那老夫一定向你赔罪，现在只能委屈公子在庄上多待几天了。”

在慕容正德强硬的态度下，谈话到此为止。青辰回到房间，花无缺迎上来，见他神色不悦，就知道事情大概不太顺利，也不着急询问，陪他坐下来，静静等他开口。青辰叹了口气，将慕容正德和他说的话复述了一遍。

花无缺伸出食指挑起青辰的下巴，稍一用力让他转过来面对自己，凑近说：“虽然知道你和九姑娘之间真的没有什么，但是说心里话，我还是很生气，我不想看到你总是和她这么纠缠不清，更何况这次还是……”

青辰扁扁嘴，眼神很无辜，花无缺顿了顿，声音柔了些，“师兄，你不觉得这像是一个笑话么？如果九姑娘早就和其他男人发生了什么，难道也要赖在你身上？”

这是他无法容忍的，花无缺松开青辰的下巴，手移他脑后，轻柔地抚摸他的颈项，“我知道师兄或许会认为这么说有点侮辱人，江湖人人赞誉慕容家家教严明，每个女儿都知书达理，冰清玉洁，但不能排除有这个可能性。”

恰到好处的力道让青辰感觉很舒服，神色有些慵懒，“嗯，我明白，所以，今天晚上我们要去办件事……”

夜凉如水，月黑风高，青辰和花无缺飞上房檐，悄悄潜进慕容九的房间，走到床前，迅速点了她的睡穴。青辰检查了一下慕容九的脉象，又翻开她的双眼仔细看了看，心里有了答案。

“慕容九被控制了。”

花无缺疑惑道：“控制？是被下了迷药吗？”

“不，迷药没有这么厉害的效果，它只能控制人的身体使其变成一个木偶，就像没有灵魂的行尸走肉一样。”青辰知道邀月的控制欲极强有多强，她甚至连人的思想都要控制，她不会用这么简单的方法，“慕容九中的是幻瞳，它对施术者的要求很高，不仅武功、意志力要比对方强，而且还要在对方没有任何防备的情况下，会耗费一定功力，当然，收到的效果也是最好的，施术者可以给她的大脑下达命令，同时灌输一些记忆。”

想到慕容九的表现和行为，花无缺明了，“难怪她会像换了个人一样，那施术者是大师父了，师兄，有没有方法可解？”

“一般来说幻瞳只有施术者可解，不过，倒也不是全无办法，只是会很麻烦，我不能强行运功，不然慕容九很有可能会失忆，要是她下意识的反抗的话，甚至会变得呆傻，所以，要治好她，最快也要三天。”

还有有一点，青辰不明白，邀月应该知道自己的能力，那为什么还要花这么大的力气控制慕容九？但现在也没时间多想了，青辰让花无缺把慕容九扶起来，先解决她的问题要紧。

对慕容九的治疗很顺利，就是白天的时候有些小麻烦。

慕容九的性子变化很大，所有人都看在眼里，平常的冷漠孤傲都不见了，眼神温柔多了，也有了笑容，整个人好像容光焕发，脸上泛着红光。慕容家几个姐妹感到很安慰，觉得她长大了，只是到后来却她的行为越来越怪异，连她最不喜欢的刺绣做了。问过之后，才知道她这是准备成亲用的。

慕容家几个姐妹又和慕容九谈了谈，人家都了说和她没有任何关系，就不要陷这么深了，还告诉她慕容正德请来一个大夫，要给她验明正身。慕容九反应很大，怎么都不同意，然后就跑去找到青辰，哭哭啼啼的又是缠又是闹的，最后引来了慕容正德才把她强行带走。

慕容九走后，又有一位客人不请自来。青辰打量着小鱼儿，明显成熟稳重多了，看来这段日子的经历让他成长了不少。

小鱼儿皱着眉，“青辰，这到底是怎么回事，为什么慕容九在江南失踪后会到移花宫？如今又神志不清，口口声声说要嫁给你，她现在像失心疯一样，移花宫的事都不记得了，是不是她身上被下了什么邪术？”

青辰点了点头，“不过你不用担心，她很快就会好的。”

“谁担心这只毒蝎子啊？”小鱼儿嘟嘟囔囔说了一句只有自己能听到的话，然后有些气愤地说道，“先是你和慕容九拒婚，现在又用邪术迷住慕容九，让她坚持要嫁给你，这两个心理变态的女魔头，到底是什么居心？”

青辰心下不悦，“小鱼儿，请你不要侮辱她们。”

小鱼儿伸手戳了戳他，“到了这个时候，你还护着她们，你和花无缺一样，都是个愚忠的大笨蛋。”

青辰擒住小鱼儿的手一扭，他发出一声痛呼，“我是说真的，她们是我的亲人，你怎么说我都没关系，但绝对不能再说这种话。”他是带着半生记忆出生的，记忆的力量很强大，它让青辰感觉自己仿佛只是个过客，但是在移花宫，他有亲人，是邀月和怜星让他有了归属感。

小鱼儿不服气地撇撇嘴，“你对她们的感情倒是很深，可你想想她们是怎么对你的？命令你，威胁你，控制你，你真心她们当师父，可她们根本没有把你当弟子！”

青辰把小鱼儿的手放开，“我不止是她们的弟子，她们也不止是我的师父。”

小鱼儿揉揉酸疼的手腕，不经意道：“那是什么，难不成还是亲娘啊？”

青辰没有再说话，过了半响，小鱼儿也若有所觉地停下了动作，想到自己说的话，还有他之前说的亲人，目光闪了闪，慢慢转过头盯着他，像是第一次见到这个人一样，眼神既陌生又复杂。

沉默在空气中蔓延，不知道过了多久，青辰勾起嘴角，露出一个无奈的笑容，“小鱼儿，有件事，我一直没有告诉你，你口中的女魔头邀月确实是我的亲生母亲。”

“这个玩笑一点都不好笑。”小鱼儿假笑了两声，却在看到青辰认真的眼神后，一下收了声，“为什么一开始你没有告诉我？”

青辰垂下眼帘，低声道：“你没问过，我就没说，并不是存心隐瞒，而是觉得并没有这个必要。”

“没必要？什么叫没必要？”小鱼儿激动地抓住青辰的肩膀晃动着，“花无缺叫邀月和怜星师父，你和他天天师兄师弟的叫来叫去，谁会知道你和邀月是这样的关系！你现在居然告诉我，我喜欢的人是我仇人的孩子，有一天我要杀了他的母亲替我父母报仇！真是天大的讽刺……”

青辰愣住了，眼睛眨也不眨地看着小鱼儿，有些听不懂他说的话。

“你为什么会是移花宫的人，你为什么会是邀月的孩子，我为什么又会喜欢上你？”

小鱼儿放在青辰肩上的手缓缓移到红润的脸颊，拇指在眼下轻轻摩挲着，痴痴地盯着他，唇瓣一点的一点靠近，“青辰，我是真的爱上你了，在我确定自己心意的时候，你却告诉我这个事实，你好残忍……”

双唇相贴的瞬间，有温热的液体滑入口中，咸咸涩涩的，不知道是谁的眼泪。

“对不起……”

“我得到的只有这三个字吗？花无缺得到的又是什么？”小鱼儿声音低哑，犹如压抑的哭泣，泄愤似的在青辰下唇重重咬了一口。

作者有话要说：总算弄好了，因为网线都是扯的房东的，在这住的人有的为了抢流量，网管什么的都用上了，还老攻击，然后我不幸中招了，叹气……

先放一章，晚上还有一章。

  
 第 48 章



红色的液体流了出来，小鱼儿忍不住轻轻地舔|弄着，血腥味掩盖了咸涩的味道，他不禁想要加深这个吻。

青辰一震，偏过头，“小鱼儿，你不要这样……”

“果然是不一样的，如果是花无缺的话，你一定不会像对一样拒绝他。”

青辰发出一声长长的叹息，稍一用力把小鱼儿推开了，“你也知道，我们不可能，而且听了下面的话，说不定你会更恨我。”青辰抿了抿唇，道，“你大概还没回过恶人谷，现在那里是人间地狱，我对你燕伯伯说，我是你的朋友，然后转身就带人屠杀了恶人谷，所有的人都死了，连四大恶人都被我打成重伤，不知道还能不能活下来，所以……我也是你的仇人。”

小鱼儿睁大眼睛，踉跄地后退了两步，不停地摇头，呢喃着：“不可能，这不是真的……”

青辰面无表情道：“不信的话你可以回去看看。”

小鱼儿两眼泛红，低吼一声，不顾一切地跑了出去。

青辰神经一松，跌坐在椅子上，急促地喘着气，大脑嗡嗡作响。可是不等他的心情平复下来，就被拥进了一个熟悉的怀抱。青辰抬起头，张了张嘴，还没发出声音，就被强势地堵住了，“无缺”两个字咽了回去。

花无缺托住怀里人的脑袋，衔住青辰方的唇舌，深深吻了起来，啃咬，重重地摩擦，一点都不温柔的吻，从外到内，如同飓风扫过，一片狼藉，带着浓浓的独占|欲，攻城略地般的气势。一高一低的姿势，使得这个吻达到从未有过的深度，灵活的舌头都抵到了对方的咽喉，吻上的是心，直达深渊。青辰因不适而发出呻吟，激烈的一刹那，让他以为眼前闪现火树银花。

在青辰承受不了前放开了他，双唇分离的时嘴角牵出一丝银|线，花无缺的下巴搁在他头顶幽幽叹了口气，浅浅地亲|吻着他的发丝，湿热的唇在他的耳垂、耳后跟摩挲。青辰剧烈喘息着，被咬过的唇瓣鲜红欲滴，黑亮的双眼异常湿润。狠狠地瞪着花无缺，胳膊肘一拐，用力砸向他的肚子，真是一个比一个过分！

花无缺只是微微皱了皱眉，走到青辰身前蹲下，胳膊交叉放在他两腿上，柔声问：“师兄，江小鱼都跟你说了些什么？”

青辰疑惑，他怎么知道小鱼儿来过？花无缺盯着他被咬破的唇瓣，深邃的眼睛黯了几分，“我回来的时候看到他跑出去了，他是不是对你……”

青辰以手掩面，声音闷闷的，“无缺，不要再问了……”他不想说，更愿意去回想。

花无缺抓住他的手，温柔地笑了笑，“好，我不问。”不过，基本上也能猜到，就像当初的他一样，被青辰毫不留情地拒绝了，但也有不同的地方，他们之间多了一份剪不断的牵盼，花无缺从来没有这么庆幸过。

这天，张菁、铁心兰、黑蜘蛛翻遍慕容山庄，碰到一个人就问：有没有看到小鱼儿？每个人都说不认识，或是没见过。

小鱼儿走了，又有人来了，慕容山庄从来不缺客人。慕容九是在江南失踪的，江别鹤父子自称担心她的安慰，所以匆匆忙忙赶了过来。而慕容九很气愤的告诉慕容正德，江别鹤父子是沽名钓誉、面善心恶、奸诈狡猾之徒，她想揭穿他们的真面目，却不甚落入其手，是邀月把她救回来的。

黑蜘蛛也说，江别鹤根本不是狭义之士，他根本是想利用我们慕容世家所有的权势来作他们的踏脚石。

慕容正德完全不相信，觉得慕容九太任性了，黑蜘蛛是存心护着那丫头。江别鹤跟他是生死之交，他不希望有第三者在他面前说江别鹤的坏话。在慕容正德看来，江家父子没有什么理由加害慕容九，这对他们没有什么好处。而且，他待人处世，向来是靠眼睛不是靠耳朵，江别鹤父子的人格行为，都是他亲眼目睹过的，怎么会听别人的片面之词？

就这样，江别鹤父子在慕容山庄住了下来。青辰猜不准他们的目的是什么，但慕容正德这种盲目的信任迟早会给他带来苦果的。

对慕容九进行了两晚的运功后，已经初见效果了，她有时会突然冷下脸，迷茫一瞬，又变得温柔，虽然她自己并没有察觉。现在只差最后一步了，入夜以后，青辰回房间，打算拿上准备好的药，然后叫上花无缺一起去，但眼前的情景让他有些错愕。

花无缺坐在凳子上，一手撑着头，面色潮红，双眼紧闭，眉头皱在一起，好像很难受的样子。青辰急忙走过去，一边检查他的身体，一边询问道：“无缺，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

脉象很正常，也没有内伤，奇怪……

花无缺摇摇头，“没什么，就是有点热。”

热？青辰摸摸他的额头，是有点烫，难道是发烧了？也不对。青辰有些心慌，到底有什么病是他看不出来的，他扯开花无缺的衣裳，想看看有什么伤口之类的，却被他一把抓住了手腕。从手心里传来的灼热温度让青辰微微颤抖了一下，好烫！

“师兄的手为什么这么凉，不过冰冰凉凉的很舒服。”花无缺拉着青辰的手放在颊边摩挲，嘴角带着一丝不可察觉的笑意。

青辰越看越觉得诡异，俯□轻轻拍拍他的脸，急切道：“无缺，你睁开眼睛，看看我，你不觉得自己很不对劲么，你晚上有没有吃什么东西？”担心这种情况可能是中毒，青辰在房间来回巡视着，空气里没有异味，视线落到桌子上，他端起茶壶，里面是空的，还有一碟糕点。他拿起来闻了闻，就要咬一口，却被花无缺啪的一下打落在地。

“师兄，不要吃！”花无缺不知道什么时候睁开了眼睛，揉揉发晕的脑袋，“我想起来了，我刚刚吃了一块糕点，开始以为没什么，但现在感觉身体像火烧一样，还有……”

“还有什么？”

花无缺摇摇头，见青辰就要凑过来看，慌乱地将他推开了，自己也站起来，不断地往后退，“师兄，离我远点！”

青辰不知所措地站在原地，花无缺紧紧揪住胸前的衣襟，像溺水的鱼儿一样急促地喘息着。今天晚上，他来青辰房间的时候，正好碰到了突然来慕容山庄的铁萍姑，她带来一份糕点，说是怜星让她带给青辰的，只是，花无缺记得，他是最不喜欢吃的就是这种糕点，“这里面应该被下了药！”

青辰一愣，联系花无缺的表现，不用想都知道是什么药了，不过，他不明白，怜星这么做的理由是什么。正想着，突然响起一阵敲门声，青辰看了一眼花无缺，耐心不是很好地打开门。见到来人，他有些意外，“九姑娘，怎么会是你，你来干什么？”

“青辰，我好想你。”说着，慕容九就要扑过来，青辰迅速闪开身，她也不在意，笑得甜甜的，“是你要我来的呀，你终于肯见我了，你终于回心转意了。”

“我什么时候让你来的？”青辰觉得莫名其妙。

“不是你让萍姑来找我的吗？说你很想见我，请我到你房里来。”

萍姑……青辰脸色一沉，在糕点里下药，又把慕容九骗过来，如果不是花无缺误食了那些糕点，会有什么结果，眼眸眸中闪过一丝受伤的情绪，他不敢想。青辰担忧地看向屋内，劈手打向慕容九的后颈，用最快的速度把她送回房间，又折返回来。

花无缺的情况比刚才更严重了，双目赤红，额头青筋暴起，拳头握得紧紧的，全凭一股意志力在忍耐。青辰翻来翻去找到一瓶解百毒的药，走到床边就要给他喂药，却被他用力推开了，“不要碰我！师兄，你出去！”

青辰双手举在半空中，不知道该往哪放，几近恳求地说道：“无缺，把这个药吃了。”

花无缺摇摇头，“没用的……”

青辰的眼睛一下没了神采，失魂落魄地站在那看着花无缺在床上难耐地翻身，他知道这种药有多霸道，如果是中毒的话还好办，但这种……根本无药可解，不舒缓的话全身如受真气灼烧之痛，就算不死也会把人逼疯的。听到花无缺痛苦的呻吟，青辰咬咬牙，倒出一粒药丸想要试一试，但是没想到他刚碰到花无缺的身体就被一把抱住了。

药瓶滑落在地上发出清脆的声响，花无缺身体颤抖的厉害，声音低沉、喑哑，“师兄，我控制不住了，推开我，走得远远的，我怕我会伤害你。”

两颈交缠，呼吸打在耳边如同灼烧一般，炙热的双唇开始在肌肤上游走，像被刻上了烙印。青辰呆呆的，一动不动，然后缓缓闭上双眼。

作者有话要说：周五、周六的补上来了，今天的估计完不成了，我记得欠一章，嗯，明天继续~


 第 49 章


“师兄……师兄……”

花无缺嘴唇在青辰颈间游移，不停地呢喃着，犹如低声呜咽，有心疼，有叹息，他心里有很多话想说，但身体已然不受控制，只能努力保留一丝清明，尽量不让对方受到伤害。

滚烫的呼吸渐渐覆盖到青辰尖细的下巴，他木然向后扬起头，两只手却紧紧抓着花无缺的衣襟，骨节发白，用力到发抖。突然，下巴被不轻不重地咬了一口，紧接着有一个声音让他睁开眼睛。青辰的眼珠动了一下，长长的睫毛微微颤动。

花无缺的唇慢慢移动到他的嘴角，有些急切地浅吻着，“师兄，不要这样，求你看我一眼好吗？”

说完，花无缺再次移动，吻上青辰的唇，却没有更进一步，只是紧紧贴在一起，两片唇意外的契合，密不可分。花无缺压仰着全身即将喧嚣而出的欲|望，凭借着全部的意志力控制着自己，就这样看着他，等待着。

单纯的唇于唇长时间的相对，反而比深|吻更让人悸动。过了半响，闭合的眼帘不安的动了一下，缓缓睁开一条缝，对上花无缺深邃的黑色瞳仁，包含着溺死人的情感和毫不掩饰的欲|望，有股迫人的气势，仿佛能看进对方的灵魂深处。青辰感到心惊，眼底积起一团雾气，身体软了下来，彻底松开双手，两只胳膊无力地垂到身侧……

心里那头狂躁的野兽跳出牢笼，铺天盖地的吻印在青辰脸上。额头，鬓角，眉毛……舌头扫过浓密的睫毛，花无缺轻轻咬他的眼皮，怜爱地吻上眼角，又在对方小巧的鼻子上舔|舐着。红透的脸颊，细腻柔软的皮肤，让花无缺流连不已。

身体靠得越来越近，早已超越暧昧的界限，传递过来的温度好热，心悸得厉害，胸口不停地起伏着，青辰微启红唇，急促喘着气。

美好的唇形，此时微微颤抖，就像一朵待摘的玫瑰，花无缺直接覆了上去，长驱直入。一手开始在他后背肆无忌惮地用力抚摸着，另一只手托着他的头，用力压向自己。灵活的舌头细致地滑过他口中每一个角落，卷起对方的舌于自己缠绕，一圈圈细腻的滑动着，互相舔舐，疯狂地交换着唾|液，吮|吸，发出淫|靡的水声。

亲|吻渐渐变得激烈起来，青辰有种要被对方整个吞下去的感觉，从来不知道接|吻会有产生这么的震撼感官，极致的缠绵。一阵天旋地转，青辰无力地倒在床上，紧贴在一起的花无缺也顺势压了上来。

仅仅一个吻，越来越无法满足身体里叫嚣的欲|望，衣料摩挲的声音响起，后背那只手缓缓下移，来到腰上，一把扯开腰带，迅速滑了进去。青辰倒吸一口气，滚烫的手让他几乎叫出声。

继续这一漫长的深|吻，柔软的唇感，甜美的感觉如同罂粟一般，让花无缺欲罢不能，而两只手则在那副冰凉的身体放肆地揉捏、游走，柔软如绸缎般的触感，花无缺像着了魔一样，想要更近，再近些……

脑子一阵发热，花无缺本来就不足的耐心彻底用尽，近乎粗鲁的撕扯着那些碍事的衣服，以最快的速度除去彼此身上最后一层阻隔，坦诚相见。花无缺居高临下地看着身下的那个人，美丽的让人不敢直视的面容因为染上情|欲变得更加魅惑，姣好的身子害羞得微微发红，一副活|色|生|香的画面。

青辰的手指紧紧抓着被褥，赤|裸的身体暴露在空气中，不知道是因为冷还是害怕而颤抖。下一秒，一个火热的身躯就覆盖上去。

天雷勾动地火，花无缺吻落在青辰的脖子、肩上，啃|噬着那性|感的锁骨，用他的唇，他的舌，亲自感受着一寸寸的肌肤，留下一道又一道吻痕，两手也在细致光滑的皮肤上毫无章法地抚摸着，柔软的腰部和小腹让他的手指流连忘返。那里正好是青辰的敏感点，来回摩挲的指尖让他止不住的轻颤，这个反应同时刺激到了花无缺，让他的动作也愈加放肆起来。

四处游移的唇一口含住左边那颗樱红，深深的吸，伸出舌头舔|弄，用牙齿轻磨，另一只手揉|捏着右边那颗，极尽地挑|逗着，直到它变得挺立、红肿。青辰忍受不了这样的刺激，喉咙越来越紧，难以抑制的呻|吟冒出来，长长的带着微颤的尾音，听起来格外诱|人，他吓得急忙咬上自己的手背。

这声呻|吟也像催|情剂一样，花无缺越来越情|动，口手并用，轮流玩|弄着那两点。青辰感觉像一道电流流淌过全身一般，骨头都酥软了，不能动弹，呼吸也开始变得急促，就算他使劲压抑还是没有用。垂下眼帘，看着在他胸前忙碌的花无缺，青辰伸手想把他的头推开，不想反被他抓住两只手，压在头顶，一副任人宰割的姿态。

嘴唇下移，白皙的皮肤上出现一道水迹，灼热的吻烙在柔软的小腹上，舔过肚脐，暧昧的打转。青辰瞬间睁大眼睛，一种难以言喻的感觉在心里堆积，无处排解，上半身被压制动弹不得，他不禁弯了弯双腿，却摩擦上对方的皮肤，两人都是一震。

花无缺扣住青辰的腰，趁机落入他两腿之间，大手握着他的脚腕，一点一点向上，抚|摸着圆润的小腿肚，指尖一直滑到大腿根部，亲上内侧最柔嫩的皮肤，用力一吸，立即留下一道吻痕。青辰的上半身从床上弹起，身体越来越敏感，那双手肆意动作着，吻也更加激烈，没有多久，就布满了青紫的痕迹。

向上曲起那双修长的腿，花无缺揉捏着青辰的臀部，将他用力按向自己，因为姿势的关系，能让彼此清晰的感受到那里不同寻常的热度和硬挺。青辰脸红的几乎滴出血来，身体软得像一滩泥一样。

下|身暧昧的摩擦着，销|魂的感觉让两人无法控制的开始微微颤抖，陌生又让人上瘾的快|感，但仿佛令血管内每一滴血液都沸腾起来。花无缺浑身是汗，依然努力克制着自己，告诉自己这是他最终要的人，不能让他受伤，同时抚上青辰的欲|望，握紧，撩动，来来回回快速摩擦着。

青辰偏过头，发出断断续续的呻|吟，身体仿佛不是自己的了，只留下最直接的感官，陷入极致的漩涡，沉溺。花无缺手上的动作不停，湿热地吻遍他的全身，很快就让他释|放出来。沾着白色液体的手指滑到青辰身后，刚探入一指就听到一声痛呼，花无缺不敢再继续。

青辰眉头凝在一起，见他忍受的很辛苦的样子，深吸了一口气，胡乱地点了点头。

花无缺凭着最后一丝清明，草草做过前戏，吻上青辰的咬得充血的嘴唇，两手抚上他的敏|感地带，挑|逗着，趁着他松懈的瞬间，腰部一用力，早已整装待发的欲|望插入他的体内，痛苦的叫声消失在辗转的唇舌间。

眼角划过一道水迹，青辰双目无神，身体每一处都被填得慢慢的，水乳交融，合为一体的瞬间，心里有什么东西轰然崩塌……

花无缺仔细吻干青辰的泪水，不容置疑地抬起他的下巴，指腹轻抚他的薄唇，俯身用唇厮磨他的唇口，诱他张开嘴巴。

屋内的温度直线上升，喘息声越来越剧烈，赤|裸的身体交叠在一起，亲吻，抚|摸，最原始的律动，两个人的影字映在幔帐上，异常契合。情|动之时，花无缺紧紧抱着怀里的人，像要把他融入自己的骨血一般，空气里回荡着温柔到极致的声音，“师兄，青辰，我爱你……”

深刻的撞击，几乎达到了灵魂深处，青辰从一开始的不适，渐渐也升起异样的快|感，在摩擦过某一点时忍不住呻|吟出声。认着看着在他身上激烈动作的那个人，伸手搂住他的脖子。

花无缺身体一震，原本放在青辰腰边的手上移，滑过他的胸膛，抚摸他圆润的肩头，沿着双手臂，找到他的手，抓紧，十指交扣。

抽|动越来越快，伴着动人的呻吟声让人心跳得利害。最后，花无缺深深埋入对方体内，滚烫的液体直射入最深处，青辰像是被烫到一样，全身一阵剧烈的颤抖，眼前泛过一道白光发，失神，坠落……

两人紧紧拥抱在一起，一夜颠鸾倒凤，像要不够似的。到后来，青辰嗓子都发不出声音，几乎恐惧地摇着头，想推开身上的人，奈何连抬起手指的力气都没有，他也早已失去理智，只剩下本能的律|动，直到，天边露出微光，花无缺才揽着青辰沉沉睡去。

清晨，鸟鸣声响起，房门无声无息地被打开，阳光堂而皇之地照进屋内，却没有叫还在睡梦中的人。空气里有着浓浓的情|欲气息，四处散落的衣裳，一床的凌乱，明确的告诉来着一个事实。

作者有话要说：累趴……第一次写h，脑子都空了，不管好坏只能这样了，我已经尽全力了，话说好多河蟹词啊，乃们赶紧看，不然河蟹的夹子来了就完蛋了！

我还记得欠的债，只是今天实在没精力了，明天继续~



 第 50 章


青辰赤脚站在地上，嘴唇没有血色，脸上带着掩饰不住的疲惫，花无缺第一时间就被他点了穴道，他能感受到身后瞪着他的不甘心的眼神。面前的邀月浑身气势暴涨，青辰挺直脊背准备承受她的怒火。

一室的寂静，两人对峙良久，邀月指尖微微发抖，拼命压仰着毁灭一切的冲动，“青辰，花无缺，你们好大的胆子！”

手中真气迅速凝聚，她抬起手臂，正要一掌劈下，青辰大步上前，抓住她的手，“娘，不关他的事。”

“啪”的一声，邀月在大脑有所反应前一手挥下，重重甩了他一巴掌，力道之大让青辰站立不稳，跌坐在地，头偏向一边，长发散落下来，挡住了他脸上的所有的表情。邀月看着青辰，瞳孔缩了缩，握紧那只手，又松开，冷声道：“到现在你还护着他，好，是我看走眼了，原来你和他的感情这么‘深、厚’啊！”

青辰没有说话，也不知道该怎么回答，脸颊火辣辣的疼，这是邀月第一次打他，下手不轻，他身体本就不适，此时大脑有些嗡嗡作响，全靠意志强撑着没有倒下去。

邀月见到他这副样子更是气不打一处来，但这里毕竟是慕容山庄，她不想惊动其他人，还是有所顾忌的。压下心火，她看着花无缺厉声道：“没有我的命令，不准离开慕容山庄，你马上跟我回移花宫。”后一句是对青辰说的，接着，邀月就带着他消失了。

当怜星看到突然出现的两人时，大吃一惊，邀月虽然面无表情，但还是能感受到她身上滔天的怒意。另一个脸颊微肿，一看就能猜到受伤的原因，只是青辰的样子很虚弱，被邀月强拉着手腕跌跌撞撞走进来，这是怎么回事？

“怜星，这件事你不许插手。”邀月警告一声，然后松开青辰，沉声道，“你给我跪下！”

双膝触地，冰冰凉凉的，青辰身体发寒，太阳穴跳得厉害，头很疼。怜星走过来，想扶他一把，却被邀月狠狠剜了一眼。

“我给你一次机会，你现在最好给我解释一下！”

“我……”青辰顿了顿，缓缓闭上眼睛，“无话可说，就像娘看到的那样，没什么好解释的。”

“你！”

邀月抬起手，怜星见状急忙拦住她，“姐姐，青辰都这样了，你真的要把他打死吗？”

“哼，我不杀他，死哪有那么容易。”邀月微微眯起眼睛，“我问你，你和花无缺什么时候开始的？”

青辰摇摇头，这个问题他也不知道，从昨天晚上，还是知道花无缺的心意开始，甚至更早以前，时间太长，纠缠得太深，谁也说不清楚。邀月薄唇微微上扬，不冷不热的笑了一下，“两情相悦么？”

怜星一震，眼中闪过一丝明悟，一丝了然，看着青辰的眼神异常复杂，他也没有辩解，直直地跪在那里，单薄的身影仿佛一吹就会倒。邀月气急，连说了三声好，却并没有发作，只是命令青辰，从今以后，没有她的吩咐，不准离开移花宫半步，回房闭门思过。

邀月说完就离开了，从青辰身边走过时带着一股冷风，他再也支撑不住，晕了过去，闭上眼睛前看到的是怜星焦急的脸。

不知道过了多久，青辰悠悠转醒，熟悉的摆设，熟悉的味道，这是他住了二十多年的房间。动了动身体，想要坐起来，却满脸通红的倒在床上，之前和邀月在一起的时候，神经紧绷，一直没发觉，腰部酸软无力，特别是那个地方像被火烧一样的疼。青辰懊恼地把头埋在被子里，只是很快就被拽了下来。

怜星不知道什么时候走了过来，坐在床沿，端着一碗药，柔声道：“你发烧了，来，把药喝了。”

青辰点点头，在怜星的照顾下吃了药，又喝了点粥，“谢谢你，小姨。”

怜星淡淡地笑了笑，怜惜地抚上他的发丝，叹息道：“情情爱爱，这世上真的没有几个人逃得过……”

青辰眼神黯淡下来，“你都知道了？”

“嗯，知道，很早就知道。”没有哪对师兄弟是像他们这样的，就算有血缘关系都不会亲密到这种程度，每日孟不离焦焦不离孟，像连体婴一样，仿佛谁离了谁就不能活了，怜星敏感地察觉到了，不过，一直没有点破，“我唯一希望的就是你能拥有我和姐姐这辈子都没得到的幸福，也希望无缺比能他爹幸福。”

这次的事，怜星本来是想帮他们的，她无意中听到了邀月吩咐铁萍姑的话，知道她是想设计青辰和慕容九，所以故意换成他不喜欢的糕点，想要提醒他一下，没想阴差阳错之下会造成如今这个局面。

青辰苦笑了一下，并不意外，邀月不会再给自己违抗她命令的机会，用这种方法也更直接，“小姨，这不怪你，现在这样也没什么不好，只是无缺他……”

“这个你放心，还没有看到无缺和江小鱼在燕南天面前自相残杀，姐姐是不会让他们之中任何一个人死的。”

就这样，青辰被软禁在移花宫，邀月从那天以后就没来找过他，也不知道她在忙什么，而她也不会什么事都告诉怜星。日子过得很安静，青辰算是于外界彻底失去了联系，他没有特意探听消息，不过一直默默留意着。

直到某一天，移花宫的宫女突然开始大规模集结，邀月和怜星带着宫里大部分力量离开了。青辰心里忽然一阵不安，虽然以邀月和怜星的武功，天下间难逢对手，但总觉得会出什么事。邀月可能去的地方只有两个，恶人谷和慕容山庄，想来想去，他还是决定去一趟。

躲开监视他的宫女，青辰出了移花宫，只是还没等他到慕容山庄，在山脚下就看到了尸横遍野的惨象，有移花宫的宫女，也有八大家族的人，真的是血流成河。他心里惊疑不定，邀月不是一直想和慕容山庄建立友好关系吗，为什么会反目成仇，打开杀戒？青辰来不及细想，急忙上了慕容山庄。

作者有话要说：昨晚通宵加班了，抱歉没更新，包括今天在内欠了三章了，我会努力补上的，~~o(>_<)o~~

哎，一打开页面看到那两个刺眼的通知，心一颤一颤的，怎么来得这么快，49章我就不说什么了，48章怎么了，不久亲了一下吗，前几章也有过啊，呜呜，这要怎么改啊，头疼，掀桌！！



   

 第 51 章

慕容山庄内一片狼藉，青辰赶到的时候，邀月和慕容正德正打得不可开交，两人僵持着，全靠内力比拼。青辰见状，就要飞过去帮忙，邀月一掌将慕容正德打了出去，身体飞得远远的，受伤不轻，不死也只剩半条命了，但她也受到了对方内力的反噬，连连后退了。青辰上前稳住邀月的身体，她的那只手还有些发颤，青辰握住一看，掌心已经呈现出紫黑色，说明她的内力也受创了。

邀月甩开青辰，喝道：“你来干什么，我的话是不是越来越不管用了，让你不准离开移花宫半步，竟然再次公然违抗我的命令！”

知道这不是说话的地方，青辰没有和她争辩，自顾自地检查她的伤势。那边，慕容正德的伤刺激到了慕容家的八个女儿，她们开始布阵，怜星上去应付，一击致命。紧接着，慕容九也到了，看到几个姐姐的尸体，疯狂地冲了上来，只是很快就中了怜星一掌，倒在地上的时候撞到了头部，昏了过去。

怜星还要继续，却被赶来的花无缺阻止了。此时，黑蜘蛛和张菁也及时出现，要将慕容九带走，不想江别鹤父子突然冒出来，从背后偷袭对他们下毒手。

青辰心里升起一阵杀意，有他们在的地方就不会少得了阴谋诡计，这次移花宫和慕容山庄对上，一定是他们搞得鬼。青辰见邀月暂时无碍，就和江别鹤父子动起手来，顺手救下了黑蜘蛛和张菁，上回他遭江别鹤暗杀被他逃了，这次就没那么容易了。

花无缺也想过去，怜星急忙拉住了他，“关心则乱，江别鹤父子还不是青辰的对手。”

这时，黑蜘蛛抱起慕容九，想要趁机离开，但仍不放心地回头道：“庄主，快走！”

慕容正德看着自己惨死的孩子，撕心裂肺的大喊一声，“我慕容正德，一定会和慕容山庄共存亡。”

邀月神情一凛，“好，那我就成全你！”

说完，她不顾紊乱的内息，凝聚全身功力做出最后一击。巨大的爆炸声响彻慕容山庄，黑蜘蛛和张菁赶紧带着人跑了出去，慕容正德和他夫人被同时击中。青辰扭头看去，见邀月猛地吐出一口鲜血，一脸惊恐，“娘！”

江别鹤父子受了重伤，见青辰分神，慌不择路地逃跑了。青辰暗恨，但此刻也顾不了那么多，飞身回到邀月身边，护住她的心脉，“娘，你怎么样了？”

邀月凝眉，捂着胸口没有说话，她在受了内伤之后强行运功，还发出十成的功力，情况自是不容乐观。青辰也不再耽搁，和怜星花无缺一起返回了移花宫。

邀月盘坐在那闭目养神，青辰看过她的情况后面色凝重，“娘，你受的伤不轻。”

“我从来没受过这么重的伤。”邀月用低哑的声音道。

想到这次的事，青觉得还是要问个究竟，“为什么不惜付出这么大的代价攻打慕容山庄？”

怜星走过来，解释道：“江别鹤回来跟姐姐说，慕容正德以武林正派领袖自居，怕移花宫抢去慕容山庄首领的地位，公然挑衅移花宫，还把无缺抓了当人质。”

“等等，二师父，江别鹤怎么会和移花宫有联系？”花无缺奇怪道，“还有，我不是被抓去当人质，是江别鹤父子离开山庄前在告别宴上下毒，毒死了慕容家的八位女婿，并嫁祸于我，慕容正德不相信，为了调查清楚，我才留在了慕容山庄。”

怜星一惊，和邀月对视一眼，都能看到对方眼中的怒火，“江别鹤原来叫江琴，当年不过江枫身边的一个小书童，这么多年来，全靠移花宫在背后扶持他，他才能成为如今的江南大侠，没想到江别鹤父子竟然背叛移花宫。”

青辰叹了口气，看来他猜得没错，“娘，我早就提醒过你，能背叛自己主人一次就能背叛第二次。”

在青辰和花无缺在江湖走动之前，江别鹤还有个站在中间的位置，后来邀月打算把他甩掉，在他再也没有利用价值的时候，就会毁灭他，他当然不甘心任人差遣，做别人的奴才。江别鹤一开始就是想用移花宫的栽培和势力来达到他独霸武林的理想，他是移花宫的走狗，但移花宫又何尝不是他的踏脚石。

移花宫势力庞大，江别鹤父子没有能力对付，所以就找到了力量同样强大的慕容山庄，巧言诡辩，赢得慕容正德的信任，从中挑拨离间，好借刀杀人，让慕容山庄和移花宫斗得两败俱伤，他们好坐收渔人之利。

邀月冷哼一声，“我迟早要铲除慕容山庄，江别鹤他算什么，我从来不指望他对移花宫忠心，但他敢利用我，我就一定要把他们千刀万剐！”说到这，邀月气急攻心，又吐出一口血来，青辰双手抵上她的后背，运功帮她稳住内息。

“娘，你必要闭关疗伤才行。”

邀月点点头，看向怜星吩咐道：“移花宫的事情就暂时交由你打理。”

“放心吧，还有青辰和无缺在。”

邀月冷冷勾起嘴角，“青辰，你就陪我进关疗伤吧，无缺，你马上去找江别鹤父子，杀了他们，我不会让你们趁我不再时单独见面，爱情只会给所有人带来痛苦和折磨，不能有快乐，你们越是爱得生生死死，最后就越是难过，还是早点分开的好。”

青辰垂下眼帘，目光有些躲闪，“娘，我跟去闭关，但无缺还不能去找江别鹤父子，他未必杀得了他们，要不然就让我去，无缺陪你闭关。”

“不，这个仇一定要他们来报，我就不信，我邀月教出来的弟子会打不过替移花宫跑腿的一条狗！你什么都不要再说了，跟我走！”

邀月不由分说地拉着青辰离开，他回头担忧地看了一眼，恰好对上对方望过来的视线，花无缺眼中含着笑意，朝他微微颔首。可青辰怎么都放不下心，按原剧情来说，就是这次让花无缺严重受挫。

邀月也是第一次尝到失败的滋味，也想尽快疗好伤，只是气血不通，每每运功到中间就前功尽弃。青辰时时守在她身旁，不过，邀月自尊心很强，必须得让她点头同意才能帮她运功。

怜星常常来送些吃的和水，花无缺一走又没有消息了，青辰整天都一副心事重重的样子。花无缺的明玉功几年了都停留在第七层，武功主要还是移花接玉为主，而这个要想用的漂亮靠的就是强大的内力，他已经有了，唯一的一点就是移花接玉是有缺点的，只要练过的人就会知道。

“青辰，你怪我吗？”邀月见他心不在焉，自然知道他在想什么，“我这是为了你好，你想要多少个女人都行，你玩男人我也不在乎，但绝对不能动真情，那样东西，我没得到，怜星也没得到，我们曾经都那么蠢。无缺迟早要和江小鱼一战，他要是死了，你也失去了，即使他没死，但等他知道事情的真相，你以为他不会怨你吗？我不想你步我们的后尘。”

青辰低着头，玩着手指，过了半响，道：“娘，如果燕南天来找你，如果他对你有情，愿意回到你身边，你会冰释前嫌再和他相爱吗？”

邀月抿了抿唇，“他会吗……”

没过多久，邀月因为急于求成，内伤加重，居然有走火入魔的迹象，不得已，只好暂时进入归息状态，用明玉功来治疗，这是最快最有效的方法。

作者有话要说：补上第二更

 第 52 章

进入归息后，就像睡着了一样，但没有脉搏，没有呼吸，全身冰冷。邀月在归息前，还一再命令青辰不许离开移花宫半步，只是身不由己，他必须要去找花无缺。跟怜星说了一下，青辰就马上出发了。

如今江湖上到处在议论，江别鹤和峨眉派的神锡道长广泛英雄帖，想号召整个武林的正派人士，同心合力，铲除移花宫，青辰得到消息后就赶往了峨眉山。在峨眉派四处打探了一下，很快就听到有人在议论攻打移花宫的事，当他听到花无缺自投罗网被抓的话时，又惊有怒，转身立即去了地牢。

花无缺手脚都烤着锁链，雪白的衣衫沾着点点血迹，发丝凌乱，青辰的心悠的抽紧，赶忙上前用内力震断锁链，抱着失去支撑倒向他的人，“无缺，无缺，你怎么样了？”

“师兄……”花无缺睁开眼睛，看清来人，嘴角染上了淡淡的笑意，“你来了……”

青辰见他这个样子更心疼，“对不起，我来晚了。”

花无缺缓缓地摇摇头，伸手想要环住他的腰，却怎么都使不上力，脸上露出痛苦的神色，胳膊无力地垂下。青辰将这一举一动看在眼里，连他些微波动的情绪都没放过，握着他的手腕摸了一下脉搏，震惊地瞪大眼睛，“他们废了你的武功，是谁，江别鹤和江玉郎吗？”

花无缺眼中闪过一丝绝望，青辰死死咬着下唇，胸口剧烈的起伏着，收紧手臂，带着他离开这里。

一路上惊动了不少守卫，青辰脚步未停，下手狠、快、准，不给他们丝毫近身的机会。这么大的动静很快就惊动了江别鹤父子和各大门派，青辰表情冷冷的，没有手下留情，这些人或死或伤，最后只留下江别鹤父子，他们不知道怎么学会了移花接玉，功力大增。

看着这两个人自信满满的样子，青辰的眼神带着轻蔑，招招下杀手。江别鹤父子渐渐露出败势，竟然又想要逃跑，青辰直接用内力将他们震伤，一脚踢飞江玉郎，单手抓住江别鹤的脖子，捏住他的咽喉，只要稍一用力让他断气。

江别鹤也顾不得什么大侠的风范了，连声求饶，“公子，饶命啊，看在我为移花宫效力这么多年的份上就放过我吧，以后我一定为你做牛做马，忠心不二。”

“你以为我会相信你的这些鬼话吗？”

青辰都被气笑了，收紧手指，江别鹤一脸惊恐，却不敢乱动。过了一会儿，在他窒息前，青辰放松了力道，轻哼了一声，“其实你不用这么害怕，今天我是不会杀你的，我怎么能让你这么容易死掉，你不是自命江南大侠吗？我就要你身败名裂，遭万人唾骂，像过街老鼠一样，人人喊打，最后死无葬身之地！”

说完，重重打了江别鹤一掌，青辰扭头看向江玉郎，“至于你……”

“少爷，手下留情，求你饶玉郎一命吧。”铁萍姑突然冲过来，护在他身前，跪在地上请求道。

青辰眼睛一眯，“真的是你背叛了移花宫，出卖无缺？”

铁萍姑泪流满面，“对不起，少爷，从来没有人对我这么好过，在我一生当中，从来没有像爱玉郎一样爱过一个人，可是，我并不知道无缺少爷在他们手上。”

青辰沉默了，不禁想到了二十年前，他把铁萍姑留下来当贴身侍女时，就知道会有这么一天，不过，她会背叛，不是因为这个人是铁萍姑，换成其他人恐怕也会走上这条路，月奴一样不就是先例吗？移花宫的宫女大多从小生活在那里，几乎不和外界接触，那个世界虽然血腥却很单纯，当她们踏出移花宫，外面的一切怎么能不令她们心动？

“萍姑，江玉郎只是在利用你，对你根本不是真心的，这样你还要和他在一起吗？”

铁萍姑凄然道：“我已经爱他太深，只要能跟他在一起，就算有一天死在他手上我都不会后悔。”

“你不是傻，你是痴。”青辰摇头叹息，“看在你精心照顾无缺二十年的情分上，我只能保证不追究你出卖移花宫、护住不利的事，从今以后我们再无瓜葛，你好自为之。不过，我也可以留下江玉郎一命，因为我突然想到他还是有些用处的。”

青辰别有深意地看了江别鹤一眼，勾起嘴角，然后带着花无缺离开了。

移花宫里，怜星看到被折磨成这样的花无缺心惊不已，得知铁萍姑说出了移花接玉的秘密，并教给江别鹤父子后，也发出了连连叹息。这几天，青辰的眉头就没舒展过，花无缺的伤没有大碍，就是武功没有了。

“师兄，我觉得非常惭愧，不仅杀不了江别鹤，还成了一个废人。”

见花无缺有些心灰意冷，青辰怜爱地抚上他的眼角，柔声道：“没关系，这不是你的错，有我在，就不会让你有任何事的，相信我，你会好起来的，会比原来更好，你的仇还等着你亲自来报。而且，你太小看明玉功了，它可是和嫁衣神功比肩的，燕南天能全身瘫痪都能再练，何况你只是废了一点点武功。”

“明玉功？”花无缺惨淡一笑，“师兄，你知道为什么自我十六岁练到明玉功第七层就一直停滞不前吗？”

青辰凝眉，这也是他一直想不通的问题，花无缺天赋很高，之前进境一直都很快，但就是到了第七次戛然而止，他想过很多办法，炼丹、喂药、帮他运功，却一点效果都没有。

花无缺趴在青辰的大腿上，双手搂住他的腰，脸埋在他的肚子上，像小猫一样蹭着，声音闷闷的，“因为我心里多了一个人，得不到、忘不了、放不下，它成了我心里的一个结，就像大师父和小师父一样。我们无时无刻不受着红尘的牵盼，无法做到心无旁骛，所以再也不能精进一步，这么多年来，也唯有师兄没变，你还像以前一样纯净，不然一丝尘埃。”

花无缺抬起头望进青辰的眼睛，幽幽道：“师兄，明玉功，我是练不成了……”

青辰垂下眼帘，却发现依然躲不开他的目光，随即弯下腰紧紧搂着他，把他的头埋在自己怀里，下巴抵着他的发丝，怔怔地看着虚无，缄默不言。没想到会是这样一个答案，青辰感觉有什么东西在心里发酵，自花无缺来到移花宫那天起，他便成了他生活中不可或缺的存在。以前，他把花无缺当成宝贝一样珍爱着，后来，他已经强势到不再需要他的照顾，却仍旧是他放在心底的人。转来转去还是这样，青辰想认输了，这样也没什么不好。

“无缺，等我一年年的老去的时候，希望有个人能陪在身边。”

花无缺身体一震，没有说话，气氛十分静谧温馨。青辰偏着头，扁了扁嘴，“想来想去，也只有你这个笨小孩了，反正这么多年了都是你，我也习惯了，以后再换人会很麻烦吧，再说还有一笔账没算呢，我总得要回来才行。”


第 53 章
花无缺眼睛亮亮的，落满了星辰，眨也不眨地盯着青辰，伸手抚上他的脸颊，痴痴的，好像能看很久很久。手滑到他的下巴处，微微抬起，拇指在他淡色的下唇轻轻摩挲着，空气中渐渐升起暧昧旖|旎的气息，“师兄，亲我一下。”

青辰眉头一跳，耳根发红，怔了半响，咬咬牙，缓缓俯□，在他的脸颊印上一个如同羽毛般的轻吻。花无缺颤了颤，眼中升起一团雾气，又很快消散，唇边不经意绽出抹微笑，风情万种，“师兄，这样可不行，太敷衍了，再来。”

青辰头上挂满黑线，忍着把花无缺扔出去的冲动，闷头在他嘴上快如闪电地碰了一下，就要离开，却被一把环住脖子，拉近。

虽然不是第一次这么接吻了，但青辰还是有种不一样的感觉，心跳得厉害，意乱|情|迷之际，有些羞怯地伸出舌头，开始回应花无缺，与他缠吻，不想却使这个吻更加激烈了，而且有越来越过火的迹象。青辰急忙喊停，拉开花无缺伸到他衣服里的手，急促地喘息着。

花无缺心满意足，巧笑嫣然，“师兄，你刚才说的帐是什么？”

青辰咬牙切齿道：“当然是压回去……”

“哦？”花无缺挑眉，“好，我期待着。”说完，重新把头埋青辰怀里，深深吸了一口他身上的清香，脸上露出了狡黠的笑意。

后来，怜星和青辰一起帮花无缺发功，他的情况很快就有了起色，接下来就要靠他自己，现在邀月也到清醒的时候了，青辰让花无缺静心修炼，他回去继续守着。

都说岁月如飞刀，刀刀催人老，然而二十多年过去了，邀月的样子几乎没有任何改变，依然风姿卓绝。青辰默默坐在一边，有些享受这样的时刻，华美的床上撒满了花瓣，邀月面容宁静，柔和，没有往日的凌厉，大概也只有这个时候她才不像那个高高在上的移花宫宫主。青辰没有见过她笑靥如花的样子，但他不想让她这么过一辈子。

移花宫寂静无声，一两片花瓣飞入室内，青辰眼睛一动，抬起头，看到来人，瞳孔微缩。

“小鱼儿说的是真的吗？”

青辰抱起邀月，让她背对着燕南天，“是真的如何？不是真的又如何？”

燕南天一窒，一时无言，注意到他的动作，眉头凝得紧紧的，“邀月怎么了，不是说只是重伤吗？”

青辰轻抚她的发丝，“你真的关心她的死活吗？”

燕南天什么都问不出来，有些懊恼，但又不知道该说什么，对方明显对他有敌意。他本来是想练成嫁衣神功再出恶人谷的，但小鱼儿突然回来了，问了问谷里的情况，见四大恶人和万春流都安然无恙才松了口气。谈到他回来的原因时，就说起了青辰的事，燕南天心里掀起滔天巨浪。

当初，这个人突然出现在恶人谷的时候，燕南天看到他身上的金锁，知道他就是送字条的人，虽然他有可能是移花宫的人，但不像有恶意，而且自己还对他还有种莫名的好感，就任他留在恶人谷，谁知，他转身就将把那里的人杀了个干净。燕南天怒火中烧，真的很想杀了这个人，可在看到他的样子后，震惊得什么都忘了，他们太像了，和邀月简直是一个模子刻出来的。燕南天心里隐隐有个猜测，却故意忽略掉了，直到听了小鱼儿的话，这个猜测变成了真的，他练成嫁衣神功后，就迫不及待地出来了，有一点他还不敢确定，心里很复杂。

燕南天叹了口气，他和邀月一别这么多年，再见没想到会在这种情况下，他走过去想看看她的伤，却被青辰阻止了，“你不要过来！燕南天，你来这到底是做什么，杀了她？还是铲平移花宫替江枫报仇？”

燕南天顿了顿，没有再动，“你不要激动，我不会动手的，我今天来只为了弄清一件事情，我听小鱼儿说，你叫青辰？你真的是……”

“对，就是你想的那样，怎么，知道了却不敢承认吗？”青辰面无表情道，“是啊，你肯定不想承认，我们手上都沾满了鲜血，你以扬善除恶为己任，真是大仁大义。”

燕南天乱了，“不是，我只是没想到……”

青辰抿了抿唇，犹豫了一下，低声道：“难道你从来没有后悔过吗？”

燕南天偏过头，躲开他的目光，“移花宫滥杀无辜，邀月杀了我义弟和义妹，这是事实，而且当年离开她有我的理由。”

“理由？什么理由？要专心练武，要登峰造极，要行侠仗义，不能有妻儿负累？”青辰冷冷一笑，“你以为自己是拯救苍生的圣人吗？其实你谁也救不了，你到现在还不明白，害死江枫和月奴的是你，他们是因你而死的。我记得在恶人谷的时候你也说过，逼迫那些人成为恶人的罪魁祸首更可恶，她虽然杀人无数，但真正的凶手却是你，一切都是从你抛弃他而起的，燕南天你是个不负责任，最没有担当的男人！”

“是我对不起邀月，她对我的恨太深了，很多错误都已无法挽回。”

青辰快被气死了，真想把燕南天一拳打醒，“为什么，你和她不是也相爱过吗？听说，你们本来就是江湖上人人羡慕的一对侠侣，你能和四大恶人做朋友，就不能化解你们之间的恩怨吗？她要的不多，她只想你娶她，做你的妻子，只想你对她忏悔，而且，江枫和月奴也不是她杀的！”

燕南天一惊，猛地抬起头，只是还没来得及说话，变故就发生了。邀月突然醒过来，一跃而起，怒视着青辰，就听“啪”的一声，重重甩了他一巴掌。青辰的脸偏向一边，动也不动，过了半响，仿佛没有任何知觉一样，神色未变，淡淡道：“娘，你的伤好了？”

邀月的手攥地紧紧地，“你好大的胆子，谁让你说这些的，你又知道什么！”

青辰指着燕南天，“从他离开你的那天起，你就处处跟他作对，跟他为敌，不就是因为忘不了他吗？你说过，只要他来找你，愿意和你冰释前嫌，你就会和他在一起，你看，现在我就把他引来了。”

邀月为青辰的自作主张而生气，又被堵得说不出话来，抬手就要打出去，却被燕南天一把抓住了，“住手，邀月，青辰的事你为什么一直不告诉我，还有我义弟和义妹的死，你是不是也该和我解释一下。”

“我跟你没什么好说的！”

邀月还在逞强，不想谈，燕南天坚持要弄个明白，两人一言不合，就动起手来。青辰瞥了他们一眼，默默走了出去。到了屋外，见到了不知道什么时候等在这里的花无缺，青辰愣了一下，他听到了多少，又看到了多少。

花无缺把他拉到怀里，怜惜地抚上他红肿的脸颊，“疼吗？”

青辰抽了一口气，躲开花无缺的手指，刚才没感觉，现在火辣辣的疼。他捂住那半边脸，扁扁嘴，最近很倒霉，总是被打，邀月怎么这么喜欢扇耳光，换种方式不行吗？

“师兄，他就是在江湖上销声匿迹二十年，绰号天下第一剑的燕南天？”

青辰点点头，疲惫地靠在他的肩膀上。花无缺揽住他，没有再问，已经知道的差不多了，事实总让人那么惊讶。两人相对无言，周身流淌着静默的氛围，很温馨，只是很快就被一道突兀的声音打破了。

小鱼儿的语气酸溜溜的，“喂，我说你们两个，要谈情说爱也要看看周围有没有人，不要无视我好不好？”

青辰转过身，诧异道：“你怎么会来移花宫？”

“我为什么不能来，我燕伯伯在这，想来你们也不敢把我怎么样吧？”

看着小鱼儿俏皮的样子，青辰失笑，心里一下轻松了许多。小鱼儿盯着那扇紧闭的房门，眼神复杂，“没想到你还是燕伯伯的孩子，那我爹娘到底是怎么死的，真的和移花宫无关吗？”

青辰顺着他的视线望过去，“还是等他们来告诉你吧……”


第 54 章
邀月和燕南天大打一场之后就冰释前嫌了，虽然两人看起来和以前没什么变化，彼此的话不多，几乎没什么交流，但他们之间的气氛很和谐，很默契，邀月的脸上也渐渐有了笑容。那一架，对方明显在让着她，她算是把二十年的怨气都发泄出来了，把误会解释清楚，把心里的想法坦诚的讲出来，还有什么不能解决的。兜兜转转，白白虚度了二十多年的时光。

青辰心下安慰，他的苦心没白费，耳光也没白挨，要是这样都不和好，最后不是邀月死，那就是燕南天死了。那天，是青辰长大后邀月第一次抱他，那个怀抱比儿时多了几分温度，让他眷恋不已，只是邀月都吝啬对他展露一个微笑，总是凶巴巴的，大概是因为自己在她归息的这段时间做了很多不该做的事吧。

青辰除了无奈还是无奈，不过，庆幸的是邀月对他和花无缺的事算是默认了，见到他们在一起时不会说什么，直接选择了无视，青辰有种哭笑不得的感觉，但也知足了，这些还要慢慢来。

燕南天也知道了，却没有插手的余地，毕竟他错过了青辰二十多年的成长，现在还亲近不起来，彼此都有点尴尬，青辰的态度不冷不热的，平时难得说上几句话。至于花无缺，在燕南天得知他是小鱼儿的孪生兄弟后，有吃惊，有愤怒，最后化成一声叹息。

当年，江枫月奴是被江琴出卖，死在十二星象手上的，邀月和怜星赶到的时候一切已成定局，但为了以后的复仇大计，才在江枫和月奴身上印下掌印，好让燕南天找移花宫报仇。如今，唯一的仇人就剩下江别鹤了，邀月和燕南天都希望花无缺和小鱼儿能亲手杀了他，所以开始分别教导他们武功。

自从慕容山庄和八大家族灭门后，整个江湖都萧条了，神锡道长广发英雄帖让各大门派云集峨眉派，召开武林大会，推举江别鹤做武林盟主，希望他可以重振武林。青辰觉得这是个好机会，便告诉花无缺他要出移花宫一趟。

“师兄，你想杀了江别鹤？”

青辰摇摇头，“不是，只是制造些麻烦。”

花无缺皱眉，没有细问，不过要求一起去，青辰没有同意，“你的伤已经好了，武功也恢复了，明玉功也有提升的迹象，这段时间你要好好闭关修炼，不然你怎么去报仇？”

见花无缺紧紧抿着唇，沉着脸的样子，青辰揽住他的脖子在他嘴上亲了一记，“无缺，江别鹤那样伤害你，还利用你大师父，我怎么能轻易放过他，你放心吧，我不会有事的，等事情办完了就马上回来。”

花无缺捏着青辰的下巴用力加深和这个吻，像在发泄自己的不满一样撕扯啃咬，直到他的嘴唇变得红肿才放开。

“无缺弟弟，我说你们有完没完，不过是小别而已，都要亲来亲去的，肉麻兮兮的。”

看到走过来的小鱼儿，青辰的脸颊微微发红，花无缺的定力就好多了，面不改色道：“是你每次出现的都不是时候，也许你该学学什么叫非礼勿视、非礼勿听，还有，二师父说她也不知道是我们两之中是谁先出生的，也许你才是弟弟。”

小鱼儿拍拍他的胸脯，一只胳膊搭在他肩上靠着，一副吊儿郎当的样子，“明显我比你大一点，你就别再争了。”

花无缺闪身，“不是我在争，是你在狡辩，说吧，你来这又有什么事？”

青辰耸耸肩，悄悄走了出去，留下他们兄弟俩交流感情，没有看到小鱼儿落在他身上落寞的眼神。

离开移花宫后，青辰就上了峨眉山，他没有急着去找江别鹤，而是找到了江玉郎，打算和他谈一个条件。江玉郎一开始并没有答应，不知道怎么得出了有铁萍姑在，青辰就不会杀他的结论，有恃无恐。

青辰瞬间移动到江玉郎身前，捏住他的喉咙，“我不杀你是觉得你还有利用价值，如果你连这点用处都没有了，我又为何要留你？”

江玉郎这才露出害怕的神色，刚才他真的一点放抗的力量都没有，他沉思片刻，点了点头。

“你想不想见到你娘？”

江玉郎身体一震，“你开什么玩笑，我娘早就死了。”

青辰笑了笑，“不，你娘现在还活着，而且我知道她在什么地方，只要你答应我说服你娘站住来揭穿江别鹤的真面目，我就告诉你她在哪里，并且保证以后都不会杀你。”

江玉郎目光闪烁，“这怎么可能，江别鹤是我爹，他要是完了，我也什么都没有了。”

“你不用拿这个当借口，表面上你对江别鹤百依百顺，实际上是想暗算他，设计他。在这样一个爹身边长大，你一定很害怕，很恨他，他虐待你娘，你怕他什么时候也这样对你。”青辰有时候都佩服他一直点，那么恨江别鹤，居然可以掩饰得那么完美，把所有的恨意都埋在心里。

江玉郎见心事被说破，面色大变，他小时候，江别鹤怕他娘把他的秘密讲出去，屡次出手要杀她，于是她就离家出走了，江别鹤说她死了，他也就信了。

青辰见他有些动摇，接着道：“我知道你很在乎你娘，江别鹤这次是死定了，你要不想被他连累就照我说的办，事后你就可以带着你娘离开，要是不同意，你不仅见不到你娘，连命也会丢掉的。”

青辰基本是在半胁迫地让江玉郎答应这个条件的，他也不笨，知道什么叫明哲保身。准备好这一切后，青辰去了当天的武林大会，在江别鹤成功得到众人推举做武林盟主、正意气风发的时候，把从他家里搜到的东西拿了出来：伪造藏宝图用的特殊的纸，在慕容正德的寿宴上用的毒药。

在场的人都一片唏嘘，青辰淡淡道：“江别鹤原名江琴，就是二十年前出卖主人江枫的那个书童，他之所以能成为江南大侠，全是靠移花宫的扶持，慕容世家和移花宫的争斗也是他从中挑拨。”

江别鹤的表情没有丝毫改变，“各位，你们知道这个人是谁吗？他可是邀月那个女魔头的儿子，他讲的话谁会相信。”

众人大惊，神锡道长等人戒备地抽出刀剑，“原来你是移花宫的人，竟然想把所有的事嫁祸给江大侠，大家一起把他拿下！”

“慢着！”青辰又举起一张纸，“这是江别鹤在各门派卧底的人，峨眉武生，崆峒张立洪，苍山李工，丐帮乔三……各位可以看看他们是不是你们的人，这也是没有门派都有藏宝图的原因。”

在场的人被念到的都面露异色，那张纸在各门派见传递，越看越心惊，有的门派早已乱成一团，逮住名单上的人就开始审问。江别鹤见场面越来越不受控制，高声道：“大家冷静一下，这份名单一定是他伪造的，目的就是想让我们自乱阵脚，他们移花宫好趁机攻打各大门派。”说完，看向这里唯一说得上话的神锡道长，他却避开了江别鹤的目光，犹疑一阵，还是没有开口。

江别鹤眼中闪过杀意，转头狠狠地盯着青辰，拳头握得紧紧的。

“要是各位仍然认为这是污蔑的话，那不如听听江别鹤的妻子是怎么说的吧。”青辰打了个手势，人群从中间散开，江玉郎带着一个少妇出现在众人面前，这些人也都认出了他是江别鹤的儿子，都开始议论纷纷。

“玉郎，你在干什么，还不快回来！”江别鹤瞪大眼睛，一脸的不可置信。

江玉郎没有理会，冷冷道：“我可以证明，我爹不但是江琴，还是移花宫的走狗，刚才的话全都是事实，我娘曾经想要揭穿他的真面目，差点被他杀人灭口。”

江别鹤怒目圆睁，“没想到你会竟然会背叛我，还串通被人来对付我！”

“我从小就憎恨你，我有多爱我娘就有多恨你。”

听了这番话，也容不得众人不信了，神锡道长等人开始问江别鹤，双发对峙，气氛剑拔弩张。江别鹤气急，干脆去掉了所有伪装，用内力将他们震了出去，直奔江玉郎而来。

青辰示意他们离开，和江别鹤交起手来，将他打伤后就离开了。

接下来的日子，江别鹤并不好过，多年的苦心经营毁于一旦，到手的武林盟主之位没有了，还失去了各大门派的信任，众叛亲离，要不是因为他武功高强，早就被他们杀了。一时间，江别鹤在江湖上掀起血雨腥风，武林人人自危。

花无缺很快练到了明玉功第八层，小鱼儿的武功进步也很大，两人一起找到江别鹤，了解了二十年所有的恩恩怨怨。江玉郎做贼心虚欲，怕他们报复，下手杀小鱼儿，铁萍姑为掩护他身亡，临终前恳求花无缺饶过他，最后，他们只废了他的武功。

青辰听到后叹了口气，他给了江玉郎一次机会都不知道好好珍惜，不过这样也好，可以永绝后患。

所有的事情都平息了，青辰却有些失落，因为在举行了一场简易的婚礼后，邀月和燕南天要离开移花宫了，打算去大江南北四处走走，好好度过余下的光阴。他知道该为他们感到高兴，燕南天肯放下一切，陪着邀月，这是她一辈子最大的愿望。

“青辰，移花宫就交给你和无缺了，我相信你们的能力，记得替我照顾好怜星。”

青辰轻轻点点头，然后怔怔地看着邀月，眼睛酸酸涩涩的，“娘，你们还会回来吗？”

“会，我会常常回来看看的。”邀月一手抚上他的脸颊，指尖描摹着他的五官，神思恍惚，“青辰，我对不起你，前半生，我没有尽好做母亲的责任，后半生，还不能陪在你身边，我不期望你的原谅……”

青辰握住邀月的手，“我从来没怪过你，只要你开心就好。”

邀月微微一笑，拥抱了一下这个已经比她高的孩子，和燕南天骑上马背，走向了太阳升起的地方。

默默站了很久，小鱼儿对花无缺道：“我能不能和他单独谈谈。”

青辰来回看着这两个人，不知道他们想做什么。花无缺安抚地拍了拍他的手背，很干脆的回避了。

小鱼儿没有了往日的嬉皮笑脸，幽幽道：“有时候，我会想，如果我早点遇见你，或者，在更早的时候，我是那个被抱到移花宫的，你爱上的人会不会是我？”

青辰愣了愣，失笑着摇摇头，“小鱼儿，我记得你说过，你最向往的是那种刺激的生活，而我想要的不过是一个宁静，好男儿志在四方，你是江湖里的鱼，我却不能陪你一起闯荡，我只想守在一个地方，默默无名地过完一生，所以，更适合我的是温室里的那朵花。”

“嗯，我明白了。”

小鱼儿还是小鱼儿，得到了答案就潇洒地转身。

后来的后来，小鱼儿在江湖上名声大噪，人人见到他都会尊称一声江大侠，不是几年前假仁假义的江别鹤江大侠，他有着二十多年前的燕南天的美名，也继承了他父亲江枫的英俊风流。连隐居在移花宫的青辰都知道了他的消息，青辰问花无缺后不后悔和自己默默无闻地在移花宫生活，“你应该像小鱼儿一样的，甚至获得比他更高的成就。”

花无缺眼睛一眯，他敢保证这个小鱼儿是故意把名声弄得这么响亮，这么高调的，不就是想让青辰知道他的消息吗？他不会让他如愿的，“我不后悔，我拥有的东西比他得到的更好。”

然后直接堵上他的嘴，直到他气喘吁吁才放开。青辰趴在花无缺肩上等待呼吸平复，然后一把拽住他的领子，凶神恶道：“以后你不许亲我，只有我能亲你。”凭什么他是被压的那个，一定要夺回主动权。

花无缺勾起嘴角，眼中满是宠溺。

作者有话要说：补全，同时，宣布完结~

