1、1.不是新闻的新闻：再回冰帝 ... 
 
 
　　不二周助和佐伯虎次郎高中就读于冰帝高等部。
　　这是一个不是新闻的新闻。
　　
　　迹部景吾想起来有点气，这两个该死的冤家，把自己给抛弃了，然后像商量过一样一起回来了，MMDNND王八蛋以为本少爷是召之即来挥之即去，啊嗯？
　　嘴上说着不愿意，迹部还是去走向了校门，去接两位久违了的青梅竹马，身后还浩浩荡荡的跟着看热闹的冰帝网球部。
　　冰帝网球部本来就已经够显眼，加上了新来的佐伯，佐伯的笑晃在阳光里明晃晃得就像他闪耀的银发。两位美男，一个阳光，一个高傲，摆在一起，谋杀了万千冰帝少女的心。
　　“景吾！真的是你！好久不见，不用这么麻烦来接我！”顺手把胳膊勾在迹部肩膀上，就像多年前一样。
　　“好久不见……死老虎，你搭人肩膀的死毛病改不了啊！热死了！还有，本大爷只是顺便到校门口散步！不是来接你们的！”迹部嘴上骂着，搭在肩上的手没有推开，脸上溢出的笑也没有隐藏。
　　一样的习惯，一样的动作，仿佛一切都没有变过。虽然不曾承认，可是迹部从来都觉得佐伯就是这样的人，带给人温暖和阳光，从一开始就是这样。
　　接着，迹部向稍远的地方张望，在等着另外一个人冒出来。
　　
　　“是是是，迹部大爷~”佐伯抬手看了看表，“周助又起晚了，还没到呢，真不知道他赶得来吗……今天可是开学第一天……”
　　“那只懒熊怎么还是这个德行，一点长进都没有，虎次郎，本大爷可没有问他的情况！”撇了撇嘴，迹部回头，“桦地，打电话给管家，让他去接，马上。”
　　“呐~我来了，小景可不要看不起我哦。”佐伯身后闪出的不二笑得云淡风清。三个人在一起，构成了完美的图画。
　　“不准叫本大爷小景！”
　　“呵呵，好久不见，小景还真的是一点也没有变呢~”不二的嘴角弧度明显增大，声音带着快乐的音调。
　　一样的笑容，一样的称呼，一样的对话，软软的声音，什么都没有变。
　　迹部景吾对于感情，其实是最坚守最念旧的，虽然这两个青梅竹马没良心的把自己抛下了，可是，有些人，终究是恨不起来的。
　　




2

2、2.不华丽的相逢（回忆篇） ... 
 
 
　　佐伯的一勾，不二的一笑，让迹部的回忆像海浪一样涌上来。
　　
　　迹部小时候其实是一个超级惹人厌讨人嫌的小孩，自恋狂妄，张口“本少爷”，闭口“我是王子”。
　　这样的小孩本来可以在家里接受优秀教育的，可是迹部爸爸为了让儿子融入社会，把儿子送进了幼稚园。
　　迹部少爷本来就与众不同，偏偏又聪明得要死，而这种目空一切又聪明的小孩往往是没有朋友，被人敬而远之的，直到迹部景吾认识了佐伯虎次郎。
　　那时候的迹部心血来潮偷溜出幼稚园，心满意足的从外面在溜回来的时候，才发现整个幼稚园因为迹部财团的大少爷失踪了闹得天翻地覆，幼稚园里的小鬼们却乐得自在。
　　坐在墙头上的小少爷看得好笑，忽然，幼稚园的吉永老师（原谅我用了她的名字……我只是觉得好玩……）大喊：“是迹部少爷！”弄得迹部上也不是下也不是，一个不小心，从墙头上掉下来，掉下来并且砸在了佐伯虎次郎的身上。
　　墙不高，迹部压在佐伯身上，只是稍微扭伤了脚，佐伯被砸得晕头转向，却抬头问，“你没事吧？”
　　幼稚园的老师一圈一圈的围上了迹部，“迹部君，你的脚怎样？”“叫救护车！”“迹部家的管家呢？快通知！”种种嘈杂声汇集在一起扰人心烦，而迹部在那时候已经充分表现出了迹部家继承人的威仪，“本少爷没事，快看看这个小鬼！”
　　老师们又开始护理佐伯，忙乱中，忽略了一个蜜色的身影。
　　




3

3、3. 以后，我们就是朋友了（回忆篇） ... 
 
 
　　医务室里透着明朗的阳光，白色的床上，躺着其实伤得不重的两个小孩，迹部身边层层叠叠的围着老师和医生，而佐伯身边只有校医在做简单的检查，对于佐伯，高傲如迹部少爷，也是有愧疚的，“本少爷要睡了，都给本少爷出去！”
　　打发走了所有人，迹部颇不好意思的把脸别过去，“银头发小鬼，你没事吧？”
　　“没事，我可是很结实的~”小小的佐伯只是憨厚的笑，“你就是迹部君吧？你很有名呢，我叫佐伯虎次郎，希望能喝你做朋友，有人一起逃课，周助会很高兴呢。恩，下次，介绍周助给你认识……”
　　朋友吗？真新鲜……迹部心里居然有了一种淡淡的软软的感觉，也就没有反驳。
　　“耶，周助你来了？又在上课偷偷跑出来？我没事的，放心啦。”窗子里，爬进来一个蜜色的身影，笑容清浅，眼神清澈。
　　“周助，这是迹部君，就是很有名的那个~以后，我们就是朋友了。”佐伯依然笑得憨厚“周助，你可不要生他的气啊。”
　　迹部冷哼一声，哼，这么一个小小瘦瘦的小孩能把本少爷怎样？不过这个小孩长得挺可爱嘛……
　　“呐，小虎，你真的不痛吗？”看到这样精致的小脸上露出担忧的神色，谁都会不忍心。
　　“真的真的，周助你不要担心。”
　　“呐，迹部君的名字叫景吾吧？以后就叫你小景咯~”不二的笑灿烂得让迹部有点失神，“呐，小虎小景，我可是特地来看你们的，要不要吃蛋糕？很好吃呢~”
　　佐伯的脸不自觉的白了白，“不要了，周助。”
　　“小景也不要吗？我们不是朋友吗？”小不二潸然若泣的样子忽然让迹部觉得自己像个十恶不赦的恶人。
　　“别用那么不华丽的名字称呼本少爷，本少爷没有说不要，平民食品有时候也蛮好吃的。”
　　不二的笑容忽然绽放，“呐，小景真好，不过小景有受伤吧，我喂你~”
　　如果换到现在，迹部已经可以轻易从不二的笑中分辨出他什么时候是在捉弄人，什么时候在开心，什么时候是死撑，可是彼时的迹部却是毫不知情。
　　被不二天真的笑容骗得咬了一大口绿色蛋糕的迹部开始狂咳，“水……”
　　“水吗？”不二马上从随身的小包里拿出一瓶红色的饮料“小景，给你~”
　　看着一瓶红色，迹部只能痛苦的摇头，自己去倒水，绿色的蛋糕居然是芥茉的，谁知道这瓶红的是不是辣椒油？
　　“耶？小景也和小虎一样不喜欢芥茉呢~哎，可是没想到小景怎么连草莓果汁也不喜欢呢？”不二叹得一脸无辜，让迹部忽然产生了敲他的脑袋的冲动。
　　也就是从那时候起，迹部景吾认识了幼稚园时代最初也是唯一的死党――不二周助和佐伯虎次郎。
　　“景吾”，“小景”不华丽的称呼也频繁的在迹部大少爷耳边响起，被叫惯了“迹部少爷”，偶尔这样也不错……迹部如是想。
　　在和佐伯、不二分开之后，在冰帝的日子里，迹部在和忍足偶然谈起这段不华丽的开始时，忽然想，为什么不二在对初次见面的人都严防死守滴水不漏，而对自己，却在一开始就张牙舞爪的黑起来……
　　然后慨叹着两个没心没肺的青梅竹马“真是冤孽啊”，却带着一抹不变的笑容。
　　
　　之后，三个人倒是天天黏在一起，迹部渐渐发现其实这两个人本质其实都很温柔,却也有不同。
　　不二和佐伯两家，从小熟识，佐伯对于不二，相当于兄长的角色，因为不二有些方面很白痴，而佐伯从小照顾不二，以不二为先已经是一种习惯，当然佐伯也乐此不疲。
　　佐伯永远是阳光灿烂，听话懂事，怕伤害别人，像所有被大人们喜欢的孩子一样，只是比所有的孩子都善良和天真，甚至，在他长成大人之后也依然如此。
　　多年以后，不二在高中一次宗教选修课的时候读到“除非你成为一个孩子，否则你决计进不了天国”的时候，也笑说，“小虎，如果我们中有一个人能进天堂，那一定是你呢。”
　　而不二，明明是个小孩，却总是带着大人的倦怠感，懒懒的，悠然的，微笑着，不顾别人的对与错，似乎走在一个属于自己的自由世界里，呼吸着模糊的空气，植物一样让人安然和湿润。
　　
　　迹部也渐渐听说，其实不二的绰号是“天才不二”，不二学什么都非常快，据说他的智商达到令人惊叹的水准。
　　只是，不二对什么都不执著，往往只是单纯的陪着别人做什么，比如网球，画画，书法，音乐……都做得堪称完美，可也只是完美。
　　自己似乎从来都没有喜欢什么或者是执着什么，做什么都不用心，虽然总比别人做的好，因此也常遭人嫉妒，只是不二温柔的微笑让他没那么容易被讨厌。
　　
　　



4

4、4.仙人掌和玫瑰（回忆篇） ... 
 
 
　　直到有一天，迹部看到了小小的不二带着更小不二裕太，嘴角挂着血迹却在微笑着为裕太拍身上的尘土。
　　没有问为什么会伤成这样，只是回头对管家说，“哪个有胆子的混球敢动本少爷的朋友，马上给本少爷查出来。”
　　而小小的不二忽然睁开微笑的眼，眼神带着锋利的冰蓝“小景，这是我的事。”
　　忽然觉得这个人和自己其实在某些地方是一样的――都有着要命的骄傲。
　　“切，虎次郎刚请假一天你闹翻了天，他知道了一定要念死了……跟本大爷回家包扎，别让他知道，还有这个只会哭的小鬼也一起。”
　　裕太带着抽抽搭搭的声音喊，“谁是……只会哭的小鬼……”
　　
　　迹部金汉宫在夕阳中带着瑰丽的色彩，花园透出馥郁的芬芳，这是迹部第一次带朋友回家，迹部家的管家、佣人列队欢迎的阵势如同多年后的冰帝网球部。
　　不二裕太走在厚重的地毯上带着局促，死命拉住不二周助的手，一个劲的往后缩，而不二周助只是笑着拍拍弟弟的头，淡然，带着不变的微笑。
　　迹部看过多少人在这里走过，害怕的，局促的，焦躁的，讨好的，欣喜的，好奇的，嫉妒的……每个人的表情都不一样，而彼时小小的不二，却连眉毛都没有动一下……
　　不二周助也许是天生的贵族，最贵族的贵族，那些所谓的华丽和威仪，他甚至连看也看不到。
　　“Adel sitzt Gemüt,nicht im Geblüt.”数年后，迹部在修习德文，看到这句话时，马上想起了那时云淡风清的不二周助，然后微笑。
　　
　　不二其实伤的不重，只是嘴角出血，包扎之后，就和迹部在花园里喝下午茶，美其名曰“补充营养有益于伤口”，品尝着迹部家厨师第一次尝试做出的芥茉布丁，不二微笑着要塞一块给裕太尝，惹得裕太大喊“笨蛋老哥，你的味觉真有问题！”飞快的溜走。
　　“切，你弟弟真小孩气。”迹部不服气的撇了撇嘴。
　　“裕太本来就是小孩子啊，你也是，我也是，小虎也是，我们，都是小孩子啊。”不二笑眯了的双眼弯成了好看的月牙形。阳光渐渐幽暗，天空透出了稀疏的暗紫色，身材矮小的不二坐在花园边的藤架，一边开心的踢着腿一边笑，“呐，小景，有没有人对你说，你家的花园里少了一种最像你的植物？”
　　“耶？”
　　“小景最像仙人掌呢~看起来又硬又刺，其实心最软了~”
　　“不二周助你给本少爷死开，不准把本少爷比作那么不华丽的东西！本少爷的花园里绝对不会出现仙人掌！绝对！”
　　“耶？小景你这么说我好伤心呢，仙人掌也会哭泣的~小景不愿意养，那么，我替小景养好了~呵呵~我会好好照顾他们，然后起名叫小景，如何？呵呵~”不二笑颜璀璨，让小小的迹部一时发了呆。
　　悄悄在心里想眼前这个小鬼比较像玫瑰呢，长得娇嫩，一脸天真可爱温柔灿烂的骗人相，实际花下有刺，足以扎得人胃出血……却没有说出口。
　　
　　许多年后，当迹部在冰帝初等部呼风唤雨的时候，偶尔看到不二周助写的关于仙人掌研究的论文，忍不住的一边笑一边别扭的想，这小子总算还有良心，当年随口的承诺还没忘。哼，不过你养的仙人掌绝对没有本大爷的玫瑰多，周助这小子该不会真的给仙人掌起名吧……
　　
　　所有人都知道迹部景吾喜欢玫瑰，不二周助喜欢仙人掌。
　　所有人都以为迹部喜欢玫瑰的华丽，不二喜欢仙人掌的坚韧，没有人知道真正是为什么，没有人确定，也没有人去确定。
　　是谁为了幼年随口的一个承诺，执着到底，笑语不言？
　　是谁为了幼年随便的一个想法，心心念念，闭口不谈？
　　即使是当事人，也不曾想过为什么会把多年的往事放在心上，却始终坚守着，如信念一般。
　　




5

5、5.你的秘密基地，你的向日葵（回忆篇） ... 
 
 
　　“他们在玩躲猫猫，好像很有趣的样子呢~”
　　“哼！幼稚的游戏！”高傲如迹部，自然不屑如此平民的游戏。
　　“周助你喜欢吗？我们一起玩？”对不二的要求，佐伯永远不会拒绝。
　　“呐，小景，偶尔一次嘛~”软软糯糯的声音撒着娇让心顿时软了下来。
　　“不准叫本少爷小景！偶尔一次，本少爷就勉为其难陪你好了。”
　　三个人的剪刀石头布。“小虎做鬼，数到一百来找我们，不准偷看哦~”不二说完，拉着迹部的手溜走。
　　幼稚园里，最大的一棵是橡树，枝叶繁茂，“小景，爬上来！这可是我一个人的秘密基地哦，我最喜欢的地方~小虎不知道的，每次我偷偷在这里睡午觉小虎都找不到我，快上来，小虎一定找不到我们的。”
　　一个人的秘密基地吗？迹部偷偷想。跟着不二爬上了树梢。
　　“小景，不要说话，会被发现哦~”
　　“你最喜欢的地方？一点也不华丽！什么风景都没有！”
　　“呐，小景，你闭上眼睛，听风的声音，嗅树的味道……”小小的不二声音软而清，像是被风从远方吹来，伴随着树叶翩飞的轻响，宛如圣诗在吟唱……
　　好安静，平和的感觉，让人安心……
　　两个小孩，就这样睡在树上的感觉，不曾害怕，不曾遗忘。
　　
　　不知过了多久，敲打树叶的雨滴吵醒了两个人，“不二周助你这个白痴居然在这里睡着了！”
　　“小景也一样！”吵吵的两个小鬼爬下了树，却发现淋湿了的佐伯仍然在到处寻找，他们看着他在雨里，不停的找着。
　　任性如不二周助，骄傲如迹部景吾，在这一刻，心里产生了同样的难过。
　　“虎次郎你白痴啊！不知道躲雨吗？”
　　“小虎……”
　　佐伯看到了两个人，用手拨了一把被雨水打湿的头发，笑着，露出了雪白的牙齿“景吾，周助，你们可真会躲呢，不过，总算是找到了呢。”神情像极了在雨中精神的向日葵。
　　不二和迹部的心，也因为这向日葵一样的笑容，闷闷的，钝钝的疼着。
　　“可是下雨了，我们一起回去吧。”佐伯说。
　　“恩，我们回去，一起回去。”对望了一眼的迹部和不二，忽然很有默契。
　　
　　佐伯是孩子，最单纯，最天真，最阳光的孩子，而这个孩子，却和“天才不二”以及“少爷迹部”成了朋友。
　　他不是在包容他们，他不觉得自己是在包容。
　　
　　那时候起，无论是不二周助，还是迹部景吾，都在心里默默的想，以后，一定要对佐伯虎次郎好，一定一定，无论如何。
　　




6

6、6.不一样的散（回忆篇） ... 
 
 
　　佐伯的离开，迹部根本就不知情，只是某年某假期结束后迹部回到幼稚园忽然发现少了那个银色的脑袋。彼时幼小的不二抱着一种“同一片天空下，总会见面”的心态，安静的微笑“小虎家搬家了，现在在千叶县。”
　　迹部心里有一丝不舍，但想以佐伯的性格，既不会被人欺负，又不会被排斥，也就释然了。
　　
　　走了佐伯，迹部和不二的日子伴随着明黄的小球，树叶的轻响，享受的走过。
　　
　　直到某日，迹部的大少爷脾气终于犯了众怒。其实开始只是很简单――迹部少爷实在不够绅士。
　　幼稚园里，总有那么一两个漂亮的小女孩，这些小女孩总是吸引了大多数男孩子的目光，被宠爱得像公主一样，公主们总是早熟的，在根本就不懂得什么叫做“爱”的时候，学着肥皂剧里的女主角告白。
　　“迹部少爷，久美子喜欢你，希望以后能当迹部少爷的新娘子~”同样是软软糯糯的声音透着谄媚，远远比不上不二的清朗。
　　对眼前穿着公主裙梳着公主头的女孩实在没什么好感……
　　久美子？哪一个？哦~原来是周助说袖子上像是装了两个拳击手套一样的那个。想到不二贴切的比喻，迹部忍不住笑了一下。
　　“免了！”带着笑的拒绝，也许是缺乏说服力的。
　　“呐，迹部少爷……”拉着迹部的手撒着娇摇晃着。
　　听到这句话，迹部猛地把手抽了出来，“谁让你这么说话的！本少爷的手你可以随便拉吗！滚！！！”公主裙的小女孩被抽回手的力气拽到在地上，开始嘤嘤哭泣。
　　听到哭声的迹部心情越发恶劣，皱眉，“烦死了！”
　　刚想离开，却发现被几个大义凛然的小男生包围了。“你居然欺负久美子！” “快给久美子道歉！”
　　“呐，你要是愿意娶久美子，久美子就原谅你~”娇滴滴的声音不仅让迹部冒出了一身鸡皮疙瘩，也起了火上浇油的作用。
　　“给本少爷滚！本少爷恶心你这么说话！！！滚！！！”迹部心想为什么这个烦死人的小女孩说话也会“呐，呐”，为什么同样的“呐，呐”被说得居然这么恶心，讨厌别人这么说话！
　　被拒绝的久美子开始放声大哭引起了小男生们的群情激愤。“以为自己是迹部家的就了不起了！”“该死！”“揍他！！！”
　　幼稚园的小孩是不会考虑太多的，即使敬而远之，也不代表“迹部”这个姓氏对他们有多大的威慑力。在看到力气最大的福田已经搬起了椅子的时候，迹部开始后悔为什么不让管家跟着了，只是抬手准备挡住落下的椅子。
　　正在找迹部的不二挡在迹部身前，没有任何思索和迟疑，速度快得不二自己都觉得奇怪，福田的椅子擦到了不二的耳边，有血流出。其实，幼稚园的小孩还是胆小的，一群情激愤的小鬼看到了血立即作鸟兽散。
　　
　　“呐，小景，总是大少爷脾气可是会吃亏的呢。”同样的“呐”从不二的口中说出，不仅是软软的温柔，还带着安慰。
　　“哼，本少爷才不屑！”被不二看到自己狼狈的样子，自尊心受不了的大少爷恼羞成怒的迁怒，“你怎么找过来了？你干嘛对本少爷这么好？”
　　“呵呵，小虎说小景是大少爷，让我好好照顾小景呐~”不二笑眼弯弯，擦了擦血迹，发现根本就是没什么。却没有告诉迹部，佐伯当时说的是“周助要好好照顾景吾，更要好好照顾自己哦~”
　　不知为什么，迹部忽然觉得火气灼烧，“哼！”冷冷的一声，转身走掉，把一脸错愕的不二扔在身后。
　　也许是恼羞成怒吧，也许是自尊心受到伤害吧，也许是恨他不在乎吧，也许是别的什么，迹部没有细想，只是听到身后的不二隐隐在说，“小景……”
　　
　　第二天，不二转学了，其实，那天不二就是要告诉迹部转学的事情，却没有说。不二搬家了，没有搬到千叶县那么远，却也离开了。
　　
　　之后，迹部到了英国读小学，接受精英教育，虽然少有联系，却最常想念。对自己的称呼也从“本少爷”也就改成了“本大爷”，口头禅从“我是王子”变成了“我是君王”，自恋依旧，却多了三分自信和霸道。
　　
　　三个人，就这样，说好一起的，却散了，就这样天各一方。
　　




7

7、7. 再一次，在一起 ... 
 
 
　　每次想到不二的话，迹部总是莫名的火大。
　　每次想到三个人莫名其妙的分别，迹部总是恨恨的。
　　在听说两个青梅竹马要在高中就读的时候，心里还是别扭的高兴，终究还是恨不起来的，因为，迹部才是最念旧的那个人。
　　
　　就像回归了他们的童年，两个离开的人，又回到了迹部身边，再一次，在一起。
　　
　　国中的时候，唯一的联系就是网球，有不二和佐伯的双打，有迹部和手V的残杀。
　　重逢的网球场，三个人，穿着不同的制服，却同样的笑着，笑出了佐伯的阳光，不二的清澈和迹部的骄傲。
　　再次有交集的时候，迹部已经从迹部少爷成长为迹部大爷，佐伯从单纯的小孩变成了天真的阳光少年，不二依然笑容清浅眉眼弯弯。
　　有些变了，也有些没变。天空依旧是澄净的纯蓝。
　　
　　“你们两个混球进冰帝难道不是为了跟本大爷一起打网球？？？？”近乎咆哮的怒吼。
　　“小景~我和小虎除了网球之外就一无是处了吗……”又是一副受了委屈的样子。
　　即使迹部心里知道这副委屈百分之百是装出来的，被骗的概率也是百分之百。“本大爷没有这样说。可是周助……”佐伯进了柔道部倒是没什么稀奇，反正也够符合他阳光灿烂的天性，可不二，明明是天才不二，无论到哪个社团都是一样优秀，却什么都没有参加。
　　“因为我懒嘛~”真是不二风格的答案，迹部一头黑线的想。
　　“网球，我们一起学的，可是，我们不玩了~小景一个人加油哦~”不二笑得没心没肺。
　　一个人倚在校园里最大的一棵树下，迹部抬头仰望天空，空气中弥漫着树叶清新的味道，“我们”吗？“我们”是谁，三个人，还是两个人？心里闷闷的恨着不二的没心没肺，有些嫉妒不二和佐伯的要好，也许是因为自己在英国的时候失去联络了吧，哼！
　　“耶~小景也来了~这里好舒服，小景果然有品位~”清亮的声音融入风中，不用抬头也听得到声音中的笑。“给你！”一个青色的苹果从树上扔了下来。
　　“真不华丽的食物！”迹部抬头，“你是猴子啊？这么多年了都没有变化！”
　　“不会变的，是小景呐~”
　　觉得自己实在像一只不华丽的猴子一样的迹部还是爬上了树，坐在树梢上，“周助，转学到这里不是为了网球吗？是为了什么？”
　　“呐，需要理由吗？”声音开始变懒。
　　“那虎次郎呢？”
　　“想回东京了吧……”
　　该死，没心没肺的人果然比较容易睡着。不怕死的既然愿意在树上睡，本事倒是不错，不如去练平衡木……
　　
　　“呀哈~爬树很好玩吗？”忍足调笑着对迹部说。
　　“本大爷干什么要你管吗，啊嗯？”该死，居然被看到了。
　　“知道你常来这个地方，原来，部长很有童心啊！”关西腔里透着三分慵懒七分游戏。
　　迹部开始有恼羞成怒的感觉，“忍足侑士你很闲是吗？”
　　
　　忍足是迹部初中的死党兼参谋，说是迹部的左右手也不过分。
　　“冰帝的天才”和前“青学的天才”因为分班在同一班，两人都是天才自然有相同之处，再加上迹部一层的关系，两人自然而然的也成了死党，无话不谈。
　　只是，同是天才，不二比忍足更聪明感性，而游戏人间的忍足比不二更明白人心。
　　虽然如此，忍足却看不透不二，忍足看不透不二，不是因为不二故意的掩饰，而是因为不二根本就像生活在一个模糊的世界里一样。
　　“不二，就像是我摘下眼镜看到的一样，我只是知道他在那里，却看不清……”忍足曾经如是说。忍足从来不叫不二为“周助”，即使关系再好，再是死党，也不曾称呼“周助”，因为，不二周助是一个特别的存在，对迹部来说。即使迹部不曾说过，甚至不曾发现。
　　只是，忍足不喜欢和佐伯在一起，忍足叹气道，“我不讨厌他，甚至可以说，我很喜欢他，只是，他太干净，干净到了让我不愿意看他的程度，让我陷入强烈的自我厌恶。这感觉，就像妓女看到修女。”
　　不二听了狂笑，“只有侑士才会说出这么经典的比喻。”
　　




8

8、8.蝙蝠侠和罗宾 ... 
 
 
　　时光就这样懒懒散散的走过，当你发现它走过的时候，往往看到的是夕阳。
　　冰帝校园里，迹部景吾算是呼风唤雨，佐伯虎次郎在柔道部也算是风云人物，而不二周助，却像是可以隐藏一样，只是在他们的身后。其实不二自己明白，不是自己隐藏，只是因为懒……
　　2-E班门口，迹部的身影吸引了太多的眼球，扫视了一圈，没有发现自己要找的人，于是喊，“忍足。”
　　“不二在天台。”迹部和佐伯一起，找不二的概率是百分之百，大概这就是所谓青梅竹马吧……忍足想。
　　
　　正在往天台上走，听见仓库里两个男生的声音，“那个不二周助，长得可真不错啊~”
　　“没错，很纤细的感觉，比一般女生还漂亮，哈哈，比起我们学校那些女生，我倒是蛮想跟他做的。”
　　“不二周助，压在身下的感觉一定不错，听说跟男人做更有感觉呢，而且，还真想看那张总是笑着的脸哭的表情。”
　　“这么诱人，你去试试啊~”
　　“迹部景吾罩着他，想死啊？”
　　
　　怒火万丈。两个人对视了一眼，拉开仓库的门，一起冲进去。
　　一拳擂了过去。“啊，是谁？好痛”幽暗的仓库里，看不清脸。
　　本以为是二对二可以轻松解决，没想到里面围了一圈人。
　　迹部不是没练过防身术，佐伯也是柔道社的健将，只是两个人都没有实战过。这是迹部第一次也是唯一一次打架，凶猛，甚至可以用惨烈来形容。阴暗的仓库打得天昏地暗，直到仓库里的人都趴在地上，才走出门。
　　而在幽暗的仓库里的人连自己被谁打了都不知道。
　　
　　“我们还真是挺能打的呢，那帮人手里还有刀子，景吾你没事吧，衣服被划成这样。”
　　“切，真不华丽，太不符合本大爷的审美观了，本大爷就算是穿成这样照样有看头，啊嗯？”似乎觉得这是一件很骄傲的事，眼下的泪痣也在发光。
　　佐伯习惯性的伸手搭在迹部的肩上爆笑，“是是是，有看头，太有看头了~”
　　“好痛！虎次郎！”
　　
　　两个人在医务室，互相上药，迹部倒是没什么，但是佐伯被没有照顾人经验的迹部整得叫得鬼哭狼嚎。“景吾，不是那瓶……啊~~好痛！！！”
　　“叫什么，你小子忍着点，本大爷伤得比你重都没喊，不是这瓶？反正都是绿色的，一样啦……”
　　“不要！救命啊~~”
　　“这件事别告诉别人，还有周助。”
　　“景吾我忽然觉得我们像蝙蝠侠和罗宾诶，做好事不留名。”佐伯笑。
　　“他们是英雄救美，我们是狗熊救熊，哼，他们说的话要是被周助知道，还不知会被整成什么德行……”迹部忽然感觉一阵恶寒，觉得自己其实是做了一件好事……
　　“景吾，你可真义气。”佐伯被药水疼得皱着眉头。
　　“当然，如果有人这样说你，本大爷也会揍他们……”迹部边涂药边说，忽然感到自己失言，“放心，没有人会这么说你……”想象佐伯*&##*%，迹部大大的打了一个冷颤，然后想如果有人这么说你本大爷不如开坦克把他碾死算了。
　　
　　“小景小虎，你们怎么变成这样了？”打架的原因从窗子翻进来。
　　“我们去做蝙蝠侠和罗宾了~”佐伯看着不二，笑得溺爱，“不二你来的正好，帮我上药，你再不来，我就要被大少爷整死了……”
　　“打架啊，这么有趣的事怎么不叫我呢？真是无趣呢~”不二没心没肺得就像当年一样，“小景给我，你好笨。”不二接过迹部手里的瓶子，一边涂一边继续没心没肺，“呐，当年我们第一次见面也是在医务室呢，你们俩也这样躺在床上，是不是你们和医务室特别有缘呐~”
　　“切，”迹部不屑，只是看到不二离佐伯这么近笑着，像是趴在佐伯身上一样，不知为什么有点不舒服，抢过不二手里的药“周助还是本大爷来吧，你这样要把药水倒在虎次郎身上了……”
　　
　　




9

9、9.原来，是爱了呀 ... 
 
 
　　别人不说的事，不二是不会深追的，于是，这次打架的原因，也就成了秘密。
　　“本大爷在学生会还有工作要交代，周助你扶我一下。”迹部想努力站起来却发现很困难，“虎次郎你还是乖乖躺在这里，不许动！老实点！”
　　佐伯对着迹部一笑，露出好看的牙齿，用手指比出了一个OK的手势。
　　不二扶着迹部起来，“小景我陪你一起去好了~”
　　“不用，太不华丽了，本大爷自己可以。”嘴上还在逞强。
　　“呐，小景如果不喜欢我扶住你，我在旁边看着就好了。”多少年了，谁都知道你死要面子。不二心想。
　　楼梯上，平时趾高气昂的迹部行动迟缓，不二走在前面不断回头张望，阳光从不二身后的大窗中透过，不二的身影融入蓝天白云，只是一个剪影，看不清表情，在阳光里仿佛透明一般，让迹部一时失神。
　　“小景，怎么不走了？很痛吗？”不二回头，踩空“啊！！！”
　　迹部一伸手，揽住了他的腰，搂在怀里……轻飘飘的像没有重量一样，好细的手……头发曾在自己唇上，软软的，原来，他一点也不高呢……这么多年，原来，我们已经有了这么多不同……
　　忽然想到那些被狠揍的那群人说的话，“好纤细的感觉”，抱着周助的感觉真好，难道我是禽兽吗……迹部想。伴随着的是心悸，太强太强的心悸，这是什么感觉？像是什么东西在汹涌，却又找不到出口……
　　一时间，迹部表情变化莫测，整张脸像是调色盘一样，一时忘了把不二放开。
　　“呐，小景，我没事了，小景还有伤呢，没事吧？”不二转头，离迹部实在太近，慌得迹部松开手。
　　“不二周助你会不会走路啊！本大爷这点小伤也不要你操心！照顾好你自己！还有，你有没有好好吃饭啊？怎么瘦成这个德行！！难道你来到冰帝以后本大爷有虐待你吗？啊嗯？？本大爷到了，你好好走路，别乱来！”
　　
　　一下午，在学生会都心不在焉，一点也不像平日的迹部景吾。
　　
　　自己是怎么了？脑子里居然全是不二周助的身影，轻飘飘的像没有重量一样的身体，细瘦的手臂，白皙得像是透明的皮肤，隐隐透出了淡青色的血管，好像埋藏着珍宝，睫毛闪闪像是蝶翼，蹭在自己的唇上的头发，软软的，像某种小动物的毛……
　　心悸，又是强烈的心悸……
　　皱眉，怎么自己像那些青春期的男生一样，居然会对同性有兴趣，而且还是对自己的青梅竹马……怎么像那群混球一样……
　　没有女朋友，可是，迹部大少爷从来不缺女人，不会啊，怎么会有这种冲动呢？
　　如此强烈的心悸，是从来没有过的。
　　只是想一下，就有如此强烈的心悸。
　　渴望拉住他的手，渴望他的唇，渴望把他紧紧的抱在怀里，揉碎在自己的心里。
　　以前从来没出现过的感觉？这到底是什么？
　　是爱了吗？原来，是爱了呀。
　　汹涌的心情终于找到了宣泄，于是，明白了，恍然了，原来，是爱了。
　　阳光撒下，迹部微笑，笑得真实而虔诚，原来爱了，迹部景吾爱上了不二周助，只是这么单纯而简单了理由。
　　




10

10、10. 有些事，当你在找到一个合理的原因的时候，会不断想起来。+11.忍足倾情奉献之霸王硬上弓的告白 ... 
 
 
　　夏日的午后，吹动着微微的风，迹部爬上冰帝校园里最大的树下，想来这是不二最喜欢的地方。
　　抬眼，天空了望无际的纯蓝容颜如同一朵巨大而舒展的矢车菊，亦或者是某个人纯净安宁的眼，让人的心变得柔软，却也无比坚定。
　　迹部景吾伸出手略遮了自己的眼，挡住了透过树叶斑驳着的光斑。
　　细细的眯起了眼，觉得在阳光下自己的手还算华丽，骨骼匀称，肌肉结实有力。
　　自嘲的笑了笑，自己在想什么。
　　伸手想握住夏日傍晚的风，清冽而飘忽的风。
　　就像那个人淡定而温柔的笑。
　　
　　有些事，当你在找到一个合理的原因的时候，会不断想起来。
　　
　　为什么自己的口头禅会从“我是王子”变成“我是君王”
　　为什么自称从“本少爷”改成了“本大爷”
　　为什么喜欢某句名言
　　为什么那么执着玫瑰，因为像某人一样美丽却藏着刺
　　为什么会曾经那么讨厌那个人，会讨厌他的不在乎
　　为什么自己会亲自动手打人，只是因为有人在说侮辱那个人的话，没有“啊嗯，桦地”也没有动用自家势力，想用自己的手去保护那个人
　　为什么会开玩笑的对茶色头发的橘杏说约会
　　为什么自己会对明明是好朋友，又是好对手的手V那么不服气
　　为什么那场比赛的输赢会那么执着
　　为什么会在低下头看自己的手漂不漂亮然后觉得自己太不华丽
　　为什么看到同为青梅竹马的虎次郎和那个人在一起而没有叫到自己会不高兴
　　为什么会接受那么不华丽的称呼“小景”
　　为什么对那个人软软的“呐，小景”之后的一切要求都没辙，却讨厌其他任何人说这样说
　　……
　　原来在不知不觉的时候，已经，那么深那么深的爱上他了……只是，自己从来都不知道而已。
　　
　　为什么防卫心极强的自己居然会躺在这里，仰望湛蓝色的天空
　　为什么看到什么都能想到那个人
　　为什么会在这里倾听风的声音，嗅树叶的味道
　　……
　　
　　想想自己自从发现自己爱上了不二之后居然想得一夜无眠，而现在又在这里烦恼得像个纯情少女实在不是自己的作风。
　　不仅不华丽，简直就是呆。迹部深深的叹气。
　　渴望他的唇，渴望他的拥抱，虽然渴望他的一切，可是，只要他笑着，就可以，只要能看到他一直真实的笑着，就可以，其他，什么都无所谓了。
　　又是一阵夏风吹过，带着微微的凉意和些许的青草气息
　　周助经常在这里睡着呢，这里，有他的味道，有他的感觉呢，安闲，自在，让人安心呢……困……
　　
　　11.忍足倾情奉献之霸王硬上弓的告白
　　
　　唇上有着好轻好软的触感……很安心的感觉……伴着一种清新的味道。唇上？？？是谁？？？
　　睡梦中的吓得迹部睁开眼，忘了自己在树枝上，差点从树上翻下来，看到的却是不二放大的脸。
　　“呐，小景，我喜欢你，虽然是霸王硬上弓先乘车后补票，可是，我忽然发现，我好像喜欢你很久了……”不二的脸难得带上了红润，像是从积雪下透出的粉红。
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！迹部的脑子里在炸雷。
　　先乘车后买票？？霸王硬上弓？？？？？这是什么玩意……一千条黑线从迹部的脑袋上掉下来。更重要的是，这是？告白？周助的告别？？？？该不会是想的太多的白日梦吧……
　　“呐，小景，”不二接着说，“我知道这不是小景的初吻，不过，我想应该是小景第一次和男人的接吻吧……所以，我会对小景负责的……”
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！
　　雷继续轰炸着迹部的脑子，黑线越来越多……
　　负责？初吻？？周助对我负责？？？
　　终于明白他在说什么了，迹部笑，发自内心的幸福的笑，变成发自内心的奸笑，狠狠吻在不二的唇上，深深的，长长的法式深吻，直到看到不二因为无法呼吸而挣扎，冰蓝的颜色透出了水光，脸上的粉色加深。
　　满意的看到心上人被自己吻得七荤八素嘴唇红肿，迹部奸笑，“周助，本大爷要告诉你几件事：第一，本大爷喜欢你的时间不会比你短；第二，虽然本大爷不是初吻，但本大爷知道你是，所以，本大爷不用你负责，但是本大爷会对你负责的；第三，本大爷来告诉你什么叫先乘车后买票霸王硬上弓，第四，本大爷来教你什么叫接吻，这次学不会不要紧，本大爷会慢慢教，本大爷有的是耐心。”
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！轰隆隆轰隆隆轰隆隆！
　　这次雷劈的是天才不二周助的脑子，而天才的脑子直接当机了……
　　
　　时光回放：当日午休，冰帝高等部A楼天台上
　　
　　初夏的风吹着不二的头发，忍足表情慵懒实际打起一万分精神，害怕不二“不小心”把芥茉加到自己便当里。
　　不二问忍足，“侑士，有一个人，在这个人身边我会不自然，碰一下就觉得好像体温要升高一样，昨天抱着这个人，我忽然觉得心脏跳得难过，你说，我是不是喜欢上这个人了？”私心不愿意被忍足知道自己是被抱着的那一个，不二想想觉得自己其实也有点小孩子气。
　　“噗”忍足很没形象的一口水喷了出来，“你有喜欢的人了？”虽然一向自负自己洞察人心的能力，但天才不二不是那么容易被看透的。
　　“你说我有喜欢的人了怎么办？我应该怎么征服呢？”不二感情方面经验自然没有忍足丰富，而佐伯更是0经验，跟他讨论感情问题还不如问窗台上的仙人掌，可是，可是，那棵仙人掌的名字，是小景……最重要的是，佐伯知道自己对迹部的感情要疯掉了……不二想。
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆！忍足的脑子嗡的一声。
　　不二有喜欢的人了……要死，那迹部绝对不会放过那个人，虽然迹部对自己的心情还没有自觉……以后的日子绝对不好过……对不起不二，虽然你是我的死党，但迹部是我死党中的死党，我只好厚他薄你了……为了迹部和我自己以后的幸福生活，只好委屈你了。
　　“当然是先乘车后买票霸王硬上弓~相信我，绝对没问题，手到擒来~”忍足心里暗笑，不二你这样对人表白，不被人甩巴掌才怪，而且，嘿嘿，不二，想想你也没什么霸王硬上弓的能力~迹部景吾，你感谢我吧~我替你干掉了一个情敌啊……
　　




11

11、12.心里装了个动物园 ... 
 
 
　　
　　迹部死都不会告诉别人自己和不二的第一次“约会”是通过学生会的职权骗来的。说是“约会”其实不过是两个班一起赏红叶。
　　迹部大少爷其实幻想过很多和不二约会的地点，譬如迪士尼乐园包场双人游，东京铁塔烛光晚餐，环游世界八十天甜蜜之旅等等等等，但是总是怕不二会拒绝……
　　彼时枫叶红，不二穿着白色的和服，没有任何装饰，只是那么简单的白色和服，站在秋风和枫叶里，光亮而透明，风吹着不二整个人仿佛轻飘飘的，像一张明亮的画一样，好像随时要乘风而去。
　　迹部坐在茶亭里，忽然非常感谢那些闹着“赏枫叶要穿和服”的女生，心里冒出了“好标准的小美人，以后本要你常常穿给本大爷看，不过只能关在卧室里穿给本大爷一个人看”的邪恶想法，一抹笑容不自禁的爬到了唇上。
　　不二看到，远远的跑来，笑微微俯□，温热的气息凑近了迹部的耳朵，把迹部的耳朵染成了绯色，“小景，你穿和服很帅呢~”
　　领口低下来了，锁骨好漂亮，皮肤好白……
　　有时候迹部会恨自己没出息，MMD周助已经告白了，NND本大爷也告白了,MMDNND我们已经接过吻了为什么自己还是这么紧张呢……别说接吻这类小事，更大的本大爷都干过，想爬上本大爷的床的人多到用卡车装，为什么本大爷看见他的领口低了心跳的像是里面装了个动物园？？？还好还好，忍住了，鼻血没有滴出来，否则就丢人丢到西伯利亚去了……
　　“周助也很好看。”迹部忽然想咬掉自己的舌头，“好看”？真是不华丽的词啊！
　　不二的下一句话让迹部不是喷鼻血而是吐血了，“小景，你这样，让我很想扑倒你呢。”虽然说的话够限制级，不二脸上却纯真得像天使一样，眼睛是清澈的蓝色，嘴角是微微上翘的弧度，“呐，小景，今晚，你到我家好吗？我想夜袭你~”
　　迹部石化，一阵风吹过，迹部再傻也知道是哪匹狼对自家宝贝灌输了此等思想，“忍足侑士！”迹部已经怒火高烧，“蛙跳操场三十圈！！！！！！！！！！”
　　吓得忍足一个激灵，“三十圈？蛙跳？景吾，不是吧？”
　　接着迹部露出了白森森的牙齿，露出了一个比狼更狼的笑容，“背着向日跳。”
　　又一阵风吹过，忍足石化，向日石化，枫叶依旧打着旋飘舞，依旧是好看的红色。
　　




12

12、13.华丽的骨感与温度 ... 
 
 
　　连拖带拉，迹部被不二往不二家拖。
　　迹部不知道自己是被不二穿和服的样子勾了魂，还是被“夜袭”撞了头，或者那句“呐，小景，好冷呢~”堵了嘴，总之，被不二往家里拖拖得心甘情愿。
　　不二怕冷，自小迹部就知道这件事，迹部始终记得年幼时佐伯曾经说的话“周助怕冷怕得要命，我冬天去找周助玩的时候周助窝在被子里像蜗牛一样，死都不肯出来，所以我只好做了个雪人冻到冰箱里让周助也可以过冬天”，当时的迹部小少爷不屑的“哼，幼稚。”现在迹部回头想想觉得自己当年也许是出于稍微的嫉妒……
　　而迹部私心也认为，不二长得就是一张“我很怕冷”的脸，即使他穿了一身滑雪服，也让人觉得他在冷，而今天穿着白色和服的不二，更是让大少爷心疼到了骨头里。
　　更何况迹部对不二所有“呐，小景”开头的话都没辙。
　　走在去不二身边，迹部想了想，牵起了细瘦的手，弯□，“会不会冷？”暖暖的温热，带着细细的微汗，诚实的说出了主人的紧张，一寸寸的感受着手心里的细瘦和冰凉，“周助，你好瘦。”
　　我又不是女人，不用这么对我吧……澄澈的蓝色装满的是关切的迹部，不二睁开了湛蓝的眼，随即微笑，没有被握紧的左手高擎，手响清亮，“沉醉于本大爷华丽的骨感中吧~”
　　迹部先狠狠得汗了一记，紧接着笑得张扬，看来是不冷的样子，小熊冷的时候总是很没有精神，你要玩本大爷就陪你玩。高擎着没有握紧的右手，又是一声手响，“沉醉于本大爷华丽的温度中吧~啊嗯”
　　相视一笑，牵着的手，始终没有松开。
　　




13

13、14.提前生日（上）：腹黑傲娇与天然呆：我要一起救你们两个人 ... 
 
 
　　不二家。
　　“小景，先闭上眼睛，给你个惊喜。”
　　迹部忽然想到一个老笑话：漂亮的秘书说要给老板一个惊喜，让他闭上眼睛，老板脱光了等着她，却发现“惊喜”是集体庆生。想起这个，迹部觉得自己的黑线掉了一大排，于是在闭着眼睛的情况下努力回忆刚刚不二笑的时候身后有没有一只狐狸尾巴在摆动。
　　“提前一天生日快乐，景吾！”睁眼看到的是佐伯银亮的发。
　　“呐，小景，明天你的生日你要跟好多人一起过，今天，就让我们两个陪你过吧~有家人的感觉吧？这些食物都是我们做的呐，按照小景的口味没有加料哦~”不二一指，桌上摆满了虽然不够华丽但看得出用心的食物。
　　想想自己因为忙着“骗”不二约会，忘了自己的生日都快到了。“真不华丽~不符合本大爷的美学，不过，看在你们辛苦的份上勉为其难接受吧。”虽然嘴巴不服输，但掩不住眼里的笑。
　　“呐，小景，有没有人说过你的属性是‘傲娇’呐？”不二坐在桌边，两手托着脸偏着头笑得一脸纯真看着迹部。
　　出现了出现了，笑着的不二的狐狸尾巴，迹部一边汗一边想。“那你是腹黑，啊嗯？”还好本大爷反应够快。
　　“那就应该我在上面……”不二马上小声接口，还没等吐出最后一个字，嘴里就被迹部塞了个苹果。
　　被两个人的争吵引得发笑，佐伯也加入，习惯性的勾住了迹部的肩膀，佐伯笑问，“你们一个腹黑一个傲娇，那我呢？”
　　“天然呆！”两人一起回头，不假思索，异口同声。
　　佐伯听了委屈得要死，“喂喂……不用这样吧……”
　　“放心，小虎，就是因为你比较呆，所以如果你和小景一起掉到水里，我一定救你~”不二拍拍佐伯的头，忍着笑装出一副大义凛然相。
　　“本大爷也一样！”救了你，然后和周助沉在水底，迹部看了一眼不二，两人相视而笑。
　　“切，你们两个，一个大少爷，一个弱不禁风，我以后要当个海员，等你俩掉到水里，把你俩一起救起来，哈哈~”一手搂着迹部的肩膀，一手宠溺的揉着不二的头发，佐伯笑得爽朗，依然像多年前开在幼稚园里的向日葵。
　　




14

14、15.提前生日（中）：我是将军大人 ... 
 
 
　　
　　灯光柔软成温暖的颜色，闹够了的三个人保持着同样的姿势，留在拍可立的相机里。
　　“绝版照片诶，周助和景吾都被整，这张我要了！”佐伯看了照片里抹着蛋糕的迹部和不二的脸狂笑，“还好没参与你们的战争！”
　　“本大爷的生日居然被玩成这样，这张证据不能留在你手里！”
　　佐伯把照片塞到贴身的口袋里，难得的坏笑，“景吾，运动了一天的少年身上的汗味加上煮饭的油烟的味道，你还想要吗？”
　　“虎次郎你小子真恶心，跟周助混在一起真没好处！”
　　“小景~”不二笑得嘴角抽搐，狠狠的把自己脸上的奶油蹭到了迹部刚换好的衬衫上。
　　“不过，我们三个人一起的合影很少呢，”虎次郎低头看着刚拍好的照片，“周助喜欢拍照而不喜欢被拍呢。要么，景吾，这张还是给你好了。”
　　“看在小景的生日的份上，我就忍痛割爱把我的限量珍藏版送给小景吧~”不二笑得阴险，“呐，小景，这张照片你可要放大挂在迹部集团董事长室哦~”
　　说着，不二起身到书房拿来了自己买来珍藏的英文版《小王子》，翻开拿出了珍藏在里面的照片，同样的一张拍可立相机拍的照片，背面向上递给了迹部。
　　照片背面写着“我是将军大人 ――S.F”清秀的字迹很明显出自不二的手笔。
　　将军大人？迹部和佐伯一阵奇怪，翻手看了照片。
　　照片上，湛蓝的天空下是网球场，不二笑容璀璨，离镜头极近，明显是自拍，远处，佐伯勾着迹部的肩，迹部一脸不忿的样子，佐伯银发闪亮，而迹部……是和尚头……
　　“呐，小景是一休，小虎是老虎，”不二贼笑着点着两人的鼻子，“而我，就是将军大人咯~”（大家都看过《一休》吧，将军大人让一休绑画上的老虎，一休让将军把老虎从画上赶下来，就是那个故事啦）
　　“哈哈哈哈~”佐伯笑着揉乱了不二的头发，“景吾，这是你和那个一年级小鬼打输时候的照片吧？周助，你偷拍的？”
　　“青学赢嘛~”不二笑得眉眼弯弯，“小景你要珍惜哦~这可是绝版，只有一张的~”
　　“周助你想死啊~~还将军大人！！！敢说本大爷是和尚！！！！”迹部带着恼羞成怒的表情，把照片一把抢过，这种东西放在周助手里还不知道要闹出什么事情……。“给本大爷拿来，这种东西本大爷负责保存！！”
　　
　　




15

15、16.提前生日（下）：忍足倾情奉献：所谓夜袭~――景吾，你真的是下面那个？ ... 
 
 
　　虽然那天的“提前生日”不够华丽，不符合迹部大爷的美学，但在后来的日子里，迹部每次想起，都会发自内心笑得温柔。
　　青梅竹马的兄弟和一生最爱的人，三个人一起的画面太美，美得让人不敢看。
　　
　　夜，迹部实在不得不思考不二所谓的“夜袭”，谁知道这个“天才”的心上人在另一个“天才狼”的熏陶下会做出什么事……不二睡在由美子姐姐的房间，佐伯睡在裕太的房间，而自己睡在周助的房间里……这里是周助的房间，嗯，虽然不够华丽，但是很有周助的感觉，很干净很清爽，带着一种让人安心的味道。
　　一阵风吹过，柔软的月光透过白色的百叶窗，温柔得像海。
　　躺在不二的床上，迹部带着一种难以言喻的心情，既安心又心跳的心情……在这种迷迷蒙蒙的心情中，似乎要沉沉睡去。等等，百叶窗的那一边仙人掌的盆子上写的是什么？迹部没有起床，依然躺在床上，眯起了漂亮的眼，对着月光很认真的看，好难认……KE…I？Kei？月光下，不再是张扬骄傲的迹部，而是周助放在心上好多好多年的小景，把周助放在心上好多好多年的小景。
　　一瞬间，迹部忽然觉得心里变得软软的，毛茸茸的软。
　　想起了多年前，在自家花园里，有一个小孩的笑容璀璨，笑言“那我替小景种仙人掌好了~然后起名为小景，好好照顾他们。”
　　想起了自己，爱上了面容娇嫩一身是刺的玫瑰。
　　周助，你真的是天才么？原来，你和我一样，都是傻子。
　　我们都是一样的傻子，我们明明把对方放在心上那么多年，彼此无可替代，却谁都不知道。
　　
　　迹部正想得出神，忽然门开了，果然是不二。
　　“夜袭~~~~”不二压低了生意跳到了床上，“小景，16岁生日快乐。现在是0点了呐，我是第一个祝小景生日快乐的人哦~”小景的生日，第一个祝福的人是我，不是别人，连小虎都不是，不二想到这里笑得灿烂。
　　心疼着他的冷，迹部把扑在床上的不二包在被子里搂住，隔着睡衣，可以清晰的感觉到他的温润的骨骼和微凉的皮肤，“大白痴，不冷啊？”
　　不二半撑起身子，偏着头向迹部飞了一个大白眼，“切~有人来夜袭穿很多吗？”惹得迹部一头黑线，忍足你小子蛙跳还没跳够啊？向日还是太轻了是吧。下次看来让你背着桦地跳好了。
　　“不二周助，你还真是不怕死啊~~~”月光下，缓过神的迹部邪魅的笑着翻身把不二压在身下，泪痣妖娆得像在说着催眠的咒语，“忍足没教你具体怎么做吧？要不要本大爷教你？顺便教给你什么叫上下？”
　　不二忽然觉得迹部其实很像吸血鬼，会魅惑人心的那种，让人害怕，并且失去灵魂，抚在迹部脸上的手也停止了动作。
　　“好啦，”满意的看着身下人冰蓝的眼露出了难得的慌张，迹部笑，“你别动，小心本大爷真的变成狼。”
　　不二彻底乖了，老老实实的窝在迹部怀里不动，闷闷的说了一句，“呐，小景，再说一次，生日快乐。”
　　迹部的眼光一下子变得温柔，轻轻抚开不二柔软的发，就像抚开了温柔的月光，轻吻落在光洁的额上，“好，周助，再说一次，我爱你。”
　　相拥而眠，一夜。
　　
　　第二天，两个人都起了个大早，不二神清气爽的伸懒腰，“小景怀里很舒服呐~”
　　顶着大大的熊猫眼，迹部轻轻哼了一声，心想，舒服？哼！不是每个人都像本大爷这么绅士，心上人睡在身边还搂着一夜不动，你知道这要多大的定力么？你小子像个树袋熊一样赖在本大爷身上，还一个劲的蹭！本大爷怕吵醒你一夜都不敢动，MMD腰都僵了。
　　
　　10月4日晚，迹部金汉宫，迹部景吾生日宴。
　　忍足奇怪的看着迹部带着疲倦的神态皱着眉头，带着熊猫眼和僵硬的腰，而不二笑容依旧灿烂谈笑风生。偷偷走到迹部身边，把声音压倒最低，“诶，景吾，你不会真的是下面那个吧？？？真的被夜袭了？？？”
　　这个世界有两条真理：第一条就是饭可以乱吃，话不可以乱说，第二条是好奇不但可以杀死猫，还可以杀死狼。
　　迹部也压低声音靠在忍足耳边说，“忍足侑士，明天部活，蛙跳继续，背着桦地。”




16

16、17.他真宠着你，你也够宠他的 ... 
 
 
　　时光安然的走过，就像一幅宁静的画一样。
　　什么都没有改变，改变的，只是两个人牵起的手，两只手牵起得安静，却坚定。
　　迹部和不二的关系，没有人知道。
　　这的确不符合迹部少爷的华丽美学，但是这是不二的坚持。不二向来不会执着什么或坚持什么，一切都是温柔的随别人而走，就像生活在一个模糊的时空中，唯有这件事却是坚持的。而迹部，向来对不二以“呐，小景……”开头的话没有抵抗力……
　　迹部也不是没有挣扎过，在不二16岁那年的2月29日，迹部曾经闹着要举行盛大烟火盛宴昭告天下不二是他的人。以迹部华丽张扬的手笔，准备用99999朵玫瑰要拼成Fuji Syusuke的字样，然后迹部大爷亲自空中跳伞落入玫瑰丛中向不二告白等等等等。
　　却被不二笑着拒绝，“小景是太不相信自己的魅力吗？”
　　“不可能！你早就沉醉于本大爷华丽的西装裤之下，怎么可能有眼睛看别人？”迹部高傲的昂头，眼神却温柔得醉人，“周助，我不想让你觉得……”
　　寒风中，不二依然单薄，却站得笔直，轻笑着抬手，拂去迹部额上的落叶，“呐，小景，谢谢，可是，我会站在你身边，而不是你身后……我也是男人，所以，请让我，保护你。”
　　迹部的手有力的握紧了不二，像传递温暖，像是传递信念，“周助，总有一天，我们会站在一起。”
　　
　　知情者，只有忍足。同是死党，本着“佐伯虎次郎绝对是个直男！不要给天真的小孩刺激。”的共识，佐伯并不知道两个青梅竹马之间的故事。不是信任佐伯，只是，不想给他刺激。
　　
　　在2-E变成3-E的时候，在阳光下忍足眯起了漂亮的凤眼，“不二，真是孽缘啊~居然三年都跟你是同班……”然后接着叹气，“哎，因为你，我跑圈和蛙跳圈数递增啊~”
　　“哎，可惜我一直没有得手呐。”不二跟着叹气。
　　忍足汗，不二，你难道还没有放弃在上面的期待？就凭你能压过迹部景吾？
　　“你们到现在还没做过？”不会吧，景吾不是没有经验啊……
　　“……”
　　忍足呆了一下，停止了懒散的笑，忽然又笑了，笑得如释重负一般，“他真宠着你。”想了一想，又补了一句，“你也够宠他的。”
　　又是沉默，逆光中，忍足没有看清不二的表情，却能看到不二眼神明亮而清澈，带着少年的纯真和成人的坚定。
　　




17

17、 18心像开满花的树 ... 
 
 
　　如果那天没有台风，也许一切都像迹部和不二所预想的那样。
　　可是，常规和预想，本就是一种太易碎的东西。
　　而这个世界上，也没有一种叫做“也许”的东西，发生了的，就是事实。
　　
　　那只是一个再普通不过的日子，但是，却是佐伯回千叶的日子。迹部也曾问佐伯为什么都到高三了还要转学，佐伯只是笑着耸耸肩做了一个摊手的动作。
　　把佐伯送上了新干线，迹部开着车要送不二回家，却没想到台风提前登陆得如此之迅速。
　　那次台风的名字，叫白鸟。（这个，是我按照日本台风以星座命名的习惯哈~至于白鸟，是因为星座主题的卡片Fuji的背景是白鸟座~）。
　　迹部一直不知道该爱，或是恨，那次的白鸟，但是每次他仰头看天的时候，都会记得那个叫做白鸟的星座。
　　
　　并且，记得不二在自己坏了顶棚的敞篷车上忽然站起来， “小景你看，不愧是白鸟呐，飞得好快！”不二张开手臂，似乎被雨水洗去了佐伯离去的惆怅，“哈~小景的车坏得真是时候，像是开在威尼斯。”
　　“不二周助你不想死就老老实实坐好！”迹部恨得牙痒。
　　
　　雨实在太大，迹部也只好停车，和不二就近带到了迹部家长期无人居住的别墅。
　　两个人怎么从雨帘里冲进别墅的迹部记得并不真切，只是记得不二已经不是在车上的样子，一直咬着嘴唇发抖，却死都不说冷，直到洗好热水澡之后，穿上自己的宽大的睡衣，脸色才稍微缓和下来。
　　换好了睡衣之后，迹部看到不二，总觉得不二脸色写着“我很冷，请来抱我”，心疼得无以附加。待不二的身体渐渐温暖，迹部却觉得自己身体火热。
　　受着迹部的体温而渐渐温暖，不二在迹部怀里扭动。
　　迹部低头，不二抬眼，蔷薇色的唇蹭上坚毅的颈，没有语言，没有声音，只有紊乱了的呼吸。
　　说不清是谁勾引了谁，也说不清是谁诱惑了谁。
　　迹部永远记得，不二紧咬的唇，浅声的低吟，透出粉红色的肌肤，在自己手指下颤抖的身体，迷离而水光潋滟的眼神，一切的一切，都是一种最纯真最原始的诱惑。
　　像是打碎了芬芳的瓶子，带着雨香，不二身上天生的自然香，混着最后的麝香，是沉迷，也是沉醉，像一个梦，让人不想醒的梦。
　　可是，两个人，就这样在一起，幸福着安眠，心，像是开满花的树。




18

18、19.远行：华丽的私奔 ... 
 
 
　　
　　迹部觉得也许因为自己曾经的游戏人间遭到了报应，否则为什么会在初夜就碰到了这种问题：恋情曝光，暴露在家人面前。
　　多年居于海外的母亲忽然回家却没有见到到儿子，通过GPRS定位找到所在的位置……
　　看到的，恰好第二天早上是迹部在送不二上车离开时，深情而温柔的一吻。
　　
　　母子间没有过多的争吵，只是在迹部抛下“我的幸福，在他那里，他的幸福，在我这里”之后，被禁足了，并且被告知即将被送出国还有开始相亲。
　　迹部想想有些好笑，年幼时所受的“被绑架之后逃生教育”居然被用逃离自己家，然后暗暗感慨过了这么多年自己的身手还真是不错。
　　
　　那天天气晴朗，没有月亮，却有着满天星斗。
　　偷跑之后，迹部直接爬上不二家院子里的樱树，敲了敲不二家的窗，“周助，和本大爷华丽的私奔吧！”
　　世家出身的少爷总是带着早熟和世故的，但是迹部有的不仅是成熟，更多的是对未来的责任。虽然自己能维持未来的生活，但也不是没有想过日后的艰辛。只是，所有艰辛与没有你相比，不算什么。
　　只因为，你才是我的幸福。
　　带着这种信念，即使仓促逃离，头发被树枝弄乱，迹部的表情依然高傲得像君王。
　　“好。”没有问为什么，没有问怎么了，不二只是安静的微笑着说，好。
　　不曾执着过什么，但那个人的执着由不得我不执著。
　　只因为，你就是我的幸福。
　　
　　不二只是简单的留下了一封信，说自己会好好的，嘱咐家人照顾好自己的仙人掌。
　　跟着迹部爬下了树，不二笑着压低了声音，“小景，可惜我的房间没有阳台，否则，我想，真应该让你演下罗密欧呐，‘不要用月亮对我发誓，如果发誓，就用你的心吧~’” 
　　在树下接住不二，迹部拨了拨不二额前的刘海，蓝色的眼亮得就像当天的星光，俯□吻上了不二的唇，没有做深吻，只是轻轻的吻着，品尝着一吻的甜蜜与美好，然后邪邪的笑，“只要你是朱丽叶，本大爷随时都可以！”
　　
　　风安静的吹着，空气中弥漫着夏夜的清新与微凉，两个人手牵着手，没有松开，身影在暗黄色的灯光下不断拉长。
　　少年总是有少年的单纯，少年总有少年的天真。
　　即使高傲如迹部景吾，即使天才如不二周助。
　　两个是不是成人不是孩子的少年，就这样走了，真的私奔了。
　　
　　在迹部家的人找到不二家的时候，不二已经和迹部坐上了到千叶的新干线。靠在迹部肩上，不二带着懒洋洋的微笑，任由迹部修长的手指轻抚他的头发。
　　“这么多年了，小景的手指还是这么漂亮呐~”
　　“别转移话题，为什么私奔一定要到千叶，啊嗯？”迹部皱眉。
　　“呐，短途的蜜月怎么能错过迪士尼乐园呢？我们都没有约会过呢。”不二换了个姿势，声音越发的模糊，眯着眼睛马上就要睡过去，“还可以顺便探望小虎呐……”
　　迹部听了恨得牙痒，MMD本大爷怕被你拒绝骗着和你约会，NND早知道当时就应该带着你来包下迪士尼乐园双人游，现在居然还敢说“蜜月”？带着虎次郎“蜜月”？你以为是一家三口啊？该死，睡着了……
　　




19

19、20.向日葵花语――沉默的爱 ... 
 
 
　　东京到千叶其实不远，不二的口水还没有来得及把迹部的衣服湿透，已经到了千叶。
　　
　　太阳光芒把佐伯的银发染上淡淡金色的时候，佐伯看到了迹部拉着没有睡醒的不二，吓得的吸了一口气，拎着没睡醒的熊，看着目瞪口呆的虎，迹部叫嚣着，“本大爷和周助瞒着家里跑出来玩，你小子要是说出去就灭了你啊嗯？”
　　“你们闯了什么祸来避难的？”佐伯瞪大了眼睛一脸惊讶。
　　不二看到佐伯下巴掉下来的样子忽然精神起来，“呐，小虎，我们来看你，你怎么这样的表情，真是伤心呢。”
　　“本大爷要到迪士尼乐园你想怎样啊嗯？虎次郎你速度快点，被本大爷家里的人发现了怎么办？”总不能说是和周助来私奔的把。
　　“呐，小虎，我也是偷溜的，你看，我们手机都没有带哦，为了你不要告发，所以，手机拿来~”不二贼贼的笑得像只狐狸。
　　佐伯又一次露出了我投降我玩不过你的表情，乖乖把手机交到不二手上，心想要么我发烧了要么景吾发烧了的表情，大少爷连包场迪士尼都不屑，怎么会跑到这里玩？难道是想体验平民生活？
　　游乐园的一天，佐伯终于得出了“景吾不是转性了而是遭到周助胁迫”的结论，同时得出的结论还有“周助果然是芥末型人，云霄飞车高空蹦极什么刺激玩什么”。
　　
　　事实证明，迹部家的情报网办事是既有效率的。
　　花车游行开始的时候，迹部家的管家带着一群人冲着迹部而来，“是少爷！少爷！少爷快回来！”管家的话淹没在人群里。
　　拉着不二的手，迹部回头，“虎次郎，走！”
　　“呐，小景，我好像抢走公主的王子呢。”在人群里穿梭而行，不二喘着气笑。
　　迹部看着不二有些气结，顿时觉得好气又好笑，心想这小子还真是到什么时候都一样，说他冷静不如说他没心没肺。忽然迹部远远的看到佐伯在招手示意两人往人少的方向跑，渐暗的天色掩盖了两人低身溜过去的身影。
　　
　　“这边人比较少，你偷溜的代价可真大啊景吾”佐伯斜眼看了看迹部，“反正他们要的是你，不如我们换下外套？你这件衣服也太显眼了吧……”
　　“想不到你还能想出这么好的主意。”反正虎次郎被抓住也不会被怎么样，“那你也要小心，万一被抓住了也不好。”
　　“安啦安啦，我哪有那么容易被抓。”佐伯换上了迹部的衣服，用不二买的面具压银色的上了头发，迹部比了一个V的手势，露出了好看的牙齿。“我们三个人分开，在门口大帐篷后面汇合。”
　　“OK。”
　　
　　如果上帝再一次给迹部选择的机会，迹部想自己一定会选择这时候把佐伯留下。
　　先到达目的地的迹部焦急的等待，看着穿着自己衣服的佐伯远远的向跑来，示意佐伯到自己躲着的箱子后面。
　　这是，一群黑衣人冲过来，对着佐伯说，“迹部少爷，请过来。”几个人把佐伯包围了。
　　佐伯本身是柔道高手，一个漂亮的过肩摔，很轻松的一个黑衣人摔在地上。“可没那么容易抓到我。”
　　忽然两声连续的闷响，佐伯单膝跪下，手捂住了腹部。
　　迹部愣了一下，迅速冲出来扶住了佐伯，忽然明白他们根本不是自己家里派来的人！
　　昏黄的灯光下，暗色的血迅速染红了单薄的夏衫，佐伯膝盖下的地上也蜿蜒着成一片。
　　
　　“迹部少爷，你和你的朋友都在我们包围之内，我们需要你。”冷冽的声音不带温度，这不是迹部家管家的声音。“如果你不合作，我们就要开枪了，虽然我们并不想要你的命，但不介意让迹部少爷你无法行动，或者，迹部少爷朋友的命也不要紧吗？”
　　“你们连谁是真正的本大爷都分不清了吗啊嗯？”迹部很是恼怒，自己作为迹部财团的继承人，被绑架这种事早就应该想到了，可是，没有想到这次伤的是虎次郎。
　　“迹部少爷的朋友演技不错嘛，可惜服装差了点。”
　　此刻，佐伯抬起头，墨色的眼睛亮得像是流星，忍着疼痛，学着迹部的语气，“等等，本大爷跟你们走，不过，要放过这个人。”
　　“本大爷才是你们要找的人！”放过真正的绑架对象么？可笑，连绑架对象的长相都不知道。迹部扶住佐伯的身体，看到暗红色在不断扩大，忽然感觉时间从来没有过的漫长，长得就像无法度过。
　　本来自己只是和周助简单的相爱着，却要私奔逃避家里人的追捕，本来被家里人追捕，却莫名的把虎次郎卷进了绑架中……
　　“虎次郎，别说了，”佐伯对迹部笑了一下，以示安慰，佐伯的笑不同于不二的云淡风轻，总是给人以安稳和温暖的味道，就像沉默的开放着的向日葵，“我一直不敢说，我爱周助……从一开始就爱，我不敢说，可是我知道，他爱的是你……从最初的时候，你对他就是特别的……我本来不想说的，可是再不说，就没机会了……”
　　绑架的带头者的声音带上了一丝玩味，“迹部君可真深情呢。交代完了，走吧，我们没有很多时间。”
　　一口气说了这么多话，佐伯气息变得紊乱而断断续续，压得迹部喘不过气来。
　　有些事，当你在找到一个合理的原因的时候，会不断想起来。
　　一瞬间，涌上的回忆太多太多。没错，他从一开始就照顾着周助；虎次郎从来只会像兄弟一样勾着自己的肩膀，可是只会宠溺的揉揉周助的头发；他会跟自己一样揍那些对周助有企图的人，没有任何迟疑；他和自己一样对周助什么都没辙；甚至他转学是和周助一起转也许只是因为不放心他；他走了也许只是觉得周助已经不再需要他的照顾……
　　佐伯虎次郎没有只是沉默而已，他对周助的感情，自己真的不知道么？周助真的不知道么？
　　明明那么明显的事情，我们真的不知道吗？其实我们都是知道的，只是我们假装不知道，不是骗别人，只是骗自己，怕在自己身上再多背一层罪……
　　仅仅一瞬间而已，迹部脑海里映出了太多太多佐伯的样子，他们初遇的时候，他说“我很强壮的”，他在雨里对他们说，“找到你们了”，他在他生日的时候说，“我要当个海员，到时候要救你们俩”，他笑着对他比出了一个V的手势，他说“再不说，就没机会了”……不同的年纪，不同的样子，只有向日葵一样的笑容，有着同样的温暖。
　　




20

20、21.我能保护谁 ... 
 
 
　　
　　迹部忽然觉得自己太渺小，谁都保护不了。没有“迹部”这个姓氏，他怎么保护佐伯，怎么保护不二，为什么，自己努力了这么多年，仍然力量不够。
　　迹部英挺的眉拧在一起，纠结成一团，“你别装死你这个死老虎，你快点爬起来，你还没说给周助听呢！你要不醒本大爷死都不会告诉周助你喜欢他！！你快起来跟本大爷光明正大的抢周助啊！别昏过去，这不是电影！”
　　
　　小景，我已经听见了。站在暗处，不二用颤抖的手指飞快在佐伯的手机播下了迹部家管家的电话。
　　小虎，对不起，这么多年，你对我的好，我无法回应你什么。
　　小景，对不起，小景，真的对不起，私奔，这么简单就到了尽头，我，无法坚守。
　　
　　保持手机通话状态，不二用几乎是喊的声音，“你们在门口帐篷后面干什么？迹部景吾为什么还有血？绑架！”没有叫小景，而是全名，迹部家的人应该没那么笨吧，情况和地点都知道了很快就该找过来了，现在能做的只要争取时间就行了。
　　“周助？”异口同声的佐伯和迹部诧异的盯着这个“天才”。
　　“三个人一起带走！”
　　不二睁开了冰蓝的眼，带着一种凛冽的气息，“那就试试看啊！”不二虽然身形略显瘦小，论打架绝对不是迹部和佐伯的对手，但应变能力强，把身边的木桶踢翻倒，挡在佐伯和迹部身前，同时扬起了一袋马戏用的彩带。
　　“有用吗？小孩子的把戏而已。”几个黑衣人很快到了不二的身侧，不二没有反抗和打斗，只是不断躲闪不让对方抓住自己，“别以为你拖延时间能让他们逃跑，他们跑不了了，没用的。”
　　又是一声闷响，不知道不二是否中枪，迹部急得简直要跳墙，“周助，你走！”
　　佐伯也顾不得自己的伤，硬是要站起来，“你们走啊！我才是迹部景吾！”却因此血从嘴角蔓延出来。
　　这时，迹部家的人出现了，先是迹部家的人，接着是直升机，形势忽然逆转，迹部家的管家出现，一群绑架者转眼间被包围。
　　“少爷，您受伤了吗？刚刚电话里说有血？”管家的声音充满焦虑。
　　“我没事，看他！救护车，直升机！！！快救他！”迹部抱起佐伯，环视四周，寻找不二，“还有一个人呢？周助呢？”
　　“少爷，请上车，夫人让我们把少爷绑也要绑回去。”在看到佐伯被抬上担架之后，迹部被管家塞到车里。
　　“给本大爷滚！周助呢？？？”
　　“我们会负责寻找，现在我们要保证少爷的安全。”
　　在迹部被塞上车的时候，不断回头寻找，一瞬间，看到了不二站在人群中，向他招手，似乎在笑着。
　　你没事……
　　可是，周助，你在笑吗？你真的在笑吗？可是，为什么你笑得那么悲伤，像是要碎掉一样？不仅是你的笑，连你的人似乎也要碎掉一样……
　　只是，你还安全得活着，就好……
　　
　　迹部脑子里忽然出现了他们很小的生活不二挡在他身前时的样子，为什么被保护的居然是自己？单纯的佐伯，温柔的不二，明明他们才是最需要被保护的人，他们才是容易受伤的人，为什么一次次的被保护的是自己？
　　自己明明已经从大少爷变得可以独挡一面了想想自己因为不愿意被不二看成一无是处的大少爷而成长，可是，还不够，还不够……还不够保护所有的人……
　　




21

21、22.远走 ... 
 
 
　　佐伯在很久很久以后都在想，自己那天为什么会昏过去，如果自己清醒着，会不会结局不一样？
　　从迹部被塞上自家的车上，“少爷，请回家，佐伯少爷不会有问题的，他会在财团下的医院得到最好的治疗，请放心。”
　　“是谈判条件吗？”迹部低着头，任由风景倒退着。
　　“……”
　　迪士尼乐园像Dreamland一样，做了一场梦。
　　梦醒后发现，枕边一片荒凉。
　　
　　说是家人陪同不如说是押运，迹部去看了手术刚结束后还在沉睡的佐伯。
　　隔着冰冷的玻璃窗，看着佐伯的心电图有力而平稳，医生的声音带着一丝惋惜，“这孩子，以后行走会有些问题……”心像被开了一个洞，疼得要死。
　　“治好他，不惜一切代价治好他，”迹部夫人在丈夫没有到场的情况下语气威严，“无论如何。”
　　而迹部脸色冷冽，一直望着躺在床上睡脸安详的佐伯，心里一遍遍的默念，好起来，好起来，虎次郎你一定要好起来……
　　
　　也许逆境中的人头脑总是特别清晰，尤其是被称为“天才”的不二。
　　不二很久以后回想时，也会很佩服自己，那时候，居然还可以笑着对迹部挥手告别。
　　看着迹部走了，不二很冷静的查看自己的伤口，恩，子弹，嵌在肩膀上了，还好，没有伤到骨头的样子，会痛吗？不会吧……
　　不会比小虎痛吧，小虎，流了一地的血。
　　也不会比小虎的心更痛吧。
　　也不会比小景的心更痛吧。
　　他们都是那么怕痛的人呐，连涂药水都要叫得鬼哭狼嚎呢。
　　还是，去医院吧……
　　
　　这是迹部的朋友关于迹部的最后的消息，之后听到的消息就很官方：迹部依然在日本读大学，并且一边在上大学一边接手家族企业，全心投入工作，几乎做得堪称完美。
　　
　　迹部在被禁闭之后半年，忍足终于得到允许来探视。午后，迹部家的书房阳光正好，却没有温度。
　　“你好吗？”看着好友瘦削的脸，忍足也有些不忍。
　　迹部沉默，没有抬头。
　　“佐伯在日本，身体好了，只是，他膝盖的伤……他去了德国复健，他说，周助已经走了，他不想用你的自由来换他的健康，让你不要找他。”
　　依然沉默。握紧了手中的笔。又是这样，两个人，说走就走。
　　“我和岳人在一起了，呵呵，世界上美腿的美眉那么多，可是对我来说，特别的是岳人，却不是美腿美眉。”忍足自顾自的说下去，“我佩服你和不二的勇气，连你们都可以，我有什么好怕的。”
　　迹部抬头，白了忍足一眼，做出了一个“本大爷早就知道会这样”的表情，又继续低头看文件。
　　“我知道你想知道不二的消息，他在家人不在的时候回过家，带走了些东西。他现在做海员了，我也很奇怪，海员对身体要求都很高，不知道他怎么混上去的？没有他的登船记录，这件事我是向不二的家人打探的，消息可靠，他给家人寄过信，没有说近况，只是说佐伯是海的孩子，他对不起佐伯，他现在无法出海了，他要替他做海员，替他看更广的天空和更深的海洋。
　　握紧了拳头，迹部想起了自己当年生日时，佐伯所说的，“我要当海员，一起救你们两个人”时那张阳光灿烂的脸，恍如隔世。
　　两个青梅竹马，一个避而不见，一个不知所踪，从此天涯海角……
　　“不二有明信片寄给你，是到我家的，我一直没办法联络到你，你……要看吗？你妈妈看过，才允许我带上来的。”
　　听了最后一句，迹部的脸忍不住沉了一沉，“拿来！”
　　
　　迹部君：
　　我走了。不用找我。不用等我。我会过得很好。请照顾好佐伯君。
　　不二周助
　　
　　字迹清隽，明显是不二的字体，只是称呼生疏而没有温度，一切都是漠然，寄信的地点是千叶，但日期是正是他们在迪士尼乐园出事后的第二天。
　　
　　不找你，那你可不可以让我知道你好不好？
　　不等你，怎么可能，我的幸福只有你……
　　




22

22、23.三个人的天涯海角，谁在思念谁？ ... 
 
 
　　
　　时光走得总是很快，在不经意间，岁月蹉跎。
　　
　　德国慕尼黑
　　“佐伯君还没习惯德国的生活吗？这么多年了……”白袍的大胡子医生Wenzel看着佐伯手里拎着的海胆寿司微笑。
　　佐伯不好意思的笑笑，温暖而阳光，依然笑得像个纯真的大男孩“还是不习惯吃德国的菜呢……”
　　“呵呵，佐伯君，这么多年我到还记得你来到这里那天，下着大雨的晚上，你淋得像只小狗，用力敲着大门，喊着‘治好我’……” Wenzel扶了扶眼镜，“还好我的同事以前也为一个日本人做过复健，我还听得懂日语……那个日本人年纪应该比你大很多吧，从来不笑，好像叫Te…Tezuka？不记得了。”
　　“我认识一个人叫Tezuka，不过，他跟我差不多大啦……”
　　“那应该不是同一个人吧，他那时大概就有三十岁吧？不过，真是感谢他让我学会了日语，让我捡到了这么好的助手，大家都说，看到你的笑容就觉得自己会好起来，很有力量的笑容。”
　　“呵呵，医生，我认识一个人，医生应该看看他的笑容……他笑起来，眼睛弯弯的，很温柔，眼睛是很漂亮的蓝色，他笑起来，让人觉得心里像开花一样……”
　　周助，周助，八年没有见过你了，你已经又过了两个生日了，你六岁了呢，周助，你现在在哪里？过得好吗？你还笑得像以前一样温柔吗？
　　景吾呢？景吾好吗？我无法面对……因为也许是我造成了你们的分离……佐伯笑容黯淡了下来。
　　“小伙子，是心上人吗？”Wenzel安抚一般拍拍佐伯的肩膀，“算了，不要想了，走吧，病人们等着你呢。”
　　
　　马达加斯加外围公海
　　望着仙人掌，不二发呆。
　　呐，小景，你看，我的仙人掌小景依然茁壮呐，所以，小景也一定过得很好吧……
　　小景，每年你的生日的时候，我都会拍一张照片，来纪念你的生日，那时候总是艳阳高照，小景，你说，你是不是阿波罗的孩子呢？
　　可是，为什么我的生日总是阴天呢？
　　
　　八年时间，在不二在船上静静过完第六个生日的时候忽然觉得头发好长，即使束起来，也依然很长……不喜欢剪头发，因为喜欢迹部的手指停留在上面的感觉，因为觉得很幸福，也喜欢佐伯宠溺的把揉乱自己的头发，因为觉得很安心。
　　想着想着迹部的手指，忍不住接着发呆，呐，小景，我认识了你多少年了？十几年了？爱了你多少年？在一起的日子那么短，你应该会忘了我吧，可是，我实在无法把你忘记，想念你的感觉，就像眼前的海一样，是一种温柔的汹涌。
　　
　　“医生？佐伯医生您没事吧？”呆了一下，不二意识到眼前的人在叫自己。呵呵，这么多年了，听佐伯的名字还是有点不习惯呢……当年自己以佐伯虎次郎的名字上船当海员还真是一个奇迹。想到因为肩上有弹痕，他们才放瘦弱的自己上船……呵呵，也因为这个，这几年学习当了船医。
　　想到这些，不二实在忍不住笑了一下，“没事，发了个呆而已。”
　　这一笑，笑得眼前的海员失了神，“佐伯医生好漂亮，这么纤细漂亮的人居然在我们船上……佐伯医生的名字叫虎次郎吗？很有海上男儿的感觉啊。”
　　新来的把？漂亮，纤细？话还真是够多呢……老船员都不敢乱说的……感冒吗？药里加点芥末好的会比较快呐，呵呵~
　　“呐，马上吃就可以了，一包要一次都吃光。”
　　
　　日本东京Atobe集团总部大厦
　　
　　“你是福田集团派过来的？”抚上眼下的泪痣，迹部玩味的看着眼前的美女，“上来自报家门，还挺有个性的嘛，啊嗯，桦地？”
　　“Ushi。”
　　“没错，我是福田集团派来的，虽然是商业间谍，但是我也有商业间谍的尊严，我只想知道自己为什么无法接近你。”伊藤成美一向自负自己作为一个女人的魅力。
　　“怪不得福田集团到死都争不过我们，消息也太不灵通了吧，”迹部笑得张扬，顺手拉开了身后华丽的帐幕“本大爷欣赏你，所以你有这个荣幸。”
　　厚重的织锦帐幕之后是一张放大了的巨幅照片，照片上是一张巨大的笑脸，清淡如风，远处，是网球场，站着两个少年，一个银发闪亮，一个是和尚头。照片下，是一行莫名的字，也是放大过的。“我是将军大人 ――S.F”
　　私心觉得，像迹部这样爱好华丽的人，应该会挂一些名画之类，却没想到，只是一张简单的照片，还是一张如此清淡的生活照。伊藤成美很是奇怪，“迹部总裁没有结婚吧？这位是未婚妻？真是一位笑容优雅的小姐。”
　　“优雅的小姐吗？未婚妻？这个称呼倒是很新鲜，本大爷喜欢，不过被他听到了，你会死得很难看！”迹部继续笑，“他们没听说过吗？本大爷还以为这是个公开的秘密了呢……他是男人。本大爷是GAY，还是个有节操的GAY，他就是本大爷的最爱。”
　　“桦地，把这位小姐请出去，告诉外面的人让她走，别为难她，未婚妻这个称呼本大爷很喜欢。”
　　
　　伊藤出门的时候，忍足闪身而进，看到了那副照片，“景吾你又对着照片发花痴了？”回头望了一眼出门的伊藤成美，“腿很美的小姐呢~好可惜啊~”
　　“侑士，向日最近很闲吗？”迹部撇撇嘴。
　　“不二还是没有消息，佐伯过得很好。”还是不要惹他为妙……
　　“周助这个死人，不知道拜倒在本大爷华丽的西装裤之下的人有多少吗？啊嗯？不回来也不怕本大爷出轨？”每次每次，迹部在这种失望的时候总是会声音高八度。
　　
　　“侑士，他在躲我。”迹部的声音忽然低沉，低沉得一片荒凉，“他在逃，他在替我赎罪，我们是背叛者，我们说好要对虎次郎好，要保护虎次郎，却是伤他伤得最深，我们什么都瞒着他，他明明什么都知道，他什么都不说……无论是我，还是周助，我们都无法心安理得……”
　　
　　其实，忍足宁可迹部破口大骂哪怕扣自己工资或者把自己发配到埃塞俄比亚去，也不愿意看到他现在的样子。
　　只能拍拍迹部的肩膀以示安慰，安静的关上了门，靠在门上，景吾，你们三个谁都没有错，可是，为什么你们都这么死心眼……
　　




23

23、24.回归：总会回到你身边，因为你最执着最坚守 ... 
 
 
　　佐伯虎次郎：
　　我要回日本，我要告诉景吾和周助，我不恨他们，从来没恨过，我也不曾被他们伤害过。
　　景吾才是那个真正坚持并且勇敢的人，我不敢对周助说爱，可是他敢。
　　周助才是个逃避的人，我要告诉他们，我离开，不是为了恨，不是为了高尚的成全，只是我不知道如何是好的时候，我不能用景吾的自由换来自己的健康，只能离开。
　　当我知道怎么做的时候，我要回来。
　　我要让景吾和周助幸福。
　　
　　不二周助：
　　我要回日本，就算伤害小虎，我也要回到小景身边，告诉小景，我爱他。
　　我不要再逃避什么。我我不是抱着赎罪的心态走的，我只是想让小景的难过少一点，哪怕只是少一点点。除此之外我不知如何是好。
　　小景，你始终是那个最执着最坚守的人，我们转学了，你在冰帝等我们，我们不打网球了，你在球场等我们，这次走了，你还在原地等着吗？
　　我不曾执着什么，我一直在逃。，
　　那次私奔，也是小景牵着我的手，你的执着，由不得我不执著。
　　这次，我要自己执着一次，是我自己要执着，我要自己走到小景身边。
　　
　　迹部景吾：
　　本大爷要找回那两个死人，无论如何，本大爷青梅竹马的兄弟和本大爷最爱的人，两个该死的人不去找他们，居然真的一个都不回来了。
　　本大爷必须把他们找回来。本大爷要告诉那只没脑子的笨老虎和那只该死的睡熊，我爱周助无法更改，虎次郎是我的兄弟也无法更改。
　　
　　20XX年X月X日上午10：15 日本成田国际机场
　　
　　“哎呀，飞机提前到达了呢，真是稀奇，好久没看到景吾了，”佐伯笑着抬手看看手表，拖着行李箱往里走，“快点快点，早点见到景吾，我们两个可以一起去找周助。”
　　
　　“真没想到带仙人掌进关要这么难的，又要证明没有病变还要证明不是珍惜品种，还好以后不走了，对吧Kei？”不二笑得眉眼弯弯，低头对着怀里的仙人掌笑得温柔，“不知道小景现在在哪里？”
　　
　　“忍足侑士！本大爷要是误了飞机你等着瞧！”迹部恨得咬牙切齿，都怪这小子非要给岳人买滑板，该死的多大年纪了！！一路飞车赶到机场，自己可是好不容易下了决心先把佐伯给拖回来，然后马上动身去找不二。
　　“安啦安啦，你又不差一张飞机票的钞票，佐伯在德国不会跑掉的。找到他之后你就可以见到你亲爱的‘未婚妻’啦~”忍足调笑，每次说不二是迹部的“未婚妻”，迹部都会心情大好，呵呵，上次的美腿间谍小姐，谢谢咯~
　　听到这句“未婚妻”，迹部心情大好，别扭的撇撇嘴笑着，“本大爷走了，下次你来接本大爷的时候，一定是三个人。”
　　
　　同一时刻，机场的茫茫人群中，有这样三个人从不同的方向向机场大厅走来。
　　一个银发闪耀暖如日光，一个蜜色长发风轻云淡，一个面容刚毅眼下却有一颗妖媚的泪痣。
　　同样耀眼的三个人脸上带着同样耀眼的笑。
　　
　　开着车回迹部集团的路上，忍足点上了一支烟，眯起眼睛看着湛蓝的天空，正在期待着手机也许会在不知道的某一天忽然响起。
　　
　　天气真好。
　　
　　――――――――Fin
　　




24

24、100问 ... 
 
 
　　1请问您的名字？
　　F:不二周助，我替他答我替他答~Atob某 K某igo~呐，小景你可以不要打手响了~
　　A:……= =||
　　某:熊殿您能低调点吗？|||
　　
　　2 年龄是？
　　A:24
　　F:同上
　　
　　3 性别是?
　　A:你看不出来吗啊嗯？
　　F：笑眯眯笑眯眯
　　某：这题真无聊……
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　A:完美而华丽（甩发）
　　F：你说呐？
　　某：完美完美~~~
　　
　　5 对方的性格？
　　A：坚强，聪明，温柔，完美，本大爷的人怎么可能不完美？？？
　　F：执着，护短，念旧，别扭~~
　　某：别扭呀别扭，偶也素这么觉得滴~
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　A:幼稚园医务室吧？
　　F:嗯。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　A：小小瘦瘦的，长得挺可爱，符合本大爷的审美观，结果第一次就被他黑了……
　　F:欺负小虎的大少爷，小景我那是故意的~~你害小虎受伤~~
　　A:本大爷知道！
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　A：全部
　　F:所有
　　某：好恩爱呀好恩爱
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　A:如果他不跟那匹关西狼学乱七八糟的就更好了
　　F：小景你刚刚不是说喜欢全部么？有矛盾呐~
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　AF:当然
　　某：偶也这么觉得滴~
　　
　　11 您怎么称呼对方?
　　A:周助
　　F:小景
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　A:希望更亲密一点吧？
　　F:呐，小景，我叫你hon某y sw某某ti某甜心小甜甜 宝贝亲亲，你喜欢哪个？
　　A:我错了……
　　某：A少你果然被吃得死死~
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　某：这个是孔雀和熊，这个有定论了的偶们不谈~
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　A：世界！
　　某：好感动呀好感动~
　　F：待在他身边不乱跑~
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　A:理想是希望他一直在我身边哪都不要去……
　　F:希望的礼物是小景。
　　某：A少你听到了吗？人家熊殿不要世界只要你，你感动不？
　　A:他那是想要我在下面……
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　A:乱跑让我不放心，莫名失踪，还有老黏着虎次郎，还有跟忍足那小子学些不该学的东西……
　　F（睁眼）：小景你对我这么不满吗？
　　A:没有……
　　
　　17 您的毛病是？
　　A:没有！
　　F:也没有
　　
　　18 对方的毛病是？
　　A:……
　　某：A少您不敢说了吗？
　　F:笑眯眯笑眯眯
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　A:其实我最不快的是他总是乱走让我不放心
　　F:呐，小景，我又没有爬墙你有什么不放心的呐？
　　A：||||
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　F:不告而别吧？还有就是和侑士讨论限制级话题^=^不过小景对我很好，每次倒霉的都是侑士~
　　A:你还知道那是限制级啊
　　某：A少偶觉得熊殿是故意的……
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　A:就那种程度！
　　F:你猜~
　　某：我知道我知道~
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　A：赏枫叶。
　　F：我还以为是幼稚园呢~
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　A:很好
　　某：A少偶知道你当时有邪恶想法~“好标准的小美人，以后本要你常常穿给本大爷看，不过只能关在卧室里穿给本大爷一个人看”，偶知道你差点掉出鼻血来~
　　A:你想死是吧，啊嗯？
　　F:小景你当时也有邪恶想法？我当时也很想扑倒你耶~
　　某：熊殿您那不叫邪恶，只是不切实际
　　F睁眼，我好冷~~~
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　A:关系确定
　　F:告白了
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　A:约会太少……
　　F:学校算吗？
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　A:99999朵玫瑰拼成他的名字，烟花大会，空中跳伞告白，飞行队表演，直升机撒花……
　　F:……
　　某：那么熊殿呢？
　　F：听话，待在他身边。
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　F:我。
　　A:其实本大爷在考虑，只是被他抢先了。
　　某：其实偶的《剪影》里是A少您先动心的，而且大家的同人文都是您比较主动，偶这次就公平点就让熊殿告白了。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　A:非常
　　F:嗯。
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　A（眼神温柔）:爱，很爱
　　F:爱
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　A:他只要用“呐，小景”开头说什么都没辙，他笑着看我也没辙
　　某：简单点说就是熊殿说什么您都没辙。
　　F：笑眯眯xiaomm
　　某：熊殿偶知道您是天才，什么都有辙，A少偶同情你
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　A:让他沉迷于本大爷华丽的魅力之下，再次拜倒在本大爷的西装裤之下
　　F:没想过^=^
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　A:能
　　F:没想过^=^
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　A:到他家接他怎么可能让他迟到？最多在他家等他起床而已
　　F:呵呵，所以我们都没有迟到过呐
　　
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　A:所有
　　F:手指~
　　
　　35 对方性感的表情？
　　A:无时无刻是不诱惑
　　F：很骄傲的样子打手响的时候，看起来很像太阳神呢~
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　A:他睡着的时候，睡脸很纯真很无辜的样子……像天使一样
　　F:小景睡着的时候也更纯真~还会流口水~
　　某：哦~A少会流口水耶，好资料，要记下来~
　　
　　37 您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　A:他太会了了……
　　F：^=^
　　某：A少偶同情你
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　A：跟他在一起的所有的事情。
　　F：嗯
　　某：真恩爱呢~
　　
　　39 曾经吵架么？
　　A:没有
　　F：有啊有啊。
　　
　　40都是些什么吵架呢？
　　F：关于上下的问题。
　　某：这个偶觉得算是探讨……
　　A：你总算说了句人话……
　　某：我哭……
　　
　　41 之后如何和好？
　　A：关于他说的吵架，用行动解决就好了
　　F：……
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　F：希望下次我是上面那个
　　A：……
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　AF:一直
　　某：偶知道，你们没有第三者~
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　A：疼他爱他照顾他保护他让他天天高兴不难过
　　F:保护他
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　A：周助一直都爱我
　　F：小景不可能不爱我
　　某：真是笃定的两只……
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　A：玫瑰！表面可爱实际有刺
　　F：仙人掌，外表看起来难以接近，其实小景的心最软了……
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　A:没有
　　F：秘密~
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　A：那是什么东西？
　　某：我有一种变成牛的感觉……
　　F：没有
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　A：现在公开了
　　F：恩
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　A：当然。
　　F：能。
　　
　　（50问以后开始~）
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　A：攻
　　F：……
　　某：熊殿您就表别扭了……
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　A：一切，比如身体素质，身高，性格……还有其实周助很懒……
　　某：其实偶觉得这是迹不二吧的众望所归~
　　F:………………
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　A：当然，你听过哪个攻说过不满的？
　　F：那你听过哪个下面的说非常满意的？
　　某：有道理……
　　
　　54 初次H的地点？
　　A:我家别墅
　　F：嗯
　　
　　55 当时的感觉？
　　A：幸福，心疼，很爱很爱他，希望一生都可以把他放在心里疼着……（陷入回忆ing）
　　F：不想让他难过……
　　
　　56 当时对方的样子？
　　A：迷人，纯真，诱惑，很香……但是看起来好像很疼……
　　F：很温柔……
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　F：小景，怎么了？
　　A：看着你，怕你飞走了。当时周助的样子太像天使了……
　　
　　58 每星期H的次数？
　　A：很节制，怕他会痛，两天一次吧
　　某：节制？A少您是部长吗？
　　A:这种事你敢说他的名字，你真是该死了！！！
　　某：偶没有说他的名字……
　　F:小景其实很顾及我的感觉……真的很温柔
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　A：一天两次三次四次五次？多少次都不够！
　　F：……|||
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　A：正常的
　　F：很温柔
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　A：耳朵
　　F：脖子吧？
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　A：最敏感的么，除了脖子还有锁骨、肩和腰，不过，只要碰他的身体，就会抖，沉醉于本大爷华丽的美技之中了啊嗯
　　某：A少这个你都愿意说，真难得
　　A：反正你又做不了什么。
　　F：|||||||，小景的话，耳朵吧
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　A：天使，纯洁的诱惑
　　F：看起来很霸道其实很温柔
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　A：当然，你见过哪个攻说不喜欢？
　　F：如果对方是小景就好
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　A：家里
　　F：恩
　　66 您想尝试的H地点？
　　A：周助会害羞，本大爷不会勉强他
　　F：温泉？
　　A：周助你喜欢早说啊~明天我们就去！！！
　　F：||||
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　A：都会，周助很爱干净
　　F：其实小景也是
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　A：还没来得及约定的时候他就没有神智了……
　　某：怪不得你们做的次数那么少，原来是每次都……
　　F：……
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　A：我有……
　　F：我知道他有……
　　A：我也知道他没有……
　　某：还真是深奥的说法……
　　
　　70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　A：禽兽
　　F：反对
　　
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　A：抱着他，别让他胡思乱想，看好他，不让他溜走，顺便让那些人生不如死。
　　某：A少您好温柔~
　　F：呐，你觉得我会被&*&吗？还是他会被？
　　某：……
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　A（叹）：我是都不会，周助是都会。
　　F：……
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　A：本大爷没有这么不华丽的朋友！
　　F：如果让我在上面的话可以考虑~
　　A：不准！！！
　　F：说笑啦说笑啦~
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　A：当然，你没听周助说我很温柔吗？
　　F：还好
　　
　　75 那么对方呢？
　　A：他不需要太擅长
　　F（叹）：我希望我很擅长……
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　A：不需要说话，他那时候基本说不出话
　　F：…………希望听他叫我的名字吧……
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　A：他的表情
　　某：我可以理解为是只要是熊殿的表情都可以吗？
　　A：差不多，因为他的表情是独一无二的……（又陷入幻想ing）
　　F：温柔的样子
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　A：以后不会……
　　F：小景在这里没有发言权了呐
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　A：没有，舍不得他疼
　　F：没关系，可以你疼
　　A：|||
　　某：|||
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　A：他基本没索取过……
　　F：看天上有没有下红雨
　　某：熊殿的思维好跳跃……
　　
　　81 您对□怎么看？
　　A：禽兽
　　F：同上
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　A：怕他痛
　　F：怕他怕我痛
　　某：好体贴的两只……
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　A：都很兴奋！焦虑？那是什么东西
　　F：真是小景风格的答案
　　某：偶也这么想……
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　A：他的一举一动都是诱惑……
　　F：我哪有？
　　A：现在就有……
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　A：接受诱惑
　　F：……
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　AF：没有
　　 
 24、100问 ... 
 
 
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　某：都说没有了
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　A：周助
　　F：小景~
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　A：是只有他符合理想
　　F：也是~
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　A：没有
　　F：没有
　　某：偶还以为A少很会玩，熊殿很贪玩，会用的呢
　　A:不想让他疼…… 
　　91 您的第一次发生在什幺时候?
　　A：13岁？12岁？不记得了……和周助的第一次是台风过后的时候……
　　某：汗，您可真早熟……
　　F：那就是我的第一次……
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　A：不是……
　　F：是……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　A：手指！
　　某：耶？这么纯真的答案啊？
　　A：你不懂，周助吻我手指的时候，还会轻轻的咬和吮，每次都有种刹不住车的感觉！
　　F：||||||唇……
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　A：他的全身！
　　F：唇和脖子，还有眼睛……
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　A：抱着他，吻他
　　F：享受……
　　
　　96 H时您会想些什么呢？
　　A：只想他
　　F：我连他都没有想……
　　97 一晚H的次数是？
　　A：1，2次吧，不想让他太累……
　　F：那你要考虑每次的时间长度吧……
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　A：都是我脱！
　　某：偶知道，您高兴~
　　
　　99 对您而言H是？
　　A：爱他的方式
　　F：同样……
　　某：btw，熊殿，偶发现您在前50问话好多，后50问明显话少了耶~您真的很纯情很害羞的说……
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　A：我爱你，请你好好待在我身边好吗？
　　F：呐，小景，我也爱你
　　某：真好呀真好，8愧是偶最爱的CP AF耶~~
