
　　[火影同人]我的容身之处
　　作者：☆涅重生☆

　　第 1 章

　　――我只不过是想要找一个容身之处。冬萤，对不起，我不能再继续我们的梦想了。
　　郭公这个念头在脑中一闪而过，然后就变成了空白。
　　‘拥有全特环局员中最强的战斗力’的火种一号，任务失败。
　　郭公不是真正的名字，只不过是一个代号，在特环局之中的代号，也是这一个代号告诉郭公其实自己和其他人并不一样，自己是附虫者这个事实。
　　被吞噬了梦想，郭公就那么变成了残缺者，身体从那一刻开始不接受自己的指令，之后只能被回收，然后由外人支配。
　　到头来还是逃不过这一劫吗？但是不是说被吞噬了梦想之后，就会没有意识了吗，为什么现在自己还是可以感受的到一切，只是就好像被困了起来，只能看着听着，但是对一切都没有了任何控制。
　　说不定着才是附虫者的悲哀，就算是已经被吞噬了梦想还要继续那么惨无人道的折磨。
　　[当初自己的梦想应该是什么呢？]就连名字也都忘记，根本就不知道处在这种状态已经多少时间。
　　芝叶市的残缺者收容中心这个地方，就是一座死城，所有的人都在动，但是也只是听从那些人的命令而已，这种地方根本就看不见什么希望，因为根本不知道自己得到的下一个命令是什么，说不定就是‘自杀’两个字。
　　就算是内心怎么挣扎，残缺者也只会拿起边上的工具，让自己死亡。
　　郭公现在就是接受了这个命令。
　　为了什么，当初秘种一号，可以从残缺者变回正常人，同样等级的火种一号，有同样是同化形的附虫着，特环局根本不确定是不是会重新恢复。
　　秘种一号出来之后的力量不容小视，郭公这个火种一号，根本就是不确定因素，所以说必须要铲除。
　　[我是看着自己的双手掐上自己的脖子，然后用以前碾碎敌人脖子的力气碾碎了自己的脖子。]
　　郭公有些悲哀，自己就剩下了那么一抹的思绪，也要被铲除的干干净净，而当初自己也就是想找到容身之处好好的活下来才会去特环局，不管怎样不公平的对待都忍受了下来，但是现在看来特环局也不是什么好地方，最起码不是表面上说的那种容纳附虫者的地方。
　　说到底，附虫者就是一种怪物，而特环局就是看见了附虫者的利用性之后加以利用为自己做事罢了。
　　当时被虫吞噬的自己的梦想到底是什么？明明应该是很重要的事情……
　　但是被吞噬了，就再也想不起来了。思绪之中一片的空白，
　　[大助……]
　　熟悉却带着陌生感的称呼，才想起来这是已经忘记了但是本来应该是自己真正的名字。
　　[大助……我是郭公啊……]
　　郭公？这应该是自己的代号，但是大助清楚，还可以被称作郭公的，也只有附在自己身上的虫子，就是那只吞噬了自己梦想的虫，不过现在的自己已经没有可谓的梦想了，他还来找我干什么。
　　[我们是同伴啊……大助……]
　　大概是听见了自己内心的想法，这只叫做郭公的虫不断的再呼唤，只不过……
　　[吞噬我的梦想的虫不就是你吗？为什么说我们是同伴。]
　　[真是，我们当然是一起战斗的同伴，原始三虫不止是你们附虫者的敌人，也是我们虫的敌人。]
　　[是，这样的吗？]
　　[当然！那么你还承认我是你的同伴吗？]
　　[反正也不是你自己想要寄生到我的身上，而且要不是你，我也早就死了。]
　　大助本来就已经没抛弃，要不是虫，自己早就在流浪的过程饿死冻死了。
　　已经活了那么长时间自己也应该满足了，只是梦想……
　　什么都还记得，什么也都没有忘记，但是惟独梦想，就连一点关联的都想不起来。
　　――我们的梦想是一样的。只是……
　　大助还记得，自己当初笑着对着谁说这个话。后面应该说的是梦想，但是大助后面的就是想不起来。
　　大助好像听见郭公叹了一口气，然后他说：“我骗过了‘暴食’，梦想还给你了……然后，大助，一起完成梦想吧。”
　　――我们的梦想是一样的。只是想要找一个容身之处。
　　恍惚间一下子想了起来，然后大助听见郭公说：“我郭公的梦想，还有你药屋大助的梦想，是一样的，想找到自己的容身之处罢了。”
　　“虫不被所有人接纳，而附虫者想创造一个也因为失败告终，那么大助，带着自己的梦想，换一个世界，找到自己的容身之处。”
　　郭公，火种一号，能力判定超S级，因为梦想被吞噬成为残缺者，现在为失踪状态。
　　找到自己的容身之处吗？这就是自己的梦想？那么说的话还真的是符合自己的性格。
　　思绪没有停留在自己的身体上，那个属于药屋大助的身体已经被自己的手掐断了脖子，看起来惨不忍睹。不过现在看来那个身体也不是属于自己的吧。
　　看着那个在边上给自己处理尸体然后打着电话说，已经成功确认失踪的时候，大助觉得自己之前听信那他们特环局的话还真的是傻的可以。
　　思绪最后是停止了，大概是脱离了身体的缘故，大助，觉得，自己在看了那么长时间别人命令的自己之后，应该好好的睡一觉了。
　　醒来之后，应该就是郭公说的，换一个世界了吧……
　　虽然说只是思绪，不过大助还是觉得自己现在如果有脸的话嘴角的弧度应该表示着自嘲。
　　附虫者，不管是在什么地方，都不会被接纳的吧，毕竟，那是怪物。
　　[大助，不要妄自菲薄，最起码我会一直背着你。]听着郭公的话，大助渐渐没有了思想活动，陷入了沉睡。
　　新生的暖意渐渐包裹着自己，大助感觉到自己现在应该被好好的保护了起来。渐渐开始有了身体的触感，外面一片好像全是滑腻的感觉，大助才明白，自己还在母亲腹中。
　　双眼还不能睁开，这个身体还没有发育好。
　　真的很想知道，父母是什么样子的人。
　　大助之前虽然说之前还是有一个姐姐的存在，却根本没有体会过家人的感觉，而自己唯一的姐姐，就是那个在自己流浪了之后让自己变成附虫者的存在。
　　他的姐姐是‘原始三虫’之一的‘暴食’的附虫者。
　　不过既然已经离开了那里，自己也得到了新生，也没有再去什么纠结的必要了。
　　郭公说过会一直陪着自己，大助就知道，在这里的自己还是一个附虫者，不管怎么说，大助也已经决定隐藏这个秘密，附虫者不被接受这个事情已经在大助的脑海中根深蒂固。
　　虽然不能说可以一辈子都保密，但是大助希望自己暴露的时间晚一点。现在他只是想好好的感受到父母的温暖。
　　在母亲的身体里面唯一可以感受到的就是温暖，隔着肉体抚摸自己的感觉让大助分外的暖心，而自己之前的决定也更加的在大助心中显得重要。
　　耳膜已经渐渐发育好，大助也终于可以模模糊糊的听见外面的声音。
　　父亲和母亲的声音都显得有些冷清，但是听得出对于这个新生命的爱护和期待，让大助心里不由得一暖，家的感觉终于体会到了。
　　之后终于是出生的日子，不止是对大助而言，就是对这对父母来说都是极为重要的。
　　生产过程顺利，大助感觉的到自己的身体被托起，然后睁开了自己的眼睛。
　　“很健康的孩子，记住了，你是我们油女一族的长子，油女志乃。”
　　这个是父亲的声音，大助在母亲身体里面听见过，虽然说这个声音依旧冷清，但是大助，不，是志乃听得出父亲现在的骄傲。
　　或许，为了他们，自己就算被人发现是附虫者也没有什么大不了的。

　　第 2 章

　　刚出生的志乃显然得到了最好的对待，大助眼睛四处瞄着看着自己在这个世界看见的第一个地方。应该是久远的大家族，看这个装饰根本不是现代的风格。
　　而志乃的这个动作显然在这对父母的眼中是个激灵的孩子的表现，这一直冷声的父亲竟然用自己的喉咙硬生生的憋出了几个笑音，虽然听起来奇怪，但是让志乃感到很舒服。
　　随即就扑腾着自己的手脚。
　　“志乃可真是一个可爱的孩子。”相比之下母亲的声音并没有父亲那么的冷，不过却显得理智。
　　大概一睁眼就看见的是父亲而身体还不能自由的行动，为了不让自己显得异常，志乃直接‘依依呀呀’的叫了起来。
　　显然边上的两个人是认为志乃听见的母亲的声音想要找妈妈，毕竟孩子还是对于妈妈比较依赖。
　　当看见自己被移到母亲的怀里之后，志乃显然觉得比之前举在在空气中的感觉好了不少，大约是新生的婴儿比较嗜睡，没有多久就直接窝在母亲的胸前睡了过去。
　　除了父母，对于志乃来说还有一个重要的同伴就是郭公，不过对于现在的他来说好像还不能寻找，但是志乃感觉的到郭公就在自己的边上，因为那个感觉和以前在战斗的时候的感觉差不多。
　　郭公还在自己的身边，那么自己的战斗力就可以恢复，不过志乃宁愿自己在这里不会有任何战斗。
　　大约是二世为人的原因，志乃除了一开始的动作其他几乎都很安静，到底让这个冷清的家庭觉得满意。毕竟父母都看起来不是喜欢吵闹的人，志乃牙感觉的到，所以表现的安静。
　　不过志乃也渐渐感觉到了这个家庭的不一般。
　　父亲母亲都随时会出去，据说是接任务，而且那个行动的能力显然不是普通人可以有的。志乃可以说就是自己在被称作火种一号的时候速度都没有那么快。
　　那么，自己的家庭也是依附了什么组织吗？那么，父亲母亲也是被当做工具了吗？
　　不得不说志乃这一份感觉很准，忍者本就是工具，只不过在木叶显得有人情味一点。
　　虽然每一次他们回来的时候浑身都干干净净，但是志乃还是闻的出来那一股淡淡的血腥味。
　　这看起来和平的地方，其实也是充满着战斗。
　　志乃已经开口说一点简单的语言，那个时候油女志微，也就是志乃的父亲，在房间的另一头听见极其轻微的一声“父亲”的时候，直接就跑到了志乃的面前。
　　脸上露出的激动，不是装出来的。
　　身为人父，慢慢的教导，然后听见这个孩子开口叫自己，那种自豪感就是再严肃的父亲也会露出笑容。像是怕自己听错，所以开口：“志乃，再叫一声。”
　　志乃其实觉得那么自己的声带不像是以前那样说话很疼了，才开始叫人，而这个时候也只有父亲一个人在边上，所以也就说了‘父亲’两个字。
　　志乃觉得自己说的很轻，但是没有想到自己的父亲还是在房间的对面听见的自己的话，直接就冲了过来。
　　被那么盯着说要在叫一声，就是志乃也免不了脸红，涨红了一张笑脸就是不知道该不该开口，而油女志微慢慢的认为是自己出现了幻听，脸上虽然说表情不便，但是志乃也感觉到了他的失望。
　　“父亲。”
　　虽然还是很小声，但是凑在志乃面前的油女志微觉得是听得清清楚楚。直接把志乃举了起来。
　　“志乃还真的是聪明的孩子，但是为什么不是叫我。”母亲这个时候也从外面回来，正巧看见了之前的一幕，脸上的温怒倒是透着一股欣喜。
　　志乃直接砖头：“母亲。”
　　这才让母亲的脸色憋不住，直接笑了起来。
　　虽然平时表现的冷清，但是在家的时候，这对夫妻还是会让志乃觉得很温馨。
　　六个月大的志乃坐在床上，外面已经开始了战争，自己现在被送到这个地方类似‘防空洞’一样的东西，不过，毕竟是战争，志乃也不知道父母的实力怎么样，所以说担心是一定的。
　　志乃的脸算得上是清秀，但是再离开父母志乃就没有再做出过什么表情。身为‘郭公’需要随时保持冷静，身为‘大助’需要普通的不暴露自己的身份，但是身为‘志乃’他只能告诉自己要做到和普通的孩子一样。
　　但是真的就可以一样吗？有着之前的记忆，自然而然表现的就会和其他孩子不同，但是志乃的父母都没有觉得异常，大概是第一个孩子，之前也没有什么经验，每次看见志乃的进步都会觉得高兴。
　　这个‘防空洞’里面和自己一样大的差不多大的孩子不少，要么在哭闹的找自己的父母，要么在安然熟睡，要么玩着边上早已准备好的玩具。根据以前做任务的经验来看，如果真的要做到和其他孩子一样，志乃知道自己绝对要融入他们，但是志乃现在的心情怎么可能做他们一样的事情。
　　父母在外面生死不知，但是志乃知道自己的父母很强。
　　来了这个地方之后志乃才从那些照看孩子的少年口中明白了自己的父母到底是干什么的。
　　忍者，这个词对于所有人来说都不会陌生，而这个战斗或者说这个世界充斥着的都是忍者。而自己的父母就是其中的一员，门口的少年也是忍者，只不过因为资格不够，没有被送上战场。
　　不过对于忍者，任务就是任务，而且照顾村子的下一代，这种事情觉得是很重要的事情。
　　任务就是任务，需要觉得的完成，在特环局接受的教育也是如此，任务就是需要付上自己生命的代价也要拼死完成，这个就是任务的意义。
　　一时间担心的意味更加重了起来，父亲母亲现在到底怎么样了。
　　油女一族是控虫师，在战场上几乎都是用来收集情报，只是偶尔才会正面迎击敌人，但是志乃现在并不知道着一些。
　　志乃的父母其实都是能手，在战场上也可以应付自如，但是村子里面人手本来就不够，所以分配到每个人头上的任务量都很大，就算两个人想快点赶回去都是不可能的。
　　虽然说没有大型热武器的攻击，但是忍者的一个一个大型忍术砸起来，比起那些热武器有过之而无不及。
　　在这种地方显然浑水摸鱼拿到情报的情况也有，但是大部分需要直接攻击敌人，抢夺他们手里的情报卷轴。
　　一个任务完成之后另一个任务又下达了，甚至连睡觉休息的时间都没有。平时都是要干净的志乃父母，现在浑身上下都是伤看起来相当的狼狈。不过，在这个样子的时候，他们两个也不会出现在志乃的面前。
　　父母在孩子面前总是最好的，两个人就是不在意这种事情也会自然而然的把自己狼狈的样子隐藏起来。
　　而这样的日子已经过了一个月。不眠不休的战斗让两个人的身体实在是吃不消，而这个时候在外出任务的忍者也渐渐的回来了，火影最后还是让两个人休息去了。
　　这种状态在去执行任务也是送死的份，还不如留下来好好休息。
　　战争状态，条件自然不会很好，两个人就随便擦拭了一下自己的身体就直接赶到‘防空洞’里面去了。
　　他们两个的孩子，还在里面。
　　而志乃在等待了一个月之后，看见两人，虽然看起来疲倦，但是还是张开了自己的小手臂。让他们明白自己在欢迎他们的回来。
　　真的，父母在看见孩子的这个动作之后，就是真的再辛苦，也会轻松下来。
　　鲜少的，志乃在这个‘防空洞’露出自己的笑容，看见两人的回来，自己就不用再担心了。
　　就算两个人的身上是脏的，志乃还是自己蹭上了两人的身体。不管怎么样，这两个人的身体都是暖的。没有任何事情，那就可以了。
　　因为这个地方大概都是父母去出任务的孩子呆着的地方，志乃的父母回来了门口的少年就登记了什么之后就让他们志乃带回了自己的家。
　　战斗都是在村子外围进行的，志乃家的房子倒是没有收到什么伤害，但是为了保护志乃的安全，没有再在房子里面住，而是选择了这个屋子下面的地下室。
　　地下室志乃是第一次来，这种阴森森的地方不觉得恐惧倒是还有一点熟悉，但是志乃绝对不喜欢这个气氛。
　　大概是感觉到了志乃的不适，志乃的母亲轻抚着他的背脊，就算不舒服也要呆在这里，因为这里才是安全的。
　　之后出现在志乃面前的东西让他瞪大了眼睛。

　　第 3 章

　　地下室并不应该是地下室，或者更加可以说是一座地下的祭坛。但是在祭坛祭拜的那个位置上面，却空无一物，不知道到底是怎么回事。
　　但是就算是这样，志乃的父亲和母亲还是朝着那个地方鞠了一个躬。
　　被母亲抱着的志乃就这母亲的身子也斜了一下，但是也就是因为这样才看清楚了上面到底是什么。
　　上面不是没有供奉东西，只是供奉的东西太小，之前自己的那个位置因为视角的关系所以说才没有看见。安安静静的伏在那边的，是一种比不同的天牛还要小上那么一圈的虫子。
　　这虫子在的位置在那方方正正的祭坛的正中间，所以输排除了这个虫子自己爬到这个地方的可能性，而且既然是祭坛所以一直有专门的人来打扫，根本不可能睡出现那么大的一个虫子那么一说。
　　那么就是说，自己家其实供奉的就是这个虫子？
　　志乃有些难以置信，但是这个时候志乃还是没有觉得自己这个附虫者的身份可以给父母知道，就好像可以同意自己信仰的是神，但是不能接受其实这个神一直附在自己的身体里。
　　因为这样就好像是怪物一样，神和被附身的人，不是一个等级的。
　　“志乃，这位是溧n大人，之后可是要考这位大人来保护你。”
　　虽然志乃还是不相信这么小的一个虫子到底可以帮助到自己什么，不过父亲是绝对不会骗自己的，所以志乃还是乖乖的喊了一声。
　　不过志乃现在七个月大的身体还是软软的，所以说根本不可以自己给这个所谓的大人行礼。
　　在那边本来安静的虫子，或者说是溧n大人突然就抬起了自己的头，那双复眼好像直直的看着志乃。志乃不明就已的歪了歪头，这个虫子看起来很不一般。
　　而且照自己父亲的话来说，还有一定的能力。
　　“志微，就是这个孩子来签订下契约的吗？”
　　志微点了点头，自己的长子自然会学习控虫术，而且这也是油女一族的骄傲。
　　“好真的是有趣的娃娃。”
　　不管志乃疑惑的眼神，就把他放了下来，然后志乃看见自己被放在了这个祭坛的中心。母亲不如以往那样在自己面前的温柔，而是直接撕开了志乃的衣服，然后拿着边上好像是墨汁的东西在志乃的身上涂涂抹抹。
　　好像是在画什么阵法，不过，志乃知道自己的母亲不会害他，而这些东西显然是为了之前所说的‘契约’准备的。
　　身上的图文已经画好，就算是志乃不是很清楚上面写的是什么，但是看自己母亲的表情也是很重要的东西。志乃大概是觉得自己被拽着很不舒服，不过这也是志乃的母亲怕志乃乱动让自己画错才会这样的。
　　志乃乖乖的做好，母亲看他不怎么反抗，所以就慢慢的放开了手，志乃这个还是不管是什么时候，都让人觉得很放心。
　　志微不管自己现在还是疲倦的身体，直接就发动了忍术。
　　在志乃眼里，这显然是很诡异的事情，只不过是手中截了几个印之后，就立刻的按在祭坛上面，而渐渐的一些诡异的蝌蚪文也从志微的手中冒了出来。
　　这个大概就是所谓的‘忍术’。志乃虽然是从那个管小孩的少年口中稍微听见了一点，但是对于真正的事情还是一知半解。志乃知道的忍者就是一种在暗处随时刺杀别人的人，就好像是刺杀组的那群人一样，而且喜欢紧身的蒙着脸的衣服。
　　但是现在看来，在这个世界好像是一个大众化的职业，最起码，自己的母亲不是起认识中的女性一结婚就还是老老实实呆在家里的主妇。而且对于志乃来说，母亲好像更加的厉害一点。
　　现在志乃的身上不只是之前母亲画上去的图文，还有慢慢的爬上来的蝌蚪文，志乃不敢轻举妄动，深怕出了什么差错，但是现在看起来，这些东西都是有意识的，志乃就是在那边烙烧饼都没有什么关系。
　　而这个蝌蚪文缠绕在自己的身上的时候，志乃感觉到好像有什么东西在自己的身上爬。
　　渐渐的，志乃感觉到的并不只是淡淡的麻痒感觉。慢慢的是刺痛，然后是真正的疼痛。好像是要被啃食了一样。
　　七个月大的婴儿感知还是没有那么强烈，但是志乃已经觉得自己快要疼的昏过去，但是意外的没有当初看见自己捏碎自己脖子的那种无奈和被背叛的感觉。
　　困难的睁开自己的双目，志乃还是看见了自己的双亲在边上担心的样子，看来这好像是必然的事情，必须要经历。
　　虽然说自己的感觉越来越麻木，但是志乃还是坚持着不能昏过去，不管怎么说，就现在的情形来看，昏过去其实就是最最危险的事态。
　　边上的虫子一言不发，只是那么看着志乃的变化，不过接下来做的事情就让这对夫妻惊讶了起来。
　　这个平时什么都会冷嘲热讽的溧n大人，竟然直接进入祭坛去帮助志乃。
　　坚持了那么长时间还没有昏过去的娃娃的确是少见，但是还没有到这个长老进去的必要。
　　不过，现在看来本来还是拥有一定危险性的契约签订是可以平安的度过了。
　　油女一族在出生的时候就签订契约，把自己的身体当做虫的巢穴，把自己的查克拉当做是虫的养料，而相对的，被供养的那些虫也会帮助油女一族的人战斗。
　　而志乃接受的契约就是让自己成为真正的油女一族的成员。虽然现在的他好像还没有生成查克拉这个东西。
　　溧n大人做的事情就是把进入志乃身体的母虫成功的驯化下来，不让它继续因为改变环境而产生暴躁，停止对志乃身体的伤害。
　　志乃这一次算是勉强的撑了下来。
　　看见志乃的情况稳定，不会有任何危险的时候，这对夫妻舒了一口气，毕竟是自己的孩子，可以的话还真的不想让他经历这种痛苦，但是油女一族的使命是如此，谁都不可以更改。
　　志乃刚刚缓过起来，之前那种肉体被啃食的感觉，就是亲手掐死自己的脖子的感觉都没有那么强烈。有一种感觉，自己还想就是要死在那里了，但是正因为知道父亲母亲是为了自己的好，所以说，志乃才硬生生的撑了下来。
　　这个年龄的孩子，身体几乎都是水，但是志乃这一次都快成了人干，这些水分几乎全部都被挤了出来，不过万幸的是已经活下来了，不是吗？
　　控虫师这件事情，志乃其实已经隐隐约约已经知道了一点，也明白其实就是让自己变成控虫师的一员所以才会让自己接受这种痛苦，但是明白是明白，却也让志乃辛苦了很长时间，现在就连喘气都不可以。
　　重新感受到自己母亲的怀抱，志乃才重新的睡了过去。
　　睡前的想法是，当初自己成为附虫者的时候好像也没有那么痛苦，一个是吞噬自己的梦想，渐渐的让自己没有知觉，一个是吞噬自己的肉体，渐渐让自己失去存在感。
　　但是相比之下，志乃还是更加恐惧前面的那一个，至少痛觉还可以告诉志乃，自己还是活着的。
　　疼痛对于志乃来说有一种存在感，当然志乃并不喜欢这种感觉，只是单纯的觉得，比起失去知觉，志乃宁愿疼下去。
　　不过现在这场对于志乃的炼狱已经结束了，而且志乃也可以好好的休息了。
　　溧n大人跳回了自己的位置，看起来好像是很累，因为之前还是伏在那个地方的它现在看起来好像是直接趴在那里了。
　　母虫寄生到油女一族的身体里，然后开始生产，随着族人的年龄的增长，生产的虫子也多了起来，而族人可以控制的虫的数量也渐渐的多了起来。
　　这个就是为什么他们一定要在孩子的时候就签订契约，而且这个仪式是绝对不可以拖到一岁之后的。
　　其实如果是普通的孩子的话就没有志乃那么多事情了，因为他们还不知道疼痛到底是什么，只是觉得很难受，哭闹两声就过去了，而只有志乃会死命的撑着，然后就连母虫都发起飙来了。
　　志乃最后睡了很长的时间，而志乃的母亲也没有把志乃放下来过。
　　而当志乃睡了一个星期之后，志乃的父亲在这个地下的祭坛把志乃的小被子捏好了之后，就和志微一起出去了。
　　他们还是忍者，必须要出任务，而志乃，他们相信那个溧n大人虽然言语刻薄了一点，但是对于这个新的契约者还是可以好好照顾的。
　　虽然说溧n大人只是一个看起来体型小巧的虫子，但是真的不能小瞧它。

　　第 4 章

　　之后很长之间，就是志微这对夫妻回来了好几次都没有看见自己的孩子醒过来，但是却看以慢慢的看着志乃身高的拔高。
　　这个孩子的天赋很高，是那位溧n大人的评价，母虫会在族人的体内先沉睡，然后根据每个人的不一样进化，志乃体内的母虫就是因为在进化，所以才会让志乃昏睡。
　　不过显然，对于志乃来说，还有一件极为重要的事情。
　　[大助……]郭公的声音大概是因为直接靠着脑电波传过来的所以说一直有那么一些的诡异，不过志乃听起来有一些亲切。
　　[你之前没有一起过来吗？]有一些小小的抱怨，一直装孩子，自己难免也会有那么一些孩子气，不过这也只是对熟悉的家伙罢了。
　　[我办了一点事情，特环当初不是给你准备的武器吗？还有那一套衣服，都是特质的。我给你带来了。]
　　当初特环局为了找到可以让在战斗的时候变身还可以穿的衣服费了不少的时日，所以说，郭公把那些带来也算是别有用心，但是志乃不认为这只小虫子可以把那么多东西带过来，就是自己的那把手枪都比郭公的身体大了不止两百倍。而且，关键是怎么带过来。
　　郭公的能力志乃很清楚，那个强有力的射击，但是这不代表那么小的体型的郭公可以把自己特质的装备带过来，而且全套不说，就是两个世界，怎么可能带过来。
　　[又不是只有自己，我有自己的朋友，反正帮你弄过来了。算了，不说什么了，看你好像受了什么罪啊。]每个虫的能力不同，找到可以帮助自己的虫并不困难。
　　母虫之前的反抗让自己的身体还是无法恢复，不过现在志乃也只能感觉到母虫骚动时候的麻痒感，不是之前那样的痛苦了。感觉的到，那只母虫还在吞噬自己的力量，然后成长，虽然不知道是怎么回事，志乃还是任他去了，而且自己也没有什么反抗的能力了。
　　郭公也是一只虫子，而是是志乃原来的身体的住户，本来对于之前需要把志乃的东西带过来，所以说耗费了一些时间，却不料这个身体里面出来了一只母虫。这让郭公这个原住户非常的不满。难道说现在虫子那么频繁，自己就不在那么一点点时间就被人抢了住处。
　　郭公本来是想直接铲除掉的，但是看见母虫周围一圈隐隐约约的阵法也就释然了，郭公在强也只是一只虫子，然后增强一点志乃的战斗力，而这个母虫看起来是被契约好的，也就是说以后它必须听从志乃的指示。更何况自己又不会一直住在志乃的身体里面。
　　[郭公，我现在的名字叫做，油女志乃。]
　　纪念吗？自己不再是药屋大助这个可怜的普通人，也不是郭公这个只能奉命行事的工具。
　　志乃，就是志乃而已。郭公没有回答，但是还是默认了这个名字。有时候放弃以前的事情也未免不好。
　　虽然一直没有出声，但是郭公还是一直关心着那个母虫的进化，郭公自然希望它强一点，因为这样的话，志乃就算是被志乃了自己是附虫者也可以保护自己，不再被以前一样被控制。
　　而志乃这个沉睡的状态一直持续到了他满岁，而且，外面的大战也告别了一个段落。
　　油女一族的祭坛有着结界，所以说志乃没有收到任何的伤害，除了那么长时间没有进食而显得瘦小之外，其他一切健康。
　　当志乃醒过来的时候，边上并没有什么人存在，自己的父母已经出去做最后的善后任务，一个空荡荡的祭坛里面就志乃一个人还是显得相当的冷清。
　　当然，我们都忽略了还有一只虫子，就是这个祭坛拜祭的溧n大人。
　　那么长时间以来，可以说只有溧n才是一直陪着志乃的家伙，志乃醒来的时候没有任何时间观念，就好像只是睡了一觉一样。不过当志乃看见周围的景象的时候，还是傻了一下，什么时候，之前那个阴森森的地方有了怎么温暖的色调。
　　虽然说这个色调也只是因为蜡烛的光芒才会变成这样。不过这显然是志乃的父母做的，一直在这个地下的祭坛，没有光照显然是不行的。
　　志乃觉得自己的身体好像是僵住的，所以说做了起来转动了一下自己的小胳膊小腿，格拉格拉的声音好像自己真的很久没有使用了一样。
　　大概是觉得自己身体的不适，志乃竟然直接站了起来，为的就是好好的勘察一下自己的身体，但是当自己站直的时候才发现，原本自己软趴趴没有用力点的身体已经可以完好的站起来了。
　　这大概就是身体的进步，对于志乃来说，经过那么一场痛苦，但是自己可以好好的行动，还是划算的，这比什么都没有得到好多了。
　　不过之前自己大致是猜出来父母是想让自己成为控虫师的一员，但是为什么自己什么都没有感觉到。
　　“娃娃你终于醒了啊。”熟悉的称呼，志乃知道是当初父亲让对着自己行礼的溧n大人。不过大概是因为视线实在是不对，志乃发现溧n大人还是有一些麻烦。
　　其实溧n大人的说话不是用自己的发声器官，而是控制空气的波动模拟的声音，所以说志乃才能那么清楚的听清话而且实在是找不到溧n大人在哪里。
　　大概是因为这种情况是在是太多了，溧n大人倒是没有太纠结于为什么没有人可以找到它那么一个问题。
　　对于他来说，既然这个娃娃醒来了，接下来就是他指导的时间。
　　油女一族的控虫术其实不是族人传授的，而是他们这些长老教导的，每一个人的可以控制的母虫都是不同的，所以说知道也是不一样，如果油女志微用自己的控虫术来教导志乃的话，说不定这个被溧n称作天赋很高的孩子就会变成一个废柴了。
　　不过这个也只是关于母虫的控制，有一些专门的虫子不是由母虫发展的，而是靠他们自己捕捉的，所以说，就算是志微想教导自己的孩子，也只能教导着一类的。或者可以再加上一些战斗的实用技巧。毕竟控虫术只是战斗方法中间的一种。
　　花了很长时间志乃才刚刚看见这位溧n大人其实是在两块石板的缝隙间，因为缝隙颜色本来就深，所以不仔细看还真的是找不到。
　　刚刚想问什么的志乃直接就被溧n大人劈头盖脸的说了一顿。
　　“你这个娃娃都不知道自己需要坐下来吗？你想让我怎么和你说话，还是你认为那么看着我很有成就感？你的礼仪呢？你父亲和你说过看见我要行礼的吧！”
　　一段话急促，但是因为是控制空气的震动并不会感觉到有些气喘，但是溧n大人已经蹭蹭蹭的跳到了志乃之前睡的那个小床的床沿，然后说话示意让志乃好好的坐在地上。
　　虽然说长得小是天生的，但是还是不习惯让自己低人一等。更何况是一直喜欢冷嘲热讽的溧n大人。
　　撇了撇嘴，志乃最后还是乖乖的做到了地上。毕竟这个家伙的地位比自己高还真的不能反抗什么，而且自己在这里还是需要靠他保护，志乃还不认现在这个小身子已经可以自己去干掉不顺眼的敌人了。
　　这个时候志乃感觉自己的胳膊有些痒痒的感觉，一转头就看见郭公竟然站在那里，不过郭公一直不喜欢藏在志乃的身体里面，而是喜欢站在志乃的肩膀上，而在战斗变身的时候才会站在志乃的手上。
　　眼尖的看见志乃肩头的虫子，溧n大人直接就问了起来，不过对于溧n大人来说也不需要客气什么：“那个小东西是什么。”
　　志乃刚刚开口准备说什么，就听见郭公竟然直接也开始控制空气说话了。
　　一直认为郭公只能和自己的心灵说话，志乃就是在原来的地方都没有听见过虫的声音，就算是听见也只有传闻在冬萤能力发动的时候会让人听见‘破坏吧’‘毁灭吧’的声音。
　　却不料原来自己的郭公也可以开口，不过既然都是S级的，都可以说话也应该没有什么好奇怪的。
　　“老东西，你自己明明比我小，为什么叫我小东西。”这是郭公的原话。
　　体型来说是溧n大人比郭公小了那么一圈，不过郭公的脾气倒是让人有些头疼。
　　暴躁，喜欢横冲直撞，所以有时候战斗的时候志乃常常会被影响到。而且郭公显然是一个不肯吃亏的主，所以之前溧n大人口头上占了一点点便宜就直接回击了回去。
　　溧n大人像是冷哼了一下，然后把自己的脑袋转向了志乃，显然是希望志乃给自己一个合理的解释。
　　“溧n大人，这位是郭公，我的同伴。”志乃的声音还是奶声奶气的，但是说出来的话已经开始流利了起来。
　　听见志乃的介绍，高昂了自己的脑袋，郭公显示着自己的不一般。
　　溧n大人看着志乃，最后点了点头，像是同意了一样。
　　“没想到，娃娃你竟然那么快就找到了除了母虫之外的其他战斗力。”

　　第 5 章

　　溧n大人不知道的是，其实母虫才是之后找到的战斗力。
　　可以控虫的家族并不是油女一族这一个家族，还有很多，而且虫子这种东西的多变性很强。并不是所有的控虫师都是祭拜溧n大人那一个虫系的。
　　所以说，除了母虫，一般性控虫师还会找可以帮助自己的其他虫子，这种不一定需要大量，但是却一定有自己的特点。
　　而郭公已经开始控制音波开始说话，就算是对着溧n无理一点，也是可以理解的。野生的虫，到底是很难被驯服的。
　　不过溧n看来，这只虫的关系还是和志乃的关系不错的。那么志乃的天分可见一般，不可能不出色。
　　但是按照那个喜欢讽刺的溧n大人来说，除了之前干巴巴的一句“恭喜你了”之后就不可能在说什么了。
　　“听好了，我只说一遍。”放缓了口气，显然是想让志乃听的清楚，而志乃也像样的坐端正，虽然这个小身板怎么看怎么奇怪。
　　“你们一族的控虫师大部分都是利用自己母虫所生产出的寄生虫来攻击或者防御，每一个人会因为自己的成长而获得更多虫，不过你要记住，虫不是工具，他们也是有生命的，母虫一段时间只能生产这一些，而虫子虽然自己也会生产这个数量却不会很多，所以除了保命，切记不能乱牺牲虫。”
　　志乃明白的点了点头，然后才听见那个声音继续开始：“不够这些都不是最重要的，毕竟虫子的繁殖速度很快。接下来我说的才是关键。”
　　“对于虫来说，还有最重要的一个特点，就是可进化性。虫子是弱肉强食的生物，会在吞噬掉其他的物体之后自然的吸收自己需要的部分，但是有些时候，控虫师并不能掌握它。直接寄生在你的身体里面的是母虫。一般来说他们只是知道母虫只有产生幼虫的能力，但是母虫最重要的就是可以控制虫子的行动。”
　　听到这里，郭公才能不住插话，毕竟对于他来说，这写东西早就耳熟能详。
　　“所以说，志乃，就是你控制你身体里面的母虫从而控制那些小的虫子。”
　　志乃了然的点点头，溧n也不生气，继续说道：“可以那么说，但是这样的话，控虫师不就是没有任何差别了。为什么说控虫师有强有弱，其实，母虫的关系是很大的，强大的母虫甚至可以控制那些小虫的进化。”
　　“无限进化论！”直接喊了出来。这个志乃了解过，如果母虫可以一直控制所有的小虫的进化的话，那么小虫就可以无限的进化下去。不过这样的话母虫的智力需要很高。不然的话不足以控制所有的小虫。
　　溧n倒是不在乎这个一岁的小娃娃怎么可以说出这种东西出来，毕竟溧n年龄大了，看的东西也很多，那么一点小事情还是不足以引起他的注意。
　　看见志乃已经知道了，溧n觉得这一块没有自己在说下去的可能，接下来告诉志乃的都是如何去控制母虫的可能。
　　志乃身体里面的那只母虫住的地方很有意思，就是志乃右肩肩窝的地方，看起来就好像是一个子弹孔一样，不过母虫的颜色是深的紫色，看起来倒是不算是狰狞。
　　这力量其实很强大，志乃觉得，只要控制母虫就可以了，而且母虫可以连接小虫的视觉，现在就是连探查情报这种事情都可以轻松完成了，毕竟谁都不会注意不起眼的小虫子。
　　再听了一堆像是学术报告一样的东西，志乃还觉得有些无聊，毕竟这种东西很枯燥，志乃就是心智太成熟也觉得不能接受一只虫子的阔噪。
　　不过还好溧n的话已经说完了，接下来是需要志乃自己感受的实践。如何和母虫控制那一些之类的。
　　但是不知道为什么，这个刚刚寄生到自己身上的母虫并没有一开始表现的那样脾气暴躁，而是乖乖的志乃问什么就回答什么。
　　郭公在志乃的肩头转了一个身，臭屁起来。
　　看来还是郭公对这只母虫做了什么，但是志乃不关心这些，只要母虫不再随时随地的爆发一下让自己疼起来就可以了，平时也就算了，如果是战斗的时候，那么就完蛋了。
　　志乃还是尽心尽力的和母虫对话，想找出一点之前为什么那么折腾自己的意味。但是这母虫显然就是一个小媳妇，说什么做什么，虽然说现在还没有生产出什么小虫，但是志乃感觉指挥起来还真的没有什么问题。
　　不过既然之前的折磨已经过去了，那么还是不要自己找事情了，乖一点的帮手比一个定时炸弹要好的多，志乃才不会自己找虐。
　　而这个时候，志微夫妻也回来了，志乃听见声音之后直接蹬蹬蹬的跑了出去。
　　“父亲，母亲，欢迎回来。”
　　只是一声，两个人就惊喜了起来，志乃睡的太久，要不是还知道志乃有呼吸，两人还真的就觉得自己的孩子是不是那么去了。
　　现在孩子醒过来了，自然是皆大欢喜。
　　对于他们两个来说，志乃只要还没有醒过来就是危险期。
　　一改之前淡然的样子，志乃的母亲直接抱起了他。
　　“睡了那么长时间，肚子饿不饿，我去准备吃的。志乃想吃什么。”
　　一连串的话，不只是志乃有一些呆，就连边上的志微也有一些发愣。
　　不过也算是激动，两人倒是没有在怎么样。
　　晚饭很丰盛，当然是对于志乃来说，志乃现在的牙还没有长齐，你能让他吃什么。
　　无非就是牛奶还有一些糊糊。不过对于很久没有进食的志乃也颇为舒服。肚子里面不是空空的而是一种填满的感觉。而这顿饭是在正常的餐厅里面吃的。
　　倒是没有人想起给那位所谓的大人送一点什么吃的过去。不过虫子吃的东西好像不是他们可以处理的食材吧。
　　志乃这个时候才觉得不对劲，之前自己进来的时候外面还充斥着大型的崩塌的声音，现在听起来外面好像很安静。
　　难道说，所谓的战争已经结束了？志乃才不相信自己就那么睡了一个晚上之前还是大型忍术满天飞，现在就直接没有声音了。
　　“父亲，战争……”
　　志乃刚刚开了一个口，这对夫妻就纷纷放下了自己的碗筷，不在做声。被喂着的志乃也因为母亲一下子放下没有接到本应该送到自己口中的肉糊。
　　不认为是自己的这个村子输了，因为输了的话，父母就不会安安心心在这里吃饭了，但是赢了的话，为什么又会露出这种表情。
　　“志乃，战争可不是一个好的东西，你要知道，我们的火影大人因为这个战争而去世了……”
　　大概是冷面的父亲不适合说这种话题，志乃的母亲才会自己说了起来。
　　火影？这个名词不是很陌生，但是对于志乃来说还是不明白那个是什么。志乃从出生开始就没有出去过，就算是出去也是直接被送到了防空洞。而且，就算是之后回来也只是匆匆如果外面然后直接卡是了签订契约。
　　看出了志乃的意味，父亲微微抬起了自己的脖子，像是看向上方一样，淡淡的说出口：“志乃，火影，可是我们村最强的人啊，而且因为他我们的村子才能团结在一起。”
　　其实就是一个村长吗？虽然说说的话有些贬低的意味，但是志乃对于领军级的人物还是很敬佩的。
　　就好像是为了所有附虫者的容身之处而奋斗利菜就是首领，虽然最后成虫化被吞噬了所有的梦想，但是无疑志乃是敬佩的。一个人把所有的力量团结起来，这本来就不是容易的事情。
　　面部少许露出一些忧伤的表情，好像是很伤心。村子里面最强的存在消失了，那么就说明对手有多强了，而且对自己这边的军心也是一种动摇。
　　大概是为了缓解气氛，油女家虽然一直是冷冷清清的，但是还是一般不会有这种很沉重的空气压抑着所有的成员。
　　“不过，火影大人是为了保护村民才牺牲的，所以大家不应该那么沮丧啊。”
　　志乃点点头，自己把头伸向了勺子，然后咬了一口肉糊。
　　不过有的时候，这种事情不是说说就可以解决的。
　　志乃知道当时利菜死亡的时候，那个为了自己的容身之处而战斗的组织差一点崩溃而被自己瓦解。那个时候只知道完成任务，根本没有想过为什么他们会那么的伤心。
　　现在看来，父母也是这样的。
　　一直在心中存在的支柱不在了，失落感还是会很强烈的吧。
　　不过这个时候，战争已经结束了两个月，而四代火影去世的日子也差不多过了那么长时间了。

　　第 6 章

　　因为看见志乃醒来根本没有注意到原来他已经可以走路而且还可以说话，这对于一岁的孩子来说还是很困难的，就算是没有经验的志微夫妇也明白了志乃的不一般。
　　不过这对夫妻显然是承受能力很好，志乃是依恋他们的，那么就说明志乃是他们的孩子。
　　之后的日子干什么，志乃和他父亲学习如何生产查克拉。一把来说这个东西会在忍者学校教的，但是那个学校入学最起码是六岁才可以入学，在家里的志乃并不像其他的小孩一样喜欢玩什么游戏。每天也只不过是看着自己手心里面的那只小虫子，然后好像还会和他说说话。
　　对于这种情况，本来应该觉得欣慰的父母一下子觉得是不是亏欠了孩子。人家都在玩耍，但是志乃却只是呆在家里。连玩伴都没有不说，还没有任何的娱乐，就是笑的时间也少了。
　　虽然对于油女一族，冷静是最好的表现，但是说到底志乃还是一个孩子啊。
　　对于自己的这个孩子，志微显露的都是纵容，因为他也知道没有玩伴的童年多么的无趣。
　　志乃和其他的孩子不一样，就在志微让他出门去玩耍的时候，志乃也只是摇摇头。然后对着父亲说：“之前溧n大人说我们只有给母虫喂东西吃了才会开始繁殖，但是它到底吃什么。”
　　尽量用幼稚的言语说话，志乃表现的尽量无知一点，套用溧n说的话，父母两人也不会怀疑什么。
　　郭公在志乃的肩头叫了两声，但是志乃知道郭公说是一种力量，但是到底是什么力量去喂养它们。
　　既然志乃问了，志微自然不会藏着掖着，也就告诉了志乃是需要用一种名为查克拉的力量。
　　对于这些，志乃还是一知半解，志微看志乃对这个兴趣颇大，倒也忽略了让志乃出去玩的想法，慢慢的开始教导志乃怎么让自己生成查克拉。孩子好学这是一件好事，特别是志乃以后还要继承这个家。
　　慢慢的引导自己体内的气息，将它引导到母虫的地方，然后就发现自己引导过去的力量好像消失了，大概着就是所谓的进食了。
　　志乃当然不会有给虫子一日定时三餐的那种想法，每次都是让自己所有的力量给母虫，然后等待自己的恢复。
　　一开始郭公还没有什么反应，觉得这种事情很正常，但是之后有一次它也误食了查克拉之后就发现这种东西真的可以增强所谓的力量。
　　对于志乃来说郭公肯定要比母虫重要，所以之后郭公要求的话，志乃就会把自己的查克拉分出来。本来以为母虫还会闹脾气，但是母虫却连一点反应都没有。
　　[不用担心啦，母虫被驯服的很好，除了下面的小虫牺牲到了一定程度才会发脾气。]
　　郭公直接就让志乃放心，之前母虫在寄生的时候，郭公做了一点小手脚，对于威胁，郭公可是不会容忍的。
　　志乃和郭公两个家伙其实是直接靠着精神说话的，所以说外面的人还听不见。
　　志微看见一只站在志乃肩上的那只郭公，一点都没有反应，对于这种应该是已经习以为常了吧，只不过惊讶了一下那么快就可以找到可以帮助自己的虫子。
　　就算这只郭公一点能力也没有，但是对于志乃来说还是很厉害了。
　　只不过这只虫子是什么时候过来的？竟然一点发觉都没有。
　　志乃的父母还是很宠爱志乃的，所以当志乃要求一个人一个房间的时候，第二天家里就准备了一个小房间，虽然东西还没有配备齐全，但是已经可以住人了。
　　房间里面一张床，虽然还是儿童版的，但是志乃可以很轻松的爬上去，还有一个小柜子，然后加上一点少量的玩具。大概是父母真的怕自己寂寞。
　　入住的第一天晚上，志乃就没有睡觉，当然不会是因为兴奋，志乃虽然现在还是一个两三岁小孩的样子，但是心里年龄当然不会有这种感觉，更别提志乃以前是特环局的，任务中要求极端的冷静，长久时间下来也不会再怎么兴奋了。
　　一宿没睡，自然不可能什么都没有干，郭公当初把志乃在特环局任务时候的装备全套都带过来了，所以说有了自己的房间之后志乃第一件事情就是把那些东西带回来。
　　怎么说，其实是郭公带着那些东西过来，但是郭公那么小一个虫子自然不可能拖着箱子满地跑，所以只是放在了这个村子的外围。
　　郭公在那边蹲守了好几天知道不会有人把箱子无故拿走之后，才到志乃身边的，那个时候志乃正好在签订契约。
　　之后郭公也不是一直跟在志乃的边上，也有时候在那边看着。
　　现在免的夜长梦多，还是拿回来的比较好。
　　志乃出去很简单，只要找一个防守的漏洞就可以了，现在的志乃能跑能跳还不一定会被发现。
　　当志乃看见那个郭公带来的箱子的时候，还真的觉得自己还在原来的那个世界。摇了摇头，把乱七八糟的想法甩掉之后，志乃就直接提着箱子回去了。
　　遇见了一点小麻烦，志乃一个人过来是很轻松，但是问题还有一个箱子，箱子很沉，志乃自然不可能可以带着他继续能跑能跳，拖得动就不错了。
　　但是这个漏洞的空隙很小，志乃不快一点过去还真的就不行。
　　郭公在边上像是叹了一口气，直接就跳到了志乃的右手上。
　　感觉熟悉，这还是第一次有郭公发动同化，之前都是按照志乃的主观意识的。
　　郭公的能力是增加攻击力，但是相对的也会增强一点身体素质，所以说靠着同化可以快速的通过这里。志乃自然没有迟疑，直接通了过去。
　　不好像原来那样缩手缩脚的，那个时候怕被吞噬了梦醒成为残缺者，但是现在已经没有这个担心了。
　　就算是已经通过了，也没有解除同化，志乃是一路跑回家里的，确认没有人发现之后把箱子藏在了床底，然后重重的倒在床上，褪去同化的状态。
　　同化的时候，从手臂开始会慢慢覆盖上一层颜色和郭公身上差不多的物质，当初是覆盖的越多越危险，但是对于现在来说是覆盖的越多越强大。
　　特环局给当初志乃特质的一套衣服是可以从十二岁穿到身体定型，因为这种材质难找，所以说志乃一共当初也只换了两套而已。那套小时候的早就被特环局处理了，如果郭公晚去一点的话，说不定这个也被人处理了。
　　同化并不是直接从肌肤上面生成，而是蔓延开来了，所以说现在志乃身上的这件衣服已经破破烂烂，不过志乃也不想管它，最多明天和父母说昨天晚上虫子出来旅游就好了。
　　一开始不受控制的虫子是会自己爬出来然后破坏周边的东西，但是对于志乃来说这种事不可能的，因为那只母虫被驯服的老老实实的，但是用这个做借口还是很不错的。
　　志乃虽然不想欺骗父母，但是有的时候该隐瞒的还是得隐瞒。
　　而接下来志乃就是在练习自己的同化还有喂食给母虫的时间中度过的。
　　偶尔会和志微学习一些特别种类的虫子的能力，族里每一个成员都有一个自己的培养室，专门用来培养自己捕捉到的有用的虫子，所以了解虫子有什么能力对于油女一族的人来说是很重要的。
　　志乃母虫的原型是寄坏虫，很喜欢查克拉，所以说一般对对手只要包围啃食掉对方的查克拉自己就是赢得了胜利。而且因为母虫可以连通视角，所以说收集情报也很有力。
　　但是志乃的不一样，志乃的母虫进化过了，除了喜欢查克拉之外，志乃的虫子还有很有力的牙齿，吞噬的速度也很快，也就是说，对于志乃来说如果是死斗的话，比起那个慢吞吞的吃查克拉，志乃直接用虫子把他们的身体上面的肉全部吃光比较快。
　　而且，就是吃掉身体上面的肉，对于虫子来说也是一种补品。
　　之后在六岁之前的日子里面，志乃一直在了解母虫的能力和学习其他有用虫的能力中度过的。偶尔志微去木叶村外面的树林的时候会带着志乃一起去，大概是学习怎么在森林中发现虫子。
　　总的来说，志乃过的并不无聊，而且在特环局养出来的习性，就是志乃一个人也会生存的好好的，更不用说现在还有两个宠着他的父母。
　　而当志乃六岁半的时候，忍者学校开学，志乃成功的被这个村子里面唯一的学校录取了。
　　接下来就是学校生活，没有和同龄人接触的志乃之后会和同学一起上学放学，虽然志乃自己不担心，但是志微这对夫妻还是觉得自己的孩子说不定会太安静而在里面被排挤。

　　第 7 章

　　全都都是这个年龄的小孩，而这个年龄最大的特点就是自来熟，没有一会儿，这个本来还有点拘束的班级就热闹了起来，于翻天的趋势，边上的带队老师有一点无法控制的感觉。
　　志乃穿的是家里面准备的高领衣服，那个领子高的足足可以把志乃的小脸从鼻子这边盖掉，眼睛上带的是黑色的防风眼睛，不影响视觉，而且志乃带的也很习惯，长时间在黑暗的环境中，可以更好的感知周边的环境。
　　志乃坐在几乎靠后的位置，为的就是不让人家发现他，志乃不是觉得自己不想交朋友，只是单纯的觉得，交朋友什么的很容易让自己附虫者的身份暴露，虽然这个世界本来就是很奇怪的感觉，而且也很注意实力，但是外面基本还是普通人居多。
　　那种力量如果被发现的话，绝对是人人喊打的类型。说到底，其实志乃就是怕了，怕被当成怪物之后重新被抛弃，所以尽可能的不要让边上的人触碰自己，而自己只要守护自己的那一个小圈子就可以了，其他人不需要理会。
　　班级里面吵闹，但是大部分还是在自我介绍。而且，很多还是平时在游戏中认识的朋友，一时间更加热闹了。
　　“好了，大家先不要吵！不然老师要生气了！”
　　看见伊鲁卡开始说话，之前带班的老师送了一口气，还是班主任比较会管一点，不然的话，今天一天都等着让他们说话说过去吧。
　　大概是这群小孩子多数都被家里的家长说过要听老师的话，所以这群小孩在听见‘老师要生气了’着几个关键字之后，就纷纷停止了。
　　还真的是俗套的方法，心里年龄比较大的志乃很鄙视这种方法，但是那有怎么样，还是得乖乖的和边上的孩子一起大声说：“是。”
　　不过志乃的声音是轻了不少。
　　伊鲁卡满意的点点头，认真的看向眼前的这些小孩，这些之后可是自己的学生。
　　郭公直接从衣襟这边钻了出来，想看看这个忍者学校和普通的学校到底有什么不一样，但是很可惜，除了桌子的排序不一样，其他几乎就是普通学校的翻版。
　　之后伊鲁卡自我介绍，安排座位，一切都好像有条有序，志乃借着自己身高很容易就排在了最后的位置。
　　这地方条件很好，如果志乃不想听课的话，只要头低一点就什么人都发现不了。但是不得不说志乃的这套衣服也很占便宜。应该庆幸这里不用穿校服，不然的话，按照这些忍者在几十米开外都可以认清人的视力，就算是志乃地理位置在好也是被发现的份。
　　当志乃落座的时候才真正的感叹这个学校的放松，学生竟然可以直接带着自己的宠物过来。虽然这只小狗真的长得很可爱，而且白色的毛发窝在棕色的人类发丝中显得更加的瘦小。
　　没有办法，志乃很喜欢狗这种动物，但是自己以前的条件和自身的原因真的不可以样这种惹人怜爱的动物。
　　“嘻嘻，赤丸很可爱吧，不要小看他，他可是很厉害的。”突然把自己头上的赤丸报到胸前，然后笑嘻嘻的对着志乃说道，志乃也只不过是别了一下头，没有回答他。
　　“什么啊，竟然都不回答我。”志乃听见他小声的咕哝，但是并没有转过头去，但是突然听见凑近自己耳边的声音：“我叫做犬冢牙。”
　　突然地大声不只是志乃有写耳鸣，躲在里面的郭公直接就吹飞了，之后是抓在志乃的里衣上面。不过除了受害的志乃和郭公。站在门口继续安排座位的伊鲁卡也突然叫了起来：“牙，现在不能大声的喊！”
　　不过还好没有惩罚什么，牙也只是对着伊鲁卡吐了吐舌头。然后继续把头转向了志乃。
　　被盯得没有办法的志乃只能转过头来说：“我是油女志乃。”
　　本来只是以为打一声招呼之后就没有什么事情了，但是却没有想到牙直接把赤丸也举到了志乃的面前：“这是赤丸哦，赤丸问好。”“汪！”
　　很有朝气的小狗，这是志乃得出的结论。
　　有一些迟疑的摸了摸赤丸的脑袋，看见牙没有反对，才用力的揉了揉：“赤丸好。”
　　赤丸喉咙里面满意的发出几个声音，牙也没有闲着，直接就把赤丸往志乃的怀里一塞，说道：“这样赤丸就可以记住你的味道了。”
　　暗地里撇撇嘴，志乃还是好好的接下了这只叫做赤丸的小狗，然后把头抬了起来。
　　之前是志乃站着牙坐着，所以说才看见了牙头上的赤丸，现在的位置正好反一下，所以志乃还需要把自己的头抬起来才能好好的看到牙的脸。
　　棕色的头发之前已经知道，脸上两块大倒三角一样的的像是刺青的东西，在牙的脸上倒是不显得很奇怪，倒是觉得有一种很开朗的感觉。不过牙这个个性也不用看就知道很开朗了。
　　“以前没有在公园里面看见过你诶，你都没有出来玩过吗？”
　　到底是自来熟，现在两个人只是交换了一下名字就还是搭话了起来，赤丸直接窝在志乃的手里睡了起来。
　　牙也做到了自己的位置上，然后开始戳着赤丸，志乃犹豫着是不是应该阻止牙的行动，但是郭公已经千辛万苦的从里衣之中爬了出来了。
　　只控制了志乃身边空气振动，郭公直接开始叫了起来：“你干什么啊，知不知道大声说话很没有礼貌啊！竟然直接退着志乃的耳朵就喊了起来，而且还把我吹了下去。”
　　志乃很想说你掉下去这件事情是很丢人的，还是不要说的好，但是边上的牙已经闪着星星眼看着自己了。
　　“志乃，之前是谁在说话啊，倒底是谁啊！”牙直接就开始拽起了志乃的衣服表示自己的兴奋，而差一点就直接捏死了郭公，还好郭公躲的快，但是还是被压倒了那么一根胡须。
　　“是我啊！是我！本大爷叫郭公知不知道！”
　　志乃很淡定的把牙的手拽了下来，然后把自己肩膀上面的郭公拿到手里。
　　赤丸看见志乃的手里好像有什么东西，直接就凑上去闻了闻，顺带便的还舔了舔。
　　现在好了，本来可以飞的郭公身上粘糊糊的，一动都不能动了。
　　“郭公你没有什么事情吧！”郭公以前可从来没有收到这种罪，志乃的担心是肯定的，边上的牙大概也看出了一点问题，直接就拽着赤丸的脑袋说对不起。
　　郭公最后呼扇几下自己的翅膀，对志乃说：“不行，我要去洗洗，晚点回来。”
　　然后就摇摇晃晃的飞了起来，志乃当然不可能放他一个人出去，那么慢的移动速度，之后被人当做害虫打死了怎么办。
　　但是郭公也掘了起来：“我一定要去洗一下，等一下这只狗的唾沫干了怎么办！那就硬了！我就别想飞了！”
　　志乃犹豫了一下，还是和老师打了招呼去洗手间。
　　不过他们两个好像忘记了边上那个道歉的犬冢牙了。
　　志乃直接就开了水龙头把郭公浸在了水里，然后抖了抖就直接拿了出来，郭公不会游泳在水里沾沾水就可以了，一直浸着会淹死的。
　　郭公出来之后直接就还是甩翅膀把多余的水分抖掉，然后说自己需要休息就直接钻到了志乃的已经，然后就这母虫的地方躲到了里面。
　　志乃也直接回了自己的教室。
　　边上的牙大气不敢出一身，完全没有了之前的样子，志乃觉得自己如果不说话的话，之后两人的关系就只能这样了，所以说开口：“没关系的，郭公去休息了。”
　　一句话，直接让牙回到了自己狗狗气场，围着志乃团团转。有时候有一个朋友也不错。看着牙志乃是那么想的。
　　开学的第一天是在所有学科老师的自我介绍中度过的，志乃一直在看着教室前方的所有人。
　　最吸引目光的还是坐在第一排的两人，一个金黄色的头发，比牙还有大咧的个性，不过伊鲁卡老师倒是意外的照顾他，还有一个就是在边上的宇智波家的人。
　　宇智波佐助，宇智波家的二子，听说也是一个天才。
　　志乃觉得，这张脸也是为什么吸引大家目光的原因，不过，天才这个词可是会压死人的。理所当然的被认为一定会做好，理所当然的被认为什么事情只要他出马就一定可以完成。有时候这种期望会让人崩溃。
　　这些志乃可是深有体会，当初在特环局也是一个天才，不过天才也只是表面的称呼，更多的是被称之为――怪物。
　　大致的了解了一下学校的课程，接下来就是孩子们自由的发展时间，伊鲁卡安排的也无非就是自我介绍和自己的兴趣爱好什么的。
　　那个之前被志乃提到的那个金黄色头发的孩子，漩涡鸣人，直接就大嗓门的喊出来‘我的梦想是火影’，但是奇怪的是，下面的人竟然一篇的嗤笑。看起来鸣人的梦想是多么的异想天开一样。
　　志乃因为很少出门有一只在学习所以不是很清楚，但是其他的孩子以前在公园一起玩的时候就耳濡目染的被家长教育要远离他。不过为了什么……大家也应该心知肚明。

　　第 8 章

　　志乃就算是不知道，也没有去结交的打算，自己也不过就是先好好的平淡的过一生。
　　自己的容身之处已经找到，只要不被破坏就可以了，对于志乃来说现在有自己的父母还有郭公就可以了。
　　略略向边上瞟了一眼，说不定还可以加上一个朋友。
　　志乃其实很容易满足，真的很容易。
　　回到家的志乃闻到的就是饭菜的香味，说起来，这个家自从志乃来到了之后渐渐不再是冷清的感觉，虽然还是没有什么话，但是已经开始渐渐显得温暖。
　　“志乃回来了，吃饭吧。”
　　母亲还在厨房里面忙活，志微直接打招呼让志乃开饭。
　　吃不言寝不语，这是油女一族的规矩，所以说志乃说了一句“我开动了”之后就没有在说什么。
　　知道一家人都吃好饭，开始收拾的时候，母亲才说了一句：“今天在学校的感觉怎么样？”
　　毫无疑问着肯定是问志乃的，志乃微微低了头，说：“认识了一个新朋友。”
　　也不怪志乃的犹豫，虽然觉得两人应该是朋友了，但是两人毕竟也只认识了一天而已，志乃不知道朋友是可以那么容易得到的。
　　志微揉了揉的志乃的头发，本来梳理好好的刘海直接散了开来遮住了眼睛，让志乃撅起了一嘴。然后把自己的头发弄好。
　　“父亲！”
　　志微别了脸，最后还是拍了拍志乃的脑袋，自己回屋去了。
　　嘛，父亲需要保持威严，偶尔害羞一下必须要躲起来的，不是吗？
　　志乃上课的日子一般性都是在休息，除了上忍术课的时候，而在家会尽可能的和父亲学习那些虫的知识。
　　对于志乃来说，以后的战斗形态毫无疑问的就是控虫术，而且控虫术可以延伸出很多其他的招数，对于志乃来说那些已经够了，更别说自己边上还有郭公这个得力助手。
　　借着自己的地理和穿着的优势，志乃还从来没有被老师抓包过，这让边上的牙气愤不已，因为牙是被抓包最厉害的其中之一。
　　但是牙从来没有在发现志乃睡觉的是后去举报人家，也算得上是一种朋友的义气。
　　“分/身之术。”这无疑是在学校中学习的时间最长的忍术之一，原因大家都还没有真正的学会如何去使用查克拉，所以说困难也随之上升。
　　那天听完课，志乃回家一练习就看见边上两个和自己一摸一样的人，手上去抓了一下，就直接变成了幻影，然后散了开来。
　　志乃撇了撇嘴，暗道自己上课没有听全，原来这个分/身不过就是一个影响，迷惑用的，其实没有一点实质性的帮助。你会说可以迷惑敌人这一点已经够了，但是要知道，这种□只能和实体做一样的动作，之前志乃在那个分/身的身上抓了一把，那个分/身也在对面空气的地方抓了一把。
　　战斗当中只要一直认定自己的那一个敌人，这个招数就什么用都没有，而且自己的虫子对那些分/身一点感觉都没有，不得不说，这个分/身术就是迷惑的可能性也很小。
　　第二天大家向老师展示成果的时候，志乃是靠后考的，看前面除了那个天才宇智波佐助其他都是出来奇形怪状的东西，理智告诉志乃，自己需要颓废一点，和大家表现的一样。
　　而志乃也的确那么做了，老师也没有批评什么，只是叫志乃回去继续努力就可以了。
　　牙的位置比志乃还要靠后，所以在成功的分出一个趴地的娃娃分/身之后，牙直接就跟着□一起趴地了。伊鲁卡算是安慰了牙一下，然后就让后面的人上来了。
　　“志乃，你看看你家好可怜……”本来想冲过去的牙还没有接近就被志乃一只手挡在了外面，笑话，自己才不会在众人面前被那么丢脸的人扑。
　　打断的牢骚让志乃皱了眉头，不过压说的也只是‘自己练习了很久都不行’‘姐姐昨天在家也不教我’之类的牢骚。看边上的志乃表情直接就抱着自己的赤丸委屈似地嘟起了嘴：“志乃也不知道安慰一下人家。”
　　志乃在高领子下的嘴勾了起来，牙的性格真的很好，想怎么样就怎么样，在自己这里尽然还撒起娇来了。
　　郭公在自己的肩膀上面叫了两声，提醒志乃现在危险，志乃才反应过来，人家牙的脸已经凑在自己面前了。
　　“呐呐，志乃，你之前变出来的分/身其实是快成功了吧，志乃你教教我好不好。”
　　带着赤丸一起做着可怜兮兮的表情，好像如果志乃说不同意两个活宝就会哭出来的样子。让志乃别了脸，牙垂着脑袋嘴角勾了一下，这样的表现的话，志乃就是已经答应了。
　　之前赤丸的表情也是自己掐他才会这样的，看来还真的是成功了。
　　不得不说，牙也是一个有心计的主。
　　志乃最后是同意给牙辅导，其实分/身术之所以一直不成功只是因为他们的查克拉还不能好好的控制。所以志乃也没有直接告诉牙应该怎么控制分/身术。而是告诉牙应该怎么控制自己的查克拉流动。
　　其实对于志乃来说是可以感觉到查克拉流动的，因为体内的虫子对查克拉很敏感，每一次牙有一点不对的时候志乃都可以指出来。
　　志乃是被牙硬生生的拖出来的，有时候就算是志乃想提早回家都不可以。指导牙的查克拉流动，这不可能是一两天就可以的事情，所以在志乃第三天晚回家的时候，志乃的母亲就问了起来。
　　志乃支支吾吾的不知道应该怎么回答，最后是豁出去了，才说是和同学在一起练习查克拉的流动。
　　志乃的母亲怂了一下自己的肩膀，然后摸了摸志乃的脑袋：“志乃觉得开心的话可以晚点回来，母亲会给你留饭的。”
　　这算是变相的同意了自己可以放学晚回家了。志乃点了点头，直接回到了自己的房间，完全没有听见门外的母亲还是扶着自己的面颊，感叹自己的儿子终于和同龄人在一起了。
　　牙要修行，除了练习查克拉和分/身术，还要训练赤丸这只忍犬，虽然志乃一直认为赤丸是宠物，但是有一次赤丸直接从很远的地方一下子冲到自己身上之后，志乃就一直认为这个赤丸不简单，就是这个速度也可以称作是忍犬了。
　　志乃自己出了指导牙之外，也会自己做一点修行，母虫生产的量终于可以做一点小型的攻击了，但是志乃并不认为，修行大招是好事情，他和牙不一样，牙一心想着自己怎么样和赤丸来一个华丽的强大的配合技能，而志乃想的是在可以的范围内，显然这些虫子强大起来。
　　之前提到过的‘无限进化论’如果是真的存在的话，那么就意味着，这些虫子吞噬了什么时候就会产生相对的抗体，比如说如果这些虫子吞噬了火系的查克拉就可以产生对这种查克拉的抗体，那么以后对抗火系的忍者可以有一定的保障。
　　志乃知道的这些其实都是那个所谓的溧n大人告诉的，志乃那几年无聊的时候出了和父亲出去和自己练习还不止一次的去打扰地下祭坛的溧n大人，虽然有几次被不厚道的赶出来了，但是没有被赶出来的时候，溧n大人还是很照顾志乃，基本上会告诉志乃很多东西。
　　志乃想知道自己是什么属性的，但是溧n大人直接回答了他：“你不用测试，油女一族的查克拉永远都是无属性的，只要继承了控虫术之后就会把查克拉给母虫使用，自己产生的查克拉在还没有浸润自己的属性之前就会被吃掉，所以说什么属性都没有用。”
　　觉得溧n大人的话并没有什么不对自己也是主攻控虫术这一块的，没有必要知道自己到底是什么属性的。
　　不过现在要试验怎么办？
　　“牙，你再试一下分/身术。”边上有现成的试验人员不用就是傻子，油女一族的控虫术是在木叶出名的，所以拿出来用也没有什么不对的。
　　牙已经可以成功的使用这个忍术了，虽然说只能分出一个比较完整的，但是对于志乃来说已经是够了。
　　只不过是试验而已，那么讲究干什么。
　　这个分/身出来的还不到两秒，志乃就指挥者母虫让众多小虫扑了上去。
　　不过可惜，只是散开了，没有任何效果，那么既然是用了忍术，那么为什么只是散去，而没有能量的出现呢？
　　“牙，你在用一次。”
　　不客气的直接使唤，因为都是志乃帮忙指导的，牙也没有犹豫，直接再来了一次，就当是练习就可以了。
　　这一次没有再去看分出来的东西，而是一直注意这牙的查克拉流动。

　　第 9 章

　　之后志乃好好的看了牙的查克拉流向才知道，其实这个分/身根本就是一个从自己身体发出来的一种类似幻术的东西，你攻击幻术产生的影像，自然不会有什么用处。除非是打到那个本体。但是忍术就是忍术，一定有什么原理的。
　　这个术的威力不大，倒是还不让志乃记在心上，伊鲁卡老师也只说这个是三身术之一，并没有说清楚到底是什么类型的忍术。不过现在志乃看来应该算是幻术一类的。
　　志乃自己也不可能对着牙本体攻击，所以说这个实验不了了之。
　　倒是一边的牙看出了什么，直接就和志乃说了起来：“你想什么呢。”
　　“没什么，只是在想自己的虫到底应该怎么训练。”志乃虽然说的不是很明白，倒也没有欺骗牙，牙伸手就抄起了赤丸，然后跑到了志乃面前。
　　“要交流感情啊，交流感情，你看……”说完就自己抱着赤丸蹭了两下，赤丸好像也是很舒服的吱唤了两下。
　　一瞬间志乃脑补的就是自己抱着郭公蹭了两下，好像郭公用抱不太合适，但是志乃还是觉得很恶寒。
　　先不说郭公禁得起禁不起自己的蹭，但是蹭一只虫子，就算是在亲密的伙伴也不可能吧。郭公大概也知道了志乃的想法，直接从衣服里面钻了出来，对着志乃的手指头就咬了一下。
　　意思表达的很明确，你觉得不可以对我做这种动作。不然我以后觉得不会好好合作。
　　当然志乃也只是想想，不可能真的做这种事情。牙自从上一次开始就没有再看见过郭公，这次郭公出来之后就得到了牙或者是赤丸的热烈反应。
　　赤丸很想上去再舔一口，但是被牙抓住了，要是再舔那么一口，说不定志乃就真的生气了，而且那个郭公的脾气也不怎么小。上次的事情之后，志乃可是整整好几天没有说话，不只是他，就连边上的人过来搭话，也愣是一个字都没有蹦出来。
　　其实，牙你真的想多了，人家志乃也不过就是觉得和你不熟，没有什么好说的。虽然说志乃在家的时候微微的提到一点‘朋友’这个关键字。
　　如果真的说什么的话，志乃还真的有些相信，比较牙的家也是专门训练生物的，虽然油女家是虫，他们训练的是狗。
　　不过显然牙的提议让郭公和志乃都不能接受，而且那个所谓的母虫可是嵌在志乃的右肩膀上面上面，根本不可能和他去交流感情。
　　志乃突然觉得应该是牙理解错了，现在其实母虫都是听他指挥的，所以配合默契性是不用训练的，志乃想知道的是到底应该怎么让他们进化。
　　都是训练，但是行动是不可能相同。
　　微微的叹了一口气，志乃直接就转过了身，这让牙觉得自己被轻视了。三下两下就窜到志乃的身边就那么盯着，好像是要一个解释。
　　一开始志乃是无视的，但是之后不管怎么改变自己的位置，牙的眼睛就那么一直盯着自己，从来没有变过，一时间志乃的额头上都滴出汗来了，这个牙到底是想干什么。
　　摊了摊手，牙的心思其实很简单，只不过是想知道自己的提议怎么样，只不过志乃一直话少，有时候都不会回答牙。不过牙还算是知道志乃的性格，不然是其他人这样对牙的话，牙直接就拍拍屁股走人了，谁还会老老实实的呆在边上。志乃最后拗不过牙，只是点了点头，示意自己知道。
　　但是有用与否，志乃不用说牙也知道，看郭公的那个样子自然是不可能有用的。
　　最后，差不多是时间到了。志乃和牙才刚刚准备回去。
　　志乃今天还是那么晚回去，但是志乃的母亲已经不像是一开始这样老是盯着志乃问为什么那么晚回来了，每次看见志乃没有回来的话就直接回留好饭菜。
　　不过有的时候志乃还是需要在外面吃的，比如说志乃今天，父母两人全部出去出任务，家里就志乃一个人，你让志乃吃什么，在厨房翻找了半天没有任何口粮，就是让虫子大批量的搜索也不可以。
　　最后，志乃还是决定出去吃饭，但是没有零花钱这个问题也很严重。
　　志乃上学钱从来不一个人出去，在学校也一般不怎么花钱，所以说志乃还真的没有问自己的父母要过零花钱，现在就算自己出门找到了饭店也没有钱吃饭啊。
　　志乃就站在木叶街道的路中间，有点不知所措，自己到底应该是回去还是应该去一个比较近的饭店先赊一顿。反正村子里面的人都比较熟悉。
　　“志乃？你怎么在这里？”如此耳熟的声音，志乃直接就反应了过来，转过身果不其然的看见牙向自己这边跑了过来，但是牙还没有到，志乃就被赤丸给扑倒了。
　　显然比起牙，志乃更加受赤丸的欢迎一点。
　　虽然抱起赤丸，志乃也已经站了起来，但是志乃还是一个字都没有说。显然要志乃告诉牙说‘我出门没有钱，但是我想吃饭’这种事情还是说不出口的。
　　不过这也没有办法，这实在是太丢人了不是。
　　“牙，你跑到这里来干什么，店都走过了。”之后跑来的是一位女性，志乃看的出来一定是牙的亲人，先不说穿着和脸上的那个类似倒三角的红色花纹，就是那个性格都有些相像。
　　最重要的是，牙一听见她说话立刻就站的笔直，一点怠慢都不敢有，志乃有些佩服，牙这个家伙即使是在最考试的时候都会摆着自己的一张脸，能让这个家伙变脸那么快的，也应该算是能人了。
　　“妈妈，这是我的朋友，这两天放学我没有出去瞎混，是和他在一起的。”
　　牙直接拽着志乃脱口而出，就着深黑的墨镜，志乃直接翻了一个白眼，搞了半天还拿自己当做挡箭牌，不过看来这些日子牙回家找理由没少过。
　　志乃抱着赤丸又被牙拽着，加上尴尬的表情倒是让牙的妈妈不在为难志乃。本来想让牙松开自己，但是志乃这个时候肚子很不争气的叫了一声。
　　脸顿时通红，只不顾被那个高领的好好的挡住了。
　　身为忍者，牙的妈妈自然不可能听不见志乃那个不轻的肚子叫，直接就拽着两个小孩去了边上的饭店，虽然说本来只打算带牙一个人出来的，但是加一个人，牙的妈妈还是负担得起的。
　　志乃一开始还有点不好意思，毕竟是人家请客，拿着筷子动都不动，但是之后才觉得自己错了，而且大错特错。之前自己没好意思出去夹菜已经铸成了大错。
　　犬冢家的饭桌不是应该文明的地方，那应该是战场！战场！而且就连边上的赤丸都没有闲着。
　　志乃觉得自己是不是应该有勇气一点直接就掳袖子上阵了，但是最后碍于形象还是忍了下来。对着边上的服务员说给我单独的一份。
　　然后看着那对母子两个掐架，志乃吃的很是舒畅，顺便还给了郭公两颗毛豆。接下来就是那对母子目瞪口呆的看着志乃，原来还有那么一招。
　　之后是志乃的妈妈摸着钱包拍着牙的脑袋送志乃回家的。
　　志乃一个人在自己的房间也没有什么事情干，最后把自己在特环局的装备拿了出来，还真的是有那么一些还念。虽然说衣服还不能穿，但是手枪已经可以熟悉起来了。
　　握在手里的枪械有一种沉重感，不过这用可能是志乃现在年龄比较小的缘故，在手里甩了两下，志乃才把手枪放在了床上。直接就把自己的上衣脱了下来。
　　志乃才不想等自己的父母回来的时候去解释为什么这件衣服怎么又坏掉了。
　　郭公倒也是明白，看见志乃重新把手枪拿起来了之后直接就跳上了志乃的右手。墨绿色的硬甲又慢慢的蔓延了上来，一种熟悉的力量，这个样子的才是火种一号郭公任务时期的表现。
　　一瞬间手上的东西退了下来，志乃觉得奇怪，自己还没有取消同步，怎么就消失了。
　　“郭公，怎么回事？”直接了当的问郭公，除了自己，还可以取消同步的就是郭公，郭公沉默了半响才回答：“同化需要代价，以前是你的梦想，现在是你的查克拉，你的查克拉一直喂养那只母虫，根本不够用。”
　　对于志乃来说，虽然控虫术很厉害，但是自己最熟悉的战斗方法还是郭公的同化，这一下就等于告诉志乃，你以后除非真的可以存储自己的查克拉，否则不能使用。这个世界，志乃看的很清楚，不是什么和平的地方，所以说，原来的战斗模式是一种保障，可以称作是杀手锏，但是现在看来问题大了。
　　不过这种事情应该找谁解决？志乃最后决定是问一下在地下祭坛安窝的溧n大人。
　　反正那么一个博学的家伙一直呆在那里，无聊也是无聊，给自己当当解答的家伙也不错。
　　志乃头一点，才不管哪个溧n大人的休息时间，蹬蹬蹬的就跑到了地下的祭坛。

　　第 10 章

　　“臭小子，我和你说了多少次了，太阳落下了之后就不要再来找我了！！”溧n大人在志乃刚刚走到祭坛的入口的时候就大声的叫了出来，甚至可以看见因为气愤而让周围的空气都开始震动。
　　显然，这位已经被照料的很好的大人在这几年中一次一次的被志乃打扰之后脾气见长，就连说话的口气都变了，而志乃也终于从‘娃娃’变成了‘臭小子’。嘛，这好歹也算是长大了一点。
　　志乃知道现在打扰了它的休息，但是既然已经打扰了，你也不要再睡下去了。
　　不过溧n也已经习惯了志乃这个混小子的个性，撅着身子就跳到了志乃的面前。
　　“说，这次又是什么事情，如果不是什么有价值的事情，我直接让小虫子啃你。”溧n说的凶狠，志乃也只是点了点头示意知道，这个溧n虽然每次都是嘴巴狠毒，不过之后还是好好的回答自己的问题的。说到底就是刀子嘴豆腐心，根本没有什么让志乃感到害怕的地方。
　　“其实就是想知道自己控制的虫子到底是怎么进化的。”志乃在溧n面前说的还算是比价圆润，毕竟以后很多知识都要靠溧n才能知道。志乃这话说出来了之后，直接就觉得耳朵边上的空气剧烈的颤动。
　　“这种问题你好意思来问我，当初我怎么和你说的，你怎么，就这自己的高领子黑墨镜装睡！现在到跑来问我到底怎么样才能让母虫进化？臭小子！”溧n不只是脾气见长，说话的功力也慢慢上升，让志乃不由得头疼。
　　那有什么办法，志乃当初还小，虽然精神上知道一定要好好听一定要好好听，但是这小身板自己就呼呼大睡了，志乃有能有什么办法。
　　之前志乃倒是把衣服换成了普通的T恤，也没有带上墨镜，所以溧n瞪着自己的小眼睛就那么看着志乃的小嘴一撅，做委屈状。
　　没有办法，最后还是老老实实的再回答一遍。谁让自己当初好死不死的就跑到这个祭坛里面来，而且能陪自己的也只有这个能气死自己的臭小子。
　　“我说了很多边了，母虫可以进化到哪里每一个人都是不一样的，我承认你天赋好一点，但是，你不能连最基本的都不知道啊，真不知道你当初怎么知道‘无限进化论’的。”像是叹了一口气，溧n准备开始做长篇报道。
　　鉴于志乃有再次昏昏欲睡的迹象，我们还是长话短说就好了：“查克拉的属性我上次和你说的很清楚了，最好就是从现在开始，自己把查克拉喂养给母虫，让她渐渐对查克拉产生抗体，那么之后就可以真的吞噬查克拉而不会被消灭。”
　　志乃很清楚，每一次喂食的时候，总有小虫子爆体而亡，大概就是撑不住那些查克拉的力量。
　　看见志乃点了点头之后，溧n才继续说：“等小虫子差不多可以接受查克拉的时候，你可以在渐渐的喂给他们不同属性的查克拉，虽然说油女一族的查克拉一般都是没有属性的，但是你找你的队友平时帮帮忙也应该没有什么问题，让小虫子对这些属性也可以产生抗体。”
　　但是小虫子随意吞噬进化的话，就可能超过母虫，而这个时候小虫就不愿意服从母虫的指挥，所以就会慢慢的分裂出去，然后形成新的分支。虫大多都是那么进化的。志乃的体内就是一个虫的体系，这套理论可以完完全全的使用在志乃的身上。
　　而无限进化论就是让母虫控制小虫的进化，乍一听之下好像是亏了，但是仔细看看就知道这样绝对是有好处的，母虫不只是这个虫的体系的主导，还可以接受下面的小虫的供养，如果控制小虫进化把多余的部分给母虫，那么母虫会越来越强大，而小虫也可以进化的范围越来越大。
　　“那么就是说，我自己的查克拉一定要全部给母虫吗？”顿时志乃的脸有一些的扭曲，要知道其实志乃的本意并不是什么如何让他们进化，知道无限进化论的话这一点根本就不需要重复，但是志乃现在想的是拥有可以属于自己的查克拉。这样的话，自己和郭公的招数才有可能恢复。
　　“为什么那么问，油女一族都是靠虫战斗的，你把查克拉全部分给母虫又有什么关系。”
　　溧n也有些奇怪的问向志乃，对于溧n来说，还真的没有考虑过这种问题。
　　志乃没有出声，大概是在思考怎么可能不承认自己的附虫者有可以告诉溧n自己的战斗方式，却没有想到之前同化有些累的郭公竟然爬了出来。
　　“老东西，你以为志乃的只有母虫啊，还有我知不知道！”显然是因为被忽视而气急败坏。不过说真的，真的不知道郭公和溧n是不是前世的孽缘，一见面就吵个不停。
　　“你这个小东西又没有什么能力，真不知道你赖在志乃身边干什么。”志乃因为怕被知道自己是附虫者所以说一直没有告诉溧n郭公的能力。
　　不知道是什么原因，就算是知道这个是强者为尊的世界还是怕被人知道，但是郭公觉得志乃应该是被当初那个世界的人伤的太深了。所以郭公从来没有因为志乃隐藏他的能力而怪过志乃。因为郭公理解他。
　　不过这一次溧n冲着郭公吼的时候，志乃只是握紧了双拳，那是一个疤，就是里面烂掉了都不可以揭开。不管怎么样都不可以。郭公看见志乃这个样子，只是在鸣了两声，钻到的衣襟里面了。
　　溧n觉得这两个家伙一定瞒了自己什么，但是自己也没有立场去问他们的事情，所以叹了一口气，开始回答了志乃的话：“你说你想要自身也拥有查克拉的话，其实很简单，就是不要喂养给母虫。不过母虫会很生气，然后肆意的啃食周边的东西。”
　　周边的东西能有什么，除了志乃的血就是志乃的肉，听见这个志乃本来在考虑是不是可以试试的时候，郭公再一次爬了出来，瞪着志乃直接在手上咬了一口。
　　意思表达的明确，你绝对不能试，而且志乃的母虫是在志乃的左肩上，左边除了血肉之外，还有一颗心脏啊！要是真的母虫发狂了怎么办！郭公之前能做的也只是在母虫平稳成长的情况下。
　　能力就是为了自保的，但是这个能力在没有抵抗敌人之前就先伤害自己，郭公不会认同这种能力，如果志乃真的那么做了，郭公以后就拒绝战斗。
　　虽然说很绝情，但是毕竟还是为了志乃好。
　　沉默了半响，还是郭公开的口：“老头，真的没有什么办法了吗？”志乃不会甘心的，说不定最后还是会做出这种事情。大概是看出了玄机，被叫做老头的溧n才慢慢开口：“是可以，但是也是很危险。而且现在还不可以告诉你们。”
　　因为没有直接告诉让志乃弄不清楚到底是骗自己的还是什么，但是同化这件事情还是需要缓一缓的。心急吃不了热豆腐，而且时间还有。
　　爬到自己的小床上，想之前那一次为什么可以直接从村外的树林跑回来，用的时间不短，但是的的确确是在同化的状态上。那个时候的自己练查克拉是什么都没有好好的弄清楚，但是也成功的发动了。
　　“那个时候是我用的能量的。”忘记了一点，同化是郭公和志乃互相的，志乃发动郭公也必须要同意，反之亦然，解除同化的状态只要有一位就可以了。
　　那么为什么知道单方面的就认为一定是自己支付代价，而不可以是郭公，或者是志乃已经付出惯了，毕竟以前一直是他在付出自己的梦想。
　　晃了晃脑袋，把自己拥有查克拉的事情先放在一边。母虫需要吞噬查克拉生长进化，小虫可以把自己吃到的分给母虫，其实被喂养的只有母虫一个。
　　好像有什么揭开了，而且溧n大人说能量，查克拉，那么是不是查克拉也可以，还有比如说毒……
　　也很晚了，志乃看着自己窗口的月亮就是睡不着，大概是这个房子里面空空的原因。
　　梦想……
　　容身之处……
　　志乃觉得自己已经找到了，这里的父母还有朋友。
　　其实安安静静的生活下去就可以了，为什么还一定要最求那么强大的力量。
　　自己早就厌恶战斗了，但是为什么还是在最求呢？父母的期望是一方面，但是志乃知道这不是全部的，到底是因为什么，志乃有些迷茫。
　　随即想到半岁时候的那场战役，父母回来的时候浑身上下都是血，敌人的占多数，但是还是有自己的血，然后就算是自己疲惫不堪还是走到自己这边来抚摸自己的脸颊说回来了。
　　志乃想守护，用自己的力量守护。这个容身的地方，不能让他就那么消失了……

　　第 11 章

　　学校的生活真的很充实，之后志乃的小日子过的也不错，每天就是在上学之后睡觉然后放学再来和牙修炼的重复。
　　就这自己高领子和墨镜，在凭借着地理位置，志乃以及有一次的逃离了老师的抓捕。
　　在边上的牙恨得牙痒痒的，但是恨得牙痒痒又可以怎么样，就算你牙齿咬碎了都要忍着，这让所以的补课都是靠着志乃。牙就是为了自己的分数也要好好的去巴结志乃，根本不说这种举报的事情了。
　　不过志乃没有一点反应，该怎么还是怎么样，每天都过得逍遥自在。
　　这当然是表面的，暗地里志乃修行的怎么辛苦也只有一直陪在边上的郭公才知道。
　　说起来，志乃还是当初那个极端的两面人，一面酷的要死，拉风的要死，还有一面普通的就算直面看过去都会忽略过去的那一种人，虽然说对于志乃来说那是很成功的，但是在这边没有假装的必要志乃还是习惯性的这样了。
　　低调就好低调就好，自己也不想惹什么人。
　　不过边上的牙很多时候都沉不住气，明明可以在班级里面排位靠前，但是还是坐着吊车尾的位置，咳，自己还要后面，但是怎么说这样都很窝囊，虽然牙不止一次去和志乃进言说可以好好表现，但是每次志乃也只是瞥了一眼就算数了。
　　自己需要的只是尝试，知道怎么使用就可以了，而且自己的战斗体系应该是虫，而不是忍术。不过都是战斗时候的技巧，多听听也是为了以后知道别人的攻击方式。
　　志乃的心思很明确，只要不妨碍边上的人，他管什么。说到底志乃就是窝在自己的小圈子里面。
　　“牙，你的分／身术不是很早就开始练了，为什么到现在还是只能出来一个！”志乃现在很窝火，牙这个家伙不知道是天才还是蠢材，第一个分／身出来的时候志乃教的时间不超过十分钟，但是一起分两个出来，弄到现在都弄不出来。对了，忘记说，今天两个人要毕业了。
　　好吧，这段时间被牙折磨的志乃有点不正常，毕竟天天看着人家连同一个，而且是练了好多年的忍术都会有一点排挤的吧。牙在边上一脸的委屈，好像志乃凶他了一样，转脸和赤丸一起做可怜的表情。
　　牙的这一招好像已经练得炉火纯青，但是可怜的志乃防御力遇见低下。
　　“我知道了，我再说一次……#@￥！￥#%……”志乃在牙的面前好像话不是很少，甚至会有很多抱怨，不过牙倒是觉得没有什么不一样，志乃就是志乃。
　　可惜就算志乃说再多遍，牙听得再认真，这个分/身还是只肯出来一个，但是现在好在是一个半了。那半个嘛，就是所谓的趴地娃娃一样的分/身。只能算是半个，但是好歹比起一个来说好一点。
　　但是长久的看见趴地娃娃，志乃还是觉得很头痛，最后来一个眼不见为净，到边上的树林里面练虫子了。虽然说油女一族是专门用虫来战斗的，而且村子里面的人也没有反感什么，但是志乃终觉得还是在树林里面好一点，终不能带着一堆的虫子出去吓人，又不是在战斗。
　　忍者学校毕业是12岁，志乃觉得这个时间够长了，等自己真的拿到下忍的证明的时候，就好好的去问问那个最近没什么朝气只知道叫郭公陪他去玩的溧n，不得不说老了就是不行，不管是什么生物。一开始对着志乃就像使唤小三子之后每次气的跳脚，现在，志乃你该干嘛干嘛，不要过来打扰他休息。
　　真的，时间已经过了很长了，志乃要问的就是自己到底怎么可以拥有自己的查克拉而不是分散在虫子里面。
　　“志乃，真的不行，你再给我说一边吧……”这次还要好，两个牙和赤丸一起转头做委屈装。
　　我找谁惹谁了，志乃看着这个表情也只能噎一下，然后再说一遍。不知道什么时候开始，志乃对牙的抵抗力还真的是少的可以。但是人家牙边上的朋友可以说是一群一群的，但是志乃身边却只有牙一个人，大概这就是所谓的差距。
　　不过志乃那个样子还真的是很难接近。
　　已经渐渐的开始换上风镜，头发也和以前一样，黑色利落的短发，但是发尾有一些不乖巧的翘起，额前几缕刘海，整个人倒是显得精气。也不失去这个年龄应该有的面貌，但是这只限制在牙面前，在外人面前，这个脸一板，谁都不敢上前。不过大概是从小就养成的习性，还真的没有什么人回来接近志乃。
　　人不好相处是一方面还有一方面就是志乃的能力还真的是让一些女生或者胆小的男生害怕。那可是虫子啊……
　　牙倒是在边上很习惯，也大概是应为自己家里就是样狗的，对于差不多的还是有一定的接受能力。
　　毕业的考试题目下来了，牙一听见之后就直接趴在了地上，就和自己分／身出来的趴地娃娃一样。没有错，就是牙已经痛恨了好多年的分／身术，而且上面说要求不高，只要同时分／身出三个可以了，同时三个也就意味着是本体一个加上分／身两个。着对于牙来说无疑是一个最悲剧的灾难。
　　因为他只可以分出一个来……而且这个情况已经不是一天两天也不是一年两年而是真正在校时期的六年，而且就算是如何的练习就是弄不出来第二个。牙都快要放弃了，但是因为听见风声说会考这个，牙直接就开始拼命练习，到了昨天还是不行，但是还抱有一点希望，比如说考其他的东西，结果就是这个悲剧的分・身・术。
　　“志乃你一定有办法的是不是，你一定可以帮我通过的是不是，我妈妈如果知道我没有考过的话，会直接把我扔进那个什么森林的……志乃你一定要救救我啊……”这家伙哭的深恶痛绝，好像志乃做了什么对不起他的事情一样，已经渐渐有人在边上围观了。志乃抓着自己衣服的下摆不知道如何才能拜托牙的哭闹。
　　谁料牙直接一个放声大哭：“志乃……你一定得帮我……不然……不然……不然……”这当然不然不下去了，志乃已经虫化了自己的手，直接就抓上了牙。边上的人看见如此的景象，大叫了两声直接分散跑了出去。
　　嘛，谁说志乃会对牙出手的，人家只不过是想清场而已，清场！
　　“够了，回去在说，不要再外面。”潜台词牙很清楚，我会帮忙，但是不能再外面惹事了。拿到了保证词，牙直接就抱着赤丸站了起来，之前的眼泪什么的，早就没有了，所以说，忍者是不能用常理来判断的。
　　志乃在牙的家里得到了最好的待遇，沙发，茶杯，甜点但是边上的牙却只能和赤丸窝在房间的一角，志乃实在是看赤丸可怜，招呼了手就让赤丸过来，赤丸‘旺’了一声之后就直接跑了过来，抛弃了那个本来对他说要‘同甘共苦’的主人。
　　牙这次可不是装的，而是真的眼泪汪汪了：“赤丸，你怎么可以那么对我……”
　　其实事情的发展很简单，志乃去牙家，但是却被牙的妈妈发现了，对于客人牙的妈妈自然做到了完美，然后知道了志乃来自己家的原委之后，牙的妈妈直接让牙蹲了墙角。还罚他今天晚上没有晚饭，然后把本来给牙的点心分给了志乃。志乃道了一声谢谢之后直接就送到了嘴里，一点都没有理会边上牙的表情。
　　偶尔欺负一下好像还是很好玩的。
　　不过，既然是为了补课而来，也不可能什么都不做吧，不然明天牙还真的可能就成了他妈妈手中的亡魂。
　　志乃的分／身术还算是不错，但是志乃更喜欢用虫子积攒起一个人类的样子，然后再最外围一圈施上小幻术。这样的话，这个分／身做出来就不算是幻象而是直接可以攻击人的，但是这个招数对于志乃来说还是一个障眼法，只是为了拖住敌人之后找到偷袭的机会。那种时时刻刻都会送命的战场或者战斗，一点点的机会就是一个胜败，所以志乃练习的也颇为用心，当然只是联系外面一层的东西。
　　“可恶，为什么我就是用不出来。”时间越是少，牙的压力就越大，渐渐开始就连查克拉都不协调了，真的没想到会慌乱成这个样子，大概是看出了志乃的表情，边上的郭公突然探出头说：“之前这个家伙的妈妈说了，如果明天通不过的话，就把他一个人扔到边上那个都是野兽的森林里面去，没有三个月不准回来。”
　　志乃那个地方去过，而且好感度很高，因为里面有相当多的毒性物质，让志乃的虫进化了不是一个等级，志乃可以说普通的药物已经奈何不了志乃了，虽然说相对的只来的时候会困难一点，但是对于志乃来说更加重要的就是可以在平时的时候不被暗算。但是想想如果牙进去的话，那个样子说不定一开始可以忍一下，但是三天之后肯定会疾病乱求医之后随便在里面啃东西吃。
　　最后的结果好一点的话就是中毒，不要一点的话直接就是死亡。
　　还真的是一个让人操心的主。

　　第 12 章

　　志乃最后是决定奉献一把，把自己的‘虫分.身’也拿出来。不过气势也没有什么，牙没有虫根本不能用这一招，志乃也只是负责把自己所会的加强版告诉了牙而已。
　　但是牙看见以后一只手就那么指着志乃，然后愣了半响，突然就冲到志乃的怀里，当然是因为这边有那只赤丸的存在。
　　“哈哈哈，有救了有救了，赤丸这次可全部靠你了。”然后在没有了解情况呼呼大睡的赤丸身上蹭了两下，志乃很不愿意相信，牙就那么把任务推卸给了赤丸。
　　（其实这就是牙通牙的由来……你们相信不相信……）
　　虽然说这个第三个分．身是由赤丸来搞定，但是前提是赤丸可以变身，现在倒好，让一只完全没有忍术经验的幼小的忍犬，牙你是不是他放松了一点。
　　“不要紧不要紧，就是那个□术和我犯冲，变身术我学的很好，我可以教赤丸的。”一脸保证，志乃觉得有必要稍微怀疑一下，不过真的就入牙所说，他就是和那个□术犯冲，不管多少次还是不行。而且这个犯冲一犯就是六年。
　　“赤丸，你听我说，这次成功了我们两个可以有一个必杀技，然后妈妈还会奖励我们，最后说不定我们两个可以一起吃顿好的。”
　　以上的话其实就是对赤丸的哄骗，志乃觉得如果赤丸能说话就好了，最起码不会向现在这样憋屈了，赤丸明明不愿意，但是苦于无法表达，最后还是辛辛苦苦的做起了训练。
　　这个牙好像是吃了兴奋剂不停的在对赤丸说教，边上的郭公插话：“怎么就和你对这小子是一样的。”
　　志乃突然觉得是自己害了赤丸，不管从那一个方面。这个时候其实牙那个所谓的必杀技还没有学好，但是还是很威风的和赤丸那么说。不过，志乃知道，牙其实对喝赤丸一起的联合必杀技已经暗想了很久了，从一开始就说我以后会发明一个什么样子的必杀技，奇奇怪怪的构思不少，但是最后都给了志乃做范本。反正都是小东西，志乃这些倒不放在心上。
　　最后只能说，这个晚上有惊无险……赤丸终于搞定了变身术……
　　而志乃也在牙的家里逗留了一晚上，看着牙如何的折磨赤丸，说起来，有什么主人就有什么样子的狗，以前自己训练牙的时候牙会带着赤丸一起做很可怜的表情，现在只有赤丸着一只狗受罪，竟然赤丸无师自通的知道，这个时候应该撒娇了。
　　但是无奈牙的厚脸皮指数太高，赤丸的这一招还是牙亲自教授的，所以说在边上的志乃即使被打击的ＨＰ只剩下１，那边的牙还是继续的满状态鬼畜……有可能鬼畜这个词有点不太对。
　　１２岁的小孩子精神好，志乃一个晚上只是小眯了一会就没有什么事情了，另外两位直接就一宿没有睡觉，现在还是奔奔跳跳的。
　　考试――
　　这种东西有喜有忧，好的自然是通过，不好的当然是通不过，不过在志乃的影响里面，在自己之前考试失败的好像也只有那个漩涡鸣人一个人。这个家伙应该不是不勤奋的主，有可能是天赋有限吧，没有任何感觉的说着可惜的话，就到志乃自己考试了。
　　“应该通知过你们了，只要分出两个分／身就可以了，不管用什么方式。”最后一句让志乃的心里打定，这样的话，之后牙还真的不用担心什么了，直接就结印做了一个手势，‘嘭’的一下就在边上分出了两个一摸一样的存在。
　　志乃其实在知道了‘虫分．身’之后就再也没有怎么用过这一招了，对于志乃来说，其实用‘虫分．身’的的查克拉远远比‘分．身术’少了很多，一个是需要虫就可以了，而另一个还需要自身的查克拉，天知道自己能省下一个分．身术的查克拉已经让郭公和那个母虫商量了很久了。
　　不过这也证明了，志乃自己想要属于自己而不是属于虫的查克拉到底有多难，也让志乃坚定了一定要去问那个在地下祭坛的家伙的理由。
　　自己不可能一辈子只靠虫，而且这个虫还有一定的不稳定性，属于自己的战斗技能，一定要拿回来，就算是为了自己的父母。志乃其实只是想保护自己容身之所的安全罢了。
　　出来之后经过的不是那件教室，而是直接通道了操场，其实大家都知道了考题，只不过开始需要防止一些作弊的通风报信。
　　周围瞄了一瞄，顿时发现了本应该不在这里的人。
　　志微已经站在那边很久了，虽然之前一天说有任务不来接他放学，但是最后想想还是觉得自己的孩子第一次拿到属于自己的忍者护额，还是觉得应该来陪陪的。
　　这个孩子从小让人太放心，志微虽然一直觉得没有好好的做过父亲，所有的事情几乎都是他一个人自己搞定。
　　“父亲，你怎么来了，不是说有任务？”志乃的身高只能够到志微的胸前，志微揉了揉志乃的头发回答：“任务提前完成了，看你们这边应该快放了所以就过来了。”
　　说到底是属于父亲的害羞罢了，家里冷清但是温暖，碍于面子上，志微还真的就不好意思直接对志乃说‘儿子啊，我是来恭喜你的’。志乃有怎么会不知道自己父亲的想法，所以嘴角微微勾了一下，在人前志乃的表情不会那么多。
　　这边还没有温情好，学校那边就传来了声音：“志乃～我过了～你看看我的护额。”牙是直接就冲到志乃的前面的，家里是妈妈在等着他，不过如果真的没有把现在自己手里的东西带回去的话，自己大概就要在那个森林里面住一段时间了。牙没有见过志微，但是看装束也知道是志乃的父亲，虽然说一开始没有注意，但是发现的时候还是很快的就问了一声好。
　　虽然说大大咧咧的，但是还是有很好的教养的。
　　志乃点了点头，脸上的表情还是没有什么变化，但是志微有点奇怪的是，对于这个孩子，志乃到并没有显得冷淡。
　　“父亲，这是我的朋友，牙，犬冢牙。”
　　犬冢家的孩子吗？志微当然听过这个名号，也没有什么过多的表示，不过孩子有一两个好朋友还是好的，虽然知道这个考试不是下忍考核的最后评选，但是村子里面有一个不成文的规定，志微当然也不会去打破。
　　“志乃，以后要加油啊。”志乃淡淡的开口，然后看向了边上的牙，说，“你也一样。”
　　牙已经习惯了志乃的样子，相比之下，对于这个志乃的父亲牙倒是觉得没有什么奇怪。最后两个人各自回了自己的家，毕竟有好事情要宣布。
　　牙这边免除了酷刑，志乃这边倒是也开始了庆功宴。虽然说只有三个人，但是吃的还是很开心。
　　安稳的睡了一晚上，那个护额相当于是毕业证，所以说第二天也不用再去上学，虽然说志乃上学也只是装装样子在睡觉，晚上才是修行的时间。志乃最后还是决定再去一次祭坛，虽然说那个溧n现在已经严令禁止志乃在出入那边了，也不知道是因为什么，倒是郭公一直在溧n的边上，而且一反以前见面就吵得样子，郭公有事没事就跑过去。
　　不是在晚上去的，现在溧n晚上根本就叫不醒，所以说志乃还是在自己睡的很舒服了之后才去了地下祭坛去打扰溧n。
　　“臭小子你怎么又来了。”溧n现在正趴在一小撮沙子上面，好像是在蹭着自己的身体，大概这就是所谓的洗澡……“你别那么看着我，有什么事情就说，趁着我现在心情好。”
　　志乃咽了咽口水，这个溧n明明火气那么大，竟然好告诉自己现在心情不错。边上的郭公也蹭了蹭自己的身子，说：“这家伙在蜕皮，终于要比我大一圈了，所以兴奋着呢。”其实就是小孩子攀比的心态，溧n在和郭公第一次见面的时候就被狠狠的说了一顿，就是自己因为自己的身体小了那么一圈。
　　“我长话短说，我六岁的时候你告诉我还是一种方法可以自己拥有查克拉，而且那个时候说不到时候，那么现在可以告诉我了吗？或者告诉我一个确切的时间。”原本边听边蹭着自己的身体的溧n一下子停住了自己的动作，像是办半嘲笑一样的开口：“你就那么想知道，到现在都没有放弃？”看见志乃点了点头，溧n才叹了一口气：“你这臭小子专门喜欢给我惹麻烦，你看看又是那么大一个问题。”
　　志乃的表情不便，就是那么一直看着溧n，溧n把自己身上的沙砾抖掉了之后，直接就开口：“小子，那么你愿不愿意在经历一次母虫寄生时候的痛苦。”
　　愿意与否，那么就是志乃自己的问题了。

　　第 13 章

　　没有犹豫的，志乃依旧就答应了下来，已经经历过一次，第二次就不会那么害怕了，志乃和别人不一样的地方就是那种虚无缥缈的恐惧心理少了很多，但是志乃心里还是有一块伤的，那就是自己是附虫者。
　　不过现在也渐渐因为自己身处的环境而渐渐忘记了自己还是一个附虫者那么一说，虽然说自己不排斥，但是却还是怕被人发现。
　　潜意识的行为，志乃自己控制不了。
　　溧n跳出了那堆沙子的地方，对志乃说：“你们下忍什么时候集合？”知道溧n指的是什么东西，志乃点了点头，于是溧n继续说道：“那么就和志微他们说一声，这一点时间前面都在我这里过。”
　　说到底其实是想让父亲他们放心，不要以为我失踪了。应为这个祭坛除了志乃，其他人平时没有什么事情的时候还真的不会过来。
　　听见溧n那么说，志乃就清楚了，这是同意自己的请求了，那么接下来就可以拥有属于自己的查克拉，然后回到自己最熟悉的战斗模式。
　　志乃的那把枪是有子弹，但是应为这个世界没有补充，郭公带过来的四十发子弹用一发少一发，所以志乃倍感珍惜，一直都没有用，但是如果是同化状态的话，只直接引导出力量来发射的，根本就不用在意子弹的存在了。
　　志乃乐呵呵的就跑了出去，准备去和父亲他们说，去祭坛这种事情他们一般都是支持的，溧n大人向来对志乃还不错，所以说志微他们倒是不会怎么担心。
　　志乃想来想去最后再出了一次家门，告诉牙一声，看见牙那个垮下去的脸，志乃就知道自己做对了，这个家伙显然就是想趁着这三天没有人管他来找自己玩。不过说起来牙的朋友不少，为什么就一直喜欢找自己。边上的赤丸呜呜了两声，然后蹭了蹭志乃的裤脚，现在做的比那个牙还要可怜，所以说真的是有什么样子的主人就有什么样子的宠物吗？
　　到底牙装委屈是装委屈，倒是没有阻燃志乃，先不说自己没有什么立场阻拦人家志乃变强的决心，就是志乃那个认定的就要做的性格牙知道自己说什么都没有用。
　　“溧n大人，我来了……”用的时间不长，志乃回到家之后就直接下了祭坛。溧n正伏在志乃小时候第一次看见他的那个地方。
　　“真的真的一定要做？”溧n现在显然还是有一些犹豫，不知道志乃为什么一定那么坚持，还是小心的问了一遍，志乃没有犹豫直接点了点头。
　　叹了一口气，这小子还真当下了决心：“我先说好了，这一次比母虫附身凶险多了，成功就是满足你的要求，失败……就是死了……”郭公听见‘死了’两个字直接就想跳上志乃的肩头阻止志乃，但是志乃直接就把郭公抓在了手里，然后放在了溧n边上：“嗯，我知道了，郭公这几天就拜托了。”
　　郭公调皮，但是溧n现在很喜欢让这个同类和自己在一起说说话，照顾这种事情自然是不在话下。
　　既然溧n已经到了这个地方，志乃也知道自己应该去什么位置了，也就是这个祭坛的中心。乖乖的盘腿坐下，志乃开始放松自己的身体，越是紧绷疼痛感会更加的强烈。
　　“时间是需要三天，把母虫的体质和你同化，也就是说以后以自己就是母虫，在母虫原来身处的位置还是生产的地点，但是你们两个的所有的东西都是共享的，包括思维，能力，当然也包括你需要的查克拉，志乃，我告诉你，同化不如说是融合，也就是你要把母虫的一切都吃掉或者说是吞噬掉才可以。”溧n叫了志乃的名字，以前都是叫臭小子或者娃娃，看来这可能是异常的凶险。
　　志乃现在知道，接下来不只是单单的承受疼痛，还有一场硬仗要打。怪不得说，失败……就是死了……因为把自己吃掉了，那么自己就什么都没有了。
　　不过那么为什么要到现在在告诉，母虫还没有成长起来的话直接同化掉不是更好，但是几岁大的孩子自己身体都没有长好，也就是说生命力不完全，和那种已经接受过少许教养的母虫还是不能抵抗的。这算是生存的战斗，所以说母虫也是会拼命的。
　　志乃放松的身体渐渐感觉到有什么东西包围，然后就觉得自己越来越沉，不知道掉到了什么地方去。
　　“为什么……我做的还不够好吗……”稍微空寂的声音带着少许的悲哀，好像就是在责怪自己一样。志乃知道这大概就是那个所谓的母虫。志乃本来一点感觉都没有，现在却一下子愣住了，这个母虫的确是什么都照着自己的要求去做，有的时候还会保护自己，那么现在到底是用什么理由去抹杀她的存在。
　　“你做的很好，没有一点差错……真的……”那空寂的声音让志乃感觉有些不舒服，不知道怎么回事自己就开始解释起来。慌忙的摆动着自己的手臂，才觉得不对劲。
　　当初代号郭公的火种一号就连边上的妇孺都不会眨一下眼睛的杀害，为什么会对这个声音产生那种怜悯的想法，而且这根本就不像是自己。
　　好像有什么一闪而过，但是志乃却听到了接下来的声音：“自己已经做好了，为什么还是会得到这样的结局呢，为什么你一定要抹杀我！”空寂的声音渐渐开始变得尖锐，让志乃皱起了眉头，怎么现在感觉是在被对方带着走。
　　没有答话的志乃抬着头，看见眼前慢慢出现一个红色的小虫子，那个就是母虫，虽然一直在一起，但是真真切切去用眼睛看着母虫，这还是志乃第一次。
　　红色的小虫，边角上才是和周围一样的黑色，要不是志乃的眼睛一直习惯黑暗，还真的有些看不清楚。不同于自己以前可以使唤的那些，这个虫子不管是颜色还是样貌都不一样。虫有六足，这个寄坏虫六足的长短都差不多，但是志乃的小虫子看起来是八足，应为那些小东西又一对很好的牙口。那对内钳的牙齿如果不并起来还真的就好像是足一眼的存在。这个母虫去看上去没有足，只是圆圆的一团，大概是不需要行动而退化掉的。
　　但是说到底，母虫是志乃身体里面的虫系的领导者，这个家伙真正的能力其实是领导或者说是精神力，而在这个空间中无疑比拼的都是这个，因为这一人一虫都是没有实体的。不能触碰对方，但是却可以看见对方，那么唯一可以做的，就是用自己的意念包裹对方，然后让对方成为自己的养料。
　　“我有自己要做的事情……”志乃本来想开口解释，但是一开口就皱起了眉头，结果还没有说完就被对方打断：“你有你要做的事情就可以抹杀我的存在了吗！”
　　一切都好像是安排好的，志乃微微低了头，在母虫眼里是心虚的表现，但是志乃眼睛里面一片阴狠。这个母虫是在用幻术，一点一点的等着自己掉下去。
　　果然，这个还真的是处处暗藏杀机。随即捂着自己的胸口蹲了下去，本来以为双方都是精神体所以不存在物理攻击的，但是志乃想错了，就算是精神体还是连着自己的身体的，这个母虫肯定和自己不一样还这可以控制自己的身体，而母虫嵌在志乃的左肩处，没有多少地方就是心脏。看来之前用的就是拖延的方法……目的就是为了更接近自己的心脏，不管是吞噬了志乃的精神体还是吃掉了志乃的心脏，母虫就是胜利者。
　　看来，这个过程，志乃的确是不容易，而且，必须快点解决。时间拖的越久，志乃就越处于劣势。
　　本来还忌讳一点人情，但是现在志乃根本不需要在顾虑什么了，对面的母虫已经开始对自己攻击，自己也不可能就那么忍着。
　　这里的战斗是怎么样的，没有肢体的接触，只有精神力的碰撞。志乃虽然说多活了一世，但是对于这种专门以精神力为生的母虫还是有一定的差距的。
　　而且，自己当初把它喂养的太好了。
　　“喝。”叫了一声助助威，自己散发的气势突然就大了一圈，一点一点的把自己的领地扩大。
　　“明明……我一直没有反抗过你……”
　　这个时候还是在语言攻击，志乃咬着自己的下唇，让自己的身型稳住。自己看的话，已经可以看见志乃嘴角自己渐渐的流出血来。
　　不止要对抗，还要忍受自己身体被啃食的痛苦。
　　“你不要妄想了，这一次一定要赢！”
　　志乃是压着嗓子说出这个话来，额头上的冷汗滴落，背脊上面已经完全湿透了。

　　第 14 章

　　志乃只觉得自己的心口发疼。看来眼前这个母虫为了活下去开始拼命了，志乃觉得自己应该庆幸，现在这个母虫除了可以控制他自己的身体之外没有其他了，不然的话，他手下的小虫可以一瞬间就把自己吃光了，看那些家伙的牙口，说不定连骨头都没有。
　　郭公这个时候在外面，想帮忙，但是还是被拉住了，这是志乃自己的事情，不能插手。郭公还在挣扎的时候，情况有变，志乃直接坐在那里喷了一口血出来。
　　志乃受伤了……而且还不小……
　　郭公就直接挣扎开了自己的束缚，然后跳到了志乃的边上，一看果然没有错，志乃的胸口除了那个本来母虫就在的地方，那个周围还泛着黏腻。
　　两个虫子之间当然看得懂对方的表情，郭公一脸的狰狞，扯着溧n就说：“老头，你说说看，为什么志乃失去身体控制，那个母虫还可以！”溧n把自己的脑袋转到了另一边，这个问题很难办啊，终不能说这个母虫是被你们喂成这个样子的。
　　母虫一开始在培养的时候都是很弱小的，然后根据油女一族每一个人的特性进化出属于自己的虫子，那个母虫因为进化太奇怪才会这样。
　　在里面的志乃现在已经开始不能站立，坐在可以落脚的地方，也不是志乃放弃或者是放松，志乃之前已经看出来了，这个精神力的比赛，其实任何动作都不会改变影响，志乃不是那种迂腐的说‘只要落地就输了’的那种人，既然可以又让自己的身体得到休息也可以继续战斗的坐姿其实对于志乃来说是最好的。
　　除了自己和母虫，这个地方没有一切的存在，志乃的坐着的地方也可以看到下面是什么样子，就好像是一篇虚无一样，也不知道自己过了多久，而且志乃也不知道那个母虫的啃食频率是多少。根本不能计算自己还最多可以撑多少时间。
　　不过，如果撑不过的话就是输了，那么自己也就需要永远的休息了，虽然说愿望已经达成，但是志乃还是要自己好好的活下去，为了那些死在自己手里的附虫者也好，为了冬萤莉莱也好，最重要的是为了这里的父母和朋友。
　　“那么快就不行了吗？当初好歹让我感受到了很强大的力量啊。”这母虫所提及的就是同化的力量但是现在郭公不在自己的身边，而且也完全能到现在这个战斗的地方来，更何况两个精神体能不能同化还是一个问题。不过现在志乃也不能考虑那么多，首要的任务还是先去把这个母虫吞噬掉。
　　精神力，志乃有可能还真的不如这个母虫，但是大家都知道，精神力和自己的精神状态有关，所以说志乃还是靠着一股子劲撑了下来。但是之前占领到的母虫的地方尽然还是一点一点的被夺了回去，这个母虫还真的是喜欢玩。
　　志乃是什么人，就算失去了附身的虫，那么他还是经过特殊训练的人。没有武器可以弄伤这个状态的自己，而自己的身体又被啃食，如果不做什么处理的话，自己可能就算不是战死也可能因为太疼直接没有战斗的欲望。
　　某一种程度来说，志乃还这真的是相当的有毅力。就算是现在处在下风，但是还是坚持着。这种地方懈怠一点可就是输掉了。
　　母虫拿回了自己之前被志乃占领的地域，却停了下来：“哟，你不是说一定会赢的吗？现在又是什么样子。”这原本空寂的声音透露着嘲讽，然后开始戏谑一样的吞并起了志乃的地域。
　　志乃坐在地方，狼狈不已，但是对母虫的话充耳不闻，他已经看出来了，这个母虫最厉害的就是他的语言。
　　只要还有一席之地，自己就还是安全的。现在的志乃觉得这个母虫就是在游戏着自己，好像是强者的高傲，一定要耍弄一下自己的对手，志乃以前在特环的时候学过一点的战况分析，所以志乃就在等待这个母虫自己露出破绽的那一刻。
　　这个母虫之前在拿回自己的东西之后还嘲讽了一番志乃，所以说志乃认为，这个母虫会在他拿到自己周围所有地点的时候再次嘲讽，但是如果被它一下子拿到这些的话，按照这个母虫的智力一定会认为是一个陷阱，之前志乃可是没有那么的弱。
　　所以志乃一点一点的放松自己的防御，让母虫的领地进一步的扩大。目的就是慢慢的盅惑那个现在开始边的有些自以为是的母虫，志乃其实以前还是觉得这个母虫不错的，因为至少母虫不像是郭公一样很会闹变扭，以前也没有出现过郭公有过的不合作。这一点志乃很欣赏，但是同样的觉得这个母虫没有自主。
　　不过就算是郭公真的闹变扭不理志乃的命令，志乃也不会把郭公怎么样，毕竟郭公可是陪伴了自己两世，就是靠着这一点情份也不能把郭公怎么样。大概这就是所谓的吵闹的孩子更容易吸引大人的注意吧。
　　志乃预料的没有出什么差错，这个母虫也的确是按照自己设想的那样慢慢吞噬了自己的地域，然后停了下来。
　　“这样就不行了吗？当初到底是靠着什么才让我附身到你的身上。”母虫的声音越来越讥讽，志乃只是拒绝了自己的听觉，然后开始蓄力。
　　现在，一击看成败，如果失败了，自己只能对外面等待自己成功的郭公道一声对不起了，志乃可不认为着还有活命的机会。
　　“喝。”在母虫叨叨絮絮的时候一下子把自己蓄力的所有并发出来，让母虫一下子的惊愕。
　　“你怎么还有这样的力量。”这大概是出场率很高的台词，但是觉得衬得上现在母虫的心里，没有任何办法，原本认为已经胜了，但是有半路去发现这个家伙居然还有余力，当然是惊讶了一下，但是并不代表母虫认输了，这是关系着生存的战斗，根本不可能马虎。
　　但是志乃已经找到了自己的机会，母虫的这一个愣神足以让他抓到空隙，说起李不可能，但是，这精神不可能匀称的分布到自己所拥有的领地之上，之前志乃一点点的放松自己的防御，顺便还观察着到底哪里是母虫最薄弱的地方，这一下，完全攻略……
　　母虫发现了志乃志乃的目的，气愤不已，直接就加重了这里的防守，但是这里重了其他地方自然松散了。
　　志乃之前的根本就是一个噱头，自己感受一下的可以知道其实在边上还有一股小的力量在侵蚀母虫的领地趁着还没有发现的时候，一下子加大自己的输出力度。
　　母虫真正的精神体被接触到了，这个才是关键，没有犹豫的，在接触到的那一刹那志乃直接马力全开，用精神力把原本就显得渺小的母虫包裹了起来。
　　吞并开始……
　　其实两个精神体当中的地域只能算是缓冲的地方，整整的战斗时在这里。
　　大概是□乏术，志乃觉得自己胸口开始没有疼痛的感觉，当然，母虫这个时候还想着吃志乃的血肉，母虫也就不用活了。
　　但是之前的惊慌已经影响到了母虫，这一下算是溃不成军。
　　“啊……为什么……”
　　透露着不甘，到头来还是被吞噬掉了，志乃没有之前的不忍，直接加大了力度，看着母虫在自己的精神力之下化成了泡影。
　　这一下，算是志乃险胜，但是好歹有惊无险的活了下来，这个才是最重要的。
　　意识重新回到自己的身体，志乃不是第一次离开自己的身体，但是比起之前的那一次，志乃明显是感觉疼痛不已。特别是胸口火辣辣的疼。
　　没有忍住，再次呕了一口血，志乃直接就两眼一黑，昏了过去。溧n在边上呼出一口气，虽然说薪资啊志乃的情况也不容这么乐观，但是最起码他现在知道志乃已经赢了母虫，不然的话现在就是一句尸体了。
　　郭公在一旁的鸣叫声响亮，像是瞪了溧n一眼，直接跳了出去，到外面找人帮忙，现在时间过去的不多，从开始到现在也不过就是过了一天而已，本来溧n计算的三天还是多了三分之二，但是对于志乃来说，接下来的养伤绝对不是两天就可以好的。
　　“志微，去祭坛，志乃有危险。”
　　郭公在志微面前开口说话这就是让志微震惊不已，毕竟他不知道其实郭公还是一个很强大的虫类，但是这说出的话却也更是让志微担心。
　　自己的孩子从小到大没有受到什么伤害，这一次去祭坛不过一天怎么就危险了起来。
　　这个时候志乃的呼吸已经渐渐虚弱，左胸处大块的血肉模糊，就好像是被人用刀剐了几遍，断断续续的从口中冒出红色的液体，就是在边上的溧n也担心不已，这个样子就算是胜了又有什么用处。
　　志乃现在并不只是志乃，虽然才刚刚和母虫融合，但是这个身份却已经建立，一瞬间，原本寄生在志乃体内的寄坏虫跑了出来，然后慢慢的覆盖到志乃的伤口之上。
　　上面遗留下来的前任母虫的气息还是让这些小家伙们惧怕，但是还是慢慢的接近然后啃食腐坏的肌肉。
　　那些都是不要的东西，如果留在上面反而会更加的阻止志乃的恢复。
　　差不多刚刚清理完毕，志微也已经感到了这个地点，对于一直接触从的志微来说看到眼前志乃被寄坏虫包围的场景还是没有任何奇怪的想法，边上的郭公也看出这些家伙没有恶意也随便他们怎么样。
　　但是这些小虫子不一样，看见生人直接就一窝蜂的飞回志乃的体内不肯出来了。
　　露出胸口的志乃让志微吓了一跳，第一次没有和溧n打招呼，直接就抱起了志乃送去了木叶医院。
　　这可不是他可以处理的伤口。
　　溧n没有责怪志微，毕竟是自己的亲生骨肉，就那么看着志乃被抱着出了祭坛，但是志微明显听见溧n说：“活下来就是命啊……”
　　活下来就是命……之前志乃经历的东西可能就是连命都不保的事情。志微打了一个寒颤，自小接受教育的他自然不会去怀疑溧n，但是溧n说出的话不免让志微有些心寒。
　　但是不重要了，现在最重要的事情，就是志乃没有事情，至于为什么会经历这些，等到志乃醒过来自会有解释。

　　第 15 章

　　志乃醒过来的时候，自己的父亲母亲都在自己的身边，自己还是在他们心中的地位很重要，不然你看两个人为什么都放弃了自己的任务过来照顾志乃，说真的，除了出生那一段时间，志乃还就真的没有受到那么好的待遇过。
　　看见志乃睁开了眼睛，母亲就直接出去找医生了，虽然说忍者都会急救医术，但是志乃的这种伤口显然不是急救就可以解决的，况且急救本来就是为了延缓自己的死亡时间罢了。说到底真的治疗还是要靠医疗忍者。
　　志微制止了志乃想要起身的冲动，直接说道：“你等医疗忍者看了再说。”
　　突然觉得自己之前的决定是不是做错了，这里还有两个那么担心自己的人，却还执迷不悟的一定要进行那个九死一生的试炼，要求自己一定要有属于自己的查克拉，明明只会着母虫的战斗力就已经很强大了。
　　志乃知道自己其实是觉得自己的能力还不够，希望得到更强大的力量，但是强大的力量有可以怎么办，自己的父母有都不是弱者，看起来现在比起自己保护他们还是他们保护自己的多。
　　微微垂下自己的眼睛，志微感觉的现在的志乃有些灰心丧气，虽然说他不知道到底出了什么事情，但是还是摸了摸志乃的脸颊。
　　“不用担心了，不过你们油女家的人被虫子啃着还是第一次啊。”那个给志乃治疗的忍者还有心情开玩笑看来是真的没有什么事情了，换药的时候，志乃胸口的伤口已经愈合的差不多了，那个所谓的医疗忍术还真的是很神奇。
　　直到志乃坐了起来，郭公就一直站在志乃的肩头鸣叫，述说自己的不满，说完又咬了一下志乃的肩上的肉。
　　边上的医疗忍者还没有走，看见这个倒是扑哧一下笑了出来：“看来喜欢咬的虫子还真的是不少。”
　　志乃尴尬的把郭公捏到自己的手心，但是却没有使力，瞪了一下，叫郭公不要再做出什么让人发笑的事情。郭公在叫了一声，看来真的是很生气。
　　边上的志微看见这个场景也不免有些惊讶，看来这个被志乃叫做郭公的虫和志乃关系还真的是很好，不然的话，为什么那个时候那么情急的就找到自己。
　　这个时候志微才想起来，志乃之前到底做了什么。不过刚想问，这个病房的门就又被打开了……
　　“志乃！！你不是说去你家祭坛呆两天嘛!为什么会到医院里面来，要不是我之前带家里的忍犬来治疗我都不知道！！”
　　得了，听这个声音就知道是谁了。
　　志乃顿时就觉得自己的头大了一圈，现在这个样子要是被牙看见以后绝对少不了一阵嘲笑，但是现在迎接他的觉得是一顿彻彻底底的咆哮，牙他最讨厌志乃有事情瞒着他。
　　“你说怎么回事，怎么会跑到这个医院来，不是在你家祭坛，为什么还会受伤。”牙的眼睛在志乃的身上瞄了一圈，顿时声音放大：“你该死的受伤的还不是手脚是胸口，你嫌你命长啊！”
　　说道这里倒是合了志微的心意，他之前也想问到底是为了什么志乃才会受到如此严重的伤，就差那么半厘米，那母虫已经啃到心脏了，想想志乃现在不是好好的坐在这里，志微就一阵发寒冷。
　　不过还好志乃还是活了下来。
　　抽动了一下嘴角，志乃才开口：“我就是接受了一个试炼，是我自己要求的。”
　　牙眼珠一转也不好在说什么下去，他也是家里的继承人，知道有时候必须要接受一些可能受到什么生命危险的试炼，而且志乃是长子，自己要求试炼也没有什么好奇怪的，但是边上的志微可不是那么想，他根本就不知道志乃接受那个所谓的试炼是为了什么。
　　不过，现在外人在场还是把自己的问题给咽了下去，出奇的这对父母对于志乃着近似自残的举动根本就没有任何反应，只是一直在想为什么会出现这种事情，应该来说是平时的任务让这些所谓的忍者变成这个样子的吧。
　　之后志乃的母亲过来，志微招了招手，和她一起出去了，志乃接下来还要面对一个更加头疼的家伙。
　　牙这一次没有把赤丸带在自己的身边，看来就好像他之前所说的为了来治疗家里的一些其他忍犬，坐在床上的志乃有些不好意思，就招呼着牙坐下来。
　　牙一点都不客气，一屁股做到志乃的床上，然后就开始数落‘你怎么可以那么不小心’‘受伤也不和我说一声’‘试炼什么的也没哟必要受那么重的伤’之类的话，虽然说都是一些埋怨，但是志乃还是勾起了嘴角。
　　牙像是发现了什么一样，直接就从床上掉了下去。手指颤颤巍巍，指着志乃很久才冒出了一句：“志乃原来你会笑啊！”
　　说起来，其实志乃在牙的面前也笑过，虽然是浅笑，不过却因为一直穿着高领的衣服没有给牙发现，而这次在病床上，志乃的上身除了绷带什么都没有，脸上没有遮挡的东西，牙有一只盯着志乃，不被发现才怪。
　　志乃勾起的嘴角不便，对于志乃来说笑好像不是什么应该隐藏的事情，而且看见牙的动作之后，那个弧度反而更加扩大了。
　　被那么一下牙也没有在继续嘀咕下去，反而拿起了边上的苹果啃了一口，啃了下去之后才发现这个东西应该是给志乃吃的，渗笑两下，然后拿起另外一个苹果擦擦干净讨好死的给了志乃。
　　志乃一别脸，当做没有看见牙的白痴动作。
　　看见志乃没有反应，牙也很没有毅力的啃着自己咬过的苹果，把志乃不要的那个放好，开口说：“对了，志乃，明天分组你说会合谁在一组里面，我妈妈她告诉我是三人一个小组啊。”
　　志乃很想白牙一眼，这种事情就是在上课睡觉的我都听见老师说过，你这个家伙天天上课号称认真听讲倒是什么都不之哦啊，还要靠你妈妈告诉你。
　　当然志乃也只是内心腹诽一下，真的说出来，还指不定被牙理解成什么样子。
　　不过分组吗？也不知道自己会和谁一组，以前都是一个人出任务，就算是两人的任务自己边上的那个也是监视自己的，不过志乃还是觉得分组的话和自己认识的人在一起比较好，所谓认识的人其实就是关系比较好的，对于志乃来说，除了牙还有几个在班里面比较抢眼的，其他还真的就是两眼一抹黑，谁都不认识。
　　说来，志乃还是有一些期待的吧，不过自己不管怎么想，这个分组都是班主任分派的，不管自己想象的再好也没有什么用。
　　“呐，志乃，我想啊，咱们两个一组，然后再带一个女生怎么样。我进攻你远攻还有一个后援。”
　　志乃瞥了一眼牙，虽然说牙平时都大大咧咧的，但是这中地方倒是意外的细心。设想的方案完全是一种最理想的三人作战方案，女生的话会想的周到一点，做后援再好不过，两个男生也不怎么好意思让女生冲在前面当做先锋吧。
　　志乃和牙的家庭都算是需要配合才能真正发挥效力的家庭，不是人和人之间的配合也需要自己和自己的虫或者犬配合，所以当听见三个人一个小组的时候，两个人的反应第一就是配合。
　　不过分组这件事情，好像不是他们可以决定的。
　　志乃的胸口还隐隐作痛，但是也是因为愈合的生长痛，自己成为母虫的志乃控制寄坏虫更加的得心应手，虽然说自己的查克拉还是在母虫原来居住的那一块地方，但是志乃需要的时候已经完全可以调动了。
　　不过志乃还没有什么时间查看，自己的身体和母虫融合之后到底还有什么变化。
　　不过今天就是分组的日子，就是自己再没有弄清楚还是要好好的去那个地方等着分组，希望是和自己同一小组的和自己不要太陌生，或者是希望好相处一点吧。
　　志乃的要求真的不高……一点都不高……
　　完全没有理会佐助和鸣人在自己眼前的闹剧，志乃伸手把边上的赤丸抱了起来，完全不理会边上牙再一次委屈的眼神。现在牙严重的觉得，赤丸比起亲近自己，更喜欢呆在志乃的边上。
　　志乃摸着赤丸的下巴，后者舒服的呜咽了两声，更是让牙在边上气愤不已。最后受不了的牙直接抢回了赤丸，然后再自己的边上蹭了两下。
　　也算是小打小闹吧，赤丸和牙在一起交流感情，嘛，其实牙不知道，赤丸只是觉得自己在志乃的边上比较舒服。赤丸其实和郭公是一样的，虽然说会闹渑ぃ但是真正觉得是自己的同伴的，认定了也只有一个人。

　　第 16 章

　　“第七班，春野樱，漩涡鸣人，宇智波佐助。”
　　看着坐在前排三人忽闪忽闪的表情志乃觉得还真的是有意思，不过就是一个分组，弄的和终生大事一样，而且这个分组也只存在在下忍之中吧。等到了众人就开始会分配到其他地方去。
　　说到底也是暂时的，不过，就算是暂时的也需要好好的配合，不然在下忍的时候就吧自己的小命丢了那么不是亏大发了。
　　“第八班，犬冢牙，”听见自己的名字牙也不和赤丸闹了直接就开始用自己的双眼看着那个在上面报分组的伊鲁卡，恨不得自己已经看穿了那个所谓的在上面记录这分组的名额的本子，“日向雏田，”再次报掉一个名字了之后，牙就显得更加的紧张了，志乃把后伸到牙的后脑勺上准备揉了揉表示让他放松就听见了自己的名字，“油女志乃。”
　　得了，真的和牙设想的一样，他们两个然后再加一个女生。真的是绝配来着。
　　顾得后面还有分组，志乃本来准备安慰牙的手突然把牙摁在了桌子上，原本想要破口大笑的牙只能把自己的声音咽了回去。
　　“第九班……”
　　“第十班，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次。”
　　“第十一班……”“第十二班……”
　　接下来的分组志乃也没有怎么好好听，都是在牙抱着赤丸兴奋中度过的，虽然说被志乃禁止了大声喧哗，但是坐在后面的他们俩个稍微出一点声音还是什么问题都没有的。上面安排分组的伊鲁卡也因为是觉得刚分完组太兴奋所以什么都没有表示，但是从突起的额头来看，伊鲁卡还是很生气的。
　　“大家全都安静下来，现在分好组，大家到自己制定的位置12点的时候自己的带队老师会过来，接下来你们就是忍者的生涯了！”伊鲁卡刚开口的时候还安静了一点，但是说完之后就全部开始闹腾了起来。
　　接受忍着学校教育的孩子，自小就是一当上忍者为荣誉的，更何况时代的原因，大部分的家长也是那么教育孩子的。所以伊鲁卡说他们接下来是忍者的生涯怎么会不兴奋，但是那个隐藏规矩伊鲁卡没有说，现在的他们也只是预备忍者，真正的成为忍者还需要一次很艰难的考核。
　　说好是12点在自己的位置等待，看看现在还有一点时间，志乃觉得现在应该先祭奠一下自己的五脏庙比较好。
　　一口一口的嚼着自己的米饭，志乃吃的很文雅，但是边上一同凑过来的牙却丝毫没有顾忌的海吃海喝，志乃现在庆幸的是，之前就说好是AA制的，不然就是牙的食量也会吃穷自己。
　　“志乃，那个姓日向的孩子你知不知道。”嚼着还没有咽下去的米饭，牙张口就开始问志乃，志乃对着虽然在说话但是还好没有喷饭的牙皱眉，但是最后还是摇了一下自己的脑袋，说明自己不知道那号人物。
　　说到底志乃这几年也没有记住什么人，学校生涯也都市充斥在自己的修行，上课还有和牙一起训练，除了这些几乎还真的没有事情其他的事情，也没有和其他人有什么接触。
　　大概也料定志乃不知道，说以在志乃摇头的那一瞬间牙就继续开始解释了起来：“那个女孩子好像是日向宗家的大小姐，但是不知道为什么性格却出奇的胆小，不过细心是肯定的。”
　　大小姐吗？还真的是有身份的人，志乃也没有想那么多，既然是自己现在小组里面的，好好相处是一定的，志乃才没有什么歧视人家的看法，身为附虫者，人家不歧视自己就可以了。
　　直接就招呼了服务生买单，边上的牙看见志乃这样有些不情愿，因为他还没有吃饱，但是志乃指了指挂在餐厅里面的钟之后，牙直接就灌了几口汤然后就付钱走人了。
　　12点快到了啊。
　　真不知道他们的带队老师是一个什么样子的人。
　　就算是火急火燎的从吃饭的地方跑过来，志乃和牙还是可悲的迟到了，志乃瞪了牙一眼，要不是最后牙还是在可惜那些饭菜的话他们也不会迟到。
　　不过既然已经迟到了，也没有什么好说的，奇怪的是，第八班的带队老师好像还没有到。志乃把自己的手伸进自己的衣袋里面，环顾四周，好像没有什么奇怪的地方。
　　牙环顾一下这个等待带队老师过来的地方还没有所谓的老师出现，眼睛一转，带着赤丸一起对着那个可怜的小姑娘日向雏田秀了一下可怜的表情：“呐呐，你是不会告诉老师我们迟到的对不对。”牙知道志乃在那双风镜下面有瞪了自己一眼，这也没有办法，现在带队老师不在，如果这个女孩子等会告诉老师那还不是完蛋，万一那个老师在告诉自己的妈妈，天，这个世界没有活路了。
　　雏田愣了一下，然后满脸通红的点了点头，志乃知道呀这一招能够抵御的人真的是不过，而且自己只从知道了这一章，抵抗能力不是越来越厉害，而是越来越弱。
　　志乃不喜欢说话，特别是在还有其他人的地方，所以志乃倒了这个地方之后环视一眼看没有什么陷阱之后就自己找了一个地方坐了下来。边上的牙看见雏田已经同意，闪了闪自己的牙齿，然后也凑到了志乃的身边。
　　“呵呵，还真的是一群有意思的孩子呢。”一个声音从第八班三人的四周传过来，志乃已经把自己的虫分散出去，但是却发现一直在绕圈圈，赤丸已经俯下了身子，龇牙咧嘴，但是找不到自己应该攻击的目标。牙也在一边颤了颤着自己的鼻翼，
　　雏田在听见声音的一霎那就发动了自己的白眼，看见这个样子，志乃和牙也没有怎么奇怪，日向家在木叶好歹还算是一个名门。
　　自己发动的虫子已经准确的告诉自己现在三人已经身中幻术，之前母虫的能力处理精神力也就是盅惑了，志乃自己也在那个上面吃了不少的亏，但是相对的，和母虫融合之后，志乃已经可以看出一定程度幻术了，这应该算是那个母虫的能力。
　　到这个地方来的，而且又会对自己这群小孩下手的……也只有……
　　把自己放出的虫收回，志乃再一次把自己的手塞回自己的衣袋，向前踏了一步，开口：“是我们第八班的带队老师吧，不用再玩了，可以出来了。”
　　志乃其实还真的看不出来那个带队老师到底在哪里，但是确认身份已经绰绰有余的了。边上的牙听见志乃那么说，也就放松了下来，抱起赤丸抚着赤丸的毛发，雏田是看两人都放松了警备，想想之前志乃的也有道理，所以也就解除了自己的白眼。
　　一阵扭曲，志乃几人之前来到的地点应该是一件教室，现在倒好，彻底变成了树林，这个老师看起来是蓄谋已久。
　　唰唰声响起，然后再一棵大树的后面走出一个女人，黑色的大卷发，独有的红色眼睛，穿着类似布条一样的红白色相间的衣服。看起来倒是很有韵味的一个女人。
　　“没想到我会带队你们啊，要是我真的不是你们的带队老师而是敌人，这样放松防备可是不好的哦。”
　　指正他们之前犯得过失，看起来这个老师还算是温柔。战斗中可是一点马虎都不能有。
　　“我已经全部确定过才会那么说，先不说这个时间段会出现在下忍小队的集合地点会是谁，你之前的攻击也没有带着杀气，也就是说没有敌意，这样的话，也只能说是新的带队老师来考验我们这群新晋的下忍。”
　　志乃说的一板一眼，让这个带队老师笑了起来：“呵呵，你说的是没错呢，但是以后还是不能这样了，有些人在攻击的时候没有杀气那才是最可怕的。”
　　停下来之后，她瞄了一眼在这里的第八班三人，然后继续开口：“我是上忍，夕日红，接下来是你们第八班的带队老师，你们叫我红老师就可以了，接下来大家都自我介绍一下吧。”
　　志乃这个时候才真正的把放在衣袋里面的手放松了，边上也陆续有那么一些小虫回到志乃的身上。
　　凡事要做两手准备，这个才是志乃的原则，当然这一幕也被之前开始笑着说要大家自我介绍的夕日红遗漏。
　　志乃听见夕日红的说辞有些撇嘴，这个红老师要是真的不知道我们是谁那就奇怪了，自己还就真的不相信了，她在来之前没有看过我们的基本资料。
　　坐到一棵树的树根处，志乃就不发出声音了，他本来就不是什么喜欢说话的人。自我介绍这种东西这么都不会是他开的头。

　　第 17 章

　　第八班里面，这个做自我介绍的第一人觉得是毋庸置疑的牙。在志乃刚刚坐下来就听见牙的声音：“我，犬冢牙，”也不忘记边上的赤丸，指着赤丸的小脑瓜，继续说：“他是赤丸哦。”
　　接下来，冷场，志乃本着能少说话就少说话的原则，紧闭自己的双唇，那个风镜下面根本不知道志乃的眼神是什么样子，只有牙在边上捂了一下脸。这个志乃，又开始不爱说话了。虽然说油女家的人几乎都不怎么喜欢说话。但是志乃显然是青出于蓝而胜于蓝，有时候闹变扭对着牙也一个字都不会蹦出来。不过牙是已经习惯了，但是边上那个日向家的女生可是还不知道啊。
　　涨红着脸，支支吾吾的就是没有一个所以然来。
　　“我……我叫做……日向雏田……希望……希望……和……大家好好……相处……”这话说得是疙里疙瘩，但是好歹在过了那么长时间之后是说完了。不过这样的个性对于忍者来说也是很考验的吧，忍者可不能在战场上胆小啊，先不说会不会因为胆小而出卖自己的同伴，而且在战场上，最容易死的就是胆小的人，因为在战斗的时候很有可能因为懦弱而忘记把握住自己出手的机会。
　　最后也只剩下志乃，牙指使这赤丸去咬志乃的衣袖，这才让志乃反应过来，原来自己到了自己自我介绍，原本还想蒙混过去，但是志乃，一共也只有你们三个人，又不是三十个人，少一个说不定还不会被发现。
　　把赤丸拖到自己的身前，志乃才开了口：“油女志乃。”
　　……弄了半天你只有四个字吗？只是自己的名字吗？
　　不过，这夕日红额没有硬性要求什么一定要介绍什么自己的爱好啊兴趣啊梦想啊什么的，所以大家也都自然而然的忽略了这个，也就是雏田家教好一点，还知道说一句“大家好好相处。”虽然说这一句话他也说了很久。
　　不过说到底，这第八班的所有还是认识了。这个时候夕日红的眼神一变，这正题开始了――
　　之前谈话的时候,红已经开始了自己的布置，红擅长的是幻术，所以在之前谈话中就开始慢慢让幻术渗透到三人之中，怎么说她一个上忍，对于三个还不是正式忍者的小鬼还是绰绰有余的。
　　三人完全没有防备，只是现在还在冷场之中，却突然发现自己身边的人不见了，包括那个所谓的老师。
　　“赤丸！”牙首先反应过来，赤丸是他的战斗伙伴，而且平时都不离身，现在不见了当然会着急。鼻翼煽动，显然是在找自己的出处。这种不了解到底应该怎么走动的地方，想找到自己的伙伴，根本不能靠自己的双眼，而除了双眼，牙相信的也只有自己的鼻子。
　　雏田的白眼已经没有了任何用处。不管怎么看都是白茫茫的一篇，根本就看不见出处，虽然说胆小，但是在这个情况下倒是没有害怕。冷静的分析起来。只不过，分析到头来也不过就是自己现在的情况很难办。日向家向来是用自己的眼睛看清事物的，但是眼睛失效了呢?雏田还是第一次发现这种情况。
　　志乃算是三人中情况比较好的，因为志乃的那些寄坏虫还是有那么一点看破幻术的能力，但是麻烦的是，志乃根本没有处理这种事情的经验，一时间也不知道怎么入手才好。
　　夕日红勾着自己的嘴角坐在三人的边上，本来就是测试他们实力的，所以红没有用杀招，说实话，虽然说三人看起来都分开了，但是其实真正之间的距离根本不超过两米。这就是幻术的奇妙之处。
　　志乃的寄坏虫没有眼睛，但是还是可以凭着虫自身的条件‘看见’边上的情况。所以说还不受幻术的影响，但是控制他们的志乃却是深陷幻术。
　　“牙，你在哪里？”实在是憋不住的志乃终于叫起了牙的名字，虽然很不明智，但是现在也只能这样，他现在不知道这个夕日红的幻术是不是强到连声音都可以控制。
　　“我在……”牙的声音显得有些虚弱，甚至可以听得出来非常的疲倦，志乃一愣，牙不管在什么时候都是精神满满，为什么现在是这个声音，到底发生了什么事情。没有犹豫的直接向声音的方向跑了过去。
　　也难怪志乃会慌张，志乃在这里可只承认了自己的父母和牙的存在，随意判断出牙出事情了之后，志乃肯定会慌张一下。
　　红再次上扬嘴角，志乃他忘记了，这里是一个被人控制幻术，而且他现在根本不清楚是什么样子的幻术，着就是所谓的关心则乱吧。
　　志乃眼前的牙上下都是血，而且还是被野兽咬出来的伤口，志乃眼睛闪了闪，野兽吗？但是还是上去问牙的伤势如何，人没事，其他暂时可以忽略，当然也只是暂时而已。
　　“牙，怎么回事。”“都是……野兽……赤丸也逃走了……”
　　这个时候志乃风镜下的眼睛闪着寒光，牙和赤丸的关系是什么，赤丸有怎么可能丢下他离开，那么唯一的可能就是，自己眼前的牙是假的。
　　暗叫自己大意，明明知道自己身处幻术，还是随便乱跑，这样的危险性就更大的。
　　志乃预料对了，夕日红还真的用了类似的方法把本来凑在一起的三人分开来了，而且很好的利用了三人自己的言语举止。
　　幻术，完全假的是骗不了人的，半真半假才好，真正的谎言是在九句真话中加一句假话。这样才能让受骗者信以为真。
　　志乃用手扶上这个牙的背脊，温润甚至还有血液的触感，就好像是真的一样，志乃觉得如果这种事情是真的话自己一定会发疯的。牙的重要性对自己是不能估测的。
　　“牙，你说赤丸回去哪里？”“大概已经出了森林了吧。”牙在志乃的帮助下顺了口气，说话也顺畅了不少，志乃眼睛里的光芒意味不明，但是没有人和可以看见。
　　但是在志乃还没有做出反应的时候，牙已经在笑了起来，声音慢慢从轻笑变成了狰狞。志乃的动作不变，完全没有从牙失常的举动中意外什么，看来是早就知道会这样。牙渐渐就笑不出来了，因为他发现自己从被志乃抚着的地方开始，慢慢的消失，表面覆盖着一层密密麻麻的小虫子。
　　“赤丸可没有你想的那么没用，牙也被其他忍者袭击了还可以说说，被野兽？他自己就是野兽。”嘴里说着毫不留情的话，志乃直接就从蹲着的状态站了起来。现在他需要考虑到底怎么找到自己的同伴，就算不是牙，是那个女生也可以，一个人破开这个幻术显然不可能。
　　但是问题是怎么找到对方。想不了那么多，直接就放出了自己的寄坏虫，他以前听自己的父亲说过，自己的寄坏虫是对幻术有一定的抵抗能力的，既然自己已经被幻术控制了，那么就让这些虫子自己的找找试试看。
　　事实上，志乃如果以刺激就这样的话，事情就没有那么麻烦了。但是有时候总是会忽略一些东西的。
　　大批的寄坏虫以自己为中心散开，志乃没有控制他们，而是让他们自己去寻找自己要找到的伙伴。与其坐以待毙，不如主动出击，现在怎么也不能找到破开幻术的方法，还不如试一试。
　　夕日红点了点头，很实用，志乃其实不光是为了寻找自己的同伴，还可以靠着寄坏虫对于查克拉的敏感程度找到自己的幻术的薄弱点，在聚集同伴之后可以快速的离开这个险境，很好是很好，但是这个幻术还是人为控制的，也就是说薄弱点一直在变幻。
　　夕日红不知道的是，志乃这个时候才刚刚想起来自己已经和母虫融为一体了，也就是说志乃还有一个能力，可以接着寄坏虫的‘视角’看事物。
　　寄坏虫的没有眼睛，但是可以感受到周围的环境，显示到志乃的视网膜上就是黑白的感觉，有时候会看错很多东西，志乃才知道为什么油女一族一定带那个墨镜，除去大部分的虫子都喜欢呆在黑暗的环境之外，就是为了应对志乃现在的情况。
　　不过，志乃那个时候把自己的墨镜换成风镜的时候，志乃的父母也没有表示太多的干涉，既然作用一样，自己的孩子带那个还不是一样的。
　　视角只能同时看一个，之前自己的跑开，因为身中幻术志乃根本不能相信是不是真的，所以志乃只能凭着寄坏虫反馈的消息来寻找大致的方向，现在的志乃才感觉到母虫当初的重要性，当初母虫是一个指挥官，而志乃是个司令，只要接受母虫的消息就可以了，但是现在指挥官没有了，大小的事物都要直接反馈给志乃，一时间感觉自己的脑袋快要爆炸了。
　　突然，一声鸣叫，志乃知道是郭公，顿时一阵轻松，看来是郭公帮了自己。
　　[志乃你个笨蛋，这种时候你只要让一个虫子代替母虫的指挥就可以了。怎么这么简单的事情都不知道。]
　　志乃抽了抽嘴角，这不是自己不知道吗，刚刚融合还不是很清楚自己的能力啊。
　　“说到底这次谢谢了，我现在需要什么很清楚吧。”
　　志乃不觉得自己需要和郭公在说一遍，于是直接吩咐。

　　第 18 章

　　郭公没有回答，直接帮助志乃切换了视角，一看志乃才觉得不对劲，这虫子的视角是最真实的，原来三人一开始到的教室根本不是幻象出来的，而那个夕日红老师出现的时候才是幻术和真正开始的时候。
　　上忍，果然不能小视。这大概是就所谓的实力差距。
　　郭公像是打了一个哈气，志乃对这个家伙之前的不通知自己有些愤恨。但是谁知道郭公轻飘飘的来一句说：“试炼啊试炼，火种一号郭公怎么可以连这种幻术都看不透。”这个时候志乃才知道，虽然所当初无比痛恨的称号，但是也是对自己实力的肯定，而且当初也有不少为特环卖命的附虫者羡慕自己的称号。
　　郭公是虫，那个称号对于他来说不是悲哀而是荣耀，所以对于志乃没有一开始就看破有些不满罢了。志乃撇了一下嘴，当初可都是正常人的世界，真正会幻术的附虫者可没有几个，任务的时候可从来没有碰见过。
　　[别给你自己找借口，虽然那个叫做夕日红的女人身上没有杀气，但是还是不能掉以轻心，就像他说的一样，没有杀气的对手才是最可怕的。]郭公出声提醒，而这个时候志乃也发现牙在教室的外面，看起来快要掉到面前的小河里面了。
　　志乃立刻叫郭公帮忙把自己的视角切回来，但是想想不对，自己现在的视角还陷在幻术里，根本看不见什么，于是志乃也只能让一只寄坏虫爬到他的肩上，虽然说还是有那么一些偏差，但是也差不了多少，适应一下就可以了。
　　直接跑出去，在转了两圈却找不到那个叫做雏田的女孩子。志乃算是靠着作弊脱离了幻术，而且也只是精神脱离了出来，身体还在里面晃荡，志乃就算已经在牙的面前也根本不能让他看见自己。啜了一口，直接把快要掉到小河里面的牙拉了回来。
　　“哇……怎么回事！”牙被怎么拉了一下心里紧张了一下，但是感觉到拉自己的人没有什么恶意，虽然说还是警戒着，但是对于那个人显然还是有那么一些放心的。牙现在看到的景象也是在森林里，但是边上的赤丸不在让他难免有些怪异。也是，一直陪在自己身边的伙伴不见难免会有些奇怪。
　　看见牙回头看了好多次都没有发现自己的存在，志乃直接按照平常的习惯照着牙的后脑勺来了那么一下，也没有多少什么，直接作用在身体上的力气是会感觉的到的，但是不接触的五感是感觉不到的，就好像什么都是按照那个夕日红的设定一样。牙被打的蒙了一下，随即反应过来，兴奋的叫了起来：“志乃，是你在我后面吧！为什么我现在看不见你，对了，赤丸你看见了吗？”
　　志乃揉着脑袋不知道怎么回答，这个大呼小叫的也不怕被人发现然后加大你这里的幻术力度。慢慢回忆着老师上课说过的内容，志乃在回忆到底应该怎么破开幻术。
　　所谓幻术是控制人的思想和感觉，有的时候甚至施术者都不知道幻觉里面是什么，但是这个显然不是，但是幻术都有一个共同的特点，只要紊乱了中术的人的查克拉就简单了，志乃原来因为自己没有查克拉而没有听这些东西，不过现在想起来了，也没有犹豫直接就把自己的手按在了牙的肩膀上面。
　　牙因为看不见，在感觉到自己肩上的热量的时候就僵硬了一下，但是知道是志乃之后就放松了下来，志乃不会再这个时候害他，要不然自己也不能毕业了。
　　“喝！”一声之后，志乃把自己的查克拉送入牙的体内，一瞬间牙就感觉到自己身处的地方不一样了，在一看原来是学校的边上，两个人已经脱离的幻术，那个施术者夕日红不在边上，这点对于志乃来说很有利，因为只要不看见施术者的眼睛，他们就不会中幻术，之前应该是环视的时候看见他们的眼睛的。
　　还真的是上忍，这种心机。
　　志乃和牙已经集合完毕，接下来就是需要找到那个白眼的小姑娘，至于赤丸志乃到不是很担心，忍犬比忍者的抵抗力差一点，但是因为动物的本能会很快回到牙的身边，志乃他们还有一种选着，就是直接把夕日红干掉，这样没有施术者的支持，这个术自然会解开。
　　对视了一样，志乃也没有闲着，直接就让边上的牙帮自己解开了幻术，回到了自己的视线，虽然说之前的效果差不多，但是虫子的眼睛特有的重合让志乃还是觉得有些难受，配件再好还是原装的好。牙解开了志乃的幻术之后就开始寻找气味，赤丸身上有一种是有他知道的味道，这个是犬冢一族特质的，忍犬有时候是不需要边上有忍者照看的，除了那些从小就的年工作战斗伙伴的，但是每一个人都是属于自己的味道，好方便寻找，这个气味很淡，志乃只有在牙扑在自己身上的时候才闻到过，相反赤丸的身上到稍微显得浓郁了一点。
　　不可能用自己的声音寻找，而且现在志乃和牙根本不能分开，先不说那个家伙偷袭怎么办，而且一个人显然是挡不下那个夕日红的攻击，两个人的胜算大一点，六年几乎天天都相处在一起，那个默契的显然是不用说的。
　　追踪很顺利，志乃很远就听见了赤丸的叫声，很哀怨的感觉，现在两人不是在幻术里面，但是之前被骗过一次的志乃还是小心又小心，万一这个也是幻术怎么办。
　　牙倒是没有那么多的顾忌，直接跑了过去，突然笑了起来：“赤丸，没想到你也有那么一天啊。”赤丸‘旺呜’了一声最后还是被牙放了下来，原来这个赤丸之前被幻术迷住直接乱跑，结果倒是中了这个树林子里面的捕兽夹了，这疼痛一下子就开始把赤丸从幻境逃脱了出来，但是无奈自己的脚被掐住了，都不能动，忍犬的寿命都比较长，赤丸这只是在牙上学前刚刚出生了三个月，到现在虽然已经是六岁多，其实还是一个奶娃娃，需要照顾的。不过听牙的妈妈说这种犬也就是开始的时候长得慢一点，接下来两年长的不要太快。
　　当然，赤丸就是赤丸，这点倒是不会变。总不能因为人家之后长的快一点就不见待人家对不对。
　　接下来就是那个女孩子了，不清楚对方的实力，也不知道这个女孩子的实力，这倒是让志乃泛起了仇，而且那个女忍者好像更加在意雏田，说不定重点放在雏田身上也是很有可能的。志乃猜对了，他自己之前也说了，这个女忍者没有看过他们的资料是不可能的，所以夕日红当然会知道这个志乃和牙的关系平地里就很好，那么这个小队的突破口就一定是在那个女生身上。从女生下手未免有些不耻，但是这个夕日红也是个女人，所以根本没有那么一说。
　　可能已经被俘了，志乃的脑袋里面突然跳出这一条消息，然后就觉得越发的正确。
　　“志乃，你说为什么明明就是见一下自己班的带队老师会出现这种事情，到底是战斗还是什么啊！”牙摸着赤丸受伤的脚很是心疼，虽然之前还开口嘲笑但是毕竟还是伙伴，受伤了自己能不心疼，赤丸舔了两下牙的手心，然后眯上自己的小眼睛，显然是觉得累了，脚受伤也不可能让他再出什么力气，牙也就抱着赤丸没有打扰他睡觉，之前那边那么多血可都是赤丸这一只小狗的。
　　志乃愣了一下，只是来看自己的带队老师，之前郭公也说过‘试炼啊试炼’，那么可不可以以为着这个就是试炼，但是这个未免也太过火了一点，再怎么说三人也只是刚从学校里面毕业的小鬼，真的对上上忍可是没有什么赢得可能的。
　　不过说不定就因为这样才更加需要这个试炼。忍者这个行当每天都在死人被杀的循环中，不管自己的等级和身份，说不定下一个任务就会死，在特环带过的志乃怎么会不明白这一点，所以现在也就明白了，这个该死的就是一场为了试验到底能不能做忍者的试验，如果不行或者害怕的话，那么注定你是早死的料，那么还不如会自己家收收地种种菜，给木叶做点贡献，不要做无所谓的牺牲。
　　那么这样又为什么要掳走雏田？志乃可不觉得只是为了好玩。
　　现在面临的问题可不是只有一个，雏田不可能放任不管，但是到底应该怎么找到他，还有就是，这场试炼的目的，到底是什么。
　　之前的毕业，老师也只是说你们有资格当上忍者了，只是有资格，还不是完全，那么这个试炼如果不合格，说不定会回炉重造不说，还会怨恨自己。
　　但是这场试炼的真正意图是什么，如果只是实力的话，完全可以在一开始的时候攻击就可以了，为什么还要费尽心思布置幻术，就算那个夕日红在不擅长战斗，一个上忍对于三个刚毕业的小鬼还是绰绰有余的啊！

　　第 19 章

　　就算是志乃想破脑袋都想不到，但是这个事情还是要继续的。牙没有说什么，一直跟着志乃前进。
　　志乃想不出来到底他们藏在什么地方，其实只要按兵不动的话，一直守在自己一开始进入的教室，夕日红不可能和他们一直耗着时间，总是会出来的，但是志乃知道，这样的话自己和牙在那个老师的心目中一定会大大的打折扣，志乃已经想明白这个其实是是否当忍者的基本测试，最后还是咬了咬牙，开始寻找。
　　牙的鼻子好，但是雏田身上的味道他根本就不熟悉，别说找就是大致方位都不知道，所以也只能靠着志乃的虫海战术，而且有一定的范围，寻找起来也不是特别的困难。这个夕日红老师志乃就不相信会带着雏田藏到村外去。这个木叶，可到处都是油女一族留下的记号。
　　这个也就是志乃的屏障所在。
　　可惜，志乃的搜查力是很强，但是人家这个上忍也不是可以小瞧的啊，所以说还是被找到漏洞逃了出去，偌大一个木叶村，没有漏洞是不可能的。
　　木叶的日向一族使用的是白眼，可以完全透视，３６０°没有死角，绝对是探测的好能力，现在志乃觉得如果是雏田在边上找牙的话绝对是一种超快速的方法。可惜，也就是想想，自己现在在边上的那个就是牙，而且还带着一只受伤的赤丸。摇了摇头， 把自己的想法摇出去。开始考虑对策。虽然之前也一只都在想。
　　“志乃。你觉得你的虫子不能看见的地方木叶还有哪里？”牙抱着赤丸突然开口，让志乃愣了一下。到底是什么地方可以不让他的虫子找到。之前自己下达的命令很明确是覆盖整个木叶村，那么不能直接看到的也只有地下和那个……火影岩。
　　牙知道现在自己没有什么用处，自己大多都是上前战斗的，现在那个所谓的敌人都找不到，这让牙怎么办，所以也只能出出主意而已，牙不笨，当然会考虑怎么应对这个事件，虽然说牙只是随口一说，但是也给了志乃不小的启发，直接招呼牙跟上，志乃就直接冲向了火影岩。
　　那个后面有一个类似防空洞一样的装置，一般来说是为了避难的，而志乃在自己小时候住过那里一次。那个时候就是第三次忍者大战。
　　比较严密，只有忍者才知道真正的进入方法，保护起来根本就是一个易守难攻的地方，志乃的虫子进不去也很有可能，之前志乃说出了火影岩还有地下，志乃不觉得那么少的时间里面夕日红就可以完成一个完全不被他发现的地下场所，所以说剩下的也只有火影岩了。还真的是误打误撞。
　　志乃进入火影岩的时候就发现气氛很不一样，本来都是暗色调的内部竟然有这明晃晃的灯光，这一下让志乃觉得自己是不是又踏进了什么幻术。
　　“呵呵，看起来还有那么一点本事，我应该说你们合格了。”夕日红突然从里面出现，志乃这个时候才发现雏田在里面而且看起来还是昏迷的样子，顿时觉得什么搞错了，都这个样子了为什么还笑着说自己这个第八班合格了。
　　“怎么说，这个小姑娘还是很厉害的，直接看穿了我在哪里之后竟然想直接攻击我，但是毕竟还是一个下忍啊，就算是日向家的嫡子也不行……不过我在问为什么不去找同伴的时候，她竟然说相信你们，而且认定只要打败了我就可以让你们成功出来。”
　　笑眯眯的眼神不像是在说谎，但是志乃还是觉得很奇怪，这个和自己合格有什么关系。就连一边的牙都感觉有些奇怪。
　　郭公出来鸣了两声，然后一口咬在了志乃的手指上，志乃吃痛的眯了眯眼睛，索性自己的衣袖长而且带着墨镜，倒是什么人都没有看出来。
　　［你这个笨蛋，是同伴关系啊，你以为忍者最重要的是什么，不是个体是合作啊。］
　　志乃只能暗地了点点头，但是志乃觉得单体的能力很重要，不然当初自己也不用一个人累死累活的做任务了。不过说到底那个时候是在和郭公合作。
　　“呵呵，我之前规定，只要你们在十二点之前到这个地方来，我就认为你们合格，其实志乃你应该知道只要自己耗着，我最后还是会出现的吧。”志乃点了点头，红才继续说道：“嘛，之前有个不成文的规定不能告诉你们，就是学校毕业的忍者不一定可以真的成为忍者，还有一个考核，不过现在你们已经通过了。”
　　然后走到志乃和牙的前面，伸手揉了揉两个人的头发，显得好不亲昵，志乃别了别脸，有些不适应这种动作。看看一边的牙已经很习惯了，看来是牙的妈妈一直做这种事情，倒是，牙的家不像志乃的家一样冷清。牙的妈妈看起来也是一直喜欢做这种事情的人，而且志乃的脑袋也没有幸免过。
　　“那么雏田怎么样了。”牙有些木讷的开口，叫着雏田的名字也有些生硬，大概是还没有顺口的原因，一开始牙叫志乃的名字也不怎么顺流。
　　“没有什么事情，只是昏过去了，之前缠着我有些头疼。”像是困扰一样的抚了一下自己的额头，然后才继续开口，“没有多少时间就会醒了。你们不用怎么担心。”
　　心里的小石头算是放下来了，但是志乃和牙还是觉得有那么一些奇怪，这个夕日红看起来还算是脾气好，但是之前环境里面的东西显然是很打击人的，看来，到底还是忍者。真正的善良还是很少的。
　　夕日红是说完就闪人了，志乃和牙面面相觑，难道说就在这里等着这个雏田醒过来。
　　但是最后也只能这样，总不能吧人家小姑娘留在这里不理会吧，虽然说是忍者，但是现在的雏田好歹是没有任何意识的。指不定就有那个登徒子……
　　算了，志乃觉得是自己想的太多了。但是志乃也真的不可能就把雏田一个人扔在这里，所以和牙就那么商量的打算直接把雏田送回家就可以了，需要有那么多事情……
　　牙点了点头，也不可能在雏田醒过来之前就什么都不做干等着，所以也就同意了志乃的想法。
　　日向家在木叶好歹算是名门，认个路对于志乃和牙来说一点问题都没有，这个时候街上也没有什么人，大部分都回去吃午饭了，所以路上也没有谁冒出来说志乃两人欺负女孩子的。不然两个人会尴尬死。
　　日向家到底是日向家，志乃原来以为自己家一个庭院在一个地下祭坛就已经不错了，但是没想到，这个日向家看上去就好像志乃家祭坛和庭院加起来的大小。有钱人就是有钱人，雏田还是一个大小姐，牙倒是比较兴奋的观看者着偌大的的围墙，志乃只是瞥了一眼就上前敲门。
　　志乃可不是什么怜香惜玉的家伙，对于雏田志乃这个家伙绝对不会自己动手，要抱也是牙抱的，志乃帮忙接手一下赤丸就不错了，从小的性子使然，牙倒是没有觉得志乃有什么不一样的。如果志乃一脸殷勤那个才是中了魔。而牙这个大大咧咧的家伙显然不会考虑什么这位大小姐舒服不舒服，直接就像抗麻袋一样，虽然说不说抱了起来……但是待遇实在是不高。
　　“是谁……”看门的人倒是和雏田有着相同的特性，也就是那双没有瞳孔的眼睛，所谓的白眼，有些不情愿，看来之前是在偷懒，但是看见后面牙抱着的雏田，顿时惊吓的喊了出来：“啊……大小姐……你们快点进来。”
　　这个就是大家族的好处，特别是在手里拽着大家族的主人的时候，当然志乃他们也没有多想什么。
　　志乃进去首先就观望了起来，毕竟外面看起来那么大，里面怎么都不会逊色，志乃以前出任务见过的形形□的人多了，没有表现出什么，但是牙觉得如果志乃表现出什么就奇怪了，在牙的认识里面，志乃就是那种把苦无架在自己脖子上也会很平静的说‘有本事你砍’的这种人，但是事实上，之后的志乃也的确是如此。
　　人家都把大小姐带回家了，这个门卫没有大意直接就让两人进来，招呼一个侍女把大小姐带回房间，然后急急忙忙带着两人去了客厅。之后大概是去找家长了。
　　志乃本来以为送好人就走了，却没有想到还要留下来，边上的牙虽然还在兴奋，但是显然已经不想动了，志乃把牙从头到尾看了一遍，然后勾了勾嘴角，这个牙已经饿的吃不消了。
　　不过现在还在人家家里啊，也不能直接就说‘啊……我肚子饿了……你们供不供应伙食……’之类的。

　　第 20 章

　　牙摸着自己可怜的肚子有些委屈，早知道就不要进来了，但是之前人家也没有给志乃和自己拒绝的机会，一时间牙觉得自己更加的可怜了，这个神情就连边上刚刚醒来还有些萎靡不正的赤丸都有些想发笑。但是牙一直担心自己的肚子去了，也没有管那么多。
　　雏田还没有多久就会醒，志乃以为今天学校会弄得很晚也没有和父母说会回去吃饭，别着脑袋想了一下，就和牙说了一声。
　　“你还怕人家不给你饭，总之先等等吧。”牙委屈的撇撇嘴，他宁愿早点吃饭。
　　不过忍者就是要忍啊，任务的时候几天没有果腹也是很有可能的，你总不能顿顿要吃好的吧。说不定一闪神就没命了，谁管自己的肚子怎么样啊。
　　但是赤丸的伤让志乃头疼，是不是应该早点送医院，毕竟这赤丸不止牙很关心，志乃也宠爱的紧。虽然说现在不流血了，但是看看平时朝气的小狗现在病怏怏的。
　　算了，这捕兽夹一样的东西大概是什么猎户留下的，给赤丸一个教训吧。
　　从里面走出一个人，志乃就知道那个是正主了，直接就跪坐下来，对着两人道了一声谢。志乃听说过雏田和家里的关系不够好，因为他自己的实力没有让自己的父亲满意，但是就现在这个状态，志乃还是觉得这个父亲还是蛮宠爱自己的女儿的。
　　志乃没有说话，因为和这个大叔不熟，实在是没有什么开口的欲望，另一边牙倒是撑不住了，捂着肚子就说：“日向大人，我们中午来到这里的，没让我们走，是不是可以……”
　　这种大家庭点到即止就可以了，而且也的确是他们自己的问题，一顿免费的饭菜对于日向家来说还是没有什么的。
　　不像是志乃家或者牙家里的那种餐桌，日向家竟然是一个一个的小餐台，一人一个，这让牙又委屈上了。
　　上了这种餐台而且又是小辈，为了表示尊重就必须要跪坐，你让那么一个好动的家伙老老实实的跪坐的吃一顿饭，这不是要了牙的命啊。戳着筷子，牙还觉得自己餐盘里面的东西少了很多，这典型就是不满意。
　　日向家主，这个唯一一个大辈分的人咳嗽了一声，让牙随意之后就离开了，要知道，他可是吃过了，不可能陪着两个小的在吃一边，而且，他这种身份的人事情也比较多。
　　雏田没有一会儿就醒了过来，听边上的侍女说两个人送自己回来还没有走的时候就急急忙忙的跑出来了，怎么说她还算是主人一个。
　　志乃和牙看见那个板着脸的大叔走了，立刻就没有坐像了，怎么舒服怎么来，看见雏田今天连个招呼都不打一声。
　　“今天谢谢了，牙，志乃。”咬了一口白米饭，志乃点了点脑袋表示自己接受这个感谢，一边的牙连听见都没有听见，直接被志乃踹了一脚，他才说：“雏田你来了啊。”顿时让雏田红透了脸，当然人家是害羞的，不是对牙有什么意思，雏田那张脸红彤彤的，还真的没有颜色退下的时候。
　　吃完饭，志乃和牙是被雏田送出门的，也没有和那个家主打招呼，一出门牙就加速去医院，志乃想拦都拦不住，也是，赤丸毕竟受伤了，牙心疼也是应该的，医院和志乃住的地方不是一个方向，准备转身回家的时候，志乃觉得自己撞上了什么人。
　　该死，早知道自己就不要放松警惕了。
　　虽然说不是任务时间，但是被近身这件事情让志乃也颇为恼火，眼睛被风镜挡着不会让别人看出什么，但是志乃还是气愤的看向被自己撞上的人。
　　不过应该算自己理亏吧。毕竟是自己撞上去的。
　　“你是什么人，为什么从日向宅里出来。”
　　还没有看清就听见这句话，志乃撇撇嘴，敢情还是来兴师问罪的，本来存在的那么一点点理亏的感觉也没有了。
　　“我是谁有管你什么事情。”没有好脾气的开口，语气也颇为奇怪，不是志乃平时的调调，来人皱了皱眉头，就那么盯着志乃。志乃这个时候才看清了来人，原来也是日向家的人。
　　日向家的人最好认，只要两只眼珠子是白色的就可以，但是对于一直处在环境色差奇怪的志乃来说，只要没有瞳孔的就是日向家的人。
　　不由分说的就拽着志乃重新进入了日向家，志乃准备虫化，但是发现自己身体里面那些家伙竟然和着郭公一样说之前太累了。以前这种牢骚可都是母虫处理的。志乃觉得自己的决定是不是错了来着。怎么拥有自己的查克拉就那么的麻烦，怪不得以前都没有什么人肯尝试，除了很危险之外，关键就是对于他们根本就没有什么用，还惹来一身麻烦。
　　“你到底来日向家干什么。”那个人面无表情一板一脸的说，志乃觉得自己是不是也应该表现的和平时一样不能让自己破功输了，事实证明，志乃你想的绝对是无关紧要的东西。
　　“日向？我来干什么好像不管你什么事情吧。”志乃拽着自己的袖子，倔脾气也上来了，志乃在外面是除了名的冷，平时都不怎么说话，对着这个日向说了两句应该是无比的震惊了。
　　“我是日向宁次，你到底来干什么。”这个宁次君平时也是一个话少的人，但是对着志乃竟然直接就那么连续问了三遍你来干什么，不得不说其实负负得正，两个人都是冷脾气凑到一起就烫了吗？
　　对方报出了自己的名字，虽然说对待自己不客气，但是良好的教养志乃知道自己应该也好好的回礼：“油女志乃。”
　　这算是双方的介绍，拉拉扯扯的就那么直接来到了日向家的院子，志乃现在很想回家而不是继续呆着这个所谓名门的日向家，自己父母今天可是难得没有出任务在家里等着自己回去的。
　　奈何对方的手劲太大，身体里面的虫有不肯合作，竟然自己的手就一直被那么拽着，根本就拿不出来。
　　“放开。”突然蹦出了两个字，宁次一愣，才发现在自己拽着人家的手，而且用的力气不小，但是看看志乃脖子上面的木叶忍者标记，向来是一个下忍，那么这么会这点力气都挣脱不了。
　　[人家志乃用的是技术，你那个是蛮力，快点放开。]也不出声，郭公就那么在心里喊喊话，帮志乃加加油，明显的就是看好戏，郭公最近一段时间一直呆在志乃的边上也开始有些无聊，专门找着法子整志乃，让志乃牙痒痒的最后缩减了郭公一个月的零食，也就是查克拉。但是这一个月，郭公显然是变本加厉了。
　　[不帮忙就算了，为什么还怂恿寄坏虫也罢工。]对于郭公志乃才没有什么矜持之类的说法，语气冲的让郭公差点笑的翻个身，郭公最近可是看志乃翻脸为乐。
　　[当然，现在我是老大啊，他们当然听我的不听你的。]郭公撇了撇嘴，好像自己才是那个所谓的母虫而不是这只该死的郭公。
　　不过宁次倒是放了手，也不可能一直那么拽着不是，所以还是老老实实的把自己的手松开，现在两个热的位置应该来说是面对面，背景……就是那个庭院，但是离开大门已经很远了。
　　没有声音……一点都没有……
　　两个人都不是说话的主，根本就不可能说起来，而且宁次也发现了自己已经问了三遍眼前的这个下忍，所以现在心安理得的等着人家志乃回答。
　　志乃觉得没有必要，就一个字都没有说。弄了半天，两个人其实就是到了日向家玩对视的。
　　“宁次哥哥还有志乃，你们怎么在这里，志乃我刚刚不是送你出去了吗？”雏田的声音响了起来，比起之前的支支吾吾，现在的雏田显然是因为受到了惊讶说话都流利了起来。
　　听自家妹妹那么一说，宁次才知道自己错怪人了，但是自己已经把人拽了古来也没有什么办法啊。
　　教养好，但是面子拉不下，最后宁次就说了一声抱歉就没有人影了，志乃撇了撇嘴，这到底是什么世道啊。白白浪费了那么多时间，不然自己早就到家了，这个日向家里自己家还是有那么一段距离的。
　　这种大宅子边上都有什么人防守，所以从墙直接走显然是不明智的举动，跳上去很简单，但是万一有什么陷阱就亏大发了。志乃最后还是乖乖的从门走出去，然后一路奔回了家。
　　之前时间用了不少，也只能从路上补回来了，自家父母可是很难得没有什么任务的，而且还是两个人一起没有什么任务。
　　说到底是为了好好庆祝孩子成为了忍者。
　　志乃突然停了下来，之前红老师也说过那个不成文的规定，其实自家的父母是知道今天不光光是认识带队老师那么简单的吧。
　　被骗了……这是志乃现在的感觉……
　　但是也无奈，到底是不成文的规定啊……

　　第 21 章

　　“父亲母亲，我回来了。”照例的问好。志乃就来到了客厅，相比一开始的油女家现在已经温馨了许多，不会有三个人同时在家还没有一句话的交谈，这让志乃觉得已经很不容易了，要知道，志乃刚出声的时候志微他叫唤了两声，之后一个月几乎就没有怎么说过话，志乃一开始就觉得这个家庭是不是都是自闭症的，但是还好现在已经慢慢的因为志乃改变了过来。
　　在父母面前有着少有的调皮，想起之前想到的他们一定有什么瞒着自己，玩心也就上来了。
　　说到底当初的火种一号算上残缺者的时间也只不过活了十七岁，这一世也才刚刚十二岁，那些该有的童心志乃可是一个都没有少，只不过志乃比同龄人更加冷静一点和成熟一点，毕竟志乃以前是经受过生和死的考验。
　　之前问声好之后父母两人就同时把头转向了志乃，显然是在等待什么消息，但是志乃就是一个字都不说抱着自己的东西就回了自己的房间，然后抱着枕头做出一副很委屈的样子。
　　虽然说志乃的门是锁着的，但是志乃知道自己那个看上去很冷静很蛋锭的父亲绝对已经监视自己了起来，志微的虫别的特点和志乃的差不多，除了那对牙不一样之外还有就是志微的虫体积特别的小，特别是那些特殊照顾的。
　　那个门缝就是志乃的寄坏虫都可以轻易通过更别说自己父亲的了。现在怎么看都知道自己父亲那个个性绝对会偷看，所以志乃的表情表现的相当的委屈，自己应该庆幸当初自己把特环局装备拿回来的时候，那些小虫子没有注意自己，不然自己是附虫者的消息早就不知道泄漏到哪里去了。
　　平时志乃在怎么伤心都不会表现的怎么样，这一下志微夫妇两个急了，自家儿子不会是没有考上，然后伤心了吧，还是今天分组的时候被欺负了，他们打听来下那个是夕日红指导，不应该有什么问题啊。
　　郭公看着志乃憋笑很不厚道的咬了志乃一口，有什么好玩的，结果被咬的疼的志乃一下子没忍住眼睛闪了两滴眼泪出来。之前进门志乃把风镜拿了下来。
　　没有什么形象了，志微也不管什么矜持，直接就破门而入。
　　“志乃，你说到底是怎么回事。”这声音很响，一点都不像平时冷清的样子，如果在早几年，志乃觉得就操苦无上去夹着脖子问他到底是谁了。志乃别脸，就是不回答志微的问题。
　　显然两个多心的父母平时在怎么冷静遇见自己的孩子还是会被扰乱心思。
　　“没有关系的，志乃，不就是考核吗，不通过明年再来好了，如果你一定要通过，以后就跟着我们出任务，几次之后也可以拿到忍者的资格。”志乃的母亲一看苗头不对就直接开始到志乃边上去游说了，志乃一听有戏，随即眨巴眨巴了眼睛。
　　“就是，志乃，油女一族的人就是不参加考试也会给资格的，毕竟会控虫术的只有我们一族，就算实力差一点也会开始一些低级的任务，毕竟实力是慢慢练出来的。”志微一听老婆大人发话直接就开始帮腔。志乃这个时候低着自己的脑袋，一副很伤心的样子。但是随即很无辜的抬头：“父亲母亲，我什么时候说我没有通过了，还是到底是什么考核。”
　　两人听得一愣，才知道被志乃这个小子给诈了，也是，志乃从小开始就很优秀，族里的控虫术掌握的也不错，说他不会过关还真的是很难相信。
　　志微叹了一口气，说：“出来吃饭吧。”志乃随即一愣，自己的肚子到现在还是撑着的，怎么可能在吃下什么东西，腹诽了一下那个贪吃的牙，要不是他自己说不定可以直接拒绝日向家的邀请直接回来，现在好了，要知道自己的母亲下厨的机会可是越来越少了。
　　随后志乃还是很委屈的把自己眼前慢慢的一碗饭给吃完了，当中还不时让寄坏虫帮忙，算了晚上让郭公带着他们出去溜达溜达，消化消化。不知道这些寄坏虫会不会吃的胖起来。
　　一顿饭除了志乃觉得胃很撑之外到没有什么不一样的地方，志乃其实还是很开心的，父母虽然没有告诉自己，但是他们知道自己今天是资格的测试，就专门推掉了今天的任务，一般来说这根本就是不可能的事情。
　　忍者的体系志乃还是很清楚的，每一个忍者每个月同必须完成固定的工作量，偶尔缺钱的时候可以自己申请任务，但是村子里面需要用到油女一族的事情实在是太多，不管是侦查还是探测，而其油女一族又不像是日向家一样人那么多，所以几乎都忙不过来，但是还好的是虽然说忙一点，但是除了真正战争的时候，平时的工作几乎没有什么危险性，都是一些追踪的任务。而且相对的，这些工作的报酬都很高，所以从小志乃的环境还算得上是富余和宽松。
　　扯远了，我们只要知道出了刚出生的时候的产假，志乃的母亲根本没有什么宽松的时间。
　　其他族里的女人，尤其是结婚之后，就基本不会再去工作和出任务，但是应为油女一族的人实在是太少，所以收就算是志乃的母亲现在应该好好的呆在家里也出任务了。
　　“志乃，你们的带队老师是谁？”志微开口成功的让自己的儿子白了自己一眼，你不知道才有鬼，还好意思问，但是即使是这样志乃还是好好的回答：“是夕日红老师。”
　　这些伤人有事没事就聚在一起，虽然说成为忍者的人多，但是真正是上忍的还真的没有多少，全村下来板着指头也数的清，但是这些里面不包括所谓的暗部还是特殊人员。那些是隐藏起来的村内的实力，不过想来也不会太少，说不定隔壁大妈就是一个隐藏的情报员也说不准，当然志乃觉得不会认为那个一天到晚说‘啊呀，志乃你怎么现在才回来’而且还天天说的人是暗部，就算是暗部的人也没有那么闲。
　　“红她幻术很擅长，志乃你可要好好的学。”虫分.身这个招数很大一部分都是概括在幻术上，而且很多的时候需要了解情报的地方真的是连虫子都进不进去，所以说幻术对于志乃还真的是很重要，志乃愤恨的咬了一口米饭，就是那个幻术折腾死了自己。
　　“嗯，我知道了。”虽然说改变了不少，但是现在吃饭的时候嘴巴都用来嚼东西了，也没有多说什么，关照到了就可以了，志乃的修炼这对夫妻向来是很松散的，只有志乃缠着他们说需要进行什么地方的指导，不过也有可能是小时候的志乃实在是太乖巧，所以说这对夫妻根本就是很放心志乃的进度。
　　今天算是休息一天，早上可以说是被虐的战斗也让志乃有写疲倦。根本就是被耍的团团转，一点反抗的能力都没有。
　　红老师没有说到底是什么时候下一次集合，志乃第二天睡醒了之后也没哟多想什么，直接和父母说了一声然后就出去了，目的地当然是牙的家里，要知道昨天赤丸受伤了志乃也是很担心的。
　　好巧不巧的，撞上的又是那个雏田的哥哥――日向宁次。
　　志乃还是那套装扮，但是因为把护额放到了脖子的位置，所以说就吧自己的高领放了下来，但是这整张脸也只能看见那个鼻梁下面的地方，志乃的那个风镜质量好，但是面积也大，遮住的地方实在是太多。
　　有句话叫什么，低调就是最好的炫耀，要知道外面都是露脸的人，这个蒙面的一出现就备受关注，但是志乃还是很蛋锭的认为其实自己是最没有存在感的人。
　　其实也就只有漩涡鸣人才会忽略，但是漩涡鸣人忽略的都是不说什么话的人，志乃虽然说着一身的打扮，但是根本就没有和鸣人说过什么话，但是之后鸣人几次都没有认出志乃倒是让志乃有些郁闷，也更加的认定了自己存在感地下的地位。
　　其实，真的，志乃一出现，宁次就撇到了他，因为这样穿的人实在是太少，真的很少。本来觉得两个人不熟没有什么好大招呼的必要，但是没想到转身没有多少时间自己就又被撞了一下，这个罪魁祸首不用说，绝对就是志乃了。
　　叹了一口气，宁次转身面向撞了自己的人，希望他给自己一个合理的解释，没有撞到的话，宁次绝对连招呼都不会打，但好似没有办法，志乃最近不知道怎么回事就是很少看路。
　　大概在担心赤丸吧，说实话这个理由就是他自己都不相信。
　　你说两个闷葫芦在一起能干什么，除了对视就是对视！

　　第 22 章

　　“哟，宁次，你怎么可以在这里浪费宝贵的青春，要知道黎明可是……BLABLA……”宁次听见这个声音开口就狠狠的皱起了眉头，说实话现在一年了还没有能好好的适应自己这个老师的方式，谁料一波未平一波又起：“就是宁次，我们应该好好的修行，然后努力成为凯老师一样的忍者……BLABLA……”得了这回还是双重奏。
　　要是真的成为这个老师一样的忍者我还不如就天天呆在家里，出来太丢人了。宁次一脸厌恶，心里想着。要知道这对活宝师徒让自己的任务困难程度加了多少。
　　志乃一听，明白了，原来这个家伙还在修行中，于是拍拍宁次的肩膀表示‘你努力’然后就准备走人了。心里还想着赤丸应该没有什么事情，要不然等一下自己再去买点吃的给他，说实话在志乃的心里赤丸比牙重要多了，但是赤丸除了讨好自己的时候其他时间都黏在牙的边上，让志乃也无可奈何。
　　宁次感觉到自己肩膀上的重量，顿时脸色就更加的难看了，之前凯因为志乃被宁次挡住了所以没有看见，这志乃一拍宁次的肩膀就让这个凯老师发现了，本来想走的志乃一时间就被凯抓到了一只手。然后听见：“哟，少年，你是宁次的朋友吧，那么慢吞吞的想什么，”之后这个凯看见了志乃脖子上的护额，笑的更加的欢畅，“今年新晋的下忍吗？不错啊少年，这样，为了更好的前途我们来特训吧！”说完亮了亮自己的牙齿。
　　你的牙齿真的很白，你的服装真的很特别，你的弟子和你不只是穿着一样就连个性都一样，但是为什么我特不特训由你来决定，志乃腹诽但是奈何自己实在是弱小没有什么办法把自己的手挣脱出来，这一次寄坏虫们没有罢工但是志乃也抽不出来了，因为这个叫做凯的家伙手里是直接附了查克拉的。
　　这让志乃恨得牙痒痒，自己想去看赤丸而不是去特训，刚刚准备休息一下，志乃转了一下自己的脑袋，然后才看见宁次那双白眼略带着怜悯的同情的眼光看着自己。一股寒意涌了起来，志乃觉得那个所谓的特训绝对不是什么简单的货色。
　　“宁次你愣在这里干什么，你的小学弟都已经开始特训了，难道你还可以偷懒吗，走，宁次，一起享受青春的汗水吧！”这里一边说着让宁次觉得崩溃的话，另一边竟然还在附和着凯的话：“啊，凯老师你真的说的是太好了，我一定会记下来。”
　　志乃觉得自己的手被放开了，但是自己刚刚准备走的时候就看见这对穿着就好像是西瓜皮一样的师徒四手相握，泪水哗啦啦的向下流：“啊！这就是青春啊！”
　　一时间忘记了自己的行动，然后就那么傻愣愣的看着自己重新被这个凯拽在手里，拖向了远处的森林。喂，你们不要想歪，很纯洁的，真的是很纯洁的！
　　被这么半推半就的进了树林，这地方志乃倒是不怎么陌生，但是还是第一次自己被人强行的带入这个地方，志乃到不是什么害怕，只是单纯的觉得这样很不舒服。
　　志乃想着应该怎么样才可以让自己脱离这个西瓜皮，但是已经被带到了树桩前了。
　　“少年，你要知道青春可是由汗水集成的！来，挥洒汗水吧！”凯的牙齿自从见到了志乃之后就没有不闪的时候，志乃一阵恶寒，很想反驳凯自己其实真的不用这种训练，战斗的时候自己是中远距离的攻击而不是冲到敌人面前和人家肉搏，战斗的时候出汗也很少。
　　无奈还没有说出口，那个活宝一样的弟子再次开口，志乃这一次明智的觉得应该把自己的耳朵用寄坏虫堵上，但是很遗憾，这个家伙级别太过，还是好好的一字不漏的把话传到了志乃耳中，志乃现在觉得耳朵疼，但是到底说了什么已经被志乃忽略了。
　　宁次还是皱着自己的眉头，对着那对师徒有些无奈，但是还真的就没有什么办法，按照辈分自己也是凯老师的弟子，也不能反抗什么，但是看着志乃已经被要求做两千次踢腿的时候，宁次觉得自己再不出来说一句公道话，那么真的就会良心不安了。
　　毕竟人家是因为自己才会被凯老师发现的。
　　“凯老师，他不是我们队的，你这样……”但是宁次就算是天才也不能反抗那个脱险的上忍，无功而返。
　　倒是凯开始有模有样的开始指责志乃，志乃垂着脸一时间不知道志乃在想什么。
　　“少年，你为什么还不开始。”凯看见志乃迟迟没有动静，就开始说话了，但是志乃这一次想了一想，没有抬腿，而是手一挥，出现了大批的寄坏虫，然后就把那个修行用的木桩给吃掉了，连点渣子都没有浪费。
　　志乃只是觉得今天难得休息一天也需要有这种被迫修行的待遇觉得头疼，在看看一边显得纠结的宁次，看来这个家伙也不怎么好过。
　　宁次看见志乃的表现倒是愣了一下，没想到就那么直接果断的把桩子给毁了，虽然说这种东西很常见，但是毕竟用了好多年都没有坏掉，在看那个树桩粗的程度，绝对不是什么简单的事情。
　　志乃看见那么快就吃掉了树桩对着寄坏虫好好的赞扬了一下，那个牙口不是盖得，但是在看看这个速度，志乃觉得自己是不是应该把这群寄坏虫叫做蛀虫或者是蝗虫？
　　宁次看见那个原本夸夸其谈的凯老师愣了一下，直接二话不说的就带着志乃跑出了树林，等一下这个家伙说什么‘修行用的东西要好好珍惜’那么真的就是完蛋了。
　　查克拉的使用志乃还不是很清楚，但是宁次已经成为下忍一年已经练习的差不多了，所以跑的时候就不自觉的带上了查克拉，这一下倒是志乃喘了起来。
　　虽然说平时都表现的还可以，但是这样喘到还是第一次。
　　“雏田的哥哥，我现在有事，先走了。”直接打招呼离开，笑话，要是等一下在被那个凯抓到怎么办，虽然说他和自己没有什么关系，但是和边上的白眼家伙可是师徒，有足够的理由来找他，一直在自己边上，不就是一个活靶子啊。
　　愣了半响，志乃就等着看他说知道之后走人，却没有想到人家说：“我是日向宁次。”
　　之前已经介绍过了吧，但是志乃好像没有记得那么牢，倒是之后雏田出来让他印象深了一点，而且叫‘雏田的哥哥’也没有什么错的。
　　“好，日向宁次，我现在有事。”
　　这一次好好的说了对方的名字到是没有在有什么阻拦，志乃就直接去了牙的家里，真不明白，一个名字有什么重要的。
　　之前被宁次带着跑了一阵，志乃也觉得自己有点虚，暗叹自己是应该加强自己的体能训练，一边理顺自己的呼吸向牙的家里走去。
　　“志乃你来了啊。”一如既往的大招呼，但是志乃也知道牙没有什么精神，在看看一边的赤丸，脚上包着厚厚的药用绷带，但是好像没有恢复什么。
　　“那个陷阱是用来抓大型生物的，但是不知道为什么里面有一个小的捕兽夹，赤丸被夹伤的很重，虽然急救不错，但是还是很危险，我妈妈让我好好的照顾赤丸。”
　　志乃点了点头，赤丸受伤这件事情也有足够的理由让牙伤心了，志乃走到赤丸躺着的桌子边上，摸了摸赤丸的脑袋，赤丸受伤也不可能有什么精神，但是看见志乃来了还是蹭了一下志乃的手。
　　志乃勾了勾嘴角，到底是从小长大的玩伴，和自己近亲倒是真的。牙在一边看见赤丸的动作，大惊小怪的然后让赤丸乖乖的躺着，赤丸没有什么力气，也只能好好的被牙压着不动，要是平时的话赤丸早就跳起来咬人了。
　　志乃看了看赤丸的伤势，是挺严重的，虽然说好好的消毒，但是还是有一些化脓，叹了一口气，让那个瞎折腾的牙让开，然后让寄坏虫把脓的部分清理了，然后再让牙重新消毒。
　　虽然说志乃有些不清楚到底怎么疗伤的，但是对于化脓是不好的常识还是有的，牙看见志乃那么做也没有阻止，倒是志乃派出去的寄坏虫有些怨言，但是都被志乃当做耳边风了。
　　看着赤丸差不多睡下去了，牙才好像是想到了什么，然后对志乃说：“下个星期开始，我们第八班正式开始执行任务，昨天红老师告诉我的。”
　　志乃歪了一下脑袋，为什么告诉了牙却没有告诉自己，这个红老师到底是怎么回事？不过夕日红却只是觉得两个人一直都在一起。告诉两个和一个没有什么差别。
　　要知道，这两人的资料可都是在夕日红的脑中。
　　志乃‘嗯’了一声表示自己知道，然后看看赤丸和牙打了一声招呼就回去了。
　　还有两天就是下个星期，志乃觉得自己是不是应该补充一点什么装备.

　　第 23 章

　　志乃准备的很充分，但是看见自己手里的任务卷轴的再蛋锭还是忍不住嘴角抽了抽。
　　任务等级：D
　　任务目的：帮村边的王大妈把家里的杂草清除干净。
　　任务酬金：800两。
　　志乃眼尖抽抽，要知道自己没星期从父母手里拿到的零花钱就不止800两了，而一乐拉面一碗最便宜的味增拉面也要600两，先不说任务酬金和任务目的，志乃现在觉得自己之前那么兴致冲冲的去准备自己的忍具装备就是一个傻子，难道说用自己的苦无去割杂草吗？
　　不过说真的，还这真的是用苦无来割草的话志乃会哭的，这忍具的价钱也不低啊，更何况除杂草这种事情一般都是用手拔的。
　　牙看见这个任务就一顿的不满，但是之前在红的手里吃过亏，没有胆子敢反抗，雏田倒是没有发表什么意见，大概也没有觉得这个任务有什么不妥。
　　志乃叹了一口气，蚊子再小也是肉，800两分下来每个人也有200两了，虽然说真的很少，但是毕竟还是自己挣得钱，志乃突然想起来以前的高危任务，而且就算是危险的差点丧命也只能保持你日常生活的需要，不会给你多的东西，毕竟他们的命都是特环的，没有反抗的余地。
　　志乃合上卷轴，最起码这个还是按照任务给钱的，一天也不是只能接一个任务。
　　夕日红把三个弟子的神情看在眼里，不由得一阵的好笑，一开始成为下忍的孩子总是觉得自己的实力已经不错了，希望得到一些高级一点的任务，然后好显示自己的神通，不过真的是有这种任务也不可能给他们执行，危险性不说，而且这些孩子没有一点经验。经验是要慢慢积累的啊。虽然说她也不觉得除草有什么用。但是大家都是那么过来的。
　　到了那个王大妈的家里，志乃再一次觉得自己的200两酬金实在是太少了，光看看这个王大妈家里的面积就不小，在一到庭院和门后一看，志乃就觉得亏大了，这个房子到底有多少时间没有搭理了，这个草都已经快没过小腿肚了。
　　夕日红看见也不由得一愣，没想到这第一个任务还真的是有些出师不利。这个庭院真的打理起来的话，酬金800实在是有些少了，但是毕竟也接下了这个任务也只能张罗着三个人开始任务了。
　　雏田已经开始动手，毕竟这种事情也没有什么忍术可以帮到自己，夕日红直接是甩手掌柜，一副‘我是领队，负责分配’的样子，牙到好，已经开始带着赤丸到处乱跑了，那么长的草在木叶里面还真的是不多见，兴奋一点也是自然。
　　沉默了片刻，志乃觉得自己实在是不想弯腰，然后把自己的手当做除草的工具。说真的，志乃还真的是很期待这个自己忍着生涯中第一个任务，但是这个任务实在是没有什么兴奋的理由，所以说志乃不开心，而且志乃这种平时都是不喜欢说话的人，有时候真的很在意自己的形象。
　　比如说现在需要他撅着自己的屁股在这个杂草堆里除草，志乃是千般万般的不愿意，但是如果他不帮忙的话，说不定还有两个一个在玩一个认真，虽然说还是有一些效率，但是今天是绝对不可能完成任务的。
　　任务，就是任务……
　　志乃这句话已经默念了很多遍了，但是还是不想自己亲自上阵。
　　这个时候牙开始帮忙雏田除草了，虽然说牙平时爱玩了一点，但是也是学过忍者守则的，知道现在应该干什么。牙回头一看志乃还好好的站在那里，一动都没有，于是叫了起来：“志乃，你怎么还不帮忙！”
　　夕日红在一边看着也没有出手的打算，跟没有想要劝服志乃的想法，这个第一个任务还是需要他们自己磨合的。
　　志乃抬头看了看头上的太阳，这个时间是正午，想到前几天这个时候差不多自己还在被那个混蛋上忍被迫去踢那个该死的木桩……
　　等一下，木桩？那个被自己寄坏虫吃掉的木桩？
　　志乃眼睛一亮，谁说除草一定要用自己的手的！自己的草还是被自己称作蝗虫的呢，一点杂草还不在话下。
　　随即就让自己的寄坏虫全部都出来了，一时间这个庭院都是志乃的寄坏虫，夕日红没有什么，身为上忍见识的场面还不少，然后雏田脸色有些发白，大概女生天生对虫子这种东西有些恐惧。
　　之前志乃没有理会牙的话，让牙的脸有些鼓鼓的，但是牙在看见这满庭院的虫子的时候，恍然大悟，然后用着自己闪亮的眼睛看着志乃。边上的赤丸也很配合的走到了志乃的边上，抬眼仰望志乃。
　　其实赤丸还是很讨厌节肢动物的，但是和志乃处在一起已经习惯的，对于志乃的寄坏虫还有那只特别的郭公就没有什么问题，倒是郭公一直在怕赤丸，生怕再给自己一次口水澡。
　　“志乃你快一点。”牙兴奋的在一边叫着，显然是觉得这个任务可以很快就完成了。
　　夕日红在边上嘴角一勾，显然是想到了什么好玩的事情。
　　寄坏虫已经开始进食，这速度很快，着杂草也是一片一片的消失，这让边上的雏田都觉得志乃很厉害，本来以为这个酬金少的只有800两的任务还需要一天的时间完成，但是现在看来根本就十几分钟的事情。
　　但是显然事不如意十之八九，志乃的寄坏虫还没有把庭院的杂草清理掉一半，就听见了那个王大妈可以掀掉屋顶的声音。
　　“谁让你们把这些脏东西弄到我的院子里面来的，快点让他们消失，否则我就投诉你们，你们别想要一分钱！！”
　　声音响倒是其次，但是里面的内容让大家傻了眼，这个时候红才慢悠悠的从边上走了过来：“这个王大妈有洁癖，看不得那些虫子，所以你们不能用这个虫子了哦。”
　　志乃撇撇嘴，也只能把寄坏虫收了回来。看看也差不多弄了一半，虽然说还是很多，但是毕竟已经少了一些，总比全部都用手除草好。但是觉得这个王大妈实在是有些奇怪，你有洁癖不能接受虫子志乃到是不会觉得奇怪，但是既然有洁癖为什么还可以等到自己庭院的杂草长的那么长了之后才想到要去除了。
　　雏田没有想那么多，就再次动手了起来，但是边上的牙看起来有些扫兴，看来牙还是很无情愿除草的，毕竟这种事情真的很没意思，志乃听着一堆牢骚也有些头疼。不就是让你们吃了点草，就那么叫唤。
　　红看着开始自己动手除草的几人，有开始慢悠悠的坐到边上去了。
　　志乃扒着自己眼前的这块草皮，觉得实在是麻烦，这个杂草其实长了那么多年，粗实的很，一下子还真的很难把他们弄下来，也就寄坏虫那些好牙口才能没有多少时间就把这里一半的草弄进他们的肚子里。
　　这王大妈不允许再在庭院里面出现那种虫子，志乃一时间也没有想到其他的办法，也只能老老实实的还是自己动手拔草，之前被王大妈那么一吼，志乃也不管什么形象了。
　　一直到快要吃饭的时候，这个大片的庭院才开始没有了那些杂草，呈现出一种泥土的颜色，志乃一开始还觉得是不是有些过分了，毕竟庭院还是要绿色的好看，但是之后才知道原来这个王大妈是想在这里种上一些吃的蔬菜，才会让他们除干净的。
　　这个任务的钱实在发布任务的时候直接交给火影的，所以说在完成了任务之后，第八班就直接走人了，王大妈因为之前看见了大批量的虫子，就算是看见光秃秃的庭院也没有给第八班一点好脸色。
　　志乃耸耸肩，这种事情自己也不知道，而且志乃还庆幸一开始不知道，不然完成这个任务最起码也要到晚上。
　　去火影那么交了任务，志乃看见自己手里可怜巴巴的两个100两的硬币有些无奈，自己辛苦了半天就是连一碗一乐拉面也买不起……
　　不过三人因为第一次拿到自己赚的钱，还是有些兴奋，毕竟就算父母给个千两万两，对于三人来说意义也是不一样的。
　　第八班三人身为忍者的第一个任务完成。
　　夕日红让三人自己找地方随便吃一点东西，然后看看有什么可以时间短一点可以完成的，争取下午在完成一个，但是无奈没有经验的三人还不知道身为忍者的他们在任务期间根本就是不包三餐的，三人沉默了。
　　这个中午的地方也不用找了，三个人都没有带便当，吃什么。
　　最后夕日红笑了一下：“看见你们今天完成了第一个任务的份上，中午我这个指导老师请你们。”

　　第 24 章

　　木叶村好的饭店也就那么几家，三人大概是因为觉得吃老师的本来就很不好意思了，所以也没有要求到底去什么地方吃饭，夕日红直接迈开了步子，就把三个人带到了烤肉店。
　　这个地方大概是木叶忍者做完任务最喜欢来的地方，这里服务不错有时候可以直接把这里当成酒馆。
　　这个时间正好是吃饭的时候，座位还有一些吃紧，但是好在夕日红在这里也算得上是常客，老板帮忙在里面抬出一张小桌子，然后放上烤炉也就零时被第八班的四人弄了一个座位。虽然比正常的小了那么一点，但是总比边上那些还需要排队的要好。
　　点了几分烤肉还有一份清酒之后，就开始等待上菜。
　　志乃倒是觉得奇怪，没有想到这个红老师竟然还会喝酒，对于忍者来说小斟几杯倒是没有什么，但是之后还有任务啊，虽然说夕日红不怎么出力，但是现在怎么都要做个榜样吧。
　　夕日红漫不经心一口一口的喝着清酒，时不时的向着对面的两个男孩瞟去。
　　因为是干等着，气氛倒是有些尴尬，雏田坐在夕日红的边上一直红着脸埋着头对对手指。
　　‘叮铃’，这家店生意好的不得掉，这没有多少时间又来人一伙人，志乃安心等着也没有注意。
　　“老板，我早上来订座位的。”夕日红听见这个声音也向门口看了过去，那个男人和老板说好看见夕日红了之后就开始打招呼：“哟，红，你也来这里吃饭啊。”
　　夕日红下巴向自己边上的几个小孩勾了一下，然后看着男人边上的三个孩子说：“你也不是一样，阿斯玛。”
　　阿斯玛耸耸肩，然后带着三人去了自己的位置。
　　志乃虽然的瞄了一眼，才知道原来是自己同一期毕业的忍者，但是认识的人实在是不多，一时间也不知道着三个人是谁，倒是边上的牙在絮絮叨叨：“志乃，你毕业才几天就叫不出名字了，明明有两个平时关系和我还不错。”
　　志乃看边上烤肉已经上来了就没有在搭理牙，牙也识趣的没有在说话，有的时候牙还是很会察言观色的。
　　这两盘生牛肉一上来，就得到了牙的好感，二话没说就开始在烤盘上放着牛肉，雏田不太好意思，夕日红倒是因为吃自己的一点都不在意，也开始放起了烤肉，志乃随手放了两片上去，等着着烤肉熟起来。
　　“老板，在加一份大盘的！”
　　一时间听见这个声音，牙然后朝志乃小声的说：“那个叫做阿斯玛的老师绝对是倒霉了，竟然要请丁次吃饭，上次我妈妈请他吃饭直接吃掉了我家一个星期的存粮。”
　　牙的小声没有意外的直接传到夕日红的耳朵里，顿时夕日红笑的更加开心了，志乃倒是手里的动作停了一下，牙家里那个堪比战场的饭桌可以被人抢去一个星期的存粮？
　　一顿酒足饭饱，虽然说只有夕日红这个成年的老师喝了一瓶清酒，但是第八班吃的还是很舒服的。这除了烤肉店不理会后面阿斯玛哭穷的表情，夕日红直接带着三人去了火影那边看看是不是可以再接一个任务。
　　这次志乃倒是没有什么期待了，俗话说期待越大失望也就越大，志乃之前可是实实在在的被打击了一次。
　　夕日红是带队导师，所以让她去选任务，志乃在一边等着也是无聊，环顾四周随便看一看，牙早就带着赤丸到处乱跑了，还要这个交接任务的地方比较大。
　　夕日红回来的时候手里是两个卷轴，看来是接了两个任务，志乃觉得上午那个任务虽然等级低但是费的时间不少，这次一下子两个要做到什么时候。
　　“牙，回来。”志乃看见牙还在到处晃悠着直接把他叫了回来，牙一看夕日红手里的东西就老老实实的过来站好了。
　　没有多说什么，直接把自己手里的两个任务卷轴扔了过去。
　　任务等级：D
　　任务目的：帮李富婆找回她失踪的宠物毛小虎。
　　任务酬金：8000两
　　任务等级：D
　　任务目的：村边的沼泽内的垃圾实在是太多了，帮忙清理干净。
　　任务酬金：2500两
　　三人先没有看任务目的，先去看了任务酬金，和早上那个800两的完全不能比，所以说狐疑的目光就那么直直的看向夕日红。夕日红轻轻一笑：“早上那个是火影指定的任务，现在这个清理垃圾也是指定的，李富婆那只小虎过一段时间久丢一次差不多都是在沼泽那边的，顺便一起做了，酬金也不少呢。”
　　志乃撇撇嘴，看着那个擦汗的三代目火影，看来夕日红是把黑锅给了火影，不过谁让三代是老好人。
　　那个沼泽真的是脏的很厉害，要不然也不会动用忍者了，雏田看见那个沼泽第一次皱了皱眉头，看来是很嫌弃这个地方的环境，雏田虽然说平时含羞胆小了一点，但是还是很爱干净的一个孩子。
　　志乃和牙这两个男孩子倒是没有什么抵触的情绪。至于那只叫做小虎的猫，说来也巧就在沼泽上面的大型垃圾上蜷着身子舔着毛，一副晒太阳的样子。
　　这次不是志乃出的手，牙直接就招呼着赤丸上去了，之前赤丸受了伤，现在恢复的差不多了，但是行动上还是不比以前的灵活，看样子还需要休息一段时间，但是行动已经不影响了。
　　虽然说牙是训练忍犬的，但是对于猫好像也有那么一些用处，三哄两骗就把那个肥硕的小虎给弄了过来，然后叫赤丸看着别让它逃了，这只猫可是价值8000两，四个人分一下一人两千，一天的伙食费都够了。夕日红那顿烤肉也只不过是5000两。
　　赤丸现在好在养伤，牙倒是不会让它在这个妨碍行走的沼泽地里面帮忙，三人光着脚卷着裤脚走到沼泽地里面的时候才发现他们身后的导师好好的站在沼泽的平面上，没有弄湿他们的鞋子。
　　“啊！红老师你太赖了，不行，我也要学。”牙边说话就开始在沼泽里面跑动，因为行走困难动作幅度大了那么一些，然后就把志乃带着摔翻了过去，志乃当了垫背，牙倒是什么事情都没有，身上连衣服都没有怎么脏，但是志乃被那么一压直接半个身体陷了下去。
　　这个情景很狗血，两个脑袋也凑在了一起，看样子是快亲到了，但是这个地方实在是不怎么美观。
　　志乃就是把牙推开然后再站起来就费了很长的时间，而且浑身上下都是泥巴，还不难受，牙老老实实的站在一边都不肯吭声，虽然说志乃不太在意环境，但是自己身上和沼泽的颜色是一样的还是让志乃的火气很大，就是连风镜上面都裹了一层，志乃都看不清边上的东西了。
　　夕日红之前看见牙朝自己这里走来没有什么意外，但是看见被连累到的志乃顿时没有忍住，笑了出来。
　　志乃这个样子真的实在是太狼狈了，恶狠狠的让一只长得肥硕的寄坏虫当了垃圾桶，然后就让寄坏虫啃自己身上的泥巴，然后就听见那只肥硕的寄坏虫开始倒苦水，志乃别开脸，不看自己右肩处的母虫位置，要知道一只虫子倒苦水可比千千万万的虫子倒苦水好的多的多。
　　好不容易身上清理干净了，志乃把风镜拿下来在拿在手里看了看，还好没有什么磨损，要不然都不知道去哪里哭，要知道这个开始特坏局的高科技系统，有和自己的枪配合起来瞄准用的，坏掉了就完蛋了。这地方有没有修。
　　然后抬起眼恶狠狠地瞪了一眼牙，牙还是第一次看见志乃的眼睛上没有遮挡任何东西，一时间也愣住了，志乃眼睛不习惯现在外面的光线，看看风镜没有损伤又直接带了回去。
　　牙愣的时间不长，看志乃除了瞪自己一样也没有其他什么表示，就再次大幅度摆动想要到夕日红那边去。志乃一别脸，直接抬腿拌了牙一下。
　　这些没有带着志乃，牙自己甩了下去，下场凄惨之无与伦比。赤丸这个平时就喜欢看自己主人笑话的小狗看见自家主人落水直接就在小虎的边上打了一个滚，小虎也打了一哈气，不再看这边的闹剧。
　　雏田上去帮忙把牙拉了起来，这个沼泽有吸力，难免就陷在里面出不来了。志乃可没有管那么多，之前不就是一次报复吗。
　　夕日红拍拍手，示意让着三个孩子把注意力集中到自己的身上。
　　“今天的任务也是修行，你们在自己的脚上释放查克拉，然后让自己保持在沼泽面上行走，对了，志乃，你还是把牙清理干净吧，等一下泥干了就不能动了。”
　　志乃凶狠的瞪了一眼牙，最后还是让自己虫子去啃泥巴了。
　　这是什么世道，今天又是吃草又是啃泥巴的！
　　当然上面的寄坏虫的抱怨被志乃忽视了。

　　第 25 章

　　努力的在这个沼泽面上站稳，但是别忘了，他们不只只是修行，还有就是任务。这个面积不怎么大的沼泽地都是垃圾还要清理干净，也就是说不可能单单只是站在上面。无疑这个有增加了难度。
　　小错误不断，就是雏田这个爱干净的女生身上也都是泥，无疑又是让志乃的寄坏虫做苦工，志乃撇了撇嘴，真不知道这个看起来比较温和的红老师竟然会让他们在这个地方修炼。把垃圾清理干净就已经很累了，拼命维持脚底的查克拉让自己的身型稳住也让这三个孩子累得半死。
　　忍者果然不是什么简单的职业。
　　当终于是把这个沼泽清理干净的时候，牙已经趴在地上了，虽然说手在号召着赤丸过来，但是赤丸明显是嫌弃牙的一身泥巴不愿意过去。志乃和雏田倒是好一点，在边上的一个大树下面坐着，恢复着自己的查克拉。
　　夕日红伸手抱起了在边上呼呼大睡的小虎，然后说：“别偷懒，我们现在回去交任务，跑回去，还有从明天开始每天都接一个清理沼泽的任务。”
　　叫苦连天，但是三人最后还是老老实实的跟在了夕日红的后面准备回村。
　　但是进大门的时候犹豫了，要知道现在三个人身上都是泥巴，那个形象肯定是没有的，深怕就被熟人看见然后被嘲笑一番。志乃虽然平时一直都不说话，但是好歹还是很注意形象的，牙的人缘不错，绝对是不想被人看笑话，更不要说雏田这个日向家的大小姐了。
　　本来想是不是让志乃的虫子出来再啃一次泥巴，但是这群家伙打着饱嗝说着罢工志乃实在是不能再驱使他们了，虽然说虫子是油女一族的工具，但是因为有着郭公，志乃还是会听取虫子的一些意见。
　　郭公之前看见志乃老是被浸到沼泽的泥水里，深怕自己的小身子被泥水打湿，直接就钻到志乃右肩窝出，然后躲在志乃身体里面不出来了，现在看见志乃不在沼泽地了之后才刚刚跑出来。大肆鸣叫嘲笑志乃。
　　[火种一号啊，满身泥巴。]
　　志乃也就任他去说，毕竟自己现在还真的就是满身泥巴，志乃也不会去反驳什么，郭公对于他来说不管是怎么冷嘲热讽都是最后会帮助自己的那个。不过最近郭公的脾气是大了一点，大概是看见志乃频频受挫，有点恨铁不成钢。偶尔训练控虫术的时候郭公给的一些意见也让志乃觉得很有用，毕竟虫是最了解虫的。
　　回到家一看自己的父母出任务还没有回来，就直接自己拿了换洗的衣服去了于是，志乃虽然说不太在意，但是身上实在是难受的要死，就算已经被寄坏虫清理过一次。
　　这个水哗啦啦的流，志乃就直接浸在自己的浴缸里面，打算好好泡一泡，今天身上那股带着垃圾味的泥味还真的是很恶心，想想之后几天都要那么度过志乃就决定好快点完成哪些修行。每天都这样绝对是受不了的。自己才控虫的人，牙那个比狗鼻子还要灵的鼻子，绝对是痛苦的没有办法生存了。
　　使劲的那浴球擦着自己的身体，志乃还就是觉得脏，想想今天一开始被牙按倒在沼泽里面就更加的恶心了。郭公窝在母虫原来生存的地方，那里有限制不会浸水，但是郭公还是觉得自己当初在志乃还没有进到浴室里面来的时候就出去比较好，现在困在这里那么长时间根本就没有任何办法。
　　志乃是好不容易洗完了，回到自己的房间之后直接把床底下的箱子翻了出来，枪一瞬间就拿在手里顺便使了两个枪花。郭公看了一眼，也知不道到志乃到底是什么时候练的，那么朴素低调的人竟然还会那么花哨的东西，不过这种只要是使枪顺手的话就一定会用的吧。
　　果然还是趁手的武器好用，志乃也知道这个东西威力太大就是以前也不会轻易使用，但是自己成功和母虫同化，重要知道自己现在的查克拉到底可以维持自己到底几发攻击。不知道自己武器的消耗量那可是大忌。
　　之前因为训练自己的查克拉的使用用掉了大量的查克拉，但是之前的泡澡让志乃恢复了不少，以前知道这把枪的消耗，现在只要把它换成查克拉的消耗就可以了。
　　直接就翻身出了自家的庭院，不知道怎么回事，都晚上七八点了志乃的父母还是没有回来，不过现在志乃的肚子倒是不饿。晚上村口的守卫比较放松，志乃也没有多费多少工夫就出去了，直接来到下午清理的那篇沼泽地，开始让郭公同化。
　　郭公一脸的不情愿，最后还是乖乖的站在了志乃的左手上面，一层墨绿的厚甲就直接覆盖了上去，只是到了肩膀，就停止了同化。
　　志乃的风镜左眼的位置红光一闪，然后就看见枪身发出了一道攻击。乍一看是很长的一条，但是仔细看的话会知道其实后面的只不过是余光。
　　这攻击直接打到了对面的一棵树的上面，志乃微微看了一下，穿透了，而且还连带后面的树破了皮。
　　这只是最小的攻击，能有这个成效实乃也觉得相当的满意，因为这个消耗对于他来说根本就不算什么，这个样子的攻击他可以一下子连发四十下，即使这样还是可以拥有控虫术使用的查克拉。志乃知道控虫术的查克拉是绝对不可以动用的，不然自己平时的保命手段就没有了。
　　满意的收回手，直接把枪插在了腰间，在发现自己身上的不是自己原来的装备，现在穿的忍者服在腰间根本就没有突出的地方让他来放置枪，志乃打定主意明天任务完成之后就去自己配一个腰带。枪还是随身携带的好，虽然说现在的任务根本就不需要。
　　一想到明天的任务还是去清理那些该死的沼泽地就让志乃的脸色有些发黑，但是这又能有什么办法。志乃现在也只能老老实实的听夕日红的发配。
　　嘛，志乃只是觉得太脏，倒是没有什么不满。
　　回到家，在床上一躺，志乃皱了皱眉头，现在这个时候自己的父母为什么还没有回来，而且也没有和自己打过招呼说今天不回家。感觉有些不对劲，但是志乃还睡了过去，毕竟今天太累。
　　志乃一开始是熟睡，但是之后不断的噩梦让志乃有些气喘，不知道到底是怎么回事，去客厅一看，还是空荡荡的，自己的父母还是没有回来，让志乃更加的担心了。而且这个世界好像没有想原来的世界一样有什么可以及时通信的东西，这点也让志乃很为难，因为他联系不到自己的父母。
　　志乃睡不着也不回自己的房间了，直接就坐在客厅等着。一直到早上快呀出任务的时间自己的父母都没有回来。
　　看看时钟志乃最后是犹豫了一下还是出门去任务了，担心也没有什么用，而且自己的父母根本不弱，再加上忍者有时候是会出现一点意外情况，晚回来一天也没有什么奇怪的。
　　忍者的任务是不能告诉其他人的，特别是志乃父母那种高级任务，所以志乃也只知道他们出去了的，但是到底做什么事情还真的是什么都不知道。而且志乃的父母也从来不会告诉志乃。
　　志乃最后只在饭桌上留了字条。
　　这还是第一次志乃的父母没有按扎约定的时间回来，所以志乃才会显得那么的不安。
　　志乃着一天都浑浑噩噩不对劲，牙也知道志乃不对没有去招惹他，雏田平时根本就不太敢和志乃搭话，而且志乃就是连昨天晚上准备去订购的腰带也没有去定制就直接回了家。
　　而且和昨天一样是满身的泥泞，屋子和族的时候一样，就连那张纸条也没有动过，志乃也知道两人是没有回来。
　　这样子的时间一共有好几天，志乃一直是浑浑噩噩的状态，夕日红也只能把平时一起做的两个任务分开来做，不过志乃到底是志乃，控虫术本来就需要精准的控制力，所以说志乃在接到‘清理沼泽’任务的第三天就可以好好的在上面站立了，而且不影响行动。
　　家里没有人总是让志乃不舒服，最后是牙这个大老粗直接把志乃带到了他的家里，请客吃饭。
　　就连牙都看出来了，第八班的两个年龄差别较大的女人也不可能看不出来，但是志乃这次的打击颇大，一时间还真的不能回复过来。
　　没有消息是最痛苦的了，也不知道自己的父母到底在干什么。志乃对于自己父母的依赖可不是一星半点。
　　牙这天就是连自己的床铺都贡献出来了，志乃才勉强的睡了一个好觉。
　　还在，在志乃终于想到把自己的腰带搞定，然后准备拿货的时候，志乃的父母回来了。

　　第 26 章

　　志乃这个平时都没有什么表情的家伙这次看见父母竟然像是受了委屈了一样跑了过去，还好现在不是任务时间，边上也没有什么人，不然志乃这个人丢大了。
　　[志乃，你闻到了吧，很重的血腥味。]
　　志乃看见父母先忽视了一下，但是深吸一口气那种血腥味确实是瞒不了志乃。志乃的表情愣了一下，才开口：“父亲，母亲到底出了什么事情。”这志乃从小就人小鬼大，出了任务，志乃的父母还没有隐瞒过志乃什么，但是这一次志微只不过是深受揉了揉志乃的脑袋，然后说：“回家吧。”
　　志乃不知道到底出了什么事情有些奇怪，但是还是和父亲好好的回家了，只不过这个血腥味还是没有散开，知道知道这是父母自己的血，而不是敌人的。
　　父母的实力自己清楚，一般也不会执行什么危险的任务，为什么这一次没有任何通知就执行那么危险的任务。
　　只能有一种可能就是志乃的父母遭到了暗算。
　　志乃也知道父母不会再开口说什么，因为怕自己担心，但是志乃已经打定主意了，父母不告诉我不能自己找吗。就是志乃的父亲也不能完完全全控制自己所有的虫子，志乃让郭公偷渡一两只出来也没有什么大不了的。
　　反馈下来的消息很简单，就是一伙叛忍攻击的，至于为什么攻击，也当然是因为志乃的父亲母亲拿了他们的情报。
　　虽然说起因志乃并不关心，志乃是很小气的人，就算是自己的父母把你父母砍了你也不能砍了他们，或许是私心作怪，志乃接着自己以前一直偷渡出村的漏洞，直接出了村子。
　　目的，很简单。就是围剿了那伙叛忍。
　　从父亲那里得到的资料很详细，毕竟之前也战斗过一场，而且就连到底在什么地方也一清二楚，这也省的志乃到处去找了。
　　这一次志乃出了自己的护额，其他所有可以证明是忍者的东西通通没有穿戴，反而穿上了自己的正装。特环局的黑色任务服，晚上出任务这种事情以前长干，志乃现在还颇有些怀念。
　　能把自己父母打上的叛忍自然不会是弱者，志乃也知道这一点，所以志乃也不打算来明的，直接偷袭就好，对于志乃来说只要是成功的就没有什么不可以做的事情。大约一共有五人，志乃觉得一个晚上也超不多的时间，毕竟这里到木叶村还需要一点时间。
　　说实话，这五名叛忍实在是像武夫一样，一个个光着脑袋赤膊着上身，还颇有一点江湖豪气，不过也是典型的欺软怕硬额主，回想父亲的寄坏虫给自己的战斗过程，志乃才明白为什么这几个看似弱小的家伙能打上他们。原因就是一个，近身。
　　油女一族向来都是远攻手，需要充足的时间准备，一般来说出任务也会专门被配两个近战的人当做肉盾，但是巧就巧在志乃的父母回村的时候，那个被配的肉盾用自己要尽快交任务的理由先行离开，所以说才会让这几个家伙近了身，而且还是五个打两个，就算是控虫术在厉害也没有什么办法。
　　但是志乃不一样，志乃的手里还有一把枪，晚上这个时候树林里面也只有风吹的声音，志乃的反跟踪算得上是厉害，还是踩断了一支树枝让着五个大汉给发现了。暗啜一口，志乃左眼处的风镜一抹红光，就是一发子弹。
　　要知道志乃穿越过来也就带了仅仅那么几颗子弹，要不是时间那么紧，志乃还舍不得那么浪费一颗。到底是专业训练出来的，志乃的准头没有话说，直接就射中了一大汉的脑壳，就是瞪大了双眼也不知道自己到底被什么打中了，就直直的躺了下去，边上的四人一愣，知道现在的情况严峻，也没有管自己的兄弟，就开始戒备了起来。
　　说起来着四个大汉在明，志乃在暗，倒是有了一定的优势。直接招呼着郭公同化，手里重新拿上了枪。借着之前早上在夕日红手里学到的在脚底施加查克拉的方法跳出了几个位置，让着四个家伙不能从攻击的方向推测出自己的位置。要知道，着四个人到底还算是叛忍。
　　打的就是持久战，耗得就是耐心，这一点志乃觉得不会缺乏，终于等到那四人神经紧绷的地步了之后，志乃又发了一击，比自己实验用的威力还要小了一半，杀鸡焉用牛刀，打穿这个家伙的脑袋和打穿树的力量是不一样的，打穿脑袋只要这一点就够了。不是志乃自负，而是志乃知道怎么合理的运用自己的查克拉。
　　对方还没有现身，自己就损失了两个战力，这让对面的几个大汉有些不知所措，最后竟然大喊了一声让志乃出现，志乃冷笑，心道：真的会出现还真的就有鬼了。
　　趁着这三个家伙心烦意乱志乃直接再次开枪。这可算得上是心理战了，大汉是已经吃了两次的亏，这一次听见一点风吹草动就让了身出来，志乃的攻击还真的就被那么让开了，志乃还真的觉得这几人的运气不错，不过还是擦掉了一层血皮。
　　不过这点小伤到是不会让双方在意。最起码着三个大汉赤膊的上身上面就有不少而且不浅的伤疤。
　　若在志乃的手里也算是他们倒霉。就算是志乃的实力再不济，但是对于这三人来说还是未知的危险，人类在黑暗中面对未知的危险时表露的恐惧感更加的强烈。
　　‘卡拉达’一声脆响。当然不是骨头断裂的声音，而是志乃把之前放在枪膛内的子弹壳给拿出来，虽然说子弹用掉了，志乃还琢磨着自己做一点子弹用来备用。这个子弹壳自然是不会扔掉。
　　但是在夜晚，这种声音的确是会让人觉得更加紧张，跟别提是已经死了两个人的大汉们，不过要是还是志乃原来的世界的吧，早就吓得魂不附体了，因为这个世界还没有枪这种东西，他们不知道到底有多么的危险。只知道是金属发出的声音。
　　志乃也不是无缘无故弄出声响来的，他就是看见这三人神色紧绷所以弄出声响让他们更加紧张，制造着杀他们同伴的人其实没有任何紧张反而很从容的迹象。志乃看见三人拿起自己的武器挡在自己的胸前就知道对面的三个人有多么的紧张，也没有露面，直接再是两枪。
　　攻击的都是一个人，但是是两个不同的攻击角度，这个家伙只躲开了一发，根本不知道后紧跟着还有一发，命中胸口，直接躺倒。
　　“大哥，这下老二老三老五全挂了，到底应该怎么办。”志乃的耳朵之前已经连到了一只寄坏虫的上面，可以同时听见很多的动静，这句话自然也没有到过志乃的耳朵，然后那个被称作大哥的人说：“不知道是以前惹得那个仇家，本事真的是不小，看看那个攻击手段，第一次应该是用武器的，之后两次都是密度较高的查克拉攻击，而且转换地点太快，我们根本就找不到他。”
　　这个大哥表情愤恨，现在是被志乃的攻击弄得气愤，也是，愣是谁那么一会儿时间失去了自己三个只是战斗的同伴也不好受的吧。志乃也知道这种感觉，但是志乃对于这两个人也没有任何的同情，谁让他们伤害了自己的父母。
　　志乃也暗叫自己今天来的时间对，要是早上的话照旧被发现了，跟不用说现在可以掌握地形开始暗杀偷袭，真面的攻击，志乃有百分之百的把握是自己输。看出了自己的攻击有怎么样，还是不能好好的知道自己到底在什么位置。志乃脚点地，直接又是一记发射。
　　志乃的准头偏了一点，但是还是打穿了之前那个被擦破皮的家伙也就是老四的手臂。
　　“啊――”
　　这家伙疼的哇哇乱叫，边上的大哥瞪了一眼让他噤声之后就开始说：“到底是什么人。”
　　志乃知道他是想让自己出现然后好好的谈一下看看有没有和解的可能，但是志乃是没有原谅这几个人的想法，而且自己暗杀的力量比真面攻击强大了不知道多少倍，所以说如果自己出去，万一被看出来其实志乃是个软柿子，一捏志乃就没有了。志乃很珍惜自己的命，所以说没有出声，而是继续潜伏着。
　　大概是看出了志乃没有出去的想法，那个大哥才继续开口：“我们五兄弟好像没有的罪过你这号人物，为什么来攻击我们。”
　　志乃耻笑，要是被你们知道到是好了，还是不一定一定是要和你们交过手的人才算是结仇。
　　没有回答直接又甩了一发，直直冲着那个已经受伤的老四，这个大哥也算是有情义，直接上去把老四拽开，但是无奈着攻击的速度太快，老四是救下了，但是自己身上也有了一个血窟窿。
　　两个人都受了伤志乃才刚刚松一口气，他知道这个样子的两人根本不是自己的对手，所以才慢慢的走出阴影，到了这原本无兄弟扎营的地方去了。
　　“你们我什么时候得罪我的，现在应该知道了啊。”然后抬起了自己的手，那个特环局给的任务服特配的披风下面慢慢的涌现出大量的寄坏虫。志乃的嘴角勾起看着两个惊慌面容的大汉。
　　之后不用自己动手，交给寄坏虫处理就可以了。

　　第 27 章

　　志乃看着两人惊恐的脸没有搭理什么就让自己的寄坏虫覆盖上去了，等寄坏虫散开就是连骨头都没有了，志乃没有闲着直接让寄坏虫把还有的三具尸体给处理了之后，看看天色还有两个小时差不多天要亮了，就开始急匆匆的赶路回去。
　　志乃还需要会自己的房间把身上的衣服换一下。着衣服实在是太拉风，出去太显眼了。当志乃回到自己的房间的时候差不多都要天亮了，也没有管多少，直接三下五除二的吧身上的衣服扒了，然后换成自己平时穿的衣服。
　　怕被父母看出破绽，志乃也没有打招呼，看时间差不多了就直接出门准备去任务了，一个晚上没有睡觉对于志乃来说还是没有什么问题的，以前为了任务几天几夜没有合眼也是常有的事情。
　　还好，志乃平时都独立惯了，没有通知父母就直接出门这种事情也不少，所以志乃的父母也没有疑惑什么。那五个大汉算是倒霉，如果察觉力在好一点的话，说不定就可以早点发现志乃了。而且志乃回想了一下藏在自己任务服里面的钱袋，这几个家伙还真的不是一般的有钱。
　　不过还好志乃不缺钱，不然的话志乃说不定会一直打这种主意了。
　　到了集合地点，看其他人还没有到，志乃就自己找了一个地方坐了下来，说起来志乃守时的有些过分，一般重要提前十几分钟，今天因为早出门就更加不用说了，但是无奈不知道为什么这个第八班的其他这几个家伙都掐点的主。每次都要让志乃好等，但是志乃已经是习惯了，改都改不过来。
　　“哟，志乃，恢复原样了？”牙这个家伙倒是比平时早了一点，志乃看着他微微点了一下脑袋之后就继续做着，顺便让郭公出来透透气，昨天晚上倒是辛苦他了。
　　看见志乃不怎么搭理自己，牙也只能摸摸鼻子，抱着赤丸做到了志乃的边上开始有一搭没有一搭的说着话。但是好像都提不起志乃的兴趣。没办法，志乃感兴趣的东西实在是太少了。
　　“志乃你今天就点头摇头啊，好歹和我说一个字啊。”“啊……”
　　以上对话一出现牙就把自己的肩膀垮下了，说实话志乃有时候个性还真的不怎么好琢磨，就连边上赤丸那都呜咽了两声，看来是在为自己的主人伤心。
　　志乃对于赤丸的注意力永远比牙高，这个赤丸一呜咽，志乃就发现了然后把赤丸抱了起来，手没有规律的揉着赤丸的脑袋，牙撇撇嘴，瞪了一眼赤丸，赤丸吐了一下舌头。好吧，牙其实是在吃醋，不知道为什么自己就是比不上赤丸。
　　“志乃，牙……”雏田在边上跑了过来，大概是出门有些急。一看见两个人就开始大招呼了，虽然说雏田一开始还是不敢和两人说话，但是现在已经可以主动打招呼了。志乃点了一下头表示自己知道，赤丸跟着志乃‘旺’了一声。牙再次瞪了一眼赤丸然后从志乃的手里强了回来。才可雏田打招呼。
　　好了，这下子赤丸记恨上了牙，看见牙的手就在自己的嘴边，不由分说的咬了一下，疼的牙呲牙裂嘴的开始和赤丸闹变扭。志乃不理会这对主宠，手里揉捏着郭公，好像是想把郭公重新研究一边一样，郭公昨天有些累，没有什么反应，倒是任由志乃随便去了，就是之前天敌赤丸近身都没有发现。
　　‘嘭’
　　这声音一出现志乃就把脸抬起，看着发出声音的地方，边上的两人也一样。不过这个声音是典型的木叶忍者用的，志乃额知道是自己的导师夕日红发出的。
　　夕日红首先是看了看三人的状态，发现志乃不像是原来那样昏昏沉沉的感觉的时候，满意的一笑。和平时不一样没有直接就把任务卷轴拿出来。所以三人看着夕日红眼神也有些奇怪。
　　“好了，不要那么看着我，这次你们有C级的任务，先去火影办公室听三代目说任务情报去。”
　　听见这句话就是志乃的脸上也有一些喜色，说真的，平时不是清理沼泽就是除草带小孩还有就是挖番薯什么的，这让志乃觉得当初自己考的不是什么忍者而是保姆或者钟点工。
　　牙更加是兴奋的大叫了起来：“哇，红老师，是不是认同我们的实力了。”
　　夕日红脸色倒是没有平日的柔和，一字一句的说：“C级任务可以算得上真正的忍者任务了，所以说一定要仔细听任务情报，还有这段时间你们查克拉的控制都掌握的不错，等任务回来了之后，我教你们新的东西。”
　　“是！”
　　虽然说是答应了，但是三人也没有管红老师后面的话，早就被所谓的C级任务给冲昏了头脑。
　　‘叩叩叩’“火影大人，第八班报道。”
　　夕日红到了火影办公室就变了一个脸色，要多严肃有多严肃，碍于这个地方的重要性，边上的三人也没有什么指出的样子，而且也把自己的脸弄的严肃起来。也就志乃神色如常，或者应该说志乃平时就是这个表情。
　　进来之后才发现原来不止自己这一个队伍。
　　“咳，这次的任务一个小队不可能完成，所以说派了两个小队，你们第八班还有上一届的凯班一起出发。”
　　志乃本来没有注意到底是谁和自己一起任务，不过在听见凯这个字眼的时候，反射性的向边上站着的几个人看去，然后眼角抽抽。因为他看见了那个标志性的白牙在对自己闪啊闪。志乃脸一别，暗念‘任务就是任务，不用管边行是什么人和自己合作’这一条忍者心得。
　　大概是发现了凯的骚扰，三代目在咳嗽了两声，然后才开始说任务情报：“这一次是护送一个商队，虽然说本来只要一个小组就够了，但是他们的货物实在是太过庞大，一个小队分散保护实在是防守薄弱，所以说派出你们两个小队，雇主特别交代了，就算是其他货物没有照看好没有关系，”说道这里拿出一个小盒子，看起来也只有巴掌大小，保护的倒是很严实，“只有这个东西一定要照看好。”
　　志乃皱了皱眉，需要两个小队照看的东西显然是价值不菲，而这个雇主竟然只要他们好好的保管住眼前的这个小盒子，大概是看见几人的不解，三代目叹了一口气：“算了，我让雇主和你们说，这个东西也的确是比所有的货物加起来还要贵重。”这一下倒是让志乃产生了兴趣，到底是什么东西可以让三代目如此开口。
　　三代拍了拍手，就从火影办公室的偏门中走出一个穿着贵气的人，看来是一个比较大的世家，而不像是以前志乃看见的那些暴发户。如果是一个长的肥胖的家伙进来的话，志乃都怀疑那个家伙是不是在说谎，现在看来到还有那么一点的可信度。
　　“鄙人是火之国的商人佐藤空，家里还有一点小钱，这次这批大货物是需要运送到土之国的一个商会，还有就是这件东西，他不是运到土之国，而是当中路过的一个小国。”
　　看见众人疑惑的眼神，佐藤空也知道这个要求奇怪了一点才开口解释道：“因为是如果，所以在一起护送的，怎么说，货物就是赚钱的，这个东西是鄙□子家的传家宝，说来惭愧，鄙人已经很久没有带着自己的妻子会她的娘家看看了。”
　　这样一听大家也觉得可以接受，传家宝这种东西有时候更加具有纪念意义，有可能就是一捧土，对于别人不重要的，但是这个家的人会拿他当宝。
　　“这个任务我们接了。”夕日红考虑了片刻，才开口，凯看见夕日红都开口了也亮着自己的牙齿说：“包在我们身上了。”
　　这个时候三代目才从自己的抽屉里面拿出任务卷轴。
　　任务等级：C+级
　　任务目的：帮助火之国商人伊藤空运送货物到土之国，附带一件物品运送到沿途国家的一个家族。
　　任务报酬：50000两
　　虽然上面写着是五万两，但是他们知道这个任务发了两遍，是一个小队五万两，这个人还真的舍得花钱，要知道十万两已经可以做一个B级任务了。
　　这次因为要出村，三代目让伊藤空稍作休息，让几人都回去准备物品了。
　　志乃在家里想了半天，还是把自己的枪带上了，以防不测。那个伊藤空说的诚恳，但是一路上不确定因素实在是太多了。志乃的父母之前因为受了伤，最近在家里休息，志乃还去打了一声招呼，然后才出的门。
　　木叶村门口，一共八人已经准备待命，和着伊藤空一起走，货物实在是太多，没有运进木叶这个小村子，他们也不是到木叶来做生意的，只是路过发布任务而已。

　　第 28 章

　　伊藤空就是不放心这个所谓的传家宝在自己的身上，总是怕掉了，最后只能几个人商量了一下，这个东西交给夕日红保管，因为夕日红是女的，而且实力比较好。
　　也不知道是为什么，牙和宁次一见面就不对眼，就连赤丸也一直怒视着宁次，这让在边上的雏田毫好不尴尬，但是无奈宁次边上那两个青春疯子已经抱在一起说这个世界多么的美好了。
　　志乃歪了歪脑袋，发现原来这个小组里面还有一个女孩子，穿着像是原来世界唐装的感觉，但是看起来也不妨碍活动。这个姑娘一直捂着自己的脸，好像是看不下去自己队伍里面的几个人，但是没有出声阻止，志乃突然同情的看了她一眼，自己上次不过十几分钟就快疯狂了，要知道宁次这一组比自己早毕业了一年，也就是说这个姑娘已经忍受了这个队伍整整一年！
　　忍者，不亏是忍・者吗？这个能耐的限度实在是可以的。之后介绍的时候志乃才知道这个小姑娘叫做天天，而那个和凯穿着行为举止差不多的弟子叫做李。
　　直接分配如何防守，第八班直接就被分在了两头，雏田和夕日红在前，志乃和牙在后，因为队伍的探查力量比凯班强了很多，志乃本来已经凯还会不服气一下，谁知道这个凯直接说自己是战斗人员，一头一尾派了两个人，前面是李，后面的宁次，天天和凯自己呆在中间方便前后支援。
　　这一下志乃觉得世界乱套了，从一开始牙和宁次就不知道为了什么不对眼，那个该死的不会看气氛的凯竟然还把他们分在一起，但是人家凯给出的答案真的是很明确，前面已经有雏田这个白眼了，后面没有，白眼是全方位侦查的好手，分开来比较好，你说这让大家怎么反对。
　　志乃只能沉默的跟着大部队走，丝毫不管这个气氛如何的严峻。一直走了半天，两个人也只是相互瞪眼，没有出什么事情，这让志乃舒了一口气。
　　就算是忍者不需要休息，但是这个商队的大部分人还是普通人，半天下来吃力不说，肚子也饿的差不多了，本来伊藤空准备让大家一起吃饭的，但是被夕日红拒绝了，忍者任务的时候只能吃自己携带的东西。
　　这让牙苦了脸，要知道牙对于兵粮丸这种东西厌恶到了一定的程度，能吃饭就吃饭。志乃瞥了牙一眼，米有说什么，就去边上巡逻了，宁次倒像是嘲笑一样看了一眼牙，然后喂了自己两颗兵粮丸。
　　牙大力的揉了揉赤丸的脑袋，然后让赤丸自己出去找吃的去，赤丸呜咽了两下，然后跑到志乃身边去要吃的去了。
　　志乃看见蹭在自己脚边的赤丸郁闷了一下，因为他自己也没有什么吃的东西，现在志乃万分庆幸自己的郭公不用吃什么东西。
　　志乃没有走远，也就随便的看了一看有没有可以的事情，志乃大部分的侦查都是靠着自己的寄坏虫的，用自己的双眼这种事情还是比价少的。不过想来，一个C级任务也不会有什么忍者或者强盗来袭击的可能。虽然说志乃看着这个偌大的商队也有些眼红。
　　从木叶到土之国的路程就算是忍者飞快的奔跑也要四天左右，更不用说现在这种慢悠悠的走法了，而且还要在途中的一个小国逗留一两天。
　　不过志乃没有想到，就是这么一个任务还是出现了麻烦。
　　这个商队走的路还算的上是官路，平时不可能有什么人过来打劫的，但是之前雏田在前方的警告已经明显的表达了现在有人来抢劫这个消息。
　　因为这次的任务还比较重要，志乃他们还没人配备了一个无线电，在这个商队大小的范围还是可以很好的沟通的，天天已经上去帮忙了，毕竟雏田的战斗水平还不到位。
　　牙一听见出事情了就立刻准备带着赤丸到前面去救援，但是被志乃拦了下来：“前面已经有四个人了，中间有一个上忍，后方的防守力道不足，如果偷袭就完蛋了。”
　　随即宁次附和：“没错，而且天天还有李的战斗力不弱，如果就是大小姐之前说的几个强盗的话，不会有什么问题。”
　　牙听了一憋屈，直接瞪了一眼宁次，然后开始戒备了起来。
　　也正如志乃所想的，没有一会儿就在后方出现了大量的敌人，算起来也有十五六个，三人里面因为宁次的阅历最高，所以说俨然就是宁次是三人的小队长，牙虽然说不服气，但是看现在的情况还是好好的听从了宁次的指示站在了最前面开始准备接下来的战斗。
　　牙和赤丸在最前，因为牙是进攻性的忍者，宁次在中间，而志乃在最后，为了让志乃有足够的时间完成自己的招数。
　　没有多少时间，眼前这十几个人就冲了上来，牙也没有闲着，直接大叫道：“拟人战法。”志乃听见这个招数愣了一下，在看见赤丸已经变成了牙的样子，才知道是当初分.身术的变形。牙想也没有像直接就‘牙通牙’上去了，撞翻了一票人马，但是大都都是受伤，看来牙现在还下不了重手。
　　宁次到没有那么留情，八卦六十四掌耍的虎虎生威，但是效率是有些低了，这十几个人每一个都要打好几下才可以趴下。志乃在想自己是不是应该留手一点，但是油女一族的人，出手一般都是重伤啊。
　　也没有时间多想，虽然说前面有两个人帮忙档着，但是志乃透着风镜已经知道后面还有一批人马正在接近，而且看起来还是带着家伙的。
　　“秘术・寄坏虫。”手臂向上抬起，油女一族标志的大袖口开始涌出大量的寄坏虫，然后把敌人覆盖了完全，因为是普通人，看见这样的场景已经害怕的不得了了，而且志乃让寄坏虫去咬了这些人的敏感度比较高的地方，这样疼痛感加强，这群普・通・人就根本不敢动弹什么了，纷纷把自己身边的虫子赶跑了之后撤走了。
　　宁次和牙都送了一口气，之前他们的力气花费的也很大，赤丸虽然说变成了牙的样子，但是还是四肢着地的，显然还没有适应这个招数，看见敌人跑了之后竟然撒欢跑到了志乃边上蹭了两下，志乃这下连后面还有一群人马的事情都忘记了，僵硬的不知道怎么动弹，难道说和平时一样抱起来，然后挠挠下巴？拜托，现在赤丸还没有变身回来啊。
　　宁次颇为有魄力，直接拽着赤丸的后衣领把他拖到了牙的边上，然后恶狠狠的瞪了赤丸一脸，随后才发现这只狗的正牌主人竟然看着志乃发呆！本来还想多说什么，但是随即发现不对，用白眼向前方一看，倒吸了一口凉气。
　　宁次直接一个巴掌拍到了牙的脑门上，大吼：“别看了，没看见后面还有一批人，大概四十人！”
　　所谓蚁多咬死象，虽然说一个忍者的战斗力和普通人没有办法比，但是，毕竟还是下忍，这数量实在是多了一点。宁次直接开了无线电求救，但是意外的发现，不管是前面也好，还是中间部分，都已经开始战斗了。求救无缘，也只能靠自己。
　　场面上鸡飞蛋打，但是志乃被保护的很周全，以为他是三人里面唯一一个会群攻招数的，本来志乃想还是和之前一样吓吓他们走人就可以了，但是之前遗漏在那群逃跑的人身上的虫子告诉自己，那些人已经被杀害了，就是因为现在过来的这批人。
　　之前处处留手的宁次也开始放开了，专门找人的死穴打，牙和赤丸也已经打的昏头了，一时间还真的到处都是血。
　　志乃得到消息之后也觉得对于这些人没有留手的必要，手一挥，几乎住在志乃体内除了郭公就全部都出去了，志乃抚养的虫子不少，但是倾巢而出还是第一次，这个数量就是志乃自己都吓了一跳。
　　寄坏虫的牙口很好，而志乃下令是随便吃，一时间只要被虫子包围起来的人，一开始还是一个黑色的被包围起来的人形，然后渐渐变小，随后虫子散开，当中什么都没有剩下。
　　被吃光了，就连骨头都不剩。
　　宁次和牙吃惊的向志乃看了一眼，慢慢退了回来，志乃已经开始了，接下来只要保护住志乃就可以了。志乃面色如常，宁次觉得那些人就好像是被志乃的虫子啃掉的木桩一样，但是事实上，那就是一条条的命，志乃连眼睛都不眨，直接用自己的寄坏虫吃掉了十几个人。寄坏虫的食量太小，这么一点就已经吃不下了，志乃这个时候才把他们分散开来，下令和之前一样，专门咬敏感的地方。
　　因为少了很多人，战斗的局势很快就一边倒了，宁次和牙也渐渐轻松了起来……

　　第 29 章

　　志乃是实在不擅长近战，一时间倒好像是累赘，但是好在虽然寄坏虫吃不下了，但是还是有锋利的牙齿的。但是志乃好像计算错了，这群人的素质显然要比之前逃走的那群人高了很多。
　　最起码，现在他们都没有吭声。只能觉得，当初寄坏虫应该只要咬死一个人就可以放开，没必要啃得那么干净，但是转念一想，也不知道这里的两个人受得了受不了。
　　“志乃小心。”大概是愣神了一下，志乃没有发现身后既然有人给包抄了，给过被宁次一推，躲了过去，宁次倒是没有没有好运，被苦无扎到了大腿。
　　啧，运动神经受损，展示不能移动。宁次感觉了一下，直接下了结论，看志乃还傻愣愣的呆在哪里，直接叫了出来：“志乃你还不闪开。”
　　志乃被那么一口直接回了神，再一看那个阵仗，原来根本就不是什么普通人，其实都是忍者，而且好像还是逃叛的，也不知道是谁那么大的手笔请了那么多的人。
　　宁次已经受伤，志乃直接就跑了过去，但是也不可能包扎治疗什么的，充其量就是不让边上那些叛忍近宁次的身，受伤的战斗力大减，牙在一边倒是马力全看，但是看来现在已经没有什么多余的力气了，查克拉快使用光了，那个牙通牙不是一般的费查克拉。
　　志乃现在还是没有准备动用自己的枪，毕竟那是保命的武器，郭公跳在志乃的肩膀上骂着志乃迂腐，然后就开始高声鸣叫了起来。
　　一时间发现敌人都抱着自己的脑袋，觉得自己头痛欲裂。
　　但是只有一会会，郭公就好像是累的趴下了身子，然后慢慢的爬到了志乃的右肩处，准备到里面去休息一会，看来这个也很费力，对面的还没有反应过来，志乃就直接抹了这些人的脖子，但是这一下志乃是离开了宁次的身边。
　　等志乃回头的时候才发现，原来自己身后还有一个，而且这个人比其他人恢复的快，大概是恼羞成怒，想也没有想，直接就发动了忍术。
　　“土遁・土龙弹”
　　直接从他的口中喷出了大量的土块，乍一看是一条长形的攻击线，宁次脚受伤，没有办法躲闪。
　　牙已经牙通牙把自己的查克拉消耗光了，而且里的太远，实在是不能救人，志乃一咬牙，忽视了脑中问问作响的抱怨。
　　“秘术・虫壁术”这个招数本来是用来自保的，这一下直接挡在了宁次的前面，但是到底志乃也消耗了很多，对面那个虽然说受到了郭公鸣叫的影响，但是之前根本没有什么消耗啊。最后志乃也是支持不住，虫子也散了开来，毕竟没有志乃的控制，他们一般也不会那么团结，更何况保护的人根本就不是志乃。
　　眼看就要攻击到了宁次，这里的三个人，都已经没有什么力气动弹了，中算是救兵来了：“哟，宁次，你青春的都流血了吗!”
　　志乃风镜下的眼睛眼睛一翻，上前把宁次接了下来，他之前可是看的真切，宁次就是攻击到了眼前都没有怎么样，这个凯一来就吓昏了过去。说真的，看见凯的刺激真的是很大，不然也不会昏过去了，就连志乃都觉得有一瞬间，眼睛翻过去就回不来的感觉。
　　不过，万幸，现在已经没有什么事情了。
　　这一次的被袭击先告一段落，虽然说任务还没有完成，但是夕日红还有凯已经准备好好的和这个商队的主人伊藤空谈一下了。有大量袭击而且是忍者的袭击，怎么都不能算是C级的任务了。
　　这个数量，怎么都应该算是B级以上了。先不说酬金的问题，这样无辜降低任务的等级让木叶高层派出低级的忍者，如果受伤或者死亡怎么办。
　　不过先不说这些人最后到底怎么处理，我们还是把视角转到志乃这边来。
　　暂时的修车整顿倒是让这几个下忍凑到了一起，而六个人里面也就是宁次受了伤，当宁次知道这个消息的时候，脸都气红了，因为好歹他还自以为是最强的下忍。
　　不过宁次不知道的是，其实他们击退的那群忍者才是主力军，因为在得知有大商队出现了之后，他们是马不停蹄的从后面追上来的，谁也没有想到一个C级的任务既然会出现逃叛忍者，而第八班还有凯班都没有什么医疗人员，宁次的伤也只能那么耗着，简单的包扎一下就好了。
　　志乃当初好歹也是学过急救的，但是这个绷带就是不听他的话，宁次的大腿被志乃绑的就好像是上了石膏一样，这让志乃尴尬不已，倒是之后天天冲出来，说志乃在浪费，然后帮宁次重新包扎了一下。
　　“呐，雏田，你说这次的任务会怎么样啊，我们C级任务可不会有那么大量的强盗来袭啊。”天天这个话匣子根本就停不下来，你说这里的几个男生都那么有个性，天天自认为没有好好相处的可能。
　　“我不太清楚……”这段时间雏田的胆量也大了不少，原来任何时候都唯唯诺诺的样子已经没有了。女孩子跑话题的能力很强，没有一会儿就不知道扯到什么地方去了。不过几个男生也没有听就是了。
　　牙还是在愤愤的说着那个谎报任务等级的伊藤空，志乃瞪了一眼也就噤声了，只是嘴巴还在小幅度的开合，大概还是在嘀咕什么。
　　“谢谢你了，宁次。”志乃突然那么一句让牙瞪大了眼睛，原来志乃还有说谢谢的时候，不过以牙和志乃的关系，就算是牙救了志乃一条命，志乃也不会说谢谢的。宁次也只是点了一下头表示了一下就好了。
　　志乃也知道宁次是因为救他受伤的，所以道谢也是无可厚非，也不知道怎么说下去，志乃也就默着一张脸，什么都不说了。
　　边上的李也没有察觉气氛已经不对了，还在大吼大叫一些感言。生龙活虎的好不得瑟。弄得宁次这个伤残人士有突然站起来扁他的冲动。
　　牙突然坐到了宁次的边上，虽然说虎这一张脸……但是还是好好的低下了头：“谢谢你救了志乃。”
　　嘛，虽然说之前不知道为什么牙看宁次不顺眼，但是现在好歹也低下头道谢了，宁次这个家教的熏陶，也回答了一下。
　　志乃怎么感觉这个气氛更加的紧张了。
　　“好了，少年们，我们这次的任务还是要继续的，难度加大了，是B+的任务。”凯突然来到了六人的中间，开始重新叙说任务要求。
　　B+啊，一脸上了那么多的等级，这可是私人雇佣的最高等级了，这个伊藤空还真的是肯花钱。
　　“雇主的传家宝其实是这群忍者的目标，其他人们暂时不用知道，只要好好守卫就可以了，宁次你受伤了，之后就坐在最后的马车上面，用白眼吧，战斗就交给牙和志乃，你也知道这两个人的战斗力不低。”
　　忍者任务的时候受伤心情是会很低落的，如果说不安排任务就让他那么跟着的话宁次绝对会逞强站起来，这个凯老师虽然行为怪了一点，但是对于自己弟子的心理还是很了解的，这样给宁次一个力所能及的任务，宁次的状态也会好上很多。
　　看见宁次没有反对的样子，凯才继续说下去：“那个传家宝还是由红拿着，但是为了混淆视线你们一人拿一个一样的盒子带在身边，遇见敌人在来袭的时候一定要第一时间通知到我们，无线电随时开着，天天，你不要用无线电和雏田聊天了，别以为我不知道。”
　　志乃头上滴汗，这个叫做天天的女孩子也不是什么简单的人物啊，今天又这个任务工具聊天也真的是想的出来的。
　　“是……”天天耷拉着脑袋应了一声，边上的雏田也红了脸，看来这件事情还是真的了。
　　“好了，队伍还是一开始那么分配，毕竟之前也防守的不错，宁次，你们后面要不要多加一个人，上次袭击你们这里是大部队攻击。”
　　宁次看了一眼志乃还有牙，志乃倒是没有什么表示，但是牙却一直在摇头，也就拒绝了凯的要求。
　　红老师和雏田是一定要在前面的，李作为保护，中间也是需要力量的，如果后面加一个人的话，那么前面和中间就不够了，而且后面还有志乃这个群攻武器在。
　　接下来，大概是伊藤空被之前那么大一票子人吓得慌张了，所以说一直在急促的赶路，但是奈何这些东西实在是多了一点，在怎么快也到了极限，毕竟那些马还是需要休息的，不可能一直不停的在走。
　　志乃坐在最后一辆马车的后面，而一边宁次在闭目养神，之前刚刚来了一次，现在还没有那么快开始战斗，所以正好乘这个时间恢复一点查克拉。就连本来想走路的牙也被拉了上来。
　　这最后一辆马车的车夫也只是觉得自己的车子比之前重了很多，在看见三人坐在上面了之后也没有多说什么，毕竟之前好歹也算是变相的救了他一命。
　　手里把玩着这个和传家宝盒子差不多的东西，志乃想着，这个传家宝到底是什么。

　　第 30 章

　　这个传家宝到底是什么。这个派来的数量绝对不是几个B级的钱就可以搞定的，但是如果真的只不过是一个普通的东西，为什么需要那么多人来抢夺。又不是钱多的没有地方花了。
　　志乃突然想起来，之前三代的话：“这个东西的确是所有的东西加起来贵重。”
　　三代目应该是看见过这个里面到底是什么的吧。不然也不会那么说了，反正自己手里的这个也是假冒品，志乃直接就翻开了这个盒子，但是只看了一眼就马上合了起来。身上也开始，冒起了冷汗。
　　原来是在这个地方等着我啊。志乃暗想，之前盒子里面的那个光芒绝对是真品，也就是说之前凯老师说的还在红老师那边其实是骗人的。其实就连之前凯的话也有一些是骗人的。
　　这下自己还中奖了，拿到了那个所谓的传家宝。边上的两个人都没有注意到自己的行动这让志乃松了一口气，这件事情还是自己一个人知道就好，真不知道为什么偏偏就选了自己，愤恨的撇了撇嘴，志乃也开始眯起了眼睛，之前的战斗还真的是有些累了。
　　战斗的消耗比较厉害，志乃这一眯倒是睡了过去，还好边上还有宁次守着。
　　宁次直接用自己没有受伤的脚踹了一下牙，然后把边上盖得东西向志乃这边推了推，之前割伤了运动神经，就是稍微动一下就疼的呲牙裂嘴的。所以也只能让牙帮忙，当牙把被子给志乃盖好了之后，就发现本来在自己边上的赤丸已经心安理得的钻到了志乃的怀里，睡的好不自在。
　　这赤丸也算是能人，在被牙瞪着和宁次也瞪着的情况下还能呼呼大睡。
　　宁次和牙相对无言，只能各自冷哼一声，然后去查看周围的情况。
　　“志乃，你别睡了，快点起来了！”志乃听见边上牙火急火燎的声音直接就做了起来，这个时候才发现自己身上不知道什么事情多了一条毯子，看起爱应该是给受伤的宁次使用的东西，感激的看了一眼宁次，志乃才用疑问的眼神看向牙。
　　牙就好像是天塌下来了一样，手足无措，支支吾吾的竟然说不出来了，志乃一皱眉头，直接在牙的背后大力的拍打了一下，直接让牙咳了起来。
　　“哇，志乃你这招太狠了！”不满的大叫，然后直接面色焦急了起来：“之前雏田突然说要去边上看一看，我和宁次觉得她大概是看见了什么，所以也没有反对，但是你看现在天都快暗了，雏田还没有回来，而且无线电也接不通啊。”
　　无线电接不通倒是可以解释，大概是走的太远了，但是为什么那么长时间都没有回来，这让志乃也觉得很奇怪。
　　一边的宁次也皱着自己的眉头，看来也是很担心自己的妹妹。
　　“雏田是去了什么方向。”也没有犹豫，直接就问了出来，自己的虫子找人很方便，但是志乃的能力还没有能让这里那么大的面积全部分散到自己的眼线的可能。
　　“寄坏虫・散”志乃知道了大致位置之后就开始放出了自己的寄坏虫，这任务一刻都不能放松，竟然连去找人的多余人手都没有了，但是志乃还忽略了一点，就是万一雏田是被那个会过来袭击的忍者抓住作为人质的话，那么派人出去找也是无功而返或者还可能把这些人也搭上。
　　所以说其实不去找人才是最明智的举动，但是旁观者清当局者迷，也就两个上忍可以在当局者的情况下还有这旁观者的思维，就连平时冷静的只来都有些气愤。
　　也是，志乃以前就算是做任务也是一个人完成的，根本没有什么合作的可能。志乃之后接受的教育是一定要保护同伴，所以说才会那么气愤。
　　那么大的范围，虽然说刚刚恢复自己的查克拉还是有些面前，但是还是竭尽全力在寻找，白眼的勘察范围有限，最起码宁次没有找到，所以志乃就把自己的小虫往大的范围去寻找。
　　“上次测试的时候也是雏田被抓了，现在有事，也太容易被抓了吧。”雏田是胆小了一点，但是实力不错，不过到底是为什么才会那么频繁的被套住，之前也是她自己说要去边上看看的。
　　说不定是有人故意为之，比如说用了幻术。志乃边那么想边进一步扩大自己的搜索范围，额头上竟然已经滴出了冷汗，看来大范围的搜索对于志乃来说并不擅长。
　　但是志乃也在努力的继续着，宁次也不闲着直接再次开了白眼，牙是靠自己的鼻子的，但是奈何现在不能离开，不能帮上什么忙。
　　“在八点钟方向，大约３５００米处，雏田在哪里，被绑着，昏迷状态，”志乃闭着眼睛，吧自己的视角接上那个看见雏田的寄坏虫身上，但是离得实在是太远，志乃看到的东西断断续续，看见一点就说一点，“是一个山洞的样子，边上有一条小河或者小溪。”
　　啪……
　　突然志乃跌坐到了地上，那只寄坏虫突然被一只蜘蛛吃了，让本来链接一起的视线顿时让志乃惊出了一声的冷汗。
　　“志乃你没有事情吧！”看见志乃这个样子，牙想都没有想就直接上来抚人，志乃惊魂未定，听见牙的声音才反应过来了一点。
　　“没有什么事情。”但是跌坐在地上还是双脚发然，要知道志乃之前可是突然感觉被吃掉了，然后死亡了。
　　［寄坏虫新城代谢很快，不会有什么事情，你以前做的场景训练还少吗？快点给我站起来。］郭公一直帮忙处理这些寄坏虫的事情，一般来说都是有郭公控制志乃的视线的，这一次郭公看见的场景也是一样的，但是郭公显然恢复的比较快。
　　深深的吸了一口气，志乃才刚刚从那个场景中反应过来。
　　“我的寄坏虫除了一些事情，但是差不多的位置都已经清楚，宁次你在这里等一下，牙你照顾好他，我去找夕日红老师商量一下。”
　　刚说完就已经冲出了马车，留下两个人面面相觑，不知道怎么办。志乃溜之大吉，两个人也没有什么话好说，牙有些愤恨，志乃走就算了，为什么把赤丸带走了，那个小家伙虽然说还在志乃的怀里，但是好歹还是一个活的东西。怎么可能一点感觉都没有直接就那么带走啊！
　　人家志乃只是习惯了，谁让赤丸一直喜欢去志乃的身边凑。除了被郭公大叫着不许靠近，志乃一般都没有什么感觉了，总觉得其实赤丸的主人不是牙而是志乃。
　　志乃把之前看见的所有的东西都说了一边，希望夕日红还有凯让他们去救援，而当夕日红准备首肯同意的时候，切听见伊藤空的声音：“这绝对不行，你们去救人了，那么谁来看守我的货物，就为了一个忍者，万一那些人在来了怎么办，不可以，我付了钱，你们不能就那么走，忍者不是接了任务就必须要完成的吗。”
　　这些就连在一边没有发声的凯都说话了：“志乃，后面宁次和牙两个人防守够不够。”志乃考虑了一下，其实两个人的实力不错，配合也可以，应该没有什么问题于是就看着凯点了点头。
　　“那就可以了，你让天天陪你去，中间我一个人就够了。不要小看天天，她还是一个忍具的天才，近战没有话说，过去应该可以帮你。等天天过来你们两个就出发。应该知道这个车队在那个小国停下的吧，你们直接去那边，然后往我们这里走，这样可以碰头，知不知道。”
　　然后凯就接通了自己的无线电，准备叫人。
　　边上的伊藤空显然还是在反对，但是夕日红一句话就把伊藤空给压了回去：“伊藤先生，之前你的谎报任务等级已经让我们的一名队员受伤，我们完全有权利拒绝这个任务，而且，你要付一样的酬金。”
　　伊藤空最后还是焉了下来，而且已经很周到的没有让所有人都出去，而只派了两个人。
　　想来也不会很简单，雏田肯定也不是自己走的，而且他自己的移动速度不会有那么快，所以说绝对有什么人带走雏田的，目的，绝对是现在只志乃手上的那个传家宝，还真的是害人不浅。
　　这个时候志乃才发现自己手里的赤丸，显然这个小东西睡的很舒服，甚至志乃知道这个家伙还蹭了自己两下。
　　拍了赤丸两下，让他自己回去，这个小家伙竟然被志乃拍了好几下都没有醒过来，最后还是志乃直接拎着赤丸的耳朵，因为疼痛赤丸才醒了过来。
　　真是的，赤丸这个家伙到底有没有身为忍犬的意识志乃叹了一口气。
　　赤丸见志乃不怎么搭理他，也就直接向牙的地方跑了回去。
　　之后和天天集合好，看看身上没有缺什么东西，就开始向八点中方向跑去。

　　第 31 章

　　天天的速度很快，竟然更在志乃后面没有任何需要喘息的样子，志乃看天天跟得上也没有在保留，直接就快速跑了出去，不是为了什么面子，就是为了快点赶到雏田那边，现在救人的事情比较重要，谁还要什么面子。
　　三千多米对于忍者来说不算是什么，但是志乃发现现在雏田根本就不在原来的地方了，而且移动速度居然和自己这边持平！
　　这就是说，自己这里不管怎么追，雏田就是在离我们那么远。但是一瞬间，志乃停了下来，让后面紧跟着的天天有些措手不及，差点撞了上来。
　　“怎么了，到了吗？”天天只是知道要去就雏田，只需要跟着志乃就可以了，但是现在志乃停下来了，也就理所当然的认为到了。
　　志乃低着头再次感受了一下距离，让那个小虫回答自己却还是那么长的距离，但是志乃切换视角的时候还是知道，雏田的位置没有动，还是在那个山洞里面，而且边上没有什么人，雏田昏迷的根本就不能动了。
　　又是幻术吗？志乃觉得自己和幻术还真的很有缘，每一次都可以碰上，雏田那边没有幻术就是自己这里有了，而且还是两个人一起中了。
　　“天天，你会破解幻术吗？”志乃突然开口，天天有些傻了。
　　她怎么可能会破解幻术，要知道凯那个粗神经连幻术是什么原理都不知道，唯一知道的一点天天还是在学校还有自己看书知道的。而且现在他怀疑凯和李到底会不会受到幻术的干扰。
　　看见天天惊愕的表情，志乃也知道天天是不会了。直接转身面对天天。
　　“你身体放松，现在我们在幻术里面，我带你出来。”
　　普通的幻术知道打乱自己身体里面的查克拉就可以了，但是志乃试了几次还是没有效果之后就知道施术的那个人绝对是不简单。
　　让天天放松了之后，志乃把手伸到了天天的肩膀，直接让寄坏虫站在上面藏好，要知道女生对于虫子还是有些抵触的。志乃也就没打算让天天知道等一下最起码好长之间肩膀上面都有一只长相奇怪的虫子。
　　然后，接了几个印，把视觉接了过去。好像到现在的志乃很少用结印的术，因为志乃可以直接自己指挥虫子，而不是透过母虫。
　　“好了，你现在的视觉是黑白的，但是很清楚是不是。”志乃为了保险还是在问一遍比较好，看见天天点头之后，在说：“现在的视觉是真是的，你相信他就可以了，还有不要更丢了，我们现在要加速。”
　　“好的。”天天应了一声之后，两个人就开始跑了起来。
　　另一边，牙看着显得委屈的赤丸有种直接就把他炖了了想法，这个小东西既然在志乃报告的时候还是睡着的，什么都不知道，到底还有没有一点忍者，哦不，是忍犬的责任。
　　牙朝他呲了几下牙齿，然后就放在自己的脑袋上面了，看看外面好像暂时还不会有什么事情，把之前志乃盖过的毯子直接甩到了宁次的身上。
　　宁次闭着的眼睛猛然一睁，看着牙有些恼怒，你要给我不能好好的给啊，一定要扔过来，现在擦到伤口，虽然说宁次忍的过去，但是忍的过去不代表不疼啊，一时间还真的疼出冷汗来了。
　　牙下了一跳，直接跑了过去，把毯子弄好，半天之后才会了一句对不起。宁次捂着自己的大腿都没有听见，随便摆了摆手，牙以为他知道了，也就做了下来。
　　“宁次你找上干什么去救志乃啊。”牙突然开口，这个时候宁次已经咽下了口水，觉得自己的疼痛感不是那么强了。但是显然对之前牙的动作没有什么好感，没有平时冷酷的样子，张嘴就来：“你说我干什么救，难道我不救啊，突然这样的话我现在就不是被人砸毯子了，是被人砸起爆符了。”
　　牙愣了一下，然后觉得自己应该不会砸起爆符而是砸苦无……因为起爆符太贵，苦无可以回收……
　　牙也不知道为什么，就是看宁次不顺眼，尤其是志乃还比较关注他，毕竟他才是从小到大和志乃一起玩的人，突然□来一个总是有些不舒服的。（你就承认吃醋了吧=口=）
　　宁次也没有管那么多，直接拽着毯子就到自己身上，然后准备翻身睡一觉，今天累了一天，之前还大量的失血，还是早点休息的好。
　　这个时候牙发现赤丸自己跑了出去，叫了一声回来，但是赤丸没有理他，反而在之前志乃离开的地方大叫着。牙突然也有了一种不好的感觉……
　　志乃这边借着寄坏虫的视角拼命的向雏田那边跑去，天天不知道只是跟着志乃，但是志乃却知道这个地方不简单，竟然可以在那么远的地方让自己中了幻术。或者沿途留下了什么可以施展幻术的东西，但是幻术对于志乃来说没有什么用处，还是快点赶到雏田那边比较好。但是志乃预料到了原因没有预料到结果。
　　在雏田的边上出现了一个人，而那个人志乃认识，天天看到的时候也下了一跳，竟然还真的是伊藤空。
　　“伊藤先生，你怎么会在这里。”志乃只是惊讶了一下就反应了过来，开口询问，故作镇定，要知道这个时候如果显露出一丝的不安，那么掌控权就交到了眼前这个男人手里。
　　“你知道我是伊藤啊，看来还真的是我那个弟弟派来的人吗，呵呵。”一听这话，志乃才反应过来，原来那个伊藤空没有那么大的本事，比自己晚出发还找到这里。要知道他们可是拼命的赶路的啊。
　　“竟然是你弟弟，那么为什么一定要抓雏田！”天天在后面忍不住岔口，伊藤空的哥哥竟然咧嘴一笑：“为什么抓他，当然是因为她身上由我要的东西。”说道这里，就从自己的衣袖中拿出一个盒子。
　　志乃很清楚，那个是冒牌货，因为正牌在他手上，因为是真的，志乃也不能拿出来冒险，直接通过在天天肩膀上的下寄坏虫告诉天天：“我是志乃，你不要表现出奇怪的样子，”不过这个时候也正好是那个家伙把盒子拿出来的时间，伊藤空的哥哥看见天天的表情也没有什么奇怪的样子，“你那个盒子也带了吧，把那个给这个家伙看一下，这我可以找到空隙去救人。”
　　天天也没有问志乃为什么自己不拿出来，毕竟之前已经商量好全部听志乃的了，所以天天就点了一下自己的脑袋，开始大声的说：“喂，大叔，你手里的是真货吗，我这里也有一个啊。”说完就手中的盒子晃动了一下。
　　“呵呵，女娃，你怎么知道我这个是假的，说不定我这个才是真的。”
　　“那你就打开看看啊，别告诉我你还没有打开过。”天天一脸的不在乎，让对面的人打开自己手中的盒子，这个伊藤空的哥哥听取了天天的意见，而且嘴里还咕哝着‘那就让你长长见识’之类的话。
　　但是一翻开盖子就知道不对了，之前为了做得逼真，这几个盒子不管是外貌还是重量都是一样的，如果不打开只是掂量的话，根本就感觉不出来到底是不是真的。所以翻开盖子那一刻伊藤空的哥哥的连阴沉的就要滴出墨来。
　　“女娃，快点把你手里的东西给我，不然别怪我不客气。”说的阴狠，但是天天才不在乎，这一点被那个粗神经老师的熏陶下，这点根本就不算什么。
　　而就在这个谈话之中，志乃已经让大量的虫子赶到雏田的身边，就连自己也开始慢慢的靠近了。
　　“小家伙，你不准过来。”大概是看出了志乃的动作，这个家伙本来已经手舞足蹈靠近天天了，一下子竟然又回来了。
　　天天看出志乃的情况，直接不小心向上扔了一下小盒子，然后惊慌失措的接住，好像很危险的样子，虽然说是装的，但是在伊藤空哥哥的眼里却是威胁的感觉。
　　“噢哆，如果之前不小心手滑了怎么办。”然后有意无意的瞟向了对面还神色惊慌的家伙，天天知道手里的是假的，所以说根本就不怕摔，但是伊藤空的哥哥根本不知道啊，所以就像是被逗弄的宠物一样，盒子到哪里，眼神跟到哪里，看起来不知道有多好笑。
　　过了半响才反应过来，是这个女娃在耍他。
　　“女娃，你快点自己拿过来，不然别怪我不客气！”看天天没有上交给他的打算之后，伊藤空的哥哥之后直接双手结印！看起来是准备什么招数的样子，这让志乃和天天大吃一惊。
　　那个只会做生意的伊藤空竟然有一个是忍者的哥哥！

　　第 32 章

　　“也是一个忍者吗，那么就好办了。”天天突然那么开口，直接把手伸进了忍具包，带出两个卷轴。刷的就去了还在准备结印的家伙那边。
　　志乃一想到这个忍具天才，直接快速的到雏田身边然后带人走，接下来就发现自己原来站着的地方已经戳满了苦无手里剑。
　　还好自己躲得快，志乃想着。
　　伊藤空的哥哥见自己的招数被打断，气愤之极，竟然又是一招手，然后就看见三三两两穿着破旧衣服的忍者从身后的林子中冲了出来。
　　果然，之前的敌袭都是这个家伙弄出来了。
　　好汉难敌六手，志乃和天天只有两个人，还要带上一个不能行动的雏田，一下子不能反应过来，看见这个阵仗，志乃的第一反应就是快点逃。
　　但是显然，带着一个不能动的人显然机动力下降了很多，而且昏迷的人比醒着的人更加的沉重。一咬牙，志乃直接把雏田交给了天天。
　　“你先走，我断后。”志乃还是有私心，自己来的话还有同化的保命绝招，但是这招志乃不想让任何人知道，所以说如果天天先离开的话，对于志乃来说也好了很多。
　　天天也没有推辞，直接背着雏田向树上跳去，查克拉的应用，天天比志乃用的好多了。看见天天走远，志乃也没有犹豫，直接让郭公跳上了自己的左手，开始同化。
　　[你怎么每次那么麻烦的时候才想到我。]郭公嘟囔虽然嘟囔，但是还是很配合的同化了起来。还好之前志乃没有什么消耗，这一次可以放开手的打。
　　同化范围，双脚双手，力量速度增加。
　　准备好了之后，后面那群忍者已经追了上来，没有犹豫志乃直接开了三枪，先后就中了三人的额头，志乃的枪法可以算的上是一绝。
　　因为使用的力量不是很大，对面追来的忍者也只看见志乃手抬了一下，手里不知道握着什么东西，但是这边已经三人倒下了。
　　一时间没有人敢上前，而志乃要的就是这个威慑的感觉。
　　“你们这群混蛋，快点给我追，老子可是花了大价钱的！”伊藤空的哥哥在后面大叫，虽然说这个家伙好像也会忍术，但是看起来好像行动力不怎么样，竟然是抛在最后。
　　众人一听伊藤空哥哥的话，才反应了过来，想志乃冲了过去。
　　志乃手一挥，原本应该从衣袖中涌出的寄坏虫这一次是直接从同化之后再志乃手上出现的硬甲上钻了出来，看起来很恐怖。
　　这些小虫这一次没有一下子就包围了他们，而是一个一个分散开来，志乃下的命令很简单，随便他们行动，但是攻击他们的话全部咬大动脉，还有眼睛这一些人体最脆弱的部分。
　　之前天天虽然是逃掉了，但是这里人实在是太多了，三个□掉的人根本就不算什么，密密麻麻的人群让志乃头上滴下了冷汗，还好自己已经是母虫，自由攻击并不需要自己支付查克拉，不然的话，就之前咬死的那些就让志乃没有任何力量了。
　　一个人战斗，怎么可能，除非自己半个身子全部同化才有这个力量，如果是成虫化的话，一个小村子在志乃手里都不在话下，但是太危险，郭公是不会同意的。两个人的同化最多到百分之七十。
　　但是由于志乃的重生，而且志乃之前没有足够的查克拉练习，现在两个人的同化最多都百分之三十，也就是说把手脚全部覆盖已经是到了极限了。
　　而且随着对方的人越来越多，志乃之前的威慑越来越小，这些之前还不敢动的家伙竟然开始向着志乃冲了过来。
　　志乃手里的枪没有停歇的持续射击，让志乃觉得有些力不从心。一个一个的虽然说查克拉使用少，但是瞄准起来实在是太耗费精神。
　　[郭公，调准输出力度。]直接和郭公说了一声，郭公一直在边上辅助志乃战斗也知道志乃在说什么。
　　原本风镜上一闪一闪的红光竟然一下子大亮了起来，志乃一下子就花费了自己一半的查克拉。
　　一道一米多宽的攻击就那么向那些忍者冲了过去。
　　这攻击这中间的左右树木也好岩石也好竟然全部都化成了灰，只留下地上土色的泥地。而且志乃就是盯着人最多的地方打的，一下子对面的人就少了四分之一。
　　这些忍者再一次不敢动了。全部都死死地盯着志乃，志乃耗费了一般的查克拉，但是应为面部被掩盖的很好，根本就看不出来有什么异常，手也是和之前发出攻击的动作是一样的，在这些准备过来攻击的忍者眼中，志乃这一招根本就没有任何消耗，并且游刃有余。
　　“靠，老子不干了，这钱赚了也没地方花。”中间突然有一个人放下了自己的武器，然后转身就走了。
　　人的心思会传染的，一听见这句话，在看看之前被打得灰飞烟灭的那些忍者还有那些抱着自己的身体哇哇乱叫的这些，每个人都纷纷放下了自己的武器，然后向四周抛去。
　　之前灭了四分之一，现在跑了一半，这伊藤空哥哥边上仅仅只剩下四分之一的人了，花钱雇来的叛忍根本没有都少信誉可言，就是这剩下的四分之一也在犹豫着。
　　志乃暗暗舒了一口气，自己之前用虫子变成了一个看起来和那些忍者差不多的人，混在其中，指挥他逃跑，虽然说没有和预期一样，但是也差不多了，最起码减少了对方很多的战斗力。
　　[志乃，你的身体吃不消了，除了攻击用的左手其他必须解除同化，不然的话你的消耗太快了。]郭公突然出声体型，志乃也果断的把加上增加速度的同化给解除了，现在和之前比较起来就是少了快速移动的连续射击，这对志乃来说影响并不大。
　　“你们这群混蛋，还不给我上，快点去追前面的那个女娃！”伊藤空的哥哥还在大叫，看来这个所谓的传家宝还真的是很重要，竟然让这个家伙那么疯狂。
　　志乃的右手解除了同化，摸着那个传家宝的盒子，在想这个东西为什么会让两兄弟一个花了大价钱去保护，一个花了大价钱去抢。
　　虫子已经分散到所有的角落，开始寻找着众人的薄弱点，只要是他们觉得咬这个地方可以大出血的就一个都没有放过，没有一会儿，就开始哀嚎遍地了。
　　志乃不断地在移动，让这些家伙不要近自己的身，不然的话，自己现在虚弱的样子很容易被发现。手里也没有闲着，专门找离得自己最近的人射击。不过这样的消耗也实在是太快，郭公这次竟然没有打招呼就直接解除了同化，一下子让志乃放了两下空枪。
　　枪膛里面这一次没有装子弹，能打出来就奇怪了。志乃这次带枪本来只是为了求安心，也根本没有在自己的忍具包里面装上自己那几枚宝贵的子弹。
　　[郭公，怎么回事！]志乃的语气有些不好，毕竟现在还在战斗，如果解除同化很危险的。[不要问我，你自己消耗那么大，在等一下就准备让我接替你的身体吧。]
　　同化状态很容易思维混乱，因为志乃郭公的视野思绪还有使用的力量都是一体的，这次郭公觉得不对直接就解除了，再迟一点郭公说不定坚持不了，让自己的本性出来了。
　　虽然说有自己的思维，但是郭公还是虫，当初在原始三虫手下吞噬志乃的梦想，郭公才不想再来第二遍。
　　志乃一听也知道了是怎么回事，因为情况问题也没有在搭理郭公，只不过让郭公呆的舒服一点。
　　没有同化，但是好歹消灭了四分之三，剩下的这些，寄坏虫已经解决了一些，但是省下来的，还有那个伊藤空的哥哥应该怎么解决。
　　郭公解除了同化之后就直接接手了志乃管理起了那些虫子，不让那些虫子的声音打扰到志乃。这些小虫子虽然说执行命令不会大意，但是总是会说上两句闲话，志乃有时候对这个头疼不已，平时志乃还会让他们去，但是现在生死攸关，能帮多少就帮多少了。
　　志乃的近战水平不怎么样，和这些常年在外面打平的人有着极其大的差别，没多少时候因为同化破开的衣服就已经见红，志乃受伤。
　　之前是志乃一个干掉了他们那么多人，现在倒是他们来反击了，志乃努力抵抗者，但是奈何自己已经没有多少力量了，而且这些人实在是太多。
　　“你们这群家伙！！给我放开志乃！！牙通牙！！”
　　所谓的英雄救美？总算这个时候牙赶到了。看牙这个样子绝对是准备大展拳脚了。

　　第 33 章

　　让我们时间倒回去一下，赤丸冲着志乃出发的地方吼着什么，牙显然是觉得有些不安，所以牙只不过和宁次打了一声招呼就开始和赤丸冲了出去，志乃的味道不需要赤丸特意的去追捕，牙自己也清楚的很。
　　宁次在后面大叫，但是无奈牙已经出去了，因为路线不一样，所以说牙并没有和天天碰面，而宁次在牙出去没有多久之后看见天天一个人带着雏田回来的时候，才觉得牙还好已经冲出去了。
　　天天这个样子显然是志乃有了什么困难，不然的话按照天天的性格也不会一个人就回来了。
　　“宁次，雏田你先照顾一下，”天天的气息有些紊乱，但是还是好好的把话说清楚了，看见宁次点头之后就直接自己去了红老师那边。
　　听见天天的报告，伊藤空面无血色，嘴里一直在喃喃着什么‘回来报复了’，红也没有心思去管他，直接就让牙出发了，但是发出命令之后才发现，原来牙这个小子已经赶出去了。
　　想想那个数量的忍者两个人也不怎么好对付，于是夕日红也管不了那么多，直接就让凯去救人。
　　凯亮了一下自己的牙齿，就出发了，因为之前天天给的方位很清楚，所以说凯也不需要别人带路，虽然说有的时候凯是粗线条了一点，但是凯不是路痴。话说如果忍者路痴的话，那么麻烦就大了吧。
　　好了，现在实现转回来，要知道，牙赶到的时候，志乃几乎都要被人砍死了，所以就算是牙赶到了，那么多人为了报复在给志乃补两刀也是可能的，现在志乃是要查克拉没有查克拉要力气没有力气，身上那么多的伤口，站立也有些问题，虽然说牙过来让志乃安心了一点，但是警报还是没有解除。
　　牙也看出了这个道理，攻击之后尽量的往志乃这边靠拢，但是奈何当中还是隔着好几个人，这些家伙看见牙过来了，都有一瞬间看向牙，志乃也就趁着这个时候向外走了几步。
　　“想跑，之前不是很能啊！”一人大概是看见了志乃的动作，竟然一甩手就是三支千本，志乃是有苦说不出，之前只不过是在身上划口子，现在直接扎在身上，志乃都可以感觉的到那种金属的质感在自己的身体里面。
　　身体破败的可以，竟然受不了冲击，直接喷了一口血。
　　“志乃！”牙被两人围攻住，一下子不能脱身，看见志乃这个样子，也没有想那么多，直接给了赤丸一粒兵粮丸。
　　“喔呜……”赤丸本来白色的身体渐渐开始发红，这个时候志乃才知道赤丸为什么叫做赤丸而不是白丸或者球丸一类的名字。
　　[志乃你小心一点，现在赤丸的样子不太对劲。]郭公刚刚才停下手，志乃没有了查克拉，寄坏虫很多都停止了攻击，毕竟之后志乃重新下过命令，而不是之前不耗费查克拉的自由攻击。
　　赤丸吃了兵粮丸之后感觉就好像是狂化一样。志乃抬手差了一下嘴边的血，这下倒好，自己高领的衣服直接变成抹布了。袖口和裤脚管都没有了，还好志乃是男生，到也没有什么奇怪的问题。
　　赤丸一狂化，只要不是熟悉的人就开始一通乱咬，赤丸的体型不大，也没有让多少人在意，所以一下子有不少人的吃了亏，这个样子牙感到志乃身边就已经足够了。
　　志乃之前倒地的地方是一个大树的下面，还好林子什么都缺就是不缺树这种落脚的地方。背后是树挡着，牙一感到志乃的身边就挡在了志乃的前面，赤丸左右两边分开的跳。
　　一时间，志乃觉得牙是不是之前也磕了兵粮丸，而且效果和赤丸差不多。
　　其实牙是杀红了眼，那么多的人根本不能流出多余的时间给牙考虑什么，这种情况下也只能战斗。
　　总算是没有让这些家伙进一步的靠近，志乃松了一口气，微微抬头就看见在后方的伊藤空的哥哥又开始双手结印。
　　之前是天天打断这个招数的，志乃都不知道这个招数到底是什么，理智告诉志乃绝对要打断他，但是志乃现在不能动弹，牙也被困在志乃的前面，没有人会阻止这个家伙。
　　志乃的查克拉一点恢复的痕迹都没有，准备充分的志乃不是没有想过补充体力的兵粮丸，但是之前混乱的战斗，志乃的忍具包都不知道怎么样了，好在那个传家宝的盒子是志乃贴身保存的，没有办法，这个是任务物品。
　　“牙，你小心，那个家伙要发大招了。”志乃也只能那么出声提醒，让牙小心一点，之前牙根本就没有看见那个伊藤空的哥哥，被志乃那么出声一提醒竟然吓了一跳，一下子被人划了一个口气。
　　受伤的牙直接在人家还没有后退的时候踹了人家一脚：“你欺负我没有带武器啊！”
　　牙一般都是靠着自己的拳脚还有赤丸战斗的，一般身上除了平时可以用来清除路障的苦无有两把，都不带任何武器的。可以说一下，牙在忍者学校的时候手里剑就没有及格过，当初虽然说气愤考试考分.身术，但是牙还是万分庆幸没有考手里剑，不然牙铁定是不能毕业的。
　　那个被踹的人直接就飞了出去，正好是倒在了伊藤空哥哥的边上，因为眼睛的视角差的关系，这个结印的手势骤然一顿。
　　牙听见这个家伙叫骂了两声，然后甩了甩重新开始结印。
　　不过之后牙没有那么幸运，最终还是让这个家伙完成了所有的手势，乖乖，整整十几秒都在结印。
　　顿时，志乃觉得自己身边所有的事情都不一样了，果然之前雏田是中了幻术，志乃闭了一下眼睛，视线就恢复了过来，幻术是针对忍者的，或者说是体内有查克拉的人类，志乃现在油尽灯枯，哪里还有什么查克拉啊。
　　但是牙就不一样了，直接攻击就落空了，而且随着战斗又慢慢转身的趋势，看样子没有多久牙就是把自己的拳头打在志乃的身上，赤丸在边上乱攻击，因为狂化的原因好像还没有受到幻术的影响。
　　志乃撇了撇嘴，直接让郭公上去了，郭公是志乃唯一一个不需要查克拉控制的虫子，或者说伙伴比较好一点，郭公也知道现在的情况，直接就跳上了牙的身体，对着牙的胳膊就咬了下去，要知道郭公的牙口虽然没有寄坏虫的好，但是要养伤人还是可以的。
　　牙直接就感觉到自己的手臂一痛，这个感觉牙当然知道是郭公这个虫子的做的事情，要知道以前赤丸没有少惹郭公，郭公因为赤丸的皮毛太厚不好报复，经常拿牙撒气。志乃直接转身看了看志乃的位置，不过志乃并没有做任何表示。
　　一般性郭公离开志乃的身体，志乃总是知道的，现在连一点声音都没有，牙这个笨脑袋也知道是有鬼了。
　　幻术的破解是打乱自己身体里面的查克拉，但是伊藤空哥哥整整结印了十几秒，这个威力怎么可能小，不过忍术的威力不只是看结印的数量，还有的就是施术者的能力。
　　显然这个家伙有一点能力，但是比起专门训练成为忍者的牙还有志乃还是少上了那么一大节。更不要说，牙和志乃的老师就是专门研究幻术的能手，之前雏田中招是苦于边上没有任何人的提醒，而且是在不知不觉中中的幻术，根本让雏田没有察觉的可能。
　　“破――”牙知道了之后直接一闭双眼，然后一瞬间打乱了自己查克拉的流向，其实查克拉的流向和血液差不多，打乱它还真的很痛苦，不过也只要一会会时间就可以了。
　　边上攻击着牙的众人看见闭上了双眼，觉得是牙认命了，放弃了，也是怎么多人，可以坚持下来也不容易了。而且不管是志乃还是牙，身上零零种种的伤也不少了，这些理由让他们以为早就是放弃了。
　　但是还没有冲上去，牙就突然睁开了眼睛，不同于之前中了幻术那样的没有聚焦，或者说是看着空气，现在的牙是直直的看着他们。
　　但是比起一开始上手就是牙通牙的牙，现在的攻击力下降了不少。
　　“少年们，不要怕……”
　　志乃现在是半昏沉的状态，突然听见这个声音，让志乃觉得的不是放松，而是想破口大骂。
　　你们不是一起来，都等牙伤的差不多了才来，黄花菜都凉了！
　　志乃不知道其实牙是一个人擅自出来救自己的，怎么想也无可厚非，不过有凯这个上忍，最起码牙和志乃可以平安的从这里出去了。
　　这个凯也是一个能手，一上来就知道这个被天天告知伊藤空的哥哥是主要人物，于是，第一个侧踢就把这个家伙踹飞了出去。

　　第 34 章

　　凯也是下了狠手，伊藤空的哥哥直接就借着凯的力气撞断了两棵树，这个家伙虽然会用一点忍术，但是身体素质实在是不行，竟然这样就吐了两口血，昏了过去。（你自己去撞断两棵树，没有死就万幸了。）
　　牙看见有人来救援自己了，顿时大喜，力气又重新回到了自己的身体，又开始大力的攻击了起来。
　　这个雇主昏迷，这些被雇佣的忍者顿时就停了下来，在看看这个新来的救兵绝对是上忍级别的之后，就像是被枪声吓到的小鸟一样，全部‘飞’走了。其实如果牙过来的时候直接就攻击这个伊藤空的哥哥的话就什么问题都没有，但是那个时候牙救人的心切，实在是没有看见边上还有那么一个人。
　　凯没有出多少力，这群人就吓跑了，顿时觉得自己好像厉害的不得了，正准备和那个奋战的两个下忍吹捧一下自己，但是牙还有志乃的伤势，也不多什么，直接就背着志乃，让牙跟上之后就开始向伊藤空他们扎营的地方赶过去。
　　志乃身上的衣服肯定是不完整的了，而且失血过多没有做什么急救，加上在凯背上的颠簸，竟然开始昏沉了起来。
　　志乃咬咬牙，但是奈何这些疼痛和身上的一比根本没有任何用处，牙抱着刚刚从狂化状态退下来的赤丸，跟在凯的边上，也没有叫自己累，毕竟现在还要赶着去就志乃。
　　牙的伤势还可以处理，就是伤口多了一点，但是基本上都不深，但是志乃就不一样了，除了武器划伤的看上的，还有暗器戳在身体上面，志乃感觉到自己体内有金属的质感就一阵的恶心。
　　凯的行程很快，牙就是没有伤势的时候都跟不上，更不用说现在还是受伤的样子，毕竟牙也是队员，凯本来想停下里等等牙的，但是被牙拒绝了，牙可以自己赶回去，但是现在志乃的伤势根本就没有时间消耗，所以牙准备一个人慢慢的跑回去，毕竟现在那个伊藤空的哥哥已经□掉了，凯的力量不可能让他在那么短的时间里面恢复回来，所以牙现在就算是一个人坐在这里也很安全。
　　凯听了牙的解释，觉得有那么一点意思，于是点点头，就速度全开了，牙这个时候才知道其实之前凯也是相对的放慢速度的。牙不知道的是，凯准备快速安顿好志乃之后在回来接她，说到底凯还是一个上忍啊。
　　“伊藤先生，我就那么和你说吧，虽然说忍者的准则就是一定要完成任务，但是那是只雇主给了准确的情报，而不是虚假的消息，因为你给的消息，我们大部分派出的都是新晋的下忍，而且受伤严重，所以我们决定放弃这次任务。”
　　夕日红看见志乃这个样子，顿时秀眉就皱了起来，根本没有平时大家闺秀风范的样子，直接就对着边上闻讯赶来的伊藤空说。
　　伊藤空顿时大惊，要知道这批货物真的很重要，这一段官路走好之后还有一段山路，那个地方穷寇不少更别提那些亡命之徒，只要财到还好，那些人根本就是看见货物就抢，看见人就杀，因为是边境的地方，也根本没有什么势利去管辖他们。
　　志乃之前在凯的背上就已经神志不清了，凯和夕日红打了一下招呼，就再出去赶了，后面还有一个牙，虽然说受的伤不是很厉害，但是还是早点治疗比较好。
　　雏田一听是自己惹出来的事情，顿时眼眶就红了，但是实在是没有什么可以帮忙的地方，边上的天天一个劲的在安慰，让雏田不要拦在自己的身上，不过天天的神色也不是很好，想到自己先走，让志乃一个人留在后面对付那么多人，就是一阵后怕，说不定活着回来就是万幸了。
　　宁次之前的休息已经可以勉强的站起，听见志乃回来了之后就直接去了志乃呆着的那个临时搭建的帐篷。
　　志乃查克拉用的脱离，那几根千本有些就在心脏的边上，也没有避嫌，红毕竟还是一个多战的上忍，处理伤口的经验也很老道，直接就撕开了根本没有多少布料的上衣，入目的情况还是让红倒吸了一口气。
　　并不是说志乃的情况很严重，而是志乃右肩那个母虫所占据的位置，满目的狰狞，毕竟之前志乃这里被母虫啃食过，恢复的不错，但是看起来还是有些奇怪，不过不管是什么东西嵌在身体里面都会让人感觉不舒服的吧。
　　红也知道这个是油女一族的事情，没有多管，就直接上手拔起了千本，靠近心脏的有两根，而且它坏就坏在是一个X字的样子进入身体，看样子是从两个角度发射的暗器，红也不由的暗叹一声志乃这个家伙运气真好，一根也就算了，竟然还是两个擦边过的。
　　“红老师，到底怎么样啊。”这个时候正好宁次进了帐篷，雏田胆小，大概是因为愧疚的心理，就是不肯看身上都是血的志乃，当看见宁次的时候红一喜，直接就叫了一声：“宁次快点过来帮忙。”
　　宁次愣了一下，就瘸着一只脚快步走了过去，红看见宁次坐在志乃的边上，直接就开始吩咐了起来：“你的白眼应该可以看穿志乃身体内部吧。”红在看见宁次点了点头之后，就继续说道，“志乃现在胸口有两根千本，我不敢贸然动手，怕□的时候划到心脏，所以你来动手应该没有什么问题吧。”
　　宁次也好歹做了忍者一年多了，这点阵仗还是经历的起来的，直接就应了一声，准备开始动手。
　　红连忙制止宁次，要知道现在志乃不是平躺着的，红准备把背后的东西清理掉之后再开始动手。
　　红擦了擦汗，总于是把其他的都弄完了，这个时候凯和牙也差不多回来了，宁次直接是上手，看准了位置，就把两根千本给弄了出来，接下来就是急救，雏田和天天帮不上什么忙，也就开始帮牙处理伤口。
　　伊藤空一个人站在这个临时帐篷外面，现在根本没有人理他，毕竟是人命关天的事情，而且伊藤空自己也是理亏，也就是李这个家伙没有什么事情，准备出去巡逻的时候才发现这个家伙竟然站在这个帐篷的外面。
　　“伊藤先生你在干什么。”李说话向来是比较的直白，也没有什么顾忌，看见伊藤空之后就直接脱口而出，着让伊藤空老脸一红。
　　“忍者先生，你看这个任务是不是可以继续下去，毕竟之后的路不是管道，我们很容易遇见抢劫的事情。”伊藤空脸红是脸红，但是毕竟在有求于人家。李虽然是粗神经了一点，但是不傻，直接就说找自己的导师商量，他们没有决定的权利，然后就准备开始去巡逻了。
　　伊藤空也没有办法，里面的人根本就没有时间管他，所以说伊藤空也只能老老实实的在外面等着。
　　可惜，就算是等着了，最后还是被夕日红拒绝了，而且之前那么大的乱子，这个酬金是必须要给的，而且还是B级任务的钱，红觉得就是志乃的医疗费都不止一个B级任务的钱，不可能让这些孩子白受伤啊。
　　最后只能是谈定，夕日红一行人回去复命，而且算是B级任务完成，但是夕日红会让三代目重新派人过来做任务。这个时候志乃才刚刚神志清楚了一点，毕竟以前也受过更重的伤，如果只是清醒的话还是做的到的。
　　志乃发现伊藤空就在自己边上之后，直接就开口问了一句：“你哥哥到底是什么人，还有这个传家宝到底是什么。”
　　一下子两个问题都有些让伊藤空为难，但是毕竟这两个问题是关键。边上的夕日红也不准备放过伊藤空。天天之前正面接触伊藤空的哥哥，自然知道对方那个显然是冲着这个传家宝来的，如果因为一件什么都不知道的东西就这样被追杀的话，任是谁都不会甘心的吧。
　　伊藤空最后犹豫了一下还是说出了口。
　　原来这个传家宝其实也就是传家宝，伊藤的家族还算比较大，可以算得上是一个世家，而这种家庭里面孩子肯定是众多的，所以说为了家主的位置，每一代的人都会拼的你死我活，而这种情况持续了三四代之后，家主也觉的不对了，之后就直接发布了一条新的命令，就是每一代的孩子出去找到家里所谓的传家宝，就可以当上家主，而每一任的家族选出来之后，在有第一个孩子出生的时候，把这个东西流传出去。
　　伊藤空这一代还算是比较好，就只有他和哥哥两个人，而且还是双胞胎，本来以为这一代绝对是可以好好相处的，毕竟双胞胎的感情会比较好，谁当了家主另一个都会帮助他的，谁知道伊藤空的哥哥确实任何地方都看不惯自己的弟弟，在知道自己的弟弟竟然拿到了这个传家宝之后更是气愤不已，直接就离开了家里自己打平。这一次回来应该就是为了报复吧。
　　而这个传家宝，其实也真的是很贵重的东西，毕竟什么价值都没有的东西，流传出去了就石子填海，再也找不到了。而这个东西其实就是一枚夜明珠。
　　志乃之前就是在白天也看到了那种光芒，这个东西自然是价值不菲，能把怎么贵重的东西只是为了当做选取家主的物品，志乃也不由得佩服那个人的胆量。
　　“那么为什么你会知道你哥哥这个时候回来？”
　　一旁的宁次突然这样开口。

　　第 35 章

　　的确，如果真的和之前这个伊藤空所说的样子的话，这一次应该是误判，但是之前伊藤空的表现无处不显露出‘其实这件事情所有的我都知道’的感觉。
　　宁次的怀疑很正确，因为怎么看都好像是一场局一样。最起码这个伊藤空不会有那么明确的表现啊。
　　伊藤空擦了擦汗，才慢慢说道：“其实鄙人的手下已经查到了哥哥近期会有什么动作，但是没有想到那么快。”
　　最后，夕日红发问：“那么，你为什么一定要说这个东西是你夫人家的东西，这种情报应该没有必要隐瞒吧。”
　　众人点了点头，志乃觉得自己稍微有了一点力气，也借着宁次的力让自己坐了起来，不过身上还是在隐隐发痛。
　　伊藤空这一次好像是叹了一口气，有些无奈：“你们不知道，其实鄙人的夫人是家主评选的人物，当初鄙人父亲去世的时候，说谁把夜明珠交给鄙人的夫人就是家主，而且……”好像是觉得之后的话有些窘迫，伊藤空停顿了一下，重新吸了一口气，“之前鄙人和夫人吵了一架，这不是要过去赔罪吗。”
　　然后所有人就好像是看着珍稀动物一样看着伊藤空。真不知道这个家伙还有这般的能耐。而且，就为了赔罪？
　　“咳咳。”夕日红咳嗽了两下，示意大家不要被这些小事慌了心神，然后就开始讨论了一下交接任务。
　　宁次的伤已经没有什么问题了，忍者的恢复很快，现在宁次已经可以开始跑跳，一个星期里面不要有大幅度的拉伸动作就可以了。不然难免会把伤口拉开。牙就是虚脱了一天，根本没事，雏田也只不过是当初昏迷了一下，什么事情都没有。
　　志乃就郁闷了，这一次大家其实都没有什么事情，也就自己那么麻烦，竟然那么多东西插在自己身上，回去一定是住院的份。暗叹自己的实力还是不行，等好了之后可要加紧修行，这一次志乃可以知道了近战的重要性，自己以前的那一套搏击术好像在这里没有什么用处，还是需要好好的练练，不然都不知道自己怎么死的。
　　走过来花了好几天，但是几个忍者跑回去倒是很快，两天就到了木叶村，志乃看着自己村的大门感叹了一下，果然，已经认为这里是家了吧，不然也不会有快点回去的心情。
　　“好了，大家你们自己回去吧，我去火影办公室交接任务，凯，你直接去医院让志乃检查一下，宁次你也去看一下好了，之前恢复的不错，但是我们的水平有限，不知道有没有什么后遗症。”夕日红把自己的通关证明给了村口的守卫之后，对大家发布命令。
　　“是。”都应了一声，但是离开的人倒是没有几个，只有天天雏田两个女生。
　　志乃看看宁次，这个家伙是和我一起要去医院的，在看看边上的牙，看着牙也猛盯着自己，志乃也知道这个家伙实在担心自己，背着自己的凯是送自己去医院的，凯面前的李是绝对不会离开自己的导师一步，志乃真的很悲哀的看着这对师徒。
　　“凯，接下来交给你了。”夕日红说了一声，直接就变成了白色的烟雾，看来是用了瞬身术。
　　凯是一个多话的家伙，在夕日红走了以后就慢慢朝医院走去，现在不急，不用拼命赶，嘴里问着志乃：“少年，你这次是第一次杀人对吧。”
　　这句话边上的宁次和牙都愣了一下，李走在前面倒是没有听见。
　　志乃‘嗯’了一声，表示自己是第一次杀人，其实死在志乃手里的人真的是不少，当初的火种一号最擅长的就是阻击杀人。不过显然不用为了这种事情斤斤计较，志乃才不会让自己落下什么把柄。
　　凯沉默了一会儿，然后说：“等一下做完检查，我带你去看看心理医生，少年，要知道青春是不能留下阴影的。”然后看了看边上的牙，“少年，你也一起来吧。”
　　牙无所谓的耸耸肩，现在想来还是有些后怕，之前基本是没有什么理智，知道自己不干掉对方死的就是自己，所以一点心里阴影都没有，但是回过神来就觉得有些不对，总觉得身边冷飕飕的。
　　志乃这个时候才明白什么心理医生，感情就是怕自己留下心里阴影，忍者这个职业无时无刻不充满着血液，这也是为什么很多人毕业了也不能当上忍者的原因。所谓的考核是一点，但是如果没有面对血液的勇气的话，显然是不可能的。
　　检查结果，12处大伤口，73处细微划伤，还有被苦无和手里剑或者千本戳出来的窟窿六七个，失血过多。
　　志乃听见这个伤势不由的感叹自己还真的是命大，竟然这样了还没有死。
　　其实也是托了志乃和母虫融合的福，志乃的恢复状态和虫子差不多，但是还是要慢一点，所以说志乃的恢复力很强大，其实那么多人的攻击，身上怎么可能只有12处大伤口。全身都给包扎了之后，被强迫的入院，志乃本来还在想自己是不是可以回家去住，但是看着凯已经被胁迫的签上同意书了之后，志乃才觉得悲哀的进入了病房。
　　志乃的父母之前大概是伤养好了，所以说也出去出任务了，家里并没有什么人存在，所以说志乃住院也不用通知什么人，也省去志乃白白的跑一次。
　　凯也没有闲着，在志乃检查的时候已经帮宁次安排好了医生，那个医生也是一个强人，在宁次的大腿上按按揉揉之后，就说：“没有什么大问题，注意消毒不要碰水就好，急救做的还不错，但是包扎实在是次了一点，等一下让护士重新弄一下。”
　　次的包扎的创造者听见这个消息的时候狠狠的抽了一下自己的嘴角。
　　在医院住院根本不可能带着风镜，这个风镜也算是和志乃出生入死了，而且上面的功能对于志乃来说无比的有用，最关键的是，现在不带风镜看东西实在是有些奇怪，让志乃觉得很郁闷。要知道自己的视力不错，但是硬生生的给自己弄了一个有色眼睛。
　　牙坐在志乃的病房里面，无聊的蹂躏着赤丸的脑袋，看见那些护士都走掉了之后，郭公才从志乃的病人服中爬了出来，好像还打了一个哈欠。志乃用手点了一下，但是就感觉到自己的伤口火辣辣的疼，不由的愤恨。
　　那个死护士，说什么好的快而且没有疤，现在就是动一下就疼得要死。
　　牙大概是觉得坐着实在是没有什么意思，于是就拿着柜子上面的苹果，准备开口咬，志乃看见了之后就说：“你这个家伙，这些水果好像我入院护士长给我的吧。”牙讪笑的擦了擦苹果，把苹果交给了志乃，志乃一翻白眼，现在都不能动，你给我一整个苹果我怎么吃！牙最后也发现了不妥，跑出去借水果刀去了。
　　凯之前把宁次送出医院之后就去联系心理医生了，忍者这个职业有心理阴影的也有很多，所以说心理医生这个职业还是很吃香的，也没有多费工夫凯就请来了一个。心理医生不可能同时和两个人治疗，所以说在外面借水果刀的牙暂时就在外面等着了。最后无奈手里的水果竟然进贡给了凯。
　　另外，病房内――
　　“你好，我是凯请来的医生，你不用太在意，我们聊聊天就可以了。”
　　志乃躺在床上，有种不一般的无奈感，真的，每一个心理医生最开始的一句话就是这句，什么不用紧张，我们是朋友，说说话就可以了。其实志乃很想说他们是套情报的，不过事实上志乃也猜对了，这种心理医生很容易知道人的脆弱面在哪里，用来刑讯再好不过。
　　志乃应了一声，之后的话题就开始诡异了起来。
　　“这次C级任务好像是很棘手啊。”这位穿着白大褂的仁兄张口就来，志乃瞪着眼睛，这不是废话，不棘手我怎么会住院。大概是看出了志乃的意思，这位仁兄笑了一笑：“对了，还没有自我介绍，我叫做松上述之。叫我松上医生就可以了。”志乃看了对方好一会儿，才开口：“油女志乃。”
　　谁料这个家伙竟然开口大笑：“我当然能知道你叫做油女志乃，不然我来这里干什么，我的病人的资料可都是查过的。”这个形象让人不由的觉得这个家伙就是一个疯子。
　　志乃侧了侧脸，怀疑到底是自己需要看病看是眼前这个所谓的松上医生需要看病。
　　松上看见志乃的动作，猛的吸了一口气，然后板起了脸：“那么我们开始谈话吧。”
　　志乃看着这个医生实在是有些怀疑，但是最后还是无奈的重新点了点头。

　　第 36 章

　　“之前来联系我的凯是你的导师?”“不是，我们只是一起任务。”这就把两人的关系撇清了，志乃不想和凯有什么直面的联系，实在是那个性格让志乃觉得很丢人，但是还是很感谢他把医生请过来。虽然对自己没有什么用。
　　“这次任务很棘手，遇见的人强不强。”“不强，但是数量多。”“受伤的时候感觉怎么样。”“你受伤的时候如果觉得舒服那么我也舒服。”“第一次杀人的感觉怎么样。”“没感觉，他死了我就不用死了。”“我记得当时你是被围攻吧。”“是的，不然我也不会受伤。”“……”“……”
　　就这样巴拉巴拉的说了一通，松上果断的合上了自己手里的本子，之前一直在上面写写停停的。
　　“嗯，你没有什么事情，看起来心理状态不错。”然后就出去了，不知道在外面和凯说着什么，但是志乃在这个家伙出去之后没有多少时间竟然就听见：“啊哈哈，凯，没有什么问题的家伙你也好意思找我来心理咨询……巴拉巴拉……”
　　志乃看着眼前的天花板，心想：其实这个家伙是双重人格吧。
　　本来呆在外面的牙看见这个医生顿时吓出了一身冷汗，凯本来还要介绍，牙就直接拒绝了，然后带着自己刚借来的水果刀冲了进去。
　　“志乃，之前那个家伙到底和你说什么啊。”牙也知道之前志乃对于自己把整个苹果都递给他的不满，这次学乖了，老老实实的开始小苹果，切成一小块一小块的送到志乃的嘴边。
　　志乃张口咬了一下，郭公是直接就跳到了边上的放着的一块苹果上面直接开始大口的啃了起来。
　　“没有什么，就是这次任务的事情，反正我没有什么事情，倒是牙你应该去看看，这也是你第一次杀人吧。”志乃也没有看向牙，直接就继续张口再接了一块苹果。
　　“我还是算了吧，这次也没有什么感觉，那个时候砍的人实在是太多了，如果不集中注意力的话很容易死，谁还想东想西的。”牙显得不在意还顺道挥了挥自己手中的水果刀。然后手一伸，在志乃的嘴边再次放了一块苹果。
　　志乃这次没有接，稍微转了一下头，牙知道志乃不想要了，所以很自然的就把手里的苹果放到了自己的嘴里开始嚼了起来。志乃现在没有带风镜，那双黑色的眼睛就那么看着牙：“你确定你没有什么事情，之前说的时候你的手再抖。”
　　志乃的观察细微，这个小病房里面也有自己的虫子充当监视器，所以说牙的一举一动根本就瞒不过志乃，之前牙挥手，也不过是隐藏自己再抖的手罢了。
　　牙突然垮下了肩膀：“我有什么办法，现在还是很怕啊，毕竟是人，不是说说就好的，而且这次死在我手上的根本就不是一个人啊。”最后既然俯下了身体把自己的脸埋在膝盖上。
　　志乃叹了一口气，身为忍者早晚都要经历这些的，牙当初也是做好觉悟的，但是杀人毕竟和说的做的不一样。牙的表现相当的不错了，回想自己第一次任务杀人的时候，直接三天没有喝水七天没有进食，害的所有人都开始怀疑这个火种一号到底是不是最强的。
　　“没事的。”志乃突然出声安慰牙，牙一顿，有种要哭出来的感觉。边上的赤丸难得的没有什么动静，只不过咕哝了两下。牙平时都是很开朗的样子，倒是没有想到杀了几个人就让牙变成了这样。志乃突然感觉有些得不偿失。
　　志乃出声，但是并没有发现牙回答他什么，最后志乃一咬牙，那疼的不像人的手就那么直接移动到了牙的脑袋上，揉了两下：“没事的。”
　　“嗯。”牙脆弱的时候不多，那些忍者死去的时候显然都是面目狰狞，而且之前还会动的人之后就躺在了地上，冲击力对于牙来说还是特别的大。
　　志乃疼了一身汗，也就没有把自己手收回来，牙觉得自己脑袋上面的东西越来越重也知道志乃是没有什么力气，直接就吧手放了回去。志乃看向牙，才发现牙的眼睛还真的有那么一些红，不由的好笑起来：“你这个样子还是犬冢牙啊，快点去厕所洗一下吧。”
　　牙愣了一下，然后随手用自己的衣袖在自己的脸上抹了一把，看见衣袖上面有些深色的水印，顿时就红了脸，跑到这间病房配备的厕所里面去了。
　　志乃一直那么躺着实在是有些难过，但是碍于身上不知道涂了什么药水，动一下疼的要是，志乃也只能那么僵直着。志乃觉得自己长痛不如短痛，翻个身好了，最起码不要平躺着，侧躺也是好的。
　　于是猛的一用力……志乃就知道自己的事情坏了……
　　太心急，没有掌握好方向，这一下直接就掉到了地上，因为从上面掉下去，压迫下面的肉，顿时疼的呲牙裂嘴的。这病房的隔音效果很好，但是不代表那个厕所，牙在里面刚准备关上水龙头，突然就听见外面乒呤乓啷的声音，手中的动作一停顿，然后就直接冲到了外面。
　　“牙，你的水果刀也不能放的好一点，你看又划破了……”
　　志乃撇了撇嘴，然后把自己的手伸给牙看，牙一看手掌上面都是血，也没有再管边上的东西怎么样了，直接出去找了护士。只有志乃还躺在地上：这个是自作孽吧……要不是之前自己不肯吃牙的苹果让他出去拿水果刀的话，再来要不是自己觉得不舒服硬是想翻身（这话怎么那么怪）的话，这水果刀还会划到自己就奇了怪了。
　　志乃是欲哭无泪，牙是急的到处跑，但是越急就越找不到自己想要找的护士。最后是偶然看见一个同样住院的家伙才知道，原来住院部的护士是专门呆在一个房间的，病人的话是按床边的铃，这样护士会自己过来。
　　牙当时就跺了一下脚，道了一声谢谢之后，没有管那个吓得半死的病人就跑了回去。
　　“牙，我让你别处去帮我按铃你没有听见啊！”志乃看着自己的血哗啦啦的流心疼不已，要知道自己之前可就是失血过多，志乃住院的时候护士关照过，但是牙不没有听见，但是志乃想不多的就是牙竟然连这些最基本的常识都不知道。
　　志乃之前摔倒了地上，手不够长，根本就够不到那个才床头的按钮，才想到叫牙，这时间不过是一会会，这个牙竟然就跑了出去！
　　志乃很无奈只能看着自己的血那么留着，说真的，这水果刀真锋利，不过是划了一下，但是这个口子的血就是哗啦啦的流。志乃不知道的是，现在自己的身体血小板实在是太少，根本就不能让这个愈合。
　　牙跑回来就听见志乃的一顿吼，就知道志乃绝对是生气了，志乃平时在怎么样都不会吼的，而且越生气就越不说话，这次气的直接都大叫起来了。
　　牙急急忙忙的跑过去，先伸手按了那个所谓可以叫护士的按钮之后，在开始和志乃胡扯，先把那个已经成为凶器（见过血的物品都是凶器）的水果刀拿开，然后就开始收拾边上那些零零种种因为志乃摔下来而掉下的东西，显然吧志乃这个大活人给忽略了。
　　哼，志乃别过了脸，就是不看边上忙活的牙，总算是把边上的东西整理好了，但是谁料牙这个粗心眼的直接因为志乃伸的脚给拌了一跤，好死不死的压在了志乃的身上。
　　“啊――”志乃这下可真的是疼啊，这个死小子，等那天我好了一定要整死他！
　　听志乃这一叫，牙更加急了，但是牙这个家伙越急就越乱，压的志乃疼的冒汗，志乃满脑子的都是，你个护士到底在开什么小差，不是说一分钟之内会到的吗，这个牙理东西都已经五分钟了你还没有到！
　　而这个时候压在志乃身上的牙发现一件很无奈的事情，也就是自己的衣服扣子和志乃身上的绷带给缠起来了。缠起来是没有什么，解开就好了，但是问题就是牙现在随便一动弹志乃就哇哇的乱叫啊。
　　志乃就是出生的时候母虫融合也没有觉得那么疼。
　　关键是身上有一个暖炉，热可以传递很多东西，包括疼痛，所以身上这个暖炉一动志乃就疼，但是这个暖炉不离开自己也疼，关键是这个可恶的牙竟然敢撕扯自己身上的绷带。
　　志乃急的想爆粗口，这个绷带本来就带的很紧了，你尽然还在给我收紧一点！
　　忙中出错，一波未平一波又起……
　　“啊――”志乃百分之百确定这绝对不是自己的声音，而是那些杀千刀喜欢开小差的护士。有什么好叫的，快点把身上的人弄开，我都疼死了。
　　其实，人家护士尖叫的理由真的不是这个……

　　第 37 章

　　志乃这边是在愤恨，但是这个牙竟然被这个声音吓得顿时脚一滑，原本努力保持自己身形的牙直接一下子趴在了志乃的身上。
　　“啊――牙你个混蛋，在不给我下去，唔……”
　　志乃也不管平时自己在牙的眼中是什么形象，直接仰着脖子吼，刚准备恶狠狠的看着牙的时候，谁知道牙这个时候也抬头了。
　　chu～
　　我的意思很明白了吧，看见上面那个词大家都应该知道发生了什么吧。那么我也就不多少什么了。
　　志乃瞪圆了自己的眼睛，完全不相信自己唇上的触感……
　　这应该算是初吻吧……
　　志乃也不管愣愣牙，直接卯上劲蹬腿踹了牙一脚：“你个混蛋给老子下去！”
　　这一下也把那缠着的绷带给弄碎了。
　　这个时候边上的护士小姐才反应过来，急忙把志乃弄到了床位上，然后还叫牙帮忙把志乃身上乱七八糟的绷带给撤了一下，志乃现在是脸涨得通红，不是气的也不是羞的，是疼的！
　　这两个家伙根本没有什么顾忌，看见白色的带子就开始往外面拽，这样能不疼吗！
　　“这位先生，你先照顾一下，我找护士长过来，这位病人身上需要从新上药。”
　　这句话对于志乃来说就是地狱，顿时脸都白了。没有被隐藏的眸子就那么直瞪瞪的看着牙。牙现在低着头根本就不敢说话，今天他是开了眼界了。这个志乃其实不只是不会大声吼，而且还会很大声，关键是，志乃竟然还会爆粗口！（喂，这不是关心的重点！）
　　没有理会这个小护士出去的时候奇诡的眼神。牙在边上就好像是认错的小孩一样，一声不吭，等着志乃从轻发落。志乃在床上只剩下一条内裤，也不敢让牙抬起头，要知道自己的身体上面除了颜色诡异的药膏还有很多的伤口，看起来应该相当的狰狞，谁知道这个大惊小怪的牙又会怎么样。
　　“志乃……”牙低着头，小心翼翼的看口，志乃只不过是瞥了一眼，牙就没有接下去的勇气了。
　　我可是忍着啊，有什么好怕的！牙突然鼓起勇气，对着志乃就是一个鞠躬：“志乃，真的对不起，我不是故意的！”
　　“你是故意的话，现在连骨头都没有了。”志突然说出口，牙一头的冷汗，志乃一般不会开玩笑，那么又意思就是说他现在还是可以控制寄坏虫的，如果之前是故意的话，自己早就被当成养料吃掉了。
　　“你别愣在那里，快点把水果刀给我！我一定把他消化的连铁块都没有！”志乃的口气太凶，牙一个激灵身体已经反射的拿水果刀给志乃了。
　　“啊――你这个小子要对病人做什么！”听第一个音的时候，志乃以为之前的那个小护士又来了，但是听见后面的时候才知道是当初给自己上药的那个护士。
　　原来这个家伙就是护士长啊，志乃在看看边上的牙，在看见牙手里的水果刀。
　　“牙，你小心一点，被给我掉了！”看见那个摇摇欲坠的水果刀志乃真的是一声的冷汗，要知道这个东西可是正好在自己的胸口上，这一刀自己就没有命了。
　　牙手忙脚乱的再一次把这个凶器拿到了边上，这个护士长可是出名的凶狠啊。
　　“让你乱动，要知道这些药膏需要多少钱吗？”护士长拿着毛巾擦拭着志乃的身体，上面残留的东西一定要弄干净才可以，不让的话不能让接下来放上来的药膏吸收，不过之前护士长也没有说出，这个药膏的确是很贵，因为用的药物都还是很名贵的东西。
　　志乃很想反驳说自己只要用普通药物就好了，但是自己的医生也说了必须要用这个，不是为了那个乱七八糟没有疤痕的功效，主要是上面可以让机体活性的成分。志乃伤口太多，只靠自身的愈合系统是不行的。
　　“你这个小子呆在边上干什么，还不上来帮忙！”明明边上还有一个辅助的护士，这个护士长竟然直接就差使起了牙，让牙上来帮忙。
　　牙一撇嘴，碍于两个人都有那种气场，牙也只能听后差遣。
　　“志乃你之前怎么会掉下来啊！”牙在志乃重新上药之后问道，志乃一别脸，不回答牙，总不能说自己觉得一直躺着好难受吧。不过托这个的福，志乃这一段时间都不会再想动弹了。
　　“牙，你帮我去问一下，我都就才可以出院。”牙应了一下，然后就跑了出去。
　　志乃看着天花板，有些无奈，之前那个意外还真的是意外的可以。
　　[哟，火种一号大人，这个是初吻吧。]郭公调笑，这语气学的是惟妙惟肖。志乃突然涨红了自己的面颊。
　　“要你多事了。”
　　[唉……原来还是一个纯情的小子啊～]
　　“郭公，有本事你在说一句，我捏死你。”
　　志乃凶恶道，郭公笑笑就钻回了自己的地方。现在志乃恼羞成怒了，那个迟钝的家伙竟然什么都不解释，郭公歪了歪脑袋，不过大概是那个家伙是没有什么意识吧。
　　“志乃，三天后拆绷带，在做一个检查，就可以出院了。”牙跑了回来，对志乃说道，志乃点头，示意自己知道了之后，这个单人间的病房一下子有开始没有了任何声音。
　　牙看着志乃，志乃看着天花板，天花板看着……咳……
　　安静的气氛，要不是志乃满身的绷带，还是一个很有情调的场景。窗帘没有拉，有一瞬间感觉外面的阳光好像是透进来一样，浸着一层的暖意。就是这个病房的空气都感觉有些昏黄的色调。
　　“志乃，我之前真的不是故意的啊。”牙最后还是挨不住性子开口。颇为无辜和小心的看着志乃，志乃再次叹气：“算了，我也知道你不是故意的，下次小心一点。”（还有下次啊。）
　　这三天志乃可是享受的不能再享受，饭来张口衣来伸手，什么都不用自己操心，边上的牙全部会给自己准备好，志乃还在奇怪这个牙什么时候有那么细心的时候了。
　　牙这三天可以累的半死半活，还专门去请教了自己的妈妈到底怎么照顾病人的。
　　来看志乃的人很少，因为志乃从来不高调行动，就是同班的人知道志乃的也是一只手可以输过来的数字。当中倒是雏田和宁次来了几次，前者是觉得因为自己才会让志乃进医院的，而后者，大概是陪自己的妹妹，也有可能是专门来看志乃的。
　　不过牙对于雏田还好，但是对于宁次就是有些莫名其妙的敌意，大概是所谓野兽的直觉，反正志乃看见宁次就浑身警惕的样子。
　　志乃也不知道到底怎么回事，反正不会出什么事情就让牙随便闹吧，只要不要再在自己的身上划两刀口子。
　　出院那天是志乃的父母来接的，而且手续也是他们办的，刚刚做好任务回来的他们就听见自己儿子住院的消息还是很惊悚的，不过还好已经要出院了。
　　志乃之前打过招呼，医院里面的人也没有告诉志乃的父母到底是因为什么住院的，不过已经出院了也不用在乎那么多了。
　　忍者任务的时候受伤是可以让村子里面付钱的，所以志乃也没有花费多少，相反这次的任务给自己的酬金还是不少的。
　　志乃回到家第一件事情就是洗澡，虽然说医院的条件不错，但是总觉得医院的空气里面弥漫着一种消毒水的味道，志乃对这种味道没有什么好感，因为当初自己每次任务回来之后就会呆在这种地方等待下一次的差遣。
　　晃了晃脑袋，志乃准备在自己的床上好好的睡一觉，然后明天去任务，因为自己的受伤，这个第八班已经停止接任务有一段时间了，虽然说之前的任务酬金不错，但是还是不能支持开支啊，毕竟当上忍者之后就没有慰问金了，什么都要靠自己的手去获得。
　　第二天拿到自己手里却不是任务卷轴，而是一张纸――中忍考试报名表。
　　已经到了这个时候了吗，算起来自己当上忍者也有一段时间了呢。
　　“放心，中忍考试给你们算一个B级任务，但是没有什么酬金。”夕日红笑着淡淡开口，“我已经给你们报名了，你们愿意的话签上自己的名字就可以了。但是记住是自己自愿的啊，毕竟这个中忍考试有人员伤亡，就是我也不能保证你们可以一定活着回到。但是――”
　　夕日红不再是看着前方，而是面对着三个人：“你们是我的弟子，我相信你们一定可以通过的！”
　　夕日红平时是一位温柔的知心大姐姐，偶尔有些腹黑，在训练的时候超级的严厉，这一次倒是让三人有着一种感激的感觉。
　　忍者这种职业，随时都在生死的边缘徘徊，所以说，对于信任有一种异乎寻常的执着。
　　“红老师，我们一定通过给你看。”边上的牙盯着赤丸，突然跳到了志乃的身前，对着夕日红说道。
　　随后三人互相看了看。
　　至于自愿的报名，当然是三人全部签名了。

　　第 38 章

　　三天的准备时间倒是给每一个人都有了给自己修行的时间，平时需要做任务，休息的时间都不够，更不要说多余的修行了，所以夕日红还是会找那些可以一边修行一边做完成的任务，这样两边都不误，在可以的情况下夕日红也是选酬金高的，这样才可以提高这些孩子的积极性。
　　“志乃，你等一下怎么修行啊。”牙看着志乃，闪着可谓的星星眼，志乃犹豫了一下，还是说了出来：“我打算去拜托一下宁次，要知道近战的话还是日向家最好的，我的近战实在是太差，不然的话这次也不会受那么重的伤。”
　　牙一开始听见之前的话有些气愤，凭什么一定要去找那个家伙，而且近战的话自己也不弱，但是听见志乃后面的话牙也沉默了，志乃的近战能力，牙可是一清二楚，那已经可悲到一定程度了，而且志乃还很不在乎，以前牙想一起训练的时候带上志乃，但是志乃总是用我不是近战人员的理由来推脱。
　　“那我和你一起去吧，反正我也不是很擅长，去学学也不错。”志乃奇怪的看了牙一眼，最后还是点了点头，牙这个家伙不是最不待见宁次了，每次两个人见面都会出点什么事情。
　　宁次在雏田家里，所以回去的时候也就和雏田一起走了，志乃打算今天先去大好招呼，明天再来，毕竟现在的时间也差不多是吃晚饭的时候了，一直打扰也不是很好。
　　宁次看见志乃是同意的，但是听见牙说也要来的时候就瞥了一眼，在看看志乃，最后才勉勉强强同意，志乃嘴角抽了一抽，怎么看两个人的成见都是很大的啊。
　　于是第二天宁次过来指导的时候就看见对于志乃很认真的样子，对于牙却是棍棒教育，边上的雏田都有些看不下去，觉得自己是不是应该出声阻止，但是宁次的表情告诉雏田，她上去的话，死定了……
　　不过最后不管是志乃还是牙都是效果显著，宁次竟然一甩头发，说：“每一个人的教育方式都是不同的。”
　　……
　　也就是说牙活该被你打吗?志乃的眼角再抽，听出了宁次的画外音，瞄着边上的志乃发现牙根本没有听出什么。
　　中忍考试，对于这些家伙来说都是很重要的事情，所以在前一天晚上，特别出去采购一些忍者要的东西，什么手里剑之类的。
　　志乃除了买了一些近身用的苦于之外，还把当初自己收集回来的子弹加上弹药的外壳给武器店的师傅，问一下是不是可以打造出来。
　　结果是又惊又喜，是可以制作出来，但是产量很低，而且价格很贵。
　　也是，那么小的桶装铁皮，而且还有一起空心构造，真的是很难，虽然说价格难以接受了一点，但是志乃还是掏空了自己身上的钱，让师傅打造一点。
　　里面的火药志乃会自己填装，这点知识志乃还是有的，自己的枪可以发射子弹，如果自己弹药充足的话，那么自己就可以不耗费查克拉把敌人歼灭，而且配上自己的风镜，真的是所谓的杀人于千里之外。不过志乃只是为了不让自己有后顾之忧，有了这些东西，就是查克拉没有了，自己还是有一战之力的。
　　这才是让志乃欣喜的地方。
　　三天的时间很快，中忍考试也如期举行，志乃也有一阵激动，如果通过的话，自己就不在需要去整天挖番薯带小孩了。虽然说夕日红很少接这样的任务。
　　到底是中忍考试，就是路口都已经被挤满了人，志乃之前资料做的很足，但是也没有想到会有那么多人，怪不得人家都说这种考试的合格率都很低。特别是这种大型的几个国家一起举行的中忍考试，其实很多时候，真正有实力的根本都不会参加这种考试，而是直接被吸附到组织之中。
　　这是刚刚当上下忍的时候志乃知道的事情，木叶有很大的家族，所有人都是忍者，而且都是有特殊的能力，这种人都会吸附起来，所以志乃那个时候装委屈，志乃的父母只不过是安慰，而且说够‘油女家的人就是不用考试也是忍者’这种话。
　　不过中忍考试不过是检测一个人的实力，胜负与否倒是不那么重要。这一点志乃很清楚。
　　自从上次雏田被抓走之后，志乃就学了一个乖，风镜的内部坐着一只寄坏虫，这个小虫是志乃专门选出来和自己视线最同调的一只，也就是说当志乃觉得自己身处的地方出现幻觉的时候，透过这个虫子的视线就可以清楚的看见外面。
　　这点志乃是非常需要的。几次都败在幻术的手里，这一次志乃觉得是小心的不能在小心，为了这一点，志乃还被牙嘲笑过，不过结果是牙包揽了接下来志乃需要的查克拉喂养。也就是喂那些小虫子不同属性的查克拉，虽然说两人都不清楚牙的属性是什么，但是先吃着就对了。
　　第八班牙是听志乃的，雏田一个人没有什么权利，也这能听志乃的。所以说第八班的三人在志乃的带领下目不斜视的无视了在下面二楼的吆喝声。
　　“喂！那边那个小子，你没有看见这里是301吗？”
　　那个鼻子上面绑着绷带的家伙指着志乃叫到，志乃疑惑了一下，说：“但是我只走了一层的楼梯……”
　　这人嘴角抽了抽，回了一句‘随便你。’然后对着边上的一干人继续吆喝。
　　笑话，志乃之前说的那么明白了，还不知道是什么意思的话，这群人就是连忍者的资格都没有了。
　　志乃就觉得自己身边一阵阵的风，然后才发现下面根本没有什么人了。
　　“你小子还不快点上去，要迟到了！”这个鼻子上面有绷带的家伙无力的趴在自己之前站在脚下的桌子，对着志乃挥手。
　　志乃很清楚不会迟到，因为自己向来是早到的人，为了不让边上的两个家伙迟到志乃整整提前了一个小时集合，但是这两个家伙竟然还是到原本的预备时间才感到志乃这边。
　　也就是说，比集合之间整整慢了一个小时！
　　志乃庆幸的是自己还要叫他们早到了，不然的话还真的会迟到。牙这样也就算了，日向的大小姐，大家闺秀竟然也会这样。
　　难道说等女人是男人的义务吗？（还真的是这样，还有为什么你能那么从容的忽略了牙也是迟到的一份子。）
　　“看来你们真的是优秀的孩子啊，我也不多说什么了，这次是一组一组的考核，注意要团结，其他我也就不多说了，祝你们考核顺利。”夕日红站在走廊的尽头，看见志乃他们走了过来，笑嘻嘻的说道。然后就把自己身后的门打开让三个准备的考核的人进去。
　　意外的，人数好像是很少，之前明明有一群人冲在志乃他们的前面。
　　志乃向身后看了看，才发现自己身后的那个走廊的边缘有些模糊，看来就是这里也下了幻术啊，自己这一组一开始就看破了所以也没有再为难了。
　　“志乃怎么了？”牙之前听见红老师的话就直接冲了进来，才发现志乃盯着后面看，志乃摇了摇头示意没有什么了之后就找了一处还算是比较干净的地方做了下来。
　　“牙，你准备了多少东西？”看见牙身后的那个忍具包实在是干瘪的可以，志乃忍不住还是问了一下。
　　“啊，准备的很充分，兵粮丸带了整整两包，还有三把苦无。”牙拍了拍自己身后的忍具包显得很有信心。
　　“没了？”“没了啊，还需要什么？”牙一脸的疑惑，让志乃狠狠的捂了一下自己的脸，风镜扣着的地方都可以看见凹下去的印子。
　　“你这个白痴连饮用水，起爆符，烟雾弹，急救用品都没有带吗！”志乃的话几乎是从牙根之中冒出来的，边上的雏田围观的同时惊讶的发现志乃竟然还有这种样子。
　　怎么说，就好像是暴躁的样子，雏田因为胆小在学校里也基本没有什么朋友，但是记忆力不错的她在印象中也没有出现过志乃过激的样子。
　　但是现在看来，志乃和牙的相处方式好像并不是这样。雏田这段时间的接触下来也知道志乃对于牙的感情活动多了那么一些，看起来也不像是在学校里面那种不好相处的样子。
　　但是不知道为什么，这次志乃住院之后，这种表现就更加的明显了。好像两个人之间的关系又进了一步，在看看现在志乃都会当着别人的面开始吼人了，这对于雏田来说还真的是一个不小的发现。
　　牙在边上委屈的撅嘴，忘记了这些东西也是无可厚非，牙平时根本就不用这些，还知道多带两包兵粮丸就已经足以这证明的进步了。最后志乃叹了一口气，暗叹自己怎么就认识了那么一个粗心大意的家伙之后，把自己准备的东西匀出来了一份。
　　虽然说自己准备的东西刚刚到自己认定的要求，但是少量的资助一下自己的朋友还是可以的。

　　第 39 章

　　虽然说东西少了一点，但是也总是比没有要好的多，牙是傻笑着把这些东西收到自己的忍具包中间的，让志乃不由的想再去打他一顿。不过志乃还没有出手，牙的眼神已经被其他人吸引过去了。
　　“鹿丸，你们也到了啊！”直接忽视了志乃握紧的拳头，牙毫无自觉的就开始和别人打招呼。志乃撇撇嘴，看向了所谓的鹿丸。
　　其实志乃真的不认识这个家伙是谁……好像这个家伙在学校的时候比自己还要低调啊，但是鹿丸边上的两个志乃倒是很清楚。
　　一个超喜欢吃，把牙家里一个星期存粮抢去的能人，还有一个自然是在学校里追着佐助到处跑的女生。
　　志乃冷哼了一声，示意让牙回来，但是牙看见了原来的同学兴奋劲上来，就愣是没有听见志乃的提醒。
　　“啊啊……麻烦啊……牙……你回头看看。”鹿丸垂着脑袋，眼睛一瞥，就看见后面颇为奇怪的志乃，直接就让牙回头了，着不回头不要紧，牙看见了可以说是泛着阴气的志乃就是一阵的恐慌。
　　“呵呵，志乃我知道了，以后绝对会把东西准备齐全的……”讪笑着开口，牙直接开始给自己解释了起来，是不是还带动自己边上的赤丸呜咽两句，要知道自己装可爱有点丢脸，但是现在还处在幼年时期的赤丸可没有这种感觉。
　　志乃直接别过了头，等着考试开始，显然他们是第一批到场的，所以这个等待的时间并不短。
　　陆陆续续也有眼熟的人走进来，不过志乃都叫不出名字，充其量只不过是眼熟而已，倒是牙看志乃好像没有什么反对的样子，开始和原来的那些好友开始聊起天来。
　　时间很快……最起码在牙的认识里面是这样的……
　　“哟，小樱，你终于来了！”井野的声音响亮，就是在闭目养神的志乃头听得清清楚楚，志乃不由的皱皱眉头，其实他不讨厌这种女生，但是他讨厌完全没有危机感的人。
　　井野不想牙在谈话的时候还会随时注意边上的动态，而井野却是只顾着聊天。当小樱来的时候竟然直接大声叫了出来。棒打出头鸟，这一点志乃很清楚，在没有完全压制对方的实力之前，这种张扬就是一种致命的危险，所以说志乃才会一直那么低调，要知道就是志乃的父亲小时候也是一个让老师头疼的货色。
　　这一声大叫让所有人都把视线聚集了过来，这让志乃极端的不舒服，大概是觉得气氛不够热烈，这个号称吊车尾的漩涡鸣人竟然继续大叫了起来。
　　“我一定会通过的！”这一下志乃倒是觉得轻松一点了，因为边上有如此高调的存在，自己这个没有视觉吸引力的家伙绝对是不会被他们注意的。
　　还没有等牙准备嘲笑班里的这个吊车尾，就被志乃给拎了回去。笑话，难道把好不容易给吸引走的视线再给吸引回来？
　　牙嘟囔了一声也就坐回了志乃的身边，这个队伍红老师不在的话，真正的首领应该就是志乃才对，牙不会反抗什么。志乃再看了鸣人他们一眼，也不知道被谁给带走了，大家都窝在一个角落里面唧唧歪歪的。
　　志乃不怎么感兴趣，绝对禁止牙过去凑热闹了之后，再次眯着眼睛准备稍微睡一会。
　　“你们这些砸碎，不要吵了！”
　　被这个突然出现的声音弄得浑身一震。志乃猛的就看向了声音的发出点。
　　很好，这个男人志乃认识，而且还是相当的熟悉，自己的父亲就是一直在和他做刑讯工作的搭档。不过自己的父亲是做兼职，但是这个确实全职的――伊比喜上忍。
　　真的不知道刑讯有什么好玩的，自己的父亲还喜欢找他去讨教。
　　不同于这个准备室，志乃在进入正式考场的时候才知道这个中忍考试有多么的愚蠢。是的，愚蠢。
　　志乃眉毛跳跳看着面前的一沓试卷，没有想到就在这里也会有那么死板的测试方法，边上的牙已经彻底焉了下来，要知道他对于这种东西一点办法都没有的。还没有看见考试题目，已经开始和赤丸商量怎么作弊好了。
　　但是之后伊比喜一一段话让牙再次如被戳破的气球一样。
　　“不许作弊，被发现一次扣20分，五次之后离开考场，三人一小队全部离开。”
　　“忍者有的不只是实力，还有了解情报的方法。”志乃在牙的边上轻轻的说了一句，牙顿时看着赤丸的眼神就不一样了。
　　赤丸摊着一张小脸，显然觉得自己主人每次考试都要自己出手有些无奈。
　　志乃倒是不担心雏田，雏田的成绩在学校里面还算是不错，这些题目应该是难不倒他，至于自己，志乃觉得更加放心了，他能完完全全看着人家抄。
　　但是在分好座位的时候，志乃才暗叫大意，牙没有事情，但是雏田边上是那个狂热分子漩涡鸣人啊，也不知道是怎么回事雏田是看见鸣人就脸红，这下子还不知道能不能好好的答题。
　　雏田是看见自己边上的鸣人之后就脸通红的不知道应该怎么做，竟然就僵在了哪里。但是好在在伊比喜正式说开始动笔的时候。雏田还是把自己的注意力放在了考卷的上面，不然志乃觉得自己根本就不用担心牙这个笨蛋，反而是担心雏田能不能好好考试了。
　　志乃觉得自己的位子真的是很合适观察他们两个，就算是不用寄坏虫去看也能把所有的都看的清清楚楚。牙志乃已经随便了，反正他听得懂赤丸在说什么，靠这招牙每次的小考大考都过了。
　　志乃是把所有的人都看了一遍之后才把注意力放在自己的考卷上面，当看见第一题的时候，志乃就更相信了自己一开始的结论，这个出卷子的人还真的是愚蠢的可以。
　　志乃以前为了任务也好歹是读过书的，这种典型的高中题如果志乃做不出就不是当初的火种一号了。
　　在看了看边上的监考，志乃直接就想趴在桌子上面了。
　　不带那么玩人的，就算是当初教育力度对可怕的中国监考一个考场25人最多也只有两个考官，这个中忍考试最多就两百人了，竟然直接让监考官围着这个教室坐了一圈不说还站了一圈！
　　边上的考官大概是看志乃为什么开考那么长时间还没有动笔，所以很直接就两个人视线那么一直盯着志乃。
　　志乃撇了撇嘴，当然因为自己的着装没有被看见，这个考生和考官严重一比二的考场，还有什么人是可以作弊的。
　　手里拿着之前考试发卷一起发下来的笔，志乃这个时候才认认真真看起了题目。
　　要说的话，这个忍者还是理科班的，都是物理化学还有一些数学的题目，志乃的心算还没有那么好，就直接在这个考卷的空白处划了起来。
　　一共十道题，一道十分，只要不是零分就通过，这里的题目一共有九道，最后还有一道伊比喜说在最后十分钟公布的题目。
　　志乃不想浪费自己的劳动力，找了一道自己做出的步骤最少的题目就那么写上去了，只要过关就好，志乃不强求什么。
　　写完之后，志乃直接就玩起了笔，手里不知道在耍着什么花式，眼睛已经瞟向了自己前方的牙，牙倒是和预料中的一样让赤丸帮自己看答案，好在在从小的考试中，赤丸已经可以看得懂那些奇怪的符号，并用能用牙理解的方式表达出来了。
　　志乃只不过是一瞟，然后再重新看向了雏田那边，之前虽然说答题很认真的，天知道会不会因为边上有个鸣人出个什么差错。
　　志乃看见雏田的表现之后，眼神无奈，他就知道为什么，虽然说伊比喜没有硬性要求说不能给别人看，但是志乃还是觉得把自己的答案给别人看绝对是作弊的一部分。
　　而且还是明目张胆的，这里的考生和监考比例是一比二，就是坐在后面的志乃都发现了，边上这群一个个拿着笔疯狂的写着什么的家伙怎么可能看不见。
　　果然，坐在另一个角落里面的考官直接就是一发苦无。
　　志乃别过脸，以前考试的时候，最多警告记过，现在好了，直接就拿刀往脖子上面抵。不过志乃松了一口气的是，这个苦无并没有在雏田的桌子上面钉住，而且让边上的鸣人没有了在看雏田卷子的念头，雏田现在你就是把卷子凑上去他都不会看了啊。
　　志乃已经没有任何的心事了，这个笔试自己怎么样都已经通过了，除非最后一道题有了意外。
　　事实上，在最后十分钟来临之前，志乃一直在看着伊比喜，想这个刑讯专家到底为什么来监考的，难道说这群考生就是他刑讯的对象？

　　第 40 章

　　志乃大概是想到了什么，看着伊比喜的眼神更加怪异了起来，要说忍者虽然是适应能力很强的职业，但是每一个人还是会有自己的习惯，伊比喜的话，从心里更加习惯去刑讯别人。
　　而刑讯的特点是什么。
　　志乃可以用他父亲的话来说就是骗人，把人的心理防线突破之后问出自己需要的信息。
　　也就是说，这最后一道题目，如果真的是伊比喜自己出的话，说不定玩的就是心理战，其实说的话是假话。
　　墙上的计时器已经告诉大家，现在还剩下最后的十分钟，伊比喜瞟了一眼，然后开口：“做题之前，先做一个选择，这个问题是回答还是不回答。”
　　志乃是打定主意这是骗人的人，所以根本就没有仔细听，倒是牙觉得自己答题有些吃不准，所以听得聚精会神。
　　下面的附和声大多都是‘肯定答啊’‘为什么不答’这一类的话，伊比喜那张看起来有些狰狞的脸直接是一笑，然后开口继续说到：“当然这个题目有附加条件，如果之后的问题打错的话，那么你一辈子都只能是下忍了。”
　　一句话，把所有人都弄懵了。
　　一辈子只能当下忍，也就是说再也不可能做高级任务了。
　　志乃坐在地上撇撇嘴，这种低级谎话这个伊比喜也好意思说，先不说这个中忍考试只不过是形式，下忍的D级任务做到一定程度是直接升上中忍的，真正确定是不是中忍的是村子而不是你这个监考官。
　　但是，志乃看了看边上坐着的一群人，他们怎么就当真了呢？不过对于志乃来说，他们越相信伊比喜越好，毕竟这个还是中忍考试，竞争性很大，谁都不希望自己落选。
　　现在志乃的心情完全是反过来了，之前是担心雏田一定要给鸣人看试卷，现在好了，就怕牙这个一根筋相信了伊比喜的话，然后乖乖的说‘我要弃权’的话了。看那个牙隐隐约约准备举起来的手，志乃就一阵的心慌。这个白痴什么时候能好好的用自己的大脑思考一下。
　　[你担心的稍微少一点吧，这个家伙不是从来都是查查呼呼的，你不举手，他就绝对不敢举手。]
　　郭公蛋锭的声音在边上飘过来，志乃顿时就把脸塞在了高领的衣服中间。
　　不过，还真的是这样，牙虽然手在蠢蠢欲动，但是眼神却一直在向后瞄着志乃，看见志乃什么都没有表示，就把自己的手按了下来。
　　[看到吧，我就说他不敢的。]郭公之前还蛋锭的声音一下子变得得意起来，好像在嘲讽着志乃，志乃直接翻了一个白眼，把郭公之后的话忽略了。
　　之后志乃可是没有注意什么，只知道自己边上陆陆续续有人因为自己活着队友而离开了考场，原本两百人显得拥挤的考场顿时觉得空旷了起来。
　　“我可是要当火影的男人，怎么可能怕这个选择。”
　　鸣人突然拍着桌子站了起来吼道，边上的雏田显然吓了一跳，竟然不脸红了，直愣愣的看着鸣人。不过显然鸣人的这句话让原本在下面还准备说弃权的人开始放下了手，安安静静的坐在那里。
　　志乃意外的看了鸣人一眼，没有想到这个家伙还有这种能耐。不得不说在这个时候冲出来说一句，给大家的士气倒是增加了不少，虽然说鸣人的本意应该只是给自己壮壮胆。
　　伊比喜也发现鸣人说话之后，整个考场的气氛都改变了，之后大概也吓不走那些胆小的了，所以伊比喜还是很明智的通知了大家通过了。
　　“第十道题，其实就是一道选择题啊，这个伊比喜还真的很喜欢玩心理战，明明长成这样，还喜欢玩文字游戏。”志乃在后面愤恨的说，还好自己队里的牙没有上当，不然还真的是有苦都说不出啊。
　　这边还没有庆幸多久，这考场里面的窗户就嘭的被人踢碎了，所有人的身子一紧，就看见一个女人突然出现在伊比喜的边上，因为看见了木叶的护额大家才放松了下来。
　　志乃已经麻木了，这个中忍考试来做主考官的人基本都不是什么正常人，或者说木叶的上忍基本上都不是什么正常人。
　　“还有78人，也就是26组，伊比喜你不行啊，还有那么多。”这个女人大大咧咧的，蹲在边上的一张空出来的桌子上，然后直接开始嘲笑起伊比喜，志乃歪了歪头，慢慢的走到牙的边上。
　　“这届的下忍素质还不错。那么交给你了，红豆。”伊比喜因为身高原因，就算是这个女人蹲在桌子上还是比伊比喜矮了一个脑袋。大概算是笑了一下，伊比喜就直接消失在众人的眼前。
　　话说这个年头还真的有用食物来做名字的吗？
　　志乃看着还继续蹲在桌子上丝毫没有形象可言的女人有些纠结，竟然还是考官。
　　“好了，我是御洗手红豆。负责你们下一场考试，放心，我才不会想伊比喜那样给你们那么轻松的坐在房间里面。跟我走。”红豆（这个名字真的好纠结）从桌子上面跳下来之后就开始向门外走去，方向，就是当年牙被自家妈妈恐吓的死亡森林。
　　雏田是出了教室之后才跑到志乃他们两个人的边上的，显然之前跑的有些急，脸色红的不像话，但是志乃认为，更多的是因为之前在鸣人的边上。
　　“牙，你没事吧。”志乃稍微回头看了一下就发现牙在后面两脚哆嗦。
　　“没事没事，就是有点心理阴影。”牙笑的有些僵硬，但但是还是解释了起来，志乃稍稍叹了一口气，直接就带头跟着红豆走了起来。
　　“牙，你几岁的时候被扔在这里的。”志乃突然开口，牙稍微愣了愣，不过老老实实的回答了志乃：“大概是在七岁的时候吧。”志乃的脚步一顿，直接就转头回来：“你七岁的时候在这里都没有死，现在怕什么。”
　　牙抽了抽嘴角，志乃你认为我当初一定会死在里面吗？
　　大概是看出了牙的想法，志乃也很地道的一点头：“当初我听进你妈妈说的时候，我就没有抱希望你会回来。”
　　牙已经被打击到边上去了，而御洗手红豆也开始了他的考试要点演说。说是要点的演说，但是还不如说是废话连篇。因为之前在通篇说完所有人被晒得难受的时候，红豆才突然说一句：“总之，就是拿到一套卷轴，最起码是刷掉一半，好好加油吧。”说到这里就准备去发卷轴的地方说些什么了，不过像是突然想到了什么一样，红豆突然转头回来，面部有些诡异透着一股阴森：“希望这前提是在这七天里面，你们都能好好的活着。”
　　就连志乃都感觉到了一股寒意，而这个时候竟然还有不知死活的人直接就甩了红豆一苦无，不过红豆既然是上忍就不会被那么显浅的攻击给吓到，反而是把苦无接到之后甩了回去。这出像是闹剧一样的存在倒是让志乃本能的觉得有些不舒服，特别是那个接回自己的苦无之后还伸着舌头舔舔的女人。
　　被之前志乃刺激过的牙已经恢复了过来，有些跃跃欲试，准备在这次考试中大显身手。志乃瞥了一眼，之前还哆哆嗦嗦的，怎么说好就好了。
　　志乃是隐性队长，这个卷轴自然是由志乃去拿，看见表格上面写想要拿那个卷轴，天还是地的时候志乃还在想万一大部分的人选了一样的怎么办，志乃是规规矩矩的写了一个天，他承认这个字的笔画比较少。所以才写了它。
　　本以为是给自己天字卷轴的时候，谁知道这个负责发卷轴的家伙直接就在一个大箱子里面随手拿了一个，一看，是地字的，在看看箱子里面，天地都有，也就是说这个填表格根本就筐人的。
　　志乃的手没有控制好直接就把卷轴表面的纸揉捏的皱巴巴的。加上之前的，志乃怎么感觉就是一场闹剧。
　　但是，之前那个攻击红豆考官的女人，还有这个森林撒发出来的和平时不一样的气息的感觉。这些都在告诉志乃，这个考试是真的再用自己的命来搏。
　　看见自己手里除了卷轴之外还有的还有就是一张小纸条，上面有一个号码。
　　向来不可能让一群考生同时进入一个地点，不过鉴于死亡森林的地方比较大，大家需要到中心区集合的话，那么23个入口倒是没有任何的问题。
　　“雏田，你不要看了。”
　　志乃已经迈开一击的步子，牙既然跟在后面小跑的跟上，赤丸倒是坐到了自己的特等席上面，也就是牙的脑袋上，借着牙的身高优势看着边上的一些人。
　　雏田的眼神还在飘忽不定，好像在看着什么，志乃脚步停了一下，牙才发现后面的雏田根本就没有追上来。
　　“啊，啊，没什么。”慌乱的应了一声之后，雏田才跑了上来，不过志乃的余光好像看到了什么人。不过，没有什么敌意，志乃也没有太在意什么。而现在他们要准备开始接下来的第二场考试了。

　　第 41 章

　　现在，中忍考试第二场，而时间已经过去了两天，但是第八班一点收获都没有，而且不但没有收获还出了问题。
　　卷轴是由志乃保管，一般而言三人前进的状态是牙在前志乃在中雏田在后，显然这个阵仗对于第八班来说是最好的。但是现在三人面前出现了一伙人，如果要确切的称呼他们的话，应该用来找麻烦的人比较的妥当。
　　是的，在平安的度过了之前的两天之后，志乃这伙人终于被人袭击了。
　　“小子，你们快点把手里的卷轴交出来。”因为对方已经开始挑衅，志乃这边三人的队形也相对的开始改变了起来。
　　雏田是看了自己身后没有人埋伏之后快步上前把志乃给护了下来。志乃是中远距离攻击的人员，前线的话还是牙和雏田好一点。
　　“你们手里是什么字的卷轴。”志乃看见来人之后并没有慌张什么，因为一直低着头让人看不清志乃的表情，而这个时候志乃才把自己头抬了起来，黑色的风镜中一闪红光，显然已经用风镜把这几个人给锁定了。除非完全逃到障碍物的后面，不然什么用处都没有。
　　“知道我们手里是什么卷轴和你交出你手里的卷轴有什么关系。”来人嚣张，显然是认为志乃这三人比较的好欺负。
　　也是，三人在进来的两天之内并没有做任何的攻击，其实这个理由也是很简单的，这个地方实在是太大，需要一定的时间来整理地形，就算是从小在木叶生长也不能弄清楚到底是什么地形，而且，这里可就是连中忍都不敢随意进来的地方，自然要加倍的小心。
　　大概是看到自己之前的语言威逼没有任何的效果，来人也没有犹豫，直接就攻了上来，不过跟在他后面的两个人并没有跟上来，显然是认为这个家伙一个人就足够了。
　　志乃稍稍勾了勾嘴角，认为这个家伙实在是好笑，也不知道到底是怎么当上忍者的。在志乃眼里，这个家伙还没有当初自己一夜击毙的五个大汉来的厉害。
　　不过也是，人家毕竟有五个人，而且一直在历练中，和这种下忍是不能比的。
　　也算是看出了志乃是这伙人里面的队长，所以这个人首当其冲就攻击了志乃，不过志乃身前还有两个人护着，又怎么可能轻易的近得了志乃的身。
　　这个考试一直是在被监视的，志乃可以感觉到一股视线看着这里，但是志乃很清楚，这个不是人的视线，而是想某种仪器，这是一种被常年监视的人产生的直觉。
　　认清了这一点之后，志乃觉得如果要让自己不被注意的话，也只能隐藏自己的实力，最近寄坏虫很久都没有祭祭牙口了，看见志乃让他们出去一个一个都兴奋的挥舞着自己的翅膀，在志乃的身体里面弄出极大的声响。
　　牙这个时候正拦着这个家伙的攻击，志乃趁着两人交手的间隙手一抬，让寄坏虫全部都涌了上去，把这个家伙全部都给包裹住了。
　　因为雏田还在边上，志乃自然不可能让她看见血腥的一面。之前的任务，雏田除了在赶路就是在昏迷，根本没有见到多少战斗的场面，如果被她知道志乃的手法其实是出必死的话，还不知道会有什么影响。
　　志乃只不过让寄坏虫吃掉这个家伙身上的查克拉，引得所有的虫子都开始不依不闹，直接就拜托郭公帮忙之后，志乃就在此站到了这个被虫附满全身的男人身前。
　　“我再问一次，你们手里是什么字的卷轴。”
　　“哼，你以为我们岩忍村的人是那么好欺负的！”这个家伙直接就自报了名号，然后直接就先后跑去，虽然说没有了查克拉，但是忍者毕竟还是忍者，要知道平时身体修炼的时候是不能用查克拉的。
　　话说这三个自己报出了名号志乃才注意到这三人在胸前的护额（都说是护额，但是绑在哪里的都奇奇怪怪）。
　　大概是看见这个第一个出来的岩忍失利了之后，后面两个人紧接着就跑了上来，一下子来两个人，因为之前走上去的关系，志乃就在最前面，而因为是志乃一下子用虫把之前的人包起来的，所以说，两个人很默契的就从两边开始进攻，再加上之前动手的差不多都是牙，所以他们打算从弱势看是袭击。
　　也就是说――雏田。
　　虽然说雏田的大小情况不断，但是好歹还是第八班的一员，平时一起修炼，而且在家里还有自己血继限界白眼的修炼，更何况，雏田知道自己实力不及别人，所以努力程度比志乃和牙两个人高了不知道多少倍。
　　这两个岩忍夹击雏田的时候并没有慌张，眼部的青筋直接就突了起来，志乃他们也知道是白眼发动了。
　　“八卦三十二掌。”
　　雏田的攻击速度不是很高，在之前的那个C级任务的时候，志乃也看见过宁次用了，但是速度却足足快了一倍但是不同于宁次的狠劲，雏田打到的地方基本都是要害，而不像宁次那样哪里顺手哪里来。
　　不过因为来人有两个，雏田一下子有点应付不过来，但是，只要稍微一点时间就够了，这点时间足够让边上的牙上去帮忙，让志乃的虫子重新附上对方。
　　志乃这个时候才发现自己风镜的弊端，之前明明已经锁定过了，但是还是被他们偷袭了过来，也就是说自己的风镜有很大的盲点。这两个人虽然不是有意的，但是还是从他的盲点下走了过去。
　　看来自己也不能太依赖自己的装备了，实力是自己的，而且这也关系到自己的性命。
　　绕过了志乃，去攻击雏田，这两个人还忘记了一件事情，就是这样的攻击方式会让他们处在一个包围圈内，也就是说，志乃和牙分抄两头之后就可以把他们两个锁在自己的攻击范围，他们想躲都不可以。
　　于是，在中忍考试中的第一次战斗，第八班全胜。
　　战利品，地之卷轴一个。
　　志乃觉得自己有点亏，辛苦了那么一阵，竟然还不是自己需要的东西。
　　看了一眼边上也觉得有些郁闷的两个人，志乃直接就向前走了出去，没有多说什么后面两人也就自己跟上了，牙重新跳到了志乃的前面，口气有点不对。
　　“呐，志乃，我们这样的话什么时候可以拿到天之卷轴啊，总不能等别人来找我们吧。”志乃想想也是，这两天一直窝在这个地方，说不定有些人已经凑齐了一份到中央地区了，自己还在外围晃荡什么。
　　想到这里志乃恶狠狠的瞪了牙一样，但是因为风镜却被挡住了，所以牙倒是没有任何的影响，只是觉得志乃有些奇怪。
　　要不是这个家伙之前还在抖抖索索志乃至于觉得需要给他们适应时间吗？
　　所以也没有在外围继续的晃荡，直接就开始进入内圈了。
　　志乃想的很简单，内圈的人肯定比较多，规则里面也没有说不能用交换的方式得到卷轴，也没有说不能攻击已经把卷轴凑齐的人，如果要围猎的话，还是在内圈比较好一点。
　　“志乃，你不用这样吧，我不过就是说了一声，喂，志乃你走慢点！”
　　大概是越想越气愤，志乃的脚步也越来越快，以至于之前因为说话落到志乃后面的牙有些跟不上，而雏田已经直接不知道到哪里去了。
　　话说，雏田你就是用来失踪的吗？
　　人都没了志乃自然不可能继续想前面走，而是慢慢绕了回来准备找雏田的方向，一些刚刚出生的寄坏虫还没有足够大的体型，用来寻找人的话是最好不过的。显然雏田只不过是因为跟不上两人的步子，志乃走的快，不知不觉的就用上了查克拉，但是还有两人也只不过是会了，运用的不是很熟练，有点跟不上。
　　志乃松了一口气，要是雏田再出什么事情，那就大条了。不过志乃还是隐约的觉得有那么一些不舒服，让小虫子换了几个视角之后，才知道原来之前那三个岩忍竟然准备过来找麻烦了。
　　知道是这三个人，志乃就更加不担心了，之前都被自己的小虫吃光了查克拉，最起码忍术已经不能使用了，体术，哼，整个忍者界的话打了一点，如果在正常的下忍之中日向家的体术不是最好的话，那么想志乃这样的人也只能混吃等死了。
　　事实上就是如此，在志乃赶到的时候，雏田已经拍了拍自己的袖子，而边上的三个人东倒西外的。看身上程度不已的青紫痕迹，志乃才明白这个世界上的女人到底有多么的强大。
　　谁说雏田只是一个喜欢害羞的小姑娘？

　　第 42 章

　　就是志乃看见也觉得有些头大，没有想到雏田完全找的是要害的地方。在后面的牙惊讶的看了看雏田，有点像是不敢相信一样。
　　也不知道什么时候开始，雏田的性格也慢慢的开始转变了起来。
　　志乃看了看周围，并没有发现其他的人，对着雏田说了一句‘跟上’之后重新拉开架势准备跑了起来。
　　当然这次的速度是身后的两个人都可以跟上的。志乃不可能在重新回去接他们一次。
　　和他们想的一样，在进入了死亡森林内层之后，遇见的其他国家的忍者显然是多了起来，而志乃等人也有惊无险的拿到了自己需要的天之卷轴，接下来的事情就简单了，就是好好的保护自己的东西然后安全的走到在死亡森林中间那种塔中。
　　大概是因为这两天在神木林里面的关系，吃的东西都不是很干净，牙因为心急很多次都吃了一些带着生的东西，于是后遗症就出来了。
　　也就是所谓的――拉肚子。
　　这下好了，原本想早点到目的地就可以早点放松下来，但是因为牙的肚子活生生的就脱了下来。牙虽然想强撑着，但是肚子好像一直都不争气。
　　而这个时候，这个考试已经过去了四天了，也就是说剩下的三天里面还不能赶到场地的话，那么就算是拿到了一套卷轴也不能通过了。
　　志乃不由的气愤了，觉得这个牙还真的是一直给自己找麻烦，而且这段时间因为牙的萎靡不正，过来打劫的忍者明显就多了起来，要不是志乃没有下杀手，真的怀疑是不是这些人就是说有的考生了，但是事实上因为没有下杀手，所以说来重复找麻烦的人比较的多，就连不太说话的雏田都忍不住了，根本就不要牙走在最前面，雏田是自己上去，然后看见来人只要不是自己村子的，先揍了一顿就好。
　　志乃现在怀念起连说话都会红红脸的雏田了，顿时觉得这个中忍考试不只是脑残而且还害人。
　　不过好在牙虽然是拉肚子，但是在战斗的时候还不会出什么问题，最起码没有在打到一半的时候突然捂着自己的肚子说自己要上厕所的话，不然的话，志乃觉得会那自己的寄坏虫去咬牙，也因为牙的身体不舒服，赤丸最近除了和牙战斗之外都是和志乃呆在一起。
　　志乃终于在一天都没说肚子疼了之后宣布，现在拉肚子的时间已经结束了，但是这个牙的麻烦刚走，第八小队的麻烦又找了过来。
　　他们所经过的路上有一伙人。
　　志乃因为看见了人之后直接就打了一个手势，让后面的牙和雏田停了下来然后收敛自己的气息。
　　但是很可惜，对方的实力显然是很厉害，志乃这边刚刚藏完，对面的人已经就把视线看过来了，只不过是一目，但是顿时让志乃觉得是一身的冷汗。
　　这个人很强，背后的那个大葫芦也可以告诉志乃里面的东西也是伴生着查克拉，根本不是普通的武器，而是自己培养出来的。虽然说只是淡淡的瞥了一眼，但是志乃觉得那个眼神和自己还没有到这个世界上来的时候相像的可以。好像这个人也缺了容身之处一样。
　　这个家伙是发现了他们，但是好像并没有把他们提出来，不过在志乃的眼里觉得应该是因为对自己这种实力的人不屑一样。
　　“志乃，你看边上。”牙在边上轻声提醒，而雏田已经发动好自己的白眼，看看这里到底是怎么回事了。“志乃，这里好像不单单只有一伙人啊。”雏田这次也开了口，志乃这个时候才从那个眼神中脱离出来，然后看向了一边。
　　那个忍者的护额，是雨忍村的，而之前发现自己的那个人因为视角的关系根本就看不见是什么样式的护额。不同于这个背葫芦的人一样淡定，雨忍的人显然是有些急切，不是道是想战还是说想逃。
　　雨忍村，顾名思义是喜欢在雨这种天气中行动，就是没有也会创造一个这样的环境，但是这种忍术需要的查克拉很大，而且需要的人数也多，大概是看见对方没有什么间隙让自己有机会，那个雨忍就直接用针做起了雨。
　　没有任何悬念，志乃觉得这个战斗没有任何必要再看下去，这三个雨忍死定了。
　　志乃那么想的没错，这个背葫芦的家伙实力明显已经超过了一般的下忍，根本不是一个等级的人，就是志乃在暗处也没有把握可以一下子就暗杀成功。
　　“砂缚柩。”
　　这个人只不过是伸手捏了那么一下，这个雨忍竟然直接就被沙子围了起来，然后再用力一握。
　　“我要让你看看什么叫做血雨。”话说完就在手中凝结成了一把沙伞，没有让那些会扬起来的肉糜飞溅到自己的身上。
　　顿时，一阵血腥味蔓延了起来。边上的牙和雏田的脸色显然是不好，雏田的反应稍微大了一点，相比之下牙除了脸色不少之外并没有什么异常，只不过是转头想看了志乃，然后语气有些奇怪：“这个人的招数怎么和志乃你的那么像啊。”
　　[不就是改版吗，他的东西低级不能吞噬，所以掉了一地的渣滓。]
　　郭公的话让志乃滴汗，什么叫做低级，这个人的招数相比是从小开始练起来的，也不知道那沙子到底浸过多少人的血。
　　‘咔哒’被吓到的雏田实在是有些不能接受之前好好的一个人突然变成了肉糜，因为慌乱没有注意脚下的力道，直接就压断了一根枯枝。
　　“什么人！”之前只有那个被葫芦的人察觉到了第八班的存在，而现在叫的是是这个家伙身后的一个黄色头发的女人。不过这个女人叫完就是一阵的懊悔。
　　已经被发现就没有隐藏的必要了，如果还是躲着的话说不定会惹怒对方。
　　落落大方的走出来才发现原来出声叫出来的那个女人正在惊讶的看着他们。一般来说看见之前血腥的场景不应该都会惊慌失措的吗？但是志乃他们除了神色不好之外，并没有多恐惧。于志乃和牙相比雏田是差了一点，但是，说实话，雏田的样子在女孩子中间是算得上好的了。
　　并没有一开始就嚣张跋扈的气息，双方的人显然是在对峙着，但是明眼人都可以看出来，志乃这边的处境并不好，在心态上面就输了人家一节。赤丸在志乃的怀里颤抖的厉害，看着这个背葫芦的家伙的人显然是觉得相当的恐惧，毕竟，赤丸还是狗，虽然比其他的人性化了一点，但是还是有很大的区别，动物是不会违背自己的本能的，害怕就是害怕。
　　原本以为这些一定完了，因为听之前他们的对方知道他们并不缺卷轴，只是单纯的享受杀人的乐趣而已，或者说这有着一个家伙在享受，边上的两个是敢怒而不敢言的存在。但是没有想到，这个背葫芦的家伙竟然直接就收起了自己的东西，然后开始向边上走去。
　　根本就没有好好的看看志乃他们，好像是完全不在乎一样。
　　“真是好运。”没有理会那个脸上涂着油彩的男人像是嘲讽般的感叹，志乃回头看了看，才发现两人的脚都在打哆嗦，看来是吓得不轻。
　　“好了，不要想那么多，最起码我们现在没有被攻击，快点去中央塔那边，那么我们就安全了。”
　　志乃直接下了口令，语气有那么一些急促，手里抱着的赤丸还在瑟瑟发抖，看来是不可能让它自己在地上走了。
　　接下来，根本就没有任何的休息，直接往中央塔奔去，但是还是在路上听见了不和谐的声音。
　　志乃本来想着不要多管闲事，但是听见声音之后停了下来。
　　“牙，雏田，听听看，是不是李的声音。”志乃皱着眉头才开口，显然是对于李这个人有那么一些感冒，不得不说这个李完全是继承了他导师的‘木叶村美丽的苍蓝野兽’的威名。
　　对于日向家来说与其相信自己的耳朵还不如相信自己的眼睛，所以也没有多说话，直接就发动了白眼。
　　“没有错，是李他们，还有小樱也在。啊！哥哥他也来了。”突然小小的惊呼一下，但是后来想想他和李是一个小队的，过来找他也没有什么奇怪的。
　　“过去吧，毕竟是一个村子的。”牙直接就开口说明自己想去的意愿，志乃点了点头，就带头跑了过去。
　　不过三人赶到的时候好像已经差不多了，志乃皱着眉头看着身上符文缠绕着的佐助，不知道之前到底出了什么事情，他好像还不知道宇智波家有这种能力。
　　不过看见佐助这种动作，虽然没有血味，但是还是被这种冷血给怔了一下。
　　他的了解里面，这个家伙好像不会露出这种狰狞的表情。志乃看看边上还有几个不认识的忍者，不由觉得应该同情他们一下。

　　第 43 章

　　志乃的担心并没有错，佐助竟然直接就把这个家伙的手卸了下来，而且用的还是极端粗暴的方式，志乃可以肯定出了把手卸了下来之外，这个骨头肯定有磨损。那种卡拉卡拉的声音让志乃觉得自己的头皮发麻。
　　而佐助边上的小樱瞪大了自己的眼睛，显然是不敢相信。
　　接下来就好像是虐杀一样，佐助不断的再用这个志乃不清楚的能力打击着这三个人，不过最后小樱还是阻止了佐助接下来的动作，那三个人没有死成。
　　木叶这次一共就来了四组的人，竟然三组就在这里汇合了，虽然说都是竞争对手，但是木叶村的人还没有傻到在其他过国家的人着还在的时候就开始自相残杀。
　　“佐助！！”志乃听见熟悉的声音并没有向自己的身后看起，木叶名人漩涡鸣人的声音还听不出来的话，那么志乃这个忍者就白做了。
　　雏田听见鸣人声音之后，先是脸红了红，但是转头看过去的时候发现鸣人满身的粘腻，于是向牙这边靠了靠，现在鸣人的样子还不是一般的恶心，这种地方又没有什么好洗澡的地方，所以说这个鸣人在到中央塔之前全部都是要这个样子。
　　“这伙人的卷轴是天之卷轴，但是我们要地之卷轴。”宁次在这三个有些神志不清的人身上翻翻捡捡了一番，最后找出了那个卷轴，志乃也没有多说什么，直接就伸进了忍具包把一开始的那个战利品拿了出来扔给了宁次，而宁次手里的卷轴确实给了佐助他们。
　　这种卷轴多了也没有什么用，还不如做一个顺水人情，更何况是自己村子里面的人。
　　三组人的卷轴都已经集齐了，于是一起开始向中央塔奔去，而身后的那三个可怜虫，志乃就是连他们的护额都没有看清。
　　想到之前那个用沙子的人说不定也会是自己的对手，志乃的手不由自主的就那么紧了紧，没有办法，志乃还是第一次遇见这种根本让他不能把握的人。
　　“呜……”赤丸本来在志乃怀里呆的好好的，却突然被勒了起来，顿时呜咽起来，志乃一看，手一送，赤丸就直接跑到了牙的边上了。
　　“这一期厉害的人还真的是很多啊。”听见边上宁次的感叹，志乃稍稍的点了点头。
　　三组人到了中央塔之后就分开了，毕竟还在考试之中大家也都是对手，志乃看了看边上的雏田也不知道为什么自从三组遇上了之后就一直心不在焉的。
　　“雏田，走了。”牙大叫了一声，直接就把雏田唤了回来。
　　天地卷轴同时打开，出来的却是红老师，不由的让第八班的三人愣了一下。
　　“啊拉，没想到是我接待你们啊，还真的是凑巧。”红看见三人也愣了一下，但是随即就笑了起来：“嘛，看到你们也好，省的我担心你们是不是过关了。”
　　“红老师……”牙唉没有说完却继续被红老师打断了：“好了，时间不多，你们到中央塔里面去，要知道这次的考核才刚刚开始。”也没有理会几个想要问问题的孩子，红直接就带着三人来到了会场。
　　一贯的水泥建筑，没有任何的装修，唯一不同的就是，在这个空旷的会场中间还有一块造型奇怪的电子屏幕，志乃已经习惯了这个看起来科技落后的地方时时刻刻会出现一点奇怪的电子产品，到也没有显得很惊讶。
　　“咳咳……”
　　就像是提醒大家一样，在这个会场的中间一个人开始咳嗽起来，本来只是一味咳一下就好了，但是没有想到这一下还没完没了了。
　　会场现在出来十二队的考生，徒留下了咳嗽声……
　　“咳咳……我是……咳……月光疾风……”
　　接下来的自我介绍让众人汗颜，也不知道是不是应该让他下去休息，不要再说话了。
　　志乃歪了歪脑袋，就听见边上的牙在自己的耳边轻声说道：“志乃，这个家伙真的是上忍？怎么感觉很没用啊。”
　　也不能怪牙，任是谁看见一个一直在咳嗽，连说话都不能好好说的人也不会认为他有多大的能耐吧。志乃瞥了一眼牙，最后也轻声的开口：“人不可貌相。”
　　志乃的寄坏虫有查克拉的感知，怎么可能感觉不出来那个身体中强大的力量，这个咳嗽也不过是表面现象，看起来这个身体应该没有什么大问题。
　　牙‘哦’了一声，重新把自己的脑袋缩了回去，然后好好的听着站在中间的月光疾风的话。况且这个人上来就是说规则的，就算是真的没有一点战斗能力也没有任何关系，考试又不是所有考生去围殴考官。
　　总算是等到这个咳嗽老说道‘下面请三代大人讲话’的时候，不管是谁都是松了一口气，说实话，听他说话比直接考核还要累。也因为这个关系，再月光疾风说出因为合格人数太多还要在重新来一次筛选的时候大家的反应也没有那么的激烈。
　　不管三代大人的肺腑之言。反正是说了一些什么要‘珍惜同伴’啊之类的东西之后就开始统计现在想要弃权的人的名单。并且加了一句，不会和之前一样一个人弃权会影响到整个小队，这个弃权是个人的决定。
　　说完这里，大家把自己看着队友的眼神都收了回来，之前他们绝对是在担心自己的队友会拖累自己。
　　三代只是稍微的摇了摇头，之前他说的话，这群孩子还是一个人都没有听进去，也是，除了木叶忍者村，其他的村子都是按照任务为第一目的的教育开始展开的，教导出来的孩子难免这方面有些薄弱。
　　最后也只有几个看起来伤势比较严重的下忍自己弃权了，毕竟众人这个称号还是需要自己的命去承担的，明知道不行死撑着也没有任何的用处。志乃站在那里闭目养神，他们小队除了受到一点惊吓之外还没有任何情况，如果不算上牙拉肚子的话，不过在听见一个忍者再次说弃权的时候，就听见鸣人那个大嗓门好像在自己耳边大叫的声音。
　　“兜学长！你为什么要弃权！”
　　牙在一边像是受不了一样的捂着自己的耳朵，不满的说道：“人家要弃权你管那么多干什么。”志乃偏头看了过去，才发现鸣人他们和自己这组站的位置非常的近。怪不得之前的声音那么响，很距离也有大的关系啊。
　　鸣人自然是不会理会牙的话，虽然说在忍者学校的时候两个人是一起挨伊鲁卡老师的粉笔的，但是现在显然鸣人的心思不在这里。
　　“好了，牙，没有必要和鸣人生气。”乍一听倒是想在帮鸣人说话，但是志乃的心思还是很简单的认为这个时候还是不要太暴露比较好，容易变成大多数人的靶子，牙也是粗神经，听志乃那么一说，觉得自己也诶有和吊车尾说什么，直接就一扭头不看鸣人那边了。
　　志乃才想起来这次的考核是不是一直在忽略雏田，但是转头一看，这个小姑娘早就不知道去哪里了，最近雏田变得有些奇怪啊，好像开放的有些过头了。要知道原来的雏田除了害羞和坚定之外就没有其他的表情，现在……算了，个性放开也是一件好事情。
　　“好了，事情就交代到这里，现在所有人有十分钟的原地休息时间，之后会在荧幕上出现接下来对战的人的名字。”说道这里这个大荧幕还象征性的闪了两下，志乃觉得是不是已经快报废了。
　　十分钟不多，但是对于已经在死亡森林中紧张了一个星期的众人还是不由自主的松了一口气。不过，在某种高度紧张中才能出现的状态松了一口气之后就没有任何的用处了。
　　志乃很清楚这一点，但是这里显然不能用常理来形容，以为这里的所有人从小接受的教育就是随时准备战斗，然后利用一起可以让自己休息的机会，因为说不定之后就是几天几夜不能睡了。
　　再一次检查了一下自己手里的物件之后，志乃在屈膝坐在了墙角。这个考试既然是莹幕上出现的人的名字去考试的话，那么就是说是一场一场来的，只要自己的运气没有那么的背，自己还不会在第一场站在，也就是说，自己的休息时间应该远远不止那短短的十分钟时间。
　　随着志乃的东想西想，这个十分钟也会快的过去了，没有任何通报，那个在墙上挂着的巨大荧幕突然就闪了起来，然后出现了两个巨大的人名……
　　“第一场，宇智波佐助VS赤铜铠。”
　　很意外的是，没有想到第一场考核不是别人，就是志乃这一届的NO.1新人宇智波佐助，说实话这个消息比自己第一场上场还要惊人。
　　“志乃！第一场就是我们木叶的，你别坐在那里了，快点过来看啊。”

　　第 44 章

　　志乃最后还是拗不过牙的身影，慢慢的走到可以观看战斗的走廊上面，这个大厅的设计还算是不错，在不会被波及到的地方还设了走廊，明显是为了可以好好的观看战斗。
　　而且现在这里并不是单单只有考生和考官，还有现在这里的队伍的导师，当然有些其他国家来的没有带导师的小队也是有的，他国忍者毕竟不像是木叶村一样，有那么轻松的环境，在加上是东道主，也以随时过来。
　　显然现在佐助的情况不怎么乐观，就是用上了自己的血继写轮眼也没有任何的用处，那个家伙有着可以吸查克拉的能力。而且之前志乃看到过的那个诡异的花纹竟然好像有在身体上重新的蔓延开来，但是志乃很清楚的是佐助现在在抗拒这份力量。
　　明眼人都可以看出来那种带着紫黑色的查克拉有着一种邪恶的气息，但是这个世界强者为尊，大家却是只看见了强大的力量，而忽略了那股邪气。
　　不过之后佐助的动作倒是让志乃有些吃惊，也觉得相当的眼熟，也就是小李在之前任务中常用的一招，虽然说志乃想不起这个招数的名字到底是什么，不过好像是什么“木叶”之类的东西，体术，最忍者最基本的能力之一，但是因为很多人被强大的忍术所吸引而忽略了它们。
　　原本以为控制住了对方的查克拉就可以克制住对方的赤铜铠，也就是佐助的对手，也只能是吸收查克拉，但是物理攻击确实没有任何的办法抵抗，一下子就被踢趴了下来，而佐助是在耗费了大量的查克拉之后终于掌握和了这个家伙的战斗方式，所以一招制胜。
　　在月光疾风宣布了宇智波佐助胜利了之后，第七班的导师直接就顺身出现在了佐助的边上，然后带人走人。而这个时候佐助已经摇摇欲坠，看脖子出蔓延的图案也隐隐开始扩张了。
　　“志乃，果然佐助是这一届的NO.1啊，那么快就赢了，如果佐助一开始就知道对手是吸收查克拉的话说不定就直接用了之前那一招了。”
　　志乃稍微转了一下脑袋，没有回答，只不过把视线看向了小李，不知道是什么时候被人家偷学了他的绝招，本来以为这个家伙会惊讶，但是没有想到却是双眼冒星星，就算不是在边上志乃也一定是知道这个张张合合的嘴中一定是说什么自己要更加的努力这一种话。
　　边上的凯已经在竖大拇指了，这更加证实了志乃的猜想。反正这对师徒永远不会往差的地方去想，嘛，反正这也算是他们的优点吧。
　　第一场就是这样结束的，结果倒是没有让任何人以外，志乃眼神稍微撇了撇在上面观看的风影，总觉得有些不对，这个男人为什么看见佐助得胜之后会那么兴奋。
　　随着第一场结束，荧幕再次开始跳动起来。
　　“第二场：油女志乃VS萨克镫。”
　　志乃脑袋一歪，没有想到自己是第二场上场。
　　“志乃加油啊。”看见荧幕上面的字，牙夸张的哇哇大叫，然后对着志乃比了一个得胜的手势，志乃稍微的别了一下脸，小小的点了点头，在看见一边的雏田，虽然看起来还是在腼腆，但是已经开始握拳头了之后，志乃就选择性的无视了那个可以让自己觉得发寒的眼神。
　　这个叫做萨克镫志乃是认识的，之前差点被佐助拧断了胳膊，但是志乃没有想到的是，这个伤痕累累的家伙竟然在之前弃权的时候没有任何的动静。
　　而且，就算是当时被小樱阻止了佐助的动作，但是这个家伙的手上仍旧开始有一定的损伤，右胳膊上面还绑着绷带挂在自己的脖子上面，看起来是有一段时间是不能动了，这一点对于志乃来说有利。
　　“到底是哪里小喽？”萨克镫的气焰嚣张，也不知道已经收了严重的伤的他到底有什么好叫嚣的。
　　志乃没有搭理对方，双手插在口袋中，直接从上面的走廊上方一个翻身跳了下来，站到了月光疾风的身侧。看都没有看萨克镫一眼，显然无视对方到了极致。
　　“切，看我等一下怎么收拾你。”萨克镫嘴里不满的说了一身，然后也翻身下来了。
　　“那么，第二场开始。”月光疾风看两人都到位了之后说了开始就闪人了。
　　志乃也没有摆出任何的战斗姿势，只不过是站在那里，而这个萨克镫却已经是把自己的手抬了起来。
　　看见志乃无所谓的态度，上面的雏田眼神有些奇怪，但是声音还是显得很羞涩，对着牙说：“志乃他没有问题吧。”
　　都没有摆出战斗姿势，是太自大还是说已经放弃了。
　　牙怪模怪样的看了雏田一样，一点也不知道为什么雏田会说这句话，但是还是好好的回答了：“没有关系，志乃他，很强的。我唯一不想交手的人就是志乃了。”
　　这句话可是出自肺腑，最起码认认真真的打起来，牙对上志乃是一点胜算都没有的。不过最后一句的时候，也不知道牙到底是出自什么意思。
　　“嘿，木叶村的吗，看来也没有什么大不了的吗。”
　　萨克镫的一句话就激怒了在场的所有木叶下忍，当然志乃是没有包括在里面，而其他的木叶忍者也不会因为那么一点小小的激将法生气。
　　“志乃，你给我认真一点，把他打的头破血流。”
　　志乃听见这句话稍微愣了一下，然后抬头看见在上面举着拳头叫着的漩涡鸣人，然后轻描淡写的移开了视线。他不知道什么时候这个热血的家伙突然变得那么的血腥了。
　　“志乃你那个眼神是什么意思啊！”没有理会鸣人的不满，志乃看着嘴里不知道咕哝着什么的萨克镫平淡的说了三个字：“弃权吧。”
　　萨克镫的眼神一挑，好像有些难以置信，看着志乃大肆的放开了自己的笑声：“弃权，你在开玩笑吧。”然后伸手握了握自己还没有绑着绷带的左手直接挥拳到了志乃的身侧，“对付你，我一只手就足够了。”
　　之前大小的嘴角还没有放下，萨克镫的连可以算的上是有一些的狰狞，只不过志乃连头都没有偏，把自己的右手举在眉高处，挡下了萨克镫的攻击：“只有一只手是不可能赢我的。”
　　虽然说志乃的连基本上就没有露出多少肉，基本都是被包裹的状态，但是在萨克镫看来这张连还是可恶的要死：“我说过一只手就足够了。斩空波！”
　　志乃这个时候才注意到，萨克镫的手心还有一个类似孔状的东西，而从这个中间喷出了大量的高密度的空气，没有防御的办法，志乃直接就硬生生的接下了这一招，在地上翻滚了两圈，不过并没有收到什么伤害，在地上滚圈的时候也把在自己身上的冲击力给释放掉了。
　　志乃并没有直接就站起来，而是躺倒在地上想着到底应该怎么对付这个家伙，说实话，志乃的能力并不适合一对一，适合的应该是一人对众人或者是两人对众人，一对一的时候对手的视线一直注意在自己这里，实在是有些棘手。
　　萨克镫手心里面的这个像是风洞一样的东西，让志乃也有些头大，也不知道到底怎么样才可以让自己的手心弄一个排气孔的。
　　这个斩空波的冲击还是志乃在地上翻滚的原因，激起了地上的一片尘烟，也不知道是因为这个地方用泥土建的房子还是因为这里常年没有打扫过了。
　　“喂，站的起来吗？”萨克镫的声音带着一些嘲笑，好像在说志乃的不堪一击，而在走廊上观看的几个也因为这句话而吊起了自己的心思，但是在这片成灰散开的时候，志乃却是好好的站在那里，好像只不过只从自己之前的位置转移到了这一样。
　　只不过身上的衣服已经脏兮兮的。
　　“雏田你别捏我了，志乃不是没有什么事情的吗。啊，疼疼疼。”牙是有苦说不出，虽然之前认定志乃不可能因为这个病患的一击就倒了下来，但是边上的雏田不相信啊，硬是抓着自己的手，小姑娘虽然是忍者，但是还是爱打扮的，手上的指甲抠的牙哇哇乱叫，引得在另一边的宁次都把视线转了过来。
　　牙瞪了一眼过去，看什么看，还不是你的妹妹，宁次好像是轻哼了一声，把自己的脸转了回去。
　　志乃的双手依旧没有拿出自己的口袋，慢慢的把自己的脸正面对着萨克镫，依旧是那一种淡淡的声音：“你赢不了我，弃权吧。”
　　无疑，这一下一定是没有起到任何的效果，反而把这个自尊心极强的萨克镫给惹怒了。

　　第 45 章

　　萨克镫完完全全的被激怒了，没有想到自己之前打倒在地的对手竟然还是在劝自己弃权，这算是什么？
　　在上面的牙揉着自己刚刚被松开的肉，不屑的开口：“志乃这个家伙就喜欢装模作样，说不定之前被打倒也是装出来的。”
　　牙的声音不高，但是也足够让在场地中间的萨克镫听得清清楚楚，一时间萨克镫的脸扭曲了起来。无论是谁都不喜欢自己在认为自己打倒了对方的时候被别人说其实这一切都是人家装出来的都是气愤的。
　　“我再说一遍，弃权吧。”志乃的声音还是没有任何的起伏，在萨克镫看来完全是轻视自己，但是天知道志乃在战斗的时候几乎都是这个声音。
　　没有和往常一样直接让自己的袖子中出来大量的寄坏虫，因为这个是考核志乃相当的小心，一部分的寄坏虫从自己的衣领中钻了出来，成功的吸引了萨克镫的视线，而让他忽视了的那些从手中出去的大量寄坏虫已经完好的包围了萨克镫的背后。
　　前后夹击，这个就是志乃所用的招数。
　　等志乃的寄坏虫都基本就位了，这个时候萨克镫才发现自己身后的异常，不过现在发现也已经是晚了。
　　志乃认为萨克镫只有一只手才能使用那个像是风洞一样的能力，这样的话，只能攻击一处，那么另一处就可以自由的开始进攻，志乃想的不错，但是没有想到这个家伙竟然勾起了自己的嘴角。
　　[郭公，再让一些寄坏虫去封了他的手。]志乃心中的心思一动，为了分散萨克镫的注意力，志乃也慢慢的把自己的手从袖子里面拿了出来，手指上还停留着几只因为被下命令不能走的烦躁的寄坏虫，要知道这些小东西已经很久没有磨牙口了，虽然说中忍考试中志乃绝对不会让他们去吃光一个人，连骨头都没有。
　　“这些小东西叫做寄坏虫，可以吞噬查克拉，你身后的这些一起上的话，你可以在几秒钟内变成一个没有查克拉的废物。再也不能站起来了。”
　　顿了几秒，志乃把头抬了起来，直接就那么看着萨克镫：“凡事都要留一手。”
　　志乃总算是说出了除了‘弃权吧’的其他语句，在上面的牙都瞪大了眼睛，他还不知道原来志乃在战斗的时候还是会开口的，在志乃的认识里面，考试就是考试，虽然说也是豁出了自己的性命，但是和在任务的时候完全的不一样，因为在真正的战斗中，志乃是不可能站在如此空旷的地方，让敌人一眼就可以看见自己。
　　“嘻嘻。你真的以为两边都可以攻击我就怕了吗？”萨克镫直接把吊在自己脖子上面的胳膊拿了出来，“谁说我只能攻击一边了。”
　　志乃看见这个家伙两只手都抬了起来准备攻击也瞪开了自己的眼睛，虽然在别人是看不出来的，但是无疑已经显示出了志乃的紧张。
　　因为时间不够，志乃自己也不是很清楚是不是寄坏虫已经把这个风洞给堵住了。
　　而且志乃只以为一只手有这个风洞，不过志乃下的命令有些模糊，如果已经成功完成任务的话，倒是没有什么问题，但是关键就是时间不够，继续延迟时间也没有什么办法，正在着急的志乃边听见了郭公的声音。
　　[你在担心什么，寄坏虫的速度可是不满的，这点时间已经足够了。]
　　瞪大的双眼在一次的缓和下来，但是身体还保持着自己受到惊讶的状态，让萨克镫看起来觉得自己之前的说法相当的有效，殊不知这一次他已经死定了。
　　“凡事都要留一手吗？你完全不知道我的右手还是可以动的吧，我也留了一手啊。”
　　志乃把自己的手重新放回了自己的口袋，站直看着萨克镫，没有理会他的大吼大叫，既然郭公已经通知自己寄坏虫已经就位了，那么志乃也没有什么好怕的了。
　　就算是两只手都可以使用有怎么样，这个家伙也只有风洞着一个能力，志乃已经让寄坏虫堵住了，这个家伙最多也只能用一点体术吧了。
　　[切，自大的家伙。]郭公跳到了志乃的肩膀上不满的开口，说实话这个没有什么相貌的家伙在郭公眼里很不顺眼。
　　萨克镫身后的寄坏虫已经渐渐的逼近，志乃却没有什么动作，而萨克镫已经平举了自己的双手准备开始发出自己的攻击。
　　“斩……”
　　刚刚说出了招数的名字就觉得自己的手有些不对劲，放到自己面前才发现自己手心那个压缩空气的地方已经被一些小虫子给堵住了，这种事情不可能是自己的粗心大意，唯一有可能的就是这个木叶的家伙指使他的虫。
　　“这是怎么回事。”萨克镫的手并没有放下，对于出现在自己面前的景象有些不敢相信，但是的确这样已经克制了自己的能力。
　　“之前就觉得你有些奇怪，为了以防不测，还是让寄坏虫用自己的身体堵住你这个风洞，凡事都要留一手，你怎么知道我之前的那一手就是最后一手。”
　　说完就顺身出现在了萨克镫的背后，声音不大，但是还是可以让萨克镫觉得声音是在自己的耳膜上鼓动：“虽然说后面还有其他对付你的办法，但是我认为，现在你气数已尽了。”
　　向来不近身的志乃突然跑到了萨克镫的边上让在走廊上观看的牙下了一跳，但是想想这几天还是在日向家好好的训练过的，所以说也不用怎么担心。志乃的苦无已经靠近了萨克镫的脖子，胜负已分，不用定夺都可以知道。
　　却不料萨克镫还是发难了起来。肘击直接就打在了志乃的腹部，还好志乃躲得比较快，不然说不定可能内脏出血，志乃可是在边上听见了因为攻击而发出的呼啸声，可以知道这个力量到底有多么的大。侧身再一次闪到萨克镫的边上，志乃也没有留手，直接就用自己的小手臂甩在了萨克镫的颈部，萨克镫直接就被甩了出去。和志乃之前一样，在地上滚了两圈，不过志乃是为了化去自己身上的冲击，而萨克镫确实实实在在的在地上摔得七荤八素的。
　　稍微朝在上面的牙看了一眼，志乃之前攻击的手没有收回去，反而向上举了举，示意自己并不是没有近战的能力。油女一族也不是只能呆在战场的阴暗处。
　　“哟，志乃很强的，果然是赢得干净。”牙也抬了抬自己的手表式恭喜志乃的胜利。虽然说月光疾风还没有完全的判定下来，但是现在场上的状态明眼人也知道到底是谁赢了。
　　一个被封住能力的忍者和一个还有余力的忍者，谁输谁赢已经不用继续比试了。
　　也没有等萨克镫再一次站起来，月光疾风就直接说出了这场比试的胜利者。
　　自然是志乃的名字，说不开心是不可能的，志乃稍稍勾了勾嘴角，然后翻身跳上了走廊，占到了自己队伍的中间。
　　“干得好，志乃。”牙伸手在志乃的肩部锤了一下，表式自己的开心，志乃也接了下来，有时候牙的表达方式更加的直接一点，志乃并不讨厌牙的这一点，相反虽然有时候会性情大变的雏田确实在这个时候扭扭捏捏的，站在志乃面前好长的一段时间。
　　志乃眉毛挑挑，显然是觉得没有什么耐心了，正准备转身走人去看后面的比赛，就被雏田拽着了自己的衣领：“恭喜你获胜。”
　　话说，雏田性情大变的原因到底是因为什么？
　　先不管到底是因为什么，反正雏田也是一篇好心，志乃也不可能因为雏田的样子奇怪了一点就无视了雏田的好心。但是志乃总觉得边上有什么视线在盯着自己，感觉奇奇怪怪的。
　　先不管志乃这边的气氛，下面的荧幕已经重新开始跳动。
　　“第三场，勘九郎VS剑三隅。”
　　这两个人志乃都不认识，所以很理所当然的准备转身休息去，但是依旧还是被牙拉住了，但是在看见人了之后，志乃觉得自己还是来看看比较好，谁叫场上的人是之前背葫芦的那个家伙的同伴，那个背葫芦的人，志乃绝对是非常的在意，就单单是因为那种气息。
　　不过这个上场的勘九郎好像并没有那么严重的血腥感，但是能在那个家伙边上活了那么久，总该有他自己的理由。
　　志乃现在还不知道的是，这个勘九郎是我爱罗的哥哥，虽然说我爱罗一直叫嚣着要杀了他，但是最后还是没有动手，就如在一起的手鞠一样。
　　就是战斗来说志乃并不觉得有什么好看的，而且也相当的没有技术含量，虽然说勘九郎用的是傀儡，但是还是在指挥着自己的傀儡去和别人肉搏，要是这个傀儡还是有肉的话。这个剑三隅一开始也让勘九郎脱臼了，但是最后抓到的那个夜不过是一个傀儡，傀儡师最重要的就是隐藏自己，这一点勘九郎虽然有些欠缺，但是对于自己眼前的对手来说已经是相当的不错了。至少志乃一开始也没有认出来，只不过是觉得这个勘九郎行动有些僵硬才知道原来这个才是傀儡。
　　得胜是谁已经是很清楚了，两个人的差距从在志乃看见剑三隅抓住勘九郎的时候就已经知道了。

　　第 46 章

　　所以第三场的胜利没有悬念的就是勘九郎手中的战利品了。不过勘九郎即使是胜利了，但是在他们小队里面也没有什么人给他恭喜，就连他的导师也是一样的。
　　志乃狐疑的看了一眼，但是最后还是没有想下去，毕竟每一个村子的人都是不一样的，说不定他们那边不流行恭喜这一类的东西。
　　前三场对决中间两场木叶获胜，一场沙忍获胜，这个比例来说木叶还真的是占了大头，无疑是东道主，但是上场两次都赢了下来难免会有人说闲话，虽然说是出于嫉妒的原因。不过即使这个真的不是人为的，也会被谣传成人为的。
　　这场入围的考生一共有多少人？一共是20人，但是木叶却占了12个名额，不管怎么说都会让人觉得木叶在对自己村子里面的考生放水。而绝对不会想到是木叶的整体水平不错，事实上如果这次考试的地点不在木叶的话，说不定就没有这种事情了。
　　“第四场：春野樱VS山中井野。”
　　双方都是木叶的，自然也没有人会再说什么，不过就算是这样，因为木叶占了一半以上的人数，之后总是会亮亮对战的，相比小樱和井野，志乃和其他村子的忍者战斗在心理上已经好多了。
　　不过……
　　对于小樱和井野大概并没有那么说。两个人，可是宿敌啊。平时就是在一起都是喊着打打杀杀的，现在真的开始对决了，那还得了。
　　但是相对于木叶的其他人这来说，这两人的实力还真的是不怎么样，两个女孩子基本上都是在说话，虽然也看出了他们的意志，但是忍者并不是能靠着意志取胜的，最后是平局，在加上两人的实力不济，都没有拿到下一场考试的入场券，不过看两人的表情倒是没有那么的失落。
　　“第五场：天天VS手鞠。”
　　志乃打了一个哈气，又是两个女人，虽然不是看不起女人，但是之前那场争抢什么的一样战斗真的让志乃对这场没有一点兴趣，看见牙还在边上大呼小叫的，直接就把他拖了回来。
　　“志乃，你干什么啊！”牙因为离开了走廊上的栏杆，不知道为什么志乃把他拖到后面来。
　　“还干什么，你之前就没有好好休息过，现在休息，比那么兴奋，当心着了道。”志乃透着自己的风镜瞪了一眼牙，牙抖了一下，但是自己也的确是累了，所以还是乖乖的听着志乃的话去休息了，而赤丸之前就累的不行，一直趴在牙的前衣襟那里睡的舒服，还打着小鼾，样子到是可爱的紧。
　　接下来的几场战斗志乃都没有关注，一直坐在牙的边上，牙倒是睡的舒服。志乃也没有动，反正对下面的战斗都不怎么关心，反正他自己也赢了，接下来只要知道自己的对手是谁就可以了，了解对方的战斗方式志乃觉得这点没有任何的必要，实力不是靠了解对方得来的。
　　牙一直睡到自己上场，也就是第七场对决，第五场是手鞠赢了，第六场是鹿丸，都是之前认识的人，也没有太过在意倒是牙大概是睡熟了醒不了，志乃推了两下没有反应之后直接就一脚踹了上去，说你胖还喘上了，之前兴奋的要死，现在到好了，完全都不知道现在还是在考试。
　　“第六场，犬冢牙VS漩涡鸣人。”
　　看到上面的名字是自己的时候牙就辶耍没有想到自己竟然一觉睡到了自己的考核开始，在看看对手的名字牙一张脸就耷拉了下来。
　　“什么啊，原来是鸣人这个吊车尾啊。”不满的打了一个哈气，牙显然对自己的对手抱着轻视的态度。
　　“喂！牙你是什么意思，我才不是吊车尾！”早就来到场地上面的鸣人用手指着牙不满的大叫，但是牙却还是在打哈气。牙的认识还是相当的简单，觉得自己总不可能会输给一个吊车尾，志乃白了一眼牙，直接再蹬了一脚：“你给我注意一点，别着了道!”
　　这句话之前在牙睡的前面志乃也说过，也就是当成一句很正常的提醒，这个家伙就算是吊车尾但是也好好地从第一关闯到这里了，志乃看来鸣人也不单单只是一个吊车尾，运气有时候也是实力的一部分。
　　“我知道了啦，会仔细的。”虽然牙口头上那么说着，但是还是一副没有什么精神的样子。直接翻身到了场地。
　　“啊，等死我了，终于到我了。”鸣人双手抱着脑袋显然是很期待这一场的比试，然后还装作轻视牙看了牙一眼，“我要赢了你之后拿到下一场考试的名额。”
　　牙的性格改了很多，但是还是被鸣人的这些话激起来，指着鸣人大喊着‘这是我要说的话！’这类的。
　　但是也只是这一句话就让自己冷静了下来，之前志乃说的没有错，并不能因为这个家伙原来是吊车尾就看清他，毕竟现在已经毕业了有一段时间，那个时候的考试成绩已经不能算数了。
　　“赤丸，好好表现。”把打着小鼾的赤丸从自己的怀里抱了出来放在地上，有那么大的动静赤丸当然是一下子就睁开了眼睛，才发现自己的主人已经到了考试的场地之上。
　　“我们会赢得。”牙咧嘴一笑，赤丸也在边上应了一声。
　　不过牙的动作确实引起了鸣人的不解。
　　“喂，不要把狗也带上来，会妨碍战斗的！”
　　志乃伏在走廊的栏杆上看着下面的发展，听见鸣人的这句话都有些不好意思，这个家伙真的是经过六年的忍者学校的教育吗？在这个世界耳濡目染之下也应该知道还有忍犬这种存在吧。
　　“大笨蛋，赤丸也是一起参战的。”
　　故意夸张的说着鸣人的无知，现在牙已经进入备战状态了，激怒对方找到对方的失误也是战术的一种，虽然这招一般都是志乃对着牙使用的。
　　不过现在牙嘀咕了鸣人的无知程度和厚脸皮的程度，这个家伙竟然直接去问了边上还没有开口说‘比赛开始’的月光疾风了：“喂，这个样子可以吗？”
　　话说之前志乃都用了虫子也没有什么问题，你也在叫着打死对方，人家志乃用个是成千上万的虫子，我只不过带着赤丸参战啊！牙心里愤恨，但是没有太多的表达出来，万一自己做了什么让月光疾风这个裁判觉得不顺眼的事情直接说不能用的话就惨了。
　　这个病秧子虽然说下眼袋黑的厉害，倒是没有糊涂，给了鸣人肯定的答案之后，鸣人是愣了一下，但是最后还是大度的说了一句‘算我让你’，那个口气让牙差点跳脚，但是还是忍了下来。
　　冷静，现在是考核，不是平时。
　　默想了两遍之后，牙才重新半弯着要看着鸣人。但是沉默了半响，还是说了一句：“赤丸，我一个人对付他。”
　　赤丸呜咽了一声，好像是不满意牙的这个命令，但是还是把自己紧绷的肌肉松了下来。
　　但是在走廊上情况就不一样了。
　　‘咔咔’‘咔咔’
　　两声金属严重扭曲过后的断裂声一起想了起来，夕日红透着自己的红眼睛看了志乃和雏田一眼，也不知道两个人为什么会那么大的反应。
　　牙这个家伙，和他说不要大意，但是竟然还是自大了起来，如果说牙的战斗力是一百的话，那么和赤丸一起的战斗力却是翻了一倍。
　　牙虽然近战能力不错，但是更多的还是配合，这个傻子竟然用自己不擅长的地方去正面攻击敌人！
　　志乃手里握着的栏杆扭曲的不成样子，但是等志乃愤恨完了才发现边上还有一个人和自己的反应是一样的。
　　雏田，你什么时候握力也那么大了，不对，这不是关键，是什么时候你的脾气变的那么暴躁了。
　　红站在两人的后面，虽然说同时看见两个人都觉得诧异，但是觉得雏田更加奇怪一点。
　　这段时间，特别是上次的那个任务，让这三个孩子都有一定程度的改变啊。
　　“牙这个家伙输了我绝对饶不了他。”雏田的声音还是带着一点却生生的感觉，但是志乃听起来总是觉得那么奇怪，而其，什么时候雏田已经坚决道会用‘绝对’着两个字了，话说志乃你就忽略了雏田还会说‘绕不了’这几个字了吗？
　　不过这些已经不是重点了，关键的是下面已经正式开始了战斗。
　　木叶新人意外NO1，志乃也是相当的关注啊，就算是忽视外界的志乃都从小可以听见鸣人恶作剧的消息，鸣人也真的算得上是名人。
　　不过，牙之前已经放话说不让赤丸出战了，这到底怎么进攻，志乃还是有一些的疑惑。除了和赤丸的配合，牙剩下的也只有自己的拳头吧，之前自己应该在他的忍具包里面把还剩余的一些忍具放进去了，准备应该充分。志乃松开了自己的手，慢慢的插回自己的口袋。
　　算了，还是相信他吧，牙也不是那么弱的人。
　　“拟兽忍法，四角之术。”
　　志乃稍微的发出一点声音表示对于这个招数的好奇，这个好像牙以前还没有怎么用过吧，志乃不知道的是这个东西是当初在任务混战中总结出来的，相对于只用手，牙还是习惯于四肢全部用上，就好像是赤丸一样。
　　赤丸是叫了两声表示自己的不满之后乖乖的远离的战斗的地方，牙都已经说了他一个人搞定，赤丸除非真的是不想让牙赢了，才不会上去捣乱呢。
　　对于牙髓熟悉的莫过于犬类，就连战斗方式都是这个样子，但是也不要说，犬冢家的人还基本都是这个套路，志乃除了惊讶什么时候牙有了这个招式之外就没有其他的想法了。
　　牙和鸣人都是暴躁的性格，之前鸣人托大，让牙找到了先机，一个肘击直接就打在了鸣人的肚子上面，鸣人瞬间张大了嘴巴，显然是身体内部受到了不得了的撞击。
　　不过话说鸣人从小就接受了不同的训了，抗打能力不是一般的强，这一击虽然力道大，但是对于鸣人来说根本没有什么用，最多就是伸手摸两下自己的肚子。
　　志乃突然觉得这场比试会向闹剧发展。

　　第 47 章

　　接下来也的确就好像是闹剧一样。
　　两人的打斗算不上是精彩，甚至是有点像街头混混的蛮干，毕竟以前还是在一个班级一起受罚的人，下手总是不会没轻没重的，但是对于这场比试来说真的是不够看了。
　　志乃想起之前同样是同门战斗的小樱和井野，两人虽然最后是平手，但是裁判给出的答案却是两人都不能晋级，所以可以说这个地方并不是赢了才可以拿到下一场的入场券，还需要自己的实力。
　　场上的战斗让志乃不忍心在看下去，虽然现在牙占了上风，但是没有一点技术含量。
　　“影分.身。”
　　鸣人两根手指并拢，双手交叉为十字，用了自己的那拿手绝活。
　　“切，你以为这种东西就可以难住我吗?”牙嘲笑，鼻翼煽动了起来，对于牙来说还是自己的嗅觉可靠一些，鸣人的真身被打了一击，边上的影分.身支持不了，都化成了烟雾。
　　但是鸣人的体力还有查克拉的量好像并不能小瞧，即使是牙一次一次的分辨出来，鸣人还是不懈余力的一次一次的开始用自己的拿手绝活，而牙却是因为被鸣人那么拖沓渐渐失去了自己的体力。
　　现在毕竟是比试，况且忍者本来就不能常理来形容，牙觉得自己吃力了之后也没有死要面子活受罪，直接就招呼着赤丸上了。赤丸得令，兴奋的不得了，第一次就用了配合技能。
　　“拟人忍法。”场地上一阵烟雾，然后就出现了两个牙，志乃就知道了就是这个当初才让牙从忍者学校中毕业的。
　　话说，也不是没有一点用处，最起码还没有学过影分.身的牙用这招可以直接多一个实体的战斗力出来，鸣人虽然影分.身用的熟练，但是好像实力并不怎么平均。
　　所谓兵在精不在多，牙认为自己有两个是足够了。哪里像是鸣人一样一出来就是五六个的。
　　多了一个人，这个战斗牙也渐渐重新站到了上风的位置。走廊上的两队人马半忧半喜，毕竟两个人是不同的小队。
　　志乃奇怪的看了边上的雏田一眼，雏田还是第一次看见鸣人没有脸红，不过之前，雏田好像对鸣人有了一次彻底的改观，现在对于鸣人好像没有和以前那么热衷了。
　　不过这个转变是不是大了一点，志乃之前觉得雏田就是给鸣人加油也没有什么奇怪的，但是现在看起来雏田好像不只是给牙加油，而且好像还是‘牙一定要赢不然给他好看的’那种感觉。
　　嘛，反正木叶的女忍者都是凶悍的主，志乃原来还觉得雏田是个好女孩，现在看来也不是这样，最起码好女孩不可能之前在牙说大话的时候就捏碎了手中的栏杆……
　　算了，反正也是为了牙好，志乃也没有继续在想些什么，虽然雏田最近奇怪了一点，但是她还是他们第八班的人，不可能去怀疑她。
　　场面上的情形再一次发生改变，鸣人耍了一次小聪明，直接就在三人对决的时候把自己变成了牙的样子，那么好了，三人长相一摸一样在场上眼对眼瞪着。
　　“嘿嘿，你以为这样就可以瞒住我？”牙伸手摸了一下鼻子，就冲着场上站立的三人中的一个挥拳打了过去，意料之中的变成烟雾，这个是变身术接触的征兆，但是出乎意料的是中间的是赤丸而不是本应该出现的鸣人。
　　牙一下子慌了手脚，身体比脑袋转的快，直接就打在了另外一个站的的牙的身上。
　　再一次的烟雾，再一次出现赤丸。
　　这一次牙真的是不知道怎么办了。
　　志乃已经不忍心看下去了，要知道之前只要牙的心态平和一点就而已发现一开始的那个赤丸和平时极大的不一样，赤丸虽然还是忍犬，但是被志乃已经养的有些恃宠而骄，对于牙也有些爱理不理的。
　　平时就别说打一下，就是多跑腿就摆着一张臭脸，如果牙真的之前打了那么一下，那么赤丸不应该是好好的侧躺在哪里，而是应该向现在这只一样，瞪着自己的眼睛朝着牙大叫。
　　赤丸之前说不让上场已经很窝火了，上场了还被牙你打一下，赤丸虽然训练出色，但是脾气也不小，直接就张口咬了上去。
　　这个时候牙才发现到底谁是真的。
　　赔礼道歉……对着赤丸……牙是千哄万哄把赤丸给哄回来了，这个时候鸣人也知道自己的变身术没有什么用处了，所以也就变了回来，而且还没有忘记嘲笑牙被给自己的狗道歉。
　　要知道赤丸可不是狗，而是忍犬，忍犬没有一定的智力是不行的，这种从小就开始培养的忍犬和狗有着极大的区别。
　　最关键的是，牙可不当赤丸是狗，而是自己的伙伴啊。两者就是有极大的区别的。
　　不过因为鸣人的这一下，牙实在是忍不下去了，生来就是急脾气，之前也是念着旧情，接下来牙是不准备收手了。
　　之前赤丸只不过是拟人了一下，但是要知道，这一招其实不是单单的战斗力，还有的是合体招式。
　　“牙通牙。”
　　牙的这一招杀伤力很大，一般也不怎么使用，跟别说是鸣人这个一起长大的家伙了，不过这一下也是牙出于愤怒，谁让这个鸣人不知好歹的耍了牙，牙的自傲可不允许吊车尾那么戏弄他。
　　鸣人硬生生的吃了一记，竟然也没有倒下去，志乃眨了眨眼睛，觉得被打倒的这个家伙有一些奇怪。
　　‘嘭’的一声。
　　这个鸣人直接就化成了烟雾。
　　牙暗叫一声大意，这个家伙虽然会的忍术少，但是光是这个影分/身就足够头疼了。之前还能靠鼻子，但是现在的牙因为空气的混乱，根本分不清鸣人到底在哪里。
　　等一下……分不清？那么近的距离怎么可能会分不清？
　　牙突然想到这一点，但是已经完了。鸣人的影分/身已经全部的跳了起来。
　　接下来是群殴……
　　一群鸣人殴打牙和赤丸。
　　志乃站在上面手握的紧紧的，虽然说知道这个鸣人有古怪，但是牙被打成这样还没有还手的余地真的让志乃的火气蹭蹭的上升。
　　[志乃你冷静一点，知不知道，牙那边你不能出手。]郭公感应到志乃的心态发生了变法，急忙开始提醒，但是好像没有任何的用处。牙是志乃认同的人，既然是这样志乃怎么可能眼睁睁的看着他受伤一点动作都不做。
　　但是这里的监考官都不是什么泛泛之辈，别说是一直小虫子，就算是在小的东西也看的清清楚楚，志乃上去帮忙不是自寻死路啊。不过郭公也对场上的形式有些气愤。
　　之前牙还算得上是看在同窗份上没有下重手，就是一些攻击力大的招数都没有用，鸣人做的事情很简单，就是上拳头，忍者对于打击的抗体还是很强的，一两下倒是没有什么，但是成百成千呢？
　　鸣人这个家伙显然是用人海战术习惯了，竟然一上来就是几十个人围着牙和赤丸水泄不通。
　　牙也是在干着急，最后觉得这个场景怎么有些似曾相识。当初自己去就志乃的时候好像也是被那么围攻的，只不过这一次是一个人分出来的影分/身罢了。
　　牙直接收回了自己的心神，手就直接伸到忍具包中拿出了兵粮丸。
　　这个东西在没有食物的时候是充当粮食的，牙也知道自己没有剩下多少，但是伸手摸的时候却发现了整整一把。
　　抬头看了看还在上面的志乃，志乃神情没有什么变化，而且在瞄了他一眼之后就直接把自己的视线转移到边上的雏田上，但是牙也知道了这里的东西是志乃给准备的。
　　“谢谢了。”轻声的呢喃了一声，牙也没有犹豫直接就把一粒兵粮丸扔到了赤丸的嘴里，而紧接着也在自己的嘴里塞了一粒。
　　赤丸现在是真正的赤丸，全身看是变红，显然是发怒的样子。之前有了那么一次宝贵的经验，赤丸竟然是次次咬人，就让被咬到的鸣人散成了烟雾。
　　对于影分.身可比之前对于一大堆流浪忍者简单多了，而且鸣人这个吊车尾虽然算不上什么没有一点脑子只知道蛮干，但是之前这点时间也足够让牙找到这个家伙的攻击规律。
　　“赤丸！”牙叫了一声让赤丸过来给自己做掩护，他需要的是直接冲到那个源源不断变出影分.身的实体，打掉他了，就和通关打游戏是一样的。BOSS没有了，还有什么小兵啊。
　　边上的那些杂鱼就然赤丸帮忙了，之前赤丸憋了牙一肚子的火，牙巴不得现在赤丸靠着这个打斗的机会把积怨发泄光。
　　打鸣人的那些影分/身总比之后赤丸不开心找自己撒气比较好。
　　但是事情就是那么的巧合，而鸣人也不亏是意外NO1的忍者。
　　鸣人之前刚刚从蛇的肚子里面钻出来，身上自然有一股强烈的味道，牙找他自然是不麻烦，麻烦的是他的那些影分,身竟然和他自己身上有着一样的味道，这让牙的鼻子有那么一点熏。特别是近战的时候。
　　大概是看出牙的不适应，之后只要已有机会，鸣人就指挥者一大群影分/身包围着牙。
　　最后牙是输了……
　　输得很不光彩……
　　不是因为技不如人，而是因为自己的嗅觉的刺激到了极限，直接就那么熏晕了过去……
　　站在走廊上的志乃看着瞒着蚊香眼的牙和身上红色褪去也支持不住的赤丸叹了一口气，然后眼睛瞄到边上的雏田，对于志乃来说牙赢不赢倒是没有什么关系，但是志乃怎么觉得边上的那位反应那么的大。

　　第 48 章

　　牙最后是被志乃拖着上来的，牙两眼蚊香，被熏得惨不忍睹，但是在碰到志乃之后就渐渐恢复了起来。最后感叹一句：“还是志乃身上的味道好闻。”这句话真的是很单纯，牙只是觉得自己的鼻子在遭受了那么大的罪之后能好好的休息一下实在是很不错，但是在志乃听起来就不是那么对味了。
　　‘啪’的一下直接把牙扔到了一边，志乃继续看着下面的比赛，那个荧幕马上就好重新开始跳动了，现在还没有战斗的人已经不怎么多了，志乃倒是想看看接下来是什么样子的战斗。
　　“第七场，日向雏田VS日向宁次。”
　　牙揉着被摔的生疼的屁股，惊恐的看着雏田过来准备掐自己，在听见月光疾风报到雏田的名字的时候还是送了一口气，姑奶奶你去考试吧。不要管我了。但是在听见后面的名字之后张大了自己的嘴巴。
　　“有没有搞错啊，让雏田和宁次去打，两个人不是一家人啊。”志乃回头瞪了一眼，这个牙之前都输了怎么还大呼小叫的。牙被那么一瞪，顿时就焉了下来，多啦着脑袋不说话了，边上的红想上去安慰，但是好像根本没有插话的余地牙就重新蹭到志乃的边上了。
　　不过这下的话，还有会说这次的对战表是木叶暗中操作的，木叶在怎么样也不可能让两个来自同样的家族的人一起对决。
　　不过这也说不定是设计好的。
　　但是现在也管不了那么多，反正荧幕上面的名字已经出来了，两位日向家的人也一样要上场。
　　着也就是所谓的命运。
　　雏田也没有小家子气，直接就翻身上了场地，利落的动作倒是和之前小樱和井野不一样。
　　而这个时候志乃是总算是看出了到底是什么时候雏田才会失常。
　　雏田一开始的影响是一个很害羞的女孩，就是多说两个字都会脸红冒着烟，但是自从和红老师的那一次测试之后，雏田就好像开始反省自己的不足了，接下来是伊藤空的那件事情，也是因为雏田拖了后腿才会让志乃深入险地，差一点就回不来了。
　　然后雏田就开始不一样了，而且对于实力这种词语好像是意外的执着，在对战的时候也有一些奇怪，之前在日向家接受训练的志乃已经看出来了。
　　但是宁次好像是忙着虐牙，而牙是忙着被虐没有感觉出来。志乃一般都是按照宁次给的课程和雏田一起进行的，所以说看出来早了一点，但是志乃也一直没有放在心上，之前雏田直接捏坏了栏杆志乃才慢慢的注意起来。
　　原来这个小姑娘看见自家的哥哥还会犹豫的叫一声，这一下倒好，大概是之前被牙的战斗再受了一些刺激，在月光疾风说了开始之后雏田也就直接上了八卦掌。宁次被惊了一下，雏田看见自己竟然是一个招呼都没有打过，之前好不容易在森林里面见面了也没有说上什么话，之前也是关心场上的战斗没有正眼瞧过自己。
　　这些宁次都不怎么关注，但是这个家伙竟然二话不说直接就开打，而且第一下还是照着自己的门面的。
　　也就是说第一招下手就是要害，要不是宁次反应的快了一点，说不定就被雏田那么一掌就直接把自己的鼻梁给打坏了。
　　而且，宁次心里暗暗啜泣了一下，这招好像还是自己教给雏田的，因为当初欺负雏田的人实在是太多。
　　不过宁次怎么也想不到这个平时唯唯诺诺的小姑娘竟然对着自己下了死手。
　　“大小姐！”宁次很不爽，但是也没有什么办法，要不是这次的测试，宁次平时就是和雏田对练的机会都没有。毕竟一个是宗家的人一个是分家的，所能接触的东西也是不一样的。
　　雏田完全是把自己的心神放在了攻击的上面，根本就没有管自己的宁次哥哥正在叫自己，雏田只知道宁次以为这一出声下盘的防御松了，想都没有想，一个扫腿就那么过去了。
　　要知道那哪里是什么扫腿啊，明明是直接揣着宁次的膝关节处，直接就把宁次踹到了地上。
　　这个家伙什么时候反应那么快了。
　　雏田在场上就是连呼吸都没有乱，一次一次的攻击接连的顺滑，没有一次停顿，显然不是雏田平时的水平。
　　怎么说，比平时高了几个档次。
　　大概是因为心态的问题，没有把胆小放在最最前面，所以说那些不该有的地方基本都舍去了。
　　一心一意全心把自己的所有力量放到战斗之中，这就是雏田现在的状态，就是连志乃都有些惊讶原来雏田的战斗能力是那么厉害，几乎是看不见什么机会。
　　宁次这一回是碰到麻烦了，谁知道自己应该是最熟悉的人变成了如此陌生。
　　志乃在上面捂着脸，总算是知道雏田也是那么靠着自己的状态来发挥实力的人，怎么说都是宗家的大小姐，怎么可能能力一点都不行，还是一个胆小鬼。
　　牙在上面张大的嘴就没有放下来过，一直那么张着，看见雏田好像是什么外星人一样，然后喃喃的冒出一句：“果然是不一样，不然的话之前雏田为什么会掐我。平时看见我，要不是边上还有赤丸就已经跑了。”
　　大概是觉得自己的之前被掐过的地方还是生疼的，牙还不由自主的揉了两下，手动了两下惊动到了赤丸，赤丸还在不满之前的那场战斗，硬生生的咬了牙一口。
　　于是乎，下面的打斗虽然是一攻一守，但是还没有出现什么大问题，但是在上面的走廊看台上，竟然发出了一声惨烈的叫声。
　　“赤丸你松开！之前我不是故意的。”
　　志乃瞥了一眼不理会这场闹剧，赤丸虽然咬的狠了一点，但是并不是多严重的伤，撒点药可以了，而且接下来牙也没有什么战斗了，反正这个家伙已经输了。那点伤也影响不了什么。
　　下面砰砰砰的打的厉害，日向家倒是标准的体术世家，两人都没有用什么手里剑之类的辅助用品。
　　不过就是平时，也没有看见他们用过，比起这种东西，日向家好像更加相信自己的身体。
　　宁次被逼的没有办法，也没有在小瞧这个在日向家算得上是废柴的大小姐，摆起了阵势。志乃在上面看的清楚，这个动作很熟悉，志乃不止一次看见宁次用过。
　　“八卦六十四掌。”
　　不同于平时还需要深吸一口气的准备时间，这个架势一摆好就直接冲着雏田打了上去，雏田也不是没有反应，在看见这个架势的时候也已经伸手摆出了同样的架势，很可惜的是，雏田虽然进入了完全战斗的状态，但是自身还是不能用上八卦六十四掌，雏田最多也只用过三十二掌，这个速度比宁次整整是慢了一倍多。
　　而且雏田一开始准备的时间也需要不少。
　　所以雏田一下子就被打飞了出去。
　　一开始雏田是因为受了一定的刺激才会变得这个样子，这一下倒好，疼痛没有激起雏田的战斗欲望，反而被疼痛弄的清醒了过来。
　　宁次的八卦六十四掌还没有完全的结束，按照宁次的想法之前那个样子的雏田就算是对付不了这一招，受点伤，但是也不会完全没有抵抗能力。
　　谁知道雏田也只不过是那么一下就清醒了过来。
　　“宁次哥哥……”
　　雏田的眼睛四周已经没有突出的痕迹，看来就是连白眼都没有使用。
　　那双白眼睛就直接那么看着宁次然后叫了一声。
　　志乃翻了一个白眼，这个状态还真的是危险，稍微受到一点打击就不行，他以为这个是影分.身吗？不能受到攻击？这样子的话，雏田唯一一点优势就没有了。
　　宁次这里也叫着麻烦，自己招数已经用出来了，根本就不能收手，只能是看着自己的攻击一次一次的打在雏田的身上。
　　不过还好，宁次还是留了一个心眼，只是把攻击打在不重要的地方，但是也足够雏田喝一壶的了。
　　雏田被打的几乎是摊在了地上，用自己的膝盖支撑着自己的身体。
　　最后是看到了在上面站着的志乃和牙在咬着自己的嘴唇重新站了起来。
　　自己是第八班的一员，不能永远只靠着他们，所以说，不只是他们在变强，自己也要变强。
　　雏田清楚自己的能力不足，所以在训练上的时间耗费的很多，但是效果却不理想，志乃在上面看着，觉得这大概是因为全部被那个状态所吸收了，也不是完全没有作用。
　　雏田觉得自己浑身酸痛，好像就是要散架一样，但是还是小跑到宁次身前在一次挥拳。
　　宁次愣了一下，没有想到这个小姑娘还会想自己动手。

　　第 49 章

　　雏田可不知道是有了一个特别的状态，就是自己的心态也成长了很多。这一点对于忍者来说才是最重要的。
　　宁次的学习日向家的体术比雏田要高，而且接触也比较早，雏田的实力是打不到宁次的标准的，而且还不要说现在的雏田根本不是在那个可以超常发挥的状态下面。
　　雏田在自己挥拳的时候就发现自己的手上不能凝聚查克拉，这也就意味着自己打上去也只不过是软绵绵的拳头罢了，根本就没有什么用处。
　　宁次也知道雏田的状态，所以这一击根本就没有躲避，而是直接接下了这一次的攻击。
　　雏田的手打在宁次的胸口，宁次一顺手就把雏田的袖子给拉了起来，露出的手臂不是干净平滑的，而是上面有一个个深青色的点点。
　　志乃只是瞟了一下，就发现这些斑点极有规律，也知道宁次是用了什么手法。
　　“宁次哥哥，你已经可以看见穴道了吗？”雏田是吃惊的瞪大自己的眼睛，有些不相信，没有想到就那么短的时间里面，哥哥竟然已经把自己扔在了那么的后面。
　　不过这样也已经把这词战斗的结局给定下来了，宁次现在身上都是之前雏田打的青紫，但是好像还没有到站不起来的地步，但是雏田之前的那一下去世用光了自己的力气，现在就是连从宁次手里收回自己的手也很困难。
　　“裁判，我们认输。”志乃看着下面这个动作僵持了很长时间，突然开口，月光疾风是为难的看了在场上的两人一眼，但是并没有得到可能的回答，于是，这场战斗还是在继续。
　　志乃直接啜了一口，现在雏田都不能动了，胜负已分，为什么还在上面浪费时间，而边上的牙也看不下去，已经准备下去夺人了。
　　志乃之后还是参赛选手，现在不能惹出什么事情，所以志乃准备下去的时候就直接被牙拦了下来。而自己跳了下去。
　　“我们是她的队友，有权利帮她说弃权，现在雏田已经没有多少力气了，之后是无谓的受伤，既然如此还是早点结束这场战斗比较好。”
　　牙在月光疾风面前倒是没有怯场，说是头头是道，但是在场上还在僵持的雏田却是要紧牙关，就是没有说出‘弃权’两个字。最后看着月光疾风摇了摇头，表示自己不要齐全。
　　“考生不同意我也没有办法，而且现在这位考生还是有战斗能力了，请你回到自己的位置上，现在你已经被淘汰，这次可以原谅你，下一次就直接被带离考场了。”月光疾风看着牙开口，并没有直接就把这个违反纪律的家伙扔出去，一开始这个孩子也说了，现在雏田已经没有战斗能力了，不想让他继续战斗下了，但是事实上这个女孩子还是有力量的。
　　鸣人大概是对于宁次有那么一些偏见，在一开始的时候雏田连续攻击宁次的时候鸣人一直在连声叫好，而现在也是在一直个雏田鼓励加油，志乃想不到的是，鸣人这个家伙其实是在第一关幻术中间被宁次这个组给比试了，所以才一直不见待他们。
　　雏田听见鸣人的叫喊还是很受用的，脸庞稍微红了红，就开始重新聚集自己的力量，虽然说查克拉大部分被封住了，但是也不是完全的没有了，自己的被封住还剩下脚，当即就踹了上去。
　　有的时候在没有力气的时候一鼓作气做出一个动作，那么接下来自己就会忘记疲倦，雏田已经重新和宁次打上了，牙也只能摸摸鼻子，慢慢的跳到二楼。
　　“雏田这次怎么了，那么倔。”夸张的在志乃边上伸伸手，然后抱怨道，志乃没有接话，而是就那么看着雏田，之前那个月光疾风真的是不知道在想些什么，都这个样子了为什么还要继续！
　　“雏田是我们第八班的，看见你们两个成长了，自然是不想看见自己落后了，但是这一场雏田已经是输定了。”头顶上飘来不温不火的声音，志乃回头看了一眼，看见红老师双手环胸，看着场上的战斗说。
　　牙在边上不屑的哼了一声，真的要逞强也不应该是在这个地方逞强啊，志乃回过头继续看着雏田的战斗，也开口了：“那么红老师，让雏田怎么呆在现在战斗没有问题吗？”
　　志乃关心的是如果本来可以治疗的伤势被那么一拖变得不能治疗了怎么办，其他倒是没有什么问题。
　　不过看来红老师好像也不是很担心，最起码志乃在红老师的眼神里面并没有看见什么担忧的样子。
　　宁次这里也是有苦说不出，自己是分家的人，并不能反抗宗家什么，而现在这个比赛给了他这个机会也不代表自己可以下重手啊。
　　宁次是左右为难，而且他自己也不想怎么伤害雏田，唯一的期望也就是把雏田打晕了，但是谁知道雏田的力气是越来越大，所谓潜力也就是那么被激发出来的。
　　看宁次缩手缩脚的动作志乃也知道雏田是不会受到什么伤害了，现在要么让雏田力气用尽，要么还是直接打晕，但是看来这个工程也不小，不由的愤恨一下这个裁判到底是怎么回事，要知道很多事情适可而止就可以了，这虽然说是拼了性命来考的，但是也不能无谓的丢掉性命。
　　[你冷静一点，志乃，这个小姑娘没有事情，算是一个心境的突破，这个小姑娘不是你想的那么简单。]郭公淡淡的声音在志乃耳边响起，志乃握紧的手也慢慢送了开来，算了，反正不要出什么事情就好。
　　志乃再一次看见下面还在拳打脚踢的雏田，直接就眼不见为净，坐到了看不见下面战况的地方，好好的休息去了，接下来他还是有考试的，谁知到等一下给不给自己准备时间，还是把之前借给牙的东西也拿回来比较好。
　　志乃表现的比平时烦躁，红也只是勾勾嘴角，自己带的这个班，还真的是出奇的团结。不过大概也和牙和志乃的关系有关。
　　两人团结了，另外一个孩子自然会融入进来。
　　志乃闭上自己的眼睛没有多少时间，赤丸已经被牙赶着过来叫他了。
　　“志乃，你绝对想不到，宁次最后居然根本没有还手，认输了！”
　　牙一脸的惊喜，赤丸也在边上摇着尾巴乱转悠，志乃一开始没有反应过来的嗯了一声，然后突然站了起来：“你是说宁次输了？”
　　喂，这不是在开玩笑的吧，明明之前雏田处于弱势的一方，宁次也是一个自傲的主，竟然直接自己认输了？
　　但是事实上，雏田虽然说没有什么力气，脚步轻浮，但是还是晃到了走廊上：“志乃，牙，红老师，我赢了。”
　　之前的志乃还因为牙在筐自己，现在看起来好像还真的是那么一回事。
　　“宁次他认输？”志乃不可置信的稍微反问了一句，雏田顿时笑得灿烂：“宁次哥哥拗不过我，认输了，我还是第一次赢宁次哥哥呢。”
　　志乃头一低，瞥眼看向边上也回到走廊上面的宁次，突然同情了起来，那么一个妹妹绝对是不好受吧。完全忘记了，自己和牙与雏田相处的时间远远大过宁次。
　　宁次那边没有什么问题，就是宁次的脸色好像不怎好，也是，毕竟自己还是输了，而且不是因为自己的实力输了，自然是有些不开心，但是也是自己说认输的，没有任何办法。
　　不过话说为什么会说认输？志乃这一点还是很不清楚。
　　其实宁次也只不过是不想伤害到雏田了，而雏田一开始显示出的战斗力和自己也有一拼之力，接下来如果好好练练八卦掌的话，在下忍之中也没有什么好怕的了，其实之前宁次知道自己是和雏田对战的时候还是有一丝庆幸的，如果自己赢了的话，那么雏田接下来就不用参赛了，比起这一场下一场的测试的人可肯定高了不是一个等级，这里很多的人都是浑身都是血的味道，杀气也不弱，他们不是木叶这个和平的地方出来的，下忍就有很强的战斗力了。
　　不过现在看雏田的样子应该也不用担心了。
　　反正自己队伍里面天天也没有晋级，除了之后凯老师发飙大吼‘绕着木叶村倒立XX圈’或者‘绕着木叶村单脚跳XX圈’其他应该不会有什么事情，凯老师虽然是有些粗线条，但是还是很会照顾他们的心情的。
　　而第八班这边……
　　浑身笼罩着惨淡的灰黑色烟雾的牙从之前阳光明媚的状态翻了一个各，郭公感觉到这个气息就直接跳到自己在志乃身体里的专用位，就是志乃叫他也不出来，只告诉了志乃一句，[这个娃的身上阴气好重……]
　　喂，阴气是说死人的吧！牙可是还活着。
　　没有等到志乃反驳，就看见边上的牙，动物的感知能力比较强，就是赤丸也不敢靠近了。
　　“志乃……就我一个人……没有通过啊……”
　　雏田在另一边笑的太灿烂不要打扰，牙就把自己所有的念头都告诉志乃了，志乃一愣，点了点头：“没有关系，我们之后也不一定可以通过。”
　　这个能算是安慰吗？志乃显然也是一个不会安慰人的角色，这样一般人不都是会认为你在炫耀吗？但是显然牙也不是一个简单的货色，竟然听见志乃的话就眼睛闪闪发光。志乃稍稍别开了脸，喂，我还是想赢的，难道你要我下一场输给你看你才认为我说的是真的？
　　牙睁着自己的大眼睛，眨了两下，最后不管赤丸的反抗把赤丸抱了起来：“志乃还是连着我的那一份赢下去吧，我可是很期待志乃穿上中忍的制服。”说完就对着志乃一张大笑脸。
　　志乃愣了一下，随即转身就去看大荧幕的跳动。
　　他才不承认自己脸红了呢。

　　第 50 章

　　“第八场，奈良鹿丸VS金・土。（喂，火影里面怎么也有那么奇怪的名字）”
　　鹿丸抓了抓自己的脑袋，觉得相当的郁闷，也不知道为什么，竟然让自己碰上了一个女人。要知道鹿丸最不擅长就的就是他们了。
　　但是即使是这样，鹿丸还是乖乖的从上面跳了下去，等着月光疾风说开始。
　　其实鹿丸想的真的很简单，随便装作受伤之后然后认输就可以了，但是觉得这样好像太没有面子了，男人怎么可以输给女人。
　　再抓了抓脑袋，鹿丸还是决定好好干，因为上面的井野已经开始胁迫了，如果自己不赢的话，那么自己之后就等着被他她操练。
　　“虽然很对不起，但是我还是要说一声，我们得快点结束战斗。”鹿丸弓着腰，显得有些吊儿郎当，而且说完还打了一个哈气，这点不只是站在他面前的金很火大，在后面叫嚣的井野也很火大。
　　没有办法，井野和小樱两个人是平手，但是裁判给出的是两个人都不需要进入下一场决赛的消息，既然自己不能比，那么只剩下自己的队伍了，小樱那边第七组已经赢了一场，而自己这边一次都没有，所以说井野不扳回面子是不可能的，所以说，鹿丸这一场是绝对要赢的，井野才不指望自己身边那个还在吃的家伙呢。
　　金轻声笑了笑，掩饰之前自己气愤的尴尬，开口：“也好，那么就快点结束战斗。”
　　志乃看着鹿丸没有什么精神的样子，也打了一个哈气，不知道是被传染的还是什么，牙也很乖，看见志乃没有什么兴趣也就没有怂恿志乃一定要过来看。
　　战斗平平，鹿丸和金都是典型的忍者，喜欢使用暗器，在有利于自己的地方下开始战斗。
　　金这个家伙一开始就射出了两枚带着铃铛的千本，那个铃铛声有些响，就是在楼上的志乃都听得见，志乃本来想忍忍算了，但是发现这个东西一向还响不停了。
　　皱着眉头去看了看倒是是怎么回事，志乃差点就没有忍住破口大骂。
　　该死的，女孩子怎么那么麻烦，用个武器上面都要加上装饰品。
　　但是随后就发现那个铃铛好像有什么不一样，倒是对鹿丸如何处理产生了一些兴趣。
　　鹿丸虽然说平时一直叫着‘麻烦啊’‘麻烦死了’，但是真的有些时候也是一个话篓子，这不就是开始头头是道的分析这个进到底为什么会那么干。志乃都听得玄玄乎乎的。
　　金听见了也不闹，而是直接一枚一枚的千本甩了出来，这个时候才听见铃铛声，志乃不由的暗骂一句：“该死的，又是幻术。”
　　志乃现在对于幻术有着一定的阴影，最好不要被他知道，现在就是夕日红也很少在志乃面前布置幻术，没有办法，志乃每一次都可以发现自己的隐藏的地方，但是就是牙狠狠的破不开。
　　看见和破开是两回事，志乃自己没有事情，但是边上的牙确实意外的粗神经，幻术对他很好用，稍微招呼一下就中招了。
　　志乃晃了晃脑袋，继续看下面的战斗。
　　说实话，在下面的鹿丸被虐的蛮惨的，志乃知道他种的是幻术，不由的有些同情起来，现在他肯定是不知道自己到底会受到什么攻击，而紧张不已。
　　事实上鹿丸倒是没有那么紧张，就是有些狼狈，身上被扎了几针，倒是也没有什么，而且鹿丸脑袋里面思绪飞转，已经考虑除了对策。
　　说实话，鹿丸这种靠脑袋战斗的人，最适合耍酷了，就是所谓的不费一兵一卒就战胜对手才是最有力量的，之前的佐助就是被女生大叫‘好帅’，也是受了好多的伤，形象肯定是低了那么几个档次。
　　鹿丸倒是好，直接是自己自愿挨了几针千本，就把金用自己的影子模仿术给定住了。
　　接下来志乃都感觉是闹剧，怎么会有那么简单的事情，让对方和自己的动作一样，然后利用地理优势直接就把对方给撞晕了。
　　鹿丸是一个下弯腰跳起来，然后揉着自己的脑袋：“哦哆，那么就是我赢了。”然后笑了一下。
　　先别看在走廊上大呼小叫的井野，就是丁次那个吨位的，都给勒的脸色发紫，更不用说猎人了。
　　牙在边上咬牙切齿：“鹿丸这个家伙别看他懒洋洋的，其实就是最风骚的一个，平时怎么帅气怎么来的，要是不懒，我告诉你志乃，这个家伙绝对人气比佐助高。”
　　牙在这边愤恨不平，志乃歪了歪脑袋，不得不说这个时候看鹿丸还是可以的，怎么说，最起码这个家伙还有点绅士风度，只是弄晕了别人，根本就不由让对手受伤，不过志乃还是觉得有些困，鹿丸这场战斗靠的是脑袋，不是打斗，纯粹观看的话，一点内容都没有。
　　而出奇的是，这个荧幕也好像是看不惯鹿丸一样，等月光疾风宣布鹿丸胜利了之后就直接开始跳动了起来。
　　“第九场，沙暴我爱罗VS洛克李。”
　　一对令人惊讶的组合，志乃却没有多少心思看下去，现在自己小队的事情已经没有了，接下来不是了解对手的实力而是让自己恢复到最完美的状态，了解对手有什么用处，就算是思维跟上了，身体跟不上就没有一点用处。
　　之前已经接触过这个我爱罗的，不得不说这个人的战术给志乃有不小的启发，但是贪多嚼不烂，志乃还是定定心神好好的休息去了，顺便把牙叫上，让他把自己忍者包里面的东西都拿出来。
　　这边志乃在如火如荼的搜刮着牙的东西，另一边却是我爱罗和李不分上下的战斗，志乃只是一瞥，就判断这场架等自己睡了一觉之后还不能打完。等牙的忍具包中连家里特质的兵粮丸都被志乃搜刮走的时候，志乃很随意的在墙上一靠，睡了……
　　牙摸着自己干瘪的忍具包，庆幸这次自己没有把自己的钱包带出来，不然的话不知道志乃是不是会顺手也拿了回去，雏田心情好，和牙打了个招呼，也没有吵志乃直接就窜到宁次那么去刺激人了，好在两个队伍不是第一次接触，倒是也没有出现什么问题。
　　在志乃睡的无比舒服的时候，却感觉到了我爱罗的杀气，志乃的功力不够，对我爱罗的了解也不多，只是被这单纯的杀气给弄醒了，没有其他欲望的，单纯的，好像是只为了杀人存在一样，志乃没有睁开眼睛，让自己的寄坏虫飞到场地的中央，准备看看到底是怎么回事才会放出那么大的杀气，但是只是一瞥，志乃也没有管在边上头快要垂下来点地的牙，跳到了我爱罗身前。
　　“只是比试，没有必要做到这个地步吧。”
　　志乃浑身都被包的很好，唯一露出的手也被插在自己的衣袋中，但是那风镜却还是慢慢闪烁着红色的光。
　　“志！乃……”看见志乃突然跳下去，牙急的大叫，但是不意外的看见这个光了之后就收回了自己的声音，志乃生气了……
　　志乃不会无缘无故生气，这场战斗自己也没有仔细的看，牙知道我爱罗的危险，虽然相信志乃，但是还是觉得让志乃一个人面对实在是有些困难，二话没说，也跳了下去，护在志乃的身前，他是近战人员，而志乃是中远距离的攻击手，这一点是从他们认识的时候就已经定好的。
　　“志乃！牙！你们干什么！这是我的胜负！你们不准打扰！”李气急败坏，还不知道自己刚被志乃救了一命，之前我爱罗的沙子已经完好的包裹住了李，只要快速收拢，李就是放下了腿上的负重也逃不掉，边上的裁判不可能不知道，但是这场战斗摆明了是一方没有行动能力，或者一方认输才能停止，志乃很清楚，这个我爱罗，和自己一样，甚至是比自己还要无情，除了下杀手，其他的时间根本就不会动手。
　　志乃还是会酌情考虑这个地方是不是适合让自己暴露实力，但是这个我爱罗确实全无顾忌。
　　志乃往后瞥了一样，顿时让李受了声，虽然说不能直接看见志乃的眼睛，但是李也感觉的到那双眼睛里面的寒意。
　　“李，你还是退下吧。”
　　牙好心的出口说了一句，李却还是被之前的寒意讪到，根本没有移动。
　　出乎意料的，月光疾风在边上并没有任何的表示。
　　“来送死的吗？”我爱罗看见志乃突然出现在自己的面前，也收回了手，不是退却，只是一种对于实力的自信。对于我爱罗来说，杀一个人和两三个人是没有任何区别的。
　　志乃为人处世低调，按照平时的性格根本不会做出什么跳出来，在大庭广众之下挑衅的行为，但是李之前好歹也相处过一段时间，虽然性格恶心了一点，但是志乃还没有到看着他不管的地步，志乃不认为自己是好人，手上的血液也不少，所以说志乃会竭尽全力帮助自己身边的人，算是给自己积德，让自己过的轻松一点。

　　第 51 章

　　志乃原本背着脸看着李，听见我爱罗的声音之后，才回过头，那红色的光芒就好像是眼睛一样，对着我爱罗闪耀，然后说出了志乃再次来到场上的第二句话：“你，赢不了我。”
　　“哈？”这个声音自然是在上面观看战局的手鞠他们发出的，这个沙忍村的第一怪物，在这个木叶下忍的小子眼里竟然连他也赢不了。
　　[呵呵，你小子终于不忍了？看到同类激动了？]郭公轻浮的声音响起，志乃不由自主的皱了皱眉头，稍稍的点了点头。
　　兴奋？自然是兴奋的，志乃已经很久没有遇见过旗鼓相当的对手了，在那个世界也不过是因为大意踏入了陷阱，最后不得不成虫化而失去了意识，成为残缺者之后才被消灭。
　　“牙，你把李弄走。”志乃直接就吩咐了下来，牙一愣，才明白志乃是想自己解决，根本不想让他帮忙，有一瞬间的委屈，但是后来想想这个我爱罗的确不是自己可以对付的了的，志乃也不过是一种保护欲，我爱罗和志乃不一样的是，志乃只适合中远距离，之前的特训也只是让志乃从一个一近身就死的人变成了可以抵抗两下才死。
　　而我爱罗确实实实在在的全方位的能手，志乃也不由的露出凝重的表情。就是当初被一百多人围攻的时候，志乃的表情也没有那么严肃。
　　牙应了一声，让志乃不用担心，不管李的反抗，直接就架着他走人，还不忘记和月光疾风说一句：“这一局就算李输了。”不同于之前雏田那样的万般阻拦，月光疾风直接就点了点头，李之前还在反抗，但是看见月光疾风答应了下来，一下子就软掉了，他还以为自己是最强的下忍，但是现在看来好像根本不是这样。
　　回到自己队伍里面的李本来以为会被凯老师数落一顿，但是凯老师却没有看自己一样，而是脸色沉重的看着场上的两人：“李，要不是志乃，你说不定已经死了。”
　　之前志乃没有明说，但是不代表场上的人看不出来，凯还有红都是特别上忍，但是就在他们还没有反应过来的时候，志乃就已经发现，然后冲下去把人救了出来，这一点不由让凯佩服，而红更加惊讶的是，这个家伙之前还在睡觉，就是连眼睛都没有睁开，直接就跳了下去，把人救了出来。
　　也是，这种紧张的环境中，到底有谁会注意一直小小的寄坏虫在场地上面飞。
　　我来罗之前伸手准备把自己的沙子聚拢把李捏成肉糜，但是却被志乃当中插了一脚心里自然是不舒服，看着志乃的眼神也越发的凶狠起来。
　　“我记得我们在死亡森林见过，你知道我的感觉是什么吗？”我爱罗的话倒是让志乃有一些惊讶，没有想到这个激活竟然还记得自己，之前也不过是一个照面而已，但是之后的话确实让志乃哭笑不得，“你很弱，弱的我不想动手，所以在那个时候我放过了你，但是没有想到你竟然在这里对我说我赢不了。哈哈。”
　　志乃就郁闷了，这个家伙怎么看都应该是冷酷型的那一种，这下怎么像是话痨子一样，也不管我爱罗想继续说下的欲望，直接就把自己隐藏的气息放了出来，志乃才不管现在边上有多少的重量级人物，只是很正常的把自己收敛的气息放出来，这个我爱罗并不是什么会顾及边上的人的主，如果自己没有第一下压住他的话会让他更加无法无边。
　　我爱罗这一类的人志乃见过不少，但是实力并没有我爱罗那么强大，他们在志乃面前还在回隐忍的，因为火种一号有着自己的特权，比如说在他们做错是时候的处决，不过火种一号好像并没有用过，但是他手里的这个权利让所有的附虫者都心惊胆战，实力强的人性格都有些古怪，要是志乃一个不顺眼，他们也就完了。
　　这个气息大部分都是冲着我爱罗去的，我爱罗感觉到了之后非但没有露出惊讶的表情，反而是笑容更加的狰狞：“看来，你的确是有值得杀的价值。”
　　志乃这下才知道自己怀了，敢情这个人不只是一个实力强性格有问题的人，还是一个不择不扣的战斗狂，这下好了，之前被打断战斗还有自己给予的刺激，我爱罗是实实在在的把自己的本性暴露了出来。
　　现在志乃就郁闷了，自己好像不是对战的人，为什么外面的裁判还不出来阻止。
　　而且志乃还觉的，自己眼前这个笑容越发诡异的我爱罗还是有所隐藏，这里并不是他真正的实力。
　　话说为什么都没有人出来阻止着一场战斗，一个是月光疾风这边看见三代的手势让他不要打扰，月光疾风虽然咳嗽的厉害了一点，但是毕竟还是上忍，自然是知道了之前三代肯定是了解了什么东西。有自己的意图。
　　志乃这边是惹得我爱罗兴奋了起来，但是也没有退缩什么，反正大不了自己就把在腰间的枪拿出来，他就不信这个我爱罗可以挡住自己的子弹。
　　有些东西靠的就是一股气力，志乃之前还能控制自己的气息在我爱罗的身上，但是因为我爱罗也在抵抗所以说志乃也有些不受控制，直接就压倒了边上的人。
　　感受到气息的宁次还有牙都是一震，他们还不知道志乃有这种力量，就是一个手无缚鸡之力的人，有了这个气势也可以把野兽瞎跑，更不用说现在用的人还是志乃。
　　但是我爱罗的影响甚少。
　　场上的两个人嚣张跋扈，而在最高的看台上面的三代确实抽着自己的大烟斗，深深的吸了一口气，油女一族到底是油女一族，光这份气魄就可以证明一切。原来也是木叶村兴旺的一族，能力出众，虽然大部分人看待他们有些不理解或者恐惧，但是在忍者中确实被所有人爱戴，每一年因为他们所带回来的情报不知道让多少人免于失去性命。
　　可惜的是，之前好几次的大战，把这个原来兴旺的一族消耗的只有寥寥数人，而且这一代，好像也只剩下了这个志乃。
　　把嘴里已经过滤过的烟吐了出来，三代已经发现了沙忍村的奇怪反应，也不知道他们到底策划什么，虽然对不起志乃，但是三代还是要考虑自己村子的安全。
　　看见我爱罗渐渐兴奋起来，不只是志乃面色凝重，而在走廊上观看的手鞠斟九郎和他们的导师马基都惊恐了起来，显然认为现在我爱罗就暴走不在计划之内也让他们害怕。
　　我爱罗是谁，沙暴的怪物啊。
　　场面上已经开始大肆的气流，一时间地上常年的尘土都被吹了起来，志乃带着风镜没有什么影响，瞄准系统就那么牢牢地看着只我爱罗。
　　要不是当初这个家伙对着李下了杀手，志乃才不会冲出来，没有后悔，却感觉自己实在是有些大意，怎么也应该准备的更加好一点，但是想想当时如果自己在晚了一步的话，就算是李不死，也差不多是终身残废了。
　　算了，方正已经救了，现在也不要多想了。
　　[要不要我帮忙，这个人看起来不好对付。]郭公大概是感觉到了我爱罗的气息，从志乃的衣襟中钻了出来，看着面前的我爱罗啧啧了两声,[这个家伙好像脾气不好啊。]
　　志乃轻声嗯了一声，犹豫着要不要使用自己的武器，如果用虫上去拼的好像对上没有生命的沙有些不合算。
　　没有给他考虑的时间，我爱罗就直接控制着自己的沙冲了过来，一心二用用的很好，我爱罗不止是可以控制自己的沙，还能在控制沙的同时用自己的身体攻击。
　　志乃来不及反应，自己身体的虫为了保护志乃就一下子全部冲了出来。
　　不过先对的，我爱罗的沙需要他的思维控制，而志乃那些寄坏虫只要下一个大致的命令就而已自己执行，这也是郭公当初为什么说我爱罗低级的原因，时间万物，只有有生命的存在还是最高级的。
　　志乃的近战水平不行，所以说根本不能分心去指挥那些寄坏虫，郭公也没有打扰，直接就自己接受了这项任务，一时间外面的寄坏虫和沙对持了起来，而中间两个控制的人确实打得难解难分，牙把李扔上去了之后就紧张的看着下面，看着打的难舍难分的两人拳头握的紧了又紧。
　　他的实力是不如志乃，但是却相对的，志乃可以放心的把自己的身体安全交给自己，然后大批量的攻击敌人，两人的默契从来没有改变过，但是这一次志乃直接就让他离开了。他也明白志乃是担心自己，自己和我爱罗不是一个级别的，但是牙实在是看不下去志乃用自己差到不行的近战水平却和别人战斗。
　　“牙！你要干什么！”红看见场上的气氛不对的时候就已经准备下去救人了，但是三代给了她一个不要担心的眼神，红才硬生生的忍住了自己的冲动，小心的把雏田护在自己身边，下面两个人的动静实在是太大，都影响到了上面，却看见牙顶着场上两人的气场压力，直接一步一步的走了过去。
　　不是不能跑，而是跑了之后会惊动在里面战斗的两个人，我爱罗牙无所谓，要是惊到了志乃怎么办，要知道志乃可是刚刚才从医院里面出来。
　　“牙，你听见没有！你不能过去！”红已经管不了那么多了，之前三代的表情让红知道，志乃不会出什么事情，真的有什么事情，三代会亲自出手帮忙，而这个时候牙就不能上去打乱了。
　　却没有想到牙竟然连回头都没有一下，直接就走到了两人对战的内层。

　　第 52 章

　　还没有进入内部，但是已经可以感受到两人的气场，这个时候牙很清楚的听见，那个我爱罗的话。
　　“你这个家伙还真的有意思，虽然身上血腥味不重，但是死在你身上的人绝对比我多，有意思啊。”
　　志乃重生过，那具干净的身体志乃并不像玷污，但是真的有人惹了他，还是会很痛快的下杀手，但是即使是这样，在这个世界死在志乃手上的人也不止三位数了。
　　志乃因为环境的变化，也渐渐露出了本性，夸张的勾着嘴角，嘲讽道：“我说过，你赢不了我，而且，你的能力应该不止这些吧。”
　　牙是在这里所有人中站在离志乃他们最近的人，却是无论如何都不可能踏进去，好像那个气场在排斥着他，而这个时候牙突然抬起了手，就发现郭公在他的手里。
　　“牙，你不要呆在这里，志乃会分心，你放心好了，那个红头发的家伙还赢不了志乃。”因为空气的震动，郭公说话也有些困难，用了最大的力气在让牙耳边的一小块空气模拟出了声波震动的感觉，牙为难的看了看已经被踢了两脚的志乃，还是没有走出去。
　　“你在这里志乃还要担心自己的攻击会不会波及到你，根本就放不开，你放心，志乃还有自己的能力，只要你能接受，根本不用担心志乃会不会有事。”郭公放了一句狠话，直接就让一小群寄坏虫拖着牙走了。
　　场地上弥漫的都是这些细小的颗粒和生物，一时间场上的形式让人看不清，就好像是蒙了一层什么东西一样。
　　志乃觉得自己的力气有些使不上了，自己并不擅长和这些忍者的肉搏，他们的战斗方式都不是自己所熟悉的，而且自己也没能适应他们的战斗打发。
　　果然自己原来的那个世界还是比较正常的。志乃稍稍感叹了一下，随即跳了开来。
　　自己必须歇歇，不然的话自己的手会受不了，稍稍看了一下自己的手，手掌已经发红，而手肘处也有些肿起。有些生疼的感觉，志乃稍微甩了一下，看着我爱罗的眼神更加的奇怪了起来。
　　这个家伙显然是在克制着什么，自己的手是这样，对方的精神消耗也好不了哪里去，而且看起来已经气喘吁吁的，都这个时候了还不把自己的杀手锏拿出来吗？
　　随着志乃的外跳，两人的对战也告一段落，我爱罗的笑声越来越狰狞，好像是要把什么发泄出来一样。
　　“哈哈……哈哈……终于遇见你这种人了……杀了你的话……就可以证明我存在的价值了吧……”
　　志乃一瞬间的慌神。
　　-“郭公，你要知道，你的存在就是为了任务，不然的话你没有任何价值。”
　　-“为什么不把那些目击者一起杀掉，这样任务失败，你还有什么价值。告诉你，你们的存在不能让别人看到，就算目击者是孩子你也要清楚干净。”
　　-“你想要一个人出去生活？没有人会接纳你的，白痴，你的容身之处只有这个特环局！”
　　就好像是梦魔一般，志乃的嘴张张合合好像是要解释什么，却被自己耳边的风给惊醒。
　　自己现在不是代号为郭公的火种一号，而是真真切切的油女志乃。
　　眼前的这个家伙，还真的是可怜的孩子。志乃不认为自己的是好人，但是突然对我爱罗产生了同情。
　　同情是同情，但是受伤的动作确实不满，因为距离远的关系，直接是用了自己的能力来战斗，相比起我爱罗，这个时候志乃就显得相当的心疼，很多都是自己刚和母虫融合的时候喂养长大的，到现在都没有战死，但是现在却死在了自己的使用之下。
　　[好了，志乃，你什么时候把你多想的毛病改改，之前要不是我让寄坏在边上提醒你，你现在已经死了。]
　　[谢了，不过我的这个性子也那么多年了。]
　　[算了吧，你不要多想了，那些寄坏虫本来的寿命也只有一天多，现在可以活到现在已经要感谢你了。……小心！]
　　郭公和志乃倒是好，这个时候竟然还聊了起来，还好郭公看着边上，大叫了一声，志乃一晃神，直接身体反应躲过了边上的一道沙刃。
　　好险，差点就变长两半。
　　志乃是险险的躲过了，但是被送上去的牙却是咬着嘴唇让自己忍耐住，自己要相信志乃，当初一个人对抗成百的人也挡住了，没有道理遇见一个稍微强劲一点的对手就不行了。
　　即使是这样牙的嘴唇也冒着血腥味，赤丸自己跳到了牙的肩膀上心疼的舔着牙的脸颊，牙一震，才伸手揉了揉赤丸的脑袋。
　　现在牙就是努力的克制自己也忍不住，边上的夕日红怕牙再冲下去，直接就用自己的手拽着牙，牙没有挣扎，知道红老师也是为了自己好。
　　无疑，场上的攻击范围越来越大，而边上马基的神情也越来越慌张，而这个时候三代却突然出现在了两个人中间。还是一派的弓着自己的腰，手里那着那个烟斗，但是却突然出现在了志乃和我爱罗的中间，两人都是浑身一震，火影果然是火影，就算是已经年老了也不能消失。
　　要知道之前打斗起来的时候，根本就顾忌不了边上的什么人，整个场地就已经破落的不成样子，都一个坑西一个洞的。
　　三代眼神稍微撇了撇在上面的马基，但是并没有说什么。
　　“好了，你们两个如果是对战的话也到正式的赛场上，私斗的话可是会取消资格的。”
　　三代老头不说倒是还好，但是一开口却让两个人都向边上跳了一步，继续打了起来。
　　考试的资格？他们两个人那个人需要这个资格？现在两个人都把自己隐藏的性格吊了起来，志乃已经很久没有那么战斗过了，眼中满满的战意，就算是有时候身处下风，但是也没有退却过。
　　“够了！”三代看两个人根本没有听见自己说什么，直接就把气势压了下来，不同于志乃和我爱罗的暴躁，很精纯的力量，让人不由自主的停下手中的事情。
　　“之前的事情可以不计较，如果你们真的要战斗的话，呵呵，下一场考试，我就让你们两个战斗。”三代手里的烟斗捏的紧紧的，直接就说了这句话。
　　志乃因为三代的力量渐渐冷静了下来，淡淡看了一眼我爱罗，朝三代点了点头，然后就走了回去。
　　刚刚回到自己第八班的占领地，牙就直接挣脱了夕日红的手，冲了过来：“志乃，怎么样，受伤了没有，那个变态打到你没有。”
　　问题就好像是机关枪一样，一个一个不停顿，志乃有些疲倦，但是还是觉得心头一暖，竟然就那么笑了出来。
　　手因为没有把肌肉紧绷，慢慢的肿了起来，而牙却是一顿大呼小叫，之后还有一场比赛，但是牙觉得没有看下去的必要了，直接就背上了志乃。志乃的手得去上药，让雏田过来帮忙了之后，就火急火燎的冲了出去。
　　志乃趴在牙的背上，有些无奈，自己有不是受了什么重伤不能走路，但是却一定要背着自己。容身之处吗？不管在哪里，有人认可自己，有人担忧自己，那么就是自己的荣升之处。
　　而这些画面，确实实实在在的落入了我爱罗的眼中，我爱罗在之前的战斗也受伤过，精神力也用的很厉害，不管是手鞠还是勘九郎都没有上去扶一把的打算，就算是自己的亲弟弟，但是心里透漏的那种恐惧还是没有一点隐瞒的出现在了他们的脸上。
　　我爱罗唾弃了一声，直接就到了一个墙角做了下来。
　　自己可是怪物，怎么可能被别人所接纳，但是那个人显然是和自己一样的，暗中眼神骗不了自己，但是看来两个人的差距还是很大的，最起码，他是被人包围着的，而自己什么都没有。
　　而所有人不知道是，这场战斗，不止是三代发现了什么，还有一个人，在背后全部看着这一些，斜着的嘴角让人觉得有些发寒。
　　无疑着最后一张战斗是最窝囊的，没有人的观看，就是裁判月光疾风也有些心不在焉，丁次也没有什么激情，就草草了事，就算是阿斯玛给了诱惑都没有多大的干劲。没有办法，之前志乃和我爱罗的战斗让他们开了眼界，但是要知道两个人的年龄是和他们是一样的，这样子的话，如何能不受打击。
　　丁次其实打的还是很用心的，就是没有什么激情，但是丁次的实力在那边，直接就被对方费了，固体更加能传导声音，丁次是差点被震聋，但是就算没有真的聋，但是这一下也让丁次有一段时间不能好好听见别人说话了。
　　实在是因为之前的阵仗太厉害，也算是丁次倒霉，愣是谁看了这种东西都不能好好发挥自己的实力，而且还在自己即将要上场的时候，丁次一脸无辜的看着阿斯玛，说就算是自己输了，但是鹿丸赢了，你也一定要请客吃饭。
　　阿斯玛一口气没有提上来，最后还是退着几个人去了外面，听三代的观看感言。

　　第 53 章

　　选拔赛已经全部结束，志乃也已经冷静了下来，不管边上的我爱罗如何朝他怒视，志乃也全部无视了下来，虽然木叶本着公平的原则，但是偶尔做做小动作还是可以的，之前我爱罗和志乃的动静弄得那么大，三代也不搞小动作了。说是说让他们抽签看自己的排位，然后开始登记。
　　志乃和我爱罗倒好，还没有去抽签就直接就边上登记的伊比喜给写了下来。
　　“三代说过会让你们在那个时候见面的，所以说你们就不用抽签了，木叶说道做到。”
　　志乃狠狠的唾弃了一下，他还没有闲自己命长，怎么可能去和这个家伙交手，要知道那种暴躁的气息根本就不是那个背葫芦的人一个人散发出来的。
　　志乃抓着自己的脑袋重新回到了队伍中间，等着三代说下一场考试的要点。
　　“很简单，把你们所有的实力展示出来就可以了。”三代这回流氓的很，直接就把自己的烟斗叼在嘴里，感情就是一流氓头子，而下面这些听的人都是等一下准备干架的街头混混。不过事实上也就是这样，就是有些混混不是三代直属的，而是人家那里放过来寄养的。
　　那么接下来公布一下对战表。
　　第一场：托斯VS雏田。
　　第二场：鹿丸VS手鞠。
　　第三场：佐助VS勘九郎。
　　第四场：志乃VS我爱罗。
　　第五章：第三场胜者VS鸣人。
　　先不说这个对战有多么的戏剧化，就是那个第五场就让鸣人的嘴都咧开了：“哈哈哈，我是最后的BOSS！”
　　当然，这个白痴已经没有什么人搭理他了，鸣人是最后的一场战斗，固然应该是压轴好戏，但是关键是在鸣人的战斗之前还有我爱罗和志乃的战斗。
　　我爱罗努力压制着自己的冲动，三代之前已经说了，给他们一个月的准备时间，或者是探查敌情的时间，但是我爱罗发现自己现在最好马上就去捏死志乃来证明自己的存在。
　　志乃感觉到自己身上那泛着凉意的杀气，但是并没有什么影响，反而神情轻松了起来。
　　一个月的准备时间足够他们做很多的事情了，志乃歪着脑袋，准备还是和牙他们出去特训去，虽然说体术最强的是日向家，但是相对的，志乃还是觉得和牙修行比较好，为什么，去日向家的话牙也是要跟去的，谁希望在看见牙天天被蹂躏啊。
　　牙站在上面看着，只是可惜一个月后的比赛，而志乃却在之前的时间就把自己的东西搜刮干净了，按照志乃的性子，这件事情不是忘记了，就是无视了，虽然说不是贪小便宜，但是这些东西也那不回来了。
　　不过赶来的时候志乃还把自己的东西匀出来给牙，这一点已经让牙感恩戴德了，哪里还敢在多求什么。
　　三代老头是说完话就让他们散会了，几个人对视着，好像是瞪着对方，不过唯一的就那个音忍村的托斯，也就是打败丁次要和雏田战斗的那个很是兴奋，不是进入下一场考试的感觉，好像是要想什么人证明什么。
　　志乃稍微瞄了一眼，也没有再注意什么，就拽着雏田跳到了牙的边上。
　　“好了，我们回去休息吧，这几天累死了，先去洗把澡。”志乃说的顺口，全然不顾边上的人瞪大的眼睛。也是平时志乃可不会那么说话。
　　“之前发泄了一下，心情还不错，你们有什么问题吗？”志乃突然站直，双手插在口袋里面，口气平稳的就好像是进过发生器加工过的一样，顿时让边上的两个人头摇的就好像是拨浪鼓一样。
　　嘛，在这个小队里面，志乃还是有自己的威信的，红在边上很无奈的笑笑，这个队伍倒是从来不然自己多费什么心思，只要偶尔指导一下就可以了，就是红自己也不能保证在不用幻术的情况下赢过他们三个，但是红也就是靠着幻术成名的，所以说用自己的短处去和别人比还是失去一些公平的感觉。
　　还有一个月吗？
　　“牙，你这几天到我们家这里吧，父亲母亲之前出任务了，家里也没有什么人。”志乃觉得这个主意不错，自己家地底下还有一个那么大的地方，平时自己用什么修炼都不会打扰到什么的人，而且还有一个长老虫子在边上指导。没有什么条件比这个还要好了。
　　牙是去过志乃家的，但是那个祭坛还没有去过，牙也没有多想直接就答应了下来，两人关系好，小时候串门住也不是没有，对对方家还算得上是熟悉。
　　志乃想想雏田也过了，既然要特训就一起好了，跟牙说好之后就转头看着雏田：“要不你也来吧。”
　　雏田先是一张脸涨红，在是顿时煞白，也不知道是怎么回事，就跑到红老师边上一个劲的摇头，就是连说话都不说，志乃撇着一张嘴，显然对雏田的嫌弃有些感慨，自己家又不是什么洪水猛兽，怎么就那么怕啊。
　　“志乃，我和你说，小时候第一次去你家的时候，我一直认为你家是一个虫巢，没有想到还是很干净的，显然雏田和我想的是一样的，我是男孩子但是也想不了那么多，雏田是女孩子，肯定是怕的。”
　　牙开口小声的解释，志乃听了之后就更加的不屑了，不就是两只虫子，有什么好怕的，而且就是虫子也很要干净的好不好，看看自己家里地底的那只长老，每天都要叫志乃的寄坏虫去把他准备沙子洗澡，有时候还有顺毛之类的。
　　真不知道就那么几根须有什么好打理的。
　　就算是心里感情丰富，志乃也没有的表达出来，直接是点了点头，示意自己知道了之后，和夕日红打了一声招呼就直接走回自己家了，牙还要回去准备一点训练用的东西，明天才到志乃的家里。
　　不过，也就那么一段时间，从死亡森林中央走出来，志乃也只能说当初不知道是怎么回事被人下了什么药，竟然在那面走了那么长的时间。
　　等一下，之前发展的那么自然而然，为什么自己就忘记了，家里没人让牙过来住不就是天天得两个人面对面的看着。
　　志乃顿时冷了一声的鸡皮疙瘩，觉得自己是不是应该和牙说一下还是让他回去吧。
　　但是志乃也是拉不下面子的人，都和别人说了，你过来吧，然后一瞬间就反悔了，志乃这种事情是说设都不会做的。
　　于是，就算是在鸡皮疙瘩，也还是去了家里的客房，给牙准备床铺去了。
　　接下来就是好好的准备对战了，牙反正也没有什么事情，一个队伍里面有两个人还要继续比赛，这一个月牙也不可能出去出任务，所以说陪志乃训练也是无可厚非的。
　　自己的对手是我爱罗，那个气场有多么的阴暗志乃还是知道的，志乃甚至是怀疑当初自己没有让牙先走，之后也没有让郭公把牙送出去，那么当时在自己眼前的我爱罗是绝对会用牙的命来威胁自己。
　　对于他来说这是看的不顺眼想杀而已，志乃想到这里，手里的动作停了一停，顿时摇了摇头，怎么说都是拥有一定实力的人，应该不会做那么低级的威胁。
　　那么，第三场考试之后的第一天就那么过去了。
　　等一下还要去和地下祭坛的老家伙说一声，省的有说自己来打扰他的睡眠，真不知道一直虫子有什么好睡的。
　　第二天一大早，志乃认为之前紧张了那么长的时间怎么招今天也会睡晚一点，但是牙这个愣头青愣是给他六点半到的，志乃应该庆幸自己洗漱的时间花不了多少时间。
　　开门，拎东西，带牙去客房，动作一气呵成。也没有让牙好好看看今后一个月住的房间，志乃接直接带着牙去了地下祭坛。
　　“你个小鬼！和你说过了这是油女一族的祭坛，你怎么就带了一个外人回来！我和你说我不要来打扰我睡觉，你现在几点就过来了！！”
　　溧n这位长老虽然说年事已高，但是能力出众，直接把声音震动的让志乃眼冒金星，但是边上的牙却是什么事情也没有。
　　[你个老混蛋，我们来就不错了，你还挑三拣四的，昨天不是已经打过招呼了。]郭公也是不安定的主，也不知道为什么看见溧n就吵得很厉害，这溧n刚刚想反驳，郭公再是一顿吼:[我知道了，我想你怎么来凶我们，原来是老年痴呆了，忘记昨天我们打过招呼了，啧啧。]
　　志乃的表情一顿，不知道什么时候郭公学会了冷嘲热讽，想想不对，要是溧n大人等一会直接不让他们在里面呆着了怎么办。郭公太小，志乃也不会狠狠的打，只是轻轻拍了一下。
　　“溧n大人，我昨天应该已经告诉过你，我今天要来使用这里了。”
　　志乃的话还算是谦和有礼，毕竟这个家伙在自己家的地位还是很高的，从自己的寄坏虫一开始要到这里来做苦力就可以发现了，不过给他做苦力也是可以让那些寄坏虫增长一些攻击力，志乃也就不说什么了。
　　“你说要用这里我当然知道，我还没有向那个小东西说的那么糊涂，但是关键是问什么还有一个外人。”
　　溧n这一回没有只对着志乃说，而是让两人都听见了，牙也知道这个地方的样子看起来不是很简单，闭着自己的嘴巴也没有发话，但是在听见溧n说了之后，就准备叫出来了，但是在想想，自己好像还真的是外人，这地方那么隐蔽，根本不是他可以进来的。

　　第 54 章

　　“我带进来了又怎么样，牙也不是别人。”志乃倒是好好说话，直接就开口表示牙在这里也没有什么关系，但是溧n就是气不过，这老东西年龄大了，倒也不是不通情理，就是极度痛恨人家打扰他睡觉，就是昨天志乃已经打过招呼了，溧n还是觉得不能容忍，而边上的牙就是溧n找的借口罢了。
　　志乃叹了一口气，让郭公不要再出来大叫了，就直接无视了溧n走到了自己小时候住过的地方，这里极大，两个人对打也不是什么问题，还好志乃家是在木叶的边缘部分，不然的话，那么大的地下室，不被人发现都难。
　　只不过志乃不清楚，明明家里没有多少人，但是这个房子倒是出奇的大，虽然比不上木叶的几大家族，但是看起来也不和平常家一样啊。
　　“你个臭小子！长大了就一点都不乖巧，竟然无视我！”溧n说的愤恨，但是还是跳到志乃边上，对着两人继续说：“要用这里也没有什么问题，臭小子你既然认为这个家伙没有什么问题可以相信的话，那么我也就不多说什么了，注意一点，什么东西都无所谓，但是中央的祭坛，还有特别是我的睡床绝对不能出现一点点的问题，还有让那只狗理我远点，祭坛周围一米都不要靠近。”
　　溧n说赤丸的原因很简单，就是因为赤丸之前觉得这里新鲜，到处乱跑，然后看见了溧n，淋了溧n一身的口水。就此溧n就站在了郭公的统一战线上面了。
　　一个月的时间，足够改变很多的事情了，比如说，志乃那该死的近战水平总算是可以在牙的攻势下躲过了所有的致命伤，牙也是一个狠角色，说要打还真的是打，要不是溧n早就在这里准备好了伤药，也不知道志乃是不是需要重新在住一次医院，溧n也是心疼志乃，毕竟这一代也只有志乃着一个孩子了，万一出了什么事情怎么办，但是后来想想这小子从小就命大，这点事情应该是死不了的。
　　于是溧n也就那么没有一点心理负担的去洗沙浴了。
　　狗血时间在一个月中从来就没有听过，自从被那个护士长调/教过了之后，志乃现在是看见药膏就一阵的后怕，宁愿挂点滴打石膏也不要看到那些该死的药膏，那种粘腻的感觉在身上，就是没有任何感觉志乃也会感到刺痛。
　　于是，每天晚上牙是想睡觉都不能睡觉，志乃是疼的哇哇乱叫，牙只能拿着一把小蒲扇拼命的扇，一点小凉风会让志乃稍微的舒服一点。不过等志乃睡着了，牙也折腾的差不多了，好在每天早上牙起床时间比志乃晚的多，因为志乃要在很早的时候去森林找一点虫子，清晨的时候虫子出现的比较多，很多虫子都是需要自己找到然后培养的。
　　突然牙有些庆幸自己的赤丸是忍犬和狗的区别很大，关键的一点就是不需要早上去散步，不然牙这一个月就不要睡了。牙是每天九点多才到餐厅里面叼着面包开始找志乃，找到了之后也差不多面包啃完了，然后就开始了一天的修行。
　　牙觉得最大的好处就是自己可以在中午吃到志乃的手艺，这个家伙一直一个人在家，做的东西也不是很难吃，不过关键的就牙还是很喜欢这种气氛的。
　　在这个样子一个星期之后，志乃终于是满身的伤，疼的就是晚上扇风都不行了，结果就是牙一个晚上没有睡，志乃也一个晚上没有睡，一个大叫着疼，另一个说你放松点，不要想那么多……
　　真的，很纯洁，你们谁想歪了就出门左拐去面壁，特别是在屋顶上连夜偷听的几个人。不要脸色潮红的，根本就没有什么事情。
　　嘛，也就是因为志乃抹药膏会喊疼的原因，牙也慢慢从客房把自己的东西渐渐转移到了志乃的房间里面，牙是自来熟，除了别乱翻东西其他都是想怎么来就怎么来，最起码现在是两个人是一起睡在志乃那张还算不上是大的床上。
　　于是，终于在牙爬上了志乃的床的第二天，家里来了人……而且时间是在晚上凌晨……
　　“我说志乃你别这个样子好不好，太紧张了，不就是一点药膏啊，怕什么！”
　　“我说我疼你知不知道，我不要抹了。”
　　“不抹药膏你想让伤不好啊！”
　　“该死的，我说不要就是不要，要抹你抹你自己身上，你不行我帮你。”
　　“喂！志乃……”
　　‘嘭……’
　　志乃房间的门被大力的甩开，入眼的就是志微的那一张阴沉的脸。
　　两小孩不懂事，知道这边上不会有别人，声音也没有放低，直接就该怎么来怎么来，志乃疼的哇哇乱叫，不时的挣扎，弄得床上乱七八糟的，而牙是为了让那个志乃好好的别乱动，直接就跨坐在志乃的身上压着他，手里高举着‘火影牌XX药膏’。
　　“父亲，你回来了。”志乃也没有发现现在有什么不对，只是不清楚自己的父亲为什么会那么早回来，不是还有一个星期左右，也就是志乃比赛前的一个星期。
　　“对，我回来了，我要是没有回来的话，还不知道会发生什么事情呢，志乃你说说现在是怎么回事。”志微显然是被眼前的事情给打击到了，开口的语气也不好，牙在边上本来还想打招呼，但是看见志微的眼神之后就直接乖乖的闭上了嘴。
　　他到底做了什么，需要那么痛恨的看着自己吗？
　　慢慢把自己高举着‘火影牌XX药膏’收了回来，牙撇撇嘴，觉得伯父今天实在是有点不对劲，平时看都自己虽然和志乃一样都是冷着脸的，但是总的来说还是照顾的，但是今天看着自己的眼神就好像要吃了自己一样。
　　“什么什么解释，父亲，你在说什么啊。”志乃也是一头雾水，根本不知道志微为了什么发了那么大的火，之前除了牙要给自己擦药之外明明什么事情都没有啊。
　　“你还说什么解释，你们两个在这里干什么！”志微的脸色是越来越难看，显然是误会了之前的那些声音。
　　“擦药啊。”听见志微的问话，牙很自然的就反射了一句，顺便在扬扬自己手里的‘火影牌药膏’好像是要证明什么。
　　但是问题就是出在那个药膏的上面。
　　“你还给我擦药，你到底对我家志乃有什么企图！”
　　志乃一瞬间就觉得自己的额头上面都是看，不就是擦药，能有什么企图，而且什么时候父亲你竟然会那么说话了。
　　显然志微已经被之前的事情气昏了头，显然说话的语气有些奇怪。牙抓了抓脑袋，觉得有些莫名其妙，这段时间每天晚上都是那么过的，自己做奇怪的事情啊。
　　“父亲，你是不是误会了什么啊。”志乃是想想不对劲，还是出口问了一句。
　　“你们两个大半夜的不睡觉在一个房间干什么，而且志乃你还是光着身子，明眼人都知道你们是在干什么！”志微暴躁了，直接是跳起来吼。志乃捂着自己的耳朵，还不知道自己的父亲还有这种性格，而边上的牙已经彻底的懵了，木叶村谁都知道其实油女一族是最安静的，有时候冷静的就不想是正常的人类。
　　“志微你在干什么，臭小子还不够你也要来打扰我睡觉啊！”
　　以上，是除了暴怒的父亲之后暴怒的长老溧n。
　　志乃觉得这事情越来越不可理喻了，到底是出了什么事情？志乃视线也不是很清楚，没有什么办法，都快睡觉了，自己的脸上不可能还带着风镜，但是志乃还是明白，溧n还有自己的父亲绝对是在怒视。
　　“溧n大人，你看看清楚好不好，现在有人要对志乃不轨啊，这样吵到你的话是可以原谅的吧！”
　　“我管你，这两个小鬼天天在我哪里乒乒乓乓的，早上不能睡，你晚上还要来打扰是什么意思啊！”
　　喂，溧n大人，你是猪还是虫，需要每天都睡那么长的时间吗？
　　志乃突然觉得有些不对劲，自顾自的四下望了望。
　　现在自己，除了裤衩就什么都没有了，然后床上是乱七八糟的，是之前自己挣扎弄出来的。然后关键是，现在牙还跨坐在自己的身上。
　　“牙你的混蛋，还不快点给我下去！”
　　志乃直接就吼了出来，牙两眼一翻，直接就跳了下来。但是志微好像看见牙衣着整齐之后就更加的暴怒了，对着溧n也是没有什么好脸色。
　　溧n真的很想说自己很无辜，睡觉还老是被吵醒。
　　“父亲，不是你想的那样的，我们只是今天训练好了要上药，没有其他的意思。”志乃说的很诚恳，还趁着说话的空挡拿了一件外套罩上。而牙站在一边也狂点头，虽然说不知道为什么那么说，反正现在是自己解释不通，还是交给志乃比较好，自己只要负责应和就可以了。
　　志微其实是一个很明白事理的人，但是今天却异常的愤慨。
　　“我在门口停了老半天了！说你们只是单纯的抹药我才不相信！”
　　志乃静默了，这下该怎么解释？

　　第 55 章

　　“我说了我们是抹药啊，伯父你干嘛不信！你说我们到底在做什么事情啊，你倒是说出来了。”牙苦着一张脸，显然还是不明白志微说的是什么。
　　志乃脸一红，之前自己父亲说的那么明显，自己还不知道就不是活了两辈子的人了。但是志乃还真的没有想到自己的父亲会往这方面去想。
　　“牙！”志乃是涨得通红，按照牙的性格是不问个所以然出来是绝对不会善罢甘休的，但是现在志乃绝对是不能让牙问下去了，不然不是丢脸丢大发了。这种事情也太羞人了，就是脸皮再厚，志乃也不可能让那牙问出来，更不用说志乃的脸皮本来就不厚。
　　听见志乃那么叫自己的名字，牙是愣了一下，要知道志乃叫自己名字只有两个声音，一个是冷漠的不成样子，另一个就是暴怒的时候，这下牙倒是听见了志乃的声音中带着一丝的埋怨。不过牙还是很明确的按照志乃的意思没有继续说下去。
　　志乃看着自己怒容的父亲有些无奈，最近边上的人都变化的太大了，什么时候自己的父亲也变得那么火爆了，听外面的人说应该还是一个冷脾气啊。（承认吧，你父亲变成儿控了。）
　　“父亲，这两天在练习近身战斗，身上的伤比较多，上次住院的时候我对药膏有点……”
　　志乃家的人都是冷静的不想是人，虽然说志微现在的表现有着非常大的冲突，但是志乃还是觉得自己说什么非常的丢脸，不过最近自己的父母好像出任务太频繁了，已经很久没有回到家里了，就算是现在，自己的母亲也没有回来。
　　志微点了点头，算是明白了志乃的意思，把溧n捏在了自己的手里，不理会溧n继续大叫，直接就出门左转了，然后还恶狠狠的看了一眼在边上还在想着之前志乃的声音不错的牙。
　　当然牙是一点感觉都没有的，因为他根本没有注意到志微等着他的眼神。
　　于是，这个晚上就是在志乃不断地隐忍自己喊疼的声音还有牙不断说放松的声音。
　　在此要感叹一下，志微你回来的真不是时候，看看你现在就是把头蒙在自己的被子里面还有睡不着啊。
　　志乃以前也是火种一号，对于战斗的本能还是很厉害的，虽然说之前自己的格斗术对于这些忍者来说是差的不能再差，连抵挡一下的可能都没有，不过那个时候的志乃太自负，对近战没有放在心上，认为自己只要负责中远程就可以了所有的战斗了。
　　但是对于我爱罗那一战的时候志乃才发现了自己的不足，那个人的沙子，自己除了用虫去硬拼之外，根本就不能躲避，而我爱罗的伸手实在是太快，自己的虫子有时候还打不着他。
　　相比之下，自己的消耗比较的多。
　　志乃还是可以感觉到自己当初生疼的手臂，不由的感叹这个家伙到底是不是按照正常的训练进度出来的。
　　这段时间牙也是进步不少，本来在实战中是最可以发现自己的缺点了，导致志乃有时候还着的很难赢牙，但是对于还有其他攻击手段的志乃来说，真正战斗的时候还真的是不行。
　　有的时候人就是这样，非要受了什么刺激才会好好的重视起来，要不是这次差点被我爱罗杀了，志乃绝对是乐的悠闲的在边上该干嘛干嘛。
　　所以说志乃也是一个欠抽的主。
　　志微在看见那个牙在没有任何心理负担的走进自家的祭坛的时候，是长大了自己的嘴巴，盯着溧n狂问到底是怎么回事，最后都被溧n给无视了。
　　傻子都看的出来两个人的关系不是一般的同伴了，就算是没有再进一步，两个人之间的关系也绝对是不会背叛的，所以说，牙这个人在溧n眼中是不需要担心的。
　　在说了，不就是一个祭坛，只要你们油女一族没有新的成员生下来，这里就是一个空的地方，给自己住着，还不如来几个人热闹热闹。只要晚上不吵他睡觉。
　　因为志微回来了，志乃就出奇的发懒，本来要出去吃饭或者烧饭的志乃直接就差使了自己的父亲做苦力，志微当时就掀桌了，自己一个大男人，为什么要做这种事情，但是无奈在自己儿子的眼神攻击之下也只能乖乖的去当大妈子。
　　于是，这几天当中过的最舒服的就是牙了，什么都不要自己担心，只要陪着志乃训练就可以了，晚上在帮忙抹抹药膏。
　　过的最不好的当然是志微了，先不说那些杂活，就是一晚上得听着志乃叫疼的声音就不能过了，而且因为家里还有别人，志乃还得压抑着自己的声音，有好几次志微都想放虫子去偷窥这两个人是不是真的在上药，可惜志微的虫子已经到志乃的门口就被郭公给赶出来了。
　　[人家小两口谈恋爱，你插一脚干什么。]
　　不过自然，郭公心里想的东西，不管是当事人还是旁观者都不知道。
　　因为两个人都懒到家了，志微回来的着三天里面都没有任何的出门，所以说外面的很多事情都不知道，比如说李洛克没有受伤但是还是被我爱罗偷袭，但是好在正好是被赶来叫李特训准备下次考试的凯老师给撞见了，于是，我爱罗是以失败告终的。
　　我爱罗其实是一个好孩子，看他一门心思的想要赢就知道了，他的哥哥姐姐也是好孩子，但是无奈，就是对于自己喜欢的弟弟变现出来的力量之后，他们便开始恐惧了。
　　那种不能控制的力量，他们不知道是不是会在什么时候我爱罗暴走直接就把在他身边的自己给送葬了，不过就算是有这种危险两个人还是一直在我爱罗的身边当搭档，没有离开的意思。
　　但是我爱罗确实被很多的事情蒙蔽了自己的双眼，那么明显在自己身边的同伴却是视而不见，一个劲的寻找自己存在的意义。
　　离正式比赛还有一个星期，志微也因为其他的任务离开了家里，一时间有剩下了两人在油女家，志乃想着应该怎么去对付我爱罗，但是随即觉得自己就是想破了脑袋也没有什么用处。
　　突然想起来我爱罗的那种眼神，诡异的透着黑色的阴气，好像还有其他的生物透着那双眸子在看着你，志乃突然觉得这个我爱罗还有什么今惊天的秘密，但是这些不是志乃关心的，他所关心的是，当初我爱罗的一句话。
　　“这就是我存在的意义……”
　　存在的意义，真的有太多了，志乃不认为自己是个好人，但是看见于自己同命相连的人还有会有一种从心里同情对方的感觉，即使他很明白，同情是对他最大的伤害。
　　大早上的，自己身上的伤口都已经结疤了，触摸上去也没有感觉到什么疼痛，志乃躺在床上眨眨眼睛想了一会儿之后就直接翻身坐了起来。大概是动静有点大，睡在边上的牙咕哝了两声，好像是说自己不满意。
　　志乃稍微环视了一下，也不知道什么时候就是赤丸这个家伙也把自己睡觉用的东西推到了自己的卧室，志乃这里没有什么重要的东西也无所谓，只是在床底的那个箱子是不能让他们知道的。
　　现在志乃万分庆幸自己的床底使用木板挡好的，不然的话，早就被喜欢乱钻的赤丸给脱了出来。
　　“志乃……不疼了……”
　　大概是这几天被志乃弄的有些神经抽搐，牙就是说梦话都好像在给志乃涂药一样。
　　志乃稍微勾了一下嘴角，然后就翻身下床准备早餐去了，等一下自己还要去后山看一下。
　　嘛，志乃其实是一个很温柔的人，牙虽然说睡的沉，但是好歹因为是忍者，很容易被惊醒，但是志乃确实从来没有一次惊醒过牙，最多也只是牙咕哝两声。
　　也没有多想，志乃直接就去了后山，进行每日的功课，其实说时候，木叶这里就那么多的地方，油女一族那么长时间也早就摸清楚了，但是为了让他们自己修行，族里还是把这些东西全部锁起来，让他们自己去熟悉那些虫子的特性，不过在这里那么多年的志乃也差不多了。
　　今天志微已经走了，也就是意味着志乃要重新去拿自己的那个锅铲了，所以说回来的时候志乃还顺便买了一点可以烧的东西。
　　其实志乃还是一个居家的好男人……
　　最起码他除了现在在训练的时候可以稍微的虐一下牙之外还可以把牙照顾的很好，最起码牙从来不说‘啊，志乃，我们还是去外面吃吧’这一类的话。
　　不过在经过某一个巷口的时候，志乃确实意外的停下了自己的脚步。

　　第 56 章

　　先不说志乃为什么会停下脚步，只是因为志乃停下了脚步就被他身后的一个孩子撞了一下，要知道志乃被撞的地反还有摸着药膏，伤还没有好。这一下就被弄得生疼生疼的。、
　　志乃这下也不管自己之前自己看见了什么了，直接向自己的身后看去，但是却意外的发现这个孩子鼻子上还挂着两条鼻涕。
　　志乃恶寒了，就算是在忽视自己的卫生也不代表一个孩子可以在流着他的鼻涕的情况下撞到自己，而且志乃可以很清晰的感觉到那个还在摇晃的鼻涕已经黏在了他的身上。
　　喂，孩子，你妈妈没有教过你要把鼻涕擤干净吗？
　　志乃还没有说自己的哭，这个小孩子倒是开始哭了起来，志乃一阵头大，小孩子自己对不擅长应对了，而且之前那个人……
　　好在之后那个小孩的妈妈找了过来，志乃也只是递了一张餐巾纸，有鼻涕不可耻，可耻的是你有鼻涕不擦干净。然后就急急忙忙往之前看见的那个人的方向跑去了，还好今天买的东西都不是什么易碎品，志乃不管怎么摇晃都不会出什么问题。
　　志乃转头看了看跑过的街道，才发现自己跟丢了，因为那个该死的流着鼻涕的小鬼。
　　嘛，是谁也告诉你好了，就是鹿丸，只不过之前志乃眼顺的瞟了瞟边上站着的女人，一开始黄头发以为是井野，两个人一个队伍在一起也没有什么奇怪的。但是之后志乃仔细看了看才发现这个人不是井野试的马尾而是把头发分成两块扎起来的，志乃眼睛转了转才想起来这个人好像是我爱罗边上的那个女人。
　　志乃真的不是八卦，只是好奇这两个八竿子打不到一起的人怎么会凑在一块，不，也不能说没有什么关系，毕竟两个人在下一场的测试里面还是对手是不是。但是也不代表现在两个人好像是哥俩好一样的出来逛街吧，再说了，鹿丸可是出了名的懒，就是平时除任务的时候也是可以偷懒就偷懒，现在倒好，直接就更对手出去逛街了，这需要什么样子的能耐啊。
　　也不能怪志乃好奇，虽然说志乃很少和别人接触，但是也不代表志乃没有自己的消息渠道，就是我爱罗身边也有志乃随时监视着的寄坏虫，但是无奈我爱罗的境界太高，志乃的虫子总是死的死伤的伤，最后就随便他怎么样了，不过志乃也不会知道就是他撤下虫子的两天之后，小李他就被袭击了。
　　只能说是巧合吧。
　　发现自己跟踪无果，志乃提了提自己手里的东西，准备回去了，现在这个时间也差不多是牙起床的时候了，在不回去也不知道会唠叨一些什么东西，志乃觉得自己越来越像是老妈子了。
　　但是很显然，之前志乃毫无掩饰的跟踪行动已经惊动了本来在逛街的两个人，所以在志乃转身的时候就看见走道的尽头两个人好好的站在那里。
　　志乃僵着自己的脸，现在应该怎么办？要不要上去打招呼，但是志乃也想不出到底怎么打招呼比较的好。于是现在就是两双眼睛互相那么瞪着，边上的鹿丸是打着哈气，显然那么早起床还有些不适应。
　　志乃是隔着风镜眨了眨眼睛，最后很明智的转身，让鹿丸他们注视着自己的背脊，然后走进了一家商店，之前一段时间都是牙在帮自己训练，也改帮他买点修行用的东西了。
　　而之前注视着志乃的两个人，互相看了看也离开了自己站立的地方，鹿丸是没有什么，毕竟是一个村子的，边上的手鞠也只是怀疑是什么人想来侦察自己而已。
　　不过话说你们两个人到底在一起干什么啊！
　　牙其实很强，志乃这一点非常的清楚，但是牙的自卑心理好像总是认为自己比志乃差了很多，虽然每一日还是在努力，但是志乃也看的出来牙有些自暴自弃，不过也因为是这样，志乃才会让他到自己家里来住，为的就是激励这个家伙。
　　但是没有想到这个单细胞的生物却是什么都没有看出来。这段时间的训练说是说为了志乃的近战，但是志乃很清楚还是为了牙的反应水平，自己很多时候用了他的套路和他对打，牙可以慢慢的找出自己的不足，这些在潜移默化中改变着，但是牙的心态却从来没有改变。
　　之前收到的刺激太大了吧，上次那个医生其实最该看的不是志乃而是牙，但是因为牙被吓了一下，直接就拒绝了治疗。现在就是训练都有些缩手缩脚，好像是怕伤害了什么人。
　　志乃很清楚在自己训练受伤了之后，牙攻击的力度会慢慢变小，志乃一开始以为自己是队友所以牙不忍心看着自己受伤，但是后来才发行不管是对谁，牙都是会这个样子。不敢下重手，怕触碰敌人湿滑的身体，因为那样就好像摸上死人的身体一样，冰冷的，粘腻的。
　　志乃在商店里面东晃西晃，最后还是去了隔壁的武器店，也就是一开始志乃造子弹的地方，不过这次志乃只是去卖了一副手套，关节处有着铁皮的缝合，硬质的木料，戴起来不会疼，因为是铁皮的也可以保护手臂还可以增加自己的攻击了，志乃用力的抓了两下，觉得还不错，然后比了一下大小就带回家了。
　　牙的手比自己的大一点，自己带的松的话，给牙应该是正好的。
　　回到家的时候，牙这个家伙还没有起来，昨天晚上是折腾的晚了一点，没有办法，因为自己父亲要离开了，最后一个晚上竟然直接就把连贴在志乃的房门上，好像不证明一点什么就不放心，别说是牙，就是志乃也一个晚上也没有睡好。
　　直接让赤丸口水洗礼，志乃也不高兴在弄什么早饭了，直接就把买回来的熟食给了牙，然后去地下祭坛准备了。
　　还有一个星期，就是正式考试的日子，志乃虽然说很自信自己的实力，但是，志乃很清楚，自己还要变得更加的强，不然没有办法保护身边的人，比如说，牙。
　　那个傻头傻脑的家伙，万一真的是打的难舍难分，这个家伙绝对会脑袋发热冲上来帮自己，就算是知道自己没有什么用处也会义无反顾的冲上来。志乃就是担心牙的这一点，但是无疑的这一点也让志乃觉得有些开心，毕竟还是有人关心着自己，意在着自己的生死。
　　牙是揉着自己的脑袋吃着早点，然后看见了放在自己食物边上的拳套，这里又没有其他人，牙也当然知道这是给自己的，咧着一张笑脸就往自己手上套，不用说，自然是正好，随手挥了两下，满意的点点头。也不管还有多少东西没有咽下去，牙是直接就往自己的嘴里塞然后兴冲冲的跑到了地下祭坛了。
　　“志乃！还真有你的啊！这东西很舒服呢。”牙手上的拳套也没有拿下来，因为是露指的结构，所以说就是牙拟兽形态时候指甲变长也没有什么关系。志乃还是考虑的很周到的，毕竟已经相处了那么长的时间。
　　不过送东西也不是为了听到什么感谢的话，志乃也只是瞟了一眼并没有回答。
　　“亏你还想到这个点子呢，我以前就想战斗的时候手砸的很疼，这样的话应该没有什么问题了吗。”也不管志乃是不是搭理自己，牙继续自说自话着，而躲在边上的长老已经准备再次大吼了，毕竟这个找闹的臭小子再一次的打扰了他的睡眠。
　　“也不是为了你战斗买的，只不过这样的话你可以不用直接碰到人了。”志乃直接就站了起来，淡淡的说了一句，然后摆开架势，继续说道：“好了，别磨蹭了，今天的训练开始了。”
　　但是牙倒是停下了自己的动作，也没有想往常一样直接挥着自己的拳头向志乃跑去，低沉着自己的脸不能看见脸上的表情，志乃维持着自己的动作不知道牙为什么会变成这个样子，就算是被说中了也不用这样吧。
　　“志乃，你是在同情我吗？”牙的声音有些奇怪，也不如之前有朝气，就是在边上的赤丸都呜咽了一下，不知道牙怎么回事。
　　“我需要同情你吗？你可是我的队友。”志乃也觉得牙大概是不会马上攻上来，手里的架势也放了下来。
　　“我……我很弱吧……”像是要哭出来，甚至是颤抖着自己的肩膀，“我就是连吊车尾都赢不了，就算是不是因为实力的问题，但是还是毫无疑问的，我输了。”
　　志乃停顿了一下，看着牙的表情有些不可思议：“你很弱？那么当初来救我的人是谁？我不相信弱的人会在我的前面，给我挡住所有的攻击。”
　　牙噎了一下，根本不知道志乃是不是真的了解自己的意思。

　　第 57 章

　　边上的长老看见两人和平时不一样，不是直接开打，而是像上演八点档一样的感觉之后就直接找了一块舒服的地方自己翻身睡觉去了，这两个小鬼的事情不少，自己不可能全都了解过来。
　　“之前我就觉得你很奇怪了，现在想想你应该是怕想到之前杀死的那些人的触感，虽然说是治标不治本，你还是先用着吧，不然的话，我训练的时候也不能好好的训练。”志乃很无辜的就把所有的事情把自己的需要训练的方面上面拦，牙也知道按照志乃的性格是不会老老实实的说出来的，不过就是今天这个样子也不可能好好的训练了。
　　“喂！你们两个小子！不训练的话就给我倒边上的小房间去，不要再这里打扰我睡觉，是不是欺负我早上不能随便离开这个圈！”
　　好了，现在溧n大人发话，显然两个人不战斗还在那里唧唧歪歪已经惹到了这位长老了。
　　志乃甩了一眼牙，直接就到原来自己小时候住过的那个小房间去了。牙的心理状态有问题不是一天两天了，要怪也只能怪当初没有及时的治疗，现在时间久了，难度也加大了。
　　牙这个笨蛋还以为自己隐藏的很好，但是不知道的是就他的那个性格志乃发现的话还是很容易的，反正志乃对自己的比赛也不是很关心，现在也就专门弄起了牙。
　　“我说你就是晚上给我上药的时候手也有点抖，于是就是连我你都不敢碰吗？”志乃坐在地上，抬头看着牙，歪了歪脑袋，那样的话可的是严重了。
　　志乃也没有发现自己的话有什么不对，拉着牙也坐了下来，牙现在是抱着自己的脑袋痛苦，这个志乃到底是知道不知道自己的情况啊。
　　“你的话我还好一点，忍一忍就可以了，但是之前就是对战鸣人也是，就是不知道为什么不想去碰到他，就是努力的挥出拳头也会不自觉的放轻力气。”
　　志乃看着牙，叹了一口气：“这样的话，你和鸣人那场根本就不是什么被鸣人身上的气味给熏到而失败的吧。”
　　喂！那不是比熏死的还要丢人！
　　牙也是红着一张脸，最后还是点了点头。
　　志乃翻了个白眼，当初在死亡森林的时候就已经开始为难他了吗？
　　算了，之前的事情随便他怎么样了，反正现在志乃给牙的解决办法之一就是先让他不要直接触碰到别人，等自己下手习惯了，自然就可以脱掉了。
　　不过还有一点就是，牙的意志还不够，不然的话是不会被这些莫须有的心情给左右的。也不管自己的形象是不是符合现在的动作，志乃直接就拍着自己身下都是灰尘的地起来了。
　　“牙，我和你说，这一关不过你以后别说是上忍了，就是保持在下忍都有问题。”毫不留情的开口，牙也是愣了一下，但是没有说出反驳的话。
　　志乃说的过了一点，一直是下忍还是可能的，就是一直要做当初志乃他们深恶痛绝的那种任务，不过就是这样的话，牙还不如在家里帮帮忙，犬冢家的忍犬训练可是一绝。
　　边上的赤丸咬着牙的衣角，不知道牙到底是怎么回事，相比之下赤丸是单纯的多，根本就不知道之前牙受了什么刺激。
　　牙揉了揉赤丸的小脑袋，最后抬头看着志乃：“第八班的我要是只能做除除草这种的任务的话，你们会把我赶出去的吧。”像是自嘲一样，但是随即表情一变，直接翻身跳了起来，“嘛，到底我也是第八班的，也不能太差啊。”
　　志乃看了一眼，牙还是那副吊儿郎当的样子，也不知道是装出来的还是真的想清楚了。
　　不过想想之前几次对打志乃就觉得很火，也不知道是觉得牙没有放出自己的实力还是说牙轻视自己，反正这一次志乃除了没有用自己的枪之外，一切都是按照正常标准的。
　　也就是说，这一天，牙都在被无数的寄坏虫死命的追赶，一开始还有反手的余地，但是之后直接是抱头鼠窜，好在是志乃没有下达咬人的命令，不然的话牙现在身上绝对是千疮百孔。
　　“志乃！你太狡猾了！不能用这种招数的！”捂着自己唯一被咬过的脸，牙显得相当的委屈，现在哪里还想的起来之前那些阴郁的气氛，直接就趴在地上了，差点撒娇打滚了。
　　志乃想都没有想，就着自己的动作一脚就踹了上去：“谁管你，我这种类型的忍者多的是，我们有不可能一直在一个队伍里面，给我好好的防守！”
　　边上的溧n看着两人的状态，眼睛都浮肿了起来：“这两个臭小子到底是谁训练谁，而且――”
　　“你们两个混小子我不是说过不要破坏我的地盘吗！！！”
　　完蛋了，惹到家里的boss了……
　　志乃顿时停下了自己的动作，想着等一下应该怎么和溧n去道歉，谁知道牙这个家伙不只是不懂得看气氛，更加不懂得好好的听见别人说话，看见志乃停下动作之后，嘴里还在大喊‘有破绽’乘机把之前的那一脚给踹了回来。
　　志乃是背后一痛，也不知道为什么牙踹的那么大的力气，无奈之前溧n已经发话，志乃是直接回头瞪着牙然后乖乖的自己站到溧n的面前。
　　志乃无奈的发现，现在自己瞪人和翻白眼的次数是越来越多了，而该死的全部都是因为这个犬冢牙！
　　“你们两个，这一个星期都不要到我这里来了，早上吵晚上吵，还让不让我睡觉了，现在倒好，竟然还考试拆房子了！”
　　溧n还没有说完就直接指使者自己手下的一干小弟嗡嗡嗡的冲着志乃他们飞去，刚刚被寄坏虫穷追的牙是还没有反应过来身体就自己跑了出去，一点犹豫都没有，看来之前志乃也是着实费了一番的功夫，志乃毕竟也是自己用虫战斗的，一开始还没有把那些放在眼里，最后是看见不知道为什么，自己的寄坏虫都拒绝出战之后，才开始向外面跑去。
　　[那个该死的老东西，竟然用那么下贱的手法！]郭公跟着志乃出来之后就开始大呼不公平，好像溧n做了什么人神共愤的事情一样，志乃也没有管他，直接开始把边上瑟瑟发抖的牙拎了起来。
　　“喂！你还在抖什么啊！”
　　志乃倒是放开了喉咙，也没有摆着一张冷脸，直接是凑近了问牙，牙果断的摇了摇头，然后向后推了两步，却顿时发现自己身后其实是堵墙，根本就后退不了。
　　“牙，你干什么？”这些倒是志乃不明白了，牙到底在弄些什么，就是自己之前拿虫吓唬他也应该不会这样啊，要知道牙可是男生，而且这段时间相处下来，就是雏田看见志乃的虫也不会有什么反应了。没道理说这个家伙会吓成这样。
　　“志乃！你知不知道之前那些东西好恐怖！竟然比你的寄坏虫还要大上那么一倍。”说完还心有余悸的拍了拍胸口。显然是被吓怕了。
　　志乃郁闷的看着牙盯着自己边上的空气一脸惊恐，显然那个比寄坏虫大几倍的东西就在那里，额头青筋冒起。这个溧n还真的是会玩。
　　竟然还玩的是幻术！
　　要知道志乃已经好几次栽在幻术的手里了，所以对幻术有着本能的厌恶。
　　毛的，玩什么不好要玩幻术，就算是自己不会中幻术，但是边上的人还是会中的啊。比如说这个粗神经的牙，是人家施一次幻术就中一次，一点抵御能力都没有。
　　志乃都用把他重新组装的冲动了。
　　直接把自己的查克拉传给了牙，牙也是一瞬间发现自己眼前的东西都不一样了。
　　感情之前溧n是在用幻术赶人吗？志乃之所以没有牙反应那么大不只是因为自己就是养虫子的还因为自己看见的数量没有牙看见的那么多。
　　“呼，原来是幻术啊，要是真的话我还真的有阴影了。”牙鼓起自己的脸，然后招呼着之后跑出来的赤丸到自己边上来。
　　“你的阴影还真不少。”志乃嘲笑道，真没用，不就是一点小虫子，干嘛害怕啊。
　　“不过，志乃，我发誓，绝对不是第八班的后腿，那个我绝对会克服的！”而且还很傻的单手握拳表示自己的决心。
　　志乃‘噗’的一下就笑了出来，也不能怪他，实在是控制不住，怎么说来着，现在的牙还真的是有一些可爱。不过既然牙已经那么说了，之后不管怎么样也是会克服的，虽然这个家伙白痴的要死，不过说到做到这一点确实会老老实实遵守的。
　　“随便你怎么样了，你现在给我想想接下来一个礼拜我们怎么耗费时间，反正家里的祭坛溧n是不会让我们继续用了。”
　　志乃摊了摊手，把这个烂摊子交给了牙，刚刚还气势非凡的牙顿时就软了下来：“什么吗，我也不知道哪里有地方可以训练啊！”
　　不过最后还是牙找到了地方，也就是木叶边上的小树林，当初志乃他们捡垃圾吃泥巴的地方。
　　志乃看见这个地方的时候，直接就对着牙的脑门来了一下。牙一脸委屈是真的找不到其他的地方了。
　　无奈，两人也只能站在沼泽地上面开始训练，也算是加大训练量了。
　　不过就算是这样，每天的衣服还是脏的让人不能忍受，所以说，志乃很义气的把所有的衣服扔给了牙。
　　也就是说，现在开始的一个星期，家里的老妈子是牙……
　　不过也就是在这个吵闹的环境里面，决赛终于要开始了。

　　第 58 章

　　开始比赛当然是兴奋的，就是在考场白的时候都可以感受的到空气中那种让人沸腾的感觉，一时间不只是准备比赛的几个人兴奋，就是在外围观看的也开始大声的叫喊起来。
　　志乃也清楚，不一定是为了自己中意的选手，只是这些家伙都下了赌金，自然是希望自己可以赚个满盆钵提。钱，谁不喜欢啊，就是在观众席上面的牙都把自己所有的私房钱拿出来压志乃胜利了。
　　志乃听见这个消息的时候真的很想敲敲牙的脑袋，但是被牙一句“我身家性命都给你了，你不赢实在是太对不起我了。”这句话之后，志乃别过脸，最后也只是淡淡的说了一句‘我会赢’。
　　这个家伙的身家性命都花出去了，自己输的话，他不就是赔光了。
　　但是出奇的是，压志乃赢的人实在是太少，志乃突然觉得这个沙暴我爱罗是不是凶名在外。不过也的确是这样，我爱罗的确是在外面的名声很大，一时间，志乃的这场战斗，被别人分析的井井有条，但是最后的总结就是志乃会输的很惨。
　　志乃的嘴角裂的大，还不知道到底是谁输谁赢呢。而这个表情虽然被志乃的衣服隐藏的很好，但是我爱罗的视线也是转移了过来，好像要看出这个人到底有什么特别的地方。
　　其实说起来，两人的测试在第四场，真的对上眼也不可能马上开始开展，只能在内部的选手席上面看着其他人的比赛。
　　第一场：日向雏田VS托斯
　　女生对男生的比赛在一开始的时候总是有点诡异的，比如说，场上虽然有大部分的人把自己的压在了托斯的身上，但是口中还是在给雏田这个小姑娘在加油。典型的男女生不公平。
　　人家小姑娘好歹也闯到这里也，也不能一点鼓励都没有吧。大部分的人都是那么想的。
　　不同于在观众席上面的热烈，在场内的两人倒是意外的冷静，平时一向是被动的雏田竟然在一开始就把开眼了，虽然说日向家发动白眼的时候面目是狰狞了一点，但是相对于功能来说也就是没有什么人计较了。
　　忍者，最关键的还是实力。
　　“小姑娘，你还是快点认输吧。”这个托斯年纪也不大，但是确实比雏田看起来老了很多，在加上满身的绷带还有那个被改造的好像字剩下废铁的手臂，有一瞬间，雏田感觉眼前的这个其实不是打败了丁次的那个音忍，而只是一个单纯的怪蜀黍罢了。
　　真的，雏田，这句话你说出来的话，说不定就不要再打下去了，你已经赢了，托斯听见这个会哭的，真的会哭的。
　　“我管你啊！”雏田只是叫了一声，趁着托斯因为声音而愣神的间隙，雏田想也没有想，对着托斯的手臂就踹了上去。
　　日向家身体的任何部分都可以散发查克拉，但是查克拉毕竟还是查克拉，他又不是电，踹在托斯废铁一样的手臂上，托斯是一点感觉都没有。
　　倒是雏田觉得自己的脚生疼的。
　　志乃在上面‘咦’了一下，仔细的看了看托斯，才发现这个激活和之前不一样的是，在自己的手臂上面撞了倒刺。之前雏田的生疼只是因为被刮下一点肉。
　　怪不得一开始用绷带把那两个手臂给包好了，原来是想隐瞒这一点。
　　之前雏田的动作只是因为知道托斯的攻击是用他的手的，所以一开始就是想费了托斯的手臂，但是到倒是被反将一军。
　　雏田庆幸自己今天穿的是长裤，要是小樱还有井野的那种衣服的话，绝对这只脚的肉都被刮去了。
　　看来托斯今天也是做足了准备，但是这一招也只能用自己，接下来谁还会傻乎乎的继续用自己的拳头招呼他的手臂啊。
　　雏田翻身一跳，远离了托斯的范围，然后开始想自己应该怎么面对，毕竟雏田的实战经验比较的少，真的对战还是有些棘手的。
　　雏田也知道自己以前实在是太被动了，所以一改以往的风格，抓到机会就朝托斯的方向进攻。
　　没有其他的办法，要把先机抓在自己的手里。
　　托斯大概也是看出了雏田的心急，‘嘻嘻嘻嘻’的笑了几声，才慢慢开出了自己的架势，而在这之前也不过就是挡了几下雏田的攻击罢了。
　　雏田的动作不慢，而眼神也开始慢慢的变得空洞了起来，就好像当初在选拔赛时对付宁次的时候一样，只剩下自己的战斗本能，把其他不该有的东西全部都舍弃掉了。
　　志乃欣赏雏田的这种实力，但是这种实力也只能存在在一对一的战斗中间，多的话，雏田是根本不能分心。
　　不过现在雏田也只要管好自己眼前的这个托斯就可以了，反正也不会有什么不长眼的人突然出现在他们中间。
　　这个托斯还真的是狂妄，就算是摆出了自己的架势，但是还是用着一种‘小妹妹，哥哥好心让你’的表情看着雏田，好在雏田对这种事情没有任何的影响，现在雏田根本就想不了什么，全身心在战斗中间。
　　这一个月雏田也好好的努力过了，志乃看着雏田在下面熟练的‘八卦六十四掌’要知道之前雏田也只会三十二掌啊。不由的向宁次那边看去，才发现宁次的手拽的紧紧的，显然是在为现在的雏田担心。
　　不过志乃总是觉得这些事情有些蹊跷，瞄了瞄主看台上面的两个位子，其中一个还是空着的，也就是说，那个风影大人还是没有到场。
　　托斯还是老一套，之前的那些倒刺已经没有任何的用处，雏田也一直在近身攻击，托斯没有多想，直接就发动了自己的能力，那种超声波。
　　雏田被超声波引发的气流直接撞了出去，但是却并没有和上次一样清醒过来，而是直接再次冲了过去，托斯冷笑了一下，直接就在此使用了自己的招数。
　　但是雏田开着自己的白眼，不规律的在空气中跑动，就是没有收到什么伤害，已经看出这招的规律了吗？白眼果然是名不虚传啊。
　　志乃稍微感叹了一下，然后继续看下面的战斗，不过边上倒是出了一点什么事情，也不知道牙到底是用了什么办法，竟然直接就混进了选手区。
　　“志乃！”突然在志乃耳边大叫了一声，牙显得相当的得意，因为在木叶选手这边，倒是没有人把他赶出去。一开始志乃还没有发觉，只是觉得，那个人会离自己那么近，之后突然出现在耳边的声音让志乃知道，这个不安分的家伙竟然自己上来了。
　　志乃也没有回头，继续看着下面的战斗，决定忽视这个白痴到底。但是牙也没有认输，竟然就直接当着大家的面趴在了志乃的肩膀上。
　　“我说志乃你不要老是无视我啊。”因为身高的关系，牙趴在志乃的身上志乃也不会觉得累，但是因为这个姿势，牙说的话全都吹气到了志乃的耳边。
　　一阵麻麻的感觉。
　　一时间，志乃的脸涨得通红，情急之下也没有考虑什么直接就向后踢了一脚直接就把牙踹了出去。
　　赤丸在边上用自己的小腿挠了挠自己的脖子，显然对这个情况没有任何的意外的。
　　嘛，这种情况在之前一个月已经不少见了多怪了。就是赤丸只是一条狗也完全的适应了过来。
　　“喂！志乃你也太心狠了吧！我可是把自己的身家性命都压在你身上！”志乃嘴角一抽，直接就回了一句：“现在还没有开打，你直接下去把身价性命压在对面的人身上。”
　　说完志乃还抬了抬头，下巴指着的正好是我爱罗。
　　牙一听就把脸跨了下来：“相信这个人还不如相信你呢，雏田他现在怎么样了。”
　　不理会边上人的表情，牙直接再次趴在志乃的身上脖子身长了向下面看，显然是想知道雏田现在怎么样了。
　　志乃显然是觉得自己身上多出来了一个树袋熊相当的不舒服，这个家伙怎么就那么喜欢在自己的身上趴着。
　　“喂，志乃什么时候变得那么好相处了。”“谁知道，不过两个人好像是一个队伍的吧。”
　　因为牙也上来了，其他一起考试的几个木叶下忍也渐渐上来了，显然看见志乃和牙相亲相爱的一幕受的刺激很大，宁次直接就瞪了牙一样，然后专心看着下面的比赛了。
　　雏田还算是有点本事，看清了托斯的查克拉动向之后就开始从被动变成主动了，也就之前志乃分心的那一点功夫，已经可以实实在在的打到托斯的肉体了。
　　既然已经可以打到，接下来也就是日向家的天下了。
　　话说日向家最得意的是什么，就是被他们打中了之后可以切断敌人那一块地方的查克拉流动。
　　也就是说，现在已经打中托斯双手的雏田，因为是拿到绝对的胜利了。
　　只要不出意外的话……
　　所谓意外，也就是说，这个托斯没有其他的保命绝招。
　　但是看来这个托斯还是有一些压箱宝贝的。比如说现在雏田已经基本把托斯压到没有反手的余地，但是托斯竟然直接就松开了手臂最外面的那层铁皮。
　　喂！混蛋！你那个是可拆卸式的啊！
　　但是奇怪的是，托斯的手臂卸下来之后，并没有什么特殊的地方。
　　雏田的眼睛收缩了一下，敏感的退了出来。雏田的这种状态下有一种对于危险的本能吧。
　　不过事实上，托斯着两个手臂还可以当做是负重，在托斯拿下了下来之后，脚步明显就快了起来。
　　大概是身上多余的部分不要了。这个时候雏田才发现，那个东西根本就是为了扩大声音的传播，但是没有了手上的东西也没有其他什么影响了。
　　雏田危险了――
　　之前都是雏田占着主动，原因就是雏田的速度比托斯快，但是情况现在完全的相反。托斯的速度倒是渐渐上来了，但是雏田却开始好像心有余而力不足了。
　　志乃在上面把趴在自己身上的牙扔掉，紧紧的看着下方，虽然说不在意输赢，但是现在看来这个托斯是有意一定要让雏田不能完全的下场。
　　也就是说，不弄断一只手或者一只脚是不可能的，有可能更加的厉害。
　　但是显然这里不是之前那个小场地，自己也不可能突然冲下去救人，边上的牙也看出了不对劲，双手握紧的看着战斗。
　　“志乃，你说那个人会做出什么事情。”因为视力的关系，牙并不能直接看见托斯的眼睛，所以没有感受到那种凶狠。
　　“这一次，雏田可能危险了。”

　　第 59 章

　　雏田是危险了，不过好在雏田还有自己的理智，在自己完全到了极限之后，自己说出了认输。
　　托斯已经赢了，这是没有任何悬念的。自己的体力也不行了，就是靠着自己的状态也不可能了。
　　所有人好像也没有做出什么惊讶的样子，男女生的战斗是男生获胜也是很正常的，只不过场上还是有很多呼嘘声，不过大部分都是说什么托斯不光彩什么的。
　　但是对于托斯来说，好像也只有获胜才是真的吧。
　　雏田上来的时候，身体都是软软的，感觉就好像是脱力一样，志乃刚准备上去扶着，但是却发现雏田身边已经有人站着了。
　　日向宁次――
　　你去扶着就扶着吧，瞪着我干什么。
　　志乃别了一下脸，郁闷的想到，就是连遍上牙的问题也没有好好的去听。
　　“第二回：奈良鹿丸VS手鞠。”
　　啊啊，第二场还是男生对女生吗？喂，这个事态是不是可以在搞笑一点！
　　鹿丸抓着自己的脑袋大叹麻烦，为什么自己在中忍考试时候的对手都是女人，是女人也就算了，还一个比一个凶狠，不是有意在找自己的麻烦吗。
　　这世上就没有温柔一点的女人吗？鹿丸向雏田那边看去，本来以为还是有一个比较温柔的女人，但是现在看来这个是木叶下忍里面最凶狠的女忍者……
　　老天，我是不是应该孤独终老？
　　鹿丸一点紧张感都没有，一直在浮云啊浮云，就是连下去比赛这件事情都好像已经被忽略了。也忽略了边上还有一个正在靠近的木叶意外NO.1忍者。
　　于是乎――
　　鹿丸被踹下去了，而且还是很悲剧的脑袋着地，四脚朝天。
　　一瞬间，不管是观众席也好还是参赛者的看台也好，都爆笑了起来，如此气魄的登场，让所有人都眼前一亮啊。
　　“噗哈哈哈――这还真的是鹿丸的作风呢！”牙在边上毫无顾忌的嘲笑起来，志乃瞪了一眼之后，也就乖乖的收声了，要知道这个特别的出场还是因为在边上那个笑的比谁都疯狂的漩涡鸣人。
　　“牙……”雏田弱弱的声音传过来，一瞬间，不只是牙，就连志乃也僵硬了起来。
　　雏田，你刚刚才发过飙，现在这个形象怎么都让人有些不适应，在看看边上宁次，一点表情变化都没有，还是一如既往的狠狠的看着牙。
　　牙做了什么了？招他惹他了？
　　还是说……是其他的什么理由？
　　志乃瞥了一眼雏田，才发现雏田不知道什么时候把脸红着看着鸣人的不光转到牙这边来了，而之前……宁次好像对鸣人是恶言恶语的吧……
　　难道说……宁次是因为雏田的关系才会这样？
　　不过现在好像不是考虑这个的时候，直接把全身僵硬的牙转到面向场地的地方，然后看起了今天第二场比赛。
　　鹿丸这个家伙也真的是做的出，摔倒了场地上之后也没有起来，就那个倒栽葱的样子维持了很久之后，在动了动。
　　然后翻了一个身，盘腿坐了起来，然后竟然还打了一个哈气。
　　手鞠脸上的十字一个一个的向外面冒，显然认为这个男人十分抹了他的面子。
　　毕竟还是沙忍村的公主，怎么可以忍受对方那么轻视自己。
　　“那个什么，我也不是很想和你打，所以说我们还是快点结束吧。”手鞠气急的时候，鹿丸懒洋洋的声音响起，好像觉得无奈一样的抓了抓自己的脑袋，显然是一副居家男人懒散看电视的模样。不过在手鞠的眼中，是明确的在挑衅。
　　“好啊，那么就快点结束吧。”在对方还没有摆出是否要战斗的样子之前，手鞠就直接打开了自己的扇子，“三颗星。”
　　鹿丸的眼睛稍微睁了一下，但是因为偷懒之睁开一只眼睛，所以现在看起来有种不伦不类的感觉，甚至看起来有些讥笑。
　　手鞠一下子就怒了。直接就扇子扇了上去，鹿丸借着自己的姿势，手一撑地，直接就一个侧滚翻躲了过去，然后还抹了抹不存在的虚汗，大叹：“女人太危险了。”
　　不过也因为这样，鹿丸总算是稍微认真了一点，最起码不再是那个懒散的样子了。
　　鹿丸其实真的是很有魅力的，只要他稍微露一下风头就好，但是无奈这个家伙本着懒人的三不准则，愣是在众人面前混了一个差生的影响，谁不知道这个家伙只要考试不睡觉就是一个满分的货色。
　　鹿丸这里的天时地利都很好，自己边上就有几棵树组成的小林子，这个场地虽然受很空旷，但是为了展现出忍者平时的战斗场地，还是特意弄了一点这种东西。
　　手鞠已经知道了鹿丸的战斗模式，很自然的就开始躲避地上随处乱窜的影子，知道这个攻击的特性之后也并不是很难对付。总算是找到了这个影子延长的极限，手鞠也不客气，直接就开始甩着自己的大扇子用风镰去攻击鹿丸，鹿丸也是冷静的很，愣是蹲坐在地上没有动。只是身子闪了几下躲过了那些攻击。
　　没有瞄准吗？手鞠的命中率就算是真的会移动的物体也不可能那么的低。怎么可能就让鹿丸躲闪了两下就是连脚都没有移动就可以躲过去。
　　这太奇怪了……
　　就是手鞠自己都不相信，自己攻击的频率绝对不低，但是为什么这个人根本就不躲闪，就好像知道这些东西都不会命中一样。
　　冷汗……
　　这个家伙不只是冷静，观察力和策略都是一绝，自己如果不认真对待的话，绝对是赢不了的。
　　但是刚准备再次攻击的手鞠却发现自己根本就不能再动弹了，低头一看才发现自己的双脚已经被黑色的影子所残绕。
　　“影子模仿术，成功……”
　　还是那个懒懒散散的声音，中间带着的笑意让手鞠恨得牙痒痒的，上面的志乃歪了一下脑袋，这个鹿丸从一开始的表现就是计算好的吧。
　　慵懒并不只是他的性格，也激怒了对方的心情，所以对方才会出现纰漏。
　　这个砂忍村的小公主对自己太过的自信，所以说在当初在地上划下了那条线之后夸口说：“你的攻击范围在这条线之后不存在。”然后就真的没有再次去测量鹿丸的攻击范围。
　　之前一定确定过，就不会有错，但是手鞠确实真的就输在了这一点。
　　攻击并不是没有发出来，也并不是命中率不低，只是鹿丸用自己的影子术全部都挡了下来所以才造成手鞠对自己的疑问，这个疑问毫无悬念的让手鞠动摇了，然后关注的看着眼前的鹿丸到底是怎么回事而忽略了自己脚下的影子。
　　中计也是无可奈何，谁让鹿丸已经把手鞠的心态发展都计算进去了。所以一开始鹿丸心里已经有底了，手鞠不甘心也没有任何的办法，现在自己所有的行动都在对方的掌握之中，只要不解开他的术，那么手鞠就没有自己主动攻击的可能。
　　鹿丸举起自己的左手，而相应的，手鞠的左手也慢慢举了起来。
　　所有的人都认为鹿丸会让手鞠开口，说‘认输’，但是鹿丸却自顾自的说：“好了，也打完了，我认输。”
　　一瞬间手鞠恼羞成怒，但是无奈自己中的影子模仿术还没有失去效果，只能瞪大了自己的眼睛那么恶狠狠的看着鹿丸。
　　“喂！你那么看着我干什么，我都认输了。”鹿丸大概是感受到了视线，回头一看被下了一跳，说话的时候像是被惊吓一样的跳了一下，而这样正好是影子模仿术消失的时候。
　　“风镰――”
　　嘛，虽然比赛已经结束了，但是手鞠还是发了自己的大招，这一回鹿丸没有反应的时间，本来穿戴整齐的他，上身是直接被风镰刮的只剩下一件背心。他应该庆幸手鞠没有把目标放在他的下半身吗？
　　鹿丸揉着自己的脑袋大叹女人果然是不好琢磨，都已经让她赢了还对自己攻击。跳到选手席上面的时候，鹿丸也很干脆的无视了井野在质问自己‘为什么认输’这件事情，其实鹿丸还是一个绅士，让女人丢脸的事情绝对是不会干，但是男人输给女人的话还真的是很丢脸，所以说鹿丸才会在别人认定自己已经赢得时候说‘自己认输’。这样的话，两边都不得罪，不是吗？
　　但是鹿丸不知道的是，有的时候，特别是对那种自尊心很强的人，很容易引起反效果。
　　不过手鞠吗，虽然她不承认，但是在鹿丸说自己认输的时候，手鞠还是脸红了一下。
　　志乃看了看对面明显因为被恭喜而恼羞成怒的手鞠，突然觉得，就算是鹿丸自己认输了，今后的日子也不会怎么好过。
　　那么接下来……
　　“第三场：宇智波佐助VS勘九郎。”
　　宇智波的末裔吗？还真的是让人期待。

　　第 60 章

　　众人都在期待着，毕竟宇智波的大部分人都继承着天才之名，更何况是这个宇智波的末裔，被所有的人期待这是无可厚非的。但是情况好像和他们想象的并不一样，对手勘九郎倒是一开始就把自己的傀儡术涌出来了，但是佐助却是把自己的手插在裤袋里面，连正眼都没有看过勘九郎。
　　傲慢？还是说，觉得这场战斗会非常的轻松？
　　勘九郎看佐助没有什么动作，顺着他的视线看过去，才发现原来佐助看着的位置正好是我爱罗站着的位置。说起来，刚进木叶村的时候，首先碰到的就是佐助他们一伙，而却那个时候明显具有挑衅的空气，就是现在应该还记恨在心里吧。
　　“喂，小子，不要以为我们沙忍村只剩下我爱罗了。”
　　‘唰’的一下把乌鸦身上的绷带全部卸了下来，木质的傀儡看起来有一种粗糙感，但是在勘九郎的保养下都是没有让人觉得有那种木头摆放时间长久之后的干枯感，果然是很宝贝自己的武器啊。
　　佐助听见了勘九郎的话之后才停下了自己看着我爱罗的目光朝勘九郎看了起来。
　　“但是我不觉得你的气势有他那么好。”佐助一针见血，谁有我爱罗的那种气势，那种常年在鲜血的浸泡中的感觉。佐助可以清晰的感觉出来，但是他不理解的是，为什么之前还执着着和自己战斗的我爱罗突然把自己的视线转到了那个没有任何存在感的志乃，志乃在佐助这里完全没有任何影响，就是知道他其实是和自己同一届毕业的时候也着实的吃了一惊。
　　但是就是那么一个没有一点风声的人，就可以吸引这个满身血腥味的人，然后执着的和他一战，佐助实在是想不通。不过佐助想不通不代表勘九郎想不通。
　　“嘿，你和那个用虫的家伙的差距不是一星半点啊，话说，你这个家伙杀没杀过人？那种天真的眼睛，根本就不像是忍者。”
　　天真？还真的是第一个那么说的人啊，就连卡卡西看着佐助的眼睛也自认为这个孩子的复仇心太重了，天真？心里有着仇恨的人怎么可能天真的起来。
　　“我杀没杀过人，你试试看就知道了！！”也没有在多余的废话，总算是在两人对视了良久之后，才开始了第一次的交手。
　　佐助的速度快，勘九郎的动作也不慢，最起码在佐助冲过来之前就用自己的乌鸦好好的防守住了。
　　傀儡的作用是什么，代替主人上场杀敌，使用的好的人，可以用傀儡做一些常人无法做到的事情，比如说，关节的转动，那种没有任何规律的转动不由得让佐助头疼了起来。
　　还没有遇见过那么麻烦的敌人，在木叶村，傀儡术好像不是那么的流行，所以说，佐助对于这种术也不是很了解，但是关键是不能让他伤到自己，这点佐助还是知道的，但是佐助没有预料到的是――
　　傀儡的关键并不是由零件拼接起来的，而是用使用者的查克拉把关节粘连在一起，所以说，关键并不是扭转的地方，而是放着机关的地方。
　　没有任何预兆的，原本被躲开的一拳在手膝处经过佐助的脸的时候，突然出现了一把好像是小匕首一样的刀刃，而且那种泛着绿色的液体在上面闪烁着光，傻子都知道，上面是带着毒的。
　　慌忙的闭上了自己的眼睛，一个后翻身躲过了刀刃，但是无疑，滴落的绿色液体直接就甩在了佐助的衣领上。衣料没有任何犹豫的就化了开来，佐助看到这个情况，也没有管多少，直接就把沾到毒液的那块衣料撕了下来。
　　虽然说形象不咋地，但是现在关键是要赢。不管等一下志乃和我爱罗是谁赢也好，只要胜了他们中间得胜的那一个，自己还是最强的下忍。
　　在上面观战的志乃歪了歪脑袋，那种颜色和效力的话，毫无疑问是用某种毒虫的唾液吧，顿时产生了兴趣，想着什么时候去出任务到沙忍村边上的时候也去找找看，反正下一场也是自己，样品的话，自己还是取的到的吧。
　　志乃不满足自己的寄坏虫只有啃食的这个能力，万一吃饱了怎么办？对于虫来说，毒是最好的防御，他们的适应性很强，用这个做武器是最好的了。志乃还没有把自己的思绪收回，但是突然就觉得一阵寒意从场地中间冒了出来。
　　佐助变得奇怪了，就好像当初在死亡森林时候看见的一样，奇怪的符文在蔓延着，呈现着火烧的颜色，而慢慢冲佐助身上散发出的带着邪气的查克拉，让人不寒而栗。
　　卡卡西翻着手里的《亲热天堂》的动作一顿，不知道是不是应该马上阻止佐助的行动，但是却没有跨出去，中忍考试可是用自己一切的优势，现在佐助还没有生命危险，自己也没有权利去阻止。倒是在选手席上面的鸣人开始惊呼起来，说起来佐助这样子他好像还没有看见过。
　　小樱没有任何留手的对着鸣人的脑袋就是一个爆栗，让他冷静下来继续看比赛。
　　要说感受那份邪恶查克拉最真切的人，不是别人，就是在场地上面的勘九郎，也不知道之前到底是那个动作彻底激怒了佐助，所以说勘九郎就是控制着乌鸦的手也有些僵硬。
　　“我啊，可是不可能输的，更何况在这里渺小的你。”佐助面部狰狞，就好像是被什么影响了一样，因为过分夸张的表情，就是脸上的阴影也突出了出来，光是这个表情就可以吓哭很多的孩子吧。
　　勘九郎倒是被佐助的这句话惊醒了，立刻上手就开始反击起来但是很遗憾，乌鸦的移动速度竟然是跟不上佐助的速度，傀儡师应该是躲在暗处让自己的傀儡战斗，但是在这个地方是不可能隐藏的，现在就是让自己的傀儡阻止敌人攻击自己都有些困难。不过好在勘九郎生长的地方和佐助有着截然的不同。
　　木叶因为安逸太久，有太多的人认为，同伴比任务重要，而其他那些还没有强大起来的忍者村的忍者的第一准则便是任务是第一的。
　　勘九郎这里还有一个秘密，所以说在那个任务完成之前，是绝对不能输的，就算是用了自己的命，不过现在还不用担心自己的命，正如之前勘九郎说的，这个佐助的眼睛太天真，明显是没有杀过人。
　　其实，佐助不是没有杀过人，在波之国的任务的时候就已经干掉了鬼兄弟两个人，但是那个时候两人对自己明确的敌意让佐助反射性的下了杀手。而现在只是一场考试，佐助为了这个理由还没有下杀手的能力和信念。
　　这就是两个人的差别。信念的差别。
　　不过在佐助的身上渐渐出现了符文之后，这个有时候会缩手不下杀手的佐助，渐渐开始用自己的拳头攻击着傀儡，争取快点攻击到勘九郎的边上。
　　都用上自己的能力了吗？志乃很清楚的看见佐助这个家伙的眼睛已经变成了血红色了，也知道如果自己收手的话，根本赢不了对方。
　　激战――
　　勘九郎最终放弃了自己的乌鸦，直接用上了自己的身体作为攻击的武器。
　　好在勘九郎和志乃不一样的是，一个完全忘记了自己的近战，还有一个一直在认真的训练，一时间大的不分上下，但是勘九郎显然是消耗的比佐助要多。
　　没有办法，那个符文就好像是一个打开限制的开关一样，佐助就是连之前受的伤都慢慢的痊愈了。就是双方的身体都有了一定的差距。
　　但是勘九郎不可能和雏田一样爽气的说认输，话说之前雏田说认输也是因为自己在那个状态下吧，现在雏田还在后悔呢。
　　强行了抵挡了一段时间，勘九郎根本不知道自己是不是还可以撑下去，自己在这里输的话，是不是后面的计划不能进行了，但是无奈的是，自己只是一个执行任务的，没有其他的知情权，根本不知道是不是撑到这里就可以了。
　　但是这个时候，在选手席上面突然传出来一个声音。
　　“勘九郎，如果你赢不了，就快点认输，我已经等不下去……”
　　那个从小听到大的声音，让自己恐惧的声音让勘九郎一下子就僵住了，几乎是脱口而出说自己已经认输，但是无奈对面的佐助根本就没有理会勘九郎是不是要说认输，而是继续攻了过来。
　　甚至已经用上了自己新学的‘千鸟’，看来是什么攻击力比较大用什么了。趁着交换位置，勘九郎躲过了佐助的千鸟的直接攻击，但是手部却已经麻痹了。真的在打下去，自己非死不可。
　　“裁判！我认输！”
　　无疑，在这种用自己性命拼搏的地方，在知道自己输的时候马上认输才是最明智的选择。
　　勘九郎走上选手席的时候，满脑子都是会不会影响计划，而忽略了我爱罗那双因为暴虐而展现出光芒眼睛。

　　第 61 章

　　“哈哈，终于等到了。”我爱罗的情况比之前对持的时候还要糟糕，就好像要随时爆发一样，边上的手鞠不着痕迹的后退了一步，看向我爱罗的眼神也开始恐惧了起来。
　　这个任务我爱罗是王牌，但是还没有到他可以爆发的时候，但是显然我爱罗根本听不见他们的话。
　　还没有等到裁判说第四场还是，我爱罗就直接‘沙顺身’了下来，看着在观众席另一边的志乃，眼神挑衅。
　　志乃一个月之前也被这个家伙弄出了火气，自然是准备跳下场地，但是动作一顿。牙在后面拉着他：“志乃，这个家伙你一定要小心，绝对不能被他抓到。”然后犹豫了很久，才把自己的手松开。
　　到了我爱罗手里绝对只有一个死字，所以说从最开始就不要被抓到任何的把柄。
　　志乃冲着牙点了点头，然后再跳了下去。
　　很期待……已经期待了一个月了……不能好好尽兴一下的话，就有点得不偿失了。
　　[你这个家伙把心态调整一下，等一下不要撑不出了。]郭公无奈的声音在志乃的耳边响起，志乃只是应了一声，然后直接面向了我爱罗。
　　话说今天志乃的装束和以前有些不一样啊，最起码，面部除了风镜其他都可以看见了，虽然还是油女一族的那种灰色系的衣服，但是看起来样子也大有不同，大概是因为把脸漏了出来的原因吧。
　　气氛一下子就改变了，之前还因为勘九郎认输而出现的焦躁空气一瞬间就凝重了起来，而在场的所有人全部都把视线放在了志乃和我爱罗的身上。
　　包括之前刚刚回到选手席的勘九郎。
　　“手鞠，你说我爱罗他不会有什么问题吧。”到底还是哥哥，关心的话还是会说出口，但是手鞠却摇了摇头：“应该不会有什么问题，不过即使有什么问题我们也没有任何办法阻止啊。”勘九郎点了点头，再一次看向了场地中央。
　　“第四场……”
　　裁判看两人到齐，准备说开始的时候，就被我爱罗扇飞了出去，不过我爱罗大概是因为没有把自己的注意力放在裁判身上，所以说裁判也没有受到什么伤害，不过这样也算是挑衅了，但是无奈，场中的两个人已经开打，自己说不说开始也无所谓了。裁判抹了抹自己的虚汗，想着这些下忍还真的是有些无法无天。
　　因为一直注意着赛场中间，就是连主看台上面发生了什么事情都不知道，那个风影把自己的面貌全部遮住之外，露出的那双明显是金色兽瞳的眼睛也让三代注意了起来，看来要开始了，那个风影他们准备的计划。
　　之前也是靠着志乃才发现沙忍村的人的异样，而现在就是连风影也是，三代目火影倒是有些哭笑不得了，看来如果这次众人考试可以顺利结束的话，还要好好的谢谢油女一族了。
　　不过在场上的志乃可管不了这些，那些恶意的查克拉已经没有顾忌的全部涌到他这里来了，要知道就是查克拉本身也有蛊惑人心的作用。
　　两人都是控制物体战斗的类型，但是一开始完全放弃了这种的攻击，而是直接实打实的开始用拳脚，其实相比那些华丽的忍术，有时候体术更加能发挥作用，那些大型的忍术需要大量的时间准备，而这段时间里面敌人已经可以用他的手里剑让你死上好几百次了。
　　几乎是身体上能用作攻击的地方全部都用上了，大大小小的伤口不断，但是那些细小的伤口在两人身上并不能长久的维持，就好像有很强的恢复能力一样。志乃也更加确定了我爱罗并不只只是我爱罗那么简单。光这个恢复速度，就是自己身边那个笨蛋牙的恢复力也不能比。
　　不过，我爱罗也在惊讶志乃，倒是郭公悄悄抹了一把汗，把自己的身体当做武器根本不加怜惜，现在好了，敢情他就好像是武器修理队一样，虽然他的能力是强化体质没有错，但是这不是关键的能力啊！
　　肉搏战永远是比远距离甩暗器来的好看，原本恐惧于两人发出的气势的观众，在打斗中慢慢的叫喊了起来，但是在选手席上面的人，都皱着自己的眉头，这好像不能算是中忍考试中的战斗，应该说是，两人只想分出胜负，或者说是生死。
　　[郭公，寄坏虫也上，就算比他快一点也好，要给他造成大的伤势，这个家伙的恢复能力太快了。]志乃直接就对着郭公吩咐了起来，郭公也没有接口，直接就让寄坏虫们在志乃的袖子中飞了出来，因为志乃的手一直在和我爱罗做碰击，所以说，寄坏虫出来的时候，看见的第一个目标就是我爱罗。
　　一瞬间就好像被包围住一样，黑乎乎的，只能看出一个人性，只有牙和宁次知道这一招，可以直接把人吃的连骨头都不剩，但是显然对于我爱罗好像没有什么用处。因为我爱罗身上有一层贴身的保护措施。
　　“你以为你这些小虫子可以破开我的砂之铠甲吗？太可笑了！”黑色的人形从中间喷散出来的沙子让之阿尼的寄坏虫避无可避，而且有很多都被直接砸死了，最让志乃不相信的是，我爱罗也只不过是伤了一条手臂，应该说他们啃食的太慢了吗？
　　[一条手臂很不错了，这还是因为之前你给这里冲击过，寄坏虫比较好下手，真不知道这是沙皮还是铁皮。]一声抱怨之后，郭公就直接让寄坏虫围绕在志乃的后方，没有再贸然进攻，虫子只是辅助，关键的还是志乃。两人的战斗类型差不多，自己原来顺手的方法根本就不能用。
　　不过看样子，只不过是一条手臂对于我爱罗来说根本就算不了什么，反而是气焰更盛了。
　　切，还真的是缠人。志乃啜了一口，觉得真的还没完没了，这样根本不能造成什么伤害，这个家伙到底里面还有一个什么样子的家伙！志乃开始感兴趣了，而且看起来两个家伙的关系好像并不是那么的融洽啊。
　　[这样的话好像没有其他办法了，倒是我爱罗越来越被自己里面那个家伙影响，看来要失去理智了。]志乃稍微分心了一下，差点就被我爱罗攻击过来的沙千本给扎中。
　　因为之前的分心志乃并不没有很注意我爱罗这边这么样了，但是看见的时候还是被吓了一跳。
　　真的被控制了吗？就连身体都已经变化了……
　　“啊！！那个沙暴之我爱罗到底是什么！怪物啊――”
　　观众席上面不停地出现那种话，虽然说距离远，但是对于我爱罗和志乃来说就好像是响在耳边一样，而话语中谈论的对象我爱罗却因为这些话更加的疯狂起来。
　　真是，我来考试不是来搭上性命的，志乃皱了皱眉头，抬头看着主席台上面的风影和火影，这个我爱罗在资料里面还是风影的儿子吧，到底是经历了什么才会变成这样，影这个称呼好歹算是一个官，在志乃前世的时候应该还是一个富二代吧。
　　“是啊，我是怪物啊，所以说我活着的意义就是杀了你们啊！”突然睁开的瞳孔，原本狂乱的沙更加疯狂起来，志乃抽了抽嘴角，自己应该庆幸这个家伙现在只盯着自己攻击吗？
　　[志乃，这个状态我们根本赢不了啊！]郭公这回也急了，但是同化的话一个人不合作就不能进行，就算是郭公自己在努力也没有任何的用处。但是显然就算是我爱罗变成这个样子，志乃也不愿意在众人面前融合，因为那个是志乃所有悲剧的开头。
　　沙刃频率的快了起来，志乃现在就算是躲避也显得有些吃力，但是不知道为什么，看见这个样子并没有任何一个人来组织，包括在上面坐着的火影和风影。
　　自己是棋子吗？
　　志乃显然不会认同这个观点，这个安逸太久的木叶的优点就是不会弃之不顾，所以说志乃还不认为自己再三代面前受到这种危险三代还不出手。所以说，边上还有什么事情吗？
　　[志乃你给我注意一点！]郭公突然大叫了起来，志乃木得回神，才发现沙刃里自己的距离根本就没有躲开的可能。
　　咬了咬牙，强行的扭转了身体才躲过了攻击，刚准备送一口气，才发现之前的那个根本就是诱饵，真正的攻击在之后……
　　躲不了，好几个方向的攻击，根本不能躲开。也不是没有想过这个时候融合，但是也已经来不及了。第二次了，如此感受到死亡……
　　“志乃――”
　　血都喷洒出来了，一切开始好像不真实了。志乃瞪大了眼睛看着眼前不知道什么时候冲到自己背后挡住那个唯一一个死角的攻击的牙。
　　暴怒了――
　　“喂，沙暴之我爱罗，你以为只有你一个人是怪物吗？”

　　第 62 章

　　“郭公！同化率百分之八十！”志乃突然大叫了一声，郭公一愣，没有想到的是志乃竟然市场到一开始就用自己身体可以承受的最大限度，百分率再多的话，志乃的身体倒是没有什么，就是精神会受到打击。
　　[志乃你冷静一点，不可能一下子就同化那么多的！]郭公着急开口，但是现在志乃根本就什么都听不进去，无奈之下，只能同意，但是是一点一点的把百分比上升。
　　一直别在腰间的枪第一次被志乃在众人的面前拿出来，志乃抱着牙一个后跳翻身，把牙扔给了在上面的雏田他们，现在他的身边不可能在加一个不能动的人了，而且现在牙伤的很重，大概是因为太过暴怒，所以错思维才清晰了起来，知道现在不能把牙留在这个会被波及的地方。
　　从同化开始，志乃就感觉一阵的疼痛，因为同化的速度太快，让覆盖上来的铠有了一些不适应。
　　向来这东西不是很好看的东西，不然志乃也不会说自己是怪物了，但是志乃奇怪的是，边上竟然没有任何一个人尖叫或者什么的。太不寻常了这。
　　志乃眼睛两边看了一下，空空如也，大概是都逃走了吧。但是再仔细看看的话却发现好像并不是逃走了，而是全部都昏迷了，让这些没有一点力量的普通人昏迷到底为了什么，而且志乃也不觉得这个我爱罗和自己战斗的时候可以分心做这种事情。吓傻了？不可能一个人都没有例外全部昏迷了吧。
　　猛的看向了主席台那边，才发现不知道什么时候三代火影也不见了，连同风影一起。
　　雏田接住了牙之后就直接让宁次背了起来向医院跑去，也不需要打招呼，边上的人都知道情况的严重，一般来说如果有人插手战斗的话，志乃和我爱罗的战斗现在应该有人阻止说我爱罗赢了，但是裁判也不知道到哪里去了。选手席上突然出现了几个上忍，木叶众人被告知了什么之后全都瞬身不见了。志乃咬了一下嘴唇，不知道到底出了什么事情，这个场面也实在是太乱了一点吧。
　　志乃想到这里才突然想起来自己还在战斗当中，之前的分心身体无意识的在躲避我爱罗的攻击，没有击中还真的是一件万幸的事情。
　　[郭公你不能再快一点！]志乃催促了郭公一声，因为同化没有完全，也诶有在多想什么，直接就把随身带着的二十发子弹一半打了出去，虽然贵了一点，但是现在不是节省的时候。[我已经很快了，你自己看看，太快的话你会被挤压死的！这已经是极限了！]郭公也直接回了一句，但是现在志乃却没有回答他了。
　　因为他的眼睛和我爱罗的眼睛对上了。不同于之前的瞳孔，我爱罗的眼睛已经不是人类的感觉了，就好像其他人一样，那种气息，一直从我爱罗身体里面散发出来的让人不安的气息。抬手又是两发子弹，瞄准的就是我爱罗的眼睛，也不知道是因为这个是薄弱点还是因为志乃觉得那双眼睛让人觉得不舒服。
　　就连野兽也已经不是了，毫无疑问，绝对是怪物的眼睛。大概是想到了什么，志乃有一瞬间的眼神是哀伤的，大概是同情对方和自己一样的遭遇，只不过现在志乃自己还没有暴露罢了。深吸了一口气，直接让铠甲蔓延上了自己的全身。“怪物的话！这里也有！”
　　怪物到底是什么？
　　在正常人眼里，相貌丑恶体型巨大甚至是让人看到就会觉得不舒服，怪物是异类的称呼中最低等的存在，上面有恶魔有魔鬼有妖怪，但是，怪物两个字，说白了就是奇怪的物品，连被说成生命的可能性都被剥夺了。
　　沙暴之我爱罗，还真的是和沙有着千丝万缕的关系，不过看样子也还是在变化的状态。
　　好像不只是赛场上在战斗，整个木叶村都乱了，这个小小的场地中根本就容纳不下这两个体型巨大的人，也不知道是谁带的头，竟然就直接奔向了村子外面的空地，不过好在两个人出去了，除了经过的那条路并没有破坏其他的东西，不知道是心理作用还是什么，宁静的木叶村竟然好像是蒙上了一层黄褐色的灰尘一样，让人压抑的无法呼吸。
　　“我是怪物啊，所有人都那么看着我……”我爱罗像是失去意识一样的喃喃自语，但是手里的动作却不停，好像是知道志乃身上那层墨绿色的东西防御很强一样，不再像是之前一样拼命的用沙刃攻击，而是直接控制着自己的沙成为手的形状来阻止志乃的行动，或者说就好像要把志乃抓起来一样。不过志乃虽然不是完全体，但是对于我爱罗来说已经足够了，郭公的能力是把志乃的身体条件太高到极限，然后还有就是融合在枪的上面，用查克拉做子弹而发出攻击。
　　但是我爱罗的话，却只能傻傻的呆在那里，因为根本就不能跟上志乃的动作。毕竟志乃现在自己的身后还有一对翅膀，在天空中的怪物总是比地面上的强多了吧。
　　“你这个可恶的家伙！快点给我下来！”
　　志乃眯着自己的眼睛看着下面大叫的物体，这个家伙绝对不是我爱罗，我爱罗阴沉到了极点，几乎都不怎么说话，怎么可能在这里又跳又叫还指着志乃。志乃很清楚现在我爱罗的意识已经被这个在我爱罗身体里面潜伏的家伙取代了，那个我爱罗到底怎么样，志乃也不清楚。
　　但是志乃并没有想过要放过我爱罗，志乃的思维没有那么完美，什么一切都是因为体内的那个怪物引起的，我爱罗并没有错这种思维根本不可能出现在现在还在怒意中的志乃的思维里面。不过，强者的傲慢让志乃攻击的时候并没有攻击我爱罗的死穴，而是对着那个厚重的用沙子包裹起来的身体攻击，一点一点的把这层东西给拔下来。
　　要打击的话，还是彻底一点比较的好。
　　志乃的嘴角弧度越来越大，就好像要裂开一样，看着下面没有什么反抗能力的家伙，志乃还是觉得一阵的痛快，谁让这个家伙伤了牙，牙刚刚才从恐惧感中恢复过来，万一又变回去了怎么办！
　　因为是细小的攻击，穿透力强但是范围却不大，所以说志乃就是开枪到了极限速度也没有给我爱罗多大的伤害，只不过我爱罗身上的沙永远不是一开始那样完整的。不时的参杂一些其他的攻击，一时间我爱罗就是连反击都没有过。
　　大概是被我爱罗的样子迷惑到了，志乃开着枪渐渐放松了自己的防御，这个世界和以前的并不一样，原来的世界只要克制住这个本体就可以了，但是这个世界上，还有分.身那么一说，志乃并没有发现什么时候自己攻击的这个家伙已经成为了散沙，也没有发现自己身后有一团一团小小的沙子开始蓄力攻击自己。
　　大概是学习了志乃的攻击方式，我爱罗也开始用这种小型的速度快的而且还是穿透力强的东西攻击。不需要大型的伤害，只要能攻击对方的死穴之后让对方没有任何动态的能力就可以了，着也许就是我爱罗和志乃一开始的目的。只不过我爱罗是抄袭的，不过在战斗的时候抄袭也不会有人说的吧，只要活下来了就可以了。
　　不过志乃并不是自己一个人在战斗，还有一个在做全身方位的郭公在，所以说就算是志乃没有反应过来让背部受到攻击的话，只要郭公在那一瞬间加强背后的铠甲厚度就可以了，如果是游戏的话，那么还是一个智能的装备呢。
　　[志乃你给我冷静一点，快点结束这里的，你没有看到村子里面也出了问题？！]郭公是有些后悔怎么就直接同化率那么高，再那么拖下去他也不能控制志乃是不是会失去理智被自己取代，说到底自己还是一种虫，吞噬梦想的虫，他不能保证自己随时都不会被自己的本能所吸引。村子里面还有志乃重要的人，这样的话，应该可以让志乃冷静下来快点相处对付眼前这个怪物然后把同化停下来。
　　“我冷静的很！”志乃直接转了一个身，面向了身体重新组成的我爱罗，“郭公，这个东西到底是什么？”
　　之前只不过是全身被沙子说覆盖，但是现在看起来，怎么感觉像是一个狸猫，而后面那个完全不符合形象的大尾巴摇啊摇啊摇的，而关键的是，之前好像不是原来状态的眼睛从黯淡变成了金色。
　　糟糕了――
　　这一下子不是和我爱罗战斗，而是和我爱罗体内的那个怪物战斗了。现在我爱罗的思维已经完全被取代了……志乃啜了一口，早知道自己之前就不要耍着完了。

　　第 63 章

　　[郭公你有什么办法！]志乃急忙就问了出来，手里倒是开始动手抵挡我爱罗，不，或者说这个狸猫的攻击了。不管是前一世还是现在这里，同化后还在近战攻击还是第一次。[我都说了已经是极限了，怎么肯能有办法！难道你想成虫化啊！那样的话还不知道能不能变回来！]
　　之前只是动作奇怪的我爱罗突然就大叫了起来，像是根本不认识志乃一样的指着志乃：“敌人！发现！消灭！哈哈哈！”
　　完全是不着边际的话，但是也可以让志乃确认就是我爱罗体内的那个怪物，还真的是怕什么来什么。但是这里必须尽快解决才行。村子里面牙还在接受治疗，这么大规模的攻击，首先击溃的肯定是医疗部分。
　　“破空弹！”那个由沙组成的怪物大概是看见志乃那么久都没有搭理他，所以说也不再自己又跳又叫了，而是直接攻击了起来，压缩空气然后高速度移动的攻击，对于志乃来说是不小的麻烦，一开始认为这个家伙的攻击需要很长时间的蓄力，但是诶有想到只是深吸了一口气就直接吐出来变成破空弹了……
　　应该说是肺活量很大吗？毕竟这个破空弹就是成型的大小都很巨大。
　　志乃双手呈十字直接挡住了自己面前的一发，自己的铠甲可以算得上是最坚硬的一种物质了，硬挡下来也不是没有可能的事情。不过挡下来是挡下来了，但是也只是当下了攻击，冲击并没有抵消掉。一口清水就吐了出来，志乃看着眼前这个巨大的家伙抹了抹嘴唇，真正的怪物啊，和自己这个还没有完全失去理智的家伙是完全不能比的，怪物强大就强大在那种战斗的本能。
　　也没有在留手，备用的子弹已经全部用完，现在志乃用枪攻击的时候全都都是用自己的查克拉。
　　[话说这个全身都是沙的家伙好像是依附在我爱罗的体内的吧。笨蛋，前面前面！！]郭公表示自己没有多余的精力去想别的事情之后就没有在开口和志乃说一句话来集中自己的注意力，而这一下突然出声倒是让志乃的动作一顿。差一点又被打到了。
　　志乃也是摸摸虚汗，这个郭公老是出乎意料的来吓自己，还好反应的快，不然还要在硬挡一次。现在体内还没有完全恢复过来，再吃一发可就危险了。[当然是依附在我爱罗的身体里面的，不然的话，之前怎么会一点感觉都没有。]
　　看着下面不断长大嘴巴开始大呼吸的怪物，志乃相当的无奈，一个用空气，一个用查克拉，绝对是自己这里消耗的快。但是也不可能停止自己的射击，现在做的只能是找出他攻击的频率和间隙：“郭公，你刚才想说什么。”
　　因为实在是分心不了，志乃也不再是在自己心里想了，直接就说了出来，但是无奈还在发射破空弹的家伙吵得很，而且非要在发射的前面狠狠的拍一下肚子。那圆滚滚的肚子里面大概也是空心的，所以说，振荡的声音让志乃更加的头疼。不过好在就算是不出声音郭公也能自动自己在想什么，所以还是可以交流的。
　　[他们两个的关系和我们是不同的，我们两个是平等的，也就是使用能力的时候必须双方都同意，而我爱罗那边好像是对立的，我爱罗之前都在排斥他体内的那个家伙。让他出来的时候也不然要下限制，不然的话自己的躯体就会被抢走。]
　　志乃只听了一个大概，毕竟没有那儿多的精神去专心听郭公的讲解，但是好在郭公都说的很清楚。没有什么不理解的地方，“什么意思！”郭公说这话自然有他的意义，所以说志乃就直接问了到底之后要怎么做，时间不多了，村子里面的爆炸声越来越大了。
　　[那小子绝对是下了限制，怕他体内的怪物抢夺他的身体，所以说，他的身体受到伤害的时候，就会让怪物回去！]
　　“明白了！”志乃应了一声，卸下了自己的翅膀，因为不能没有翅膀根本就不能再空中持续的带上很长时间，因为重力志乃直接那儿甩了下来，而正下方，就是那个由沙子组成的家伙的所在地。
　　不过我爱罗的本体在哪里？因为怕受到攻击，所以说绝对会在那个巨大的家伙的中间，或者说是核心部分，相对的，这个怪物那么长时间没有出来，绝对会把我爱罗保护的好好的，让自己在外面的再多待一会儿的时间。
　　生命反应吗？
　　志乃的风镜内部突然出现了不同的界面，原来只是锁定一个人物的，现在的话，完全变幻了界面，志乃只能看见几种单纯额色彩，但是很清楚的是，那个在怪物内部红色的点很清楚就是我爱罗所呆着的地方。
　　那么就好了，知道我爱罗的地点的话，那么就没有其他什么好犹豫的了，首先就是去把那层沙子做的皮给全部扒下来。
　　很久没有用自己的风镜，很多功能都给忽略了，志乃也没有停，直接开始让风镜扫描了起来，分析这个哪里才是最薄弱的地方，不过这个家伙倒是意外的结实，一个十几岁的孩子能有多大，但是这个怪物却是和小山一样的大小，打穿还有很大的难度，所以说志乃才开始想到薄弱点。
　　集中力量，一口气的贯穿，这是志乃同化后的枪的基本攻击，但是也是最厉害的攻击，以点破面，直接把对方的身体组织给打垮。之前就发现了，这个家伙大概就是切断了手臂也可以重新用沙子拼接出来，所以说，这一下要直接攻击到里面的我爱罗。
　　志乃很想直接攻击我爱罗到致命伤重伤什么的，但是很遗憾外面那么厚的防御，打醒他已经是很困难了。
　　[郭公，你现在控制我的身体，躲避那些攻击，尽量不要硬接，我需要集中注意力。]
　　[我知道了。]
　　一下子身体不适自己的感觉并没有让志乃不适应，而是直接集中了自己的注意力，让查克拉凝聚到自己的手上。
　　下落的空间越来越多，很快就要靠近下面的那个家伙了，需要在短时间里面把自己的攻击准备好。不能犹豫，不能迷茫，机会只有这一次，下一次就会被已经知道战术的那个怪物给拦截了。
　　[志乃你快一点！要撞上了！没办法躲了！]郭公也是急，接受的时候才知道原来自己还是在下落的过程，但是无奈边上都是那么长了几十年的大树，根本没有办法展开自己的翅膀。
　　[还有一点点就好了！]蓄力已经差不多完成了，接下来就是瞄准了，重新拿回了自己身体的控制权，因为知道视线会一瞬间的变换，所以说志乃直接就闭上了自己的眼睛。
　　“啊哈！已经不会飞了！等着被我的破空弹打飞吧！这样你就能继续飞了！”这只狸猫抱着自己的肚子感觉好像是捧腹大笑一样，志乃却没有对这个话产生什么影响，因为听见声音的方向，志乃面向了那个发声的地方：“我不是不能飞，不不想飞了啊！笨蛋！”
　　嘭――
　　绿色的能量柱，志乃还是第一次看清自己的查克拉的颜色，绿的纯粹，生命的颜色，不过油女一族的战斗方式是用虫，让那些虫活下来用这种带着生命气息的查克拉也没有什么不对的地方，只不过都因为要喂养虫让自己不能使用查克拉，所以说油女一族才会被遗忘的快。
　　明明也是血继界限的一种。但是隐藏的太好了，让大家都认为是用虫的人了，忘记了他们其实还是还有战斗的本能的。
　　志乃感觉到自己的手阵阵发疼，好像是要被折断了一样，看来下落的重力还有攻击的冲击力加起来让自己手的负荷很重啊。不过也没有什么关系了，这个距离和这个力量的话，这个我爱罗就算是真的不能重伤，也是可以打醒的。
　　……
　　于是，片刻之后，那只带尾巴巨大的狸猫的肋骨处有一个大洞，虽然说很快就复原了，但是复原之后就重新变成了一团散沙，当中的我爱罗就好像是要被活埋一样，全身都是沙子，要不是那个红头发，志乃还以为他一起变成沙子了。
　　志乃从高处掉了下来，不过还在喜爱按都是沙子，所以说缓冲之后也没有受到什么伤，就是查克拉使用有些过量了，现在这个状态就是回到了村子也只能安安心心静养。不能去帮忙。不过志乃需要的是去确认牙到底怎么样了，之前只浅浅的瞄了一眼，但是志乃也知道牙那个时候浑身都是血。
　　[呐，志乃，这个人怎么处理？]因为打完了，郭公也就主动的退出了同化的状态，然后开始问志乃这个我爱罗到底怎么料理，毕竟之前他让牙受的伤让志乃很就都处在一种暴躁的阶段，就算是因为战斗冷静了下来，郭公还是不认为志乃可以就那么放过了我爱罗。
　　“谁管他，先会村子，牙、雏田他们都还在里面呢！”起身拍了拍自己身上的沙子，但是回头的时候却看见边上的小高坡上面站着一个人。
　　一瞬间，志乃犹豫了，自己是不是真的应该回到村子里面。

　　第 64 章

　　虽然说在自己面前的人志乃并不认识，但是志乃却可以很清晰的看见对方眼中的恐惧，那种对于其他人不一样的目光，而这个人的额头上的护额让自己熟悉的不能再熟悉，是木叶的护额。自己是不是还能继续呆在他们的身边，志乃对这个相当的怀疑。已经不是正常的人类了，只不过是一个怪物，而且之前和我爱罗战斗的时候志乃自己也承认了自己是怪物的这个事实。
　　这个人看样子已经观战很久了，不是刚刚才过来的人，但是志乃之前只知道战斗根本就没有关心边上的事情，而且这个人竟然没有被波及到也算是很不容易了吧。一般的话，绝对不会波及，不死也是重伤，这个家伙除了身上脏了一点，其他什么事情都没有。大概是木叶的中忍吧，因为上忍在村子里面都有自己的名号，而下忍志乃虽然大部分叫不出名字但是还是大部分还是面熟的，相对的，中忍志乃只知道一个叫做伊鲁卡的老师……
　　就算是志乃两世的年龄已经将近三十岁了，但是说到底还是一个孩子，还是希望有人会接受他，包容他的，明明知道这个人只不过是一个无关紧要的人，就算是村子里面的人也不一定会全部都这样看着自己，但是志乃还是觉得自己有受伤的感觉。看了看边上还在昏迷的我爱罗，突然觉得从小就是接触这种视线的他变成这个样子也没有什么奇怪的。
　　志乃小幅度的上前跨了一步，但是却发现对方紧接着退了一步。是在躲着自己，还是说根本不想靠近自己？看到来人这样的表现，志乃一下子就收住了自己的动作，低着头，没有人可以看清志乃的表情。
　　[志乃，不要在意，大不了就是人家看着的眼神奇怪一点，不要往心里去。]郭公劝说着志乃，但是根本没有什么用处，最多就是让志乃紧握着的手稍微松开了一点。原本嵌在手心里的指甲脱离了出来。这里不是不认同自己，而是这里和其他的地方一样，都是害怕怪物的存在的。
　　虽然同化已经解除了，但是志乃却还是再次同化了起来，让自己背后的翼翅重新长了出来，村子里面呆不下去，那么我就离开好了，那么大一个世界，总是可以找一个没有人认识自己的地方。然后重新开始一切，但是还是有什么觉得不对劲，原来准备向外飞的志乃突然转了方向，飞回了木叶村。
　　就算是换了一个地点，自己在这里认识的人都不会再出现了。牙现在到底怎么样了，那个伤势到底有没有很严重，一切志乃都在担心着，但是志乃最关心的确是，牙会怎么看着自己……就算是一起长大的青梅竹马，会不会因为自己是附虫者而排斥自己。还有那对没有回来的父母，就算是真的宠爱自己，但是他们会不会接受现在的志乃。
　　就好像是梦魇一般，在志乃的脑袋中不断的混乱着，让志乃根本不知道自己到底应该想些什么，忽视一些什么。只知道他需要回去确认一下，自己是不是真的被他们所排斥了。他要一个明确的答案。
　　现在的志乃浑身上下都是破破烂烂的，也只有心口的那个疤痕和那副风镜可以证明他是油女志乃，不过除了功能不一样，拥有这种特征的人真的是多的不能再多了。乍一眼看到自己的村子，除了黑色的滚烟就没有其他的了，就是天空都染上了一层难看的颜色，这个时候也没有人会在意志乃飞着回到了自己的村子。
　　志乃没有去帮忙。现在自己的消耗也很严重，之前和我爱罗的战斗根本就不是正常的战斗的水准，志乃也觉得自己有些乏力，在那里躺着的我爱罗还有自我的保护系统，志乃根本不用担心是不是会有人偷袭，更何况志乃也不喜欢我爱罗，只不过是有些惺惺相惜的感觉。
　　直接就到了木叶医院，内部慌乱的厉害，因为这个建筑建造在木叶的中心，倒是没有马上受到敌人的迫害，全部都是伤员，重伤的，轻伤的，有些只不过是断了手断了脚的，根本就没有护士会理会。
　　志乃已经收下了自己的翼翅，但是却发现周围总是有奇怪的视线看着自己，也是，自己一开始并不是只在村子外面同化的，而是在那场比赛的场地中间，那么大的比赛，来观看的忍者肯定是不少的。
　　跨过了躺在地上的那些忍者，志乃直接就开始问护士犬冢牙在哪里，但是现在这里病人太多，护士根本就没有时间去理会他，志乃叹了一口气，现在也不可能去强求人家按照自己的想法，没有办法的志乃只能让自己的寄坏虫去搜索牙到底在哪里。木叶医院就那么大的地方，搜索起来并不是很麻烦，但是志乃看到结果的事情就直接打坏了边上的墙壁。
　　牙的伤势并不是很严重，只不过是被那些沙子穿透了右腹而已，只不过是一个洞而已，牙算是第一个来医院治疗的伤者了，雏田在那个时候以前提前做过急救处理，也让宁次阻止的血液的流出，让牙保持在一个不会加重伤势的状态，但是就是这个状态，让医院里面的医生认为这并不是需要马上救助的对象而先行区抢救别的人。
　　就因为牙的伤势可以被人为的稳定住，而先行抢救的人只不过是内脏受了一点冲击除了一点血（志乃，某种意义上内脏出血了很麻烦了）。不过志乃也看出来了，是因为那个人是个有很大功勋的上忍，也就是说，救这个有战斗力的上忍比牙更加的重要。因为他的战斗力比牙要高出许多。治好了他对于村子来说比较有好处。
　　要不是牙边上还有宁次和雏田两个人让牙安安稳稳的在那里躺着，不然的话，牙也只有死的分了。志乃也想不了什么，直接就向牙的方向冲了过去。当中撞了多少人，其中多少是伤者志乃也没有理会。
　　“雏田，宁次。”志乃到了之后直接在牙的边上坐了下来，然后开始问两人牙的情况到底怎么样。
　　大部分的事情，志乃之前用寄坏虫侦查的时候就已经知道了，而事实也没有什么的区别，只不过志乃看见的也不过是刚刚的事情，志乃和我爱罗战斗了多久，就算是真的有那么一个人，也应该初步治疗好了，让牙进去治疗了，也就是说，牙明明是追最早到的，但是不断的有其他伤员进来，让牙的治疗无限制的拖后。
　　“我们两个也快撑不下去了，要帮忙牙的止血也很困难，一直那么开着白眼，消耗也很大。”宁次突然出声倒是让志乃感到意外，明明宁次并不怎么喜欢牙，甚至可以说是讨厌，但是这个时候并没有冷嘲热讽而是在尽力的帮忙。
　　“我知道了，现在没有人治疗的话，只能找认识的人了。”志乃并没有认识什么医疗忍者，但是会救人的人却也是有的，志乃住院住过很多次，认识两个会帮忙的也没有什么奇怪的，而且现在知道自己同化的人也只有来观看比赛的那些忍者，所以说，志乃还是觉得那些人并不知道的话，还是可以帮助自己的。
　　和宁次打了一声招呼，让他在继续看着牙了之后就直接去找医生了。不过其实在志乃脑袋中的第一反应不是什么医生，而是当初那个让自己痛苦不堪的护士长。护士长的手段老练，而且在帮助医生手术的时候也会自己上去帮忙用刀，虽然说是护士，但是很多医生也需要和她学习。
　　直接去了住院部，不过就算是住院部现在也已经人满为患了，但是护士长倒是意外的清闲，因为来住院部的人大部分已经没有什么问题了，志乃也没有多想什么直接就拽着护士长的手往外面跑，跑了几步之后才想起来护士长可能跟不上自己的步子，但是却发现这个护士长的脚程不在自己之下。
　　“护士长，我也没有时间等你同意了，牙，就是那个当初在医院照顾我的那个男生，现在重伤，没有医生帮忙救治，所以说只能请你帮忙了。”边跑边说，因为说的太快，志乃也有些喘不过气来，差点就岔了气。
　　“我知道了，你直接在前面跑就是了，我跟的上。”护士长直接就甩开了志乃的抓着自己的手，然后就开始向前跑了起来。志乃点了点头，然后开始带路。他现在需要知道牙没有一点事情，然后可以从他口中问出来到底是怎么看待自己的。
　　护士长也是一个能人，就算是志乃已经用上了查克拉，也还是不紧不慢的更在他的后面，志乃也有些怀疑这个护士长是不是真的是一个普通人，到了牙边上的时候，宁次已经是满身是汗了，雏田还看不见穴道，只能在边上帮点小忙，但是宁次却一直在盯着牙的上口怕大出血。
　　“雏田宁次你们让开好了，现在要开始治疗了。”

　　第 65 章

　　护士长治疗的方式有些让人害怕，毕竟那个护士会随身带着那么多的手术刀。感觉就好像一个随时准备砍人的凶手一样，但是现在也管不了那么多了，志乃拖着另外两个人离开了房间，毕竟手术中还是不要打扰的好，但是却听见护士长在里面暴躁的声音：“你们三个别想偷懒，给我进来打下手！”本来本着不要打扰的三人再重新进了房间。
　　没有宁次在边上止血，牙一下子就危险了起来，志乃是皱着自己的眉头根本知不知道应该怎么办，明明手术的时间也只有一点点，但是志乃却感觉时间没有动过，漫长的根本没有结束的时候。突然想起来那个时候牙给自己当攻击的时候，志乃突然就觉得是不是自己害了牙，自己当初不是一个人逞强让天天带着雏田先回去的话，那么牙也不会来救自己然后害怕于人接触，这样也不会输给鸣人，而且要不是自己执意要和我爱罗战斗的话，说不定牙现在也不需要接受手术。
　　“志乃，你怎么了！”志乃手里送刀子的动作慢了一下，立刻就被护士长训斥了，但是志乃好像是没有听见一样的还是没有动作，要不是雏田推了一下，志乃还是没有反应过来。“啊，没有什么。”慌慌忙忙的把自己手里的东西递给护士长，但是还是被护士长狠狠的瞪了一下：“你还是给我出去，在这里会打扰我。”
　　志乃本来是想说我还是带着这里比较好，但是最后还是自己走了出去，现在牙的命比较的重要，流了那么多血，就算是真的是身体强壮也会出问题的。
　　坐在房间的门外，志乃想着在里面的牙，要是被他知道自己是附虫者会有什么反应。好像突然直接就不敢接受牙的想法，也不想去了解牙到底是怎么想的。朝里面看了看还在接受手术的牙，志乃狠心了一下，直接就走出了医院回到了自己的家。父亲母亲还没有回来，对于志乃来说是一个好消息，最起码自己不用一开始就面对两人的质疑，在自己房间拿回了自己的东西之后，志乃换了一身衣服之后，就直接出了家门。
　　想了想还是觉得少了些什么，志乃又重新进去留了一张纸条，大意就是不要担心自己之类的话，然后拎着自己的小箱子就带着郭公出了村子。不想面对的话，就逃避，志乃这种消极的态度还是从原来开始就一直都没有改变过，害怕自己的身份被别人暴露，听同学说虫怎么样的时候笑着附和，怕同学们看出异样，就算是知道他们中间也有和自己一样的附虫者也努力的隐藏自己。
　　那个时候，普通的身材，普通的脸，普通的发色，在加上普通到不能再普通的名字，如此卑微的存在感就是为了让大家不要在意自己，不要探勘自己，就算是不被人所知晓也比要被人知道自己的真实身份要好。也就是这种心态让志乃这一世也是完完全全的让自己没有存在感，当年还是牙首先发现志乃的，不然的话，说不定志乃现在连牙的名字都记不清。所以说志乃会在意牙的看法，如果说只不过是不知道名字的过路人的话，志乃也不会那么小心了。
　　志乃很在意很在意，在意的都不想去面对，所以说只给了自己父母一张纸条，连告别都没有就直接出了村子，反正已经知道牙没有什么事情了，自己只要找一个没有人在意自己的地方就可以了，最好连自己的存在都不知道。一个人安安静静的就可以了。
　　[你这个笨蛋，牙也不一定就会排斥你啊，而且走了也没有什么好处啊。]郭公一脸的恨铁不成钢的样子，当然是要郭公有脸的话。但是志乃装作听不见让郭公也是火大，[笨到极点了，连确认都不去确认吗？牙都为了你差点死了。]
　　“郭公，我以前也是确认过的，但是却被完完全全的排斥了。而且就是因为牙会这样才更加不能靠近，怪物边上能吸引的也只有怪物而已，迟早牙不是重伤这回事了。”那个时候一起任务的人，不过是个普通人，看见自己同化额之后确实尖叫的让志乃不要靠近他，所以说志乃从那个时候开始更加的不愿意让别人知晓自己是附虫者这个事实。现在牙还不知道，志乃至少希望牙对自己这个同伴的印象好一点。
　　[算了，说了你也不听，我还是省点力气吧，但是你跟牙说一声吗？]
　　“别说我笨蛋，你自己才是，我和他说还能走的了吗？”志乃的声音显得有些木讷，郭公像是叹了一口气一样，然后就没有在说话，那么多年，自己的父母并不是一直在家，能陪着自己的也只有牙一个人，所以说感情不要那是不可能的，如果真的去告别的话，反而可能是走不了。
　　木叶村的情况糟糕，就是志乃可以看见的地方就发现已经翻天覆地了，比如说在那个考试的地方能看见紫色的长方形体，那种颜色让志乃本能的感觉不舒服，而且一看就是查克拉制造出来的物质，再加上乒乒乓乓的声音那么多，傻子都知道那里其实是这次战斗的中心部分，志乃连接近都没有，就直接出了村口。
　　原本以为还要纠结一番，但是没有想到因为村内战斗的关系，村口根本就没有什么人在，所以说志乃没有花费一点口舌就直接出了村。这点让志乃松了一口气，但是也心里紧了一紧，这样虽然自己出去不会被人盘问，但是也证明了木叶村现在真的是很危险。
　　“郭公，现在同化的话，可以维持多少时间？”志乃还是很少在不是战斗的时候和问郭公问题，郭公伸着自己的小短腿绕了绕自己的脑袋，然后才回答：[如果是和那个沙子怪战斗的时候那种的话，一分钟都没有，不过如果是原来任务时期的那种同化的话，最起码可以有半个小时。]
　　“半个小时吗？”志乃无意识的重复了一边，看了看周围之后就迅速对郭公说：“现在同化，反正都要走了，就帮一下吧。”
　　[嗨嗨……真是，你的脾气什么时候改改就好了。]郭公最后是无奈的答应了，志乃也没有多说，直接就扇着自己的翅膀给到了那个让自己感觉不舒服的紫色结界边上。
　　“看来有只小虫子吗，没有想到这个等级的战斗还有人敢插手。”志乃眼睛抽抽，这个站在三代火影大人对立面的长舌男到底是什么人，加上他身上那种带着紫色装饰的打扮，更加让志乃觉得不舒服。而关键的是，这个男人的眼睛是金色的兽瞳，竖着的感觉让人觉得有些诡异，而这个人浑身上下都散发着这种气味。
　　的确，影级的战斗如果遇到的话最好躲得远远的，这样的话才不会被卷入战斗的流弹之中，就算是知道战斗中最关键的其实是体术而不是忍术或者是幻术，但是往往这些人在战斗的一开始会尽量有一些熟悉的大型忍术来创造自己有力的环境和削弱对方的能力。不用说，外面那个紫色的结界，就是为了让大蛇丸自己更好的战斗的。
　　[那个东西不要碰，志乃，我试过了，寄坏虫一靠近就被炸得连灰都没有。]郭公看见志乃准备伸手触碰的时候，突然出声提醒，让志乃猛地收回了手。
　　“啊呀，没想到还知道这个结界有这个防御的能力啊，油女一族的小鬼，我还是很中意你的。”大蛇丸伸出舌头舔了舔，从开始考试的时候就在注意了，一个完全没有存在感的人，或者说应该是一个知道如何隐藏自己的人。能力也不差，而且还有可以和一尾人柱力一拼的战斗力，让大蛇丸想不注意都难，而且这个孩子也能凭借着本能发觉自己是危险的，然后避开自己。
　　虽然说这副身体不是很适合自己的容器，但是如果作为部下的话，油女一族的能力还是很有用处的。
　　志乃想都想不到，就是自己的一个动作，大蛇丸就已经把从一开始看见自己的所有事情全部想了一边，然后分析了一边，最后得出的结论：是个有能力的好部下。要是被志乃知道的话，绝对会被攻击的吧，如果这个人实力差一点，绝对是骨头都不剩的吧，绝对会被志乃的虫子吃的干干净净的，连渣都不剩，不过这里的志乃并不知道，大蛇丸也不会让虫子轻易地吃掉自己。
　　“志乃吗？你来这里干什么？”志乃直接在空中扑腾着，三代还是听见大蛇丸的话，才发现志乃其实在他们的边上，大概是因为结界的关系才让三代大人没有立刻感觉出来，但是三代好像并不怎么希望志乃在这里。毕竟三代还是知道志乃其实是一个好孩子的，虽然说那个能力三代并不怎么清楚，但是三代好无疑问是不想让自己村子的下一代在这个大蛇丸的手里断送。

　　第 66 章

　　志乃也算是有个性的少年，三代他接触的不多，最多也是在火影岩上面和在教科书的上面，这个伟大的人物最多也只是认识，但是志乃还不知道原来这个大忙人还知道自己这个村子还有油女志乃这个人存在。志乃有些后悔，怎么直接到了中心，一般的话只需要把边上的杂兵清理掉就好了，何必到中间来淌浑水，而且这个和三代战斗的人看起来也不是什么善茬。
　　不过志乃注意到了一点。这个人身上好像穿的是风影的衣服，也就是我爱罗父亲的着装，志乃还觉得是不是这个父亲对自己儿子的表现不满意来着，但是在看看大蛇丸这个人的脸，志乃就怀疑了，我爱罗是不是被抱回来的。不然的话，就眼前这个人的长相怎么可能是我爱罗的父亲，就算是遗传学在厉害也没有可能的，这是常识啊常识。
　　志乃并没有理会三代对自己的问话直接就看向了大蛇丸，不过自然不可能问‘我爱罗是不是你抱回来的’这种话，志乃还没有这种闲心，傻子都知道村子里面乱成这样肯定是眼前这个男人惹出来的，也没有在想他和我爱罗的血亲关系，志乃也就直接开口了：“我这只小虫子会来插入影级的战斗，那么你是不是应该放我们进去？”
　　志乃勾着自己的嘴角，这个时候也应该大度一点，管什么其他的东西，首先让自己进去再说，这个男人自负的很，自己说了这种话也应该会让这个结界有一个突破口。倒是三代在边上急了起来，志乃刚刚的战斗他也是看见一点的，就算不知道那个能力是什么，也应该知道那个状态消耗很大，就算是人柱力也不能一直处在变身的状态。可是志乃不是人柱力，也不是什么能力，只是一种身份罢了，被附身的人。
　　“志乃，这里没有人插手的余地，要战斗的话去别的地方帮忙！”三代手里结印速度不慢，志乃不清楚是什么忍术，但是那么让自己离开志乃还是做不到的，志乃直接就把自己的眼睛看着大蛇丸，让他做决定，大蛇丸只是一挥手，这紫色的结界上面就开了一个可以让志乃进去的口子，不过志乃觉得大蛇丸相当的小气，这一点根本不能当做突破口。
　　志乃想的是把这个结界破了，因为这样的话三代的实力才可以显示出来，三代号称是‘地上最强的忍者’但是也仅仅局限于地上而已，现在在屋顶，也算是半个空中，很多忍术根本不能发挥，而且边上还有一个碍事的结界，志乃还没有自信赢眼前这个舔着舌头的变态，就算是我爱罗的父亲也不能忍受，更何况自己和我爱罗的关系还紧张的很。
　　不过，说真的，志乃你误会了，他根本就不是什么风影，也不是什么我爱罗的父亲，两个人根本就不认识，你怎么把他们认为是父子的啊。我爱罗听见的话会哭的！既然已经打开，自然也飞了进去。
　　志乃已经做好出走的准备了，自己手上提着的小行李箱也让三代火影注意，志乃想着这个大蛇丸自负的个性，竟然直接就坐在了大蛇丸的面前，然后开始装卸起来。自己以前一直带着的是简洁型的枪，但是其实志乃配套的武器多的很，各类枪械有很多都改装过，适用于不同的任务，但是因为不方便携带，所以说志乃让他们出面的可能性低的很。组装，装弹，上膛，把所有的准备活动都做好了之后，志乃也没有出声提醒，直接就对着大蛇丸开了一枪。
　　武器的先进让大蛇丸挑了挑眉，虽然说攻击面积不是很大，但是穿透力很好，如果瞄准的话基本是一击毙命，也不知道这个少年是怎么想到这种武器的，志乃其实也只是用惯了而已，不过那些自喻聪明的人总是爱多想一点，大蛇丸惊讶是惊讶，但是并没有被这一枪给伤害到，毕竟是三忍之一，不可能因为武器先进一点就立刻处于下风。
　　“志乃你……”三代想出口说写什么，但是被志乃给制止了：“三代大人，这些事情最好不要问了，我不会说的。”村子里爱戴的火影也不是村里的决定权，志乃很清楚这一点，一直接触木叶黑暗处的父亲很容易在家里说些什么，不是忘记了保密，而是因为油女一族不管是以前也好以后也好都会在里面工作的。志乃知道一点消息也没有什么过分的。
　　三代张了张嘴，最后还是闭了起来，这一次的新人一个一个都不是省事的主，而且几乎每一个人家里都有些特殊的任务，三代也不能按照自己的意志随便驱使他们。
　　“小鬼，你说你进来能干什么？阻止我吗？”大蛇丸显然异常的兴奋，那双眼睛里面的暗色都让志乃有些发寒，这个世界和原来的相差太多，实力也相差太多。原本对实力有自信的志乃也都有些怀疑了。不过自己既然已经进来了就一定要做些什么，不然这个好好的机会不就浪费了。
　　其实志乃还是有一些想法的，到这里来帮助三代火影的话，那么自己在走的时候自己熟悉的人并不会受到什么厉害的拷问，自己出走，叛忍的身份是肯定的，志乃不在乎，但是自己的家人和朋友一定不能收到自己的牵连。
　　同化的时间剩不了多久了，志乃也只能是帮一下三代，虽然说不熟悉，但是确实木叶村爱戴的最强的忍者。之前的那一枪只不过是子弹而已，志乃不希望攻击到大蛇丸，大蛇丸也很听话的就多了开来，正好让子弹打在了结界的上面，志乃的风镜一直在扫描，虽然说志乃不清楚为什么浓度高的查克拉会被扫描到，但是对于现在来说，这个真的是再方便不过的了。
　　子弹打到结界的上面一下子就被弹了回来，不像是外面一样被弄成灰，所以说，内部破开其实比外部更加的简单。风镜还在扫描结界的厚度，志乃也不在去打扰它的工作，直接就站到三代的前面看着大蛇丸。
　　“我能干什么？其实你很清楚我到底是做什么的。”说完也不顾大蛇丸诡异的眼神，直接用着自己的查克拉开始扫射起来。大蛇丸左躲右躲，虽然说并没有击中多少，但是看着志乃的眼神更加的热烈了起来，原来这个孩子的能力并不仅仅是如此，如此批量的攻击，查克拉的力量不弱，量也不差。那么一个人，不招揽实在是太可惜了。
　　志乃一边扫射的时候一边让风镜的扫描系统加快进行，只能这样才能找到薄弱处，自己的查克拉还要保留一些可以飞出村子外的量，所以说，志乃大面积的扫描也只能有一次，但是大蛇丸不可能让志乃如愿以偿，是谁都不愿意有人在自己的领地里面随意开火的吧，而且这还是大蛇丸辛辛苦苦让四个人待命之后才弄出来的东西。
　　大蛇丸宽大的衣服让志乃不清楚那两条蛇是不是本来就在里面还是用什么术召唤出来的人，准备停下扫射的时候，却发现边上的三代还是帮自己挡住了攻击，然后和大蛇丸对峙起来。
　　也是，这里本来的正主就是三代和大蛇丸，自己只不过是当中一个凑数的，所以说志乃还是继续做自己的事情了，三代这个后盾，怎么想都不需要担心。
　　不过事实上也是，当志乃分析完毕的时候，查克拉也已经差不多了用完了，志乃提了提神，然后大声喊出来：“三代大人，八点钟方向五米处是结界的脆弱点！”
　　大蛇丸的眼神一凌，准备给这报信的小子一点颜色看看，但是三代已经清楚的听见了志乃的声音，甩了大蛇丸一把手里剑之后就跳向志乃说的地方：“土遁・土龙弹。”这招虽然样子丑了一点，但是实用效果不错，就算是在屋顶，三代发挥出来的效果也相当的不错，而那个原本看来坚不可摧的结界，在一瞬间就被土龙弹给弄的支离破碎。而边上维持结界的四个人也因为忍术的失败受到了反噬。
　　志乃扇动了几下自己的翼翅，然后就飞了出去，没有那个结界，三代的得胜率就高了很多了，志乃自己并更不想和这个穿着风影衣服的人打，怎么找自己都不可能站在影级的舞台上，最起码现在还不是，所以说，志乃也只能帮点小忙而已。就算是留下了可以飞行的查克拉，但是志乃扑腾着的翅膀还是慢悠悠的，没有一点力气。
　　大蛇丸看着志乃飞走的地方勾着嘴角，看来是找到了一个很有趣的孩子，兴趣是越来越大了。不过那个孩子怎么样都可以在一次找到，但是要对付自己的老师的话，也只有现在着一个机会了。而且三代也不会让自己离开这里，毕竟木叶崩溃计划可是自己的想法，被老师提前知道到时无所谓，但是没有想到老师可以阻止到这个程度。
　　而另一边，志乃扑腾的翼翅，拼命的向前飞，他需要离开那个让自己暴露身份的地方，远远的……毕竟三代看见了自己的行李箱也知道自己是要走的人，但是并没有挽留过自己。不过就算挽留了志乃也不一定会听的吧。
　　[切，以后不要后悔了。]郭公也就那么抱怨了一声之后，接触了同化，现在志乃累的连眼睛都睁不开了，离木叶已经有一段距离了，在这休息一下也没有问题。

　　第 67 章

　　志乃完全是睡了过去，一点防备都没有，郭公就是怎么叫都听不见，无奈之下，郭公直接就张大了自己的嘴巴，狠狠的咬了一口志乃的手臂，不过志乃也只不过是挠了两下被咬到的地方再翻了一个身，就没有继续动静下去了。话说郭公脑袋上顶着几个大大的十字，但是志乃就是丝毫不理郭公，典型的无视到了极点，虽然说郭公很清楚之前志乃很累了，但是被这样无视郭公还是很不爽啊。
　　“志乃！起来了！！”就算是已经用了自己可以调动的最大音量，志乃还是自顾自的不理睬郭公，郭公叹了一口气，虽然说现在这里没有其他的人，但是毕竟还是在野外啊，怎么也应该当心一点。自己这个小胳膊小腿的，别说是保护志乃了，就是不被鸟类发现都有问题。所以说……“志乃！起来了――”
　　其实志乃是真的累了，不然的话按照志乃的个性怎么会在这种地方睡着，这里除了地理位置之外和木叶没有什么区别，一样的参天大树和一样的阳光，志乃其实还是想继续呆在那个地方的吧，只不过怕被排挤，和我爱罗的战斗，然后是大蛇丸，两个人都不是什么容易对付的人，志乃光是想办法从他们手里战斗就已经是累的没有分神的余地了，把自己的力量全部耗尽之后才到了这里，也没有理由回去面对他们了。
　　沉睡中的志乃倒是有一番别样的风味，安安静静的少年，脸庞毫无修饰的展现出来，常年把自己的容貌遮掩在衣物之下，就是志乃自己都不知道现在到底长成什么样子了，不说玉琢出的优柔形容，但是志乃也的的确确是一个美少年，而现在就算是熟睡也把自己蜷缩起来的无安全感，让志乃显得更加的让人心疼。
　　――――――――
　　“鼬，你说你跑去木叶还不抓人到底是为了什么。”蓝皮肤的男人举着自己手里的大刀显得有些木讷，看着边上的男子表示自己的不满，话说这里从任务地点还是有一段距离的，为了什么辛辛苦苦跑过来，就算是看见任务目标也不动手，难道还等着那个矮冬瓜（毫无疑问是鸣人）变强？
　　鼬只是看了鬼鲛一眼，也没有说在说什么，对付鬼鲛这个话痨，最好的办法就是瞪一眼之后无视，鼬这招现在练习的已经是炉火纯清了。虽然说不讨厌这个合作伙伴，但是怎么说鬼鲛的话也有些多了，大概是水生动物的缘故，竟然从来不觉得自己的口干。（鼬，鬼鲛是人类吧……）
　　“你不告诉我也就算了，但是拖了那么多天才回去交任务，你重要给我一个理由吧，不然的话，佩恩怎么说。”鬼鲛还在嘀嘀咕咕，真是还甩着自己并不小的脚在地上踢着石子，看见鼬还是不理自己之后就冲到鼬的面前开始大声的嚷嚷：“鼬，你别摆着这张脸，要知道是我去交任务，我去说理由，你不把事情告诉我，我对着佩恩说什么啊，难道说我们路上捡了一个人然后照顾了几天吗！”
　　鬼鲛你无疑是在异想天开，但是却还是被背后什么东西给绊了一跤然后后仰着甩了下去：“哇哇哇……啊！”鼬瞥了一眼绊倒鬼鲛的生物，直接点了点头，表示同意鬼鲛之前的理由。鬼鲛还仰躺在提上，揉了揉脑袋表示自己很不解。再摸了摸把自己绊倒的物体之后，才露出了笑容。
　　捡一个人，这个不就是一个人啊。
　　――――――――
　　志乃的存在感底下不是一天两天了，郭公也不会因为这个而抱怨什么，一个人的性格可是很难改变的，但是志乃也实在是有些过火了，睡觉的时候就好像要把呼吸都停掉一样，身体里面查克拉被那群也因为战斗累的饿死的寄坏虫啃光了，于是志乃身体里面就是一点生命迹象也没有，要不是郭公感觉得到志乃身体里面血液的流动，郭公直接就扔下他走人了。
　　然后这个时候有两个不明的人性接近，让郭公开始催促志乃起床的更加大，不过郭公算是看出来了，只要体内的查克拉还没有恢复，志乃就绝对是不会醒的，不过那群寄坏虫的眼神也让郭公没有好意思拒绝，也知道这群小东西为了志乃也累了半死了，反正也只是让志乃睡的时间更长一点，但是问题是因为志乃的存在感地下，现在那两个人接近了之后也没有发现边上有个志乃。这样更加不用说小的可怜的郭公了。
　　所以说，那个在后退的蓝皮肤生物直接就脚撞到了志乃的身上，然后压了下去，还好是背面压的，不然志乃的清白就没有了。好吧，郭公承认这两个人是比较好心，还把志乃抱了起来打算是送到什么地方治疗的感觉一样，身上也没有杀气，但是不要忘记了志乃身上还有一只郭公啊！！
　　“竟然还有一只小虫子……”就那么一句话就把我扔下来了，凭什么啊！！郭公算是气急了，一下子忘记了，自己其实可以让空气振动告诉他们自己在想些什么，不过大概是因为郭公一直只要靠着心灵来告诉志乃之后习惯了，一下子没有反应过来。郭公扇动着自己的翅膀，不断的想要通过飞行重新爬上志乃的身体，但是很无奈，着两个人看起来也是忍者，竟然看自己这个样子好像是很有趣的一样的。也没有一下子捏死他，直接来一次扔一次，好像是玩上了一样。
　　郭公的脑地边上可以清晰的看见一条条黑色的垂直线，显然表示着他的不满，如果说这两个人攻击的话，自己还可以想想办法让志乃体内的寄坏虫全部都出来攻击，但是现在困难的是，这两个人还把志乃捏在手里！！
　　混蛋，我不要和你玩啊，你给我把志乃放下来，一开始还认为两人是好人要送志乃去医院的郭公立刻就转换了阵营，一口咬定这两个人是想把志乃带到什么诡异的地方。
　　真的，郭公你猜对了，他们两个是想把郭公带回去做理由的，真的，不骗你。郭公呲牙裂嘴的发现这两个企图不轨的时候，竟然一个闪身跳到了志乃的身上，也就是说，他成功的躲避了那两个人来抓捕自己的大手，好吧，只有那个蓝皮肤的一个人会来抓自己。
　　“啊呀，小虫子还是很聪明的，鼬，这虫子竟然可以躲开我的手。”鬼鲛像是献宝一样的给鼬看郭公，但是鼬只不过是瞄了一眼之后，就把志乃身上的郭公给拎了起来，眯着眼看着。
　　你想要干什么，我怎么忘记了，那个水生动物其实是按照你的命令来行动了，都是你惹出来的事情，干嘛一定要带着志乃，志乃在之前那地方睡觉恢复有什么不好的。干嘛一定要被你们带走啊！扑腾着自己的小胳膊小腿，郭公显得异常的暴躁，甚至是大幅度的转动自己的身体，看见鼬的手指头就在自己面前的时候，狠狠的咬了一下。
　　鼬是一个忍者，自然不会怕那么小一个几乎没有任何感觉的伤口，但是鼬毕竟还是被咬了，所以说鼬很恶劣的甩了甩自己的手，让郭公感觉到一阵的天翻地覆，这个人绝对是故意的。不过郭公虽然不是寄坏虫，但是牙口也是相当的不错，之前只不过是咬了一下，而现在自然是松口不放开了。
　　鼬相当无奈的看着咬着自己手的小虫子，自己不疼，但是这虫子一直在上面也相当的不方便吧。
　　于是，大眼瞪小眼，鼬一边走着一边就那么瞪着郭公。好吧，鼬，如果不放是不是你要给郭公一个写轮眼？当然这是说笑的，鼬这个程度的人自然不会让自己的瞳术浪费在一只看起来比较奇怪的虫子上面。
　　这个时候鼬才重新看了看志乃的样子，少年的样子完全是没有安全感，就是在被鬼鲛抱着也是努力缩小着自己的存在感，之前鬼鲛也抱怨过抱着一个那么圆圆的东西实在是有点奇怪，但是现在看起来好像是这个少年有意为之。这个还没有完全和平的世界，有这种动作在路边睡下的孩子自然是不在少数，所以说这个动作并没有能引起鼬足够的看法，但是鼬再全身大量了志乃一下之后才把视线放在志乃的脖子上面。
　　木叶的护额，这个孩子是出来做任务的吗，但是又为什么累到在路边。也没有管郭公在边上震动着自己的翅膀，鼬直接把志乃脖子上面的护额解了下来。前后翻了翻，应该是下忍的护额，上升一个级别的时候这种标识都会换一下，虽然其他人看起来都是忍者的标识，但是忍者知道里面可以分析忍者的等级。
　　一个木叶下忍，在这种地方到底是做什么。

　　第 68 章

　　鼬显然是有点思考过头了，把所有可能都排除了之后，才想起来，这段时间不是木叶才召开什么中忍考试来着，鼬是木叶忍者（原）自然也是知道的，毕竟这个消息并不是什么秘密，而眼前这个下忍也应该是参加这个考试的吧，之前看见的木叶是刚刚战斗完的状态，根本就不是什么乱七八糟的考试，明明就是被人炮轰了都还没有处理的感觉。
　　那么这个可能参加考试的下忍为什么会出现在离木叶村还有一段距离的森林处，而且边上除了一只虫子就没有任何会动的东西了。就算是森林的虫子比较多，那么也不可能只有那么一只吧。事实上，郭公虽然不能逃避鸟类的追捕，但是把其他准备享用肉食的虫子敢跑还是可行的，所以说志乃的身边根本就没有其他的什么虫子。
　　好了，我们把时间切换到志乃才把大蛇丸的那个结界破开的时候，那个时候鼬还有鬼鲛还在慢悠悠的渡着步子准备去木叶参观一下，而三代却已经是勾起胜利的嘴角开始用自己的得意地一下一下的攻击着大蛇丸，而大蛇丸倒是很有心情的开始四处逃窜，这下反而是三代大人有些郁闷志乃破开了结界，因为这样的话，大蛇丸四处逃窜让自己的攻击不是很到位了。
　　也就是说，那些让鼬看起来像是被炮轰过的木叶的痕迹，根本其实就是三代大人一个人弄出来的，而被攻击目标倒是好好的还在木叶村上串下跳，而且还有时候很好心的站在那些可怜无辜的村民边上，让三代这个村长实在是不怎么好下手，得了，三代完全是玩上了，就好像当年看着那个可爱的大蛇丸娃娃一样。好吧，三代要承认自己有些想念原来的时光了，但是现在明显不是想这些的时候。
　　木叶崩坏计划失败在三代火影追着大蛇丸到处乱跑的时候就已经是注定的事情了，所以大蛇丸之后也没有让计划顺利进行，只是让三代觉得自己已经离开了木叶之后再流窜了回去，告诉这次活动的副产品之一的‘宇智波佐助’一定要来他们音忍村做客的消息，然后再消失的无影无踪。而这个时候三代大人已经累的气喘吁吁，等着边上的人告诉自己这次音忍村来袭的确切的损失报告了。
　　边上的忍者真的是嘴角抽搐，三代大人，这次大部分的损失其实是你一个人造成的，为了自己的职位是不是应该把这些全部推倒大蛇丸的头上？不过三代大人还真的是宝刀未老，怎么大的攻击力，还真的是很少有人做的到。不过三代大人比起全胜的时候真的是差了那么一点，不过对手即使是三忍之一的大蛇丸也没有什么问题。
　　不过也是，大蛇丸再厉害也是三代大人教导出来的，突然想到这个忍者立刻满脸黑线，这算是搬起石头砸自己的脚的吗？三代大人？不过虽然损失比较大，但是没有成功被毁掉村子的三代大人表示心情很好，而且还表示一定会把大蛇丸给一网打尽，不过也就是因为这个心情很好的三代大人的原因，所以说，鼬到了木叶准备看看自家弟弟的时候才发现木叶的样子简直是惨不忍睹，而且根本没有什么人在打扫这个千疮百孔的木叶村。
　　三代大概是很就没有动过手脚了，所以说舒畅了之后忘记马上安排工作了。所以鼬对自己弟弟住在这么一个环境相当的不满意，不然的话，日后也不会让大蛇丸靠近自己的弟弟了。既然木叶受到那么猛烈的打击，鼬自然也要看看自家弟弟会出什么状况，虽然说自己是叛忍，但是还是要保证自己弟弟的安全的，然后就发现自己弟弟呆在木叶医院里面安安静静的躺着。
　　鼬生气了，所以连面都没有露，直接就转身走人了，顺便给了边上照顾的卡卡西一点杀气。
　　而大家还忘记了一个人，就是在决赛中唯一一个拿到了入场券之后但是还是没有出场的鸣人，虽然说鸣人很不满意自己没有出场的机会，那个带着眼镜的混蛋作者完全把自己这个火影忍者的主角给忘得干干净净，但是鸣人还是很有原则的去看了因为咒印反噬而住院的佐助，也就是因为这样才会和宇智波鼬擦肩而过，而粗神经的鸣人自然是只是觉得这个人和佐助长得还真的是之后就那么完全没有反应的走了过去，完全没有感觉到自己身后鬼鲛那只准备抓住他后领的手。
　　不过那只手是被鼬给制止了，然后鬼鲛就抱怨了一路‘都已经看见了，伸手就可以抓到的，为什么不让我抓’，鼬庆幸自己有着良好的面部肌肉系统，否则的话绝对会崩溃的。
　　然后怎么样？自然就是鬼鲛因为抱怨过头之后直接因为志乃而背着地的摔了一跤，狠狠的，如果是正面的话，鬼鲛的那个唯一可以算的上是高挺的鼻子就那么没有了。
　　就算是参加完了中忍考试也不应该那么快就可以感到这里吧，鼬显得相当的郁闷，这个下忍到底是为了什么才会出现在这里的，其实，志乃只是在这里睡着了而已。
　　最后鼬才想到，这个孩子说不定是和自己一样的叛忍……话说你这个结果到底是怎么得到的，虽然说结论是正确的，但是推理过程告诉我啊！不过就算是叛忍也不应该会没有任何防备的在森林中睡着，鼬重新把自己的眼神看向了还咬着自己手指头的虫子，难道说，这个就是唯一的防护？
　　郭公看见鼬怀疑的眼神顿时就送了口，虽然自己是没有任何办法躲避鸟类的攻击，但是还是有办法给靠近志乃的生物警告的，郭公的翅膀扇动了两下，顿时不少的寄坏虫从志乃的衣袖中涌了出来，吓得鬼鲛一下子就把志乃摔在了地上，郭公心疼的看了看志乃，这一下要多疼啊，也没有再去管拎着自己的宇智波鼬，直接就招呼着寄坏虫去咬鬼鲛。
　　话说这个水生动物虽然那说是蓝色的，但是流出来的血还是红色的啊，不过到底还是S级别的叛忍，就算是长得有些奇怪还是有相应的实力的，所以说，寄坏虫也没有咬到多少下之后就被鬼鲛挡在了水球之外。郭公脑袋上面的黑线不断，这个果然是水生动物吗？那么在水里憋气也没有事情。
　　不过这一下倒是让郭公想起来自己还是会说话的。隔了那么长时间才想起来，郭公还真的是失误的厉害。
　　“喂，你不要再拎着我了，快点把我放下来！”郭公被拎了那么长的时间口气自然是有些冲，对着鼬显得很嚣张，鼬松开了自己的手指，然后换了一只手继续捏着郭公，说：“你是不是告诉我们到底是怎么回事？”
　　郭公个子小，自然是视野有些小，所以说看了那么长时间的宇智波鼬还是没有看见他脑袋上面那个标志叛忍的护额上面的伤痕。所以被拎起来看见这个标志的时候，郭公决定闭着自己的嘴巴绝对不告诉这个人。
　　当然闭紧嘴巴对于郭公来说是不存在的，因为郭公说话也不是需要动嘴的事情：“我为什么要告诉你，你快点放开我，还有离志乃远一点！！”郭公现在觉得志乃睡的还真的是不是时候，话说志乃你是忍者吧，边上突然出现了两个大活人为什么你一点反应都没有啊！
　　不过那些贪吃的寄坏虫被郭公叫出去之后，志乃的眼睛是稍微的动了一下，看样子也快是醒了，然后被鬼鲛那么甩了一下，就突然睁开了自己的眼睛，显然是没有睡好而出现的湿漉漉的眼睛，其实不过是因为之前摔疼了又没有用查克拉保护时候疼出来的泪珠一瞬间让郭公忘记了是不是应该要冲着志乃的耳朵大吼他没有防备这个问题了。
　　不过志乃已经醒了，也应该没有什么问题了吧。
　　志乃也不知道自己到底睡了多少时间，但是看样子现在已经快晚上了，想来也是漫长一段时间，而当中自己被那两个人拖着（明明是抱）也有相当一段的时间了。不过那两个人和自己又没有关系，拖着自己干什么？
　　[郭公，快点同化走人了！]还没有想好的志乃突然听见了郭公的声音，想也没有想就同意了，然后张开自己的翼翅扑腾扑腾飞走了，志乃的思维里面这两个人以后和自己完全没有任何的联系，被他们看见也只能当做是错觉，而且郭公一直醒着，告诉自己的也应该是现在最需要做的动作。
　　于是，鬼鲛看着自己空空的手，转头看向鼬：“呐，鼬，你说这个理由跑掉了，我们应该怎么和佩恩解释？”
　　鼬白了鬼鲛一眼，没有说话，后面鬼鲛流着宽带泪，他算是明白了，鼬从一开始就没有想过和佩恩解释，也就是说佩恩惩罚的话，也只会找他一个人……

　　第 69 章

　　镜头转换一下，我们再来看看做完手术的牙，其实手术已完成雏田他们就出来找志乃了，可惜就是翻遍了等到大蛇丸都走了还是没有找出来，牙被打着麻醉自然不可能思维清楚，只不过麻醉消除掉了一点之后好像还是处在当初‘挡住我爱罗攻击的时候’一样。但是就是那么一直叫着志乃的名字，不过志乃却一直没有出现过。
　　说到底，其实志乃在木叶最不能抛弃的就是牙了，牙的实力不错，但是马马虎虎，总是忘记什么，一个劲的向前面冲，指不定什么时候就死在他的性格上面了，不过老是摆着一张傻脸的牙倒是让志乃觉得意外的安心。
　　牙也是一个小强命，手术时候两天就开始在木叶村上串下跳的找人，不过说到底宁次雏田他们之前已经找了那么多天了，如果找的到的话早就被带到牙的面前了，但是也没有让宁次他们多想的时候，新任务来了。
　　任务目的：带回佐助
　　任务等级：A级
　　任务酬金：无
　　要是其他的情况的话，说不定这群下忍连看一眼都不会有，但是问题是这个任务的目的是他们这一届的同伴，牙看着卷轴想都没有想就接了下来，那么多天也知道志乃不可能在木叶里面，趁着这个机会出去也好。雏田本来是还在犹豫的，看见牙接下来之后也马上接了下来，一开始是觉得佐助并并不是很熟，宁次他们去了就已经是足够了，但是看见牙也这样的话，还是用着牙需要照顾的理由接了下来。
　　不过这个理由显然是不成立，宁次直接就把雏田准备接卷轴的手拦了下来，不过在看见雏田的眼睛还是担心的看着牙的时候，宁次根本不知道把自己的眼睛往哪里飘。
　　牙撇撇嘴，自己又不是还没有好，当初受的伤也不过是出血量比较大而已，完全不知道边上的宁次已经把自己手心里的卷轴捏的七零八落的，然后一副阴狠的表情看着牙。但是粗神经的牙自然是没有发现，倒是边上的雏田拉了拉宁次的袖子，示意‘哥哥你别一直那么看着人家’。好吧，其实宁次是一妹控。
　　说到底，现在是任务的时间，稍微准备了一点任务用具之后，几人就在村口集合了。
　　接了这次任务的人一共有鸣人，鹿丸，宁次，丁次，牙姑且在算上赤丸好了，几乎这次参加考试的人里面大部分都已经参加了，可见佐助到底有多么的重要。牙撇撇嘴，怎么志乃不见就没有人找，雏田在后面拍了拍牙的肩膀，让牙不要再多想什么，现在鹿丸可是在说明任务。
　　其实任务的过程很简单，只不过是当中的过程有些麻烦，已经是知道佐助是被人怂恿走的，也就是说，不只单单是一个佐助，还有在一起的那些人，也不知道为什么，那么一个任务竟然没有一个上忍过来帮忙，好像是任由这群小鬼怎么样一样。
　　天知道，因为村子的损失比较严重，大部分的上忍和特上都已经出任务赚钱去了，佐助走的时候，村子里就一个准备出去出任务的卡卡西，就是及时发现的小樱也被佐助打晕了扔在路边。
　　话说佐助你也好意思让一个小姑娘就睡在路边，怎么也应该是椅子上面啊。（小樱你杯具了）好吧，庆幸木叶村的和平，不然小樱着一个晚上会被怎么样都不知道，话说木叶村的门口晚上都没有人守卫的吗？那么容易就把人放了出去。
　　路线方案都已经制定好了，接下来就是这六个下忍去把佐助找回来了。不得不说一下鹿丸的脑袋，绝对不是一般人可以比拟的，就算是没有任何经验，也可以在一瞬间想要队列和攻击方案，绝对是个人才。
　　有的没的想了那么多，牙还是老老实实的走在了第一个，没有办法，谁让他有两双眼睛和最好的鼻子，可以率先发现敌情，毕竟忍者的队伍并不是联系的很紧，没两个人相差还是有五六米的距离的。
　　一路跑过去，不断的有人因为敌人的来袭而被迫留下来战斗，看起来也不是好对付的对象，牙咬了咬嘴唇，不知道到底为什么对佐助那么用心，特别是那个站在队伍中间的鸣人，从来就没有管过其他人是否需要留下，只知道一个劲的向前面冲，天知道那个变态的查克拉到底是怎么出现在这个吊车尾身上的，爆发力竟然一次比一次厉害。
　　宁次丁次已经离开队伍很长时间了，但是还是没有任何回来的迹象，牙也有些隐隐的担心，而且已经离开木叶那么远了，完全看不见有起来人来过的痕迹，牙都有些怀疑志乃是不是真的从这里走了。
　　大概全木叶也只有牙一个人不知道志乃同化之后是什么样子了，不知道为什么，大家都没有把这个事情告诉牙。
　　现在队伍只剩下了三个人，而可以提早发现敌情的也只有自己一个，牙的任务可以说是重的不得了，但是看见敌人之后，牙还是横了横心，让鹿丸和鸣人先走，虽然说他不知道宁次和丁次在后面到底怎么样了，但是现在自己能做的就是让他们两个先走了。
　　对于同伴，不管是牙还是志乃都相当的看重，不然的话，牙也不会那么做了，但是眼前的这个人显然是相当的麻烦，果然是越前面的越弱吗？看来自己还算找到了一个相当不错的对手。
　　腹部的伤口已经痊愈，但是带动的时候还是有些隐隐作痛，应该是心理的元素，也不知道那个护士长到底是何方神圣，那么严重的伤普通的治疗最起码也要再躺一个月。
　　自己太弱了，所以说一直保护不了志乃，也一直在让志乃受伤，每一次去救人的时候，自己总是失去意志让志乃手足无措，自己还是太弱了。
　　不知道为什么，最近牙遇见的对手好像都是话痨，这个家伙还没有开始大就开始自报家门了。
　　左近吗？真的不知道这种名字有什么好介绍的，牙也直接报了自己的名字之后就上手给了左近的左脸一拳，的确，左近是左边比较近。（冷笑话？）
　　大概是无关痛痒，左近也没有什么感觉，只不过身体稍微向右边移动了一下，看来牙的力气也不错，讪笑了两下，左近也开始还手起来。
　　牙本来就比较适合近身，之前一段时间特训也不少，一时间还没有被拉入下风，只不过牙总是感到有些奇怪，这个人就是在自己实现看不到的地方也可以提前感受到自己的攻击趋势，就算是看见自己身体的其他部分二推断出来的，但是这也太快了吧。
　　想不出来的牙直接左手撑地，倒立着甩了左近一脚之后，拉开了距离。
　　既然可以感受到两个方向的话，那么我也就两个方向来进攻好了：“赤丸，拟人忍法。”
　　算是牙的得意技能，这招可以成功的蒙骗敌人，而且赤丸和牙从小的默契，根本就不是盖得，不过就算是忍犬，之前木叶破坏的厉害，根本就闻不到志乃的味道。
　　双拳难敌四手，左近心在就是在这个状态下面，但是脸上从容的表情让牙有些不适应，明明是左近在被围攻，但是看起来一点事情都没有，偶尔的檫伤根本是不痛不痒。
　　拳套上附着着查克拉打在左近的身上之后，左近揉了揉自己被打的地方，好像是嘲笑一样的说了一句：“喂，这样很疼知不知道。”
　　牙一脸的痞气，傻子都知道这家伙是装的，回了一句：“你在开玩笑。”之后继续踢打。
　　不过到底是忍者，光用拳头打是不行的，所以说左近一看自己好像被打的没有还手之力之后就开始奇怪了起来。
　　牙捂着自己的腹部，还真的是有些疼，再撩起自己的衣服一看，才知道刀口处有些渗出血液，牙朝天望了望，这里虽然是痊愈了，但是自己好像忘记了还需要一段时间的愈合，毕竟那个不是人为控制的。
　　顿时觉得糟糕了，毕竟身体还是这个样子，而且看左近的样子好像还有什么秘密武器一样。
　　忍者这种生物，说白了就好像是野兽一样，对于血腥味一场的灵敏，牙一瞬间就发现了边上的左近，连忙踹了一脚，向后跳了两步，但是却发现自己跳到了某个人的怀里。
　　不可能！自己并没有闻到其他的气味，但是为什么还是会被抓住。
　　牙僵硬的回头一看，才发现原本在自己面前的左近就出现在自己背后，而且笑着和自己打招呼：“小鬼，我有右近哦～”
　　牙沉默了两秒，然后转身给了右近的右脸一拳，这两个人的名字都是这个样子的吗？
　　不过托右近这个冷笑话的福，牙是成功的脱离了右近的掌控。
　　现在是二对二吗？而且自己这里还是一个伤员，情况是有些不妙啊。而且之后牙不管是在两人身上弄出什么伤口，都会在一瞬间的复原，不过当中的窍门牙也已经知道了。
　　说白了，这就是一对精神分裂体罢了。只不过被大蛇丸改造的可以分离了出来，效果差不多是影□，如果打伤了就不要了，然后重新分离一个出来。
　　还真的是头疼，你这样不就是和玩游戏时候无限复活一样了？
　　看来自己还是不够水准啊，但是这一场绝对要赢，然后之后要去找志乃。

　　第 70 章

　　一醒来就被人袭击的志乃觉得自己还真的是相当的倒霉，慌不择路的飞行倒是让志乃没有感到什么消耗，大概是之前同化率太高让自己渐渐习惯了这样的方式。
　　算是给自己成为怪物的补偿吗？志乃倒是觉得这个相当的不划算。
　　因为慌不择路的逃跑，志乃并没有关注自己到底是到了什么地方，就是指路也全是靠着郭公来着，算起来，自己在这个地方已经被困了好几天了，怎么还是没有走出这个森林，就算是这个森林大的很，那也不应该没有一点出路都没有，怎么说也应该在森林里找到一条小道吧。
　　不过显然自己以前的那套对于森林的理解在这里是完全的不适用，因为这里的忍者可以在树上跳来跳去根本就不用踩到地上的草。所以说志乃飞了那么好几天都没有找到可以让自己找出一点头绪的线索。
　　倒是边上乒乒乓乓的打斗声吸引了志乃，不知道为什么，这一段时间好像从来没有停止过战斗，就好像每天都处在要死亡的边缘一样，但是志乃却意外的觉得自己是喜欢这种感觉的，这让自己知道自己还是有意义的。大概我爱罗也是因为这样才急切着找着对手来战斗来证明自己，就如同现在的他一样。
　　右翼猛的用力了一下，志乃直接就转了一个方向，冲着之前自己听见声音的地方去了，既然有战斗，那么就应该是有人的，再不济，自己应该还是可以找一个活口告诉自己这里到底是哪里。
　　靠近声音的发源地的时候，志乃还是很小心的解除了同化，他可不想再好不容易到了木叶之外的地方之后还被人认为是一个怪物，不管被认为是什么，志乃都觉得无所谓，他只是按照自己的本能来处事罢了。
　　一共有三个人，好像不是混战，而是两个对一个，志乃到不是看攻击方法辨别出来的，就是看其中两个人长得一摸一样也知道到底是怎么回事了，掂量了一下自己和他们的实力差距，觉得贸然打入他们的战况中应该没有什么问题。
　　不过在看见他们对战的人之后，志乃本来想走出来打断他们战斗的脚步突然停住了。
　　[该死的，郭公你带的什么路，为什么牙会在这里！]
　　[我也没有办法，谁知道会碰见他们，在说了之前牙不是还在受伤，怎么现在就出来战斗了。在快也不会那么快啊！]
　　被郭公那么一说志乃才想起来之前几天牙好像还在接受手术，只不过自己有些精神失常，竟然之前都没有想到这一点，不过看样子现在的牙情况也不是很好，志乃有些犹豫，是不是真的要出现在他的面前。
　　木叶村出任务，而且还是下忍，就绝对不可能是一个人出来的，身边一定还有着一起出来的同伴，但是为什么在边上自己并没有感觉到任何一种熟悉的气息，就算不熟悉的气息也没有，到底是怎么回事？
　　当志乃还是在犹豫的时候，牙已经捂着自己的腹部重新站了起来，自己虽然受了一点伤，但是好像还没有到一定会输的地步，不过重新支撑着牙站起来的却并不是他的双脚，而是在边上竖着的石块，让他的背部有着依靠，应该可以算是牙的一大失误吧，连伤口都没有好透就急急忙忙的开始出来接任务了。
　　不过那些应该是私心作怪，谁让牙一心想着出来找志乃来着，不过现在的话，志乃就在边上，只不过在犹豫到底要不要出来。
　　自己的拿手绝技对左近右近好像完全没有效果，因为那个无限制分离的能力，这个能力让牙觉得真的是在作弊，要知道自己还是在受伤，但是左近右近两个家伙如果躯体受伤了话就不要了，然后再重新分一个出来，这不是作弊到底是什么。
　　好吧，有的时候牙的思考回路是奇怪了一点，但是这个时候就算是对方作弊他也没有地方去申辩啊，现在是战斗又不是在考试。
　　牙还是第一次觉得志乃的话真的很重要，自己摸着已经差不多空的忍具包之后就知道这次出来带的东西还是少了一点，饮用水和食物没有带就算了，但是起爆符这种东西自己不应该觉得贵就少带一点的，反复实验下来，牙也知道只有起爆符好像可以给左近右近本身一点伤害，就算没有也可以延迟他们的行动。
　　自己又不是志乃他们那种可以靠着脑子取胜的忍者，只能靠着自己的蛮力，但是很无奈的是，这个号称自己是‘四人众最强的战斗力’的左近完全不怕这个物理攻击。而牙知道的忍术攻击少之又少，大部分都是拿自己的身体做武器的。
　　而且现在手里的起爆符已经用完了，边上的赤丸叫的委屈，看来是觉得这场战斗打的实在是不舒服。
　　牙趁着左近还没有发现自己站在石头后面的时候揉了揉赤丸的脑袋，除了志乃，对于牙对重要的也只有赤丸这个伙伴了。
　　牙重新把自己的视线看向左近那里，本来还以为他们没有发现自己，但是牙突然看见本来双头身的左近右近身上只剩下了一个脑袋。还有一个去哪里了？到底在哪里？
　　牙警惕的看着四周防止一切可能过来的攻击，之前的对抗牙已经很清楚，这两个人的所有都是共享的，也就是说如果一个人找到自己的话，那么另一个人完全可以知道自己在哪里。还真的是方便的能力。
　　但是牙奇怪的是，为什么本来以为自己会被发现，但是突然这个一直在自己视线内的家伙转身跑到了别的地方。是在找自己，还是说发现了其他的东西？
　　志乃从来不知道自己其实还是一个吸引战斗的体质，不管到了哪里自己在做什么，总是可以有人来自己这里找茬，以前因为自己太过平凡看起来比较好欺负，再来是这一世完全被人无视，但是还是大大小小因为牙的事情打架不断，就好像是把牙身边的战斗吸铁石一样的吸收过来。
　　也就是说，明明是牙离的比较近，但是很无奈的是，左近右近还是先发现了志乃在边上围观，算了，现在牙也受伤了，让他稍微休息一下也是好的，既然已经把要战斗的敌人吸引过来了，志乃也不打算在牙的面前出现了，现在志乃并不知道牙是不是已经知道了自己同化的事情，也不敢接受牙对自己确切的看法。
　　志乃就好像是鸵鸟一样，有可能别人认为是死脑筋，但是附虫者是怪物这个想法从上一世开始就一直根深蒂固在志乃的脑袋里面，所以志乃才会那么努力的隐藏自己，如果早点打开心结的话，志乃说不定也不会把自己封闭的那么死。
　　“喂，小子，在边上看了那么长时间，总是要给点利息的吧。”右近和左近不一样，左近可能是理智一点，但是右近完全是按照自己个性子来办事，觉得不爽了直接就冲了出来。
　　志乃拍了拍自己的脑袋，自己好像是把两人的注意力吸引过来了，但是离牙这里还是很近啊，万一牙觉得不对劲，跟着战斗的声音过来了怎么办。不过好在那个只会按照自己性子来的右近已经完全盯上了自己，看样子不把自己弄死是绝对不会放的，所以志乃直接就在右近的面前闪了一下，然后扇着自己的翅膀就在右近面前飞走了。
　　志乃的速度不快，按照忍者的脚程很容易跟上来，所以说志乃这算是故意的，但是右近偏偏就着了道。左近知道右近的想法，更加知道其实志乃是打算要把右近引到别的地方去，但是左近却偏偏没有任何的办法。
　　因为什么，虽然说自己才是平时在大家面前出现的人，但是右近的能力却是比自己厉害的多，不过也因为这样需要休眠的时间多，左近并不能强迫右近做什么，只能按照右近的思维形式，两人是共生体，并不能离开太远，所以说，右近如果跟过去的话，左近也只能拼命的向右近这边靠拢。
　　志乃之前也是观察了一段时间了，虽然对不起牙没有马上出现，但是志乃也觉得自己做的比较妥当了。
　　大概是离开了几百米，也不知道为什么这个森林那么大，志乃才收回了自己的翼翅，右近舔着自己的嘴唇看着志乃，显然是得到了什么好玩的东西，右近只是左近分裂出来的一个个体，不用听从左近的命令，甚至也不用听从在左近上面的大蛇丸，不过随心所欲的右近左近一般也不敢把他放出来。
　　不然的话，就好像现在这样，主次颠倒了，他们四人众的目的是把大蛇丸大人的下一个容器宇智波佐助带回去，说来可笑的是，他们几人竟然没有办法打过佐助，要不是佐助自愿走出木叶，他们还不知道什么时候才可以让这个被大蛇丸大人报以厚望的任务完成。
　　不过既然事情已经是这个样子了，左近也定了定心神，只能把这个家伙快点解决掉之后，然后追上多由也他们了。
　　我们把画面转一下，之前左近提到多由也，但是看起来他们也并不怎么理想，就算是只剩下一个人，把其他人全部留下来去伏击来追击的鸣人他们，但是看样子也并没有什么效果。至少，装着佐助的大桶已经被倒在了地上，虽然不知道为什么佐助一定要进这个木桶里面，但是无疑，现在这个他们要保护的东西已经被鸣人碰到了。
　　鸣人咧着自己的嘴巴，倒也没有想到把佐助从里面给倒出来，直接就抱着这个大木桶开始往回跑了。
　　天知道这个鸣人之前到底是怎么完成任务的。不过好像这一次都没有让鸣人出手，都是让别人包干掉的。
　　鸣人跑了一段时间之后，在他的面前也出现了一个人，穿着和之前的四人众是一样的，但是气魄完全不一样。
第 71 章 ...
　　不知道为什么，鸣人这段时间一直在不顺心，原本以为可以在中忍考试中一展拳脚，但是却意外突生。在志乃和我爱罗对战之后就直接晋级成了全村的战乱，真不知道自己应该是生气还是快点去救村里的人。等好不容易村子里安定下来了，但是佐助却又出了问题，天知道自己身边到底是怎么回事，一个一个的都出了什么事情，而且佐助在自己眼皮底下离开村子也就算了，竟然那个毫无存在感的志乃也不见了。
　　
　　虽然之前志乃的那个变化让他大吃一惊，也听见边上一些混乱的观众说着什么‘怪物’，原本熟悉的字眼在鸣人的耳里顿时觉得刺耳起来。明明志乃是在用自己最后的一丝尊严来保护那个时候雏田手里抱着的牙，但是周围却一个人都没有认同他，就好像是自己一样。鸣人明白志乃的心思，但是鸣人想不懂的是志乃为什么一定要走。
　　
　　最后鸣人摇了摇自己的脑袋，佐助那个什么叫做算了，明明他离开村子才是最大的问题。但是现在装着佐助的木桶已经到自己手里了，那么不管是佐助好任务也好都应该是可以安全的回归木叶了吧。显然鸣人想的实在是简单了一点，现在的佐助就好像是一个出壳的小鸟一样，直接从木桶里面钻了出来。而且根本不知道外面还有一个鸣人，打破木桶的手就直接那么打在了鸣人的鼻梁骨上面。
　　
　　应该庆幸，佐助知道包着自己的是一个木桶，所以说根本没有用多少的力气。不然的话，鸣人就算是有再好的恢复速度也一定是破相了，而且不知道快速恢复对骨头有没有用。
　　
　　佐助出来了，鸣人也一下子就忘记了自己被打的事实，直接就拉着佐助的衣角准备回木叶，不过鸣人发现自己好像根本不能拉动佐助。这个时候鸣人才觉得自己根本不明白佐助到底是在想什么。不过自己眼前的这个人到底是要干什么的！
　　
　　君麻吕其实自发出任务的，大蛇丸大人并不知道，四人众虽然是大蛇丸的心腹，但是完成的速度也实在是慢了一点，而他赶来的时候发现专门用来关宇智波佐助的那个木桶竟然被人为的破坏了。
　　
　　任务失败？君麻吕没有想到四人众原来是那么的无用。但是无疑的是，任务目标还在他的视线范围里面，也就是说任务还是可以完成的。
　　
　　上手就是十指穿弹，用指部的骨头做的子弹打出去，倒是和志乃的枪有着微妙的相像，君麻吕自然是不会攻击自己的任务目标，还是准备先把边上的那个碍事的人杀了，也就是说着几枚指骨是冲着鸣人打的。
　　
　　话说，虽然说佐助不配合鸣人的行动，但是还是很好的把君麻吕的攻击给拦了下来，不过也只有那么一次，然后佐助就开始朝着一开始四人众对他说的方向开始跑了出去。
　　
　　君麻吕之前就知道佐助到底是怎么回事了，所以说也没有阻止，而是把准备上去拉佐助衣服的鸣人给拖了下来，干什么？自然是不要让鸣人妨碍佐助到大蛇丸大人的地方去了。
　　
　　鸣人也是一个死脑筋，看到君麻吕挑衅也直接就开始跟着君麻吕打了起来，完全忘记了自己还身负着‘把佐助带回木叶’的约定，嘛，这个约定也算是在村口和小樱说的。鸣人也是很认真的答应了下来。不过打也打起来了，自然不可能一下子就能停下来的，而且对手君麻吕根本就不想停来着。
　　
　　鸣人这边乒乒乓乓的打，志乃这边也是乒乒乓乓的打，不过不一样的是，这声音完全都是左近右近打在志乃身上的声音，因为确认牙不在边上，志乃也没有留情，直接就在自己身上附了铠甲加防御，不过虽然打在身上不疼，但是这声音也让人觉的不舒服。
　　
　　从木叶出来的时候志乃并没有准备太多的东西，一个是没有时间，还有就是志乃根本不知道自己需要带什么，精神失常的就是连自己的忍具包都没有带，也就是说，之前牙唯一发现起爆符的作用在志乃眼里是一点用处都没有，不过如果只是爆炸的话，其他的方法还是有很多的。
　　
　　话说这个像是双胞胎一样的东西到底是什么？志乃像是恶心一样的揉了揉自己的头发，能力已经看的很清楚了，但是根本不知道到底可以从哪里下手，只知道用查克拉凝聚的小球在两人的身边起爆，虽然说和之前在牙那边看见的起爆符的作用效果相差大了一点，但是还是有一定的用处的。
　　
　　弄了半天，还是托了牙的福，弄清楚了这个家伙的能力。
　　
　　怎么说？其实就是把自己的第二意识夹杂在自己的影分.身上面，然后本体可以在两人中间互换，也可以融合，志乃要做的事情就是趁着两个人拼凑在一起的时候展开攻击，让对方没有办法展开分.身的技能，而且在重新召唤身体的时候，志乃可以很清楚的看见对方结印的手势，虽然说是音忍村，但是还是用的木叶忍者的印。
　　
　　不过志乃并不想知道对方的村子和木叶到底有什么关系，志乃只知道自己已经掌握了对方的弱点。
　　
　　至于为什么起爆符会有效，就是因为起爆符可以让周围的空气大幅度动荡，让空气结构开始不稳定，虽然说影分.身是实体分.身，但是还是虚假的，不是本体，空气结构动荡很容易让他们受到伤害，左近右近基本都是让两人都处在一种半本体半虚体的状态，受到攻击的时候，让没有收到攻击的一方成为主体，然后重新分出个体。
　　
　　现在志乃唯一忘记重视的是，之前自己使用大量的查克拉爆破产生的声音是相当的巨大，想想也知道，牙那个性格的人，知道自己的对手被人带走了，怎么也会重新找到自己的对手，然后站在对方的面前，说要好好的打一次。事实上牙也的确是那么做了，跟着战斗的声音赶过去，虽然说志乃认为自己已经走了很远，但是对于鼻子灵敏的牙来说，嗅到气味还是相当的容易的。
　　
　　志乃身上都包裹着像是铠甲一样的物质，完全没有让气味泄出，倒是没有让牙第一时间就发现原来和自己对手战斗的人就是自己要找的人。倒是之前左近还是右近被牙那个像是恶作剧一样的忍术给攻击到了，身上完全就是赤丸的尿味，说实话，那个味道真的是不好闻。不过确实最特殊的标记。
　　
　　牙的动作就如同之前在森林里发现人类的志乃一样，都是先在边上观看，贸然插入其他人的战斗是不好的，也是不安全的，不过志乃浑身的装扮都不是牙平时看见的样子在加上一直没有能从正面看见脸，就是那个可以号称是志乃标志的风镜也没有看见，所以牙粗神经的竟然没有发现这个人就是志乃。
　　
　　贸然插入别人的战斗真的是很不道德的，真的，但是牙最后实在是没有能忍住，抓到一个右近落单的机会之后，就直接暗地中甩了右近一把苦无。那把用来野外时割肉的苦无……右近没有发现自己的背后有人，受到攻击的时候也吃了一惊，不过身体已经本能反应的让左近作为主体，等待重新开始分裂。
　　
　　不过现在左近就是自己也可怜的很，被志乃完完全全的封死着，在右近的范围根本就看不见左近在哪里，志乃只是知道先要把一个人封死，但是看见左近极端的不配合之后，就牢牢的锁定住了他的四肢。
　　
　　好吧，现在左近是在五花大绑的状态下，不过突然就看见左近的脖子处睁开了两只眼睛，志乃现在并不知道原来牙已经把右近打伤准备重新分裂了，但是看见如此诡异的一幕，志乃竟然手一抖，直接就把自己的枪对着左近的心脏处开了一次。
　　
　　真的，就是这个瞄准也是本能反应，志乃大呼一声糟糕，这样的话，不是要重新开始了，但是看见自己面前的家伙并不像是之前一样的消失之后，志乃才举着自己边上一根的棍子开始戳戳左近。
　　
　　这个是真的吧……应该是已经死掉了吧……
　　
　　戳的忘乎所以的志乃完全忘记了这个右近到底是被谁攻击然后回到左近的身上的这个问题，而这个问题的肇事者正用这种匪夷所思的速度赶到左近的边上，感谢老天，牙之前的那个标记是标记在左近的身上的，右近只不过是突然遇见罢了，要知道两个人根本不能离开太远。
　　
　　不过一直在戳戳的志乃完全没有注意自己身后来了一个人，毕竟刚刚结束完一场战斗，稍微正常一点的人就一定会松懈那么一会会儿，而且志乃还不是普通的松懈，因为志乃背后的翼翅根本就没有放下来。
　　
　　翼翅还在无意识的扇动，不过这对翅并没有想象中的那么漂亮，黑漆漆的骨架加上印着暗红色纹理的透明薄片，按在志乃的背上显得相当的诡异，明明同化的时候全身都基本上是墨绿色的主调，但是唯有这对翼翅是不一样的，志乃也问过到底是因为什么，郭公只是一别脸，说这东西一直在自己的身体内部，找不到阳光，自己也不知道怎么回事，说起来，翼翅上面的薄片的根端其实是和身体连在一起的吧，血液也是通的吧，也就是说那么纹理根本其实就是血管！
　　
　　牙在发现左近躺在地上，边上还有一个人好像是在确认一样的戳着，虽然戳的已经有一段时间了，但是牙揉着自己的眼睛，隔了很久才不确定的开口：
　　
　　“呐，志乃，是你吧。” 
第 72 章 ...
　　志乃戳着貌似是左近尸体的手顿了一顿，之前自己忘记了到底是为什么右近会突然放弃自己的躯体准备重新分裂的原因，听见了身后熟悉的声音才明白，原来就是牙啊。志乃并没有觉得太奇怪，毕竟这个在地上躺着的家伙原来的对手本来就是牙。牙会冲过来也没有任何的奇怪。
　　
　　毕竟牙就是这样性格的人。就算是给他几十年，牙还是这个样子，一辈子都改不了。
　　
　　志乃现在愁的是，到底应该用什么样子的表情去对待牙。身后的翼翅还没有收回来，就是脸上也有着大块的墨绿色的痕迹，怎么看都不像是一个正常的人类，用这个姿态转身面对牙吗？志乃扪心自问是绝对做不到的。
　　
　　[郭公，我现在应该怎么做？]已经不知道怎么做的志乃完全把自己的希望寄放于趴在自己手上的郭公，但是郭公懒洋洋的看了志乃一眼之后，直接自己抖了抖翅膀，然后解除了同化。
　　
　　好了，这下连最后一层防御都没有了。原本志乃还打算身上有那么多奇怪的铠甲转向牙之后说‘自己不是志乃，你认错人了’这一类的话，现在连同化都没有了，稍微熟悉一点的都人知道自己是志乃了。更何况自己身后的还是从小一起长大的牙。
　　
　　牙之前问了一句之后就停下了自己的脚步，而看见对方把自己身上的翼翅收了回去之后才重新移动了自己的步伐。是志乃……自己绝对是不会认错的。
　　
　　志乃垂着自己的脸庞，也没有再管那个好像已经死透的左近了，想着自己是不是回应一下牙，但是志乃却发现自己不知道怎么开口，但是随后志乃就感觉到在自己的肩头那种熟悉的触感。
　　
　　就算自己已经失踪了有一段时间了，牙你还是带着我送你的东西吗？志乃微微抬了头，好像这两个并没有什么直接的关系。
　　
　　背后被拥住，志乃知道是牙在抱着自己，只是没有想到牙还会有如此脆弱的一面，原来以为这个家伙不管在什么人面前都会保持着一张傻笑的脸，有时候显示一点阴郁却也是意外的可爱。
　　
　　“志乃，你为什么会不见了啊。”牙还是不明白志乃到底为了什么才会离开村子，佐助半夜离开村子之后第二天三代大人就宣布佐助逃叛了，如果不是鸣人过去质问的话，现在已经全世界发布这个消息了，但是志乃明明比佐助早早的离开，但是三代还是没有发现任何的消息从三代这里传出。甚至有人对牙说‘其实志乃是被三代暗中要求去出什么任务了’，但是牙知道，如果是这样的话，志乃就绝对不会不辞而别，跟何况那个时候自己还在手术中间，志乃怎么可能离开。
　　
　　志乃张了张口并不知道怎么回答牙的问题，应该怎么说才好？而且，自己之前的那个样子牙应该也是看见的，虽然说没有当日对我爱罗那样子的狰狞，却也不可能是普通人的样子。
　　
　　[郭公……]心里淡淡的开口求助，志乃的声音在郭公听起来也有些不知所措，但是郭公并没有回答志乃，他需要志乃可以清晰的认清自己的身份，他是油女志乃而不是怪物，附虫者根本不是怪物！
　　
　　身为大助的时候有16年的时间让‘附虫者是怪物’这个消息深入大助的心，让志乃就是现在都没有敞开自己的心扉，要改变这个思想又谈何容易。
　　
　　牙那个还在渗血的腹部让志乃感觉到背部一阵的湿润，慌忙的转过身来，却发现牙根本就好像是哭着看着自己一样，不知道什么时候，两个人的心里对方是不能缺少的一个了。
　　
　　牙的伤口就是有些破裂，倒是没有大的事情，毕竟那个护士长的手艺不错，但是志乃还是想不明白牙为什么在伤还没有好透的情况下就出来出任务，明明应该在家里养伤的。志乃看见牙的表情之后就慌乱的低下头，伸手去触碰牙的伤口，牙也没有强制的让志乃抬起头，志乃的个性牙很清楚，冷静什么的，都是在表面的，其实本来就是一个想隐藏自己的孩子而已。
　　
　　“牙，你快点回村子，血……”牙的身上还有当时和左近战斗的血液，看起来狼狈不堪，说实话，牙是太弱了，弱的让牙都不敢正视自己，但是听见志乃像是慌乱的语气之后，牙也不由得勾了勾嘴角，最起码自己眼前的家伙还是在担心自己的，不过自己也因为这个家伙不知道受了多少的伤。
　　
　　志乃低着头看着牙的伤口，根本就没有看见牙笑的表情，想到之前那个快要哭的牙，志乃又是一阵沉默，在看见血慢慢渗出来的时候，志乃才想起来现在的牙还是需要治疗的，自己没有一点可以用来急救的东西，只能让牙快一点回村子。
　　
　　牙没有回答自己，只是之前圈着自己的手并没有放下。
　　
　　两人的身上都是乱七八糟的，根本就好像是出来落难的旅人一样，志乃自己的箱子也因为战斗不知道扔在哪里了，但是好在特环局出品的东西上面都有着特定的接收器，风镜还是可以很快的找到的。
　　
　　牙抱着志乃没有动，好像自己松手之后志乃就会逃掉一样，事实上要不是牙还抱着志乃，志乃早就慌不择路的继续飞走了。
　　
　　“志乃，你为什么要走……”无力一样的叹息，牙的声音沉闷，只是想知道困扰自己那么多天的原因到底是什么，志乃一个语塞，之前想让牙快点回村的话顿时就没有继续说下去。
　　
　　自己到底要不要说出来？自己到底是不是应该说出来？
　　
　　郭公恨铁不成钢一样的叹了一口气：[志乃你就说出来好了，牙要是不能接受的话，大不了你一辈子都不要靠近木叶了。]
　　
　　郭公的话已经说的很明白了，志乃也知道这是现在最好的解决方法，牙的性格如果不知道的话，就绝对不会松开自己的。
　　
　　志乃深吸了一口气，也没有推开牙，直接同化了起来。
　　
　　没有放出自己的翅膀，但是就是这样牙之前环着志乃的手也渐渐的松了开来，毕竟，郭公同化后会变得相当的巨大。浑身都是墨绿的颜色，只有面部的风镜是被包裹在里面的，闪现的红光让牙有些不寒而栗。
　　
　　看不清志乃的表情，但是牙却可以感觉到那种小心翼翼的在自己身上徘徊的视线，不知道什么时候，志乃变得那么的胆小了起来。
　　
　　牙伸手上前触碰了一下那种墨绿色的物质，不同于看起来的毛糙，光滑的很，透着一股淡淡的凉意，牙有些明白到底是因为什么，志乃才会变得如此的胆小。因为这个样子，就好像当初我爱罗在众人面前展现能力一般，牙也听见勘九郎还是手鞠那种透着恐惧看着我爱罗然后喃喃的开口叫着‘怪物’。
　　
　　“志乃才不是怪物，志乃就是志乃啊。”牙从来没有想过自己还能说出这样像是文艺小说上面的话，但是却看见志乃慢慢褪下了自己身上的铠甲。显然之前牙的话还是有一定的作用的。
　　
　　郭公舒了一口气，牙这个小子还算是有点良心，如果牙说出别的话的话，郭公可能会强行的控制住志乃的身体把牙给掐成两段。
　　
　　在边上的赤丸好像是不太明白为什么自己面前突然出现了那么一个庞大的家伙，然后又迅速变回了志乃的样子，好奇似地跑上来嗅了嗅，赤丸叫唤了两声。赤丸是认识志乃的，志乃弯腰伸手抱起了赤丸，在他的脑袋上面揉了揉，要是赤丸都不认识自己的话，那么就真的是受伤了。
　　
　　牙鼓着自己的脸，还是有些不明白：“志乃，就算是这样为什么要走啊，就算是我爱罗也不是还好好的呆在自己的村子里？”
　　
　　牙的思考回路向来是有些不太正常，想想也知道我爱罗是风影的儿子，再怎么样也不可能让自己的孩子到外面去接受怪异的视线，算是一种变相的保护，但是志乃不一样，志乃在村子里有的时候是几个同伴还有自己的父母，而志乃也不知道自己的父母到底是能不能接受这样的自己。
　　
　　显然志乃是多虑了，就算是真的不能接受，父母还是自己的父母啊，就好像之前志乃想的一样，自己的父母又怎么舍得让自己的孩子出去受苦。
　　
　　志乃摇了摇头，不想回去，之前就是在村子里一点点的时间，也收到了相当怪异的眼神，不知道是厌恶还是恐惧，至少志乃不想再那个环境里继续生存下去。
　　
　　牙耷拉下自己的脑袋，不满意志乃的回答，但是一旦是志乃认定的事情就绝对不可能改变，牙也只能换了一个问法：“志乃你到底怎么样才肯回去？”
　　
　　不是现在回去，只要愿意回去就好，牙的要求不高。
　　
　　志乃歪着脑袋想了一会儿，说：“只要自己强到不在意那些目光……” 
第 73 章 ...
　　牙听见志乃的回答之后沉闷的点了点头，果然是这样样子，从以前就知道志乃极端的没有安全感，所以在睡觉的时候都会把自己蜷缩的紧紧的，大概是认为太弱小，所以边上的人才会那么看待自己，牙算是叹了一口气，不说志乃，就是自己也太弱了，如果说自己变强的话，那么说不定可以让志乃觉得还是有人相信他的。
　　
　　一个强大的人和一个弱小的人的话对于没有安全感的人来说的意义是完全不一样的。
　　
　　也就是因为志乃的这个回答，才让牙真正的引起了变强的意愿，原来的牙，虽然不是最差的，但是也一直是得过且过，隐隐的，就是雏田也开始比牙强了起来，虽然说表面上不服气，但是牙还真的没有拿出什么实际行动，大概是觉得自己并没有收到什么威胁罢了。
　　
　　而现在牙才真的明白过来实力到底有多么的重要，就算不是为了自己，只要能给志乃一个安心，那么牙也觉得值了。至少之前自己也已经答应过志乃，要克服自己自己害怕触碰人的思维，然后再变强，为了让自己不再害怕。
　　
　　志乃说玩自己觉得可以重新回到木叶的理由之后发现牙并没有回答自己，疑惑的看了看牙，才发现牙的眼睛闪着诡异的光芒看着自己：“那么志乃，如果我强的可以让边上的人不那么看你或者让你安心的话，你是不是也可以回来。”
　　
　　志乃愣了一下，没有想到牙会那么说。不好拂了牙的意思，最终还是点了点头。反正牙有这个变强的意象，怎么样都是好的。话都说到这个分上面了，牙也不可能在死皮赖脸的让志乃跟着自己回去，在怎么说现在的自己都没有达到之前志乃所说的标准。
　　
　　“牙，我的父母，你还是如实照说吧，就算不认同自己，他们也是我的父母。”志乃的声音淡淡的，透着一股无奈，志乃并不知道自己的父母到底怎么看待自己，而在志乃心中，除了牙，最不敢确认的就是他们二老了。志乃犹豫了很久，最后还是没有说出‘帮忙好好的照顾他们’这种话，牙帮自己带话已经是给自己面子了，在说了，自己的父母也是忍者，不可能那么禁不起打击。
　　
　　志乃，你也知道你的这番话是打击吗？那么为什么还是要走呢？
　　
　　志乃的话说完了之后，气氛莫名的安静起来，在边上叫唤的赤丸也不敢发出声音，大概也是知道，志乃这样说了之后根本不可能留下来，牙在自己的村子里面不可能跟着志乃一起走，分别是必然的。
　　
　　而现在诡异的安静，就是因为没有人敢先说‘再见’这个词。又不是永远不见面了，但是气氛却不能按照原本的想法一般轻松。两人都不是什么洒脱的主，在这个时候自然是扭扭捏捏的。
　　
　　最后是志乃发现有什么人来了，才急急忙忙的张开自己的翼翅飞走了，牙瞪着来人勘九郎，勘九郎被看的有些不好意思，支支吾吾的才说自己其实说援军来着，但是牙好像根本不需要帮忙。
　　
　　废话！早就打完了！牙不满的吐槽着，直接就自己找到了路准备回村。勘九郎摸了摸鼻子不知道自己到底做了什么让牙这个样子，明明是好心来着。虽然说也是一个任务，有酬金的……
　　
　　话说勘九郎你到底是为了钱还是为了救人！
　　
　　好了，先不去管那么被牙遗弃的勘九郎，志乃这两天好像一直在低空中带着，不是被人抱着就是自己飞着，但是就算是这样还是没有从这个森林中找到出路，话说这个世界根本就是由森林组成的吧，话说火之国和风之国当中的国界其实就是森林和沙漠的分解线，志乃是想破了脑袋也想不出来，到底是什么诡异的原因能让地质跨前一步是沙漠跨后一步是草坪的啊。
　　
　　而现在无疑的，志乃就是站在那个前后各一个天地的地方。
　　
　　虽然说自己没有什么确切的落脚点，但是沙忍村好像实在是熟人太多了，而关系最紧张的就是那个所谓的富二代我爱罗。
　　
　　志乃不知道的是，我爱罗那天被志乃打昏了之后回到自己的村子，不知道发了什么神经把几幢屋子撞到了之后安安静静的窝在自己的房间里面，然后出来的时候，对着勘九郎和手鞠恭恭敬敬，然后叫道：“哥哥，姐姐。”
　　
　　手鞠当时眼泪就出来了，勘九郎张大着自己的嘴巴，指着我爱罗不知道应该怎么回答，僵硬了半天才回答了一句：“嗯。弟弟好。”
　　
　　显然比起是女生的手鞠，勘九郎还差了很多。
　　
　　这个表现无疑就是志乃一手造成的，那天一直隐藏自己的实力不愿意暴露但是在发现牙被自己的沙刃打上之后，直接就对着自己用了最强的力量，也让我爱罗明白，他不是没有力量，而是觉得力量应该用在该用的地方上面。
　　
　　“只有你一个人是怪物吗？”
　　
　　我爱罗其实也清楚自己并不是一个人是这个样子的，忍者那个人没有一点特殊的能力，那些拥有血继的人并不是什么秘密，难道说那些人全部都是怪物吗？
　　
　　怪物是鲜少的个体，而不是一群人。
　　
　　想通了这一点的我爱罗其实也是一个喜欢装乖的好少年，在自家姐姐哥哥面前装乖是最好的证明，虽然好像起了一点反效果，但是最起码，自己的哥哥姐姐并不是想在自己记忆里的那么惧怕自己。证明自己的存在，不需要那些可有可无的杀戮，只要有人的眼中有自己的倒影就已经足够了。最起码在那两个人的眼里可以看见自己。
　　
　　好了，我爱罗的回忆完毕，在说了，现在我爱罗他们这一组去木叶那边支援了，就算志乃到了沙忍村的内部也不能见到这几个人。
　　
　　[志乃你个笨蛋！还不快点把你身上这身破布给换了！]听见郭公的声音，志乃的脸也不由的尴尬了一下，想起之前自己和牙在一起的时候也差不多是这副打扮，志乃的脸都快烧了起来。
　　
　　好吧，经历了同化是产生的铠甲的撑击，战斗的打击之后，志乃身上着一件可以被称为油女一族的专用服已经没有原来的风采，原本淡灰的颜色已经变得和泥泞一般，在加上都是破痕，现在别说是落难的旅人，就是乞丐都抬举执志乃了。
　　
　　还好之前还没有慌张到忘记把自己的箱子拿回来了。志乃打开箱子摸着熟悉的面料，说起来到了这个世界之后，自己也好像只不过是耍帅一样的穿过一次披风，不过也应为有些大，之后没有在碰过。
　　
　　说实话，特环局出品的东西真的是好东西，最起码自己的这个风镜到现在不管是接受了多少的考验都是一如既往的好用，就连磨损都没有。
　　
　　天知道当初特环局为了这个火种一号到底下了多大的功夫，所有的装备可都是最精良的，只不过志乃不知道的是，这套东西其实根本不是郭公最初的一套。
　　
　　其实说实话，东西再好还是要防止他出现损坏的，特环局财大气粗自然准备了好多套，就是从小到大的行头继几乎是一件都不缺全部在专用的储备室里面，当初郭公为了带着些东西过来也是费了一番的功夫，毕竟当时都准备销毁了，但是最后郭公在那些准备被销毁的物品当中找到了保存在完整的几件拼凑出来，除了配枪，其他都是在众多销毁的办法都没有收到损坏的高级货。
　　
　　转身就跑进森林，确认边上没有人了之后志乃才开始安心换起了衣服，边上还有一条小河，志乃也好好的清洗了一番，毕竟还是身上干干净净的比较舒服，野外没有那些专门的设备也真的是很麻烦。
　　
　　所以说，这个对面就是沙漠的地方，这个小河到底是怎么出现的！
　　
　　打了一个哈气，好像这两天都没有怎么睡过，志乃换好衣服之后拿起在边上放着的木叶忍者的护额，抛了几下还是犹豫着放回了自己的箱子里面。毕竟还是带着回忆的东西，不要扔了。
　　
　　随意的跳上一颗大树，斜靠在树干上面，志乃舒服的眯了一下眼睛，趁着这里还是森林先好好的享受一下阴凉吧，等明天睡醒了之后再想是去沙忍村还是换个方向去土之国，反正两个国家也离开的不远。
　　
　　郭公看着志乃已经睡的舒舒服服了，不满的抖了抖翅膀，这个家伙也不知道在自己边上设置一点陷阱什么的，要是这个时候有人偷袭怎么办。
　　
　　其实志乃的思考很简单，真的想找自己的忍者，只不过是一点小型的陷阱的话根本就没有任何用处，天知道郭公只不过是想知道如何躲避随时可能出现的鸟类！
　　
　　其实除了鸟类之外，还有一种让郭公觉得相当讨厌的东西。
　　
　　比如说现在还在远处的穿着黑底红云的衣服的两个男人，特别是一个男人拥有者蓝色的皮肤和一把巨大的刀，另外一个男人带着斗笠，但是丝毫遮掩不住那双带着黑色勾玉的红色眼睛。
　　
　　于是，还没有察觉这两个人其实和自己的路径是一样的郭公跳到了志乃的风镜上面，抖了抖六条小腿舒舒服服的靠着风镜的边缘部分打了一个哈气睡了过去。 

--------------------------------------------------------------------------------
第 74 章 ...
　　“鼬，你说上次的那个小鬼到底是什么人，带着你们木叶的护额吧，你认识不认识啊，你说他的能力到底是什么啊，那小子明明还没有多大你说为什么会在村子外面啊……BLABLA……”
　　
　　好吧，显然是受不住的鬼鲛自从上一次志乃落荒而逃了之后就再也没有停止过他的唠叨，弄的鼬都想变脸对鬼鲛吼一顿‘我怎么知道他是什么人木叶村的我又不是每一个都认识能力是他的又不是我的我怎么知道如果知道他在村子外面了我干什么上次还要想来想去啊！’
　　
　　是的，你没有看错，鼬就是想没有标点符号的对着鬼鲛吼一顿，但是想想自己维持已久的形象，最后还是冷着一张脸没有说一个字，要知道这个情况已经持续了好几天了，鼬从一开始的面无表情到现在的面无表情还是有一些微妙的差别的，比如说额头上跳动的青筋。
　　
　　不过也只有鼬可以忍受鬼鲛那么长的时间了，不然的话，晓也不会让两个人组成一组了，当然也不排斥其他人不能忍受鬼鲛的嗦之后把他推给鼬的，而鼬在晓里面作为一个老好人而没有拒绝，然后一直延续至今。
　　
　　其实鼬也是相当的无辜的，不过鬼鲛好像从来不认为自己话多，而且有浅显的健忘，比如说上面那一段话，他一直认为是他第一次说，但是其实已经连续了好几天了。大概是因为鼬没有回答吧。
　　
　　鬼鲛双手抱着自己的后脑勺，看着面无表情的鼬，打算再问一遍的时候，被撞了一下，谁让这个水生动物长的实在是有些高，后面的树枝撞到了他的脑袋上面，还要鬼鲛用手抱住自己的后脑勺了，不然的话，按照鬼鲛的力气，绝对会失去意志而脑震荡的。
　　
　　鼬庆幸了一下，这下鬼鲛就不用来烦自己了，鼬想的也不错，鬼鲛发现挡住自己的是一个大树之后，也没有管会不会破坏森林环境，直接一只脚踹在了树干上。
　　
　　“谁让你长出那么出一条枝挡我路的……BLABLA……其实就是你的错，你长在这里就是你的错……BLABLA……”鼬意外了一下这棵树虽然年份已经久了，但是可以在鬼鲛的踢打下还屹立不倒真的是可喜可贺。不过鬼鲛既然在那里发泄的话，自己也去休息休息好了。
　　
　　鬼鲛大概也是觉得不解气，竟然后退了两步，然后一个后转身的横扫打在了树干之上。这棵树也和鬼鲛杠上了，就是树叶抖动了一下，其他连快木屑都没有掉，还垂下了一段小枝打在了鬼鲛的脑袋上。
　　
　　这是挑衅！
　　
　　鬼鲛眯着眼睛那么认为的，鼬坐在边上一个大概是已经被人砍掉的树的树桩上面抬了抬眼，鬼鲛这绝对不是挑衅，是你自己想太多了。
　　
　　“你和我杠上了是吧，我让你和我杠！”直接就解开了缠绕在鲛肌上面的绷带。鼬的眼角抽了抽，还不是在战斗的时候，鬼鲛你用这个实在是太过火了一点吧。树也感受到自己的主体枝干要受到威胁了，晃了晃自己的躯体，然后甩了一个人下来，毫无悬念的摔在了鬼鲛的脑袋上。
　　
　　大家应该知道到底是怎么回事了……掉下来的这个人是谁大家也应该是很清楚的……没错，就可怜的志乃。
　　
　　志乃睡的地方比较的高大家都知道的，鬼鲛在下面又踢又打的时候根本不能把震动的幅度传到上面，所以志乃就一点都没有感觉的安心的睡了下去。掉下去的瞬间其实志乃就已经醒了，毕竟边上的风声那么大，不醒就是死人了，但是没有杀气的地方一下子让志乃摸不着头脑，没有办法，这段时间志乃一直是在危险中度过的。
　　
　　于是志乃是腹部撞上水生动物的，志乃昨天晚上没有吃什么东西，但是还是被这下撞的呕出一口清水出来，然后维持着这个姿势咳嗽了两下。好在也因为这一下志乃是彻底清醒了。
　　
　　而我们的郭公已经不知道什么时候爬到了志乃的风镜内部，一点影响都没有的呼呼大睡。得了，就是说遭罪的就是志乃一个人。鼬看见上面掉下人来的时候并没有做出多大的表示，毕竟在森林里面无意中遇见一个在树上睡觉的人还是很正常的，睡树上的总比睡地上的要好。而掉下来的时候鼬也故意没有提醒鬼鲛，直接让鬼鲛的脑袋上面托着一个人，应该说水生动物没有进化完全所以头上没有任何利器，所以不能对那个人造成什么实质性的影响。
　　
　　其实鼬你也想多了，鬼鲛除了皮肤的颜色有些奇怪之外，其他都是地地道道的人类，这一点不用怀疑的。
　　
　　鬼鲛发现自己脑袋上有了一个人之后也是愣了一愣，然后一瞬间也就自己脑袋上面的东西扔了下来，对着树又是一阵猛踹。志乃还没有给自己的肚子道歉说自己对不起你就再一次身体腾空，重重的摔在地面上面。
　　
　　后脑勺着地――
　　
　　没事，身体素质好，这样摔一下没有什么大问题的。
　　
　　志乃是那么安慰自己的，但是很显然，听见边上乒乒乓乓踢打树木的声音之后，志乃也知道自己是无故的被卷入什么事情中了。志乃揉着自己的后脑勺暗叫两声疼了之后，才抬头看了看周围到底是发生了什么事情。
　　
　　入目的就是那醒目的黑底红云的装扮，志乃歪了歪脑袋，好像是在哪里见到过这个装束。也不能怪志乃想不起来，上一次志乃就是一醒便逃了，就是匆匆的瞄了一眼，哪里记得清楚。
　　
　　鼬本来对着这个穿着奇怪的小孩并没有任何注意的想法，但是在看见这孩子揉着自己的脑袋站起来的时候，才发现这个孩子的脸和上次的那个几乎是一摸一样。没有办法，上一次的那个脸上都是脏兮兮的。要不是那个风镜，鼬还不一定认得出来。
　　
　　作者我怎么感觉志乃其实和银魂的新八一样，都是隐形人，只要有脸上的那副东西就可以了。
　　
　　“鬼鲛。”
　　
　　我们鼬殿终于在这章节说出了第一个词，鬼鲛听见鼬再叫他也悻悻然的把自己准备踢出去的脚收了回来，这一次他已经是卯足了力气，绝对是可以把这棵会挑衅的树给踹断的，谁知道这个树就像是想知道的一样，晃了晃自己的质感，嘲笑着鬼鲛。鬼鲛一个没有忍住，重新踹了回去。
　　
　　好吧，终于这棵树也是寿终就寝了，反正它可以在S级的叛忍组织里面的鬼鲛脚下坚持那么长的时间还每每挑衅成功已经是很不容易的了。
　　
　　鼬也没有在意鬼鲛的最后一脚，而是直接走上前拎起了志乃脖子上面的衣服。
　　
　　“你干什么？”志乃有些摸不着头脑，这两个人到底要干什么，说实话，眼前这个黑发的男人比自己高了不止一个脑袋，单手举起自己好像也是搓搓有余，但是，自己并不习惯这种姿势啊。
　　
　　“又是这个小鬼！上……”鬼鲛还没有继续说下去就被鼬一个眼神打断了，笑话，要是让鬼鲛那么说下去，那么时候什么他们两个才可以好好的赶路啊。
　　
　　鬼鲛虽然被打断了话，但是嘴角却诡异的翘了起来，趁着还没有回去报告任务，就把这个小鬼带回去当做理由吧。
　　
　　至此，志乃的杯具命运就已经定了下来，鼬倒是对这个没有任何的想法，毕竟就算是回去报告任务也不是自己报告而是鬼鲛，不过嘛，现在他对这个在森林里面晃悠的小鬼有了一定程度的兴趣。
　　
　　不同于上次的衣衫不整（误），志乃这一次穿戴整齐而且还干净的很，就算穿着都不一样了，鼬敏锐的发现这个小鬼原本带着脖子上面的护额已经不见了。手不自觉的准备伸上去看看到底是不是被什么东西遮住了，但是在志乃看来，这个黑发的男人是准备动手掐死自己。
　　
　　我油女志乃再丢人也不能被人掐死啊。志乃的脑袋向下一缩，直接就离开了鼬的攻击范围，披风的领扣一松，直接就脱离了鼬的掌控，转身的时候趁着眼前这个男人的愣神直接拿回了自己的披风之后，志乃重新跳上了边上的一棵大树。
　　
　　真的，不要来找我，我的师兄已经倒地不起了，我的修为还没有那么高……
　　
　　以上是某棵被志乃踩着的树的吐槽。
　　
　　志乃的速度不慢，但是鼬也好歹是S级的叛忍，怎么可能那么容易让志乃跑了，更何况边上还有一个势在必得的鬼鲛，好吧，在鬼鲛看来志乃就是一个可以让自己免于受罚的重要依据。
　　
　　话说为什么一定要那么纠结在志乃的身上，你们随便经过一个村子都可以带一个人出来，这一点对于晓的两名成员来说一点都不难吧。事实上，鼬虽然是叛忍，是坏人，但是还是有自己的处事原则的，这种无故的诱拐案自然是不会做的。
　　
　　不过为什么盯上志乃，这就很难说了。
　　
　　“喂！你们两个到底要干什么！”志乃不死心的准备再问一遍，要不是两个人身上没有杀气，志乃也不会和他们纠缠那么长的时间了。
　　
　　而郭公在这个时候才悠悠转醒，小虫子揉着自己的眼睛显然是不明白自己现在的状况，很明显，风镜内部的防震效果很好，就算是如此的动荡都没有伤到郭公一丝一毫。 
第 75 章 ...
　　郭公终于是揉着自己的小眼睛清醒过来的时候，就看见隔着风镜的玻璃外面有两个相当面熟的人。不管是衣着特征还是如此让人印象深刻的长相，都让郭公当场跳了起来，一下子就撞到了志乃的眼睛，可怜的志乃因为视觉受到如此冲击，脚下一个不稳当，直接摔了下去。
　　
　　志乃这下真的是闭紧了自己的眼睛，该死的，自己不到半个小时，就已经从树上摔下去两次了，自己是不是得罪了这片森林？志乃撇了撇嘴，等待自己背后的疼痛。咦？志乃眨了眨眼睛，好像时间很长了，但是并没有感受到应该如期而至的疼痛。
　　
　　怎么回事？
　　
　　要说从木叶脱离出来的志乃好像有点幼儿化的趋势，大概是因为放松了下来，不比躲躲藏藏了，所以就是连动作都夸张了很多，志乃晃了晃脑袋知道自己还是悬空状态的，然后才向下看了看。好家伙，还有一个人高的距离，如果自己一直不掉下去当然是不会感到疼的。
　　
　　“小鬼！这已经是第三次了！我绝对不会原谅你！”
　　
　　好吧，可怜的鬼鲛，说实话，让你当了三次垫背不是作者我的本意而是在边上的鼬的本意。不过鬼鲛从一开始就没有打算放过志乃，毕竟能让自己免于遭受到比自己还要厉害的佩恩的唠叨，这一点让鬼鲛欣喜万分。喂，鬼鲛，你还是有一点自知之明的啊。
　　
　　这一次鬼鲛学乖了，之前看见鼬拎着这个小鬼的领子没有任何用处，鬼鲛仗着自己人高，直接就准备把自己的鲛肌穿在志乃的后衣领上，戳个洞之后吊着……
　　
　　志乃眼抽搐的看着鬼鲛的动作，水生动物，你这样的话，是准备把我吊死？志乃晃了晃脑袋，这可是比之前那个黑发男人掐死还要丢人的事情啊。话说志乃一开始也准备挣扎的，但是看见鬼鲛一脸郁闷的看着自己的衣领的时候，志乃就明白了到底怎么回事。
　　
　　之前鬼鲛已经把鲛肌上面的绷带重新绑好了，而且这本来就是七把刀之一的鲛肌，怎么也算是名刀之一，就算是最破的名刀也不应该划不破一块小小的面料啊。
　　
　　事实上，特环局出品质量保证，是不可能坏的，如此高密度的蜘蛛线的制造，就算是防弹衣都没有那么考究，当然志乃的战斗服和防弹衣根本不是一个级别的。不过就算是鲛肌是七把刀之一也没有任何的办法可以让这个衣服有破绽，所以鬼鲛郁闷了，志乃也那么被鬼鲛拎在手里晃荡了很久。
　　
　　话说回来，志乃你是不是实在是不小心了一点，万一这两个人是坏人呢，更何况会在这里出现的人怎么看都不会是好人吧，不过志乃就是认为自己也不是什么好人，更何况这两个人身上也没有任何的杀气，就算是有，也是对自己的衣领发的杀气，丝毫不影响志乃的身心健康。
　　
　　“那个，你可以把我先放下来吗？”不过虽然知道两个人没有恶意，但是也不代表这两个带着凶器的家伙不会心情一个不爽而切了自己，所以志乃的口气还算是相当的客气的。倒是郭公却是一直在边上叫着什么。
　　
　　[志乃你之前到底得罪了谁，这两个人一个都不好惹。你不知道他们之前到底对你做了什么！]
　　
　　志乃一脸的黑线，这怎么感觉就好像是自己被怎么样了一样，但是事实上自己现在好的很，因为对方就是连自己的衣服还没有划破。
　　
　　志乃看着还在和自己衣服纠结的鬼鲛，叹了一口气，早知道特环局的东西那么好，自己就早点拿出来穿了，省的一直都是伤，但是志乃也知道，这东西毕竟还是外力，总有一天还是会坏的，所以说还是把自己的身体练好比较的好。
　　
　　“小子你叹什么气，老子总能把着东西撕了的。”
　　
　　志乃一口正要叹出来的气就那么硬生生的吸了回来，不过水生动物你说这种话真的让人有点害怕，就算是知道你不能把我的衣服怎么样。
　　
　　郭公自己找了一个缝隙爬了出来，小家伙刚刚出现在志乃的肩头就被鼬眼尖的发现了，还没有多活动两下就重新被鼬捏在了手里，志乃张了张口，不知道应该怎么样告诉眼前的人，这个小东西你还是当心一点，最好快点还给我。
　　
　　鬼鲛自己琢磨了半天还是没有找到缺口，把志乃扔了下来也就放弃了，鬼鲛虽然之前说的凶狠了一点，但是毕竟这个小子还是要带回去交差的，自己怎么也不能让这个小鬼再跑了，不过就算是不自己拎着，但是有了上次的经验，就算这一次着小子可以马上把翼翅长出来，鬼鲛也有把握把这个小鬼给抓回来。
　　
　　但是问题是现在志乃就是想走也走不了，因为郭公还被人捏在手里，好不悲惨，看那个样子，再重一点就可以被捏死了。而且，志乃甚至听见自己的心中有郭公的呼救……
　　
　　“那个……你可不可以还给我……”
　　
　　志乃也是郁闷，但是口气还是稍稍的带着一丝客气，毕竟出门在外，不能随便的得罪人。
　　
　　自己一向是没有什么话的，到了这两个人面前自己一直在打招呼，但是两个人一个完全没有搭理自己，另一个干脆就是一直在自说自话，不知道在咕哝一些什么。告诫着两个人对自己没有敌意，但是志乃也不想和两个人再自己相处下去了，现在的志乃最关心的是快点离开火之国的周边环境，就是靠边的国家都不要。
　　
　　说白了，志乃就是打算横跨两个国家之后再好好的做打算。
　　
　　其实说白了，这个世界的国家大型的也只有那么几个，火之国过去风之国，在过去大概就是大西洋了，然后就是无穷的黑暗了……再出去你就回不来了……也不知道怎么回事，就算是五国之间的环境再丰富，就是没有任何人可以探测到外面是什么。
　　
　　志乃倒是对这一点没有一点感觉，反正志乃不管是有什么奇怪事情，全都推给这个世界和自己以前的那个不一样就可以了。
　　
　　鼬看了自己眼前的小孩一眼，大概也就是和自己弟弟一样的年龄，同样也是木叶的忍者，不知道到底为什么会跑出来，说起来，这个小孩如果当初是做任务的话，那么这几天为什么越走离木叶越远了？而且速度竟然还比自己和鬼鲛快！
　　
　　真的，宇智波鼬，就你那个走一小段路就要和树纠结一段时间的同组人员，就算是志乃慢慢的走也比你快的多……你就是在志乃睡了一个晚上之后就赶到这里已经是相当的不容易了。
　　
　　想到这个小孩的速度，鼬的手就不自觉的捏紧，对他的兴趣越来越大了，看样子就算是鬼鲛不想要了，自己也准备带回去了，怎么说都是木叶的，要是真的是叛忍的话，自己这个前辈还是照顾着点吧。
　　
　　喂，鼬你怎么就可以那么淡定的就认为自己是前辈了。
　　
　　志乃看着那个身体将近严重扭曲的郭公的时候，实在是忍不住了，怎么说郭公都是唯一一个陪着自己的伙伴，怎么可能一直让他在这个水深火热的地方，所以说志乃出手了。
　　
　　虽然说两个人没有恶意，捏死郭公也像是捏死小虫子一样的完全没有心理负担，不对，郭公就是虫子，但是他们的行为已经威胁到了志乃和郭公了，两个人可是缺一不可的。
　　
　　志乃想都没有想就直接招呼着自己的寄坏虫上去了，对于志乃来说，如果不用同化的话，还是让自己的寄坏虫去直接啃人比较的痛快，而且速度也不慢。
　　
　　但是宇智波鼬是谁？好歹是响当当的忍者，所以看见志乃的招数之后也只是挑了挑眉毛，稍微后退了两步，用一只手挥着自己的袖子让寄坏虫根本没有靠近的可能。
　　
　　说实话，这个动作做的要多风骚有多风骚，鬼鲛看见鼬也有了玩的心思，直接就盘腿坐了下来，也没有出来打搅的意思，也是到了这个程度的忍者，有时候认为两个人合伙欺负一个实在是有碍于自己的身份，更何况志乃还是一个无名小卒，鼬的眼里甚至还不过是一个没有通过中忍考试的下忍。
　　
　　事实上，志乃真的是不弱，但是志乃的真正绝招现在被鼬捏在手里，其实志乃鼬稍微送一下手，郭公就可以自己逃出来，但是鼬根本没有认真对付志乃，手里捏着那么一个小东西根本就什么都影响不了，志乃也是急了，这下到底应该怎么办，话说志乃也是怕，万一自己打的急了，这个黑头发的一个拿捏不准用错力气了，郭公不就一命呜呼了。
　　
　　就让他不要到处乱晃，这下直接晃到别人的手里了，小命还给别人捏着。只要宇智波鼬不放手，志乃是绝对不可能一个人走的。
　　
　　说实话，鼬可是看出了这一点，也不高兴自己拎着志乃走了，知道只要自己捏着手里的这个小虫子这个孩子就会乖乖跟着自己，就算是什么时候偷袭一下，也比自己一直拎着要轻松的多。
　　
　　事实上，鼬你就是一个懒人吧，混蛋。
　　
　　话说木叶村用虫的家族好想也只有油女一族吧，和自家弟弟同岁的话。
　　
　　“小子，你是叫油女志乃吧。”
　　
　　鼬好歹还是在暗部混过的，时常去翻翻木叶的人口档案也是常有的事情，要说以前宇智波鼬再暗部里面专门做的事情就是偷窥……咳咳……其实是监视了，其他比较大型的任务，自然是不会让鼬这个新手来处理的，但是毕竟暗部的工作还是有多余的，所以说这种新手也只能查查户口，看看有什么问题没有的事情了。
　　
　　说白了，暗部其实也是分三六九等的，不过鼬也不承认自己觉得三代给的工资太低了才准备些辞职报告的。虽然那份报告到现在还没有上交，不过应该也没有这个必要了。
　　
　　志乃也算是看出了这个男人的门道，话说会来，他穿着那么一声拉风的衣服，为什么还要把自己的连蒙起来，被那个巨大的斗笠遮住，志乃就是想确认目标都没有任何的办法。要不是后面还有垂下来的几缕黑色发丝，志乃现在就是连他头发的颜色都不知道。
　　
　　咬了咬唇，郭公你真没用，好不容易逃出来了，你竟然被别人抓了过去！
　　
　　而那个在鼬手中挣扎的郭公，使劲的挥动自己的小腿，但是好像并没有任何的用处…… 
第 76 章 ...
　　“哟，鼬，你还带了一个小尾巴回来啊，这两天就一直在照顾这个小东西？”金色的发色，显然这头发的主人相当的活跃，就好像是在木叶村的鸣人一样，没事就早点事情。话说现在离鬼鲛听佩恩的训开始已经有三个小时了，虽然鬼鲛还没有回来，但是边上的这个人还是一遍又一遍的不断的在研究自己，只因为自己是那个宇智波鼬带过来的。
　　
　　志乃深深的叹了一口气，早说这个家伙是佐助的哥哥，自己也不会那么纠结了，但是志乃想不明白的是，不是说宇智波就剩下佐助一个人了吗？怎么突然还多出来一个哥哥，不过就张相而言是没有任何怀疑的必要，但是性格……
　　
　　志乃怎么就感觉鼬其实是一个很喜欢捉弄人的角色，就好像要看鬼鲛被训一样的，不让鬼鲛把志乃拖进去，为了让志乃眼前这个还在说话的家伙感兴趣，故意自己提着志乃进去。其实宇智波鼬还是相当喜欢玩的吧。
　　
　　“你带我到这里来到底干什么？”志乃在围观了一系列不可能发生的事情之后，终于不淡定的开口了，毕竟现在自己面前的这个人，已经张开了手心里面的口，伸出舌头准备在自己脸颊上舔了。要知道自己的脸颊除了赤丸这小家伙还没有人舔过呢！
　　
　　话说，牙你实在是有些可怜，竟然连赤丸都比不上。最起码志乃和赤丸还亲近了不少，虽然说只不过是因为志乃觉得赤丸小时候相当的可爱，就算稍微大了一圈也没有改变自己的心态，说白了就是对于宠物的喜爱罢了。
　　
　　不过话说回来，现在志乃的脸颊不保啊，谁知道这人手心里面的嘴巴是不是会咬人。不过这个样子的人到底是怎么生长出来的，难道说手臂中间连着消化道？
　　
　　这种类似于生物学的东西在志乃脑海里面当然是不可能找到一个正确的答案的，所以说志乃也没有仔细的考虑下去，而是张口开问。可惜人家就是不搭理他……
　　
　　[话说回来，志乃，人家从来就没有搭理过你。]郭公松着自己之前被蹂躏的胳膊，还好没有再大力一点，不然的话现在郭公已经是死尸一只了。
　　
　　志乃看着已经离自己越来越近的舌头，不由得朝边上喝着茶悠闲的看着鬼鲛被训的鼬投向了求救的眼神，为什么？因为是佐助的哥哥，还可以算是小半个熟人。因为和佐助也只不过是半个熟人罢了。但是就是志乃透着自己的风镜闪着红光的看着鼬，鼬也没有给他半分动静。
　　
　　而那个粘腻的舌头已经舔在了志乃的脸庞上。
　　
　　抖――
　　
　　志乃僵硬的看着金色长发的男人，希望他可以变的正常一点给自己一个答复，但是很无奈，这里的人好像都一直在无视自己。
　　
　　“迪达拉手上的嘴会不受控制。”带着少年音但是口气颇为老成，志乃感觉自己的脖子僵硬，但是还是转头看了过去。没有把自己吓死。这个家伙竟然直接把自己的胳膊卸了一下来，然后对着电灯照了一下，然后再按了上去。
　　
　　…………
　　
　　这里的家伙都不是什么正常的人吗？
　　
　　[郭公，我是不是被带到了一个很奇怪的地方？]志乃很清楚这里的人每一个都有着极度强大的战斗力，看看那个在护额上面划得痕迹就知道这群人几乎全都是叛忍，但是志乃想不通的是，既然不要村子了为什么还非要把这个护额带着自己的身上，难道说是自报家门？
　　
　　郭公没有回答志乃，志乃想想不对再次看向了自己的肩头，但是发现迪达拉的手心里的嘴竟然卷着自己的舌头准备把郭公吃下去。这个嘴下面真的连接着消化道吗？但是现在关键是郭公快要被吞下去了！
　　
　　志乃也没有管现在还是在被人的老巢里面，直接伸手开始掰开迪达拉手心里面的嘴，准备把郭公掏出来，但是不知道碰到了什么之后，这张嘴……竟然开始干呕起来。
　　
　　这下，郭公绝对是被吐出来了，但是什么还带着零星的一些白色固体。
　　
　　志乃伸出手指碰了碰郭公，希望郭公给自己一个回应，但是郭公只不过是动了两下自己的脑袋上的触须，然后就闭上了自己的眼睛，志乃知道郭公是受到一点惊吓外就是身上脏了一点，应该庆幸迪达拉的嘴不会无意识的咀嚼。
　　
　　而另一边的迪达拉也把志乃扔到了一边，惊恐的看着自己的手然后到处找水说我漱口，然后怨恨的似的看了看被志乃捧着手里的郭公，然后意外的看见了在郭公边上零星几点的白点，不动神色的手结印……
　　
　　“喝――”表示迪达拉为了隐藏自己的罪行，故意把声音发的很低，好在志乃提前看见了那些白点不正常的运动，直接就同化了部分把郭公护了起来，现在志乃要求同化，郭公根本不会拒绝，也没有力气拒绝。
　　
　　“你个混蛋是想让我死啊！你怎么不管管你的那两张嘴，干嘛把我吞进去！”这下郭公也火了，直接就开始叫了起来，而且郭公也终于想起来，自己除了可以和志乃交流还是可以和别人说话的。
　　
　　…………
　　
　　就是在边上训话的佩恩也停下了自己的嘴，然后转头看向了志乃。
　　
　　“哇！你这个脏东西竟然还会说话，快点说你到底多少时间没有洗澡了！”
　　
　　“混蛋，我天天洗澡，倒是你多久没有漱口了！你看看你那牙齿里面卡了多少脏东西！”
　　
　　先不管这两个人的话内容到底是什么，志乃反正是很宓目醋殴公突然变身的跳了起来，然后借着自己的身高开始对迪达拉冷嘲热讽。话说就是志乃就是比同龄人高也不可能高过迪达拉啊，所以郭公一脸的恨铁不成钢的看着志乃，控诉志乃这个小矮子。
　　
　　人家比我多吃了几年饭，志乃吐槽着，然后默默的把郭公压了下来。
　　
　　佩恩愣了一下，好像还没有明白为什么基地里面突然出现了那么一个人，然后像是突然想起来一样看着鬼鲛：“这就是你说的需要照顾的孩子？”
　　
　　鬼鲛面露喜色，刚想答应，就听见鼬在边上说：“不，这是我路上捡的，和鬼鲛没有关系。”一句话就把鬼鲛的关系撇的干干净净，志乃最起码知道，自己虽然最后是自己跟过来的，但是一开始还是被这个水生动物背着走的，或者说是吊着走的。
　　
　　佩恩沉吟了片刻，然后看着志乃：“你来这里干什么？”
　　
　　志乃一愣，看着佩恩：“你们带我来这里干什么我还想问呢。”
　　
　　怎么招现在志乃都想走的远远的，根本不想遇见这群人，更何况还有一个宇智波的人，说不定什么时候就回去报信了，这个典型的爱弟弟的好哥哥，志乃才不相信会杀了自己一家，然后把佐助一个人扔在那里。
　　
　　好吧，这些消息都是之前鬼鲛漏嘴漏出来的。有可能不准确。
　　
　　虽然说这个世界的人脸不是用来判断好人坏人的标准的，但是还是可以肯定这个家伙好像没有坏的彻底，不然的话一开始自己就不会安安全全的出现在他们的边上了，最起码当初自己昏睡在森林的时候，这两个人应该目不斜视的走过去，或者说顺手给自己一刀。
　　
　　其实志乃你真的想错了，人家鬼鲛只不过是为了不要听佩恩的唠叨，虽然说他现在还在继续受罚中间。
　　
　　佩恩把目光看向了鼬，鼬瞥了一眼志乃，然后再次开口：“这个家伙是木叶的。”
　　
　　所以你就带回来了！
　　
　　众人一致的心声，但是没有人说出来，毕竟鼬在组织里面还是有一点地位的。
　　
　　佩恩看着鼬，死死地盯着鼬，最后还是叹了一口气：“你捡回来的你照顾。”
　　
　　可怜的志乃完全没有发表过自己的个人意见就已经被众人认为是宇智波鼬带回来玩的宠物了。不过鼬也是有一点兴趣想要知道这个油女家的孩子到底是为了什么才会逃出来，就连家族的服饰都也已经换掉了。
　　
　　说实话，志乃当时只有自己身上的这一套衣服是随身带着的，而自己身上的那一套所谓的家族服饰早就破破烂烂，甚至连遮羞都有些不能了。
　　
　　志乃自然是不会当森林野人，所以换上现在的衣服，也无可厚非，话说大家族也有自己的服侍，所以说，在鼬大量志乃的同时，志乃也在大量着鼬，心想着那个乒乓球拍到底在哪里。
　　
　　既然已经来了，还是安安心心的住着吧，志乃那么安慰着自己，这里的防守不严谨还是逃的掉的，但是这里的几个人都是要实力有实力的，万一脾气不好，觉得自己出逃的动作是挑战他的权威，然后开始发动一个组织来灭杀自己，那么就玩大了，到不是志乃看高自己，而是志乃已经进了大本营，在人家的地盘里面做点什么，还是要看人家的面子的。
　　
　　而现在，志乃的肚子饿了，距离上一次志乃吃东西，好像已经有两天多了…… 
第 77 章 ...
　　志乃的身体还是非常的诚实，那么长时间没有吃饭就是铁打的也吃不消了，所以说，在志乃的肚子叫了起来开始，志乃揉了揉，还真的是很饿了。
　　
　　小脸一红，毕竟还在别人的地盘上，志乃的脸皮在厚也不要意思说是不是应该吃饭了，更何况志乃的脸皮本来就不厚。再加上边上还有那么多的一群人盯着自己，志乃就是本来想开口都老老实实的闭上了嘴巴。
　　
　　突然边上有了那么多的人，就算是没有一点联系志乃有些吃不消。别提这些人还想看着珍惜动物一样看着自己，好像自己能活着到这里是相当大的一个奇迹，而最可气的是，这群人那么盯着一个孩子，竟然还是没有一个人发现志乃这个小孩的肚子已经叫了。
　　
　　志乃眼抽抽的看着边上的那个被众人当做是自己的‘主人’的宇智波鼬，这个家伙竟然还乐呵乐呵的自己吃着三色丸子，都不知道这种地方到底是哪里找来那么高级的料理的。
　　
　　要知道，晓组织已经住在深山老林里面，说白了，就是一群野人组织，要吃东西都是自己负责，想吃荤的自己出去打野味，想吃素的……出去打劫村庄吧，当然如果有钱不高兴做那种低收入的事情，那么还是老老实实的出去找餐馆。
　　
　　志乃那么西想东想的显然是想让自己忘记自己已经肚子饿了这个事实，不过能撑两天才发出警觉，志乃你的肚子也算是相当的强悍了，现在它提出罢工怎么也不能让他受委屈啊。
　　
　　但是志乃决定无视到底了，但是这肚子觉得不肯，于是响亮的抗议了一声。
　　
　　这下原本粉红色的脸蛋顿时就通红了，志乃还是第一次那么丢人过，以前好歹还算是一个小冰山的形象，虽然自从开始任务了之后有点改变，但是也不应该是冒冒失失的肚子叫啊。
　　
　　“呐，之前是不是有什么声音。”迪达拉不知道什么时候跑到了蝎的后面开始摆弄着那些奇奇怪怪的四肢，在听见志乃肚子叫了之后就开始歪着脑袋问了起来。志乃捏着郭公的小脑袋就是不让郭公说话，笑话，之前郭公和迪达拉吵得那么厉害，现在可以嘲笑迪达拉没有常识的机会，郭公怎么可能放过，当然志乃也不会那么容易让郭公得逞让自己丢脸的。
　　
　　郭公着小子的脾气已经不知道让志乃吃了多少次哑巴亏了，在不认识的人面前志乃才不会让郭公揭自己的老底。
　　
　　不过有时候越是想忽略一件事情，那么这个事情却会在你通过的任何一道门的对面等着你，志乃已经相当的忽视自己已经饿了的这个事实，但是这不争气的肚子还是再叫了一次，而且比上次的还要响，看来是真的很不满意了。
　　
　　这一回在场的所有人可都是听清楚了，本来都已经慢慢移开的时间在一瞬间又全部回来了，志乃脑袋上面两滴汗，还真的是……
　　
　　这个晓组织可都是靠着自己吃饭的，也没有伙食那么一说，也就是说，你肚子饿了请你在外面解决了好了再回来，这里只不过是给你住着睡觉的地方而不是烧饭的地方，当然这个规定是在某一次某人用着火遁烧烤的时候把基地里面所有木质的家具烧光之后定的。
　　
　　当然在这个之后晓组织也再也没有定制过一件木质的家具，现在就是唯一剩下的几张桌子还是铁制的。
　　
　　因为很久没有在基地里面吃饭了，所以在基地里听见意外的肚子叫声，众人的表情不只是相当的诡异，而且还透露着一丝疑惑的味道……
　　
　　佩恩立刻开始瞪着鼬，鼬咬下了最后一口丸子然后剔着自己的牙表示没有了，其实佩恩的意思不是这个，而是，这个东西是你捡回来的应该是你负责。鼬捡回来已经不错了，还要他养？这不是比登天还难。而且之前看出了不对的鼬可是加速自己的嘴部运动，然后把手里的东西全部吞了下去。
　　
　　喂，你的意思太明显了，就是不想让你抢你的丸子！！
　　
　　志乃揉着自己的肚子，既然大家已经知道了，丢人也丢了，自己也不要太在意了，然后准备出门去找点吃的，毕竟志乃还是不习惯让别人给自己做这种事情。当然，那个已经回到木叶被志乃操练惯了的人倒是例外……
　　
　　但是志乃还没有走出门就已经被拎了回来，笑话，他们这里可是晓的大本营，抓回来一个人怎么可能会被逃了，这可是信誉的问题。于是，之前还是鼬的宠物身份的志乃一瞬间就变成的阶下囚。
　　
　　志乃已经松开了郭公，郭公蹦Q着自己的小身体钻到了志乃的胸口的伤口处，那么才是郭公的大本营，现在外面还是有点危险，防止不小心在被人吃了，郭公还是躲起来比较的好。在进家门的时候，郭公还颇有感慨的抬头看了看志乃，保佑他自求多福。
　　
　　嘛，反正大家都没有打的意思，郭公也没有什么出场的机会，所以还是打了一个哈气准备回去睡觉了，之前几天的战斗郭公的消耗可是比志乃还要多。
　　
　　志乃一张脸都扭曲了，自己和郭公有着心灵的感应，自然是知道郭公在说什么，这也就算了，毕竟郭公还是没有叫喊的回到了自己的窝，但是现在志乃被拎着，也就是说现在想出去的这件事情先不用说，就是好好的站着都有着一定的问题，谁让自己生的比他们完，就是活活的矮了实际公分，被人提着也没有任何的办法。
　　
　　而且可悲的是志乃肚子饿，就算是想反抗也没有多少的力气。
　　
　　佩恩的眼睛一直盯着鼬，但是鼬剔着自己的牙齿，甩都没有甩佩恩一眼，终于忍不住的佩恩直接给了鬼鲛后脑勺一板子。
　　
　　“你干嘛打我！”这一下鬼鲛也是蒙了，平时佩恩都是洞口不动手如同酸秀才一样的人物，大家恐惧的惩罚也就是那个无限长的碎碎念，但是鬼鲛想不通的是自己到底做了什么要挨打，但是这个晓组织的老大就是佩恩，能力最强的也是佩恩，鬼鲛还真的是吃了哑巴亏，也不能真的反抗什么。
　　
　　来者是客，佩恩还是懂的这个道理的，所以说既然志乃肚子饿了，也没有想过让志乃一个人出去找吃的，毕竟是第一顿，之后该怎么样怎么样，佩恩一点心里负担都没有。佩恩之前也知道自己是手快了一点，但是好在鬼鲛皮糙肉厚也不怕这样的攻击，要是现实迪达拉这种细皮嫩肉的小家伙，佩恩觉得说不定迪达拉会把整个基地给炸了。
　　
　　“打你怎么了？快点出去，今天的晚饭你做！”不过既然自己是老大，有时候稍微有点错误还是可以用自己的权利来蒙混过关的。
　　
　　鬼鲛撇着一张嘴相当的不屑，然后恶狠狠的看了志乃一眼，提着自己的鲛肌就出门了。如果那个空荡荡的洞能算是大门的话。
　　
　　佩恩这话一出口，下面顿时就热闹的起来，本来也快到了吃饭的时间了，众人也都准备收拾收拾东西出门吃饭了，佩恩的这句话成功的让众人把自己收拾的东西放了下来，然后开始拼接基地里面为数不多的几张桌子。
　　
　　志乃看出来了，他们是准备搭建一个餐桌，但是很郁闷的是，这群家伙好像根本没有所谓的常识，这桌子也全是竖着放着的，好像叠罗汉一样。
　　
　　鼬这个时候突然站到了志乃的边上，志乃还想问问这个到底是怎么回事的时候，突然就再一次被拎了起来。
　　
　　“别挡着。”志乃眼抽抽，明显自己没有碍着任何人，关键是这个家伙竟然一手提着凳子，一手提着自己，敢情自己也是被搬运的东西之一。但是之前为什么还对自己说别挡着。
　　
　　[你想那么多干什么，人家就是觉得你站在这里不舒服，换个地方而已。]郭公已经进了自己的专用地，本来打算睡觉的，但是觉得之前一直再睡，而且现在志乃边上的人好像还有那么一点意思，就链接了志乃的视线观看了起来。
　　
　　还真的是三维电影，志乃不客气的切断了联系，这可是双方的，志乃就是相当不乐意这个小东西在里面说风凉话。
　　
　　总算是把所有的桌子椅子叠了起来之后，佩恩才想起来还有一些问题没有问志乃。
　　
　　虽然说志乃是被无故带回来的，但是好歹现在还呆在基地里面，就算不用确认安全却还是要大家认识一下。
　　
　　“你叫什么名字？”佩恩问的是相当的客气，看来也没有把志乃放在眼里，不然的话现在已经气焰嚣张了。
　　
　　“油女志乃。”志乃稍微叹了一口气，等一会儿会有人送饭来，这个问题已经有着落了，但是自己却在这个地方怎么都觉得有些不自在。
　　
　　忍者的名字都有一定的特殊意义，就算是名没有意义，那么姓是有着辨别身份的力量的。
　　
　　“油女吗……”佩恩拖着自己的脑袋稍微想了一想，最后才拍着自己的脑袋低呼了一下：“你还是一个忍者！”
　　
　　被鄙视了……
　　
　　难道自己就那么不像是一个忍者吗？虽然就现在的着装看来好像是没有忍者的那种束缚感，就算自己的护额被自己藏在了小箱子里面，那也不代表自己看起来就不像是一个忍者啊。
　　
　　佩恩围着志乃左转转右转转，还伸手触碰了两下，再摸了摸志乃的额头。
　　
　　“不对，没有生病啊，怎么说胡话，明明就没有一点查克拉。”
　　
　　志乃这个时候才知道对方为什么那么惊讶，不过就算是志乃已经和母虫融合了，当时自己相当大的查克拉还是会寄存在寄坏虫的体内，而剩下的极少一部分会存放在郭公这里，因为这样就算是平时也可以储蓄能量，以备不时只需，但是现在看来志乃自己的查克拉还是太少了，所以才会一直不够用然后虚脱。
　　
　　这个也记不得，现在自己有这样的实力志乃已经相当的庆幸了，之后自己的目标是放在体术上面，毕竟查克拉的量除了天生的之外，其他都是靠日积月累的。
　　
　　知道自己的话没有被佩恩说接受，志乃也不解释，直接就抬手放出了自己的寄坏虫，这些小家伙有一段时间没有出来了，看来有些兴奋。因为志乃没有说要攻击谁，所以说围着边上的众人飞来飞去的。
　　
　　好在这里没有和当初和王大妈一样有洁癖的家伙。不然的话，现在基地里面就不只是虫子而还要夹杂一些尖叫了。
　　
　　当然你们不要忽视了在看见现在这个景象的佩恩的眼神……　　 
第 78 章 ...
　　佩恩的眼神暂且先可以忽视，毕竟虽然怪异但是好歹还没有做出什么奇怪的举动，但是站在佩恩边上的小南已经青黑了一张脸了。
　　
　　要知道晓组织里面的女同胞不多，志乃让佩恩知道自己的能力之后也收回了寄坏虫，但是却看见这个蓝色头发的冰美人看着自己，而且志乃也本能的感觉到有那么一丝的不寻常。
　　
　　嘛，毕竟还是女人，所以说有一两个弱点还是可以原谅的，但是天知道小南其实怕的不是虫子，而是虫子嗡嗡嗡飞出来的声音，志乃的寄坏虫被志乃养的一个一个都胖乎乎的，咳，是精壮，所以飞起来也格外的有力。
　　
　　那么自然而然的声音就大了起来。
　　
　　志乃只不过是展示了一点点，也没有出什么招术，但是小家伙们好不容易出来一次，自然是兴奋的不得了，虽然说下了命令让他们回来，但是还是有一些自以为不会被发现的继续在外面晃荡的几只。
　　
　　志乃看见小南的表情不对，急急忙忙的下了死命令，让它们快点回来，但是无奈，就算是离得再近还是有一些的距离，更不用说这几只小东西还是在小南的边上晃荡。
　　
　　在这几只寄坏虫还没有把自己的想法传达回来的时候，志乃就听见破空的两声，然后就看见这几只飞的高兴的寄坏虫老老实实的掉到了地上。
　　
　　死了？虽然说在战斗的时候志乃根本不会去管寄坏虫的伤亡，因为他知道就算是死了，那么在自己心脏处还是会重生出同样数量的小虫，虽然需要重新培育，但并没有多大的事情，但是现在可是非战斗时期，志乃当然对他们是小心的再小心。
　　
　　看见几只寄坏虫躺在地上，志乃是相当的委屈，就算是带着风镜也可以看出来这个孩子的眼睛里面闪着奇异的光芒，这也是因为晓众人的视力太好才会看起来这样，否则其他的什么人，也只能看看黝黑的镜片，如果是敌人的话，说不定还能看见瞄准自己的红光。
　　
　　当然能看见那抹红光的人，几乎都没有活在世上，那是志乃展开进攻的标志。
　　
　　所有的视线都聚集在了佩恩的身上，志乃露出这个表情自然是有他的原因，而在晓众人的思维中，一定是之前佩恩不相信志乃的身份然后志乃用处能力让小南觉得不舒服了，才会死了几只小虫子。
　　
　　所以志乃委屈上了，而大家也把矛头指向了佩恩。
　　
　　佩恩刚准备开口但是还是乖乖的闭上了嘴，现在就是说什么都没有用，但是这个孩子自身体内根本就没有查克拉，又怎么回事忍者，难道说还是什么家族的秘技？
　　
　　想到这里佩恩也就蛋锭了，忍者世界那么的大，有几门奇异的秘技也是正常的很，更何况那个最大的忍者村木叶村几乎是稍微有点能力的家族就带着一点血统，有这种奇怪的表现自然没有什么意外的了。
　　
　　佩恩咳嗽了一下，然后率先坐在了地上，拍拍边上的地，示意大家也都坐下来。
　　
　　志乃这个时候才突然听见微乎其微的求救声，志乃自然不会认错那是自己的寄坏虫的声音，也只有没有战斗的时候，几个活的稍微有些长的寄坏虫会和郭公去唠嗑，会说几句人话也没有什么奇怪的。
　　
　　只不过就算是真的已经活的比其他的寄坏虫要长，但是还是不可能比郭公厉害，所以说就算是能说几句人话，但是也并不能太大的声音，之前和志乃说话也都是呆在志乃的耳朵边上处才让志乃听清的。
　　
　　志乃仔细的数了数，才知道原来有七八只，虽然说是自己养的，但是志乃还真的就分不清这些寄坏虫有什么区别，但是这些小家伙还每一次都让志乃记住他们的名字。
　　
　　看来是几只合力才让空气振动到了志乃的耳边，志乃随即走了过去，最后才眼抽抽的看了看边上吹着自己指甲的小南，小南之前刚刚图好佩恩说晓成员要配备的指甲油。
　　
　　这招太狠了，小南怕的不是虫子，还是他们飞的声音，而小南也到底不是什么普通的女人，看见害怕的东西不是躲开，而是除去以免留着祸害。
　　
　　志乃也知道小南是留情了，但是这个结果还是让几只寄坏虫死了的好。
　　
　　要知道有些事情是生不如死的，当然大家不要想到很久以前的那个笑话上面去，寄坏虫是雌雄同体的，可以自我繁殖，而产下的卵自然会送到志乃的胸口，等到了时间自然会开始孵化，而一些第一眼就看出是劣等的卵，就算是志乃不说，寄坏虫也会自己吃掉。
　　
　　寄坏虫最自豪的就是自己的翼翅还有自己的牙口，这两样是他的战斗武器，而飞行是所发出的风声大部分都是他们的翅膀还有牙齿划过空气发出的声音，而小南却一次性的砍了一个干净。
　　
　　几只寄坏虫颤颤巍巍的对志乃说要告诉郭公他们的不舍，几天后他们还是一只好虫了之后，就费力的自尽了。现在他们连牙口都没有，自杀都是极其的困难。
　　
　　志乃到不会心地善良到把几只小虫子的尸体埋葬起来，但是毕竟是死在志乃的手心，志乃随手扔掉了之后才看见已经威严襟做的晓众人，歪了歪脑袋并不清楚他们在做些什么。
　　
　　但是志乃也看出来了之前他们大张旗鼓的摆弄那些铁质的桌子到底是在干什么。
　　
　　嘛，虽然还不知道鬼鲛到底会带回来什么，但是志乃也可以想象的出，这食材绝对不是什么小东西，而且看他们的架势，好像还要用火。因为那个擅长火遁的宇智波已经还是准备柴火了。
　　
　　虽然现在鼬嘴里叼着一根竹签严重的影响形象……
　　
　　晓一共有十个人，不过好像还有几个人没有回来，但是在基地里面，唯一还站着的也只有志乃着一个人了。
　　
　　也不能怪志乃，谁让志乃是新来的，而且也不是晓组织里面的人，大家也不会告诉他那些不成文的规矩。
　　
　　自从晓组织颁布了‘要吃饭自己去外面找’这条禁令之后，晓组织内所有的人都紧紧地遵守了，但是在此之前，他们还是有相当一段长的时间是晓组织供应伙食，而且还等级不差的。
　　
　　那个时候厨师留下的规矩就是要吃饭必须坐在地上吃，而不是坐在那种远离自然的木椅上面，不过那个厨师毕竟还是普通人，不知道是哪次基地被发现了，怕厨师泄露他们的秘密，所以被绝灭口了。
　　
　　说道底，晓也是一群薄情的人，但是这个规矩到是留下来了，要在基地里面吃饭，你就必须坐在地上，当然，这个比原来那个厨师说要光着膀子好多了。
　　
　　佩恩想到这个不由的看了看边上的小南，这位女士当初没有少吃亏，但是厨师被暴力的打了一顿之后，就再也没有管过小南的穿着，但是却人其他人的要求更加的严格。
　　
　　不过当初到底是因为什么才会接受这样的条件，佩恩都有些想不起来了。
　　
　　毕竟是晓的头领，倒也没有做出晃晃脑袋让自己思绪回来的傻动作，只是对着志乃扬了扬下巴，示意志乃也坐下来，虽然没有别的原因，但是现在就志乃一个人站着，怎么都觉得有些盛世凌人的样子。
　　
　　这点让佩恩很不习惯。
　　
　　‘嘭’――
　　
　　话说佩恩还在东想西想，这个基地的大门也几乎是被踹一样的打开了，志乃原本准备坐下的动作也随之一顿，转头看着大门的方向。
　　
　　因为是夕阳的时间，森林中处处显露着春意，但是也罩上了一层淡金色的光辉，基地的大门不知道是被谁设计的，正对着夕阳，让光线随之投了进来。
　　
　　当然如果是沐浴在如此温和的阳光之下，志乃当然是没有什么怨言，但是前提是，没有挡住阳光的人，而更加重要的是，这个挡住阳光的人，不是水生生物。
　　
　　喂！水生生物就不要暴晒在阳光的下面，就算是夕阳你也不觉得你可能是被晒干的吗？
　　
　　志乃……鬼鲛真的是人类，虽然说肤色奇怪了一点。
　　
　　等到鬼鲛走到基地内，绝也适时的把因为鬼鲛双手都是东西无法关上的门给带上了。
　　
　　现在，是吃饭的时间。
　　
　　而看着满地跳动着鱼鳞呈现着青色的小鱼，志乃看着鬼鲛的眼神颇为复杂。
　　
　　难道说，鬼鲛你想要同族相残吗？
　　
　　毕竟就单单论这个肤色，鬼鲛和还在地上跳着的这些鱼很相像倒是也没有什么奇怪的。但是毕竟一个是有手有脚的啊！
　　
　　不过这个时候，宇智波鼬也吹着一小口气，点燃了之前鼓捣的那些柴火。
　　
　　虽然还在室内，但是现在无疑的是，晓组织举办的篝火大会已经开始了。
　　
　　志乃稍微的感叹一下，这些人到底是没有任何的常理可言，意外的是，志乃觉得这个地方倒是意外的和自己合拍。
　　
　　[如果觉得可以的话，就留下来吧，毕竟我们没有明确的目的地，你的能力一眼就可以让有些阅历的忍者知道，你是木叶油女一族的忍者。]
　　
　　郭公不急不慢的开口，如果这里能让志乃开心一点的话，倒也没有什么为题，志乃不开心很久了，或者说是因为一直在封闭自己的心所以才不开心。
　　
　　不过这里可以让志乃做出那么多的表情，那么到是也是值得了。郭公感觉的到，现在的志乃身上并没有平时的紧张感，现在的志乃就好像当初那个在众人眼中普通的不能再普通的药屋大助一般的存在。
　　
　　没有一丝的戾气，干净的就好像是没有接受过血腥考验的孩子。 

--------------------------------------------------------------------------------
第 79 章 ...
　　不过虽然现在志乃的人看起来没有任何的血腥味，但是这个场景也相当的让人作呕。
　　
　　也算是晓众人都是经历过真刀真枪的考验的，所以说到还没有人跑出去说今天自己不吃饭了。
　　
　　鬼鲛好像是有意恐吓志乃一样，这鱼处理的让人有些不寒而栗，也只有志乃这个脑子还没有转换过来的是觉得鬼鲛在欺负自己的同族。
　　
　　不过好在这场景还是结束了，鼬轻轻的吹了一口气，把边上另外一堆柴堆改点燃了，之前的那个比较大，不可能在上面烤鱼。
　　
　　说说笑笑的吃完了晚饭，这群常年在外面漂泊的人倒是对于吃的没有什么特别的讲究，就是冲着这个热热闹闹的气氛，志乃也觉得没有什么难吃的，就算是看见鱼上面黑色的痕迹也可以好好的下口，也没有排斥什么。
　　
　　虽然说只有几条烤鱼，但是志乃还是觉得自己吃的相当的饱，当然鬼鲛带回来的鱼也是大条的，不然的话之前也不会有那么血腥的斩鱼大会，咳，篝火大会了。
　　
　　吃饱了，佩恩才重新让志乃做到了自己的面前，因为桌子还没有排回来，所以说还是那么盘腿坐在地上，志乃有些不习惯，只是抱着腿看着佩恩。
　　
　　“我也直接就说了，我们是晓。”一上来就是开场白，这些人都是有一定的能力，就算志乃是派来抓他们的都不要紧。又不是在落单的时候。
　　
　　但是志乃显然消息还没有那么灵通，只是点了点头，佩恩也知道志乃是不知道他们名字的意义。
　　
　　虽然说正式开始在外面执行任务还没有多长的时间，但是无疑在忍者界已经小有名气了，晓的行事手段毫不顾忌，也算是叛忍团体中的新秀。也只有木叶那种安逸的地方才会对这些消息不屑一顾。
　　
　　“虽然说不知道你为什么会被鼬他们捡回来，但是现在你不能从这个基地走出去了。”佩恩的表情严肃，和之前被众人谴责的时候完全不一样。
　　
　　志乃歪了歪脑袋，是要杀人灭口吗？鼬他们已经知道了他的能力，好像根本就没有办法逃出去，急速思考着，想着到底怎么逃生，但是佩恩之后的话也让志乃消除了顾虑。
　　
　　“之前吃饭的时候和鼬了解了一点情况，听说你是在离开木叶一段距离的地方被他们发现的，几日后又重新遇见，看样子是没有准备回去。”
　　
　　志乃再次点了点头，知道两个人是第二次碰面还是郭公告诉他的。不会有错。
　　
　　佩恩好像是深吸了一口气，才慢慢开口：“因为是鼬带回来的我也不能多说什么，但是你要知道，这里的事情你最好不要告诉任何人，而且，在没有确认你是安全的之前，你大概都不可以离开这个基地了。”说道这里，佩恩阴森森的一笑，和那张看起来有点像娃娃的脸有些不伦不类：“当然如果你要自己逃出去的话，不管是谁带来的，我们都会认为你是奸细然后抹杀。”
　　
　　志乃没有说过一句话，只是再一次的点了点头，没有立刻动手已经是很给面子了，志乃稍微把自己的视线看向了在边上清理着鱼骨头的鼬，这个家伙看起来在组织里面相当的有威望啊。
　　
　　怎么说佩恩都是boss，但是却说‘因为鼬带回来的’这种话。
　　
　　鼬大概是感受到了志乃的视线，偏头看了看，微微一笑，然后把自己手里的扫帚塞到了志乃的手里。
　　
　　…………
　　
　　我其实带回来是给你打杂的吧！
　　
　　志乃撇撇嘴，最后把自己手里的扫帚扔了，看看小南好像因为之前受了刺激回到房间休息了之后，也没有大意，直接就放寄坏虫出来毁尸灭迹。
　　
　　有能力不用是傻子，况且这个还是家族的能力。
　　
　　鼬意外的挑了挑眉，但是也没有多说什么，然后偏头看了看边上一堆还没有扔出去的垃圾袋。手一挥，烧了……
　　
　　你从来没有想过，忍术还有那么用的吗？志乃心里想着，但是并没有出声，等一下这个家伙恼羞成怒了那么事情就大条了。看着鼬已经把自己的视线重新盯着晓的一群人之后，志乃才确定这个家伙其实可能是这几个人里面最权威的一个，不然那么□裸的研究目光，谁干盯着一群S级叛忍啊。就算他自己也是这个等级的。
　　
　　不过也因为是这样，志乃却安心的在这个地方住了下来，除了有时候他们还小组会议会避开他，但是其他时候都表现的相当的友善。大概是因为自己对他们还没有危险。
　　
　　[你小子就那么老实的呆在这里啊，这里一群人都不是什么善茬。]郭公挠着自己的脑袋说道，大概是在清理自己的身体，志乃把郭公捉了起来，然后放在了自己面前的一个小碗里面。郭公一开始还没有觉得什么，但是在看见装着自己的器皿到底是什么的时候就闪着自己的牙齿，然后才跳了出来。
　　
　　自己有不是蟋蟀，怎么，还想让他来斗一斗。
　　
　　“也不是说老老实实的带着这里，不过我觉得这里好像还不错，只要不对他们谋划的事情有兴趣，好像在这里我还是上宾。”志乃伸出自己的手指点着郭公的脑袋。
　　
　　郭公瞪了志乃一眼，不着痕迹的躲开了志乃的手，也没有再心灵对话，直接就说了出来：“不过你确定是不想回去了吗？牙的表情你也不是没有看见。你也舍得让他伤心？”
　　
　　郭公说这话的时候大概是想到了什么，跺了跺自己的小脚，然后把自己的屁股朝着志乃。
　　
　　“除了牙还有父亲母亲，不过我不知道怎么去看待他们，说不定是会笑着说没有关系，但是还有可能把自己推出门，就那么一点可能，我赌不起。”还想继续触碰郭公的手停顿了一下，也没有在坚持，受了回来。
　　
　　“所以你就和以前一样，准备换一个身份，然后消失？或者是用新身份装作不认识再次出现在他们的面前？”郭公的语气上扬，看着志乃你有些不可置信，没有想到那么多年了，志乃的心思还是这个样子。
　　
　　志乃一抿嘴，淡淡的说：“我还是油女志乃。”
　　
　　我没有换新的身份，就算是可能被伤害到，但是这个名字拥有的记忆我并不像失去。
　　
　　气氛一下子就凝重了起来，志乃把自己的披风卸了下来，然后盖到了自己的身上，这个房间虽然是给他准备的，但是里面并没有衣服被褥之类的东西，这保温还是要自给自足。
　　
　　“睡觉了，郭公你要不要进来。”志乃招呼着，小家伙有些怕冷，就是要睡在外面也必须要柔软的草茸做床铺，郭公耷拉着脑袋，最后还是钻到了志乃的心口。
　　
　　不过两个人也忘记了，这里毕竟还不是自己的地盘，就算是给自己用了这个房间，但是这里还是有着相当多的监视装置。比如说，墙纸……
　　
　　小南淡然的把自己结印的手放了下来，晓众人都坐在房间里面，没有再次听见传出来的声音。
　　
　　迪达拉靠在蝎的背上，歪着脑袋问：“这个小鬼到底是怎么回事，就那么放在基地里到底行不行啊。”
　　
　　晓组织刚刚建立就从外面带人回来，这个事情还真的是有些严重，说外了，迪达拉还等着鼬。鼬完全不受影响，慢慢的开口说出他之前了解到了的事实。
　　
　　“这个孩子是谁大家也已经清楚了，我们找到他的时候，离开三百米有一处被认为破坏的森林，看样子是经历了一场比较厉害的战斗，而且我们在哪里发现的是一尾人柱力躺在那里。”
　　
　　佩恩一扬眉：“那你怎么就不带回来。”都已经昏迷了，这个机会都不下手，是太自信还是觉得时机不到。
　　
　　鼬转动着自己黑色的眼球，没有回答佩恩的问题，然后继续说道：“那个时候木叶正在召开中忍考试，一尾人柱力是考生，而决赛虽然我没有亲眼看到，但是却知道，和一尾人柱力我爱罗战斗的是一个叫做油女的孩子，而且展示出了奇怪的能力。”
　　
　　奇怪的能力吗？这里哪一个人不是这个样子的，不过只是一些能力的话，也不应该会逃出村子啊。不过对于志乃大家也都没有在说什么，毕竟是相同的经历，就算不能接受，但是理解还是可以的。
　　
　　鼬看了看边上的人，好像这一次没有出现什么来插话的家伙：“志乃的能力是一种被附身的感觉，全身包裹着一层东西，体型大概变得和一尾差不多大。而且我才当时我们看见的那个认为破坏的森林地带就是志乃和一尾人柱力做出来的。”
　　
　　已经能和尾兽匹敌了吗？虽然是最弱的一尾，但是那毕竟还是尾兽啊，不是路边的兔子。他们之前都好像是小瞧了这个孩子。
　　
　　鬼鲛这个时候才重新看了看鼬，原来那个时候变成影分.身还是有原因的，不然就在那个没有一个人经过的森林里面，可以从哪里了解到这些信息。
　　
　　鼬的表情微微一变，随后说道：“据我所知，有人好像在中忍考试的时候对木叶发动攻击，现在木叶在修整是已经确认的了，三代火影好像也受了重伤，还在治疗中，我了解到的比较少，不过好像是大蛇丸发动的计划。”
　　
　　迪达拉长大了自己的嘴巴看着鼬，虽然说是叛忍，但是这个家伙对木叶的事情却一直是相当的关系，但是现在这种挪揄的口吻说着木叶已经被毁的差不多了，还真的是相当的惊悚。蝎大概是感觉到了迪达拉的动作，拍了拍对方的脑袋，让迪达拉最起码把嘴合上。
　　
　　“大蛇丸吗？好像那个代表身份的戒指还在他自己的手里，下次遇见了之后，别忘了从他那里带回来，我们需要找到下一个同伴，如果不是十个人，很多东西都不能实施了。”佩恩最后做了总结，然后就拍拍手，示意大家结束了，该干嘛干嘛，也只有鬼鲛那么盯着鼬。
　　
　　好成功的转移话题，这下没有人想志乃应该怎么办了。
　　
　　当然鼬已经脱了自己的晓袍，准备睡觉了，那个叫做油女志乃的孩子，还有很多事情不清楚呢，而且和佐助的年纪也一般大，看样子可以知道不少那个孩子在木叶的情况。
　　
　　不过鼬太相信自己弟弟的魅力了，认为在木叶的，最起码是同龄人都应该基本知道自家弟弟的事情，的确，志乃是知道一点，但是志乃知道的也就是，佐助成绩很好……还有就是六岁没人抄家了。
　　
　　不知道鼬得到这两个消息之后会不会直接烧了志乃。 
　第 80 章 ...
　　志乃是安安心心的作者自己的上宾有一个星期了，一开始还好说，但是一直那么无聊的话，就算是志乃也忍不下去，虽然这个基地还是很大的，不过志乃并不想再有小南的地方用自己的能力或是其他的什么。
　　
　　那些寄坏虫只要探一个脑袋出来，看见边上小南在就根本不想出来，当初小南竟然把寄坏虫他们最宝贵的牙齿和翅膀卸掉了，让在志乃身体里面的这些小家伙一个一个的吓破了胆。
　　
　　反正他们只要自己不出基地就可以了，志乃记得这个基地还有一个后门，外面有片林子，如果是那里的话，应该不算违反条约吧。
　　
　　想到就做，志乃从木叶出来了之后，这个性子就越发的明显了起来，感觉有些无法无天，但是郭公怎么就觉得是一种破罐子破摔的表现，反正都这样了，谁能那我怎么样。
　　
　　除了第一天来的时候，晓所有在场的人一起吃了一顿晚饭，其他的时候，所有人还是遵循着基地中没有厨房的规定，所以志乃就是见到他们也是很少的，但是佩恩还是没有忘记要给这个不能出基地的人带饭，否则的话，志乃不知道会不会饿死。
　　
　　林子比起外面随处可见的森林要稀疏了一点，但是好在还有一塘的水，倒也不显得那么冷清，志乃在自己的身上嗅了嗅，好像来到这里之后就没有再好好的洗过，看见那么一塘水自然是想好好的泡泡。看看基地的后门里这里还有五六棵树的距离，思量了一下，这个时候也应该没有人会出来，就准备去洗澡了。
　　
　　虽然说志乃不是一个很爱干净的人，但是也不代表在没事的时候几天不洗澡也是可以忍受的。所以说志乃在泡到水里的时候还是觉得相当的舒心的，除了水有点凉，总的来说还是相当额满意。
　　
　　反正也没有人，志乃眼睛一转，就把自己的头沉到了水中，志乃还算矜持，知道光天化日之下光着身子实在是不好，所以身上还有一条可以用来遮羞的裤衩，不过在水中也照样不能挡住什么东西。
　　
　　风镜也只有这个时候是离开身体的，志乃在水中睁开了自己的眼睛，这个池塘并不是人工开凿的，所以里面有一两弯鱼也没有什么奇怪的，志乃睁开眼睛的时候，那个小鲤鱼也睁着自己的眼睛打量着志乃，一点也不怕人。
　　
　　志乃愣了一下，也没有想为什么这鱼在听见声响之后没有溜走，直接在自己的身上开始搓揉起来，那鲤鱼没有走，看见志乃的动作之后，摆动了一下鱼尾，开始在志乃的身上啄了两下，看样子也是要帮忙清理一样，志乃的嘴角一勾，对于这种生物志乃倒是不怎么讨厌，相反是喜欢的紧。看着鲤鱼不怕自己，志乃也大胆的摸上了鲤鱼的脑袋，不同于动物的毛发，这鲤鱼就是浸在水中也可以感受到那种湿湿的黏滑。
　　
　　大概是突然被志乃触碰到，鲤鱼躲闪了一下，看到志乃并没有做出什么出格的事情之后，就重新摆着自己的尾巴回到了志乃的身边。
　　
　　志乃也没有再去管他，这次的目的是洗澡，虽然说应嘎不会有人发现，但是还是早早结束的好。
　　
　　志乃的手滑过自己的胸膛，已经十二岁的孩子身体已经慢慢发育，志乃知道自己胸口的伤痕在慢慢的褪色，但是那个形状却一直没有改变，就好像志乃拒绝他的康复一样，忍者的身体虽然有时候看起来可怕了一点，但是真正的伤口字需要时间就可以复原。
　　
　　但是这个已经在志乃的身上那么长时间了，却一点康复的痕迹都没有。
　　
　　一条条的狰狞都告诉志乃当初自己和母虫的战斗并不简单，但是自己还是活了下来了，所以说，不管是怎么样，只要有可能，自己也都必须活下来，当初母虫虽然心不甘情不愿的，还是把他的想法告诉了自己。
　　
　　人不为己天诛地灭，母虫他想活下去又有什么不对，是自己一而再再而三的奢求，明明母虫没有要求过自己的自由，只是想活着就可以了。
　　
　　志乃叹了一口气……
　　
　　就算是附虫者的身份，自己也必须要这样吧，虽然觉得自己并没有做错，但是自己受伤的生命真的已经太多了，还有那些寄坏虫也是。
　　
　　[你小子最近到底是怎么回事？]志乃泡在水里乱想，郭公实在是听不下去，冒出了头，才发现志乃现在原来在洗澡，差一点把从志乃胸口出来的他淹死。
　　
　　志乃没有回答，也不知道自己怎么了，从木叶出来了之后就有些反复无常，现在暂时找到了一个落脚点了，放松下来了，所以开始乱想了。不知道什么时候自己竟然有了这种小儿女的感觉。
　　
　　再一次把自己沉入水中，然后猛地睁开了自己的眼睛。
　　
　　我的目的从来没有变过，那个属于我的容身之处……
　　
　　大概是想明白了，之前那些经历让志乃有些摸不着头脑，看见志乃猛的起身，小鲤鱼吓了一跳，然后随机用自己的脑袋蹭了蹭志乃，志乃这个时候才知道自己吓着她了，伸手挠了几下。这才让鲤鱼摇着尾巴游到了水池的中间。
　　
　　穿好衣服，志乃觉得自己也不能继续在外面慌了，不然里面的人开始找起来的话，那么就麻烦了。
　　
　　不过事实上，晓众人已经在翻天覆地的找他了。
　　
　　“喂！那小子到底跑到哪里去了！”迪达拉的眼神凶恶，但是配上那张脸倒是显得有些可爱，双手中的嘴大概是不知道磕到了什么硬物，吐着舌头不高兴合作。
　　
　　在基地里面的一共有九个人，除了那个已经退出的大蛇丸其他人都已经在场了，现场除了鼬还拿着小碟子喝着清酒之外，没有人停下来的。
　　
　　志乃有点眼抽，虽然看起来不是拿着苦无来找他，但是这个动静实在是有点让他不能习惯，而且关键的是，自己已经站到了他们面前但是还是没有一个人发现自己。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　明知故无！郭公瞥了一眼志乃，然后钻进了志乃的风镜，等着看戏。
　　
　　众人听见这个声音的时候，才把翻着锅碗瓢盆的手停了下来。话说这些东西到底是哪里来的，就是志乃之前几天吃的东西都是外卖。
　　
　　迪达拉的性子比较的急，在看见志乃的时候直接就一个人顺身了过去，盯着志乃的眼睛才开始问：“你之前去哪里了？”
　　
　　问的很客气，和之前在翻找的时候说出的狠话完全不是一个概念，志乃歪了歪脑袋然后侧了侧身，指了指外面的池塘：“我去洗澡了。”
　　
　　顿时一篇摔东西的声音。
　　
　　老子找的那么辛苦你尽然在外面洗澡！
　　
　　当然素质良好的晓众人是不会那么明确的表达出来的，只能用自己的行动发泄一下。
　　
　　佩恩咳嗽了两下，人没有走就好，不然的话还真的是不确定会出什么事情，在看看边上已经喝着第二盅的鼬，佩恩也擦了擦汗，不是让你看着的吗，怎么掉了还要让我们来找，你自己大爷的在喝酒。
　　
　　不过什么时候基地里面还有一个可以出去的后门了？佩恩思寻了一下无果，就直接忽略了。然后看着志乃，眼神无比的真诚：“你现在反正没有什么事情，帮我们出个任务好不好。”
　　
　　志乃看见佩恩的眼神先是躲闪了一下，这个人志乃很清楚，是boss，而且还是一个话痨，无功不受禄，最关键的是这个家伙的手段也不错，那么真诚的看着自己绝对是有问题。
　　
　　但是毕竟自己还吃着人家的用着人家的，志乃很清楚没有晚上某人算账的时候觉得钱用的太快，核对了才知道都是志乃吃的。
　　
　　志乃其实吃的真的是不多，但是晓好歹是有品位的组织不是，所以说就充冤大头次次请志乃吃好的，而志乃也只管吃，其他什么都不管，佩恩的协议只要他不出基地就可以了。
　　
　　但是这一次佩恩竟然主动让自己出基地，没有什么企图志乃还真的就不相信了。
　　
　　看见志乃的迟疑，佩恩觉得有戏，毕竟不是立马拒绝，然后再次的开口：“其实也没有什么，大蛇丸你知道的吧，好像还是你们木叶的三人之一，我们有东西被他拿了，但是我们出于一定的原因不能自己去取，所以你能不能帮忙出任务。”
　　
　　大蛇丸！志乃听见这三个字就果断的摇头了。笑话，前一段时间刚刚找过他的麻烦，虽然不知道当时他和三代的战斗到底是战况如何，但是如果现在大蛇丸看见自己的话，自己绝对没有活路，更不要说是去人家的家里拿东西。
　　
　　佩恩听见志乃的拒绝也没有放弃，转而开始说明任务内容，并声称还会付报酬，志乃这下就怀疑了，大蛇丸自己交过手，能力有多强是知道的，但是还好像没有到自己现在眼前的人的这群水平，那么到底是为了什么这个佩恩会用这种怂恿的口气和自己说让自己去呢？
　　
　　其实上一次晓组织开会的时候鼬就已经提议了，可以让志乃加入晓看看，并不一定要是核心成员，也可以是预备的，毕竟年龄还小，然后几天加上不断的有人在木叶打探资料了之后，佩恩才确定这个看起来冷清的少年的确对他们没有危险，加入的话也没有什么问题。
　　
　　但是关键是人家要肯啊，晓也不是什么强迫性的地方，而且就算是知道志乃和一尾人柱力的能力相当，也还是要确认一下的，所以说，众人就把目光看向了那个已经脱离组织逍遥法外的大蛇丸了。在说了，大蛇丸刚刚和三代打完，元气打伤，这样都干不掉那不会晓的戒指的话，这个志乃也的确是没有什么能力了。
　　
　　但是佩恩你忘记了，让大蛇丸和三代战斗白热化的人，就是志乃。志乃怎么可能羊入虎口。
　　
　　犹豫了半天，佩恩才把一开始的目的告诉了志乃：“如果你把大蛇丸那个晓成员的信物拿回来的话，我们就承认你是晓的核心成员。” 
第 81 章 ...
　　这个条件开出来的时候志乃就下了一跳，毕竟自己还是一个外来户口，那么容易受到邀请还真的是让人觉得有些不对劲，更何况这个组织志乃还是知道一点的，比如说内部成员一个一个都是S级的叛忍，虽然自己也是叛忍，但是明显级别还不到，也就是说，志乃的实力和他们还是有一定差距的。志乃眨了眨自己的眼睛站在佩恩的前面抓了一下耳朵，然后小心的开口：“请你在说一边好吗？”
　　
　　显然志乃是低估了自己，一个可以和尾兽相庭抗争的人物自然不可能仅仅只是一个小小的S级叛忍，要知道尾兽，不管是有多少尾巴都是一个国家的秘密武器。只不过志乃刚刚出了村子，而且在三代的示意下，根本没有给太多的通缉名单。也因为这两天并没有在角都这里听见自己的悬赏单子，志乃才觉得自己还是实力不济。
　　
　　不过要是让牙知道因为这个原因志乃迟迟不肯回归，最后演变到自己的等级不倒S级叛忍就不回去而三代迟迟压制着志乃的通缉令会不会现在就冲到病房给还是继续疗养的三代一击‘牙通牙’。
　　
　　佩恩明显就是噎了一下，虽然说晓是新秀，但是也是叛忍眼中的香馍馍，别说是核心成员，就是在核心成员手下当个小弟也是乐呵的很，一开始还觉得志乃是不知道外界的名号一直在木叶里面混，没有什么，但是在那么几天之后却还是不明白的话，佩恩也不由的开始怀疑是不是眼前的这个小子看不上他辛辛苦苦召集人建立起来的组织。
　　
　　深吸一口气，佩恩硬生生的压下了想要脱口而出的碎碎念，然后重新摆上了一张真诚的脸：“如果你把成员的身份证明拿回来的话，我们就不需要回收那样东西，你就是信物的下一任主人。”
　　
　　直接上听不懂，拐着弯总是听的懂了吧。
　　
　　志乃点了点头。确认自己没有听错之后才再次开口：“我好像还没有资格加入你们吧。”
　　
　　到不是志乃对这个组织有什么成见，而是真的觉得自己实力不济，相反，如果这里真的是可以当做自己的落脚点的话还真的是不错的选择，虽然说自己在成为了内部人物之后他们就不可能再一次的提供伙食了，但是还是可以确定比在外面飘荡的生活好。
　　
　　志乃又不是出来游玩的，而是出来避难的，有一个避难所，自然是不会放弃。
　　
　　大概是看出了志乃的顾虑，佩恩微微一笑，然后转身坐到了自己的椅子上面，志乃脑袋一歪，根本不知道这个boss在做些什么。佩恩挥了挥手，那个被志乃一直忽略的一直被寄坏虫流口水看着的绝才慢慢的从地里冒出了自己的脑袋，脑袋上面像是张开的叶子一样的东西不住的张张合合，才停了下来。
　　
　　志乃看的很清楚，张合的过程时，里面有一些薄薄的东西翻过，在看看绝准备开口说话了之后，志乃才明白，那些东西都是用来记录的，志乃这个时候才知道原来这个一直被自己认为是吉祥物的纯在是情报人员。
　　
　　志乃听了半天之后才明白原来那个大蛇丸已经是S级别的叛忍了，如果自己真的可以靠着自己打赢的话，那么假如也并跟没有什么问题，志乃琢磨了一下，大蛇丸的话，自己不是很清楚对方的招数还有他老窝的一些部下数量什么的，得手的话还是相当的困难。
　　
　　“那么任务需要什么特殊要求吗，还是说什么方法都可以用？”志乃思量了很久才慢慢说了那么一句话，坐在上面啃着水果的佩恩挑了挑眉，却听见自己边上的小南已经开口了：“忍者本来就不需要什么光明正大。”
　　
　　志乃歪着脑袋想了想，才明白小南是变着法子的告诉自己只要东西拿到了，你就是用什么方法都可以，用手指点着自己的脑门，志乃最后才对着佩恩说：“我接这个任务。”
　　
　　志乃的性子是冷清了一点，不过也因为这样会有这异乎寻常的冷静，郭公瞪大了自己的小眼睛，有些不敢相信这个保守的家伙竟然会做出那么刺激的回答。
　　
　　志乃考虑的很清楚，虽然说是三忍之一，但是也已经是五十多岁的老人了，不用正面袭击的话，暗地里的方法自己很很多。
　　
　　比如说可以候在他可能会出现的地方拿着自己的手枪24小时的瞄准。
　　
　　就算可能被发现，但是自然也无疑可以击中对方，之后趁乱拿回那个信物就可以了。
　　
　　毕竟这两个人并没有说一定要正面敌对大蛇丸。
　　
　　只不过是一次偷窃，这样的话，这个任务还是相当的有诱惑力的。
　　
　　佩恩换了一只腿翘了起来才说：“既然你同意了，那么等一下去绝那边拿任务资料，就算不能完成任务你也可以成为预备的队员之一。情报之类的东西自然是不会地方亏待你的。”
　　
　　一个组织并不是只要有战斗力就可以了，还有自己的情报网，如果不能随时掌控最新的情报，就算是在强的战斗力也可能被小计谋给毁灭。
　　
　　当然这不代表佩恩会放弃志乃这个可以面对尾兽的人物，更何况油女一族本来就是靠着他们收集情报的能力立足于世的。
　　
　　当然这些思考志乃自然是不会知道，现在的志乃正在反着绝给他的几页纸，虽然说这些情报并不能算是多，但是却也是他们总结出来的精华。
　　
　　只不过不知道为什么，在情报上面并没有加上大蛇丸的照片。或许绝是认为这个木叶出声的忍者不可能不知道大蛇丸的大名，也不可能不在自己的村子里面看过大蛇丸的样子。
　　
　　所以现在志乃的脑中当初那个和三代火影大人对持的还是我爱罗那个短命的爹。
　　
　　志乃完全不知道的是，自己费尽脑汁都在想什么时候木叶出过一个叫做大蛇丸的人物其实是自己当初轻易挑衅的存在。
　　
　　装备配备好，弹药也充足，虽然说志乃只是把自己之前还有剩余的拿了出来，但是对于志乃来说也够了。
　　
　　这次枪的目的也主要不过是为了偷袭，按照道理来说一枚子弹也够了，但是志乃还是为了以防万一才多带了一些。
　　
　　枪这种不带查克拉的武器在那些自命不凡的忍者眼中没有一点的存在感，志乃这点相当的清楚，而且也有一定人数的人栽在了志乃这招的下面。身为三忍之一的大蛇丸，就算在谨慎也不会相信自己原来还会被普通攻击攻击到。
　　
　　也没有和其他人打招呼，志乃就直接出了基地的大门，他们让自己出任务，自然不可能把原来的条令拿出来说是，只不过志乃没有发现，自己的背后还有一双透着暗沉赤色的眼睛。
　　
　　或许志乃是想找一个可以落脚的地方实在是有一段时间了，所以说出了基地之后也没有多想什么，直接就张开了自己的翼翅扑哧扑哧的飞了起来，后面盯着志乃的眼睛诧异了一下，随即露出一点笑意，只听见一声煽动的声音，树丛中就飞起了一直乌鸦。
　　
　　说道这里各位也应该知道跟在志乃后面的人是谁了，当然鼬也不是因为担心志乃才会跟过来，只不过是佩恩下的命令，让绝跟着志乃去探一探深浅，鼬听说了之后直接就请缨跟着志乃出去了。佩恩意味不明的笑着，当然知道鼬绝对是想等到事情结束了之后问问志乃他弟弟怎么样。
　　
　　当然请大家相信鼬是不是干那么没品位的事情的，怎么说都会委婉的开口让众人不能发现原来这个甜食控还是一个弟控。
　　
　　不过在看见志乃的翼翅的时候，鼬还是愣了一下，好歹他还在暗部呆过，对于村子里那一些奇奇怪怪的伪血继家族还是有一些了解的，他可以对着他的弟弟起誓，油女一族绝对没有从自己身上长出翅膀的能力。
　　
　　但是鼬也是接了任务的，所以紧跟了上去。
　　
　　忍者的脚程很快，更别说志乃还是闪着翅膀去的，一开始是觉得不要打草惊蛇，所以志乃在接近任务地点有一段距离之后就放低了自己的高度，缓缓的前行。
　　
　　在这里如果被发现的话，那么之前准备的所有方案就没有一点用武之地了。
　　
　　不过志乃好像忘记了，现在大蛇丸重伤，能不能出门还是一个相当大的问题。
　　
　　志乃擦拭着自己的枪支，然后慢慢的伏在了每一次任务目标出门的时候都会经过的地方，他已经观察了两天，就算是受伤的大蛇丸还是每过一段时间就会出来一次，不过志乃还真的就不知道到底大蛇丸去的地方放了什么东西让一个明明应该在床修养的人一直跑出去。不过志乃也不想知道，现在只要一心的顾好自己的任务就可以了。
　　
　　可惜的是，这新东西都是志乃靠着寄坏虫完成的，就好像是狗一样，之前绝给了志乃一块大蛇丸用过的武器碎屑，让志乃感应上面的查克拉，用这些找人也绝对够，所以志乃才没有去看大蛇丸到底是长成什么样子。
　　
　　这两天除了派遣自己的寄坏虫观察之外，志乃也没有闲着，稍微的探查了一下那个戒指的方位，最后是悲哀的发现没有人知道，想想大蛇丸加入晓的事情并没有被传得轰轰烈烈，说不定这事情还是藏着掖着的，这些在大蛇丸手下打杂的孩子也不可能知道。
　　
　　志乃靠着每天两粒兵粮丸维持着身体所需要的能量，专心的等候在自己埋伏的地方。只是偶尔确认这个时候大蛇丸是不会出来的时候才会嚼两下干涩的压缩饼干，虽然说没有什么营养，但是却可以让自己的胃部得到充分的存在感。
　　
　　看着自己身边杂草丛生的有利隐蔽环境，志乃稍微感慨了一下，没有想到就是在这个世界还会用到当初在训练营使用的东西，原本以为，只要得到了附虫者的能力，就只要高调的在夜晚战斗就可以满足特环局那些人的需要，现在想想，自己可以并没有被单纯的当做附虫者，更多的是一个听话的傀儡工具，而且在所有的人眼中，相当的有天分。
　　
　　东想西想的，就听见下面忽然传来稀稀落落的声音，志乃也清楚是大蛇丸准备出来了，咽下了两口唾沫，双手握着自己的枪支，紧张的看着下面准备出来的人。
　　
　　自己的之后的住宿票，可全部都靠他了。
　　
　　敢情，大蛇丸的价值也不过是一张住宿票而已。 
第 82 章 ...
　　郭公有时候是会有些本末倒置，郭公一直在志乃的头顶上飞旋，为了可以看清哪个所谓的目标一直没有回到志乃身上休息过，志乃也随着他，但是志乃趁着天黑已经瞄准了大蛇丸之后，正准备开枪就听见郭公的大喊大叫。
　　
　　[志乃，这个家伙是我们上次打的那个人的爹。]情急之下说出的话也没有郭公平时的那种气度，志乃挑了挑眉，只不过是失去了一次机会，只要没有被发现，这个埋伏点还是一直可以用的。
　　
　　不耐烦的瞥了一眼郭公，虽然目标出来的的次数多，但是当中还是有好几个小时的啊，都这一次就算了，如果下一次再下一次都被打断了怎么办。
　　
　　也算得是志乃的控制比较好，要是其他的人，手不小心哆嗦一下，子弹就打出去了。那么现在志乃就不是悠闲的坐在这里，而是风风火火的开始准备逃难了，虽然不是很清楚，但是这里毕竟还是目标人物的老巢啊。
　　
　　但是志乃的眼睛一转，看看几乎已经消失在自己视线中的目标人物，虽然不是很清晰，但是还真的很像当初和三代火影打的那个人。唔……当时还是风影，怎么一下子就变成叛忍了？
　　
　　点着自己的脑袋，志乃才发现，佩恩告诉他人物情报的时候，说的是木叶的叛忍，那么也就是说，这个大蛇丸是得了风之国的什么好处才会逃离木叶，而且竟然还当上了风之国旗下最大的一个忍者村村长，不过自己现在在的地方又为什么会叫做音忍村。
　　
　　显然是常年的跟踪和反跟踪，侦察与反侦察的今年让志乃有些多想，而且因为火影这个世界奇怪的事情实在是有点多，让志乃也不能很清晰的思考现在大蛇丸的身份。
　　
　　所以说，先入为主的思路实在是很害人的，最起码现在刚刚死了自家父亲的我爱罗被安上了一个叫做大蛇丸的父亲，而且还是在两个当事人完全不知情的情况下。
　　
　　看了看头上的太阳，在这里埋伏了两天，也知道这个大蛇丸在四个小时里根本不会再次出现在这里，随即也拿出了在自己口袋里面的饮用水。虽然说边上有两棵树，但是还是有些晒啊。
　　
　　“小虫子，没有想到就是在这里也可以看见你啊，真不愧是油女一族吗？”
　　
　　那种透着凉意的声音，志乃自然清楚是谁的，暗暗恼怒了一下到底是怎么被发现的，但是还是很隐蔽的把自己的手枪上了膛，然后转身直视着大蛇丸。
　　
　　“那么被我这个小虫子破坏极坏的你又怎么会出现在这里。”虽然说心里在思量现在到底应该怎么办，却在嘴上完全的不饶人。而大蛇丸的嘴角也是勾了一下，向来志乃的这个反应完全在他的意料之中。
　　
　　“这里是我的音忍村，我自然在这里。”语调上扬，就算是那么冷清的一个人物，也是会有自豪的感觉的，更别提这个村子还是大蛇丸一手建立的。
　　
　　志乃眼神稍稍闪烁了一下，风镜的遮挡，也没有任何人发现志乃的眼睛闪烁过。那么一说的话，所有的也解释的通了，这里原来还是一个地下势利，不在风之国的管辖范围。
　　
　　先不理会志乃的呼吸乱想，大蛇丸这个已经被伏击了好几天的任务终于出现在了志乃面前的时候，志乃倒是有些想不出来到底应该怎么把那个据说刻着空字的戒指拿回来。想到佩恩展示着自己手上的那枚戒指的时候，志乃怎么感觉他是在说自己好幸福，在看看边上一群人带着一样的戒指才明白过来，有了这个戒指的人，就好像是有了某种联系一样。
　　
　　志乃那么敏感的人，自然是知道那个戒指意味着什么，所以说他们才更加的不能容忍有人会背叛他们。而大蛇丸给的理由却是因为在晓没有他需要的东西了，就走了。
　　
　　没有利用价值……对于这群表面强大，内心还是在舔伤口的人来说确实是最伤人的回答。
　　
　　当然，在志乃的眼里，那个戒指还有自己的住宿票的价值，不过志乃也打定主意，自己如果真的是加入了的话，就不会背叛他们。当然前特是他们也一样。
　　
　　看见自己眼前的这个孩子低着自己的小脸，就让大蛇丸也生出了一点兴趣，在等了良久之后还是没有对方借口自己的话，也让大蛇丸好不尴尬，虽然说两人现在身处的气氛还是相当的怪异的。
　　
　　[志乃！]郭公在志乃的脑海中大叫了一声，志乃才尴尬的发现，自己竟然有些神游太虚了，随即打了一个冷颤，要是之前大蛇丸稍微个自己一个攻击，说不定现在已经和这个世界天人永隔了。
　　
　　“我说是来问你要一样东西的你信不信。”抬头看见大蛇丸玩味的目光之后，志乃也清楚大蛇丸是一个相当有智慧的人物，那么也干脆不说假话了，直接上真相，反正越聪明的想的越多。自己就是一个很好的例子。
　　
　　先不说志乃的这个想法是夸自己聪明还是在埋怨自己想的太多，但是这个时候大蛇丸的脑袋里确实在千回百转，不过随即就把自己上扬的嘴角的弧度拉大：“既然是你说的话，那么不管是什么东西我都不会给你的。”
　　
　　然后趁着志乃愣神的功夫，再次闪了一个笑脸。
　　
　　好吧，就算大蛇丸已经是一个大叔级或者是爷爷级别的人物了，但是当初也好歹是俊秀的少年一个，有点相貌还是很正常的，更不用说还是在木叶那个盛产俊美男人的地方。
　　
　　志乃在自己的脑海中和郭公开着紧急会议，但是郭公拍着志乃的血管大声说这个大蛇丸不厚道，就算是稍微有点礼仪的人都应该知道这个时候应该说的是“既然是你开口的话，就算是再开口我也会尽力的。”这一类客气的话啊。
　　
　　志乃抬头看着大蛇丸，一句话都不说，不止是大蛇丸的话不好接口，更不要说还有一个暂时身体不听大脑指挥的郭公在嚎叫的抱怨。虽然只有志乃听得见。
　　
　　大蛇丸被看的也有点心虚，其实他不知道的是，志乃也只不过是看着他感慨了一句：忍者还真的是不按照常理出牌啊。
　　
　　不过趁着这个机会，志乃可好好的看清了大蛇丸现在的状态，双手不自然的低垂着，看手指那种不自然的僵直和那种灰黑的颜色，志乃勾起了一丝笑容。果然三代不是那么好糊弄的，看来这个大蛇丸给的代价相当的沉重。
　　
　　“说起来，我的这双手还是拜你所赐呢。”大蛇丸靠着自己肩部的力量让自己的双臂晃了晃，透着亲切的口气让志乃这个知道大蛇丸另一个面貌的人有些吃不消。
　　
　　稍微的后退了两步，志乃选择了战略性撤退。不过身后就是一个悬崖，虽然不高，但是和够志乃喝一壶的了。
　　
　　“当时我还是木叶的忍者，你在木叶的三代火影战斗，自然就应该已经做好了被所有木叶忍者围攻的准备。”
　　
　　“那么现在我可以把这句话送给你，你现在是不是可以做好被所有音忍村忍者攻击的准备。”
　　
　　“你……”
　　
　　大蛇丸也是冷牙利齿，在刚出现在志乃边上的时候就已经发现了志乃手中黑色金属的光芒，本能的觉得那个武器有什么不对劲，那么多年在生死场中训练出来的直觉，大蛇丸自然是知道这个黑色的金属物体的攻击力不会低。
　　
　　仔细一看大蛇丸也清楚是这把武器是当初把自己的结界会毁的只剩下一层膜的武器。
　　
　　志乃看了看因为大蛇丸的一句话就自己边上各处冒出来穿着五花八门的装饰的忍者就合上了自己原本张开的嘴。
　　
　　音忍村的实力原来已经有那么厉害了。
　　
　　志乃深吸了一口气，已经直面碰到了，那么就走一步算一步吧。
　　
　　“大蛇丸先生，虽然你之前说一定不会给我想要的东西，但是我还是说清楚，我要的是晓组织的戒指，而且是你手中的那个刻着空的戒指。另外，请相信我的暗杀手段，从我消失开始起，你在也不会看见我。”
　　
　　志乃这段话说的是狂妄之极，但是却也成功给了大蛇丸边上那群人的下马威，一个敢于可以在音忍村和大蛇丸如此说话的，志乃也可以算是头一遭。
　　
　　大蛇丸嘴角一勾，果然这个孩子已经沉不住气了，而大蛇丸更加担心的是那个赶来村子的佐助，志乃也仅限于拉拢做个手下，容器的话，大蛇丸自己也没有能力可以接受在自己身上长出来的虫子，虽然他研究的时候会忘记打理自己但是还好歹是一个爱干净的人啊。当然，志乃的虫子一点都不脏。
　　
　　大蛇丸本来想回志乃一句的，但是却发现志乃已经扇动着自己背后的翼翅飞的远远的了。
　　
　　向后挥了挥手，让围在自己边上的人都散了，现在他倒是有点期待自己到底会受到什么样子的暗杀。
　　
　　果然世界已经没有正常人了。 
第 83 章 ...
　　志乃是挥着自己的翅膀飞走了，留下大蛇丸一个人舔着嘴角期待着志乃给予他的新鲜感，而另一边，那个和志乃一起到音忍村的宇智波鼬也在四周乱晃着。
　　
　　之前鼬也是收集到了很多的情报，虽然说还没有被完全证实，但是却可以从哪些情报中推断出，其实自己的弟弟佐助已经到了大蛇丸的旗下。虽然说动机不纯，但是鼬还是显而易见的在担心着。
　　
　　不过鼬也没有寄希望于自己着随处的乱晃就可以看见自家弟弟，大蛇丸那个严谨的个性根本不可能让还没有确保真的安全的佐助离开他的监控。
　　
　　咬着不知道从哪里采来的野果，鼬眯着眼睛看着被自己乌鸦分.身监视着的志乃飞离了大蛇丸，鼬才想起来，与其去碰运气找自家弟弟，还不如去找大蛇丸来的简单。
　　
　　但是现在大蛇丸是志乃的目标任务，在情在理也都不应该是自己去找大蛇丸说条件，更何况这个大蛇丸就是因为没有在自己这里得手才会找到佐助的。
　　
　　想到这一层关系，鼬的眼神也奇怪了分毫，直接开始在树林间跳窜着。
　　
　　当然不会直接去找大蛇丸的麻烦，只不过鼬是去看看志乃到底在考虑些什么，越早解决这个任务，鼬去找大蛇丸的时间也越快。
　　
　　志乃在一块撒着尘土的地上用着树枝写写画画，如果是原来特环局的人看见的话，就可以明白这其实就是作战方案，志乃既然结下了这个任务自然会完成，不然的话火种一号这个名字就可以拱手让人了。
　　
　　满意的勾了勾嘴角，大蛇丸既然那么喜欢窝在自己的洞穴里，而且还带着伤，自己自然是不会放过一个那么好的机会。
　　
　　从绝那里的资料可以知道，这个大蛇丸也是一个天才，不只是忍术，甚至是医疗方面也有相当大的天分，不过也是因为这样，才会追求那个所谓的不死之术，然后走上了叛忍的道路。
　　
　　不过这些都不是志乃说关心的事情，志乃说关心的是之前自己的寄坏虫给自己来带的消息。
　　
　　自己同期的下忍，宇智波佐助竟然也在这里呆着，而且是相当内部的地方，虽然说吃住都不错，甚至还是专门的人照顾，但是志乃还是看的出来，那个状态就是在变相的软禁，毕竟那个状态和自己以前在特环局是一个样子的。
　　
　　既然可以知道佐助的方位，那么就代表着，自己的寄坏虫已经知道了可以竟然那个大蛇丸机密洞穴的路，接下来的志乃，就算是不守候在那个伏击点也可以找到适合自己出手的地点。
　　
　　虽然这个任务并没有什么时间限制，志乃却觉得还是快点完成比较好，这里是音忍的地盘，全员皆兵，根本不存在普通的村民，所以说这里自己并没有补给可言，而自己随身携带的食物和兵粮丸对多也只能坚持一个星期了。
　　
　　也没有犹豫多久，志乃直接就让自己的寄坏虫带路，但是自己入眼的入口却让志乃狠狠的抽了一下。
　　
　　该死的，他怎么就忘记了，有些地方寄坏虫可以通过，但是不代表自己这个体型也可以通过啊。
　　
　　叹了一口气，志乃最后只能想了一个折中的办法，自己用变身术变成小虫，不过随之而来的麻烦就是郭公和自己不是一个个体，也就是说，郭公现在的体型竟然是比志乃还要打上那么一圈。
　　
　　当然了，郭公就算是再出言讽刺，也只是让志乃一个白眼给挡了回去。不过却在这个状态下，志乃倒是可以懂得郭公那些隐晦的表情到底是什么意思。
　　
　　志乃变成的小虫有着一对黑红色的翅膀，但是却在这个狭小的通道中没有半点用武之地，好在这个通道并不是很长，一段时间之后就变成一个透着灯光的地道了，看起来大概是平时在用的路，因为上面并没有留下很多的尘灰。
　　
　　自然不可能是直接想着佐助那边前进，志乃这次的目标不是佐助而是大蛇丸的戒指。不过已经找到了佐助，志乃觉得那枚戒指也不会再很远的地方。
　　
　　但是志乃不明白的是，为什么大蛇丸会把那枚戒指藏得那么的好，如果真的是退出了晓的话，那么这枚戒指也应该没有任何的用处了啊。
　　
　　志乃突然觉得是以前为了任务做的功课中看的那些电视剧和这个大蛇丸有着意外的相像，比如说大蛇丸最后会不会拿着自己的戒指对着晓的众人痛哭流涕：“我真的没有抛弃你们，真的，你们看，我连戒指都没有丢……”
　　
　　志乃飞着的身体不自然的抖了抖，还要这里没有什么人经过，不然就算是有什么人经过了也应该不会在意一个小虫子的状态。
　　
　　志乃是相当的谨慎，查克拉充足，变身术也不是很费查克拉，所以说，志乃在没有看见自己的任务物品之前是绝对不会把自己的变身术解开的。
　　
　　但是志乃也知道，自己的变身术并不是相当的完美，只要是有点功力的人就可以发现他的伪装，不过这个状态的体积很小，找一个隐蔽的地方并不是什么难事。
　　
　　志乃这边飞飞那边飞飞，找到了许多稀奇古怪的东西，但是并没有发现那个所谓的戒指在哪里，找了一个落脚的地方，志乃敲着自己的脑袋，才想起里自己已经把这个事情明确的告诉了大蛇丸，喜欢刺激的他绝对是已经把这个戒指放到了自己不知道的地方。
　　
　　暗暗叫着自己大意，不过志乃并没有放弃，说不定是拿掉了，但是也有相当大的一部分是还没有转移，只不过是放的地方比较难找。
　　
　　志乃的体型变小，飞起来也有些费尽，不理会边上郭公的嘲笑，一个一直处在这种状态飞行的虫子和志乃自然是没有任何的可比性。
　　
　　现在的志乃可以算是瞎晃着，但是也发现自己身边出现的音忍多了起来，也知道是找到了一个看守比较严厉的地方，
　　
　　志乃自然是不会相信一个小小的破戒指会吸引那么多的人看守，但是既然已经到了，那么进入看看也没有什么不可以的，那些让虫子通过的缝隙并不会因为看守的人多而堵塞住。
　　
　　晃过了两个看守的眼睛，也不知道这些人到底是怎么训练出来的，如此枯燥的地方竟然都睁大了自己的双眼看着自己面前的所有的东西，好像是一定要找到什么才甘心一样。
　　
　　志乃在进入到里面了之后并没有马上看里面到底是什么，而是先舒了一口气，这群人的感觉能力真的是很强，就算是已经隐藏了自己的查克拉，但是还是被敏捷的发现了，要不是志乃躲得快，志乃还真的是相信自己会被发现的彻彻底底，说不定现在已经重新坐在大蛇丸的面前被大蛇丸嘲笑了，志乃还是很清楚自己之前在大蛇丸面前发的豪言壮志的。
　　
　　喘了两口气才换回来，但是却发现在自己面前已经有了一个人直愣愣的看着自己。志乃一愣，随即知道自己就算是过来门口那一关但是还是被发现了。
　　
　　因为现在体型的原因，志乃只能费力的抬起自己的脑袋，但是发现还是看不见对方的尊容，反正对方也没有对自己说什么，志乃也就大着胆子朝着上面飞了起来。
　　
　　距离太近志乃就只能看见一篇皮肤，所以志乃还试着飞的远了一点，然后才看清了对方的面貌。
　　
　　不过看见了之后，志乃也没有在维持自己的变身术，出现在了对方的面前：“佐助，之前听牙说有追回你的任务，不过现在看来，是任务失败了啊。”
　　
　　佐助看见志乃出现在自己面前也是愣了一下，虽然之前只是知道是谁出现在了自己的训练场，但是却没有想到是和自己同一届毕业的同学。嗯，虽然两人并没有什么交集。不过在听见志乃的话的时候，佐助确实冷哼一声，好像是不削。但是志乃怎么是觉得他是不愿意说这个话题。
　　
　　“怎么？你也是来追回我的？也是因为那个任务？”佐助从木叶出来的时候志乃失踪的消息还没有被传开，所以说佐助还不是很清楚，其实志乃和他自己一样也是叛忍，而把志乃当做那任务中间的一员也不是佐助自恋，而是身为木叶唯一剩下的宇智波一员，是有足够的资本出动这个任务量，而且佐助还是已经开了写轮眼的。
　　
　　当然这些都不在志乃的考虑范围内，志乃只不过是勾了勾嘴角，然后看着佐助微微摇了摇头，并没有说出自己的身份：“我来这里只是想拿到一样东西，至于你在哪里是你自己的意愿，而刚刚不过是为了牙可惜了，要知道一个A级任务，虽然没有报酬，不过对于他来说是可以升上中忍的依据。”
　　
　　佐助诧异的看着志乃，找看出两个人之间的不一般，但是却没有想到在这个时候志乃也可以考虑的那么全面，对于牙，志乃就好像是可以豁出自己一样，而当时那个牙飞身保护志乃的场景还历历在目，佐助是在是不清楚到底是因为什么，两个人之间才可以有那么深沉的羁绊。
　　
　　“不说了，虽然你叛了木叶，但是看在熟人的份上帮我一个忙还是不过分的吧。”
　　
　　志乃转动了一下自己的眼球，如此提议，虽然自己是冷清了一点，但是对于可用的资源不用也是相当不好的、 
第 84 章 ...
　　志乃看着佐助的眼神带着一点期待，但是被风镜挡的严严实实，不过在志乃一直维持着这个动作之后乖乖的点下了自己的脑袋。
　　
　　志乃在自己的服装下面勾起了一个弧度，这个佐助虽然为人任性了一点，但是心却也不坏，不然的话，现在身处敌营的佐助应该是马上用自己所知的暗号让一群人埋伏在自己周围了。
　　
　　“那么我也不客气了，我需要的是一枚戒指，红色的戒面，内部还刻着一个黑色的空字。”志乃直接就要自己说要的物品介绍了一边，佐助用手指托着自己的下巴，沉吟了片刻，才对志乃说：“我好像有点印象。”
　　
　　有这句话说的好，狡兔尚有三穴，更何况是大蛇丸这个把自己护到周全的家伙不可能只有音忍村着一个可以藏身的地方，而且就绝的说法，这个大蛇丸是走到哪里就要建造一个基地用来放那些实验体，志乃怕的是，这个戒指根本就没有放在这个音忍村中。
　　
　　佐助在音忍村的地位显而易见，在志乃重新变身成了小虫之后躲在佐助的衣襟中，虽然感受到了不一般的气息，但是却没有一个人敢上来询问到底是怎么一回事。就是几个之前志乃遇见过的看起来趾高气扬的几个压在佐助边上低着脑袋表示恭敬。
　　
　　但是佐助却好像是习以为常一样，然后打开了自己房间的门。
　　
　　一个在地下的基地，自然可以想象的出来这里的环境到底有多么的恶劣。但是志乃看见佐助的房间之后还是抽了一下，之前大蛇丸好像还对自己表示过招揽，虽然记不太清，但是志乃却庆幸自己就算是叛了村子选择的也是晓。
　　
　　虽然对佐助简陋的房间不敢恭维，但是志乃在确认没有人监视这里了之后，就变回了自己的原身，虽然变身术需要的查克拉少，但是还是不能太长时间的坚持，更何况是改变自己的身体大小的变身术，而且这个幅度还相当的大。
　　
　　佐助看着自己面前的志乃，心想着到底是因为什么才会去帮他，自然不会是对志乃产生好感，在这一次之前，两人也不过就是点头之交，根本没有什么交集，最后才明白自己是因为志乃是木叶的人。
　　
　　就算是背叛了村子，但是心里觉得是自己家的地方却还是木叶。毕竟还有一个人在那里……
　　
　　有些黯淡的眼神落在了志乃的眼睛，但是以志乃的情商自然是不会明白这些，而是催促着佐助要开始准备了。
　　
　　之前说要暗杀大蛇丸自然是噱头，志乃才没有那种魄力去找那个一下子就发现自己藏身之处的人物，而且自己饿任务和大蛇丸直面的冲突一点关系都没有，志乃只需要拿到自己需要的东西就可以了。
　　
　　佐助冷着一张脸问着自己面前的一个泛着小桃花的女忍者，但是志乃窝在佐助的肩膀上也可以看出这个女人身上不弱的查克拉。也不由对佐助敬佩了几分。
　　
　　那么强势的追求者，而且还不止一个，能应付自如已是相当的不容易，更可况还是在套用自己需要的情报。不过到底是从小接受这种训练的佐助，还是很好的把大蛇丸的戒指放在那里的位置套了出来。
　　
　　问道自己需要的信息之后，佐助也没有留情，直接就给了这个女忍者一个手刀，看着女忍者甩了下去之后，佐助也没有停手，直接就发了一击千鸟，虽然是小型的，但是也可以看护来最近一段时间佐助的训练成果。
　　
　　志乃咋了咋舌，在佐助的耳边小声的问道，不过也是碍于身体的大小，现在志乃就是想大声说话都有些麻烦：“你这样没有关系吧，雷遁能用到这个程度在音忍村也只有你一个人吧。”
　　
　　不是关心什么的，佐助还需要在这里生存，志乃自然不会因为自己的事情而把这个肯给自己帮忙的人的后路都短了。
　　
　　佐助想周围看了看，自然是感觉到了，一个自从自己出手之后才出现在这里监视着的人，现世自言自语一般的开口：“那个女人当了我的路。”
　　
　　志乃眨了眨眼睛感受了一下，才发现了那个在阴暗处的人，没有发出什么声音，也知道佐助的这句解释并不是仅仅对自己说的，更是对这个人说的。
　　
　　果不其然，在听见这句话了之后，那个监视的人自然而然的消失了，因为没有露面，志乃都有些怀疑自己之前的是不是幻觉。
　　
　　要说大蛇丸虽然是一个在忍术上的天才，但是却在藏东西上面意外的笨拙，比如说，那么大的一个人藏东西还是一点水准都没有。
　　
　　就像是小孩子考试卷子成绩差了，第一反应是把自己的卷子藏起来，而藏卷子的地点，不是在自己的被子里面就是在自己的床铺的下面。
　　
　　而大蛇丸在知道自己的戒指是抢手货之后第一反应就是把戒指从自己的抽屉里面翻了出来，然后藏到了自己的床铺下面。
　　
　　好巧不巧的是，大蛇丸边上还有一个照顾他行动的女忍者，也就是刚刚被佐助电了一下的那位，毕竟现在大蛇丸的手根本不能做这种细致的工作。
　　
　　大蛇丸拍了拍自己的在自己的床铺上面打了两个滚，确认是感觉不到自己戒指的存在了之后，勾了勾嘴角，然后准备去自己新的容器那边看看，要不是之前除了志乃的那一档子事情，现在的大蛇丸也应该在那里，而不是过来藏东西。
　　
　　而当大蛇丸自认为没有人可以看出自己的东西到底在哪里的时候，就拍拍屁股重新让人把门打开，然后去看看容器的情况，自己现在的身体并不能坚持多久，这种事情还是快一点弄好比较好。
　　
　　但是就是在大蛇丸前脚走的时候，佐助就出现在了大蛇丸的门前。
　　
　　佐助做的也像，现在在大蛇丸的房门上大力的敲了两下，然后想都没有想，直接就踹了门进去。
　　
　　边上看守的人刚刚换了班，也不知道大蛇丸其实已经出去了，而且在平时的这个时候也的确是大蛇丸在房间里面呆着的时间，所以在看见佐助的动作也没有什么大惊小怪的。
　　
　　志乃叹了一口气，总算是知道郭公平时的心情是什么了，这样看着自己边上的人做哪些危险的事情还真的是有些提心吊胆的，就是佐助和志乃的关系并不是嗯亲密都让志乃下了一身的冷汗了。不过话说，佐助在这里也是嚣张跋扈管了，这些看守进入那是见惯不怪了。
　　
　　佐助进入了之后，一股不知道什么的力，自然而然的就把门带上了，然后就听不见里面有什么声音了。
　　
　　外面的人自然是认为里面张了结界，毕竟是大蛇丸大人和佐助大人的对话，而事实上，是佐助和志乃趴在大蛇丸的那张大床上不停的翻找着什么。
　　
　　而目标自然是那枚戒指，这个床在大也抵不住两个人的寻找，所以说那枚红色的戒指现在就出现在了志乃的受伤，志乃稍微握了两下就确定这是真的在自己手中的东西之后就感谢似地看了看佐助，佐助脸一僵，然后看着志乃面色严肃：“我们先回去。”
　　
　　这里是大蛇丸的卧房，根本不知道这个大蛇丸会什么时候回来，所以佐助和志乃都认为不要一直呆在这里比较的好。
　　
　　从小训练的忍者知识，让两人很快重新铺好了床，就好像和自己进来的时候一个样子，而大蛇丸之前确实也是下了功夫，那个床垫真的是厚实的不得了，所以这样看还真的是什么都看不到。
　　
　　佐助顺手就从桌上拿了一个卷轴，志乃一看就知道是那种记录忍术用法的卷轴，向来佐助呆在这里能有那么好的待遇和大蛇丸对他的态度有管，比如说会帮忙指导忍术之类的，而志乃在看见之前佐助的一系列动作根本就没有在惊奇的感觉了。
　　
　　志乃把东西暂时的放在佐助裤子的裤袋中，因为上身衣摆的关系，这个袋子倒是真的看不见，重新变成小虫呆在佐助的衣襟里。
　　
　　佐助再一次踹开了门，连门都没有带上，因为知道身后的守卫会做这些事情的，而怎么做还有一个原因就是让这些人知道大蛇丸不在里面，而佐助手里抛动着的卷轴很容易让几人相信，佐助是自己拿了卷轴。
　　
　　在看看边上没有凌乱的样子，其他既然自然不会怀疑，更何况，这些忍者有怎么会真的去注意一张床，虽然说是大蛇丸睡的床……更别提着床根本就是没有动过的样子。
　　
　　佐助也算是做的彻底，知道如果就拿一个卷轴在这个时间还是被怀疑的，所以在走到时候竟然一屁股的坐到了那张大床上，留下了一个褶皱。
　　
　　一个也就够了，让大蛇丸知道佐助在看看没有人，自然而然的在床上坐了一下，然后看见桌子上面有写着忍术的卷轴，然后在走的时候就顺便带走了。
　　
　　但是志乃把自己的视线看向了那个戒指所在的地方，突然觉得是不是有些顺利的过头了。
　　
　　不过随后也就释然了，谁让自己在这里得到了一个绝对的卧底做自己的帮手。
　　
　　重新回到自己房间的两个人，只有志乃在把玩着在自己手里的透着血色的戒指，也不知道这个戒面到底是用什么打磨的，透着一股血腥的气味，不过想想晓的那群人，突然觉得如果是那群人的话，就是那血结晶做这种东西也不是很过分。
　　
　　而血结晶是志乃认为最像这个戒面的材质的材料，光听这个名字也应该知道它的来历了，而这种带着阴气的东西，能大摇大摆的用出来的，也只有在忍者世界中叛忍的新秀晓组织了，毕竟他们无法无天，并不知道什么是节制。
　　
　　而带着一丝凝重的房间中，突然想起了佐助的声音。
　　
　　“志乃，你能不能帮我一个忙。”
　　
　　志乃想也没有想就答应了下来，毕竟自己能拿到这个戒指佐助的出了很大的力的，如果是自己的话，说不定就是等自己的补给用完了都没有打听到这个戒指到底在哪里。因为就是志乃自己也没有想到大蛇丸会把戒指藏在那么彪悍的地方。
　　
　　“能不能给我和鸣人带一句话……”
　　
　　佐助说的声音好像是带着一点犹豫，志乃看着佐助的脸，暗自思量着，鸣人和佐助的关系算得上是好了，一个在班级中的伪面瘫却在鸣人这个吊车尾耍宝的时候出来拌嘴，也算得上是默契，虽然佐助做的不好，但是本意是想给鸣人解围还是看的出来的。
　　
　　思量的时间很短，志乃也不过是眼神稍微偏移了一下，但是在思考到底应该说什么的佐助并没有发现。
　　
　　最后沉吟了片刻，佐助像是决定了什么一样：“志乃，帮我和鸣人说，我不会一直在音忍村。”
　　
　　志乃应了一声，也不知道是听见了还是答应了，摸着那个刻着空的戒指的手也有些停顿。
　　
　　……我是不是也可以让人给牙带一句，我不会一直呆在外面的世界，只要有了实力，我会回来。
　　
　　佐助也不知道志乃到底是答应了没有，就伸手推了推志乃的肩膀，志乃才缓了神回来。然后说：“我一定会带到，但是鸣人如果想回答什么的话，我就不带回来了。”
　　
　　佐助点了点头，本来就不及希望志乃会再来一次。
　　
　　再来一次？这个防守严密的音忍村志乃到底是怎么进入的，就算是想自己一开始看见的那样变成一个小虫子，那么在村子最边上的那层结界到底是怎么通过的。
　　
　　要知道只要是稍微没有一点熟悉气息的物种，就会在哪里得到报告！ 
第 85 章 ...
　　不过佐助也知道这个说不定是人家的秘密，也自然是不会多问，不过佐助并不能出这个地下城一样的地下室，所以说，这个戒指还需要志乃自己偷运出去，不过在出去之前，志乃还觉得自己那么走实在是有点对不起之前大蛇丸的期待。毕竟之前大蛇丸那个舔嘴唇的动作志乃还是看到了。
　　
　　所以志乃还是用着自己的伪装在守卫的眼皮子底下钻进了大蛇丸的房间，然后拿起纸笔写了几句话，然后还揉了一个和戒指差不多大的纸团放在了大蛇丸本来放戒指的地方，一切做好了之后，志乃才拍了拍手，变成了小虫，然后出了这个地下室。
　　
　　因为这个戒指的材质是血结晶，所以说变身术那个把自己身上穿着的东西都同样变掉的伪神通根本不管用，所以在拿出去的时候志乃还是稍微的费了一点功夫。
　　
　　不过靠着那些寄坏虫的牙口也没有什么可以阻止志乃的行动的，而当志乃重新找到音忍村外界的土地的时候呼了一口气，觉得相当的舒服。但是随即就摊下了一张脸，自己到底要怎么给鸣人带话啊。现在自己到底是应该先去找鸣人还是先回基地交任务。
　　
　　说实话，这音忍村还是离木叶村近一点，但是志乃却想要把自己的落脚点给定下来，这个佩恩看起来也不是什么善茬，虽然说是对方招揽自己，但是万一翻脸不认人了怎么办，志乃还真的没有觉得自己有那么大的魅力。
　　
　　既然决定了，志乃自然是不会再停留在这里，大蛇丸指不定现在就在卧室里面嚎叫呢。藏在床底的东西就那么被翻出来了，而且还是在不知情的情况下，更不要说自己还留了一张可以算的上是讽刺挑衅的纸条。
　　
　　志乃坐在一棵大树上面开始用自己的心灵联系那个之前在自己进入音忍村基地就离开的郭公。
　　
　　当然郭公也只不过是在外围飞两下毕竟郭公也不会离开志乃太远，只不过两只不同种族的虫子在一起飞还是很奇怪的。所以为了避人耳目，所以郭公还是决定在音忍村的基地外面转转。
　　
　　所以说，在志乃事成之后，第一件事不是马上离开，而是先要把这个不知道在哪里玩的郭公给找回来。
　　
　　志乃也就给郭公放了一个信号，郭公就快速的飞了回来，这个地方死气沉沉的地方并不是郭公喜欢的地方，在得知志乃可以离开的时候，郭公就加足了马力。
　　
　　不过在郭公和志乃会和了之后，志乃的面前又出现了一个人，当然这个人不会是大蛇丸，大蛇丸现在正趴在自己的床上悔恨的不能自己，而站在志乃面前的穿着显眼的黑底红云的服装，而那个在头上顶着的斗笠也不能阻止志乃认出眼前的人到底是谁。
　　
　　“鼬，你怎么来这里。”志乃看看自己眼前的这个人盯着自己有一段的时间了，却还是一句话都没有说，所以还是硬着自己的头皮开始搭话。
　　
　　否则志乃觉得今天说不定还是要在音忍村过夜了。鼬看见自己眼前的小孩突然说话，才把自己之前看着人家脑袋上方的眼神向下瞟了瞟，最后只说了一句：“走吧。”
　　
　　志乃嘴角抽了抽，但是却没有给其他的什么回忆，暗暗吐槽，这个家伙突然出现在这里只不过是为了说那么一句话吗？而且到底是什么时候出现在这里的。志乃才不会认为这个宇智波鼬是突然来这里的，觉得是从自己出发的时候就跟在自己的边上了。
　　
　　事实上，在志乃眼前的这个也不过就是影分.身，而鼬的真身在哪里显而易见，而鼬的真身现在颇为无奈的看着抱着被子的大蛇丸，大蛇丸毕竟也是三忍之一，还有有点气度的，所以在看见志乃的那张纸条了之后并没有出现太失常的表情，但是在鼬到的时候，大蛇丸还是维持着自己之前翻找戒指的动作。
　　
　　“大蛇丸，你在干什么。”说白了鼬是准备在志乃拿到任务物品了之后过来找大蛇丸了解一下自家弟弟的情况，但是没有想到却看到了那么一幕。某种情况上来说，大蛇丸还是相当的可怜的，毕竟谁也不想让自己如此失态的一面落入别人的眼中，更可况自己和鼬的关系并不是很好。
　　
　　“如你所见，我的戒指掉了。”大蛇丸的口气淡淡的，还是很好了维持的自己的面子，而且还给边上几个进来准备保护自己的人打了一个眼色让他们出去，这个人就是自己都很难对付，来其他的人不过是炮灰而已，而且还会碍手碍脚的。
　　
　　鼬点了点头，自然是知道大蛇丸的戒指不见了，毕竟是自己在确认了之后才会赶过来的，不过鼬倒是没有忘记自己的目的：“佐助现在在你这里吧。”
　　
　　大蛇丸听见鼬这带着肯定的话，也没有反驳，点了点头，然后像是想到了什么一样，重新开始舔起了嘴唇：“你的那个弟弟，我可是相当的中意啊，既然得不到你，那么你弟弟也是可以代替的。”
　　
　　鼬的眼神一黯，这个大蛇丸果然已经把目标放到了自己的弟弟身上，不过在之前得到消息的时候就可以确认这一点。
　　
　　“为什么那么执着于写轮眼。”鼬还是有些不明白，写轮眼在其他人的面前是可以代表着强的意味，但是这个已经过了半百的大蛇丸自然不会弱到哪里去，那么还为什么要拘泥于他，不过鼬显然是已经忘了，在不久之前大蛇丸曾经对他出手过，不过以失败告终。
　　
　　“呵呵，这你就不用管了，反正这一次是你弟弟自己来找我的，我并没有违反约定。”
　　
　　鼬咬了下嘴唇，说实话，他和大蛇丸留下不能对宇智波的人出手的约定他并没有寄希望大蛇丸会遵守，不过是给自己一个可以报复的理由，但是现在的事实的确是和大蛇丸说的一样，佐助并不是被迫的，而是自愿的。
　　
　　“你想清楚是不是要真的那么做，要知道宇智波的人并不是只有我们兄弟两人。”
　　
　　“哟，没有想到你这个当初抛弃弟弟的人还记得他是你的兄弟啊。”故意歪曲鼬的话的隐藏意义，看来得瑟是准备隐藏到底了。
　　
　　不过鼬也是对大蛇丸相当的清楚，从大蛇丸身上散发出来的那种带着血腥的气息就可以知道现在大蛇丸的身体是新换的，那么佐助遭殃的话，最少还有三年，而这三年还有相当多的变数，所以鼬并不是相当的担心。
　　
　　“我已经提醒过了，你要怎么做随便你。”鼬撂下这句话，然后顺身走了，不愧是宇智波的天才，对忍术的运用简直是炉火纯青。
　　
　　看见鼬消失的地方，大蛇丸才发现自己还颇为不雅的抱着自己的被子，因为双手不能使用，看起来还真的是相当的狼狈，不过大蛇丸这个BT也不会脸红什么的，直接就蹬腿踹开了自己身上的被子，然后翻身坐了起来。
　　
　　喃喃自语：“并不只有你们兄弟两个人吗……”
　　
　　鼬顺身的时候是直接附在了自己的影分.身上，志乃对影□不怎么熟悉，所以也并没有感觉出来，只不过是跟着鼬的步子走着，说起来，音忍村和晓的基地的距离还是有点远的，最起码按照现在的速度，志乃在消耗完了自己的补给之后可能就要去啃树皮了。
　　
　　但是毕竟人家鼬还是前辈，不管是从叛忍的角度，还是加入晓的角度，受到过等级教育的志乃犹豫了很久还是没有说出口他们是不是可以把速度变得快点。
　　
　　说起来，这个任务可真的是消耗了相当长的时间，虽然完成了任务，但是志乃也另外接下了一个烂摊子。
　　
　　要知道现在的志乃也是叛忍，要不是三代火影的抵制，说不定现在志乃会被全世界通缉，而且赏金还相当的高，怎么说志乃的战斗力都可以成为一个国家的秘密武器，自然不会那么轻视，而且这次还是志乃自己叛出村子的，可见事情的严重性。
　　
　　而现在志乃的这个身份到底有什么资格重新站到木叶的土地上面，更别说那个相当爱村子的鸣人的到底能不能相信自己，要是自己到了村子之后，指不定会被倒打一耙，说自己回来盗取什么机密的来着。
　　
　　鸣人志乃不是很喜欢，但是也说不上讨厌，只不过那种自以为正义的自大，让志乃有种不舒服的感觉，毕竟志乃很清楚这个世界的黑暗。
　　
　　“志乃。”鼬走在前面突然出声，只不过志乃在考虑自己到底怎么去木叶给鸣人带话，所以并没有特别的注意，直接就撞了上去。
　　
　　额头倒是不疼，只不过风镜卡在眼眶上的地方撞得有些生疼，而当志乃松动风镜抬头看鼬的时候，却发现鼬的眼睛里带着一丝笑意，不过却也是一闪而逝。
第 86 章 ...
　　志乃自然没有忽视那眼中的笑意，但是却没有在意，毕竟自己做出的动作是有些让人好笑，小脸一红才想到自己之前好像听见鼬叫自己，才抬头看了看鼬，示意到底为什么停下来叫自己。
　　
　　鼬看着志乃，最后才用那种带着低沉的声音对志乃说：“恭喜加入晓组织。”
　　
　　志乃一愣，没有想到自己还会接受到欢迎，本来以为这个组织除了是一群被排挤的强人聚集在一起的产物，除了关系好一点，到底还是靠着利益，但是没有想到还有那么一点人情味。
　　
　　虽说只是一个礼貌的问候，但是也可以看见这个组织的融洽。最起码对于志乃来说还是相当的受用的。
　　
　　别开自己被挡住的微红的脸，志乃现在觉得自己当初决定丢在晓组织也没有什么不对的，就是晓组织中显而易见的相同身份也让志乃在这个组织有着一定的依恋感，这下志乃也不犹豫了，反正鸣人的事情怎么都要等自己交了任务之后再说，现在想也没有什么用。
　　
　　不过鼬也只说了那么一句话，然后就开始继续在前面走了起来，敢情之前就是大了一声的招呼。
　　
　　也不知道是不是掐指算过，等到了晓的基地的时候，志乃手中的食物也刚刚好用完，一点多余的都没有，想想一路上好像也没有看见鼬吃过什么东西，志乃也有些好奇，但是却也忍住了自己的性子没有在说什么。
　　
　　志乃重新看到佩恩的时候，佩恩正在享受着不知道是那个成员手下的人进攻上来的水果，这个基地虽然说没有厨房，但是水果这一类的东西倒是从来没有间断过，而且还一直有人送货上门，志乃有时候怀疑是不是专门有人在这边上种了一个果园，不然的话哪里会有人天天送来。
　　
　　但是事实上，这只不过是靠着忍者的脚力天天来回的跑。
　　
　　佩恩看见志乃手心里的戒指，露出了一个笑容，说：“我说过这个你拿到就是你的，自然不会收回来，晓组织这点信用还是有的。”志乃也不过是准备给佩恩看一下，听见佩恩那么说了之后，就把伸出的手收了回来。
　　
　　但是并没有把这个戒指带上，怎么说看招大蛇丸的手指对于志乃来说都有些大，在手指上面晃来晃去的难受的很，但是这个是凭证，到底怎么处理，志乃倒是翻了难。
　　
　　随即就看见边上有人送了一条绳子过来，黑色的，莫约有筷子粗细，结实的人，志乃一喜，自然是拿在手里把戒指套了起来，等所有的事情做完了之后才抬头看了看给自己绳子的人是谁。
　　
　　蝎也算是好心，这天也不知道怎么会留在基地里，而且也没有给自己的胳膊做润滑，只是随手在弄几个小摆件玩玩，看见志乃反难也不过是顺手给了一根绳子，但是现在蝎也颇有些可惜，自己那用来绑关节的蜘蛛丝做的绳子，倒是浪费在这小子的身上。
　　
　　不过晓组织会把戒指戴在脖子上的也只有志乃着一个人物，不过好在是志乃在没有加入的时候就和所有人脸熟了，也不会被突然冲出来的人说‘你是谁’那种感觉。
　　
　　而现在，志乃也正式的在晓基地安家了。
　　
　　郭公在看见志乃回到了自己专属的房间之后就马上跳了出来，一直在那个闷热的地方真的不怎么舒服，不过郭公看见志乃那张脸的时候，还是在批评了几句什么‘你怎么那么容易就把自己买了’之类的话。志乃也只是笑笑，没有把话头接下去，志乃也知道自己搭话的话，这个小家伙不知道会扯到什么地方去。
　　
　　郭公看志乃不理他，撅着自己的小屁股就飞到刚刚志乃准备好的沙子中间洗澡去了，但是这里毕竟还不止志乃真正的家，很多的东西都没有准备完全，志乃对这些物质的东西倒是没有怎么可惜，只不过有些伤心自己从小培养的那些战斗情报用的特殊虫竟然全部留在了木叶，也不知道会不会有人照看他们。
　　
　　虽然都是虫子，但是也颇有一些名贵的品种，很多都是小时候志乃求着自己的父母给自己抓到的。
　　
　　想到这里，志乃脸色也有些奇怪，不过当然的，自己出来的时候都没有和父母打招呼，就算是骗自己当时父母并没有在村子也于事无补。
　　
　　叹了一口气，还是早一点把佐助的事情完成了吧，顺便去和自己的父母告个别，在不济也要重新给他们留张纸条。
　　
　　大概是考虑到了自己的父母，这下志乃到并没有再去想突然到了村子被人抓起来那么应该怎么办，但是志乃却又头疼起了到底怎么去躲避那个有用两个鼻子的牙，要知道在加上赤丸的帮忙，自己知道靠近木叶的一定的范围就一定会被马上找到。
　　
　　苦思一个晚上也没有什么答案之后，志乃倒是也干脆，在看见太阳升起了，就直接翻窗出了基地，重新到了自己上次洗澡的池塘边上。
　　
　　清晨的还带着露水的树林，是虫子们最欢乐的时候，志乃自然是好意思去打扰他们的，就算是现在没有自己原来的那个哺育室，但是重新建造一个还是没有问题的，总不能浪费那个佩恩给自己的空房间吧。
　　
　　临时决定走的志乃东西并没有带很多，所以那些专用的捕虫工具自然是没有的，但是志乃也和虫打交道那么多年了，空手套白狼的本事没有学全倒是也有了一二分，这次也只是看看那些虫的习性。没有工具并没有影响志乃的心情。
　　
　　不过看来是有人先到了这片树林，志乃认的他，但是并不知道现在是不是可以出声打扰他。
　　
　　因为那闭着的眼睛分明是在告诉志乃眼前的人还在睡觉，强者的起床气都有些奇怪，志乃也不想招惹，不过却发现自己的眼神移到这人身上的时候对方就已经把自己的眼睛睁开然后盯着志乃。
　　
　　“你怎么找到这里的。”声音略微有些尖细，听起来也有些刺耳，但是志乃并没有觉得奇怪，马上回答道：“绝，我记得你们上次天翻地覆找我的时候我就在这附近洗澡的吧。”
　　
　　绝听了一愣，才想起来之前志乃好像无故失踪过一次，也没有再说什么，继续闭着眼睛睡觉了，但是突然却听见一个低沉的声音：“下次可以绕着走，这块土地是我们两个专用的。”
　　
　　志乃这下也明白了，怎么会在基地中间突然有那个一个后院，感情还是绝自己捣鼓出来的，人家没有禁止自己进入已经相当好了，自然不可能在表示什么不满，一个顺身就转到了边上的树边。
　　
　　到底不是木叶边境的地方，物种和志乃以前见过的根本不是一个样子，所以一方水土养一方人，就连虫子也是这样，会跟着气候地理的条件而改变。
　　
　　志乃站在树枝的上面，小心的看着一只全身通红的莫约有一个指甲盖大的小虫，志乃没有看过这方面的文献，自然不知道这是什么品种，但是却可以清楚的知道，那么鲜艳的颜色自然是有毒素的，而且看那小虫脚下焦黑的痕迹也知道这个毒性自然是不会笑。
　　
　　志乃倒是期待了起来，之前志乃也想过要把自己的虫带上毒素，只不过还没有付之于行动，现在有了现成的试验品，自然是开心了起来。
　　
　　[咦？这不是红翎？]郭公突然叫出了声音，在志乃的脑袋中嗡嗡作响，志乃一皱眉，把打算揉自己脑袋的手放了下来，现在可不能惊动了眼前的小家伙，要是吓跑了怎么办。
　　
　　[这红翎到底是什么，你这样叫！]志乃在心里想的语气颇为不好，但是郭公也没有注意，只是兴奋的在志乃的心脏处转了一个圈，弄的志乃麻痒难忍。
　　
　　志乃趴在树枝上努力的缩小自己的存在感，然后一点点的向前靠拢，一边在自己的身上摸索着到底有什么可以隔绝着小虫的毒素的东西。
　　
　　[没见识，]郭公吐了一口气，才重新开口，[你怎么就不知道我们还在原始三虫现在讨生活的时候，他们让我们找的第一个任务目标就是红翎，别说你不知道，红翎可是唯一一个可以消除成虫化后遗症的虫。]
　　
　　志乃咋舌，还不知道眼前的小虫有这种能力，只不过现在这个世界没有会成虫化的附虫者，所以着小虫也应该没有什么用处了吧。不过志乃皱了皱眉，觉得这个东西和自己以前找的那个的形状有些不一样，虽然都是红色，但是体型也好，成色也好，还有就是小虫长的品相也好，都是两个极端。
　　
　　在志乃的记忆力，红翎并不是什么美丽的生物。
　　
　　[你还真的是死脑筋，谁告诉你，红翎只有一个样子了，就是一只红色的天牛身上带着那种黑色的细纹，那么他也是红翎，你当初看见的图片是在当地发现的红翎的资料。而且，谁说这里没有会成虫化的附虫者了！]
　　
　　郭公一开始还在好好的解释，但是在最后一句的时候突然跳了起来，一股恨铁不成钢的酸味充斥着志乃的鼻腔。
　　
　　志乃眨了眨眼睛，这个世界的附虫者只有自己一个，但是自己不能成虫化，那么这个红翎的确是没有什么用处啊。
　　
　　[你个傻子！我们的同化率可以更高，只是怕成虫化的后果没有提高过！你看看你上次强行提高留下的后遗症，需要多少时间的康复！有了红翎就不用怕这个了！趁着这只红翎还没有生成自己的灵智，快点给我动手！]
　　
　　郭公气急败坏的跳脚，志乃本来还想反驳，但是却没有插话的机会，最后还是把那只小虫捏在了自己的手里，也没有避讳什么毒素。
　　
　　红翎，是不是真的有那么神奇的力量？　
第 87 章 ...
　　志乃拿红翎就感觉到了手指一阵的刺痛，看了毒性真的是很强，可以渗透过皮肤进来，只拿也不敢大意，直接就捏着红翎回到了那个佩恩留给自己的空房间。
　　
　　房间很大，也没有窗户，只有一张可以出去的门，所以在进来了之后，志乃也就直接把红翎松了开来，反正在这个房间她也逃不出去。
　　
　　看着已经青红色的手指，不由的感叹了一下着毒素还真的是厉害。
　　
　　[这红翎有剧毒自然是不假，不过关键的是，在成虫化的时候只要被注射一毫升这种毒液，就可以完全不用害怕成虫化的后遗症。]
　　
　　志乃听了也点点头，这话不会有错，附虫者那种怪物一般的能力就是把虫的毒液注入附虫者的体内，然后产生能量的变化，而成虫化就是毒液注射太多的问题。
　　
　　连忙锁好了房间，自己没有玻璃瓶子，只能找其他人帮忙，最后志乃是用了两支五毫升装的玻璃管换回了自己的玻璃瓶子，当然，这两个玻璃管自然是要装满，然后重新归还给人家蝎的。亲兄弟也要明算账，更何况只不过是一个组织的。
　　
　　郭公在志乃的脑海中破口大骂着败家子，但是却没有出声阻止，但是那指甲盖大的小虫却好像极度不适应自己的新环境，用自己的小足蹬着光滑玻璃瓶好像要爬出去。
　　
　　志乃嘿嘿一笑，这次的成果不错，然后就把瓶盖塞了起来，等找一个好时间给他定了契约，那么就真的是没有什么顾虑了。
　　
　　经过那么一闹腾，太阳也在正当中高高的挂着，佩恩突然把志乃叫到了他的哪里，说是要给他说一下这个晓组织的存在意义。
　　
　　志乃点了点头，就收拾了一下东西去了佩恩那边。
　　
　　到了地方，志乃才发现原来晓组织所有的人物全部都到齐了，算上一直不见人影的绝，倒是正好是十个人，绝嘛，就是在外面也可以很清楚的了解到里面到底发生了什么，所以大家一般也不会去注意。
　　
　　佩恩看见志乃在自己面前威严敬坐，倒是满意的勾了勾嘴角，随后咳嗽了两声开始说起了晓组织的存在意义。
　　
　　志乃早就听说过这BOSS的唠叨神术，不过确实一直没有领教过，这下志乃看着眼前的人终于明白为什么自己进来的时候发现再坐的所有人都在自己的耳朵上裹了一层薄薄的查克拉，原来是防备这个的啊。
　　
　　不过志乃却不敢那么如法炮制，不是不行，只是没有机会，首先就是身为这次的被唠叨对象，志乃并没有在佩恩眼皮子底下做溜号的可能性，第二就是，这个佩恩还会是不是的问你两句自己之前的观点到底是对不对啊，你有什么看法啊，之类的，如果没有说个所以然出来，指不定对方就活了。
　　
　　漫长的时间终于过去，志乃就感觉自己像是被洗过脑一样的了，但是却也把这个组织的大致情况了解了清楚，之前自己已经隐隐约约的看的真切，不过现在确实在从佩恩的嘴中亲口证实了。
　　
　　这里的所有人，可以说，都是被村子抛弃的人，就连张的最成长的鼬也不例外，当然，那个背叛组织的大蛇丸不算，那种人物就算放在晓组织都是相当的头疼的。
　　
　　志乃抬头看了看外面的太阳，已经差不多要下山了，想起今天下午好像还什么都没有做，顿时就皱起了眉头，然后急匆匆的又重新进了刚才才脱离的房间。
　　
　　志乃自然是不可能在重新进去一次听训，这一次的目的很简单，就是要告诉佩恩，自己需要去木叶一次，给宇智波鼬他弟弟带话。
　　
　　佩恩沉吟了片刻，最后是同意了，只不过要求志乃见到的人越少越好，毕竟现在志乃的身份尴尬的要死，指不定会惹出什么风波，晓组织已经成型，但是羽翼未满，还需要一段时间的打磨，还不是完全在外界出面的时候。
　　
　　志乃想了一想，也就同意了，穿着自己的任务服，就挥着自己的翼翅走了。
　　
　　佩恩这个时候才一拍脑袋，怪不得觉得不对劲呢，原来志乃还没有领队服，那身全黑的带青色，和自己这个黑底红云完全不是一个档次上面的。
　　
　　不知道志乃如果听得见这个心声的话，会不会直接就摔门而去，而站在一边的小南听见佩恩的自言自语，只不过是瞥了一眼，并没有多说什么，看样子已经是相当的习惯了。
　　
　　志乃算是给过通知了，然后就开始着手准备出去的东西了，应该庆幸晓组织这种东西都不缺，不用专门再出去买一次，不然在途中有什么事情志乃还真的是不知道该怎么办。
　　
　　看着那只已经在自己的额头凝结毒液的红翎，志乃也没有太纠结它，这东西相当的好样，只要给他晒晒太阳，然后在给他们一些没有掉到地上过的露水就可以了。但是志乃想不明白到底怎么回事才会让这红翎拥有剧毒。
　　
　　说到底是生物的生存本能罢了，为了活下去而进化出的能力，红翎没有头领，无限进化论在他们的手中是最好的发展史。
　　
　　因为自己还没有拿到晓组织的专用服，志乃就穿着自己的衣服在窗口张开了翼翅飞走了。
　　
　　全然不知道后面还有一个气急败坏的声音：“这小子那么不厚道，怎么不知道还有一个欢迎会要开。”
　　
　　“算了，迪达拉，等他重新回来的时候在弄这个吧，别以为我不知道，你就是想好好的吃一顿。”
　　
　　“哈哈，看破了啊。”
　　
　　好了，不管这两个人的对话，志乃是有着充足的力气让自己飞翔，这次因为不是很隐蔽的任务，志乃也就大咧咧的在高空中享受稀薄的空气，让郭公一阵的叫苦，要知道虫可是在低空生活的，志乃这个家伙还真的是任由自己的性子。
　　
　　时间也不长，也就两三天的时间就到了木叶的边境，这次志乃还很小心，上一次不知道什么时候被宇智波鼬跟踪的，不过这一次已经确定过，不会有什么人跟在自己的后面了。
　　
　　“突然觉得自己离开这里已经很长时间了。”自言自语一般的开口，看着已经重新恢复生气的木叶，志乃有些感叹。
　　
　　到底还是有些舍不得。
　　
　　晃了晃脑袋，志乃让自己的几只寄坏虫去找那个喜欢到处乱窜的鸣人，也没有直接进村子，慢悠悠的在外面树上坐了下来。
　　
　　木叶那么大一个村子，自然是有自己的保卫系统，战争后重建的木叶自然会把第一个修复的目标放在保卫系统上面，志乃对木叶这些根基了解的不深，所以并不知道自己已经进入了那个保卫系统所布置下的结界。
　　
　　如此一来，志乃直接就被当做了进攻人士，这刚经历了一场战斗的木叶是相当的重视。
　　
　　志乃刚坐下还没有多少时间，就看见在自己面前突然出现了几个人影，清一色的动物面具还有服饰，志乃叹了一口气，自己还没有进村怎么就招惹到了暗部。
　　
　　也对，自己现在好像还是叛忍。
　　
　　“各位，来找我什么事。”想到自己背后还有一个晓组织，志乃底气也足了一些，虽然对方人多，但是还是先把自己放在一个高调的位置上面，志乃为人低调，但是不代表在对方找到自己的时候还会忍气吞声。
　　
　　几个暗部面面相觑，自然知道他们眼前的这个少年是谁，能力自然是不用说，来的几个都是当初在中忍考试现场充当保镖的任务，自然是知道的清清楚楚，但是他们却更加是知道，这个少年在走的时候还帮了木叶一把，不然的话，现在木叶可能还不只是在整修中，说不定全部都没有了也是可能的，三忍之一的大蛇丸虽然不是最强的忍者，但是实力和势力都不能小视，木叶崩坏计划，不是说说的。
　　
　　当然，这几个暗部还不知道这个三忍之一的大蛇丸已经第二次在志乃的手中吃了大亏。
　　
　　“失礼了，请和我去暗部一次。”
　　
　　这次的暗部带队队长倒是一个明白事理的人，知道志乃之前做的事情倒是好好的和志乃打了一声招呼表示尊敬，不管有意无意，志乃至少是帮了木叶一个大忙。但是暗部的程序还是要走的，不过这队长也是明白，这叛忍和他们走了之后，就再也出不来了。
　　
　　志乃自然也是知道这一点，自己的父亲当初也是在里面做过的。冷笑的勾了一下嘴角，开口：“你们让我去我就去吗？这点人好像还不够拿下我。”
　　
　　志乃说的高傲，但是心里却在打鼓，而对方却实实在在的停住了准备一拥而上的动作，如果是志乃的话，自己这一个小队的人好像还真的是不够看。
　　
　　一瞬间就僵持了起来，志乃还是维持着自己坐下的样子，眼睛微闭，要像不在乎边上的暗部在做些什么一样，但是确实在暗地中联系自己的那些寄坏虫，希望他们可以快点找到鸣人，然后他就可以离开这里了。
　　
　　等一下招惹到一群熟人的话，自己就是想走也走不了了。
　　
　　不过往往事与愿违，在志乃听见寄坏虫通知自己找到鸣人的时候，而另一边也听见了一声熟悉的声音叫着自己。
　　
　　“志乃――”
　　
　　志乃顿时就看见在自己面前的几位暗部不见了人影，然后颇为无奈的看着向自己跑来的雏田。
　　
　　要不是今天看见她，志乃还真的就忘记了，自己第八组的成员还有一个女生，而这个女生的后面，毫无疑问就是她的哥哥，宁次。
　　
　　喂，木叶不是在重修需要资金吗？为什么你们都没有去接任务，而是悠闲的出现在这里啊！ 
第 88 章 ...
　　雏田的力量是强大的，在志乃看见这个冲着自己过来的女人的时候，马上就想起了那时改变状态的雏田，而现在和那些时候有着共同的特点就是，雏田相当的兴奋。
　　
　　不过雏田自然是不会伸手去攻击志乃，但是却实实在在的扑到了志乃的身上，志乃都有些怀疑，眼前的这个人是不是假冒的，不然，爱害羞的雏田怎么可能会明目张胆的抱住自己。
　　
　　志乃想对了，但是却慢了一步，雏田已经结结实实的扑了过来，而且，双手化成了绳子，慢慢的缠住了志乃。
　　
　　“任务所迫，请和我们去暗部一次。”
　　
　　志乃冷着脸抬了抬嘴角，说道：“都已经这样了，你们就不要道貌岸然了。”
　　
　　几个暗部脸一红，最后还是各自散开，就剩下那队长一个站在站在这里，看来负责押送志乃的人是这个队长。
　　
　　志乃撇撇嘴，自己那么长时间没有看见雏田，一下子忘记了雏田的性格，才招来了那么大的事情，志乃出门的时候刚答应过佩恩不会招惹什么人，结果还没有看见鸣人说什么话，就已经被木叶带到了暗部。
　　
　　所以说，志乃你还是一个下忍，就算是实力很强，但是你的阅历还没有到可以适应那种力量。所以才会那么容易的就被人下了套。
　　
　　…………
　　
　　静谧的密室，黑暗的环境，就是志乃一直让自己的眼睛不接受光线都有些不能接受，没有人告诉他什么时候才可以结束，也没有人告诉他到底什么时候自己身边才会出现一个人。
　　
　　拷问的最佳环境，刑讯人都不用说一句话就可以把别人的心理防线慢慢的敲碎。
　　
　　志乃闭着自己的眼睛，感受身边的一切，知道这不是一个完全封闭的环境，因为在还可以感觉到一些划过的微凉气体，只不过现在自己双手被绑，知道自己是油女家的人，竟然用了最可恶的手段。
　　
　　这个房间里有虫讨厌的味道，就是郭公也被熏得迷迷糊糊，趴着睡觉了，更不要说那些只是拥有查克拉的寄坏虫了，唯一剩下的，也只有那只还在吞吐毒液的红翎，只不过红翎娇惯的很，看见边上的虫子都不肯做事，它就窝在小瓶子里面，连看都懒得看志乃一下。
　　
　　嘎吱――
　　
　　志乃闭着的眼睛没有睁开，安静的环境突如其来的声音有些让人发颤，而志乃更加是抖动自己的肩膀，显得不可置信。
　　
　　“志乃，为什么叛变。”
　　
　　“你知道原因的，父亲。”
　　
　　冷清的称呼并不是因为家庭的不和睦，但是志乃现在却觉得，如果当初自己放下矜持，叫一声爸爸，那么现在会不会觉得没有那么的生硬。
　　
　　志微也像是听懂了着一些，坐在了志乃的面前，志乃这个时候才睁开自己的眼睛，却不敢直视志微，有些心虚。
　　
　　这是一定的，就算志乃在怎么样，都还是他的孩子，油女家的长子。他叛变，家里一定都不好受，他不像是佐助，一人吃饱全家无忧，他可还有父母啊。
　　
　　“我不知道到底是什么原因，我要你自己说出来。”
　　
　　想到前一段时间还大叫的对着牙说‘放开我儿子’的父亲，志乃竟然眼眶都有些湿了。
　　
　　咬着自己的嘴唇，皮破了，淡淡的血腥气倒是刺激着红翎，但是这一次，志乃倒是不让红翎出来了，油女家的人放出了自己的虫，就是准备战斗了。他还不想和自己的父亲开战。
　　
　　志乃还犹豫着到底怎么和自己的父亲解释，却听见父亲一个人叨叨絮絮的开始说了起来。
　　
　　“从小就觉得你和其他的孩子不一样，太安静也太懂事了一点，你母亲一直认为会有一个调皮捣蛋的小孩，让家里热闹一点。不过，你出生之后，你母亲虽然没有说失望，但是还是想看见你撒娇。”
　　
　　“好不容易等到你上学了，却什么事情都不告诉我们，你母亲最开心的一次，就是听见你说，你有朋友了，叫做牙。”
　　
　　志乃的瞳孔一缩，不知道现在提出牙到底是什么用意。不过志微就好像没有看见志乃的动作一样，继续的说了下去。
　　
　　“众人考试也没有通知我们，直接就参加了预选，要不是当时还在任务，你母亲都想直接赶回来了。要知道中忍考试是最危险的测试之一。”
　　
　　“你在看看你在中忍考试的时候干了什么，挑衅沙暴之我爱罗，招惹三忍之一的大蛇丸，你狠了，翅膀硬了，还去帮三代战斗是不是！你知不知道影级的战斗不能随意插手！”
　　
　　大概是激动了，志微的音调渐渐的拉高，不尖锐，但是却打在志乃的心头。
　　
　　是的，不知道什么时候，自己做了那么多危险的事情，就连现在，也不知道天高地厚的用叛忍的身份回到木叶。就算之前是考虑过，但是却还没有考虑到后果。
　　
　　“你叛变的原因我可以不知道，但是你一定要告诉我，到底是因为什么，让你可以无视父母的存在，一个人决定那么重要的事情，还是说你已经可以确定，自己这样叛变，最严重到五大国全部通缉，你也可以安身全退。”
　　
　　“父亲……”
　　
　　之前一直在安静的听得志乃却突然叫了一声，志微的口气微微一顿，才发现自己不知道什么时候从自己的座椅上站了起来，微咳了一下，然后在重新的坐下。
　　
　　“父亲，我是太弱，弱到只是火之国通缉都可能被抓到，弱到就是想回木叶一次，都被暗部抓到，但是木叶我实在是不能再呆下去。我不清楚现在到底因为什么，我的通缉令还没有铺天盖地，不过我既然已经把自己的护额摘下，那么就没有在决定重新带上去，至于为什么不通知你们……”志乃低着的头微微抬起，风镜中的眼睛并不突出，但是已经习惯的志微却可以看见那不自然的折射。
　　
　　“父亲，先不说那个时候你们不在木叶，就是在了，我应该怎么和你们说，你们的孩子，其实是个怪物……”
　　
　　都过了那么长时间了，志乃当然知道自己的父亲会听见什么风声，而且油女一族的能力，想知道什么不能入手的，如果真的不知道，那么也只能说明这个父亲对自己根本没有在意什么。
　　
　　也如志乃所料，志微根本没有表现出什么惊讶的表情，只不过是听见志乃老老实实的那么说出来有些惊讶。
　　
　　“木叶不是那么不近人情，而且你也不是怪物啊。”志微坐在自己的位子上，看着自己的儿子，有些悲哀，这话说的有些隐瞒，他怎么不知道木叶在整修之后，说的最多的，就是油女家的孩子那种诡异的能力。
　　
　　那些经历过大战的村民，听说了志乃的样子之后，一脸嫌弃说：“说不定和当年的九尾是一样的。”而后看看在一乐喝着最后的拉面汤的鸣人。
　　
　　鸣人也算是怪物之一，只不过什么都不懂的心态能让他在木叶继续安稳的待下去，而鸣人除了小时候被大人嫌弃，在拿到下忍的标志之后。并没有被所有人嫌弃，最起码，那年合格的九个人，没有一个是对鸣人嫌弃的。
　　
　　而志乃不一样，就是毕业了，也基本没有谁认识他，在小队中起着领导作用之后慢慢的展现出那种自然的风貌，但是却还没有被大家完全了解的时候，显示出怪物的一面。
　　
　　志乃听了父亲的话，勾了勾嘴角：“你说的，我不相信……”
　　
　　不相信，如果真的是这样的话，那么当时他打败我爱罗几乎脱力的站在地上的时候，迎接他的应该是欢喜的人们，而不是一个木叶中忍，透着恐惧的目光，在自己接近的时候不断的向后退。
　　
　　志微也知道志乃的不配合，顿时就坐直了身体，这一次是审讯，不是两父子在聊天的时候，木叶的上层能让志微这个不是专业刑讯的人来接志乃的这次任务，已经是相当的包容了。
　　
　　“志乃，来到木叶到底有什么目的。”
　　
　　口气生硬，就好像不是父子一般，那双在大概在暗室，把常年在戴在脸上的墨镜给摘了下来，那墨黑色的眼睛盯着志乃，有一种别样的压迫感。
　　
　　志乃没有直视自己的父亲，仅仅是家教的原因，但是口气却没有一如以前的尊重。
　　
　　“我能有什么事情，只不过是为了任务而已。父亲，你不会让我这个已经没有村子供养的叛忍没有饭吃吧。”
　　
　　“胡闹！”志微拍着自己身边的桌子，但是随即觉得不对：“什么任务。”
　　
　　志乃松动着自己的手指，看看是不是可以让自己的手自由，并没有回答志微的话，笑话，不管是什么任务，只要是私人的委托都不可能说出到底是什么任务的。更何况是佐助给鸣人带话，鸣人自小就有些不一样志乃这点还是知道的，要是被木叶知道自己这次找鸣人的话，鸣人就脱不了关系，要是知道任务内容的话，那么鸣人这辈子都可能被囚禁在黑暗处了。
　　
　　志微紧紧的盯着志乃，想要听见回答，却随即发现了志乃的小动作，大步的走上前，把绑着志乃手的麻绳拧紧。
　　
　　“快点回答，要不然接下来有的好受的。”
　　
　　志微这话到是没有那么严厉，他知道志乃已经进了这里只要还没有排除嫌疑就不可能放出去，但是却还是希望志乃可以配合一点，然后少收一点苦，毕竟是他的儿子，油女一族最后的一代。
　　
　　“不就是刑讯，父亲，你以为你的儿子真的什么都不知道吗？”
　　
　　“你知道什么！木叶暗部不是表面那么天真的地方！”
　　
　　“我当然知道，比如说，当年宇智波一族的案子，不是宇智波鼬动的手，而是木叶的根动的手。”
　　
　　‘啪――’
　　
　　“油女志乃！你知道你在说些什么吗！”
　　
　　冒火的眼睛，油女志微已经不能忍受，不知道什么时候，自己的孩子已经不是那么单纯，又或是在自己眼前的那些根本就是一个表现，志乃的城府装的太深，他根本看不见。
　　
　　而且，当年的事情，他又是如何知道的。
　　
　　不过却是这一巴掌，让志微后悔了起来，那么大的动静，怎么可能不引来那些本就守在门口的暗部，这样的话，志乃的安全就不在志微的掌控之内了。
　　
　　志微看着还安坐在那里有些发愣的志乃，微微叹了一口气，却看见志乃突然发出低沉的笑声。
　　
　　“父亲，看来真的是我说对了呢。” 
第 89 章 ...
　　虽然是一个组织的，但是宇智波鼬还没有到可以把自己的秘密全盘对志乃拖出的程度，只不过晓中几个人还是有喜欢八卦的，从那些流言流语中间，也可以知道当初宇智波家到底是怎么一回事情。
　　
　　佐助当时也相当消沉了一段时间，就是后援队都不太尖叫。志乃也是靠着这些才知道宇智波到底是怎么到底是怎么回事。
　　
　　木叶不是那么光明的地方，志乃当然知道，只是试探性的问一下，却没有想到还真的是这样，但是志乃更加没有想到的是，自己的父亲竟然反应那么大。
　　
　　“看来宇智波的这件事，父亲你还好像也有联系啊。”
　　
　　志乃是吃了一惊，但是还没有表现出来，就看见那门打开，暗部从内部出来，不知道打着什么手势，但是在志乃看来，这手势对自己并没有什么威胁，但是对自己的父亲……
　　
　　就算表现出叛逆的样子，志乃还是打心底的尊重自己的父亲的。和叛忍惹上关系，就父子着一条联系就够志微喝一壶的了。
　　
　　“油女特上，您使用的时间已到，请出去。”
　　
　　冷板的不像是人类的话语，就连油女家的两个人都抖了一下，的确，这写在暗室生活的忍者，很小的时候就在这里接受训练，没有常人的温暖，自然说的话也是带着一股寒意。
　　
　　却不知道什么时候，志乃的手心已经飞入一只略显瘦小的虫，不用看也可以感觉的出，那是志微培育的寄坏虫，不为了战斗，只是为了情报用的寄坏虫瘦小的几乎可以让人忽略，特别是那种融合了变色龙的能力，就是那群从小开始训练的根部暗部，都没有能轻易的感觉出来。
　　
　　但是却也是靠着这个暗室的色调，才可以让志微的寄坏虫那么轻易的飞到志乃的手中，如果色调在明亮一点的话，说不定就可以看见空气的小小振荡，只要一点点，就可以让这群暗部警觉，然后可以察觉空气中的飞虫。
　　
　　志乃稍稍的皱了一下眉，不知道自己的父亲到底是什么用意，但是还是捏紧了那只小虫，送入了红翎的那个小瓶子，红翎看了看小虫子，威胁的舞了舞自己的前足，寄坏虫躲在小瓶子的一脚，红翎满意的动了动触角，然后鼬趴着吞吐毒液去了。
　　
　　志乃也没有去管他们，看着眼前的几人几乎是用架的赶走了父亲，志乃之后轮到自己了，当然自己不可能和父亲那么好运只不过是被人赶出去，到自己这里，还不知道是什么刑。
　　
　　这里的环境就是营造一种气氛，而之前志微却完全没有运用这个条件，而因为是自己最熟悉的人，所以志乃也会相对的忽视边上的环境，但是接下来就不一样了。
　　
　　志微的寄坏虫根本就没有时间和志乃联系的，而面前24小时不断有人在监视着自己，本来这点也难不倒志乃，但是问题就是，这群暗部还是有一部分人很擅长拷问，只要稍微表示出一点异常，他们就可以看出一个所以然来，而志乃担心的是这唯一的一点联系就那么被没收了怎么办。
　　
　　不过那小东西倒是没有出现什么不适应，到底是用虫那么多年了，志乃也知道自己父亲培育出来的虫比自己好多了。
　　
　　不知道时间到底过了多少，志乃也只知道自己一直在被人询问到木叶来干什么，志乃被问的活了也会大吼“我回来看我父母不行吗？”
　　
　　但是显然这不是对方需要的答案，而且就是这个答案他们也不能定志乃什么罪行，就算是叛忍，也不能剥夺对方看家人的权利吧。
　　
　　渐渐的，食物也不再供应，就是偶尔会给一点掺了药的纯净水，好不容易在这个世界养出来的一些肉都在用肉眼可以看见的速度消瘦下去。
　　
　　志乃忍不住了，这样耗下去并不能有一个结果，自己过来是任务，而不是把命都搭上的。
　　
　　那么长的时间也可以看出这些暗部是怎么换班的，而且也看以了解到这些暗部到底有多少能力，但是对于现在的志乃，就是一个刚刚毕业的孩子都可能拿下他，所以志乃必须要小心行事。
　　
　　[郭公！]心里呼唤着郭公，志乃知道郭公就是真的一开始对这个问道厌恶，那么长时间时候也应该缓过神来了。红翎已经在自己的额头上存放了一定数量的毒液，志乃也知道自己可以豁出去大闹一场。
　　
　　自己对木叶已经仁至义尽了，大蛇丸还是自己帮忙打退的，要是没有自己的话，木叶早就不在了，现在木叶那么对我，自己也不需要再留什么情面。
　　
　　不是志乃给自己戴高帽，而是事实如此，志乃也乐意用这种理由让自己出手的毫无罪恶感。
　　
　　[你小子每次出来都要惹出一点事情，看看你现在都什么样子了。]郭公的抱怨声在志乃看来如同天籁，只要郭公清醒了，自己的力量也算大部分的恢复了。
　　
　　[我这不是也是没有办法，我才不想欠他们宇智波的人的人情。]除了佐助的，鼬那边志乃也是欠了不少，先不说当初带自己去晓组织，就是平时，志乃也麻烦了鼬不少，鼬那么宠他的弟弟，志乃自然也不会对佐助的事情不放在心上。
　　
　　[就你理由多，等一下趁他们换班快点同化了，这地方我带着不舒服。]
　　
　　志乃应了一下，就开始着手准备了，不过志乃和郭公想的不一样，他并不想在暗部换班的时候偷偷逃出去，他想光明正大的走出去，他喝的饮用水还是有一点数量的，但是自己的查克拉大部分都储存在寄坏虫的体内，所以对志乃的影响不是很大，只要逃出了这个散发着让虫讨厌味道的地方，寄坏虫自然就会重新听自己的指挥。
　　
　　眼前的暗部并不擅长刑讯，一看就知道是一个带班的新人，就是暗部那种无情的地方也看出那种欺负新人的风气，所以志乃也没有觉得什么奇怪，手是在背后反绑着的，志乃略微犹豫了一下，最后决定还是自己挣脱比较的好，虽然那个招数疼了一点。
　　
　　关节技，算是有些有背景的人都会学习的招数，他们不知道什么时候会被人劫持或者绑架，他们需要一个可以自己脱身的能力，志乃当初也算是香饽饽一个，不只是特环局，还有其他的势利准备带回去，而出现了这种状况之后，特环局的人才专门让志乃学了这个技能。
　　
　　不过志乃的能力显示出来之后就在也没有用过了。
　　
　　反绑的关节就是动一下都显得生疼，更可况志乃是过一段时间就重新被人绑一次。
　　
　　趁着对方不注意，开始松动手指，这种动静不大，志乃还是觉得可以掩饰起来的，他现在还没有获得最大程度的自由，贸然出手的话，说不定适得其反。
　　
　　硬生生的把自己的手脱臼下来，志乃额头冷汗就那么流了下来，为了掩饰出脱臼那种清脆的‘咔哒’声，志乃用了最大的力让自己的手骨磨着另一块骨头卸了下来。
　　
　　[喂，当心一点骨头，这东西碎了怎么办。]看见志乃的动作郭公当场就开始大叫起来，好在郭公还克制了一点，没有真的叫出来，不然的话，志乃受的苦就煲汤了。还不用炖就可以端出去了。
　　
　　[分寸我还是有的，这种力度不会受到什么伤害。]志乃还给郭公解释了一下，惹得郭公一个白眼，要是脱臼都不算伤害的话，那么什么才算是。
　　
　　骨头已经松下来，就存在正反的关节了，志乃很容易就让自己的一直手脱离了麻绳的束缚，然后把手重新按了回去。
　　
　　一样的大力，不过志乃却要紧牙关，一点闷哼声都没有。
　　
　　但是额头上面的汗水引起了暗部的注意，直接就一个顺身到了志乃的身后，看见已经松开的身子，暗部轻哼了一声，抬手就要重新绑上。但是志乃又怎么会顺着他的心思，在看见暗部顺身之后就直接抬起自己的手，对着对方的眼睛就是一下。
　　
　　在暗室中，平常人眼睛已经没有任何的用处，只需要感觉就可以了。但是这些暗部不一样，他们从小在这里生活，眼睛已经相当的习惯，夜视的能力太让他们凭借，所以志乃第一反应就是攻击他们眼睛这个弱点。
　　
　　对方也是从小训练出来的，受了伤自然不会那么惊慌失措，冷静的拿了忍具包的一个通信装置，直接就发出信号出去，志乃一皱眉，没有阻止，确实趁着这一段时间加速让自己的手脚脱离麻绳的束缚，暗部觉得不对，应该先把志乃给压制住，但是却已经慢了一步，毕竟发出信号还是需要时间的。
　　
　　没有犹豫，志乃直接就用自己的手掐上了对方的脖子，自己的所有忍具都已经被没收，能用的只有自己的手。
　　
　　志乃还觉得有些还念，这种力道，自己当初也在自己的身体上尝试过。
　　
　　却随即皱眉了一下，不知道自己的枪倒地放在那里，志乃并不是一定需要他，但是那却是自己认定的武器，确认对方断气了志乃，志乃也没有闲着，直接就把对方忍具包中的东西收入自己囊中，当然只拿了自己认识的，不认识的，志乃不确定是不是有发射信号，如果自己带着那么一个定位仪的话，那么就没有逃脱的必要了。、
　　
　　――所有人员注意，B级叛忍油女志乃已经逃脱，立即追捕，在通知一遍，B级叛忍油女志乃已经逃脱，立即追捕。
　　
　　看来，这一次，不只是志乃，就是暗部也要花很大的力气了。
第 90 章 ...
　　[脱逃成功。探测部队出发。]
　　
　　[了解，十一点钟方向为直线目标地点，根据指示前进。]
　　
　　[通知敌人数量，安排作战方案。]
　　
　　[C等级敌人十名，B等级敌人两名，从右方突破。]
　　
　　…………
　　
　　志乃为了拿回自己的枪已经管不了那么多，在听见外面那闪着红色警报器的通知，想也没有想就打开了风镜的扫描装置，然后开始让郭公加以分析。
　　
　　郭公在特环处了那么长的时间，特殊部队的暗号全部知道，等于一个随身的发令部，志乃怎么可能不利用，在加上自己的寄坏虫，可以媲美探测部队，志乃自然也不会让他们闲着。
　　
　　因为同化后的目标太明显，所以志乃决定在没有把自己需要的东西拿起之前，还是先不要同化。
　　
　　只要时间允许，志乃路过的话，就好像是雁过无毛一般，自己本就没有什么忍具，自然需要在敌人手中补充，但是大部分还是拎在手中摸索一番，大致没有自己需要的忍具之后就抛之脑后了。
　　
　　反正现在追自己的人那么多，就算不留下线索也很容易找到，志乃也就不要求隐蔽性了。
　　
　　这暗部的通道基本上志微留下的那只寄坏虫都可以带路，只不过志乃的虫子说的那个地方，只是一个大致方位，并没有直接说是那个房价，到头来还是要志乃一间一间的搜索过去。
　　
　　志乃在发现自己身后也有追兵了开始，就再也没有去贪什么小便宜，好在之前拿到的起爆符还不少，看见后面人多了，就扔一张下去，就好像以前打游戏的时候放鹞子一样。
　　
　　这些暗部也精，知道志乃的战略之后就开始一个人在前的最终，志乃对内部的通道还不熟，靠着志微的寄坏虫速度还算不错，但是到底比不上从小在这里生活的暗部，志乃咬了咬牙，直接就张开了自己的翅膀，飞了起来。
　　
　　那枪是特环局出品，自然和志乃身上的披风战斗服是一套的，所以说，找起来也简单，在靠近了之后志乃也没有在一间间的寻找，直接就让郭公设计好了前进路线，也不管后面的那些跟屁虫，直接就快速移动起来。
　　
　　那些暗部说到底还是人类，自然是比不上拥有翅膀的志乃，志乃冷笑了一声，在这空旷的有些诡异，直接加速，身后的暗部也渐渐停下了脚步，对着自己的通讯器不知道在说写什么。
　　
　　志乃找到自己的枪的时候，直接就把放枪的这个房间用起爆符炸的稀巴烂，好大的胆子，竟然准备拆枪，还是那种毫无技术的手段。
　　
　　人家拆都是一个一个零件拆的，但是这群研究的人，竟然是用切割的刀片解剖的，还算有常识的是，知道跟着枪上面的接口来切割，不过就算是这样对于那么精细的期间也绝对是毁灭性的打击。
　　
　　[郭公，你之前不久应该知道了，为什么没有通知。]之前寄坏虫是已经找到了自己的手枪才会让郭公对自己说十一点方向的，本来以为只是存放的严密一点，但是没有想到这群老东西直接就开始拆了，是不是已经认为自己一辈子会呆在这个黑的没有阳光的地方。
　　
　　[这些都不是第一报备情报吧，你当时也没有那么多的精力接受那么多的信息，别说，你现在也就一分半的休息时间了，之前的那群暗部好像把他们的队长叫来了。]
　　
　　郭公无所谓的口气让志乃气急，但是也没有任何办法，狠狠的踹了那两个老研究员两下，志乃重新张开了翼翅开始飞行。
　　
　　[郭公，你和我父亲的寄坏虫商量一下，哪里是最近的出逃路线，附加条件是敌人最少。]
　　
　　黑暗的环境，志乃的风镜最大的用处就是可以看见人类的热反应，但是还是有时候会忽视掉一些比如说冷血型的召唤物，志乃被那些小东西已经伏击了不止一次了。而最头疼的就是那个一打就散的东西，气味倒是和墨水差不多，但是里面呛杂了一些血，不知道是动物的还是人类的，不能用自己的能力找到，而且还在这个环境中相当的隐秘，让志乃头疼的厉害。
　　
　　[烦死了！你还真的以为你是长官了，你就是长官我也不干了，真的问我我就给你一条法子，给我从这里往上大，打通了我们就出去了！]
　　
　　志乃笑了一下，就知道这个郭公坚持不了多少时间，能让郭公变成这样绝对是父亲的寄坏虫对郭公说了一些太复杂的东西，才让郭公的脑袋绕晕了。
　　
　　这些就再也没有管已经缠绕到自己腰部的蛇，只有束缚感就知道还是之前的那个暗部攻击的招式，不过对于基于逃脱这里的志乃倒是无所谓了。
　　
　　哼，志乃就不相信，这些小东西，他可以无限制的一直控制着。
　　
　　抬手对着自己头顶的天花板就是一下攻击，淡绿色的能量足纯度不是很高，但是却遍布很广，轰隆轰隆的就还是想了起来，志乃侧身一条，就躲过了落下的石块，然后踏着那些还比较大的石块就那么冲了上去。
　　
　　暗处一双眼睛看着志乃的动作，狠狠的咬了一下唇，任务失败。
　　
　　志乃跳上来了之后就乐了，还真的不知道木叶竟然有一个那么‘高级’的地方，除了当中自己炸得那个大洞，边上还有几个看起来像是手术台一样的东西，几个穿着白色服饰的医疗忍者手中还拿着手术刀昏迷在一边，志乃皱皱眉头看着那个在手术台上痛苦到不行的女人，白眼，额头上还有那和宁次一样的笼中鸟的印记，志乃仔细的看了看那女人的面貌，好像是之前一段时间日向家失踪的那个，那个时候志乃还在宁次家接受体术的特训，看见一个男人抱着相框止不住的哭，所以印象比较深。
　　
　　好像宁次对自己的说法是这个女人出去做任务殉职了吧，那个男人是他的丈夫，虽然不是宗家也不是和宗家比较密切的分家，但是确实少有天分的人之一。
　　
　　不在忍心看下去，志乃直接就给了这个女人一枪，在这里呆着也是被解剖的份，而且还是活体的。
　　
　　志乃知道这种丧失人性的实验在哪里都有，但是没有想到木叶还会对自己村子里的人下手，在想想自己之前说的宇智波家的事情，说不定也没有只是觉得宇智波对于木叶出现威胁而开始灭族的。
　　
　　眼珠稍微的转一下，自己来这里的时候是单人牢房所以没有那么注意，但是这里的话的确应该是关押木叶抓来的叛忍还有其他一些实验题的地方。
　　
　　勾了一下嘴角，自己一个人逃的话，好像闹的实在是有些小，而且逃的人多的话，自己出村的几率也越大，最起码一直跟在自己后面的几个忍者还可以被分掉一点。
　　
　　想也没有想的踹开了这所实验室的大门，门外守门的几个医疗忍者下了一跳，被志乃一人一个手刀给打昏在地，然后摸索到了他们身上的钥匙之后，就开始寻找那些实验题藏身的地方。
　　
　　如果被标上实验题的标记的话，那么他们并不会被可以的去喂食一些含有压制查克拉成分的药物，都是活蹦乱跳的，比起那些囚犯，这些人更好下手一点。
　　
　　还算是有点常识，他们还知道是男女分开关押，两边同时扔了钥匙时候，志乃说了一声，尽量分开逃，然后就开始自己的开路事业，他管别人怎么逃，自己先把天窗开好在说。
　　
　　而志乃着一路开窗开的爽快，那些逃出来的试验品也都是忍者出生的，虽然长期被圈养是运动能力下降了一点，但是从地上跳到上面的力气还是有的。
　　
　　志乃这下就急了，虽然不反对他们用自己开的路，毕竟每一个人都是想活的，但是这样的话，自己后面就等于跟了一大伙子的人，这不就成了活靶子。
　　
　　志乃犹豫了一下，想想还是有很多的人走了其他的路，自己身后的这些跟着就跟着了，随即就加快了自己的速度。
　　
　　原本只要打通一人的通道，志乃为了身后的人考虑因为用的力量大了有些，这样消耗也开始打了。
　　
　　志乃不敢吃那些暗部忍者包里面的兵粮丸，只能吸收着自己原来存在寄坏虫那里的查克拉。
　　
　　好在，这虽然是一个地下建筑群，但是却不失特别的深，志乃大概在向上打了七八层之后就可以看见外面的太阳了。
　　
　　墨迹的原因并没有让长期在黑暗环境中的志乃灼伤眼睛，志乃眯了眯眼，直接就张开了自己的翼翅飞了起来。
　　
　　却忘记了好好打量边上的环境。志乃还没有真的起飞就已经被一个人拽了下来，手法相当的粗鲁，就好像是抓飞禽一样的抓住志乃的那对翼翅，而另一只手正好就卡在志乃的脖颈。
　　
　　志乃心一凉，难道最后还是被抓了？
　　
　　顿时收起自己的翼翅，那个人没有着力点手大幅度的甩了一下，看着志乃的眼神更加的惊奇。
　　
　　“你也是大蛇丸大人的从属吗？大蛇丸大人快回来了吧。”
　　
　　志乃皱眉，不知道着又和大蛇丸有什么关系，听这个声音也带着一丝的崇拜，志乃最后还是回过了头，看清了对方的脸。
　　
　　晦气，在这里竟然还可以看到木叶的忍者，难道说木叶边上的森林已经基本被木叶的忍者占据了吗？ 
第 91 章 ...
　　水色的头发，自然很容易让志乃认出这个人到底是谁，但是在想到之前这个家伙对大蛇丸那种尊敬的称呼和崇拜一样的口吻，志乃就怀疑了，这个人是不是原来自己认识的那一个。
　　
　　按照普通十二岁孩子的身高来说，志乃可以算是瘦小，因为大部分的养料要给自己的寄坏虫，但是在看见自己面前的人手中提着的那个孩子之后，志乃才知道自己其实发育的还不错。
　　
　　“水木老师，不知道你为什么会出现在这里，还是这种……模样……”志乃犹豫的看着水木，不知道应该用什么形容比较好，而且还把自己的视线放在那个几乎呼吸不能的孩子身上。
　　
　　穿着的衣服好像还是那群实验体的衣服，大概是逃出来的时候被抓到的吧，志乃只想到当初把他们放出来，却忘记了，这些人一旦出来了，却根本自保的能力也没有可以生存的环境。
　　
　　“大蛇丸大人要回来了吧，大人还没有舍弃我们的基地吧，那么多的实验题，都是从罪犯中扣留下来的，我可没有少吃苦。”那种憧憬的眼神让志乃一阵的不舒服，却发现这个人好像根本不认识自己。
　　
　　油女家的存在感真的是那么低吗，这个人明明还做过自己一年的班主任，怎么就不认识呢。
　　
　　[喂！志乃，这个猥琐的家伙真的是老师？三代也不怕他误人子弟？]郭公说话倒是不客气，志乃苦笑一下，这也不是他可以管的事情啊。
　　
　　不管眼前的人还在絮絮叨叨什么大蛇丸大人，志乃倒是觉得这个忍者学校的教师到底是靠着什么抓住自己的，志乃对这个世界的等级观现在已经有了那么一点概念，他还不认为只能在学校教书的老师都可以轻易的把自己抓住。
　　
　　在看看水木的手臂，粗狂到和那个瘦弱的样子完全不搭，和脸部那种毛茸茸的质感。
　　
　　志乃就知道绝对是服用了什么不良的药剂，比如说可以强化身体机能的，或者，志乃自己看了看水木的样子，是可以融合动物特点的药物。
　　
　　志乃也没有猜错，之前在大蛇丸的基地里面扫荡，志乃也没有少看到这些东西，自然可以联想过去。
　　
　　再一次的张开翼翅，志乃试探性的向后退了一步，看见水木并没有注意自己之后，就煽动起来，准备起飞。
　　
　　但是水木却立刻感觉到了风的动向，直接再次伸手抓了过来，如同上次一样，准备抓住志乃翼翅的根部。
　　
　　不可能再一次中相同的招数，志乃一个翻身就躲了过去，水木看见一次不行，直接就用另外一只手伸了过来，准备直接搂住志乃，固定住志乃的身体。
　　
　　志乃不知道怎么回事有一股恶寒，睁开眼睛看了看边上，才发现之前被水木拎在手里的孩子竟然对自己吞吐着什么，带着冰蓝色的气体，就知道这温度绝对是相当的低。
　　
　　这个时候志乃才想起来，自己之前也是被水木两只手抓住的，那么怎么可能在自己脱离的一刹那，水木的手中就重新再抓一个孩子。
　　
　　情况不容他多想，志乃之前因为重心不稳向后倒去，顺着这个趋势双手着地，顺便蹬了水木两脚，水木的下巴吃痛，却也没有止住上前的脚步。
　　
　　真是麻烦的气体。
　　
　　水木大概身上有一层极厚的皮毛。并不觉得寒冷，但是志乃却不一样，身上只有那套战斗服还有一件披风，披风倒是可以抵御住一定程度的寒意，但是却不能长时间的坚持。
　　
　　以前在执行任务的时候，最多也只有在雪地里潜伏了一个晚上，但是那个时候的强度和温度都有着极大的区别。
　　
　　眯了眯眼睛，志乃还是决定先把那个碍事的小孩子干掉，这样一直妨碍的话，说不定等战斗扩大了，自己就需要再一次回到那个暗室了，而且不会再有人监视自己，直接就压入没有人接触的房间。
　　
　　我的容身之处可不是那么冰冷的地方，当然也不是在这里吹着冷风。
　　
　　“秘书・龙骨。”
　　
　　一条由寄坏虫集合组成的像是针一样的东西，大约两个手掌的长度，中间有两个手指的粗细，越延伸到外面就越细，直接就对着那个孩子的心口射了出去。
　　
　　至于为什么不用苦无或者手里剑，呵呵，一个是因为志乃的投掷的水平并不怎么样，而有思想的寄坏虫可以弥补这一点，还有一个就是，之前的战斗，志乃收刮来的忍具包已经没有意见铁质的武器了。用这招也是不得已而为之。
　　
　　志乃也算是条件好，要是一般的人的话，没有忍具的现场相信也只有死了，当然无视那些高级的存在。
　　
　　噗――
　　
　　龙骨入体，自然分散的开始啃食身边的各个部分。志乃满意的看见这个孩子已经可以开始慢慢的溃烂，然后转身紧盯着水木。
　　
　　水木倒是对于这个孩子的状态没有任何的担心，志乃没有皱眉一下，却不知道自己应该担心什么地方。
　　
　　“呵呵，大哥哥你还真的是很有趣呢。”
　　
　　志乃心神一凛，却发现不知道什么时候自己已经被水木和那个孩子前后夹击了。
　　
　　“我在有趣也没有你有趣吧，我记得我之前攻击的那个不是分.身。”
　　
　　“那当然，我一直都是本体啊。”
　　
　　虽然和志乃的年龄一样，但是却可以听见甜美的声音，志乃都有些慌神，却随即反应过来，这大概也是他的能力一种。
　　
　　“切，真无趣，水木，你怎么就拉了那么一个人来玩。”嘟囔着小嘴，带着埋怨的口吻，不知道的人还真的就是以为志乃不着调，而事实上，这个孩子已经拿出了手心的骨脊。
　　
　　“竹取悠斗参上。”
　　
　　志乃是很想抹额头的汗，这年头血继不值钱自己是知道的，但是在自己面前的这个小孩竟然是竹取一族的也让人有些震撼。
　　
　　竹取一句会被灭族好像是因为他们自己去攻打别人的领地吧，那么这个孩子到底是怎么出现在这里的。
　　
　　“呐，大哥哥，战斗中分心可是不好的哦，特别是我们最强的竹取一族。”
　　
　　小脸上带着些许的骄傲，看起来倒是动人，只不过在志乃眼中却是寒的彻骨。
　　
　　这个人，绝对不止竹取一族这一种能力。
　　
　　‘啪’‘啪’
　　
　　挡下两颗和自己子弹原理相同的攻击，志乃暂时缓了一下自己的心神，好在竹取悠斗有些傲慢，没有让水木插手，也没有在一开始就大量的攻击。
　　
　　志乃用眼睛的余光看着水木那边，却发现水木一脸担心的看着悠斗，明明两个人应该没有什么关系啊。
　　
　　抬手打了两枪，但是都偏了，志乃眨了两下眼镜才想明白，这个人大概就是所谓的容器了。
　　
　　‘啪――’
　　
　　不同于之前只不过是一两点零星的骨指，现在却是一把骨质的长鞭。
　　
　　“看来你还真的是小瞧我了。”
　　
　　话音未落，就又是在志乃的身侧抽了一下。
　　
　　那个是脊椎骨做的吧，那么多倒刺你抽出来也很疼的吧。志乃恶狠狠的看着已经朝自己劈过来的鞭子，最后横了横心，直接用带着手套的手抓了下来。
　　
　　特环局出品，质量保证，我可把希望全放在着上面了。
　　
　　[喂！笨蛋，人家这种东西随时都可以不要，重新再拿一条出来，你夺了有什么用。]
　　
　　郭公在给志乃传话的同时，悠斗也已经把被志乃抓到的骨鞭扔掉，重新从自己的脊椎处拿了一条出来。
　　
　　志乃看着自己手中的人骨，嘴角抽抽，然后一挥，把那手柄拿到了自己的手中。
　　
　　大概是离开了自己的宿主，这鞭子开始僵硬了起来，但是脊椎骨它本来就活动的关节，所以说志乃还算用的顺手，关键是，他知道这骨头的硬度是自己的寄坏虫的牙口都啃不动的高级存在，要是被以前那群特环的老研究员找到，绝对是一种制作武器的好东西。
　　
　　嘛，虽然现在粗糙了一点，但是好歹还是武器啊。
　　
　　甩手也是一鞭，直接就打在悠斗的门面上，悠斗也没有想到这人会用自己的骨头做武器，愣神一下，忘记闪身，直接就打中了。但是却由于身体的本能，脸上一层骨质的面具带着一些像是红色的血迹（我承认虚化来串门了），看起来有些不伦不类。
　　
　　“小子，你知不知道，对于油女一族战斗的时候最好也不要分心。”
　　
　　志乃相当爽快的就把对方的话换了回去，悠斗小嘴一翘，扒下自己脸上遮住眼睛的骨头就重新向志乃冲了过来，志乃也没有闪开，这人的能力不错，好在不是什么大规模的破坏能力，但是现在时间也耗得有点久了，不应该在浪费时间了。
　　
　　志乃没有想过要在这里决一死战，最好是快点走，更好的就是在路上可以碰见鸣人，把话带到之后，自己就可以在自己没有缓过神来之前，不用再回到这个地方了。
　　
　　不过志乃先走也要走的了的，面前的悠斗根本不会放他过去。
　　
　　直接让自己的肋骨都长出了体外，志乃可以想到的人体脆弱的地方全部都给包裹了起来，志乃撇撇嘴，不愧是最强的一族，就是这个防御力，人家想要打破都需要一点时间。
　　
　　没有在继续照着突破口，志乃直接就张开了翼翅准备飞行，但是这一次，却是再一次被人抓了下来。
　　
　　“水木老师，不知道你这次是有什么事情。”志乃和悠斗战斗都已经忘了之前水木抓自己的原因，眼睛转了一圈才想起来，之前水木一直都在说着大蛇丸，向来要问的也是和大蛇丸有关。
　　
　　果不其然，志乃这句话才开口，水木就瞪着眼睛拼命的摇晃着还腾在空中的志乃。
　　
　　“大蛇丸大人在哪里，大蛇丸大人回来了为什么没有回基地！”
　　
　　话说其实我之前进入的实验室其实不是木叶的是，而是大蛇丸私自开发的吗，竟然还装在暗部的脑袋上，这大蛇丸还真的是脑袋有点秀逗。
　　
　　志乃看着不知道自己为什么可以在这个人的手里三番两次被抓到要害，但是自己现在被威胁倒是不争的事实，三代你是不是太放心学校里的那些老师了，你确定这个人不会误人子弟？
　　
　　心里不着边际的乱想着，志乃也相当爽快的开口：“我什么时候说过我是大蛇丸的人。”
　　
　　其实大蛇丸是很想让我去他们的阵营，但是大蛇丸现在看见我恨不得把我掐死，舍让我把他的信物拿到了自己的手里。当然，拉拢的说法志乃是在音忍村收集资料的时候无意中知道的，再加上大蛇丸是不是说一些拐骗的话，志乃除了觉得自己不会去那边之外倒是没有任何的印象。
　　
　　大蛇丸真冤枉，明明是习惯性的想拐带……咳咳……召集人才。
　　
　　“如果不是大蛇丸大人的话，你身后的翅膀是怎么来的！”显然水木也已经把志乃认为是服用了药物的实验体，水木上一次服用了药物之后就再也没有在众人面前出现过，毕竟那双带着毛绒的手在昔日的伙伴前面不好解释，更别提自己还有一个未婚妻随时监视着自己。
　　
　　但是那药还没有解药，自己根本不知道应该怎么解开，所以在看见志乃的翅膀收回去之后，水木也从一开始逼问大蛇丸大人的消息到了大蛇丸在哪里。
　　
　　这个人虽然是木叶的叛忍，但是能力不错，大蛇丸会招揽也没有什么奇怪的，但是为什么会叫他老师。
　　
　　志乃眼角抽抽，不理会这个已经把自己心里所想说出来的笨蛋，我是不是应该告诉你，在不久的之前，我还是您的学生。
　　
　　油女家的人存在感就真的是那么低吗？ 
第 92 章 ...
　　看见志乃被水木捏在手里，这下悠斗也不依了，之前水木可能还顾忌着自己没有被抓住，而且还有特殊的能力没有上前插手，但是悠斗岂能不知道着水木对于大蛇丸的尊敬已经到了某种疯狂的地步，这下知道了大蛇丸的消息还不问个水落石出。
　　
　　自己名为竹取，自然应该遵从自己名字的意义，一身只为拼杀，但是悠斗却知道自己并不只只只是竹取，这数十年都不变的身材，才是让大蛇丸不计代价一定要让自己如同货物一般送到木叶境外的理由。
　　
　　自己之前就已经被那个叫做水木的人抓在手中，被喂了药，自然是不能反抗，要不是现在眼前的那个孩子，自己说不定已经被送到外面的基地了。
　　
　　但是悠斗却并没有感谢志乃，对于悠斗来说，说不定这具身体换了一个人，才是最好的，悠斗太累了，只要有竹取这个名字，他就不能停下来。
　　
　　他知道自己还有一个同族的孩子被困在大蛇丸哪里，但是悠斗却没有理会他，早在流言中就听说那个孩子如同水木一般一心扑在大蛇丸的身上，甚至不惜减少自己身体的寿命，竹取一族可以活着的另类也只有他了。
　　
　　悠斗之前也打的尽兴，药物没有完全被稀释，自然是限制了一些力量，但是对于志乃来说也是一个头疼的障碍，只不过志乃眼中这个小孩子还真的就是小孩子，殊不知，这悠斗的年龄说不定是他的几倍。
　　
　　好不容易找到的对手竟然被水木抓住悠斗自然也不会依，志乃被背后被抓，这次水木也学聪明了，知道志乃的翅膀是可以回收的之后，就没有在抓着翅膀的根部，而是直接抓着志乃的后颈。水木看见悠斗对着自己出手，脸色一急，竟然直接就抓着志乃翻身跳了一下。
　　
　　你自己翻身也就算了，也要顾及一下边上的人吧，志乃被觉得自己的脖子被勒，而且身上的衣服明显在不自然的舒展着。
　　
　　但是无奈自己的后颈还被水木捏在手里……志乃忍了。但是却知道现在悠斗和自己并不是敌人关系之后，虽然只是短暂的同盟，志乃也开始反击起来。
　　
　　虽然这个位置是困难了一点，但是我还是忍者，况且，和油女一族这样的接近，也就应该知道自己到底会怎么样了。
　　
　　水木闪着身子躲避着骨指的扫射，抓着志乃的手并没有放松，志乃不清楚自己之前自报家门的时候这个人到底有没有听清自己的姓名知道自己的能力，但是现在看来这人根本就无暇分心到自己这里来。
　　
　　勾了勾嘴角，让那些已经很久没有咬过肉的寄坏虫爬出来，小家伙们都是最近才出生的，只知道前辈们在他们面前吹嘘自己之前为了给了志乃多少的帮助，帮忙咬死了多少的人，郭公一边帮忙屏蔽着这些思想到志乃那边去，一边也在好笑，志乃是他们的母虫一般，这些小东西自然只会听志乃的。
　　
　　看见自家主人的样子，这些寄坏虫就知道志乃为什么要叫他们出来了，没有等志乃发号施令，就开始对着水木的手臂咬了起来。
　　
　　毕竟是新出生的虫，还不知道到底哪里才是最好下口的地方，就算是牙口再好，但是在水木那毛茸茸的皮毛之下，这点攻击就是水木看着它们咬也不能感觉到什么，更别说现在水木的心思都不在这里。
　　
　　志乃位置看不见，但是却听见郭公气急败坏的骂声，什么“你们这群蠢东西，咬也不要随便咬，要是有病菌怎么办？找细皮嫩肉的地方咬，找干净的地方咬，只要外面皮一破，就给我钻进去咬，外面的不卫生。”
　　
　　小寄坏虫们得令，纷纷开始爬向了水木的脖子，毕竟手臂链接过去就是脖子啊。更可况，水木那脖子细腻的不像是男人。
　　
　　有点承认，这水木现在虽然看上去是一个五尺男儿，但是某些配件还真的是不伦不类。
　　
　　寄坏虫听了郭公的话，张着口就咬了下去，这些水木反应了过来，当时就没有躲开悠斗甩来的一鞭子，外加松开了抓着志乃后颈的手。
　　
　　志乃头部转动，松了松已经僵硬的脖子之后，对着水木危险地笑着，这个家伙还真的是奇奇怪怪的，但是耽误了他那么长的时间怎么都应该给一点表示。
　　
　　搓着手再一次让自己的翼翅展开，悠斗倒是没有注意到他，大概是一直在处理还在放抗的水木，这样也正好，志乃想都没有想再一次放出龙骨。
　　
　　目标当然就是在那里额头发汗的抵挡着悠斗攻击的水木。
　　
　　志乃也没有留手，这一次就连摆谱都没有，连忍术的名字都没有报。
　　
　　毕竟这龙骨还是有思想的，竟然知道那里才是水木看不见的地方，竟然一下子就被贯穿了半个胸膛。
　　
　　志乃咂咂嘴，如果这个水木真的是这个实力的话，那么自己之前受的罪不是丢脸死了，但是事实证明，这点伤对于水木来说并不是什么大事。
　　
　　没有多少时间就已经重新长好了，除了外衣的破损，就不能发现有什么创伤。
　　
　　啧，还真的是惊人的恢复力量，郭公都已经忍不住想要出来观察了。
　　
　　也不知道把他啃掉的话是不是可以得到这个看起来强悍的能力，虫的恢复力量不错，但是和水木比起来好像还是差了那么一点。
　　
　　志乃叹了一口气，知道了郭公的想法之后相当的无奈，也没看见他们吃掉人之后长了多少的能力，倒是自己的查克拉有些变多，这个无限进化论并没有给一个确切的时间来说明这个进化的速度到底是多少，所以现在志乃也只是知道这进化论给自己带来的只有少量的查克拉。
　　
　　但是郭公却是知道到底怎么回事，他本就无限进化产生的异类，不然的话也不会有和人类同化的能力，至于到底是怎么回事，郭公知道，但是却并不能告诉志乃，这种事情需要他自己体会，而不会被别人告知。
　　
　　那些寄坏虫藏在水木的皮肤中，因为那愈合的速度太快，有些寄坏虫并没有来得及逃出来，好像是陷入泥潭一样的再也出不出来，被水木吸收的成了养分。
　　
　　水木没有在意，别说是虫了，现在这个状况就是来在恶心一点的东西都没有去在意了。
　　
　　悠斗看见志乃已经离开水木的掌控之后就没有再去管水木的死活，竟然是直接甩着自己的骨头攻击两个人，志乃一撇嘴，他怎么就感觉这个竹取悠斗是不想活了，想要早点死才会那么拼命的攻击。
　　
　　“喂，你小子磨蹭什么。”悠斗的口气并不如之前显示的那样天真，看来是忍耐到了极限。压制住的自然就是那战斗的欲望。
　　
　　志乃联系了一下自己之前派出去的那些寄坏虫，却听见这些小家伙都在吵吵闹闹，仔细一听才知道是有什么人赶过来了，而且还是志乃认识的人，所以他们也知不知道到底要不要联系，就算志乃之前对他们说所有人来的话都要通报，可以的话出去阻止，但是这群寄坏虫却知道这人是志乃最亲近的人，如果那么对他的话，不知道会不会被倒打一耙。
　　
　　志乃犹豫了一下，才开口对面前两个还没有分开的家伙说了一声：“喂，马上要有人来了，是不是换一个地方打？”然后乘着两个人闪神的时候飞了出去。
　　
　　自己的目的又不是战斗，干什么一直到带在这个地方，看看身上已经差不多都落了尘的衣服，撇撇嘴，最好回去之前在洗个澡，顺便自己身上的血腥味也洗洗，之前自己经过的地方就连走廊里面都透着这股味道，还真的是不舒服。
　　
　　只不过有了以前的教训，知道在外面不能多留之后，志乃还是觉得自己快点回去吧，至于佐助给自己的委托，怎么也要到自己有能力在木叶走路的时候再来吧。
　　
　　却在这时，志乃的双眼一亮，虽然说自己不行，而且近来的时候就碰到了木叶外面的结界，不过想想也知道那个结界到底是怎么人管的，而自己认识的人里面，是木叶暗部的，而且还有实力进出的，也只有宇智波鼬了，志乃还记得他们到底再哪里见面的，如果他们不是已经去过木叶的话，志乃还就真的是不信。
　　
　　但是随即就把这个想法压了下来，佐助和鼬好像还是兄弟，让人家亲戚帮忙本来就不要意思了，更何况当年宇智波家的事情传言中还是宇智波鼬做的，佐助对鼬自然是不会有好感，如果自己说“佐助，我的能力太差，进不了木叶，所以让你哥哥代替了。”会不会直接就被千鸟电死。
　　
　　抖了抖，然后再用力的振了振翅膀，志乃最后还是决定在木叶边境的外层在看一看，说不定鸣人就在外面呢。好歹还是一个忍者，现在这个时期，只要有点经验的人都基本被发配出去做任务了，志乃就不相信一定要到木叶才能找到他。
　　
　　但是在此之前还要解决一个麻烦。
　　
　　比如说现在在他正下方努力挥着手想要告诉志乃什么的牙。
　　
　　“志乃――快点下来――”
　　
　　志乃嘴角抽抽，竟然那么大声的叫着自己的名字，难道不知道自己才刚刚逃难出来，自己身上气息那么强烈的血竟然也可以直接无视，认出自己。
　　
　　不过好在，这里已经不是木叶的地境了，就算有人伏击，也不能直接抓他了。
　　
　　无奈一下，看见牙已经准备张口在叫，志乃也只能重新落地。
　　
　　希望给自己一个好的解释。
　　
　　不过，牙的话，不管怎么样都不会多责怪的吧。 
第 93 章 ...
　　志乃扑腾着自己的翅膀一脸无奈的看着牙，牙也是一脸的无所谓，好像自己遇见的并不是现在的木叶叛忍，而是几天没有见面的同伴罢了。
　　
　　不过事实上，牙和志乃是有几天没有见了，或者说，已经有十几天没有见了。
　　
　　志乃落在牙的面前，也没有多少一个字，只是看着牙，等着眼前的家伙开口，告诉自己叫自己到底是什么事情。
　　
　　牙被志乃看的脸一红，抓了抓头发，然后把现在才追上来的赤丸给赶走了，在看着志乃傻笑笑。
　　
　　志乃脸一愣，顺身到了准备爬走的赤丸身边，笑话，这小东西在自己这里从来没有受过委屈，为什么一到了原主人哪里就要准备被赶走。
　　
　　赤丸并没有排挤志乃，还温顺的叫唤了两下，志乃一瞬间就心软了，虽然不是很喜欢毛绒动物，但是赤丸倒是一个例外，狠狠的瞪了一眼牙，牙大概也是知道自己错了，向着赤丸挥挥手，赤丸左右看了看，决定继续窝在志乃的怀里。
　　
　　就赤丸的本能来说，它还是觉得这里比较舒服，而且在这两个人谁的怀里都是一样的，这两个人也不会打起来。
　　
　　当然之后的事情也不能那么确定，但是牙和志乃却真的是一直纠结在一起了。
　　
　　志乃明白赤丸的志向之后，直接搂的紧了紧，完全没有看见牙已经开始瞪着赤丸了。赤丸也干脆捂着自己的眼睛，看不见自己的主人。
　　
　　[你小子就知道宠着这条狗！]郭公愤恨的看着牙，然后在盯着在自己下方的赤丸，真不知道这两个家伙到底是怎么回事，都出来了还可以找到他们，最重要的是，志乃竟然没有一点逃离的心思。
　　
　　算了，志乃乐意就好，郭公也不想想那么多。之前的话也不知道是在说牙还是在说赤丸。
　　
　　“志乃，你来到木叶这边也和我说一下啊，又不是不能联系。”牙也用上了以前的招数，上来就是一招装可怜，不理会那赤丸透着庆幸的眼神（自己不用做这个动作），牙就那么看着志乃。
　　
　　志乃从来没有抵抗的过这种攻击，最后还是败下阵来：“我这里没有工具。”除了枪，这一次志乃还真的没有找到自己的其他东西，自然就包括了小时候牙给自己用来联系的哨子，那声音几百里之外就可以让赤丸家的狗听见，所以还算是方便。
　　
　　牙点了点头，忍者吗，战斗的时候掉一点东西还是很正常的，随即就从自己的忍具包里面重新拿了一个小哨子出来递给志乃，志乃也没有搭话，直接就拿到了自己的手里，和之前的触感不一样，这个倒是细致一点，总之是因为牙技术比以前好的愿意。
　　
　　牙看见志乃收下了之后还是停止在自己的忍具包里面找东西，最后才找出一截短短的稻草一样的东西，然后一边撕扯着那个稻草头，然后把挤出来的粉末撒在志乃的身上。
　　
　　志乃身上那些本来在休息的寄坏虫一瞬间就热闹了起来，已经拥有查克拉的在说着舒服，刚刚出生的还不会说话，但是可以从声音听出痛苦，而那些已经有战斗力，但是还是没有把查克拉在自己身体里面储存下来的那些寄坏虫倒是开始一个一个的四肢抽搐。
　　
　　志乃吓了一跳，对于牙也有了一些怀疑，立即就跳离了牙的边上，牙赶紧追上来，志乃疑惑了，眼前的人到底是不是真的是牙，但是自己却可以确定在眼前的家伙是真身，但是为什么会有这个表现。
　　
　　牙看见志乃还是在躲，一只手的动作不变继续撒着那个粉末，另一只手就直接抓住了志乃，然后开口：“这可是好东西，我做任务的时候的任务物品，靠着我这鼻子才找到了，答应了好多事情才拿来那么一截，志乃你可不能浪费了。差点就连我的……”
　　
　　突然住口，牙表情慌乱了一下，志乃显得更加的疑惑，之前在那个雏田的暗部面前吃了亏，自然是不会再吃第二次，牙是真的，自己怀里的赤丸也是真的，那么现在这个状态到底是怎么回事。
　　
　　想到赤丸，志乃低头看了看，赤丸还小，浑身抖动的就好像在忍受什么一样，但是牙看见赤丸的样子并没有觉得什么，反而是有些惊讶甚至带着一点惊喜。
　　
　　知道赤丸的样子也是这样之后，志乃倒是放心了，反正自己那些有查克拉的寄坏虫也都叫着舒服，看来是对普通的生物有一些副作用。
　　
　　“牙，你之前说差点什么。”
　　
　　志乃的心思紧密，自然听得出牙之前慌乱的停止自己说话自然是有原因，随即就开口问了，牙停住自己撒粉末的手，然后小心的把那一小截东西塞到自己的忍具包，抓抓脑袋准备蒙混过关。
　　
　　志乃沉着一张脸，这下如果还猜不出来的话，那么志乃就不是牙的青梅竹马了。
　　
　　叹了一口气，自然牙不愿意说，就是为了不让自己担心，最后还是重新开始：“说吧，这东西到底有什么作用，让你那么看中。”
　　
　　牙这人大大咧咧的，就算是真的什么好东西也不会真的去在意，但是现在看来，这东西还真的是什么重要的东西，或者说是牙认为相当重要的东西，但是现在为什么会撒在自己的身上？
　　
　　志乃的疑惑就算是被风镜当着也不能阻止牙察觉到，牙也算是笑了一下，才开口说道：“也算是偶然遇见了那个任务，点名要我们犬冢一族的人来做，三代火影也不能拒绝，对方的条件开的很好，这是任务物品的一部分，被我发现了之后好求歹求才要了过来，当中也算出了一点事情，”
　　
　　说道这里，牙看了看志乃的脸色，随即舞动着自己的手脚，大声到：“志乃，你看看我还不是能跑能跳的，之前还可以那么大声的把你从天上喊下来。”
　　
　　志乃想想也对，不在露出一副阴暗的表情，重新看着牙。
　　
　　牙松了一口气，早知道自己就不要嘴快说出来了，这下还不知道什么时候志乃才会原谅自己。
　　
　　虽然表面上不说什么，然是志乃是相当的不希望牙受伤，特别是在牙帮志乃当了攻击之后。
　　
　　虽然志乃还是满脸的不高兴，但是还是继续听牙说了下去，之前问了那个粉末到底有什么作用，牙还没有回答他。
　　
　　牙抓着脑袋想了半天不知道应该怎么解释，张张嘴也说不出话，左跺脚右敲拳的，最后才拍了拍脑门：“简单的说，就是可以让我找到你，那个粉末里面还掺着犬冢一族的特殊香料，只有我们才可以闻到，那个粉末最大的作用就是可以放大味道。”
　　
　　志乃歪了外脑袋，还是有些不明白牙到底干什么那么做，自己加入了晓组织，只要还在外面活动，不出三个月牙就可以得到自己的消息，寻起自己来还不是方便的很。
　　
　　志乃不知道的是，借助外界的消息让自己知道自己想见的人并不是什么开心的事，牙找人也只能靠着自己的鼻子，那个哨子志乃可以用，但是却只能由志乃主动，如果不是志乃主动的话，那么牙根本就那个找到他。而那么多年，虽然一直在带着，而志乃却在危险的时候从来没有想到自己应该可以用那个向牙求助。
　　
　　所以才有了当初伊藤空的事情，那个时候志乃自己也伤的很重。
　　
　　“志乃，你放心好了，这个东西真的其他人闻不到，犬冢一族的香料就是你的寄坏虫都感觉不到，真的，可以相信的。”
　　
　　看见志乃没有回答自己，牙倒是紧张了，心想自己当初怎么都应该先和志乃商量一下在动手的，现在的身份和以前不一样，以前可以说是小打小闹，现在的话，说是偷袭也不为过，虽然是志乃自己送上去的。
　　
　　志乃早就不是当初油女家的那一套衣服，自然是不会再隐藏住自己出了那眼睛之外的地方，牙眼尖的发现志乃的嘴唇微微的勾了一下，然后就开心的找不到北。
　　
　　牙可是相当的容易满足，至少，只要志乃不讨厌他就可以了。
　　
　　“先说好，虽然你可以主动找我，但是却不要再边上有人的时候出现，不然的话，你的麻烦是很多的。”志乃知道到底是怎么回事之后也就无所谓了，牙这个家伙还是怕自己跑了，当初给的也不过是口头合约罢了，谁不知道忍者是最会毁约的一种人。
　　
　　牙应付似地回了两下，并没有听进去，然后才开始解释这个东西到底是什么。
　　
　　所谓的涎香，就是这种东西，可以把味道扩大，那个龙涎香早就失传找不到了，那么小一截涎香也让自己求了半天，还答应了好几个危险的任务才拿到的。
　　
　　但是只有那么一点，牙也已经满足了，牙从来都不是贪心的人，本来都没有抱什么希望，毕竟是有那么一点点了。
　　
　　“涎香这东西本来就是好东西，对于生物来说更加的厉害，但是最弱小的那些却可能接受不了力量而感觉到难受，甚至是死亡。”
　　
　　“噗嗤。”
　　
　　志乃实在是忍不住笑了起来，牙一愣，随即傻傻的笑笑，然后把手里的东西用起爆符灭了一个一干二净。
　　
　　牙这个脑袋瓜子自然是想不到那么齐全的介绍，竟然是拿着一卷抄录好的卷轴开始读起来，而且还像模像样的，让志乃都有些忍不住。
　　
　　“志乃，不许笑！”
　　
　　志乃笑出声只是一下，但是之后一点点时间，却是看着牙一样然后肩膀抽动两下，想想也知道志乃这不是在委屈，而是在偷笑。
　　
　　牙其实真的很喜欢看志乃笑的，但是现在却觉得自己羞红了脸，气急败坏的叫着。
　　
　　志乃对着牙也是爱使些小性子，所以说只是微微的看了一眼牙，然后继续抽动着自己的肩膀，这下牙不依了，自己辛辛苦苦可不是为了被志乃嘲笑的，好歹自己当初抄的也是很辛苦的。
　　
　　当下就一屁股的坐在地上耍赖起来。
　　
　　而志乃也随即一脸严肃，好像就是当初那个在忍者学校里面没有人会注意到的油女志乃一样。
　　
　　牙一愣，志乃什么时候那么聪明，可以知道自己又要开始耍赖了，那么现在自己应该怎么接下去才对？
　　
　　就剩下边上趴在吃完脑袋上的郭公抚着脑袋呻吟：犬冢家的小子，你这招都用了五六年了，就是傻子都知道你后面要干什么了。志乃也真的是个傻子，在此之前，一次都没有反应过来过。 
第 94 章 ...
　　“好了，牙，你到底要干什么。”
　　
　　“那个，志乃，你不会真的就不在回来了吧。木叶真的就呆不下去了吗？”
　　
　　牙虽然说着这样的话，但是却并没有露出希望的表情，大概也是知道志乃这一次真的是不会回来了，那么说也不过是为了再次确认一下之后，也因为这样志乃并没有回答牙，只是静静的看着。
　　
　　就连之前轻松的气氛也不存在了。
　　
　　中忍考试前，牙呆在志乃的家里，志乃大大小小的管着所有的事情，就差没有把饭都喂到对方的嘴巴里，风水轮流转，现在好像是牙在絮絮叨叨的对着志乃说着什么。
　　
　　“你不要随便被人抓到了，也不要被随便被人带走，那些叛忍组织我听说过好多，很多都是没有什么实力的，千万不要参加，志乃你的能力又不弱，没有必要再那边受委屈”之类的。
　　
　　牙搬着自己的手指头，总觉得说少了一点什么，最后说不出话来的时候，眼睛直勾勾的看着志乃，好像要把之前说的东西全部在重复一边。
　　
　　志乃伸手把已经睡着的赤丸送到牙的手中，然后两人之间隔着赤丸，就抱在了一起。
　　
　　“牙，谢谢你。”
　　
　　这次回来就连父亲都没有给我好脸色，但是你竟然一句质问都没有。
　　
　　“我们两个可是兄弟，怎么可能会质问你。”
　　
　　“牙，我问你，你之前是怎么找到我的？”
　　
　　木叶的地形志乃自然是熟悉，这里离开木叶真的很远，就算是真的牙从这里回来，也不一定会发现自己。
　　
　　“嘿嘿，伯父的那只寄坏虫和给你的那只是可以说话的，再远都感觉的到。”
　　
　　志乃顿时恍然大悟，敢情自己之前认为是指路系统的寄坏虫根本就是一个GPRS装置，让人家来找自己的。
　　
　　“就是可惜等一会我就要换回去了，不然的话我也不会那么拼命去找涎香。”
　　
　　志乃应了一声，然后放开了牙，重新放出翼翅：“我要走了，等一会你被人看到就麻烦了。”
　　
　　“嗯。”牙有些不情愿，都没有说多少的话，竟然已经时间不够用了。
　　
　　“对了，之前佐助拜托过我，要给鸣人带一句话，这一次本来就是为了一个任务的，你帮我和鸣人说一声：佐助要他等他。”
　　
　　也没有在打招呼，志乃直接就飞了起来，而牙是看着志乃不见了之后才跑回自己的村子。
　　
　　边跑还边咬牙切齿，这个宇智波佐助到底是什么人，害的志乃已经好几次都入险境，志乃身上的血腥味那么的中，自然不可能是好好的呆在了木叶的两天。
　　
　　当然牙对着鸣人说佐助的话的时候，鸣人捂着自己的眼睛说着‘知道了’，也不知道是哭了没有，让牙有些不舒服，佐助这个真正的叛忍在木叶还有那么多人惦记着，就是鸣人这个粗线条在知道了他的消息之后都欣喜若狂，但是志乃除了自己，就没有谁会说一声在意了。
　　
　　志乃回到基地的时候已经很晚了，蝎看见志乃回来没有任何的犹豫，直接就凑到了志乃的面前。
　　
　　“我的毒液。”
　　
　　志乃一开始还有些感动，竟然有人会来接自己，结果竟然是问自己要东西的，微微鼓起腮帮子，不爽，拿着自己忍具包中的玻璃瓶捏了又捏，最后摔倒了蝎的脸上。
　　
　　“还好还好……”蝎一个夸张的动作接住了志乃的瓶子，看没有撒出来，松了一口气。
　　
　　佩恩还是享受着小南喂得水果，看着志乃淡淡的说了一句：“回来了？”志乃应了一声，抬眼看了看佩恩，不知道是受了什么刺激竟然没有絮絮叨叨。
　　
　　“小南，上次让你准备的东西都好了吧。”
　　
　　小南点点头，松开了自己削着苹果的手，然后去后面的柜子里面拿出了一叠东西，一件晓袍，看大小是重新做的，在晓里面长的那么小的也只有志乃了，当然是因为志乃还没有长出来。
　　
　　“你去穿好吧，以后组织给你的任务必须要穿上，平时的时候倒是无所谓，当然你要穿着也可以。”
　　
　　原来不是一定要穿着啊，那么……
　　
　　志乃看了看边上的人，这群人都穿着着晓袍，里面穿着的人升上忍者之后就会发一套的忍者服。
　　
　　你们是没有其他衣服可以穿吗？
　　
　　顿时对着一干人等露出同情的眼神，让迪达拉一阵的不自在，真不知道这个小东西在同情自己什么。
　　
　　“喂！你小子不要露出这种眼神，你不知道买衣服也好钱的吗？”
　　
　　志乃噎了一下，才想起来自己听入组织注意事项的时候有一句话：为了保证我们是一个组织，请把所有的财务交给角都处理。
　　
　　一开始听见的时候还觉得奇怪，志乃还去问了宇智波鼬，鼬看了志乃一眼之后，才淡淡的用那种透着怨恨的眼神望向远方。
　　
　　“因为大蛇丸资本厚实了，所以逃叛了，佩恩觉得就是因为晓组织没有音忍村有钱才会变成这样的。”
　　
　　一瞬间志乃对大蛇丸的怨恨也上了一个等级，但是最后却听见角都在大吼。
　　
　　“你不要听宇智波鼬胡说，明明我都帮他把蛀牙治好了！”
　　
　　蛀牙啊……鼬吃的甜食好像着的是蛮多的，难道说，因为克制了钱，鼬没有甜食可以啃，所以蛀牙没有了吗？
　　
　　志乃一瞬间默了……突然觉得这个晓组织八卦都蛮好笑的。
　　
　　“你既然自己的事情做完了，就可以开始出任务了吧。”角都看着自己面前的一叠纸看着志乃透着依稀的目光。
　　
　　志乃被看的一傻，愣愣的点了点，出任务自然是可以的。
　　
　　“你好像还没有被分到底和谁一小队，也不能出大任务，你先去接点暗杀任务吧，反正你很擅长这个。”
　　
　　志乃意外的歪了歪头，不知道角都到底从哪里看出来自己很擅长暗杀啊。自己来到晓组织好像并没有做过自我介绍。
　　
　　“几年前，在木叶边上的有一对五人的兄弟叛忍，我记得好像一夜之间突然就消失了吧。很凑巧，那一天晚上暗部值班室是鼬在，亲眼看着你出村门的。”
　　
　　志乃噎了一下，自己当初觉得自己绝对不可能被发现，但是还是被人看见了，而且还是认识的人！
　　
　　“好吧，把目标任务的资料给我。”
　　
　　志乃无奈了，自己的老底都被人翻出来了，自然不可能在拒绝了，伸手要了资料，谁料这个角都完全是计算好的，原来在他手中翻看的那叠资料全部都给了志乃。
　　
　　“你们所有的人都是你的目标，记得把给黑市的钱全部给我。”
　　
　　志乃翻看了一下资料，扔出了几张纸：“这两个我不接。”
　　
　　角都意外了一下，然后捡起那两张纸，啧啧了两声：“这两个可都是悬赏很高的人啊，而且能力也不是最强的，为什么不接了？”
　　
　　“我答应我兄弟，只要他们没有惹我，我就不能对他们出手，好歹我也是从木叶出来的。”
　　
　　角都嘟囔了两声，大概是说什么，都叛变了还管什么原来的村子。但是却没有硬让志乃一定要再去接这些任务，反正他自己出手也是可以的。
　　
　　志乃点了点头，就准备去洗澡了，身上的血腥味让还志乃自己都极端的不舒服，都不知道自己之前遇见的牙那么灵敏的鼻子是怎么忍受这些味道的，而且牙还被自己抱着，零距离的接触。
　　
　　已经洗完澡，身上就剩下一条裤衩的志乃盯着自己的晓袍狂拉扯，在验证这件衣服的质量，毕竟志乃还不觉得自己有魄力可以穿着两件披风还面不改色。
　　
　　热都会热死啊。最后纠结了半天还是把自己的晓袍放了下来，自己去暗杀的，穿那么鲜艳的红云干什么。
　　
　　但是还没有出门就再一次被佩恩拦了下来。
　　
　　“你要去干什么？”佩恩的口气有些危险，这个志乃之前没有发队服就算了，现在发了为什么还不穿，就算平时没有强求，但是你没有一点爱队的心思吗？
　　
　　志乃想了想，甩了甩手里的人物资料：“任务。”
　　
　　看见那熟悉的颜色，佩恩的脸色就奇怪了，他怎么不知道角都还有压榨新人的潜质。还没有入队一个星期就已经安排了那么多的任务。
　　
　　不过……
　　
　　“我记得做组织发布的任务的话一定要穿着晓袍的吧。”佩恩点了点自己的下巴，突然对着志乃笑了起来，志乃左右看了看，发现这个时候大家都不在，想想也是，自己之前特地是摸着晚上出去的，就是想着晚上好下手。
　　
　　“但是我现在是去暗杀任务，我不认为自己穿着那么鲜艳的衣服可以好好的隐藏住自己。”
　　
　　佩恩的脸抽了抽，最后看着志乃颇为无奈。
　　
　　“把队服穿着，晓不怕那些麻烦，没有必要隐藏。”
　　
　　“但是我是去暗杀。”
　　
　　“你的能力就是不用暗杀也没有关系。”
　　
　　志乃腹诽了，这个人为什么对这队服那么的在意，忍者的衣服本来就千变万化了，亏自己之前觉得穿着披风就已经相当的奇怪了，但是现在看来好像这个晓组织还要怪一点。
　　
　　志乃直愣愣的看着佩恩，佩恩也直愣愣的看着志乃。
　　
　　最后，志乃完败，认命的回去换衣服。
第 95 章 ...
　　“明明质量那么的差，还一直要人穿着，也不知道会不会被不认识的人追杀。”
　　
　　志乃的低声抱怨在佩恩的耳朵里异常的清晰，这个程度的人就算是一百米之外的声音都可以清清楚楚的听见，更不要说志乃这种小咕哝了。
　　
　　“角都！！！你又克扣我们队服的材料费！！！”
　　
　　志乃听见这句怒吼傻了一下，原来还真的什么事情都和角都插上一脚啊。
　　
　　但是我之前的抱怨好像最重要的是后面一句话吧，关键是我会不会被追杀吧！
　　
　　事实上，志乃穿上那晓袍的时候还是相当的不舒服，那艳红色比那只戒指都让人不舒服，犹豫了半天不知道自己是不是应该把上面那个显眼的红色给剥下来，他一直认为这个红色是布上染着的，但是拿到了仔细看了之后，才知道原来是印在上面的，可以剥下来。
　　
　　这个组织的条件好像真的是不好啊，志乃穿着衣服准备再一次出去的时候，就看见宇智波鼬呆在门口。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　志乃好像记得这个人在自己回来的时候，正在脱着自己的外套，好像是刚刚回来，现在的话，应该已经睡了吧。那么现在怎么站在这里?
　　
　　“佩恩先去睡了，让我和你说一下，明天会给你新的队服，你今天先将就一下。”
　　
　　啧，如果知道这样的话，角都应该会直接做好的吧。不然的话还会浪费一套劣质衣服的钱。
　　
　　好像基地里面不能有厨房大概也是为了省煤气钱吧，不过如果大家去外面吃的话，那么大家的钱到底是那里来的？
　　
　　晃了晃脑袋并不继续想这些没有用的东西，晃了晃身，直接就出门了。看着打着哈气回房间的叹了一口气，这年头boss都是使唤人的人，鼬里面几乎就穿了一件T恤就出来了。
　　
　　在树上跳来跳去，郭公也是打着哈气抱怨着为什么那么晚还出来，好不容易休息下来竟然还要出任务。
　　
　　志乃听着抱怨，也无奈了，这世道暗杀任务还是要快点完成的比较好，来抢生意的人还是很多的。
　　
　　之前准备洗澡的时候已经让郭公去准备暗杀的路线了，房间里那张那么大的地图不是摆放的。郭公看见厚厚的资料出奇的愤怒了，因为他觉得志乃一直在剥削他的劳动力，完完全全的代替了志乃前世的时候的特环局。
　　
　　但是郭公最后还是老老实实的去设计方案了，谁让着事情不管怎么样都要做，只是郭公有些腹诽，派了两个小弟去咬角都之后就开始用自己的小胳膊小腿翻看资料了，这还真的是一个技术活。
　　
　　志乃最近同步也用的习惯了，不像是一开始那个样子用一会会儿时间就累的喘气，飞来飞去现在是一点感觉都没有了。
　　
　　角都给自己的东西也算是看过了，而不是什么东西都扔过来，直接就找了最近的一个任务目标飞过去，现在天黑，就连月亮都没有出来，这个人也算是有情调，咬着一直树枝挑动着篝火，也不知道在上面烤着什么的东西。
　　
　　志乃撇了撇嘴，这个人情调是很好，就是长的实在是丑了一点。而且那个脑袋上面实在是有些恶心的带着一只动物，毛茸茸的小猴子，小东西本来是不丑，但是硬是在身上被按了一件难看的衬衫，在加上了一顶杂色的帽子，志乃想了想这个人的资料，才想起来这个人的业余职业好像是马戏团--
　　
　　为什么这个人会有那么高的赏金，相当于自己在木叶的时候十几个C级任务了。
　　
　　稍微移动了一下自己的位置，想着到底什么地方才是最好的阻击范围，但是自己只是稍微的移动了一下，不知道是不会踩到了树枝，竟然被发现了。
　　
　　志乃心里一凌，有赏金的人自然不可能太差，自己之前还是大意了。迅速的更换自己的位置，让郭公附和在自己的身上，对着对方的额头就是一枪。
　　
　　对方却听见了风的声音，躲闪着避开了子弹之后，对着志乃吹了一口气。
　　
　　志乃不知道对方到底是什么招式，但是一瞬间就觉得危险，本能的向左闪了闪，但是直接撞飞了出去。
　　
　　什么力道？明明只是吹了一口气。
　　
　　志乃有些不敢相信，但是现在的事实的确是自己被撞飞了出去，眼角瞄到那个毛茸茸的小猴子，才觉得事情有些不对，那个小猴子恶作剧的表情实在是太明显了。
　　
　　一个后空翻，志乃直接出现在了对方的面前，看见志乃的衣服不削的啐了一口。
　　
　　“你个小娃娃竟然也可以穿着晓的衣服，知不知道老子是谁？”此人的口气狂妄，志乃都愣了一下，不知道自己穿着晓袍到底管他什么事情。而且他是谁，对于志乃来说也不过是一个目标任务而已，几乎就是一个死人了，就算这个家伙死起来还有些麻烦。
　　
　　志乃看着自己面前的人根本就没有回答，也不知道自己到底为什么回答，因为看不见志乃的表情，所以对方也很自然的认为志乃是被吓住了，也开始自报家门起来了。
　　
　　志乃突然觉得自己也相当的委屈，为什么自己遇上稍微有点水平的对手都会来那么一招，是不是自己以后只要发现目标之后就远远的让自己的寄坏虫飞出去就可以了。
　　
　　沉吟了片刻还是觉得这招好像是不行的，因为黑市要可以兑换的钱必须要对方的脑袋，志乃也不可能让寄坏虫只啃的留下脑袋，那样的太恶心了。
　　
　　“老子是谁？老子是晓组织备用队员，宇智波鼬都不是我的对手，你个小娃娃竟然也敢穿着晓的服装。”
　　
　　志乃一愣，这下是李鬼遇见李逵？当然志乃才是真的。
　　
　　本来没有表情的志乃直接就拿手捂住了自己的风镜，竟然还遇见了一个晓组织的崇拜者。
　　
　　“你衣服上的那个花纹大概还是印上去的，小娃娃你到底在哪里买的？”
　　
　　原来外面还有盗版的周边店吗？我怎么从来都不知道？
　　
　　志乃暗骂了一声角度的偷工减料，然后看着自己眼前的人，最后才说了一句：“你知不知道宇智波鼬的能力到底是什么。”志乃也很无奈，稍微开口问了问，对反也相当的不客气，
　　
　　“你不相信我吗？我当然知道。宇智波家的人自然是写轮眼了，你当我是傻子吗？”
　　
　　志乃也相当我无语看着眼前的人，宇智波的人会写轮也自然是天经地义，而且鼬已经出来混了好多年了。在外面的名声也相当的大了。
　　
　　志乃也不想回答他了，这个人显然是没有和宇智波鼬交手过，就算是交手过，人家鼬也不屑于拿出真的招数来对付他。志乃叹了一口气，也不知道这个人到底是为了什么才会发现自己。
　　
　　看看边上那个闪着灵动的眼神的小猴子，大概也知道这个人到底为什么会发现自己了，这个小猴子可是功不可没。
　　
　　志乃看着这个小东西面露凶光，小东西一抖，竟然瑟瑟缩缩的躲了起来，志乃瞪着的目标不在了之后就等着眼前的对手了，眼前的人被瞪得有些发傻，随即像是想到了什么一样挺起了胸膛。
　　
　　眼前这个是地地道道的西贝货，志乃也不准备在继续说下去了。没有在说话，直接就打了一枪，小猴子躲了起来，这个人竟然躲不了，志乃叹了一口气，这个人应该是运气好了一点而找到一个好的召唤兽。
　　
　　志乃相当的郁闷，在自己边上的郭公怎么就平时就只会和自己耍赖，就是赤丸也会和自己撒娇蹭蹭的呢……
　　
　　[你小子在说些什么，要不是我，你那里有那么舒服啊！]郭公直接不满，但是好在没有直接解除同化的，但是也减弱了力量。
　　
　　[郭公你耍什么小性子，快点把通话率提上去！]
　　
　　志乃倒是急了，也没有想到郭公竟然直接就做这种动作，志乃对于郭公的不配合还是第一次，志乃没有经历过这种事情，有些委屈，但是也知道是自己错了。
　　
　　“小娃娃，气势弱了，不会真的是怕了吧。哈哈。”此人嚣张的笑着，看着志乃没有不屑，因为从来没有正眼瞧过。
　　
　　[算你小子运气好，下次再说这种事情，我直接就不要你。]郭公面露凶色，狠狠的说着，志乃那里管得了着一些，直接点头答应。
　　
　　眼前的人只要剩下一个脑袋就可以了，志乃也不想手下留情了，直接调大了自己的火力，对着眼前的人开了一枪，淡绿色的光柱让对方的人闪花了眼，现在是完全的黑夜，这种淡绿的光在这种环境中显得实在是太刺激了。
　　
　　不过小猴子眼疾手快的无助了自己的眼睛，然后给自己的主人发送了信息，这人也反应的快，想右边一跳，只不过是被轰掉了左胳膊一条，其他什么影响都没有。
　　
　　那手臂直接就变成了灰，伤口处就是连血液都没有，因为高温直接就熟了，怎么可能还有血流出来。
　　
　　捂着自己还在发烫的地方，对方看着志乃的眼神才第一次认真了起来。
　　
　　[哈哈，这个轻视的代价还真的是大啊，直接少了一条胳膊，志乃，我和你说，如果你在那么说话的话，我直接把你弄成人棍。]
　　
　　志乃头上一滴虚汗，他怎么就不知道郭公竟然会那么威胁自己，志乃自然是不会让郭公离开自己，所以好说歹说的答应了郭公的要求，然后再看着自己面前的男人。 
第 96 章 ...
　　“嘭”“啪”志乃之前一次也定制了不少的子弹，最近还够用，对着眼前的人，一会发一击，不失在弄一些强力的攻击，对方被这种一会打一会小的攻击给吓到了。
　　
　　突然吹了一口气，子弹倒是全部都被吹掉了，光柱却继续向前面走，志乃拿了一把苦无插在地上稳定自己的身型。这样被吹走还是太丢脸了。
　　
　　苦无的抓里实在是太小，志乃让自己的爪子长出来，然后用手抓住地，然后用自己一只手来射击。
　　
　　那个小猴子才是最麻烦的，也不知道藏在什么地方，专门让他的主人找志乃的弱点下手，志乃躲的辛苦，空隙少不说，郭公还在一直的絮絮叨叨，郭公可以无视自己的那些寄坏虫的声音，但是志乃唯独不能无视郭公的声音。
　　
　　[郭公，你要抱怨也好，要说我也好，稍微等一会儿吧，眼前这个人解决了，你要我做什么都可以。]志乃苦笑一下，眼前这个人就是少了一条胳膊，只要还有那个小猴子在就相当的麻烦。
　　
　　[知道了，弄得像是我欺负你一样，你要找的那个小猴子在八点钟方向地三棵树的地方。]
　　
　　志乃暗暗点点头，然后趁着眼前的人得意吹起的时候，突然就对着那小猴子藏身的地方开了一枪。
　　
　　果然不出志乃的所料，这个小猴子的能力也不过就是勘察的能力而已，自己本身却没有一丝的战斗力量，知道躲避，但是却怎么躲不开，熟话说，你的身体跟不上你的眼睛，这句话在这个小猴子身上真的是在合适不过，但是他却是找到一个好主人，知道怎么去运用它的能力。
　　
　　小猴子这次躲避的地方不是很好，里志乃近，但是离他的主人很远，所以小猴子在拉开自己的嗓子尖叫的时候，他的主人并没有足够的时间赶过去救他。
　　
　　这个瞬间，小东西就变成了灰烬。志乃眼前的敌人像是红了眼睛，突然就对着志乃发起狂来，志乃招架的虽然有些困难，但是还是抽出了时间对着郭公说了一句：[要是你也突然变成灰了，我保证比他还疯狂。]
　　
　　郭公哼了一声，并没有理志乃，但是行动向也已经不再排斥志乃了，志乃松了一口气，这一次倒算是拍马屁拍对了，不然的话，还不知道要闹性子到什么时候。
　　
　　这人发狂之后速度就快了起来，之前那个吹起的招数也不用了，近身了上来，志乃之前训练过，倒是也不会手忙脚乱的，不过却是把自己的枪收了回来，拿出一把苦无攻击起来。
　　
　　苦无的用法无非就只有刺和划两种，在志乃手中就更加的可怜只剩下了滑，虽然攻击方式少了一点，但是志乃还是可以渐渐的在自己对面的那个人身上开始放血。
　　
　　晓组织真的有预备队员吗？
　　
　　志乃突然想到这个问题，之前也好像听佩恩说过，自己眼前的人，算上之前被自己干掉的那个小猴子的能力也算是可以，就是这个人的脾气性格怪异了一点，等一下，如果这个人真的是预备队的话……
　　
　　角都你不会是觉得这个人实在是太烦了，而且还要多花一个宠物的饲养费，看看这个人赏金也不低，准备杀人越货之后还少了一个麻烦吧……
　　
　　自己上老当了，志乃趁着对方向后跳的空当叹了一口气，准备等一下结束之后在好好的看一下任务资料，然后对着自己面前的对手跳了过去。
　　
　　双手结印，志乃用这个招数的次数并不多，虽然他不怎么耗费查克拉。
　　
　　“拟化。”
　　
　　让自己身体内的寄坏虫全部冒出，形成了一个和自己长相一摸一样的人物之后，因为直接在敌人的身后形成，这一下，这个已经失去小猴子的人，直接被包围了起来，前后夹击，而且还是被擅长小型武器的夹击是非常痛苦的事情。
　　
　　志乃自然是知道自己对面的那个分.身虽然和自己一样，也有实体，但是却不会受到任何的物理攻击，因为受到攻击的时候会马上分裂，让武器穿过去。
　　
　　当然那些附着着查克拉的攻击是另外算的。
　　
　　也没有多想，那个拟化出来的虫分.身没有枪械，只能拿小型的龙骨来充充样子，前后一起攻击，这人控制不住自己的身体，本就少了一条手臂，一下子重心不稳，直接就摔了下来。
　　
　　不过也因为这个，这个人倒是躲开了致命的攻击，志乃之前烤熟的伤口再一次被切了下来，也就是说，志乃把人家身上的熟肉拿了下来，如果真的有人饿的话可以直接捡起来吃。
　　
　　不过那种恶心的事情在场的两个人自然是不会考虑，大概也知道自己如果继续被夹击的话是相当的危险，所以这人也在努力的找机会让自己脱离这个困境。
　　
　　不过之前是这个人有两双眼睛，而现在是志乃有两双眼睛，这边看不见的在另一边可以看的清清楚楚，完全没有任何的保留。
　　
　　最后这个人是被打成了筛子，志乃觉得提着一具完全没有形状的尸体实在是有碍市容，最后看下来了这个人的脑袋，看着自己手里的资料准备下一个目标。
　　
　　第二次倒是简单，没有什么特殊能力，只不过是因为这个人身上有一个特殊的经历然后得到了不知道什么秘宝之后才会让很多人点击，只要一个脑袋他们还是可以分析出记忆的，所以只要一个脑袋就可以够了，志乃这下手里拎着两个脑袋，突然一阵的恶性，不知道这是什么破规定，志乃还是喜欢一个人死掉之后什么都不剩下才是最好的解决方案。
　　
　　拎着两个脑袋也不可能继续去暗杀，而且这个时候天已经亮了，如果被路人看见自己手里的东西会不会让人把自己抓起来。
　　
　　翻了翻自己手中资料里面唯一一张被角度特别标记的纸，这个标记也只是在左上角上面写了一个黑色的钱。感情这里对于角都来说就是自动提款机。
　　
　　这个交易所的进口有一点恶性，男厕所--不知道女忍者进来的时候会不会尴尬，还是说女忍者专门有一个女厕所的通道。
　　
　　志乃煽动了一下自己的鼻子，这里的味道实在是有些重，不知道到底是尸臭留下来的味道，还是厕所本来就有的味道，不过这两个味道都不会怎么好闻就对了。
　　
　　“小娃娃，没有想到你还是晓的人啊。”边上一个穿着奇怪的人对着志乃说话，志乃不理会他，反正在黑市的地方是不允许战斗的，如果战斗的话，不管起因经过，只要是参与的人这辈子就不能再接暗杀任务，而且在更换地址的地方也不会在通知他们。
　　
　　要知道，这些流浪忍者可以赚钱的地方就只有黑市了，如果你得罪了黑市，那么对不起，大部分的流浪忍者都会找你的麻烦。
　　
　　只是因为人家黑市会在自己的公告栏上面张贴你的名字。
　　
　　深红色的柜台看起来有些难受，志乃知道这个柜台本来并不是这个颜色的，这个颜色是因为其他人也和自己一样，习惯性的把自己手中还淌着血的东西扔到了上面，也差不干净，感觉就让他染着吧，志乃摸了摸柜台，有些粘腻的感觉，这个木料已经染上了凶气，也是不俗的东西。
　　
　　柜台的另一侧坐着一个老头，看见两个人头一点感觉都没有，大概是已经习惯了，翻看了自己手册几摞资料之后，才翻出薄薄的一张纸，在上面打了一个叉，然后又找出另外一张，再一次打了一个叉。
　　
　　“一共是两个人，分别是岩忍XXX叛忍，赏金300万，雨忍XXX叛忍，赏金260万。一共是560万。”
　　
　　志乃想了想自己之前看到的赏金，怎么突然就觉得少了四十万，那个岩忍应该是320万，而那个雨忍应该是280万。
　　
　　看见那个老头还翻看着人头，边上的人也没有觉得这个老头说的有些不对。
　　
　　“对不起，我问一下，这两个赏金的价格并不是你给我报出的价格吧。”志乃问的很小心，不知道自己是在欺负这个第一次来的小菜鸟还是因为自己做了什么让他们不舒服的事情。
　　
　　老人头也没有抬，也没有觉得志乃的话有什么失礼的地方，开口解释起来：“我没有说错，这两个人的尸体你都只带回来头，没有特殊要求的话这样也算是完成了暗杀任务，但是没有特别标识也不意味着这个人的能力是藏在他的身体里面而不是头脑中的，所以黑市里面所有没有身体的头给的价钱都是要少20万的。”
　　
　　志乃道了一声谢谢，然后去隔壁的柜台拿钱了，随意的看了看那个老头，只看见那老头拎着两个人头的头发，摔倒了自己身后的一个箱子里面，粗看看，里面大概还有几个人头。
　　
　　志乃摸着自己的下巴，觉得自己以后如果为了20万块钱要带一具尸体是在是不是太累了一点，而且两个任务准备同时进行的话，自己岂不是要带着一个累赘？
　　
　　还是回去问一下角都吧，说不定人家为了更大的利益，还真的就不在意那一具尸体二十万的钱。
　　
　　志乃掂量着自己手里厚重的钱袋，趁着今天的任务报酬还没有上交，志乃最后决定去外面混一顿，反正基地也不准开火，不知道那个蝎一天到晚呆在自己的房间里也不会饿。 
第 97 章 ...
　　果然在店家里面喝着果汁就着点心才是最舒服的事情，志乃眯了眯自己的眼睛，开始明白为什么宇智波鼬就是得了蛀牙还不能放下自己手里甜点的原因了，虽然志乃喜欢吃的是咸糕……
　　
　　手里有着几百万的大钞，志乃自然是底气足，也知道角都就算是精打细算，只要说自己多买了几张起爆符就可以了，反正这种极其贵重的消耗品角都也不可能不然自己用。
　　
　　志乃做的位置靠门，不时的有人从他的身边经过，竟然还有一个小女孩觉得志乃身上的红云朵好看，准备剥下来看看，最后拗不时小女孩的母亲，志乃还不知道怎么拒绝。
　　
　　当然人家小姑娘的母亲也是知道穿着这种奇奇怪怪衣服的人不可能是普通人，如果自己的孩子惹到了他们，还不知道怎么死的。虽然自己眼前的这个长得并不是那么的凶神恶煞。
　　
　　当然志乃如果听见这个母亲的评语的话不知道是不是会哭，但是他现在已经吃饱喝足，准备拿着钱回基地了。
　　
　　不过志乃低估了自己身上这身衣服对忍者的吸引力还有那些忍者对他的好奇心。
　　
　　说实话，晓组织虽然是新秀，但是毫无疑问是一个香馍馍，传说大蛇丸原来也是其中的一员，但是人家突然就看不上了，直接把大蛇丸扔了出来，三忍之一都会被如此的对待，可想而知里面还留下的人到底是什么实力。
　　
　　最关键的是，晓组织人员的赏金都相当的高，还没有那个不知死活的在大街上穿着它们的衣服。
　　
　　志乃的赏金吗，因为志乃身为晓组织成员的时间还不是很长，所以黑市还没有定出价位罢了，但是路过的忍者就不是那么想的了。一个十二三岁大小的孩子，穿着晓组织的队服，看起来就相当的好对付，宁可错过也不放过，万一这个小家伙真的是晓组织一员，那么就赚大了。
　　
　　说实话，黑市这个地方还真的不是什么好东西，鼓励那些叛忍来他们那边做任务，变相的就是让叛忍自相残杀，不过也是，基本上有点实力的都逃叛了，如果不约制一下的话，都不知道这个忍者界会变成什么的一个样子。
　　
　　志乃拍拍自己已经鼓起来的肚子满足的呼了一口气，然后站起身子给老板付了钱，准备出去。这个老板也是一个妙人，竟然会把店开在这个前不着村后不着店的地方，但是路过的人确实绝对会在这个小店歇歇脚，顺便吃点东西。
　　
　　“小子，那么大摇大摆的穿着晓组织的服饰，你不会真的就是晓组织的人吧。”志乃瞅了以前自己眼前的男人，五大三粗的，而且还穿了一件小到不能再小的马甲裹在他的身上，带着煞气，不过在志乃眼中怎么都感觉到这傻气。
　　
　　撇撇嘴，志乃不准备回答，继续走着自己的路，但是暗暗也开始警备自己身边的动静，装是可以，但是还是要确保自己的安全。自己真的就是真的，虽然身上的衣服盗版了一点，但是自己脖子上面怎么都挂了一个戴着空字的戒指啊，这个是晓组织的绝对凭证，想耍赖都不行。
　　
　　对方看志乃并不理会自己，也没有在废话，第一下就甩出了一柄苦无，并不是木叶的那种型号，上面还带着一些倒钩，看起来是为了更好的放血才会在上面加上的。
　　
　　晓组织大名鼎鼎，志乃自然也不会弱了风头，没有转身，直接让自己的寄坏虫冒了出来轻飘飘的挡住了攻击，但是志乃也心疼，自己这样装一下，大概就要死上几只寄坏虫了，当然只是炮灰类型的。精心饲养的那些就是自愿上场，志乃也舍不得。
　　
　　志乃想了想角都给自己的花名册上面好像有这个人的名字，让自己的寄坏虫包裹住了他志乃，志乃转身回来，然后仔仔细细的看了看这个人的脸，翻出了放在自己忍具包中间的小册子，一页一页的翻了起来。
　　
　　这下被抓住的人的脸上开始精彩纷呈了，对于叛忍来说，赏金并不像是对还在村子服役的那些忍者麻烦，是一种身份的象征，有时候在知道对方的赏金和自己相差太多之后，弱小的也会自动的逃跑，这个人自然是知道自己赏金多少，根本就不多，大概只有50万，但是看志乃的表现，这个人大概也是知道自己接下来会被怎么样了。
　　
　　“草忍村叛忍，赏金……”志乃点着后面的零数了半天才发现原来真的是五个零而不是六个的时候鄙夷的看了看被自己的虫子包裹住的人，当时想想自己都没有移动就把对方抓住了，这个人怎么可能比昨天晚上自己杀掉的两个人厉害。
　　
　　叹了一口气，如果这个人也只带着脑袋去黑市的话，只有30万了，志乃现在身上就几百万，觉得为了三十万实在是有些不划算。
　　
　　但是蚊子再小也是肉啊，志乃看着听见自己报出赏金的对手颤抖着，松开了他的束缚，这个人第一反应就是逃，第二反应就是觉得自己为什么不能动了。
　　
　　啧，都没有让你断手断脚怎么可能就那么简单的放开你，志乃摸了摸摇晃着自己脑袋上面的触须的红翎，小东西的毒变化太多，在志乃的饲养下，并不会让志乃中毒，而且还会给敌人在不同的情况下注入不同的毒素。志乃还是觉得见效太慢，回去之后和蝎好好讨论一下还有什么毒药是比较好用的。
　　
　　志乃的个子在这个对手的面前还不到一半自然是不可能扛着这样一个人走的，就算是扛得动，志乃也觉得这个形象实在是不能看，拖着那个小马甲的后衣领，志乃直接原路返回再一次去黑市。
　　
　　那个老头还是那一副样子，看见志乃来的时候眼神闪了闪，也不知道这个人上次出去了还不到几个小时就再一次回来了，但是看见志乃拖着的那个不能动的人之后就恍然大悟的点了点头。
　　
　　这一次连翻资料都没有，这个老头直接就开口准备报出对方的价格，谁知道志乃把这个人往边上一扔，立刻说道：“赏金是五十万，不过这个还是活的，不知道价钱又什么变动。”
　　
　　志乃也只是想看看抓活的回来是不是可以加一点钱，那么以后自己再来的时候就可以知道怎么样让自己的利益最大化了。
　　
　　老头的眼睛一眯，虽然知道是再一次交易的，但是他还真的就不知道原来这一次带来的是一个活的，这个情况倒是也是第一次，那个叛忍会让自己的对手还活着。跳出了自己的柜台，老头上去翻看了一下，发现这个人还真的是活着的。
　　
　　其实赏金分死活给的价钱不一样，但是大部分都是一样的，更别说这种小金额的被悬赏的人，很多人觉得麻烦会直接给一刀了结，反正价钱是一样的，这样还省点事情。
　　
　　志乃大概是觉得这个老头勘察的还不够仔细，竟然直接提了提被扔到地上的人：“喂，说句话。”
　　
　　这人就是知道自己说话了之后会更加不好过，但是却看见志乃重新放出红翎的时候支支吾吾的不知道说了一些什么。
　　
　　老头满意的点点头，活的，甚至清醒，除了本身的忍者秘密之外说不定还可以额外的获得他村子的资料，拍了拍手对志乃说：“我也给你一个公道的价格，五十万是原来的赏金，额外给你加五万算是活着的福利，但是如果其他的话，神志不清的都不会有这些福利了。”
　　
　　志乃也只是打听一下风声，没有想到还真的有多的钱，裂了裂嘴角，不常笑的连在老头看起来也有些狰狞，志乃才不管那些，拿了钱就走，这多出来的五万块正好可以让他出去吃几顿，角都才不可能发现自己去黑市交易的时候给的是死的还是活的。
　　
　　志乃回来的时候，基地里的人全部威严紧坐在大厅中，听见开门声的时候全部盯紧了大门，恶狠狠的像是看什么仇人。
　　
　　志乃前脚伸进来又跨了出去，四顾的看了看发现自己并没有走错之后再跨了进去。
　　
　　角都抱着胸看着志乃的眼神最为凶恶，直到志乃把自己手中三个装了钱的袋子抛给了角都，角都脸色才好看了一些：“两个目标任务，还有一个小外快。”简单说了一下为什么会有一个连一百万的金额都没有到的小袋子到底是怎么回事，志乃就跟着大家一起坐了下来，不知道到底是怎么回事。
　　
　　大家的神情都相当的严肃啊。
　　
　　最后佩恩咳嗽了两下，开口道：“大家也应该知道今天我们组织里面一些奇奇怪怪的事情。”
　　
　　所有人点点头。
　　
　　“大家有什么处理头绪没有？”
　　
　　所有人摇摇头。
　　
　　志乃这下更加糊涂了，基地他这两天都在，并没有发生什么事情啊。
　　
　　大概是知道志乃不清楚怎么回事，迪达拉在志乃边上小声的开口：“就是那个新的预备队员，比你早来两个礼拜，在你任务的时候才知道佩恩答应你的事情，本来嚷嚷着要做前辈的顿时不服气了，这两天在闹渑ぃ你去看一下我们那个后院就知道了，都是今天早上做的事情。”
　　
　　志乃这些也不管什么等级分明了，都没有和佩恩说一声，直接就跑到后院一看……
　　
　　傻了……
　　
　　这是什么地方？ 
第 98 章 ...
　　志乃还在这里洗过澡，自然是知道这个地方到底怎么样，而现在，地上的草好像被人全部啃掉，树上没有一片叶子堪比蝗虫过境，那个志乃之前觉得特别有情调的小池塘，现在已经被人烤干，池塘底部的小鱼只剩下了脑袋，看来已经被肇事者吃的干干净净。
　　
　　喂，这种事情真的是人类做的？不是什么野兽。
　　
　　志乃蛋锭的转身，回到自己之前做的位置上面做好，迪达拉凑过来说：“你也知道是什么样子了，佩恩觉得如果不制止一下，说不定明天基地里面就会变成这样了。”
　　
　　志乃噎住，看着上面已经不再唠叨的佩恩突然有些同情，怪不得角都会给我预备人员的暗杀任务，原来是觉得他们实在是太烦了。
　　
　　佩恩苦着一张脸，突然觉得自己的小弟如此的没用，不就是一个预备队员吗，怎么就那么的麻烦，但是关键是那个人还真的是不能动。
　　
　　宇智波鼬打着哈气，这个时候他本来还在睡觉，突然被叫起来自然是不爽，对于这个会议也没有太多的放在心上，看着佩恩的眼神也有些危险。角都手里点着志乃刚刚送过去的钱并没有搭理佩恩的问题，迪达拉和蝎已经完全的沉浸在自己的艺术中了，绝还在伤心自己的后院，那个是他睡觉的地方，鬼鲛倒是一脸的无所谓，反正就是天下来也不会砸到他（高个顶着，鬼鲛你是最高的吧）。还有其他人自然是什么声音都没有，有什么好说的，反正都是这个样子，事情都已经发生了，解决的方法也不一定要他们来想。
　　
　　佩恩阴郁了，自己加了一个新人就那么的麻烦，难道自己决定什么人加入的时候还要准备通知一下自己的预备成员，有人要比你们提前进入了？
　　
　　“哇哈！大家都在这里啊，为什么气氛那么沉闷啊，”带着面具的男人跳来跳去做着诡异的动作，突然凑到鬼鲛的边上：“鬼鲛大哥，来和我跳个舞，给大家热闹热闹。”
　　
　　所有人想象着鬼鲛的热舞，不由自主的一抖，志乃忍不住，笑出声音，鬼鲛顿时眼睛犀利的等着志乃，他还记得这个小孩子让他受了多大的罪。
　　
　　这个带面具的男人顺着鬼鲛的视线看见了志乃，带着怪笑跳到了志乃的面前，弯着腰看着志乃：“哟，小弟弟，你的衣服是哪里买的，做的那么假？”
　　
　　边上的角都刚刚要发火，却听见这个预备队员言语犀利了起来：“还是说你就是那个新晋的成员？让我想想叫什么名字……嗯……油女志乃对不对？”
　　
　　离得那么近，自然是可以透过风镜看见志乃的眼睛，看见志乃没有回答自己，这个人也顿了下来再一次变得笑嘻嘻的：“我应该是你的前辈呢，但是现在你变成我的前辈了，而且你的年龄还没有我大啊，如果叫你前辈岂不是很没有面子。对了，我叫做阿飞。”
　　
　　宇智波鼬听见这句话直接就把自己口中的茶给喷了出来，暗想，照这个说法，这里那一个人你叫前辈都是没有面子的事情啊。
　　
　　志乃看了看阿飞，确定这个家伙就是把后院弄成蝗虫过境的元凶之后，才开口：“你叫我什么都无所谓，反正我打不过你。”
　　
　　志乃说的倒是实话，阿飞的深浅志乃看不出来，而且他身上那种气势志乃也感觉得到压迫，稍微感觉一下就可以知道这个人并不简单，况且……能让佩恩头疼还不说出惩罚项目的，自然不可能是普通的预备队员。
　　
　　阿飞愣了一下，不知道志乃原来那么的诚实，而且他自认为隐藏的很好，不可能被人发现，但是这表情也是一瞬间的事情，阿飞就重新调整好了心态，对着志乃笑嘻嘻的：“既然你也知道你打不过我，那么把你手上的戒指给我好不好？”
　　
　　这个时候志乃的连扭曲了，这感觉怎么像是被逼着求婚或者结婚一样，当下伸出两只手，常年握枪生出的茧，但却是白皙的肌肤，阿飞看了好久才明白志乃的用意。口气也危险了起来：“小子，你是在玩我吗？”
　　
　　没错，这双手没有任何的不对，但是唯一的不对就是上面并没有戒指的存在。当初志乃觉得麻烦就把戒指弄在了自己的脖子上面，没有想到还可以这个预备队员吃瘪。
　　
　　志乃的表情相当的无辜：“你自己说要我手上的戒指，不过我也的确是没有。”
　　
　　阿飞手指伸着不知道指着志乃想做些什么，最后还是被小南拉了下去，宇智波鼬看了志乃一眼，微微一笑，不知道是不是在表扬志乃之前的动作。
　　
　　志乃摸了摸自己脖子上的戒指，也不知道这个东西到底是有什么用处，除了一个身份证明，这年头叛忍怎么都那么喜欢进晓组织。
　　
　　当然，这鉴于志乃成为叛忍时间不是太长，所以不是很清楚，志乃也算运气好，不然哪个叛忍一出村子的时候就被晓组织当稀有品种抓回去的。
　　
　　角都终于点清了钞票，看着志乃第一次没有露出危险的表情，看来是对这个新人的赚钱能力表示肯定，到底是擅长暗杀的人员，他们这种墨迹一天才能抓一个的速度根本不能比，虽然只有五十万的外快，但是他之前还有四百万左右的赏金呢。
　　
　　其实看一看这中间的价钱就可以知道志乃其实也是一个贪污的家伙，不知道当中拿掉了到底有多少。
　　
　　志乃回到自己的房间就开始倒头大睡，根本就没有管其他的事情，昨天晚上都在高消耗的运动，不补充一下睡眠实在是有些对不起自己。
　　
　　而阿飞也算是盯上了志乃，只要有空就在他边上晃悠，这不，已经晃悠到志乃的房间了。
　　
　　志乃睡觉的时候并不喜欢把自己裹得太好，只是盖了一条毯子，而自己身上穿着的也不过是一件宽松的T恤，脖子上的项链带着戒指一起露了出来，看的阿飞一阵的眼红，伸手就准备去拿。
　　
　　但是半道上就被人握住了手。
　　
　　“什么时候，宇智波的创始人都要做这种偷鸡摸狗的事情了。”这个声音并不是直接说出来的，直接响在了阿飞的耳边，阿飞咧嘴一笑，自然是没有人看见，回答道：“这还不是因为你们没有把这个证明直接给我吗？而且我离的那么进这个小家伙还没有反应，看来也不是很厉害。”
　　
　　既然对方是传音过来的，阿飞也传音回去了，倒是没有影响到睡觉的志乃，但是志乃还是睁开了自己的眼睛，并没有移动，也没有做出任何的攻击。
　　
　　“我已经提醒过你，之后会怎么样可不是我能知道的。”和阿飞说话的声音从这里开始就没有在想起来过，阿飞摇了摇头，不知道自家那个小辈什么时候可以学的乖一点，又不是真的只剩下他们兄弟两个人，在那边忧郁什么。
　　
　　志乃好像是转了一个身，倒是方便阿飞看见那枚戒指到底怎么样了，再一次的伸手，却不像是之前那次毫无动静，这一次直接就是密密麻麻的寄坏虫包裹住了阿飞。
　　
　　“啊哈，还真的不愧是油女一族啊。”被抓住的阿飞没有丝毫的惊慌，打着哈哈就开始称赞起了志乃，完全忘记了之前还说这个小孩子完全不行。
　　
　　志乃冷哼了一声，这个人虽然真的很强，现在被困住也是装出来的样子，但是阿飞还在演，那么志乃也可以陪他继续咽下去。
　　
　　讨好着红翎给自己一滴毒液，药效不要太强，只要几天不能动就可以了，红翎看着自己面前吞吐的毒液觉得相当的不爽，自己好不容易才收集了这些，这会儿又要供应出去了。
　　
　　半空中飞了一会儿，红翎找到一个带着水的碗，小心的在里面滴了一点东西，大概还觉得太多，又把还没有融化开的毒液吞回去了一点。
　　
　　志乃看着这个小家子气的动作笑了一下，然后端着碗看着阿飞，笑了一下，阴森森的很，阿飞还在演戏自然是不可能躲，硬生生的看着自己吞了这碗的毒液。
　　
　　志乃也不小气，直接就松开了阿飞的束缚，但是关键是，阿飞身上的毒药药效已经发作，这下还真的是不能动弹了。
　　
　　把阿飞报道大厅的桌子上面，在大厅松动着自己胳膊的蝎惊讶的看着志乃的动作，志乃没心情拖着，直接就用苦无把阿飞身上那件五颜六色的衣服给切了，这件衣服他看不顺眼很久了，然后放出了自己的寄坏虫，让他们把那件衣服吃下去之后，拍拍屁股回去睡觉了。
　　
　　边上蝎看着志乃的动作眼睛光芒一闪，拿着自己的刀具对着阿飞比划了两下，然后把阿飞那条和蝎的头发有一样颜色的长裤给切了。
　　
　　这下阿飞躺在桌子上欲哭无泪……
　　
　　谁说这年头小孩子可爱的，明明就是做事不留底线的，自己以后也不装的那么弱了，怎么都要穿正常的忍者服……
　　
　　果然阿飞这个形象斑你计划了很久了吗？还是说那么长的时间浸染，你的审美观已经变成了这个样子。
　　
　　阿飞这边悲惨无比却只有一个蝎在边上拿着刀具比划着什么，志乃这边倒是睡的很香，而边上鼬影分.身变成的乌鸦在不停的抽动着…… 
第 99 章 ...
　　阿飞是个悲剧，这一点已经毋庸置疑，之前出去的人在看见阿飞以一种任人宰割的方式仰躺在桌子上的时候，除了宇智波鼬所有人都大小起来，阿飞涨红了一张脸，却在在鼬的表现的时候缓和了一下。
　　
　　要是阿飞知道其实鼬是最早一个知道他这个样子的，而且已经笑的连影分.身都支持不了的话，不知道是什么想法。但是人家宇智波鼬还是知道分寸的，最起码在阿飞的正经没钱没有做一点表示。
　　
　　而肇事者还在自己的房间里面睡的昏天暗地，准备今天晚上再去干几票。
　　
　　志乃在醒过来的时候，阿飞已经不再桌子上面躺着了，被佩恩用有碍队容的理由给搬到了某个房间里面，志乃打了一个哈气，并不怎么在意，这种无伤大雅的玩笑除非这个阿飞真的是小心眼到一定程度的人才会回来报复。
　　
　　志乃现在穿着普通的T恤在基地里面晃来晃去，在一干晓袍中间有些不伦不类，佩恩看着志乃晃荡了好久才想起来在自己房间里面那身重新定制的衣服。
　　
　　招招手让志乃去他房间试衣服，志乃撇撇嘴最后还是进了佩恩的房间。
　　
　　怎么说，真的是够简单的，也没有怎么看见佩恩出基地过，不知道佩恩是不是真的不用吃东西，没有找到椅子，志乃也没有坐下，就站着，等着佩恩在那边翻箱倒柜的找自己的新队服。
　　
　　说真的，在如此一个简洁的房间里面可以翻出那么多奇奇怪怪的东西也真的是一种本事，志乃现在看着已经到自己手中的衣服想着是不是应该先去洗一下再穿，毕竟这个东西翻出来的地方正好是佩恩放脏衣服的地方。
　　
　　“你记住啊，这身衣服是特别做的因为面料用的少就给我材质用的好了一点这点东西我还是瞒着角都的你千万不要说出去啊还有啊虽然在基地里面无所谓但是你看大家都穿着队服你也应该装装样子，说说你爱团队是不是啊…………”
　　
　　志乃是晕头盖脸的听完这段没有停顿的话，最后还是明白了，自己身上的这套衣服能不要脱下来就不要脱下来，否则的话很麻烦。
　　
　　志乃撇撇嘴，这身衣服在自己的身上好像更加的麻烦。
　　
　　没有和人打招呼，志乃就直接出了基地，这次的目标放在离基地有点距离的地方，反正黑市到处都有也不要死钉在一个地方，奖金在哪里又不会变。
　　
　　专门找了两个实力不是很行的，太厉害的志乃还没有傻到给被人送奖金，身上绑着一个人头的感觉的确不是很好，不过那个脑袋值钱啊，现在志乃还没有被正式的发布任务，只能赚赚这种外快，晓组织不养闲人。顺便给自己练练手，自己的暗杀隐藏能力也不能荒废掉。
　　
　　[你小子能偷懒就偷懒，走两步路的事情非要让我来飞，你知不知道控制翅膀也是很累的事情啊。]
　　
　　志乃装作没有听见，自从发现飞的速度比自己行走的速度实在是快了很多之后，志乃就一直在让自己的双脚享受不用工作的待遇。郭公的抱怨不少，但是却勤勤恳恳的煽动着翅膀。
　　
　　志乃想着自己什么时候可以有一个让自己放东西的箱子，自己腰上带着一个脑袋实在是有碍市容，志乃有时候战斗的时候看看自己的腰还会被吓上一条。
　　
　　[你以前好像身上是不用带着尸首的，现在怕一点倒是无所谓，如果真的不行的话我们就干一票去一次黑市。]
　　
　　郭公的建议很好，如果黑市真的只要飞上几十分钟就可以到的话志乃也乐意用这个建议，但是黑市的地盘实在是有些偏僻，这一来一回还不如再去干一票。
　　
　　反正在志乃还没有确认到底和谁一组之前，志乃就一个人杀杀叛忍做做小人物，倒是乐的角都数钱都要手抽筋了，就连飞段都看不下去，直嚷嚷这出去转转，不要再看着满屋子的纸币。
　　
　　话说这里为什么没有存着，非要给一袋子一袋子的钱，好在志乃是不清点的，要是志乃清点的话，就是数钱的时间都要很多。
　　
　　而志乃手上的通缉令的数量已经不多的时候，佩恩找到了志乃，让他来开会。
　　
　　志乃点了点头，放下了自己手里的东西，顺便喂了红翎一点从蝎那边牵羊来的一些毒药之后，就来到了大厅。
　　
　　看见志乃做到地上之后，佩恩才点了点头，这次的主要人物就是志乃，如果他不到场还真的就不能召开下去。
　　
　　“我也知道自己的习惯，主要内容我也不说了，让小南来帮我说。”佩恩一句话俘获了在场所有人的心灵，如果佩恩来主持开会的话，还不知道他们等会睡着了忘记听见什么信息呢。
　　
　　小南清了清自己的嗓子，然后从自己的手上褪下了一张写的满满的纸片，瞥了一眼已经眯着眼睛听戏的佩恩才开了口，开始读起来。
　　
　　…………
　　
　　大概十分钟之后还没有说到正题，志乃才高高的举起自己的手臂，好像在忍着学校里要问老师问题的好学生一样。小南这种程度的人自然是可以发现，也是很有派头的用手指指了指志乃让他开口。就差说一句，这位同学请回答了。
　　
　　“小南姐，我能不能问一下，你现在读的稿子是谁写的。”小南在晓组织里面也可以算比较大的了，志乃叫一声姐姐也没有什么不对的，况且就是迪达拉都叫了，志乃不叫的话，不知道那天晚上就被拉去享受艺术了。
　　
　　小南看了一眼自己的稿子在看看志乃，最后把自己手里的纸片扔给了佩恩：“以后这个事情还是你自己来吧。”说完就坐到了下面去了。
　　
　　喂，小南你的位置是在佩恩的边上的吧。
　　
　　这纸的重力根本不可能让他顺利的飘到佩恩的身上，而且小南也没有怎么用力，只是象征性的甩了一下。佩恩也不能弯下腰捡起之后清了清嗓子准备重新开始读。
　　
　　这下所有人都不依了，这样听下去怎么样才是一个头啊，飞段当机立断就用自己的三段镰刀把佩恩手里的东西截了下来，看着自己的老大讪讪的笑了两声：“老大，你还是自己想想捡重要的说吧。”
　　
　　这下之前还在埋怨志乃要重新再听十分钟的一干人都用敬佩的眼神看着飞段，你是在和boss动刀子啊，这个勇气不是一般人可以比拟额啊。
　　
　　佩恩本来还是想把自己的演讲稿子拿回来的，但是飞段已经把他揉了揉塞到嘴巴里咽了下去了，佩恩也只能作罢，志乃意外的看了一眼飞段，不明白到底为什么可以做出那么极端的事情，吞纸片，还是小南姐的那种特质纸片根本就是一件很伤食道的事情。这不飞段刚刚吞了下去，边上的角都就已经捂着自己的喉咙趴了下来。
　　
　　“飞段，你是什么时候拿到我的血的。”角都说的咬牙切齿，看着那个飞段的专用坐垫想着什么时候把这个坐垫给烧了，谁让这个上面画了飞段在战斗之后的那种阵法。
　　
　　志乃感叹了一下，还真的是热闹的地方啊。
　　
　　“好了，不要闹了，我还是找重要的地方说一下吧。首先是志乃的问题。”
　　
　　志乃身板顿时就坐正了起来，说道自己的时候怎么都要给一个面子，但是这场会议好像已经开了大概有一刻钟了。
　　
　　“我和小南商量过了，现有的几个组合都不会改变，那么单干的只剩下绝还有志乃，不过绝和我说过一环一个人做，毕竟他收集情报在边上跟一个人很容易被发现，那么就剩下志乃空下来了。所以我和小南最后商量下来是让阿飞和志乃行动，虽然志乃是正式队员，但是阿飞在我们这里也混了一段时间了，这两个人一组完全没有问题。然后……”
　　
　　“哪里没有问题了！”佩恩还打算继续说下去却被志乃直接的打断，笑话，让他和阿飞一组不是羊送虎口啊，阿飞之前还在怨念自己为什么比他先一步当上了正式队员，这两个人一组，志乃就觉得自己身后凉飕飕的，会不会被人直接插一把刀上来。
　　
　　之前那个后院也是因为自己才会让阿飞弄成蝗虫过境的样子，志乃怎么都觉得自己和阿飞一组会过的很危险。
　　
　　佩恩自然是不可能说出其实这个事情是阿飞自己要求的，不然的话，现在阿飞也应该在场一起开会了。
　　
　　“志乃，虽然说你是正式队员，但是阿飞的经验比你多多了，和他一组真的没有什么不好的。”
　　
　　是没有什么不好的，但是关键是我得罪过他啊。想想自己当初在蝎的面前砍了他的花衬衫，还不知道会不会让自己新发下来的晓袍也变成一个一个的窟窿。
　　
　　这下志乃也知道自己的队友绝对是阿飞了，骨气了一张笑脸，满脸的不赞同，在看见志乃不反对了志乃，佩恩才开始说起了第二件事情。
　　
　　向来之前那个稿子的重头戏是些这件事情的，志乃这种人员分配在再厉害也不可能是说几十分钟的，当然小南之前说的那十分钟不算，根本什么都没有联系上去。
　　
　　“我们晓组织成立也有一段时间了，人员也基本稳定下来了，我不相信还有谁会再一次逃叛了，所以也应该是我们确认晓组织到底是做什么的时候了。”
　　
　　“先说我们的目标――为了和平。”
　　
　　[没有蛀牙！！]
　　
　　志乃捂着自己的耳朵，大骂郭公，就知道你最近在鼬边上不知道做些什么，这不蛀牙了，不就是一个目标啊，叫的那么响干什么。
　　
　　[没有蛀牙！没有蛀牙！]
　　
　　[郭公你以后不会有零食了……]被整的晕头转向的志乃冷飘飘的对着郭公来了一句，这下安静了下来，然后看着已经站起来的佩恩等着他说后面的事情。
　　
　　而佩恩，不知道什么时候手中重新拿着一张演说稿，表情严肃的看着下方，这下好了，就是飞段也不敢打那张纸的注意了，老大这个表情不是开玩笑啊。
第 100 章 ...
　　志乃听的晕头转向的，最后才明白原来佩恩组织这个晓是为了一个计划，当然谁成立组织没有一个计划，就是真的没有也要编一个出来，更何况这个还说的头头是道。
　　
　　目标任务1：九尾兽。这东西简单明了，虽然志乃还不清楚到底是从哪里抓这些尾兽的，但是听这个名字也知道这个祭品不会怎么简单了。
　　
　　目标任务2：控制一个小型国家。志乃撇撇嘴，这种事情他最多就是帮忙打打架，真的去管理的话还不如让他死了，在看看边上人的表情都是如此，志乃同情似地看了看坐在上方的佩恩，敢情还是要你一个人来处理，最多小南姐帮点小忙。
　　
　　目标任务3：筹钱…………志乃不清楚这个是佩恩的本意还是说是角都倒插门一脚才弄出来的东西，但是想想一个小国家怎么都要钱，不管是打仗也好装备也好都是要钱的，但是，志乃瞥了一眼边上的几个人，就那么几个可以筹到多少钱，撑死就他们自己几个衣食无忧而已。
　　
　　晓组织其实不是一个组织，其实是一个暗地中的恐怖分子，就想着怎么称王称霸，志乃了解到这一点的时候不由暗骂这个世界的腐败，但是先入为主的思想倒是没有让志乃对佩恩出现一点点逆反的情绪，大概是刚进来的时候洗脑出了效果。
　　
　　等一切说完了，佩恩让大家自由发问的时候，飞段就问了一个在场不明就已的人最关心的问题：“老大，那个尾兽到底是什么东西？”
　　
　　志乃其实最不明白的就是尾兽了，听起来就是一种动物，大概尾巴奇怪了一点，能力强了一点，但是任务顺序却放在了首位。
　　
　　“说起来也很容易理解，就是一共有九只很大的动物，每一只都有不同的尾巴数量，分别是一条两条以此类推直到九条，不过这东西都被各个国家给隐藏起来当做秘密武器封印在人体内部了，也就是所谓的人柱力。”
　　
　　志乃恍然大悟，如果真的是体型巨大的生物，那么自己在这里从出生到现在都十三年了，怎么可能一点风声都没有听见。突然想起自己一出生的那场大战，突然就觉得这里还真的是不怎么和平，在听之前佩恩说第一目标是雨之国那个常年战争的国家，志乃还是觉得木叶比较安逸的。
　　
　　而且听说当年的大战好像和九尾有着密不可分的联系，志乃只是道听途说，并没有相当的确定。
　　
　　不过，物极必反，现在的木叶也只有表面的维持一下了。
　　
　　志乃思绪恍恍惚惚，突然就听见上面点到自己的名字，随后就听见一句：“当初志乃打败的那个巨型生物就是尾兽，不过是最弱的一尾，当然志乃就靠着自己的力量可以打赢已经是相当不错了，毕竟志乃才十三岁。”
　　
　　我的年龄小还真的是对不起你啊，志乃自嘲了一下，如果自己再大那么两岁说不定眼前这个人就瞧不上自己了。
　　
　　自己当初答应的那个巨型生物好像是依附在我爱罗身上的，志乃对那个人没有什么好感，毕竟人家在牙的身上扎了那个大的一个窟窿，但是好歹还是熟人啊，那么也就是说我爱罗是人柱力？
　　
　　“我问一下，如果尾兽被取出体内的话，人柱力会怎么样？”志乃开口，有些不经意，对于晓的其他人来说好像这件事情还真的就不怎么重要，但是志乃不清楚自己认识的人里面是不是有这样的人。毕竟木叶村奇奇怪怪的人实在是太多了，万一撞到一个眼熟的怎么办。
　　
　　当年的战争如果真的和九尾有着关联的话，那么志乃还真的就确信了，这个九尾的人柱力就是在木叶村，而且和自己差不多同岁，一个已经懂事的人是不可能让这种怪物进入自己的身体的，就如当初志乃不相信自己是附虫者一般。
　　
　　“取出来的话，人柱力自然是活不了，当然人柱力死了，尾兽也活不了，不然的话，尾兽早就自己冲开封印，哪里还会让自己受制于人。”佩恩想都没有像直接就解释了起来，看来这一点已经是毋庸置疑的公开秘密，只是志乃在村子里的等级还低了一点，所以不知道罢了。
　　
　　最后其他人在问了一些乱七八糟的问题，无非就是关于几个尾兽的事情，对于国家和筹钱的事情一概不提，他们都等着吃干饭呢，那个国家谁会去碰，最多帮帮忙赚点小钱而已。但是如何赚钱就不是佩恩需要教的事情了，如果这点都不明白的话，这群人也不会再忍者界混了那么长时间还没有被干掉了。
　　
　　终于是散会了，其实就十个人的会议还是很简单的，但是东扯西拉的就说远了，还要有人想起来再把话题拉回来才把回忆开玩的。
　　
　　“说起来，你加入晓多少时间了？鼬。”会议结束自然是大家都散开了，但是宇智波鼬还留恋着座位旁的点心所以流了下来，所以志乃也就扯了起来，因为郭公还在这里吃着--
　　
　　“有几年了，应该是在宇智波家灭族的时候我就加进来的吧。”
　　
　　志乃啧啧了两声，说鼬和那场事情没有一点关系还真的是不太可能，不然的话，怎么一出来就找好后路了。
　　
　　“反正我家那点事不是我做的就可以了。”鼬咬了一口糕点皱了皱眉头，有人耍他，把甜糕变成了咸稿。自然也没有说破，只是轻悄悄的把这块糕点甩到了地上再踩了两脚而已。
　　
　　志乃看见也没有多说什么，看着鼬颇为真诚：“你老实告诉我，上次去木叶的时候，你们是不是已经准备抓尾兽了。虽然抓错把我抓回来了。”
　　
　　鼬看了志乃一眼，好像是说了一句‘才没有抓错’之类的话，才放出了声音：“上次去只是为了看看我的弟弟。”
　　
　　志乃一撇嘴，这个佐助到底有什么好的，不只是当初自己班里的人惦记着，自家哥哥就是逃叛了还惦记着，关键是自己逃叛了还有人说什么他是被迫的，但是到了自己这里之后就变成志乃他活该了。
　　
　　同样都是人，都是有非正常能力的人（查克拉算正常吗？），为什么两个人的差别就那么的大。
　　
　　就算是戴着风镜却可以从下垂的嘴角看出志乃的失落，鼬伸手揉了揉志乃的头发然后就转身走了。
　　
　　志乃一愣，随即愤恨的甩着自己的晓袍回了自己的房间，什么吗，当他是小孩子？自己又不是什么没有见过世面的天真小孩，就是他弟弟佐助都比自己小半岁= =
　　
　　好吧，就是半岁也起不了什么决定性的作用。
　　
　　虽然说佩恩已经发布了三大任务，但是晓组织看起来还是和原来没有什么区别，该干嘛的干嘛，不过，要说区别就是，佩恩唠叨的时间是越来越少了，好像总是会被人拉走。
　　
　　而当志乃终于把角都给自己的那一叠目标任务独・自完成了之后，就看见阿飞冲到了自己房间里来，大声的嚷嚷着：“志乃，我们有新的任务了。”
　　
　　志乃白眼一翻，只要是没有做过的任务都是新的任务，阿飞你在得瑟个什么力气，而且是我们两个人的任务，别弄得好像是你一个人已经完成了一样。
　　
　　而别志乃用手指戳着的小红翎差一点被失神的志乃手指给戳死，愤恨的咬了一口志乃之后，就爬到郭公边上要安慰去了。
　　
　　志乃抱着自己的手指吹了一口气，看着被郭公逗得一直在笑的红翎有些不明就已，不知道什么时候他们两个竟然关系已经那么好了。
　　
　　阿飞看见志乃并没有搭理自己，脚一跺，看着志乃的眼神也诡异了起来，最后跳到了志乃的桌子上大力的踩。志乃眼疾手快的把郭公和红翎给护了下来，不知道阿飞这个小子又在发什么疯，不过志乃倒是知道把握尺度，不会做出让阿飞太伤面子的事情，原因自然是因为这个人背地里的实力志乃看不清。
　　
　　或者真的是没有一点实力，因为这个人在任务里的时候只会捣乱而已。
　　
　　“听好了志乃，这个任务还是我要求才拿下来的。”阿飞终于看见志乃的眼神瞟到自己这里了，才拉开卷轴让志乃看个清楚。
　　
　　任务等级：超S
　　任务目的:抓捕四尾
　　任务资料：草之国边境已经发现四尾的线索，经过确认已经得知四尾在草之国边境活动，速去抓捕。
　　任务时限：无，因为资料会更新，请尽快。
　　任务报酬：无
　　
　　其实志乃对这个超S级的任务还是很期待的，但是看见最后一项的时候却顿时失去了兴趣，自己给组织赚的钱也不少了啊，怎么招在这种任务的时候还是应该给点奖励的啊，最起码，给点钱把自己身上这身已经有些破的晓袍给换了吧。
　　
　　志乃一开始以为这个晓袍还是带换的，所以也没有太注意，谁知道回来的准备和角度报告要钱再去买一件新的时候却被告知材料费和工作费都要他自己来承担，而且最可恶的是，当初佩恩没有说罢了，但是竟然之发了一套。
　　
　　没有办法的志乃当天只能穿着自己那套像是同人周边一样的晓袍出去任务，回来的时候给了角都十万块，让他去帮忙买一身新的，但是却被角都瞪大的眼睛给吓到了，然后角都还说：“你哪里来的私房钱”
　　
　　志乃真的是以为这里不是臭名远扬的S级叛忍基地而那个时候的志乃怎么都感觉自己好像是被妻子抓到藏私房钱的丈夫--虽然他对角都一点点的兴趣都没有。
　　
　　志乃看了看边上阿飞那个兴奋的表情，大概是有一段时间没有出去了，虽然没有钱，但是还是挡不了在中间赚外快的，把阿飞手里的卷轴抢了过来，才开口：“去准备一下吧，我们明天出发。”
　　
　　啊，忘了说，现在的志乃已经十五岁，已经加入晓组织快两年了。
第 101 章 ...
　　“阿飞，如果我没有记错的话，那个四尾的人柱力我们调查下来应该是岩忍村的叛忍吧，为什么在草之国那么晃了起来，照道理也不是应该在岩忍村边上活动吗？毕竟都那么大的年纪了。”
　　
　　想想资料上面那张比三代还要苍老一点的脸，志乃就想不明白，这种人为什么会跑那么远。
　　
　　“切，又不是什么正规忍者，到处跑也没有什么奇怪的，况且最近一段时间草之国的行动也大，招募一些人才也是可能的。”阿飞说的满不在乎，志乃一阵叫苦，这个家伙平时在大家面前一副活宝的样子，为什么到自己这里就一副我是正经人的感觉。但是志乃还没有胆子开口去质问，毕竟这个人就是视觉上来看都要比自己大一圈。
　　
　　“一个人柱力竟然会去招聘，你在说笑话吗?阿飞，如果我是人柱力早就躲起来了，不说我们晓这种抓捕的组织，还有很多的国家在竭尽自己所能去控制尾兽啊。”志乃不屑，这个理由还真的是牵强，要是真的人柱力到处乱跑，那么最大的可能就是这个草之国出了什么东西让这个四尾人柱力臆想了。
　　
　　赶路用了两天，找人再用了两天，志乃都在怀疑阿飞给自己的资料到底是不是正确的时候看见了自己的目标任务。
　　
　　志乃摸出手枪，还没有上膛就被阿飞吓个半死。
　　
　　“喂，老兄，这里有什么好东西，你都在这里蹲了半个小时了。”阿飞拍着老紫（四尾人柱力的名字）的肩膀，一脸的哥俩好。是啊，他们在这里窝了半个小时，就是看着对方一直蹲着自己的身子看着自己眼前的一个点。
　　
　　阿飞，你知不知道，在野外蹲着身子除了找东西之外还有一种可能……
　　
　　也就是所谓的咳咳……如厕。
　　
　　人家下半身被树枝草木挡着严严实实，阿飞自然是没有看见，而在阿飞上前的时候，老紫已经拿着手里的软纸准备起身了。
　　
　　三人大眼瞪小眼的互相看着，完全忘记了他们三个人应该是对立面的。
　　
　　老紫大概是恼羞成怒，竟然想都没有像直接一巴掌扇了过来，阿飞躲的快才没有被老紫打到，但是听着耳边的呼呼风声也抖了一下，把志乃给退了出去，然后他退居二线。
　　
　　原来自己还是你专用的打手，志乃暗暗吐槽，随即给自己的枪上膛。
　　
　　也就那么一个功夫，老紫迅速的把自己应该处理的事情处理完，然后向左边跳了几步。
　　
　　志乃撇撇嘴，很想开口让老紫放心，就是之后战况在怎么激烈都不会波及到那边的，志乃还不想让自己的脚底板中奖。
　　
　　阿飞一惊一乍的不知道逃到哪里，老紫看不见那个带面具的人，就只能吧把自己的视线看向了穿着相同衣服的志乃。
　　
　　“晓的人？”老紫看见那醒目的黑底红云直接发问，志乃点了点头，才说：“既然知道我们的身份就应该知道我们来干什么的。”
　　
　　说完也没有停顿，直接就招呼自己的寄坏虫涌了上去，另外让红翎找准机会看看是不是能放毒放到他。
　　
　　虽然志乃一直想着什么时候自己可以用大量的毒虫攻击，但是却最终身边的毒虫只有红翎一只，不为别的，因为其他的毒虫都被红翎吃掉了，其他的种类倒是没有什么。
　　
　　老紫看见志乃只是一个照面就开始攻击，狠狠的唾弃了一下，手脚却是不满的开始挡住已经到自己身边的寄坏虫。
　　
　　这种小虫子最怕的是什么，自然是火，焚烧的攻击这些生物并不能抵抗，四尾鼠蛟虽然代表能力是毒，但是还有岩溶的能力，就热量来说完全的足够。
　　
　　志乃只感觉到一阵的热风就觉得不对，迅速的让寄坏虫回来，正如志乃所想的，就看见地上的土地肉眼化的在融解变成红色，翻腾的倒上了寄坏虫。志乃拿着上膛的手枪对着老紫就一顿扫射，希望可以更多的寄坏虫逃出来。
　　
　　老紫翻身后跳躲在树群中，志乃根本就攻击不到。
　　
　　也就两个照面，志乃就觉得浑身都不舒服，这个地方也不是志乃擅长的地方，把自己的射击抵制的死死的，这子弹和手里剑不一样的是根本就不会转弯。
　　
　　“阿飞你给我出来！”
　　
　　志乃对着自己身后的地方狠狠的叫了一句，才看见那黑色的衣角害羞似的露了出来，没有犹豫直接踹了上去。
　　
　　“磨蹭什么，这是我们一组的任务，别想着吃现成的。”
　　
　　志乃就是感觉到不舒服，但是却也没有想到自己会输，只是觉得这个会吃白食的阿飞一场的可恶。
　　
　　“前辈，您可是正式队员，我这种打杂的还是在后面看着您的英姿就好。”
　　
　　滚！英姿你个脑袋，平时你怎么不用这种口气和我说话！
　　
　　志乃颤抖的指着阿飞，最后气愤的一挥手，去追老紫了，之前寄坏虫已经找到了老紫的位置。
　　
　　这两年晓组织的活动已经频繁起来，这个四尾却是第一次回收尾兽的任务，但是早在佩恩拿到雨之国那个小国的权利的时候，就已经有风声传出来说晓组织是为了祭献召唤出冥王所以要抓捕尾兽。
　　
　　老紫这种能力的人自然是可以听见风声，看见志乃和那个搭档说了几句话之后一点犹豫都没有的向自己的方向冲来，随即就开始准备换地方，自己的位置已经被志乃知道了。
　　
　　但是寄坏虫已经锁定住了老紫，只要老紫不是瞬移走的，志乃知道他的位置简直是易如反掌。
　　
　　[郭公，这个可是货真价实的老怪物，你说要不要直接开同化。]
　　
　　志乃知道自己本身的优势在老紫和这个地势都有些被压制，所以问郭公是不是直接上自己拿手好戏。
　　
　　郭公还在睡觉，听见志乃那么说，只是翻了一个身，但是却已经把同化的可能许可给通过了。
　　
　　志乃嘴一抿，展开了自己的翼翅。是人类的志乃在这两年中已经习惯了天空，从高处扫视敌人给志乃的感觉绝对是享受。
　　
　　“四尾人柱力，不用藏了，你躲不了我。”
　　
　　老紫的动作很快，看见志乃飞上了天空之后就更加是在密集的树林中穿梭，用着自己的能力让地面变成熔岩，藏身在里面。
　　
　　寄坏虫已经觉得呆不下去了，但是志乃的风镜却可以通过动能反应清楚的看见老紫在做些什么。
　　
　　知道工匠制作的那些金属子弹已经没有用处，因为到了地表的高温之后就会被化成铁水，志乃用余光看了看阿飞的藏身处，看见阿飞点着自己的脚尖在熔岩上面行走，松了一口气，却也埋怨这个像是没有脑子的面具人。
　　
　　淡绿色的能量柱冲着老紫攻击，老紫也明白了自己在躲下去也不是什么办法，既然窜了出来，对着志乃的地方撒了一把药丸，还没有冲出多远就已经挥发成了气体。
　　
　　志乃自然知道着不可能是老紫的失误造成的，立刻捂住自己的口鼻，抬手就看见自己的手臂被腐蚀掉了一块，但是并没有疼痛感。
　　
　　恶心了一下，不知道到底是什么毒，四尾在这个世界姑且还算是用毒的鼻祖，但是却没有想到那挥发的药丸有这种力量。
　　
　　小红翎，你如果可以制造出这种毒的话，说不定以后我都不用和郭公同化了。
　　
　　志乃腹诽了一下，却听见已经醒来的郭公的叫声：[红翎的力量是解除同化的代价，你如果本末倒置了，之后有你好受的。]
　　
　　看着自己的手臂，志乃把被腐蚀掉的地方全部撕了下来，如果腐蚀继续的话，那么就不是这点肉的问题了，回了郭公一句‘以后不会在那么想了’之后，俯冲下地。
　　
　　熔岩的温度再高，却也不是到了不可忍受的地步，志乃想着把老紫引到空旷的地方，但是老紫这个老头吃的饭都比志乃两世的多，怎么可能受到这种的挑衅。
　　
　　志乃没有办法，只能漫不经心的攻击，老紫躲得快，但是志乃的枪法也准，好歹是攻击到了两个危险的位置，相比之下志乃就一条手臂而已，并没有什么损失。
　　
　　就是一条手臂换一个四尾人柱力都是划算的，更别说组织里面还有会续肢的人在。
　　
　　本来冷静的老紫却看见志乃在上空漫不经心的攻击自己却没有办法还手，之前的攻击也被志乃发现了有效区之后变得无用，也着急了起来。
　　
　　老紫并不是我爱罗那种不能控制自己身体里尾兽的人，想都没有想就开始四尾化，志乃看见老子身上那一层透着紫色的查克拉光芒就知道这个老紫也忍不下去了。
　　
　　对方变身，志乃却还没有想让自己的身体部分开始同化，耐着性子看着老紫身上包裹的查克拉慢慢的实体化，志乃也稍微惊讶了一下。
　　
　　和自己当初看见的我爱罗的变身不同，老紫的变身速度不快，但是爆发出的力量却更加的浓郁，那双眼睛还是清明的，说明并没有被尾兽的神识控制。
　　
　　庞大的体积，志乃觉得自己就是真的成虫化也不一定比的过人家，在天空中微微托着自己的下巴，真的变得有趣起来了。
　　
　　四尾化的老紫甩着自己的尾巴看着现在视线中渺小的志乃，抬起自己的前肢就扇了上去…… 
第 102 章 ...
　　风声呼呼，夹杂着泛着橙红色的热气，却没有打到志乃的身上。老紫那巨大的眼睛就那么眯了起来。他的视范极为宽旷，虽然志乃很小，但是还不可能离开他的视线。
　　
　　但是志乃却在他的眼皮子底下变成了一群虫子，而本人在哪里却一点位置都不知道。
　　
　　说起来着替身术是忍者的三身术之一，所有的忍者都必须学会，自然实用上是功不可没，志乃直接就顺身到了隐蔽的地方，把自己在树林子中有些碍事的翼翅给收了回去。
　　
　　想来着四尾的变身不是那么容易，志乃拖了一段时间没有让老紫发现，但是老紫却并没有解除自己的变化。
　　
　　这架大的真的是不舒服，大概是之前暗杀习惯了，看见那么大一个个头的老紫却没有办法暗中做掉志乃实在是有些郁闷，但是这来来回回也有十几个回合了，却根本没有放出手脚出过一招。
　　
　　阿飞也不知道跑到什么地方去了，就算自己有心理准备也着实的想骂娘。
　　
　　朝自己的手心啜了一口，志乃跳了起来，拿出自己的枪对着老子就是用了大量的查克拉攻击。
　　
　　消耗有些大，但是成绩还是明显，因为在后方偷袭的，老紫庞大的身体并没有能来得及转过来，所以竟然穿透了那层查克拉打到了老紫的身体。
　　
　　这查克拉就好像是水一样，里面丝丝的血就蔓延了开来，志乃没有乘胜追击，毕竟人家已经转身过来对着自己有是一尾巴，自己再不躲就是傻子了。
　　
　　手上突然就蔓延起了墨黑色的铠甲，只给枪一个可以出攻击的小洞，志乃看自己只能让大半个身子躲过去，想都没有像就甩起了自己的手臂，竟然一下子把对方的尾巴给打掉了。
　　
　　志乃也下了一条，顿时停在空中，看着自己的手臂有些发愣。
　　
　　按道理来说真的是在战斗的时候出现这种情况，志乃还真的是死得不能再死了。但是现在老紫也愣了，毕竟尾兽的力量和人类本身的力量是完全不同的。
　　
　　两人同时反应了过来，同时攻击了起来，志乃适合远攻，老紫又何尝不是，志乃的寄坏虫在红翎这两年的调教下，对于毒已经是不怕，但是志乃对于那个用毒的鼻祖还是有些担心，万一自己的寄坏虫不能免疫怎么办。
　　
　　老紫看见志乃的犹豫，心里大喜，没有什么比知道对手的弱点更好的，不同于之前用手抛出，这一次老紫是直接从自己的身体中把毒气散发出去的。这本来都是绿意的森林顿时陷入了恐慌，动物先不说，就是植物都在慢慢的开始枯萎起来，看来和之前腐蚀的毒不同，这个的杀伤力更加的厉害起来。
　　
　　向上振了两下翼翅，志乃暂时远离了这些毒气，却看见这毒气还是在肉眼可见的速度下蔓延。
　　
　　风镜边上的小装置往下一拉，直接就是一个便携式的防毒面具，这还是志乃根据自己以前学到的原理临时起意装上去的，要不是两次受到毒的攻击，志乃还不一定记得起来有那么一个东西。
　　
　　突然想到自己当初面对我爱罗变身之后说的话，志乃自嘲的勾了一下嘴角，对于怪物，果然还是要怪物来解决啊，虽然说，这个心结还是不能放下。
　　
　　想想自己之前的那一个挥手，并没有用多大的力，却可以把查克拉实体化的东西给打回去，看来也不是什么简单的东西。志乃并不是特别清楚自己的力量，毕竟这一段时间，除了修行，剩下的也只是暗杀任务了。
　　
　　手臂上的铠甲慢慢的覆盖上来，身上，脚上都覆盖了起来，露出了和当年在我爱罗面前一样的形态，不过看起来这外面的一身硬铠却是更加的光亮了。
　　
　　这些并不代表实力，只是最近郭公保养的有些好了。
　　
　　志乃抬眼看了看比自己还是打了那么几圈的老紫，自我感叹了一句“浓缩就是精华”之后，并没有管自己手里已经处于临界点发射状态的手枪，而是靠着自己的身体直接就冲了上去。
　　
　　自己之前同化率不过是百分之十都可以把他的尾巴打飞，现在是不用红翎的毒液接触负状态的最高点百分之八十，不知道到底会有什么效果。
　　
　　老紫也没有想到志乃那么痛快的放弃了他引以为豪的射击，抬起两个爪子想把飞来的志乃摁倒在地，但是却直接被志乃的一个空翻直接让自己倒在了地上，甩了两下脑袋再一次站了起来，志乃也开始磨拳擦掌的准备用自己的拳头打自己眼前的老紫。
　　
　　好久没有那么痛快的殴人了，老是用枪也会失去一点快感的。给自己做了辩解之后，志乃对着对方的大脑袋就打了一拳，不是当初为了避急的时候无意识的动作，这一次却是实打实的。老紫也觉得头部一翁，偏了偏身子。
　　
　　但是志乃的虽然力气大，但是却诡异在体积小，老紫甩了甩自己的脑袋就觉得自己没有什么事情了，有时候体型还是有一定的优势的。
　　
　　[这个大块头这么办。]虽然只是一下，但是志乃也的确用了大力气，现在看起来也没有多大的效果，问了郭公却并没有给自己回答，志乃撇了撇嘴张开了翅膀开始高速的飞翔，而这中间却是用着速度去快速的攻击老紫。
　　
　　一次不行，那么就多次试试看吧，反正也不费多少的查克拉。
　　
　　不过志乃忘记了，因为他一直处在不用自己的身体去战斗的原因，就算是身手不弱，但是却在体力上有些可怜，不过着也是相对于现在志乃这个等级的人来说。
　　
　　老紫也渐渐发现志乃有些体力不济，咧开嘴角，舞动着自己的尾巴变成手一样的抓捕器去抓志乃那灵活的身体。
　　
　　[你小子知道自己体力不行也给我悠着一点啊。]郭公的声音突然在志乃的耳边出现，志乃吓了一跳，突然加速，倒是躲过了一条尾巴。志乃松了一口气，但是却还是对着郭公稍微高声了一点：“和你说了多少次了，战斗的时候不要突然出声，万一我吓得被攻击到了怎么办。”
　　
　　大概是因为太紧张，志乃根本没有发现自己已经说了出来，倒是老子看见志乃的嘴在张张合合，加快了自己的攻击。
　　
　　“晓，看来还是有点实力啊，在这个状态下进来还能自言自语。”那被查克拉处理过的声音带着刺耳的尖声，不过就是不是这种声音也成功的让志乃皱起了眉头。
　　
　　这个语句，怎么都感觉是在讽刺自己。
　　
　　左闪右闪的躲避着攻击，志乃却没有再一次的回到地面，因为地面上都蔓延着一层红褐色的空气，虽然这里的土地也是红色的，但是着不是泥土扬起的成灰，而是鼠蛟最喜欢的毒。
　　
　　这地上也有着陷阱呢，志乃想着到底应该怎么办，叛出村子以后还是第一次那么的麻烦，完全不知道应该怎么办。
　　
　　不过志乃身边还有一个智囊团，虽然最近因为志乃也会处理各种事情而不喜欢动了。渐渐有着当初在油女一族的地下祭坛里面那只长老的架势（那只虫大家还记得吗？）
　　
　　志乃摸出一张年份已经久远的起爆符，这个东西志乃并不怎么常用，以至于在上一次买了之后就再也没有动用过，到没有心疼，直接就向对方甩了去。
　　
　　不是为了攻击，着起爆符在混杂的空气中起爆的话，可以让尘土更加的飞扬起来，顺便带走一些带地上积聚着的毒气。
　　
　　当然这些都是郭公给出的注意，趁着地上片刻的无毒空气，志乃摘下了自己的防毒面具，到底是山寨货，难受的人，而且效果也不是最好，在这个时候顺边再一次分出一个虫分.身，让他装作自己的样子在老紫的面前飞旋着，偶尔给点不痛不痒的攻击。
　　
　　心思紧密的老紫看见飞起来的志乃第一反应就是这个人为什么会在躲到隐藏地点之后自己飞出来，随即心里一惊，果然，这个人也是假的。
　　
　　但是就算是假的他还是有实体的，如果放任不管的话，那么最后偷袭自己的还是这个假货。
　　
　　也就是那么一点点的时间，志乃却是已经在自己虫分.身的掩护之下跑到了老紫的临近位置，老紫虽然对自己面前的事物异常的敏感，但是对于自己身边很近的位置却没有什么感觉，大概是因为对自己这个形态实在是太有信心了。
　　
　　盲目的信心，还真的是可悲，志乃在这个事情上面可是吃过大苦头，不过老紫这样他确实欢喜的很。
　　
　　藏好自己的身体，志乃指使着红翎慢慢的飞了起来，小家伙看见自己周围边上那么多的毒兴高采烈的开始吞噬起来。
　　
　　志乃抚着自己的脑袋，红翎对毒物还真的是兴趣太浓，竟然还没有几秒钟就忘记了自己之前吩咐的事情。
　　
　　[郭公，你能不能把红翎叫回来。]志乃听得懂寄坏虫在说什么，久而久之就可以知道红翎在说什么，但是志乃自己却吐不出虫语。只能让郭公帮忙说，但是红翎虽然加入志乃这个集体没有多久时间，脾气倒是大的很。
　　
　　郭公一撇嘴，直接回嘴：[你要是知道红翎的愿望是成为世界第一的毒虫，你也会觉得在怎么说都是无用的。]
　　
　　志乃叹了一口气，自己身边也就红翎一个不怕这鼠蛟毒气的虫子，难道让自己的寄坏虫上去送死？ 
第 103 章 ...
　　志乃对于自己的寄坏虫还不是一般的宝贝，以至于有时候就是用寄坏虫保命的机会都会放弃，这让郭公抱怨不已。
　　
　　原本志乃的计划是让红翎带着自己特有的虫卵寄放到老紫的身上，强行用自己的查克拉催化，这样的话，出生出来的寄坏虫也有一定的毒能力，更加的是，这些寄坏虫因为出生饥渴的本能会疯狂的开始啃食自己边上的东西，虽然一开始没有什么效果，但是只要等这些小虫子钻到皮肤内部的话，那么志乃就可以从根本赢了那个叫做老紫的四尾人柱力。
　　
　　可惜的是并不能杀死他，让志乃缩手缩脚了很多，但是没有想到就是所有的都计算完毕了，但是红翎却出了岔子。
　　
　　[要不，我去？]郭公犹豫的开了开口，他的毒性少一点，但是抗毒性还不错，以它和红翎的关系也常常拿毒药到零嘴吃，外面这个浓度的毒他还不放在眼里。
　　
　　志乃脸上显示犹豫之色，显然是不太放心，万一郭公自己估计错了怎么办？先不过自己同化的能力，就是这一个从前世陪到自己现在的伙伴，志乃也不舍得他去冒险。
　　
　　[别烦了，上面的那个虫分.身已经撑不了多少时间了。]郭公看见志乃的犹豫自然知道对方在想些什么，直接就抱住一小滩东西，然后嗡嗡的就开始飞了起来。
　　
　　志乃看见郭公已经飞了出去，更加是不敢大意，直接就解除了同化，让郭公在这个时候不要分心，希望郭公在虫分.身被打散之前赶回来。
　　
　　双手十字交叉一般的结印，志乃给自己加了一个变身术，直接就成了这森林中的一根树枝，在这个林子之间完全找不到。
　　
　　有时候还是要充分利用自己身边的资源比较好，而另一边早就被发现不是真身的虫分.身也在志乃完成了隐蔽之后被打散。
　　
　　老紫来回扫视着，希望找到那个已经藏起来的小虫子，却没有一点收获。
　　
　　那么大的体积，被郭公小小的咬上一口自然是什么感觉都没有，一股脑的把自己背着的所有虫卵埋到里面，郭公甚至看见因为查克拉的涌出而已经慢慢闭合好的伤口。
　　
　　煽动着翅膀飞走，不知道等之后老紫发现的时候会露出怎么样的表情。而老紫找不到志乃的身影竟然是着急起来，这种不知道结果的等待更加是让人心慌，竟然开始大肆的破坏自己边上的植被，本来因为鼠蛟的毒气而萎靡的植物一下子都被破坏的稀巴烂。
　　
　　志乃看见这个情况先是松了一口气，毕竟人家向着相反方向攻击的，不然的话，自己早就变成肉泥了。
　　
　　‘腾’的一下从树枝的样子便会人类，但这小小的声响顿时让老紫回过身来，眼睛中的光芒有些诡异，好像不是之前看见的那种还带着人类的纯清色彩。
　　
　　被控制了……
　　
　　等到郭公回到自己的身边，郭公才把有些发白的脸给收了回来，随即咧嘴笑了起来。老紫怎么样都没有关系，反正时间已经到了，现在就等着老紫被自己体内的虫子吞噬干净。
　　
　　就是这虫卵投放的地点都有相当大的考究，背部，虽然肉多，但是却是最敏感的部分，加上那么快的恢复速度，等到老紫真的察觉了，那么也基本上不能动了。最重要的是，这个时候老紫还是没有死。
　　
　　的确老紫现在还没有察觉自己身体的奇怪，但是却已经发现了志乃，随即用尾巴抓了两棵已经干枯的树干就扔了过来，如此大型的暗器志乃也没有躲，直接闪了身体就让了过去。老紫一击不成也没有继续攻击，反而是跨着步子走了过来。
　　
　　如此庞大的身体每一步都可以让地面震动起来，更不要说在老紫身下的那一片土地，就像是碾了硬石的水泥路一般。
　　
　　无关痛痒的甩了几记攻击攻击之后，志乃就已经被被迫着同化了。
　　
　　[郭公你干什么？][废话，当然是快点升空，你以为在下面好玩啊。]
　　
　　几乎是志乃腾空而起的那一个刹那，志乃原来站着的那块土地就已经被完完全全的水雾装的东西覆盖住了，是毒，志乃开始庆幸郭公提醒的及时，哪里知道郭公是已经太靠近鼠蛟，本来就已经吃不消想换点新鲜空气了。
　　
　　看见志乃不在地面之上，鼠蛟那不清明的眼睛眯了一下，顿时地面不在是黄土，而是殷红的岩溶，爪子一挥，气势汹汹的就向志乃冲了过来。
　　
　　在向上提高了高度，志乃也摸着自己的手枪，就算知道真的已经赢定了。
　　
　　现在那怪物已经不是老紫了，看眼神就知道，而且那看着自己的眼神让志乃也觉得相当的不舒服。
　　
　　为什么？因为那明显就是看同类的眼神。
　　
　　鼠蛟的年龄也已经很大了，虽然知道和自己齐名的有九只凶手，但是完全不记得到底是那只，用着老紫的眼睛可以知道这个人的也有附体的状态，自然而然就认为在志乃的体内也有一只和他相同的……
　　
　　郭公也明显看见了对方的眼神，顿时就舞动着自己的小翅膀，也是，一只昆虫突然被认为是那种尾部上有可以常常摇摆的东西，身为虫的他实在是不能习惯。
　　
　　大概九只尾兽的关系也不是很好，至少鼠蛟的眼神颇为怀念的看着自己，但是手上的攻击确实越来越犀利了。志乃在空中飞来飞去的也觉得有些吃力。
　　
　　说不定光是这样耗着的话，自己在成功前就被打死了吧，算了半天都觉得自己吃亏，志乃才摸出了自己的手枪。
　　
　　说起来，到了这个世界之后，自己的手枪还没有正式的攻击过一个真正的附身者吧。
　　
　　躲避的身体不停，眼睛却眯了起来，说起来，如果这样的话，那么眼前这个也算是第一个了吧，嗯，之前的我爱罗好像没有彻底的破坏点。现在这个虽然是抓住，但是最后还是在祭坛里要死掉的。
　　
　　一瞬间，两个人都停了下来……
　　
　　鼠蛟是因为寄坏虫终于咬碎了他的脊椎，半瘫痪而不能动弹，而志乃却在半空中头上滴着冷汗。就连眼神都有些漂移，就连向自己砸下来的那个之前因为被鼠蛟抓在尾巴中现在没有支撑而掉下来的树干也没有注意。
　　
　　九尾兽的资料已经基本收集齐，大部分的人柱力也知道是谁了，当然鸣人的资料也可以在志乃的脑袋里找到很多，最基本的一条就是：九尾人柱力。
　　
　　我爱罗是一尾人柱力，就是关系不好现在好歹也是木叶同盟风忍村的风影。
　　
　　不管他们之前怎么样，当晓组织抓到他们的时候，下场就只有一个……被抽干尾兽死亡……
　　
　　[志乃！]
　　
　　被郭公的大喊突然惊醒的志乃才发现自己的翅膀被郭公强行的煽动，自己的边上正式那棵大树。
　　
　　“郭公，组织的那个计划好像和我们想的有些出入。”志乃哆哆嗦嗦的开口，忘记自己只需要想想就可以和郭公沟通，也忘记了一直在自己边上躲起来的队友――阿飞。
　　
　　阿飞在看见志乃让四尾人柱力到地的时候就已经准备出来了，但是却在这个时候听见志乃哆哆嗦嗦的声音，不由的站定下来，并没有立刻现身。
　　
　　毕竟阿飞是这个晓组织的背后BOSS，虽然那计划不是根本目的，但是听见内部有人反对还是觉得已经应该好好的了解一下的。
　　
　　郭公没有观察边上，也没有出声提醒，嗯了一声表示自己知道，并且示意志乃继续说下去。
　　
　　“我们的任务是抓捕尾兽，不认识不相干的人自然是无所谓，好像这个四尾，但是，人柱力里面有我们木叶的人，而且还是牙承认的人。”
　　
　　牙承认鸣人，也不是为了什么大事，因为鸣人当时投巧的因为牙，牙不得不承认而已。
　　
　　郭公拉扯自己自己的触须，暗想着木叶村相当的麻烦。但是却更加鄙夷志乃，你直接承认了是因为牙的问题不是更加的直白？
　　
　　阿飞也不知道着牙是谁，听得模模糊糊的，却也知道了一个大概，无非就是人家志乃认识人柱力中间的一个，突然明白人柱力抓到了之后只有死的份，才觉得事情不对劲起来。
　　
　　人的劣根性就是对四周的漠视，就如志乃只看的见自己身边的人。要不是这次的想起来，说不定志乃连鸣人都抓去了。
　　
　　“哟，前辈，原来你已经完成任务了啊，看来我们小队初任务大成功啊！”轻佻的语音突然出现在志乃的耳边，一愣，志乃反射性的抬起手臂，枪也已经上膛。
　　
　　即使是阿飞也着实吓了一跳，这把枪的威力他可是见识过的。那么紧的距离，开枪的话，不用躲子弹，还是直接了解了自己比较的轻松。
　　
　　“前辈你反应的太大了吧，我明明是在庆功啊。”
　　
　　志乃这才反应过来是阿飞，却没有收回手里的手枪：“我们小队？好像是我一个人在战斗吧。”说完扳手就已经按下一半。
　　
　　阿飞头上冒着冷汗的大摇双手向后退，志乃冲着阿飞狠狠地笑了一下：“前辈？我记得你除了有什么事情找我帮忙或者讨好我之外就从来没有那么叫我过。”而且有时候还真的严肃的可以。
　　
　　“怎么会呢，一定是前辈你的错觉啊。”看见手枪并没有收齐，而且还在继续瞄准之后，阿飞手臂的摆动程度就更加的大了起来。 
第 104 章 ...
　　看见志乃手里的攻击物品终于不在指着自己的时候，阿飞才松了一口气，没有办法，谁让他怕，为此就连看见志乃一直要叫前辈的条件都答应了，而且还被答应说以后不能再穿着如此鲜艳的里衣……
　　
　　不就是上面画了两多花，我已经不再外面穿了。
　　
　　阿飞你之前好像下过决心只穿忍者服了吧。
　　
　　先不管这些，对于阿飞答应的两个条件志乃还是相当的满意的，而且看来也成功的移开了这个家伙的注意力，志乃并没有太信任这个和自己是同队的人，还是不要被他发现了比较的好，更可况这个人在背地里的地位绝对的不低。
　　
　　是不低，这个人就是boss。
　　
　　志乃已经累死累活的把四尾的人柱力给搞定了，那么搬运的这项工作自然不可能是由志乃来完成，所以志乃也很乐意的看着阿飞自己献殷勤把这个人柱力带走。
　　
　　虽然是一个老头，但是身上都是结结实实的肉，分量想必也不会轻。
　　
　　阿飞一边埋怨着志乃不包容新人，但是却一点不落后的跟在志乃的后面，好像生怕就被落下一样。志乃也没有去管他，还在想着自己之前突然想到的问题。
　　
　　如果自己真的有一天要面对木叶的人到底怎么办？
　　
　　出来的时间已经有两年，就算是拿那些任务的时候也会尽量去靠近木叶的地方，可以说志乃最后一次去木叶就是那一次准备给鸣人带话。
　　
　　九尾的力量太过庞大，志乃知道佩恩准备是在其他尾兽收集完毕之后才去找九尾的麻烦，但是这也就意味着，木叶有足够的时间来发现他们到底在干些什么。那么就不可能是派一个小队的人过去，说不定要好几个小队，而最大的可能就是自己也在抓捕的小队之中。
　　
　　那么自己就是站在木叶的对立面上，而牙自然和自己的敌人，要毫无顾忌的相残……
　　
　　一想到这个志乃就全身发冷，好似掉入了冰窖一般，如果真的是那个时候，自己说不定会僵硬着身体，然后看见自己被杀死，就如同当初用自己的手掐着自己的脖子一样。
　　
　　两个晓队员一个衣衫破落，一个还背着一具已经浑身都是血的疑似尸体的人，自然是不可能入住客栈的，最后志乃只能打定主意在森林里面住一宿。
　　
　　篝火烧的旺盛，森林的夜晚比任何地方都要恐怖，不只只是寒冷，更多的是野兽的困扰，阿飞还没有开口志乃就自动包揽下了这个任务，志乃不放心睡下来，阿飞那个性格绝对不会睡，而且还会觉得相当的无聊然后跑出去玩。
　　
　　回去用的时间比来的时间还要长，因为不能出现在人们的视线中，而且身上还多了一个那么重的人。
　　
　　到了基地之后，志乃的一个筋就松了一下，一下子就瘫了，要不是边上的小南扶了一下，说不定志乃就直接摔到那地板上了。
　　
　　人员不齐，自然不可能直接开始抽取尾兽，四尾人柱力也只能每天被专人喂着水维持着生命直到他死亡的一刻。
　　
　　志乃是被小南送到自己的房间的，小南进去的时候并没有找到床，因为走的时候志乃都把自己的家具放到自己的培育室了，小南翻了半天就找到了两床备用的地铺，直接就让志乃睡了下去。
　　
　　晓组织所有的人员用脚趾头想想就可以知道，这一次的任务绝对是志乃一个人完成的，毕竟阿飞除了身上带着四尾人柱力之外，什么伤口都没有。
　　
　　看着阿飞也在抱怨说什么志乃实在是太容易生气了之后，大家也就心知肚明了，但是有眼睛的人还是没有去招惹他，没有办法，因为佩恩都没有说什么。
　　
　　看见第一个尾兽已经到手，佩恩就忙着联系把外面到处乱晃的几个人招回来。
　　
　　其实也不用那么的急，只是志乃把人家的脊椎弄断了，竟然还没有做处理，要是突然断气了怎么办？
　　
　　志乃醒的时候，边上是飞段在拧着毛巾，看来是准备伏在自己的脑袋上的，顿时坐起身来，把头上的毛巾抓了下来。
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“昨天我向邪神祈祷的时候，邪神告诉我有人发了高烧，想想边上那些四肢发达的人不会发烧，我看看你蛮像的。”
　　
　　“所以你就来照顾我？量过温度吗？”
　　
　　“没有。反正都差不多……”
　　
　　志乃伸手摸了摸自己的脑袋，烫手的厉害，沉默了一下：“飞段你以后觉得有人发烧还是先看看这个人是不是真的发烧比较好。”
　　
　　飞段听罢直接就伸手摸上了志乃的额头，点点头的感受了一下：“嗯，非常的烫。”
　　
　　这是你一个晚上敷冷水的成果，不然的话什么事情都没有……
　　
　　“你还是先回去吧，一个晚上没睡了，而且早上不是要和邪神祷告?”志乃觉得自己再被这个人照顾下去就完蛋了。
　　
　　“现在已经是晚上了，邪神大人的祷告已经完成了，邪神大人知道我的诚意，这点不需要你这个异教员来提醒。现在发烧了。”
　　
　　你个混蛋一定要我直说你才会回去吗？
　　
　　不过志乃觉得自己就算是真的那么说了也没有什么用处，因为飞段意外的死脑筋，而且自己的照顾好像还是所谓的邪神大人颁布的任务。
　　
　　强行的想要站起来，顿时头晕眼花，脚下一个不稳竟然是直接摔倒了地上。
　　
　　飞段你做的好事！
　　
　　[志乃你小子多久没有生病了？]
　　
　　[你是在嘲笑我？]
　　
　　[没有的事，我只是问问而已。]
　　
　　叹了一口气，这郭公也不然自己省事。
　　
　　看见那冷毛巾重新到了自己的脑袋上，志乃也只能恳求着不吃药可以好了。
　　
　　志乃生病的第一天：飞段无时无刻的不在换着冷毛巾，但是忘记了给志乃捂被子，忘记了志乃还是一个比较正常的人类，需要吃饭。
　　
　　于是，第二天就生病的更加厉害，而且就连眼窝都开始深陷了，飞段关切的温度也是越来越高了。
　　
　　终于没有办法的飞段去找了角都，角都看见志乃的样子之后，看了看自己的手，好像自己感觉不到五十度以下的温度，毕竟身体都是重新拼合起来的。
　　
　　角都去找佩恩，佩恩自己也没有办法，他们这种人什么时候生过病，于是佩恩去找了小南。
　　
　　小南看见志乃，第一反应就是要了佩恩的卧室，因为里面有一张床。可以让志乃安稳的躺在温暖的环境。
　　
　　志乃烧的时间是有些长了，迷迷糊糊的根本不知道自己到底被怎么样了。
　　
　　“父亲……母亲……”
　　
　　无意中呢喃出的名字让边上学习照顾的几个人都愣了一下，志乃已经看见幻象，是不是快死了？
　　
　　大概是谁不着调的问了小南一句，顿时被小南甩了出去：“身边说胡话很正常，你们是不是看见一个人说梦话都觉得一个人要死了？”
　　
　　事实上还真的是那么想，他们只知道死在自己受伤的人最后会看见自己疯狂的说着什么，而最多的就是和志乃一样叫着父母。而在场的大部分人根本没有父母，连父母的重要都不是很清楚。
　　
　　“牙……”
　　
　　再次说出一个名字，但是边上的人都没有理他，只是该干什么干什么。
　　
　　脸色潮红的志乃摇晃了起来，像是要抓住什么一样，可以胡乱的张着也不能抓到什么，鼬站在边上一不留心自己的衣角就被志乃抓在手里：“牙，我一定会回来的……”
　　
　　鼬突然想起来自家弟弟好像小时候也是这样的抓着自己，然后叫着自己的快点回去。不由抓住对方乱晃的手，手中的温暖感顿时让志乃安静了下来，就是呼吸也平静了。
　　
　　在门口围观的佩恩若有所思的看着志乃，最后问了在场所有人一句：“牙是谁？怎么出现的频率比父母还要多？”
　　
　　你问我们我们能问谁？一干人鄙视的看着自己的boss，最后绝才翻着自己手里的东西告诉佩恩：“是志乃原来在木叶的时候同班成员，同属第八班。犬冢牙，犬冢一族是有名的忍犬训练的家族。犬冢牙是和志乃同辈的人。从小就和志乃在一起玩了，感情相当的好，当初在我爱罗前面显示出不同的能力也是因为牙被我爱罗伤了。”
　　
　　“青梅竹马啊……”佩恩淡淡的回了一句，看着志乃的眼神也有些奇怪。
　　
　　犬冢牙在木叶，志乃要回去的话，那么就是要去木叶吗？
　　
　　“不要不要我……我……不是怪物……不是附虫者……”
　　
　　突然像是哭腔一样的声音，根本不知道志乃看见了什么，但是无疑抓着鼬的手也更加的紧了，不由自主的力气根本不留余力，重的就是连鼬都皱起了眉头。
　　
　　“鼬，你先帮忙照顾一下吧，等志乃好了，我们就开始四尾的抽取。”
　　
　　“嗯，志乃醒了之后我会通知。”
　　
　　让小南把消热帖贴到了志乃的脑袋上了之后，鼬才回答了佩恩，最后还加了一句：“志乃是被赶出来的，和我不一样。”
　　
　　被赶出来，只要对方还没有接受，那么就不可能在回去。
　　
　　佩恩的脚步蹲了一下，回了一句‘我知道了’之后就直接出门，并且还把门带上了。
　　
　　而这里的所有人，根本不知道还有一个人在远处不断的往这里赶，神色慌张的就好像要是去了什么东西一样。 
第 105 章 ...
　　有时候，你会觉得，自己清醒的时候真是太好了，因为你可以把你不想了解的东西都隐藏在自己的心底，不被发现。意识已经完全的脱离，好像什么都不是自己的，但是却可以看见自己想的是什么，害怕的是什么。
　　
　　黑暗中，所有人的脸庞在自己面前扫过，但是却没有一个留下依恋的眼神，好像自己不存在一般，就是看见了自己，也好像突然想到了什么一样立刻转开。
　　
　　我不要这样……我不是怪物……为什么大家……要那么看我。
　　
　　这话卡在喉咙口就是发布出来，志乃是不是应该感谢飞段，不然的话，他什么都发现不了。
　　
　　肢体的强壮只是为了掩饰自己在人面前的脆弱，那么真的只剩下自己的时候，到底应该怎么办？
　　
　　“父亲……母亲……”
　　
　　父亲严肃的脸和母亲温暖的笑意让志乃不由喃喃出声，但是却触摸不到他们，随即，雏田，天天，宁次，李的脸也不见，剩下的也只有牙和自己。
　　
　　“牙……”
　　
　　伸出手，像是要挽留，但是却无奈的看见对方转身就走。
　　
　　“志乃……你……可是怪物啊……”
　　
　　“我不是怪物，不是附虫者……”蹲下自己的身子，报紧双膝，哭喊着说着这句话，沙哑的声音就好像随时都要断裂一样。但是没有一个人会回答他什么。
　　
　　再一次的张开双手，想去确认，却什么都感觉不到……
　　
　　更加的慌乱。
　　
　　随即出现在手心的温暖让志乃冷静了下来，慢慢重新的进入完全黑暗的世界。
　　
　　“宇智波鼬！我现在问你问什么会出现在这里，不是让你去照顾志乃了！”小南在休息室看见鼬一脸悠闲的坐着，还喝着明显就是刚刚出去买的果汁就一阵的火大。
　　
　　“他自己不要我的。”鼬瞥了一眼，直接回答，却是让小南蒙住了。
　　
　　他自己不要你，他现在迷迷糊糊的怎么可能会说话！
　　
　　“他自己把我的手甩掉，然后翻身背对我……”
　　
　　‘啪――’
　　
　　“马上给我回去！志乃没有退烧之前你别想踏出一步！”
　　
　　“吃饭……”
　　
　　“会有人给你送进来！”
　　
　　小南女王气质一暴露，鼬就是一句反驳的话都没有，直接灰溜溜的去了志乃的房间。真是，为什么一定要是他来照顾。鼬撇撇嘴，最后还是转身去了志乃的房间，就当是休假了，虽然边上还有一个小鬼。
　　
　　而另一边，在森林中迅速的身影丝毫没有减弱的趋势，更加的迅速起来，看见自己手中的光芒越来越弱，眉头越来越紧。
　　
　　“志乃……”
　　
　　向来也知道这个人到底是谁，当初牙在志乃身上洒下的粉末并不是涎香那么的简单，也手中还有一块感应器一样的东西，可以知道志乃的情况，而就在之前，上面显示的是志乃危险的消息。
　　
　　或许是这个感情器小题大做，让还在家里睡觉的牙直接跳出房间，只是告诉了宁次一声之后，就直接出了村子。
　　
　　应该说牙还好在和人家说过，不然的话，说不定也会被当做叛忍处理了。不过去找那个前叛忍，也不一定可以好到哪里去啊。
　　
　　赤丸呜咽的叫了一声，大概是在说自己已经吃不消了，牙随即手撑了一下，翻身跳起，然后继续想前面跑，而赤丸竟然是重新变成了以前的小狗大小，跳了两下做到牙的肩头。
　　
　　一人一狗那么轮流下来，竟然是已经跑了一天多。连休息的时间都没有。
　　
　　原来晓组织的基地的话，倒是还没有那么远，但是这两年搬迁的太过频繁，就是志乃自己都有时候要联系人给自己带路。
　　
　　终于是嗅到熟悉的气味，牙才松了一口气，但是却随即一僵，之前太急，都忘记了，现在志乃是叛忍，有听说传闻说加入了什么组织，自己这样找上来不是给人家添乱。
　　
　　“已经到了，就进来吧，我知道你是谁。”
　　
　　牙脚步一顿，才看见站在自己面前的那个不像是人类的家伙。
　　
　　什么时候到自己身前的，怎么一点感觉都没有。
　　
　　一脸的戒备，绝也没有在意，就是自己遇见这样的事情也会这样的吧。
　　
　　“就现在来说，我没有对你出手的必要，而且，志乃在里面，你应该是来看他的，我们没有冲突。”
　　
　　绝摊手说道，牙手中的苦无也没有放下：“我知道志乃在哪里，但是为什么边上有你们这些不相干的人。”
　　
　　大概也是因为当了两年的忍者，牙的言语也开始夸张了起来，毕竟什么时候都是生死的考验。
　　
　　“不相干的人？志乃可是我们组织的一员。”
　　
　　绝撑着脑袋，像是解释一样，看见牙瞪大了眼睛勾了勾嘴角。
　　
　　看来这个小队员的朋友也不是很无趣。
　　
　　“我可不记得志乃加入过什么组织。”而且也从来没有告诉过他。
　　
　　“可以算是我们半强迫的吧，毕竟那个时候被鼬抓来的时候这个小东西可是气愤了一段时间。”嗯，就是加入了也把他们老祖弄的浑身气的发青，要是阿飞蛋锭不了的话，说不定不用举行计划了--
　　
　　不在计较什么，牙也放下了苦无，毕竟一直僵持着也不怎么好，最重要的是，那个光芒更加的弱小了。
　　
　　“志乃在生病，你们到底怎么照顾的！”牙看着手里的光芒突然对着绝吼了一声，也不要绝带路，直接跑了出去。但是没有几步就停了下来，没有办法，也就那么一点点的时间，身上竟然被人缠满了金属线，只要收紧，那么牙就只有成肉泥的份。
　　
　　“你急什么，会带你去的，要不是有这些陷阱，我也不用那么急着出来。”绝甩了两下袖子把牙身上的妨碍给卸去，向前走去，想到什么回头：“你跟紧。”
　　
　　不就是一个基地，有必要弄得和什么机密地下室一样吗？而且你们那个大门那么明显，为什么还在边上放那么多陷阱。
　　
　　事实上，大门就是为了给踩陷阱的人准备的，牙你就是那么一个人。
　　
　　牙前脚进门，后脚就开始寻找起来，最后才发现了志乃呆着的房间，也不管边上的人都是S级的叛忍，直接就凑上了脸颊在志乃的额头上。
　　
　　“喂，你们到底是怎么照顾的！志乃从小都没怎么生病过，怎么会发那么高的烧。”
　　
　　众人看着飞段，飞段看着天花板，总不能说我给他擦了一晚上的冷水，结果就一直开始发烧了。
　　
　　大家这个表情牙也一定是知道到底谁是肇事者。
　　
　　飞段穿着开口的晓袍，上身除了晓袍里面完全没有一件内衬的，也就是俗称光着膀子。牙伸手想抓他的领子，但是却没有领子可以抓，而且自己的身高看起来也没有什么歧视。
　　
　　“你个混蛋到底知不知道志乃现在的程度是什么？高烧，最起码在41°，脑细胞烧的大量死亡怎么办？”竟然是指着飞段的鼻子，一副你不给我解释就不罢休的样子，但是却在训话之前，就已经把在志乃头上的冰贴消了下来，一看就知道已经放了很长时间，早就没有什么效果了。
　　
　　飞段的视线偏移，最后好像是有了什么底气一样，大声说：“这是邪神大人的指示，邪神大人也会治好这个可怜的人类……”
　　
　　还没有说完就被赤丸一个飞跃撞翻在地，之前绝还没有发现这个忍犬，现在发现了，所以眯着眼睛一直盯着，让赤丸也有些发毛。
　　
　　他之前躲在牙的衣襟里面啊，所以看不见也很正常。
　　
　　“邪神？我怎么不知道有这号人物？他能治好，人在哪里，志乃发烧最起码已经两天了，怎么一点好转都没有。”
　　
　　若不是晓的其他人全是一副看好戏的心态，大概牙就是站在这里都有些困难，但是现在飞段理亏不能怎么样，其他人该喝茶的喝茶，吃点心的吃点心，竟然一点插手的样子都没有。
　　
　　“我告诉你，要是志乃清醒的时候有一点点不对劲，别说你是S级叛忍，就是影级的存在我都会让你一辈子后悔。”撂下狠话，在进志乃房间的时候狠狠的甩了一下门，可怜的门框都有些歪斜。
　　
　　鼬摸了摸自己的鼻子，也想进去，不过却没有底气，毕竟他是照顾的人之一，但是他之前才定的甜食还在里面……
　　
　　而在里面烦躁的牙看见床柜上的甜食就一阵的气不过，直接就全部倒在自己的嘴里了。
　　
　　志乃睡的沉，但是在牙的眼里并不是什么好事情，毕竟怎么摇晃都叫不醒，根本就不是一个忍者最该有的状态，就是身体素质再差，这些该有的警戒感也不会降低，除非就是这个组织让志乃特别的安心，安心到不需要怀疑，但是现在就是牙自己也在否定这种猜测。
　　
　　“这群人到底知不知道什么叫做生病。”查看了一下志乃的衣服，才发现原来全是湿的，看来发烧之后出了汗一直凝在志乃的身上怪不得那么长时间都没有好转了。
　　
　　牙翻箱倒柜了很长时间都没有找到一件可以换洗的衣服，在看看床柜上根本没有应该喂得药品，最后咬咬牙，才不得以的再一次开门。
　　
　　无疑，外面一圈人正在围着，显然这群人是没有事情做，等着看这个来看志乃的人到底是什么样的家伙。 
第 106 章 ...
　　作为被围观的牙非常的不淡定，在看见志乃几乎都没有动静，这些人还没有表示的时候更加的不淡定。
　　
　　“你们这些混蛋，到底知不知道什么叫做生病！”
　　
　　众人一致摇头……
　　
　　蝎拽着自己的胳膊几圈的回旋看来是装好了之后，才回答：“就是身体有异常情况。”然后牙听见这人手上一阵咔崩的身影。蝎晃荡了一下自己的再一次松掉的手臂：“好像生锈了一样。”
　　
　　那单纯只是你安装胳膊的螺丝钉吧……
　　
　　先不管怎么回事，牙还真的就不放心把志乃交给他们照顾了，就是暂时的也不行，写了常常的一条需要使用的物品，让人采购，角都看见长单子的时候反射性的拿去看，然后原本就灰色的脸黑了起来。
　　
　　“这些大概多少钱？”
　　
　　牙准备转身回房间的动作顿了一下，捂着脸，志乃你到底加入了一个什么组织，就这点药钱还那么挑三拣四的。拿回在角都手里已经准备开始被蹂躏的单子给了宇智波鼬。
　　
　　这个人他眼熟，而且还是相当的，就那双写轮眼也可以证明这一点：“你是佐助的哥哥吧，你弟弟不知道给我们填了多少麻烦，现在让你帮忙买一点东西应该没有任何问题吧。”
　　
　　鼬点点头，拿了东西转身就走，两年前志乃为了给佐助带话给木叶的暗部抓去这个消息他还是知道的。
　　
　　“宇智波鼬――你尽然瞒着我藏私房钱！！！”角都的怒吼再一次的传来，没有人搭理他，而牙已经找小南去找换洗的衣服了。
　　
　　拖的时间已经有点长了，还不知道这些人买东西要多少时间，牙现在也只能用土办法让志乃脑袋的温度不要高的可以让人煎鸡蛋。
　　
　　重新坐到志乃的边上，两年不见脸型也从孩童转变到了少年，已经可以看出轮廓，比起当初，现在的志乃看起来更加的消瘦，牙也有些心疼，赤丸在边上叫唤了两声，看见没有人理他，就跳到了志乃的穿上，蹭着志乃的手臂。
　　
　　那么多年习惯的动作，志乃没有意识的揉着赤丸的皮毛，小型犬的样子正好入手，志乃大概是觉得冷，竟然直接当做热炉抱在怀里。
　　
　　还好赤丸是已经习惯了，当初这种事情也不是没有过，如果一下子吠起来的话，还不知道会把志乃的耳神经折腾成什么样子。
　　
　　“好了，你不要抱怨了，不是也很久没有看见志乃了？”
　　
　　“知道你想动，但是现在志乃还没有醒，等他醒了再说。”
　　
　　从善如流的回答着赤丸的话，这两年实力涨了，但是可惜智力上没有什么进步，还是一副小孩的性格，赤丸有时候还会去撕扯猎物，这点让牙没有办法，又不能真的去打去骂，因为这个耽误的任务也有两件，也没有因为这件事情给老妈少骂过。
　　
　　眼神改变了一下，但是现在的话，就是再想听见这种话都没有地方了吧，毕竟村子里最近死了好多人啊，包括他的老妈，还有……
　　
　　志乃的父母。
　　
　　搓揉着毛巾，拧干后反到志乃的额头上，开门拿了小南送进来的衣服，准备给志乃换一身干净的。
　　
　　牙脸红红的，也不知道是想到了什么，纠结了半天，才开始拉开志乃身上的拉链。
　　
　　推了一下占地方的赤丸，小声的嘀咕：“当初你生病的时候就没有那么麻烦。”赤丸练习大小形态缩放的时候也出了不少的岔子，会出现异常也是一定的。
　　
　　少年的身体早和自己印象中的不一样，就是那些或大或小的伤痕都让牙有些触目惊心。
　　
　　志乃在外面过的并不是很好啊，也是，这样的一个环境，如果真的身上一点伤疤都没有在叫做奇怪。
　　
　　“唔……”
　　
　　牙的手略带凉意，觉得自己浑身发烫的志乃迷迷糊糊的蹭了上去，惹得牙一阵的耳红。也知道这动作只是本能，把在自己身上扒拉着的手拽了下去。
　　
　　换衣服，换被褥，一系列的动作做的相当的熟练，根本看不出当初还是一个就连纯净水都会忘记带的冒失鬼。
　　
　　――
　　
　　志乃不知道过了多少时间，只知道自己的意识再次苏醒，但是可惜，还是没有什么力气睁开眼睛，知道有人在照顾自己，也不像是飞段那样马虎的人，松了一口气。
　　
　　打量着周围，还是黑乎乎的一片，但是却隐隐约约可以看出有一些谁的影子。意识没有手脚，直接是飘着过去，本来没有觉得什么，但是凑近一看却顿时吓得血色全无。
　　
　　只看见父亲全身都是血，那家族的服饰没有一处是完成的，就是在母亲也看不出原来在家温柔的一面，安静的被边上的人摆弄的，志微撑红了一张脸，大声的说着什么，但是志乃确实听不清。
　　
　　小心的触碰了一下，但是却发现着人影就好像是在水面上一样，直接荡漾了开来，然后再重新慢慢清晰了起来。
　　
　　这是什么？
　　
　　日有所思夜有所梦，但是自己在怎么被人认为是个叛徒也不会去想自己的父母受到这种事情吧。
　　
　　除非……这是在预示着什么。
　　
　　越想越真，自己那么大的一个人，就算是真的泡了一夜的冷水也不应该会发烧。
　　
　　再一次触碰了上去，还是和原来一样，只是恢复的时间更加的慢了，志乃不敢多碰，深怕什么都看不见了。但是却又不想看见自己父母如此狼狈的一面。
　　
　　等到眼前再一次重新进入了黑色，越想越乱，志乃漫无目的的走着，自己现在到底是在做什么？只不过是一个梦境而已，何必那么当真，而且自己现在的发烧的身体也不可能去救人。
　　
　　“我说过，我的儿子没有做叛村的事情，所有的一切都是你们逼的！”
　　
　　空荡荡的背景突然传出一句话，带着愤怒和疯狂，让志乃停下了自己的脚步。
　　
　　父亲的声音？为什么自己会听见这句话？而且，当初就连他自己也不相信我啊。
　　
　　但是外面的身体却是不争气，眼角直接就湿了，志乃自己还不知道，只是觉得心里发酸。
　　
　　自己潜意识到底还是认为父亲是相信自己的啊。
　　
　　“志乃，你怎么了？”
　　
　　再一次听见声音，不如同刚刚父亲的声音一样在自己的耳边炸响，而是从远处慢慢的飘来。接着又是一阵眩晕。之后志乃就感觉到自己的身体的无力感。软趴趴的就好像是没有骨头一样。
　　
　　“唔……”对着自己酸疼的胳膊志乃发出一声呻吟，也没有想边上的人是谁。
　　
　　但是这一叫唤倒是让边上的人慌了起来，随即就是又擦又揉的。
　　
　　牙知道志乃躺了两天身体自然是不舒服，听见志乃叫唤就开始帮忙搓揉起来，想想不对。又重新去拿了一点水，非要给志乃灌下去。
　　
　　志乃这个时候才发现自己边上的人并不是自己这两年看熟悉的晓成员，还不清楚的眼睛看着对方的脸，眯了很久才发现脸上两道熟悉的倒三角花纹。
　　
　　“牙？”
　　
　　深怕自己真的眼花，志乃疑问的叫了一句，对方喂水的手一顿：“叫我干嘛？快点喝水。”
　　
　　听见声音志乃才知道自己没有认错，咽了两口水，才发现不对。
　　
　　“牙你怎么到这里来的？这里可是叛忍的组织，你知不知道很危险。咳……咳咳……”志乃一急，张口就来一串话，但是却被口水呛住，猛咳了起来。
　　
　　“是啊，叛忍的组织，这里还是你们的大本营，我差点就被铁线弄成了酱料。”牙撇了撇嘴，直接回嘴到，手上也不停的在给志乃顺气。
　　
　　现在到底谁是冒失鬼。
　　
　　“你们看，绝对是志乃着小子的朋友有本事，你看看你们一个一个的，照顾个人都会越来越严重。”传出一个大嗓门，不知道是冷嘲还是热讽，牙就是听的不舒服，虽然这个人还是在夸着自己。
　　
　　“鬼鲛。”鼬出声制止鬼鲛的再一次开口，这水生动物看见志乃一直不怎么对眼，这次生病了之后没有少在笑话志乃。
　　
　　竟然会生病，你到底是多么较贵的身体？
　　
　　啧，不知道有一句话是，只有笨蛋才不会生病吗？
　　
　　鬼鲛和志乃两人对视一眼，瞬间发了几次信息之后，就没有再搭理对方。
　　
　　牙看见鼬回来了，直接走了过去，看的志乃一阵皱眉，但是看见牙的动作之后又纠结了。人家宇智波欠了你什么东西吗？
　　
　　“正好你回来了，志乃也醒了，让你买的药都有吧。”
　　
　　鼬点点头，就把自己手里的袋子递了过去，牙翻看了一下，掏出两包，冲了水之后就准备朝着志乃的嘴灌下去。
　　
　　“牙你干什么！”看着气势汹汹的牙，志乃就一阵哆嗦，随即向里面窝了两下，牙一眯眼，也开了口：“你既然不要喝的，就在身上抹药膏好了，我家传的都带来了。”
　　
　　说道这里，边上的人都奇怪的看了牙一眼，既然都带了，为什么不用，还特地让别人出去买。
　　
　　在看看志乃的样子，怎么想都是敷药膏，毕竟一个是喝下去的，还不知道这个药有多苦。
　　
　　“别，我听你的，我喝，别把你的药膏拿出来，我绝对不要那个。”
　　
　　志乃这个样子就更加的让人惊讶了，到底是什么东西，让这个家伙那么害怕，志乃这个人除了有事情，就是比宇智波鼬的话还要少，竟然那么惧怕那个家传的药膏。
　　
　　这药膏到底是什么东西？
　　
　　果然，众人是误会了啊。 
第 107 章 ...
　　“知道就好，快点喝下去。真不知道你还有生病的一天。”牙没有好气的把自己手里的杯子塞到志乃的手里，然后拍着边上的床铺就坐了下去。
　　
　　大家看没有什么戏好看，也就没有都留着，转身就干自己的事情去了，差不多人都走了，但是迪达拉却重新跑了进来：“志乃，我和你说一声啊，等你恢复的差不都了就有全员活动，已经被你脱了很久了。”
　　
　　志乃应了一声，自然知道迪达拉是因为边上的牙说的隐晦了一点，这全员活动自然是抽取尾兽，而且没有意外的话就是自己抓到的四尾人柱力了。
　　
　　阿飞什么的，能滚多远滚多远，就算背地里的身份在怎么牛逼你只要还没有暴露我就玩你！
　　
　　志乃狠狠的磨牙，看来是生气的要死，也是，这个家伙战斗的时候不帮自己就算了，竟然还想着邀功什么的，不是找抽是什么？
　　
　　牙看的一阵好笑，再一次伸手摸了摸志乃的额头，还是有点烫，但是比之前好多了，看来体质还是很好的，之前吃了药，也应该没有什么事情了。
　　
　　“牙，你怎么到这里来的？”
　　
　　之前志乃说话说的太快咳了起来，牙忙着帮他顺气也就没有回答，看见迪达拉出去了之后才对着牙重新问到。
　　
　　“说起来我还不知道你什么时候加入了一个组织啊，志乃。”
　　
　　志乃脸一红，当初也没有一定答应说不能参加什么组织，毕竟在外面一个人总比一群人要危险啊，特别是他这种还有赏金的，就是志乃自己也抓了不少去存私房钱了。
　　
　　“算了，反正你没事就好，要不是我当初在你身上留了一手，说不定你就真的发烧烧死了也没有人来踩你。”
　　
　　志乃别过脸，不敢再说话，就是这样的牙对于志乃来说也有一种不一样的感觉，更何况是自己做错了事情。
　　
　　看见志乃这个样子，牙也闭了嘴，自己又没有在外面生活过，也根本不知道志乃在外面受了多少苦，他没有立场来说志乃。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　等到志乃咳嗽了起来，牙才想起来志乃还是一个病人，立马让志乃躺下。看见气氛不再僵硬，志乃也重新开口。
　　
　　“牙，你回去以后，漩涡鸣人的事情一点都不要插手，就算你们关系再好也不行？”志乃说的认真，抓着牙的手也有些发紧，牙苦着脸挣脱了开来之后，看着志乃也相当的委屈：“鸣人的事情我也差不了手，我们有不是一个小队的，说起来你走了之后，是佐佐木加入了我们的队伍。”
　　
　　“佐佐木？”
　　
　　虽然不满意牙没有直接了当的答应自己不去管鸣人的事情，但是也成功的把注意力转移到牙新说的人身上。
　　
　　“你不认识他？就是那个小时候一直欺负低年级的前辈，我记得当初赤丸被他差点弄死。”牙说的愤恨，而赤丸也正好在说到死的时候缩了一下脑袋。
　　
　　志乃眯了眯眼睛，这个人印象不深，但是也不是完全没有印象，就是他对赤丸做的事情也足够让他在志乃的脑袋中留下一点记忆。
　　
　　没有注意志乃的样子，牙就开始继续絮絮叨叨起来，毕竟找一个可以好好说话的人还是相当不容易的，在木叶的人指不定会被人套话呢：“你不知道这个家伙有多么的可恶，好像还是什么特殊部队不来的，真不知道他的人品到底是怎么进去的，听说特殊部队要求非常高啊。”
　　
　　“嗯，要求是很高，最起码是可以独立完成B级以上任务，而且数量不少于五个，关键是，这个人的实力必须特别突出。这种地方根本不会去在意你到底是不是有什么不好的品行。”
　　
　　“诶？”被志乃的解释下了一跳，没有想到还有这种组织。随即再一次的眯了眼：“你怎么知道的那么齐全的？”
　　
　　“当然是因为我做任务的时候了解过……”志乃也没有保留什么，张口就来，随即就发现自己好像说错了话：“牙，真的没什么事情，你看我现在也好好的，而且只不过是做功课而已。”
　　
　　牙的手是捏了有松开，松开又捏起来，最后握住志乃的肩膀，竟然是附了下来，抱的紧紧的。
　　
　　“志乃你什么时候才可以回来，我已经不想呆在哪里了。”
　　
　　志乃顿时僵硬了起来，这个问题志乃不好回答，也不能回答，晓组织的计划真的进行的话，那么他一辈子就再也没有踏入木叶的可能了。
　　
　　“对不起……”
　　
　　到头来也只有那么三个字，牙撇了撇嘴，把在边上准备凑上来的赤丸给打发开了，赤丸竟然一脸的不服气，凑到了志乃边上有小脑袋蹭了蹭。
　　
　　“你个蠢狗！你怎么会在这里！”
　　
　　这边温馨还没有好，就有一个声音打断了他们，志乃翻了一个白眼，不准备理会，牙刚想发作，却看见赤丸弓着身子面对着自己面前的小茶碗。
　　
　　赤丸一个没有控制住竟然是直接扑了出去，对着那个茶碗就是舔了一下。
　　
　　“啊――――志乃我要洗澡！绝对不要这只蠢狗到我这里来！！！”
　　
　　三个感叹号足够证明郭公的生气，说起来之前一段时间就没有看见这个小东西，志乃想了半天才想起来生病的前面一天红翎吵着肚子饿要吃东西，郭公就带她出去了，到刚刚才回来。
　　
　　“是是是，老大爷你快点去洗澡，让小南姐给你一碗牛奶泡泡……”
　　
　　还没有说完郭公就飞了出去，还对着牙冷哼了一声，大概还觉得少了什么，重新飞了回来，在志乃吃惊的眼睛下，带着红翎去泡所谓的牛奶浴了。
　　
　　这两个家伙什么时候关系那么好了，而且怎么看都是郭公被吃的死死的。就是带红翎出去吃东西都是郭公自己自动请缨的。
　　
　　志乃眨巴眨巴眼睛觉得自己身上的人实在是太重了一点，摩挲着准备推下去，但是原本闭上的门突然被打了开来。
　　
　　“志乃！我和你说，我们这次立打工了，所以这次我的可以成为正式……”
　　
　　带面具的男人就是看不见脸都可以从语句中听见兴奋的样子，志乃一转脸，这个家伙现在又开始叫自己名字了，不是之前还协议好要叫说前辈的来着。
　　
　　志乃还没有想清楚到底之后怎么抓着阿飞的把柄说这件事情的时候，阿飞的言语再一次传来：“对不起……前辈……我不知道你在忙……”
　　
　　这一下，不是志乃抓到了阿飞的把柄，而是阿飞抓到志乃的了。
　　
　　靠！这个时候倒是叫我前辈了！
　　
　　牙大概也觉得现在的姿势不怎么对，坐直了起来，眯着眼睛看着那个明显比自己大一圈的面具男：“志乃，这个人是谁？”
　　
　　“啊，我是志乃的同组成员，关系可是相当的好啊。”
　　
　　阿飞还打算絮絮叨叨的说下去，就被志乃一个枕头给扔了回去：“你个好吃懒做的东西，你怎么不对佩恩说是我一个人把四尾人柱力抓住了，你倒好，看见任务目标发彪直接连影子都没有了，还正式的？笑死人了。”
　　
　　好吧，志乃说完这段话房间里面就安静了，阿飞便面上愣着，面具下面不停的笑着，心里早就满地打滚了，这个小孩实在是太好玩了。而牙吗，自然是因为好久没有听见志乃说的那么长的句子了。
　　
　　“对了，那边的那位，虽然你是志乃以前的同伴，但是在还没有做好被所有人通缉的准备，最好还是不要再见到志乃了，你没有这个资格。”话语突然严肃起来，志乃突然觉得这个表情的阿飞好像是两年前听见自己成为正式人员之后阿飞的表情。
　　
　　牙也是浑身一抖，觉得一股寒意，不知道这个人到底是因为什么会对自己说这样的话，但是看见边上的志乃并没有反驳他的话，也知道自己这一次出来实在是太冲动了一点。
　　
　　不知道宁次到底是怎么在村子里给五代火影解释的。突然打了一个寒颤，牙这个时候才想起来自己到的地方并不是简单的组织，而是晓组织。
　　
　　那个充斥着S级叛忍的地方。
　　
　　志乃你怎么就进了那么一个龙潭虎穴。
　　
　　冷汗随即就下来了，但是牙好像还是没有明白之前阿飞说的话。
　　
　　叛忍在忍者界的名声并不怎么好，但是在雇主眼里却是实力高强的存在，叛忍个性不已，但是只要结成了组织之后就不会无缘无故的敌视别的忍者，但是普通的忍者接触叛忍就不是那么一回事了。
　　
　　所以，如果牙的这件事被有心人抓牢的话，那么牙就是吃不了兜着走了。
　　
　　“对了，牙，你到底怎么出来的？”
　　
　　“我妈妈当天给守门的忍犬检查，我顺便逃出来的，通知过宁次了，应该没有什么事情。”
　　
　　“和宁次说过没有，你去干什么？”阿飞撇着眼睛问着，牙抓了抓脑袋点了点头。
　　
　　阿飞叹了一口气，果然如此：“志乃你要不要看看，你这个好朋友到底带来了什么？”
　　
　　志乃就疑惑了，牙能带什么人过来，就是真的有人跟踪的话，那么也不应该不被怕发现，第八组的人员可都是侦查好手。
　　
　　牙的小脸一红，也猜出自己大概把什么小尾巴带过来了，不过看阿飞这副风轻云淡的样子。应该……不是很很严重吧…… 
第 108 章 ...
　　志乃可以算是趴在牙的肩膀上面才出了佩恩的房间，看着三个已经被绑的没有人形的存在叹了一口气。
　　
　　我叛变都已经两年了，用得着追过来受那么大的罪吗？
　　
　　在看看边上的宇智波鼬，志乃怎么都觉得这三个人的目标是鼬而不是自己，再说自己在叛忍界的分量还没有这个人大呢。
　　
　　三人已经被绑好了但是却还是没有安静下来，扭来扭曲的想要挣脱束缚，志乃就奇怪了，这些到底是不是真的被训练过，不然的话怎么会做出那么不知好歹的举动。
　　
　　“你们三个为什么会在这里。”
　　
　　牙看见三人之后诡异的沉默了一下，然后耷拉着死鱼眼看着眼前的人说道，三人显然明显一抖，志乃怎么就突然觉得这三个人看向自己是为了求救……
　　
　　“牙？这三个人你认识？”志乃靠着牙的肩膀，边上小南一个冷厉的眼神，顿时让飞段准备好了椅子让志乃坐着。
　　
　　啧，飞段平时的性格怎么可能做这种事情，但是无奈志乃成了这个样子就是飞段害的。
　　
　　“志乃，你烧坏脑袋了？这三个人你一点印象都没有？”牙听见志乃的话倒是被下了一跳，就是志乃对别人认识的再少着三个人也不应该不认识吧。
　　
　　手一个一个的指着，然后报出了名字：“这个是鹿丸，这个是丁次，还有这个黄头发的女人是井野，好歹我们是同一学年毕业的啊，你竟然一点都不知道！”
　　
　　“长相差太多了……”志乃一句话弄得牙也不能再说什么，腹诽着自己也变化了很多你怎么就认出来了。
　　
　　牙你也不想想，你和志乃的关系怎么可能会被志乃忘记。
　　
　　牙撇着眼睛四周看了看，看众人注意力并没有在自己这里就凑在志乃的耳朵边上小声说了起来：“红老师你总是记得的吧，着三个人就是红老师那位的学生啊。”
　　
　　害怕志乃不理解，伸出了小拇指给志乃看了一下，这个时候志乃看着眼前的冲天揪才点了点头：“原来是第十组啊，飞猿阿斯玛的部下。”
　　
　　牙点了点头，对志乃的记性比较的满意，然后看着眼前的三个人头疼了起来。
　　
　　“你们到底是怎么跟来的？”
　　
　　两位男生倒是有个性，听见牙发文也不怎么搭理一下，一个扭头闭着眼睛不懂了，一个眼巴巴的看着鼬手里的甜食，只有井野还在不断的扭动身躯希望把脸上的胶布撕下来。
　　
　　志乃也不忍心看她那么磨蹭下去，上手撕了胶布，而井野开口的第一句话，让所有人的视线都集中到了一起：“啊。舒服多了，这种胶布绑在脸上有碍于美容的。”
　　
　　是不是还是把这张胶布粘回去比较好？志乃考虑了半天还是把自己手里的东西给扔掉了。
　　
　　“喂，这下你们可以说了吧，到底为什么跟到这里来，如果再磨蹭下去我就让你们看看我的艺术！”
　　
　　迪达拉手里捏着两只可爱的小动物，大概是家畜一类的，井野刚刚面露红心忘记了回答，就看见迪达拉把手里的动物粘土愣了出去，一声‘喝’，顿时塌了两件房子。
　　
　　“迪达拉，这次的保修费请你在一个星期内交齐，顺便这个星期没有任何的补贴赞助。”
　　
　　迪达拉顿时一张脸就垮了下来，这算是什么事情，顿时就把自己的不满看向了井野身上。
　　
　　井野大概是死猪不怕开水烫，也没有在意迪达拉的眼光，而是对着志乃看了半天才说了一句：“原来你长得也是不错的。”
　　
　　是啊，志乃这张脸只要暴露在空气下也是小帅哥一个，自然是长的不错，但是现在你答非所问，到底知不知道你再不回答就是接受艺术的时候了。
　　
　　“好吧，我说就是了，本来刚刚从外面出任务回来，看见牙鬼鬼祟祟的在门口准备出来，好奇，就一路跟着过来了。”
　　
　　好奇！就因为这两个字！你们知不知道现在到底在什么地方！而且牙着三个人的水平到底是怎么逃出你的监视的！
　　
　　说实话，牙也是委屈的很，当时光注意自己手心里的光芒了，不然的话身后跟了几个人还是感觉的出来的。
　　
　　志乃思考了一下，觉得既然是自己引来的家伙，自然是有必要送他们回去，毕竟原来还是同一个村子的，不能做的太过火：“佩恩，你看是不是等一下牙走的时候把他们一起带走，反正等一下集体活动完成之后也要换地方了，不会造成什么危险。”
　　
　　边上的人，除了宇智波鼬，无一不是对着志乃鄙夷的眼睛，这个小东西是不是好心有泛滥了，人家都已经跟踪到这里了，你好像要他们活的好好的，是不是太贪心了一点。
　　
　　看见佩恩也在犹豫不决，志乃咬了咬牙吐了誓言出来：“如果他们泄露组织任何消息，我油女志乃发誓亲手了解他们，佩恩，这样就可以了吧，能逃过我的追杀的应该没有多少吧，况且这两个人还是普通的下忍。”
　　
　　“那个……志乃……他们已经是中忍了。”看见志乃如此的豪情壮志，牙也不好意思打扰，所以牙现在很小心的在提醒志乃的错误。
　　
　　志乃言语一顿，不可置信的看着眼前的三个人。
　　
　　这三个人是中忍？说笑的吧，就是我还只有下忍而已。
　　
　　那是因为你没有再参加考试！
　　
　　一挥手，志乃才继续说道：“就是中忍也不可能逃得过，死在我手里的上忍没有五十个也有一百个了。”
　　
　　说道这里佩恩才肯点头，志乃是极度重视自己的诺言的人，而且这个基地在四尾抽取完成之后自然是要换地方，怎么都要换一个离祭坛比较进的位置。
　　
　　志乃看见佩恩点头松了一口气，连忙给牙发暗号，让他快点把这三个人带回去，但是牙一看见这个暗号就不依了。
　　
　　“喂，志乃，我好不容易来一次，你竟然那么快就想让我回去。”
　　
　　边上的三个是巴不得快点走，看见志乃的样子有些奇怪，鹿丸看了两人半天，才对着牙说了一句：“你还没有告诉志乃？”
　　
　　牙随即已僵硬，原本以为可以忽视过去，反正志乃也暂时不会回到村子，不会发现这件事情。
　　
　　不过现在却被人当年的说了出来。
　　
　　志乃也发现了不对，疑惑的看了看牙，不知道到底牙隐瞒了自己什么事情。
　　
　　“志乃，你听见之后冷静一点，伯父伯母他们……殉职了……”
　　
　　一句话，瞬时天崩地裂。
　　
　　志乃恍惚的脚发软，那么自己之前做的梦都是真的，殉职什么的，其实就是被人抓到然后拷问至死？
　　
　　“牙，既然说了就说明白一点吧，一次一次的说打击更加大。”鹿丸转头看了牙一眼，牙本来想反驳，但是鹿丸却没有给他这个机会，直接自己开口：“志乃，你的父母殉职了，但是没有那么简单，最起码根据我们手里的消息，是因为你的关系所以他们两位被抓去拷问，想知道你的力量到底是什么？”
　　
　　鹿丸虽然言语直白，但是却一直小心观察着志乃的神色，他是看见没有明显的激动才敢继续说下去的。
　　
　　晓众人没有什么人以外，人的生死，本来就是人之常情，他们不关心也是很正常的。
　　
　　牙围着志乃团团转希望志乃给自己一点反应，但是什么都没有。
　　
　　死了？之前自己做的梦原来都是真的，父亲最后说的那一句话就是在给自己辩解。
　　
　　井野看着鹿丸一脸的恨铁不成钢，直接打了那个IQ200的脑袋几下，然后骂道：“你就不能说的委婉一点，是志乃的父母死了，你就不能关心志乃一下，考虑一下志乃的心情！”
　　
　　亏得井野还记得志乃的名字，还以为出来了那么长的时间木叶的人基本把自己的事情忘光了呢。
　　
　　“没有关系，现在告诉我，总比那天我回去看他们却发现他们在墓地好。”
　　
　　井野看见这个样子的志乃也不再说话，拖着已经开始在抢劫鼬手里甜品的丁次就出了大门。
　　
　　“放心好了，我们是志乃的朋友，如果把你们的事情告知上面的话，志乃也会牵连进来，所以我们不会泄密的，我们一小队伍就先走了，不给你们添麻烦，不过志乃的青梅竹马，你们自己看着办吧。”
　　
　　井野出门的时候顺便回头那么告诉佩恩，完全不像是众人看着高危叛忍的表情，这下就是佩恩也开始感兴趣了，这几个人看起来资质都不错啊。
　　
　　“那个冲天揪乱说什么，志乃这个样子不会集体活动又要延迟了吧！”鬼鲛有些不满，志乃狠狠地瞪了他一眼：“没有关系，还有两天我就恢复好了，可以直接开始行动。”
　　
　　没有再说什么，拉着牙的手就进了自己的房间。
　　
　　“牙，为什么不直接告诉我？”
　　
　　进门的第一件事，志乃就把牙甩在了地上，看着牙眼神闪烁的质问着，牙没有回答，也没有看着志乃，就那么维持着摔坐在地上的姿势。
　　
　　“你说啊，为什么啊！”大概是有些失常，志乃跨坐在牙的身上开始猛烈的摇着牙的身体，牙转过头，张口了半天才说到：“就你现在这个样子，我怎么告诉你？”
　　
　　志乃一愣，慢慢的站起身来，退后了两步，撞在了门上，也跌坐了下去。 
第 109 章 ...
　　是啊，自己现在完全没有应该有的冷静，一味的冲动，这样的自己，如果牙告诉自己真相的话，指不定已经冲出去找木叶报仇了。
　　
　　两年的时间实力增长了不少，但是面对一个村子的追捕，还是心有余而力不足，志乃在这方面吃过亏。
　　
　　哭？发泄？这些有什么用？
　　
　　到头来，自己的父母还是死了，当初觉得自己还有可能回到木叶就是因为自己的父母还留在那里，当然也有一部分是因为牙的关系。
　　
　　不过那个时候对于父母的依恋更加的大一些。
　　
　　没有了，那边最后的关系都断了……仅剩下牙一个人，木叶对自己又有多少的吸引力？
　　
　　“喂，志乃，你冷静一点！”牙上前向松开志乃抓着地面的手指，一会会的时间，已经是鲜血淋漓。牙有些心疼，完全忘记了自己一开始拿到资料时候的表现。
　　
　　当时牙可不想现在这样冷静的看着边上发生的一切，要不是他的老妈拦着，说不定和志乃想到的情况是一样的，直接去找暗部拼命。
　　
　　志乃的手并没有像牙想象中的一样放松下来，反而是越来越紧的抓着，就连牙的手都有些被抓破。牙咬唇忍了忍，最后还是没有抽出自己的手：“志乃。”
　　
　　再叫了一声，志乃才缓过神来，摇摇晃晃的站了起来之后就坐到自己房间内唯一的一张书桌前面。
　　
　　志乃的房间可没有佩恩的那个一样还有床一类的东西，毕竟晚上志乃不会用这里。安静了一段时间，志乃才出了声：“我要回木叶一次。”
　　
　　这句话来的突厄，就连牙都没有预料到，张大了嘴巴好半天才消化了志乃的意思。点点头，虽然这个不是最好的方法，但是只要志乃没有失去自己的意识，就是好的了。
　　
　　想到就做，这从来都是志乃的风格，第八组已经被佩恩遣送回去了，还留在晓基地里面的除了牙就没有其他人。
　　
　　佩恩在听见志乃的说话之后也没有觉得多少意外，木叶的人不按照常理的人多的是，宇智波鼬那个时候就是三代差不多快挂了也要回去看一次，说是什么药回报一下当年的知遇之恩，其实就是看他弟弟去了，这次志乃的父母都去世了，不回去看看也太不通情理了。
　　
　　但是对于志乃的请求佩恩却是给予了‘不同意’这三个字，为了什么？就是因为那个快死掉的四尾人柱力，人家都一大把年纪了，还被你整的死去活来的，现在还不让他死，不是在折腾他是什么，志乃父母的事情已经这样了，那么回去看的话也不再着一天两天。
　　
　　志乃听见佩恩的建议点点头，思量了半天又开口：“那么这两天牙在这里等着应该没有关系的吧，反正我的人你们也应该信得过。”
　　
　　佩恩抚着自己的脑袋不知道怎么回答志乃这件事，平时这个孩子还是挺聪明的，为什么这一次就学笨了。
　　
　　“你的人我们是信得过，但是人家木叶信得过吗？之前的三人组已经回去，为什么这个家伙还没有回去，木叶不查个水落石出是不可能的，所以说还是等四尾人柱力的事情完了之后去木叶和他碰头就好。”
　　
　　佩恩都那么说了，志乃也不可能在反驳什么，出来和已经打包好行礼的牙说了一身之后就送了牙出去。
　　
　　牙一脸的不情愿，这次见面并不怎么开心，反而是有些痛苦，这不是牙理想的见面方式，志乃和门口的蝎打了一声招呼送牙出门，一路上还絮絮叨叨的说着：“我在提醒你一次，漩涡鸣人的事情你绝对不要插手，就是火影给你这样的任务也给我推脱了。”
　　
　　当然理由是什么志乃并不能和牙明说，而牙的那个脑袋也想象不出来，却也因为这样，牙并没有老老实实答应志乃的要求。
　　
　　牙是回去了，晓这边的事情还有一堆，志乃一重新回到基地就开始抱怨大家的动作太慢，一伙人敢怒不敢言，明明之前就是因为志乃生病才把这件事情给拖下来的。
　　
　　四尾人柱力被带到祭坛的时候已经是无意识的状态，身上可以说都是伤疤，志乃知道很多都是当初他留下的，但是那么长时间都没有愈合也在志乃的预料之外，毕竟人柱力的恢复力并没有那么简单，当初和自己同一届的漩涡鸣人浑身上下就是一水煮蛋也不为过，因为皮肤好到就好像没有出去晒过太阳一样。不知道羡慕死多少的女忍者，当然就因为这个不可能让他在众人的印象中改观。
　　
　　看看这个家伙也差不多真的是要断气了，志乃突然觉得自己之前生病十分对不起照顾他的医疗队，这个家伙死掉的话就是他们死上多少倍的人都没有任何的弥补办法。各自站上自己的位置，十个人正正好好在一双雕刻好的大手的手指上面，分别结印，开始抽取尾兽。
　　
　　说实话，佩恩为了这个事情真的是煞费苦心，不仅因为这个加大了对外的招收人数，还专门学了禁书，为了让他们在三天不吃不喝的时间内遇见敌袭可以出外对阵，每一个细节都可以算是布置的面面俱到，但是还是有很多的问题没有解决。
　　
　　比如说，这个人柱力在尾兽抽取到一半的时候咽气了怎么办？
　　
　　佩恩算得小心了，但是还是估算错了老紫的承受能力，竟然在途中咽气让大家都晃了手脚，最后还是牺牲了一条人命进结界查看才知道尾兽并没有出现虚弱，这个时候的封印已经把人柱力和尾兽分开，并不是共生体了。
　　
　　志乃就觉得时间太长，不管准备的多充分，这个仪式最起码就要三天这让志乃怎么都接受不了，不过为了计划也得忍着，毕竟谁都不知道这个时候志乃会出这种事情。
　　
　　一直大幅度的延展查克拉的输出，志乃这个少年和其他几个在外面混了很长时间的老妖怪们自然是不能比的，三天就足够让志乃趴下了，不过在志乃这次的祭品已经成功到了容器之中之后，志乃还是跳起来就准备出基地出发去木叶。
　　
　　可惜，还没有跳出去，就已经摔下来了，查克拉可是生命力，你没有查克拉了，身上的机能自然是没有了。
　　
　　志乃委屈的撇撇嘴，发现边上没有一个人上来扶一把，便自己撑着地面坐了起来，调息着，试图恢复一点查克拉。
　　
　　“小子，你这次去木叶不是旅游的，说不定还要战斗，如果没有彻底的恢复查克拉你最好还是不要出去的好。”飞段还继续认为自己相当的对不起志乃，好意的出声提醒，但是被志乃一个眼刀给甩了回去，飞段‘切’了一声，甩着大镰刀就回去了。
　　
　　不过这也提醒了志乃不要超之过急，之前已经上过大当，这一次怎么都不可以在一次出错，而且这一次不可能向上一次还有自己的父亲给自己提供有逃走路线的寄坏虫了了。
　　
　　寄坏虫……
　　
　　还有之前的梦……
　　
　　志乃突然想起自己之前听见的那一句话，现在知道那其实就是真相但是还是不清楚自己为什么会有梦见的能力。不过总算是明白了。
　　
　　小时候为了训练自己的寄坏虫还有训练自己收集情报的能力，让一部分的寄坏虫在村子里面随意的散布，有很多都钻到了地底下了，那么之前梦见的其实根本不是梦，而是寄坏虫给自己传回来的影响？
　　
　　那么一切都说得通了。
　　
　　站起身，不在挡在路中间，志乃回到自己的房间靠在墙角好好的休息一下，顺便指示着郭公给自己查一下到底有多少的寄坏虫是在外面游荡着的，没有在自己的身边。
　　
　　寄坏虫太小，有时候就是自己这个主人都会把他们忽略，现在想起来了自然要好好的思量一下他们的作用。要不知道这些小东西已经有些藏在世界的黑暗处了。
　　
　　总算是恢复的七七八八，剩下的志乃觉得在赶路的时候就可以完全的恢复过来，遍和佩恩打了一声招呼就准备去木叶了，这一次却被角都给叫住了。
　　
　　志乃还以为有什么在木叶边上的悬赏犯角都想让自己处理掉，但是这一次志乃显然是低估了角都的猜谜程度。
　　
　　角都那本来就深青色的皮肤在一个晚上之后在眼圈这里更加的墨黑了，想想也知道是熬夜了一个晚上，或者是几个晚上：“大蛇丸那个混蛋，竟然那个时候漏缴过钱，还带着钱私跑，这次我不把钱追回来就不叫角都！”
　　
　　果然还是因为大蛇丸的事情，当初大蛇丸一个人有钱出去自立门户这厮就已经很不爽了，再加上看账本出现的账目不对，自然就惹到了大蛇丸的头上。
　　
　　“小子你等等我，我和你一起出去，反正音忍村就在木叶的边上，算起来现在大蛇丸也应该在找名医去治疗他的手了。”
　　
　　志乃这个时候才想起来当初因为自己的关系好像让大蛇丸的手失去了灵魂，当初自己还把他认为是我爱罗的爹，志乃就是现在想起来都有些汗颜自己的逻辑关系。
　　
　　既然角都出来了，飞段自然也不可能落下，于是，三人一起准备去木叶，不过会到木叶村的，应该只有志乃一个人。
　　
　　而在木叶村的牙，这两天已经推掉了所有的任务，每天都在村子里嗅着味道，看志乃到底是什么时候到的。
第 110 章 ...
　　终于牙是闻到了志乃的味道，志乃和角都他们也兵分二路走，一边去大蛇丸那边要债，一边来木叶这边要债。
　　
　　大蛇丸这边先不说，就是角都他们和音忍村打打杀杀的，说不定偶尔赚点外快，而志乃这边是一出现在木叶门口，就已经有人出现来接他了。
　　
　　“不是说两天左右就可以到了，这都快五天了。”牙坐在赤丸的背上看着志乃表情略带委屈，志乃看的心里一动，直接伸手揉了揉对方的头发。
　　
　　啧，养什么狗就有什么样的主人，当初赤丸也很喜欢露出这个表情。
　　
　　牙也是舒服的蹭了蹭，半天之后才想起来这个动作的不对，急忙把志乃的手打了下去。
　　
　　“好了，你快点变身术变成其他的什么小东西，我好带你进木叶。”
　　
　　木叶村的周围有一层特定的结界，当初志乃没有经过就被人抓去了，现在有呀带路应该也没有什么问题，而且志乃只是为了看看自己的父母而已。自己的实力比起整个木叶还是相差太多，志乃还不能为了这种事情搭上自己的性命。
　　
　　因为志乃的关系，志乃的父母并不可能出现在那个英雄的慰灵碑上面，就连那个公共墓地大概也不可能进入，最大的可能是被其实荒野，不过被犬冢家的人带了回去。
　　
　　还好，油女一族原来也是木叶的一个大族，就算是真的不剩下什么人了，但是这个宅子还是不可能会被回收的，所以志乃的父母就下葬在自己的院子了，这一切还都是犬冢家隐瞒木叶的上层做的。
　　
　　牙小时候一直喜欢往油女家的院子跑，在油女一族在木叶剩下的两个人都传来死讯之后，牙还是在那边晃悠，但是也没有人说他，油女一族的杯具大概受伤最严重的就是牙了。全然不知其实受伤最严重的是油女一族最后剩下的那个孩子。
　　
　　“志乃，我去外面看着，万一有人来的话我会通知你的。”
　　
　　在到了志微夫妇的墓前，或者也不能叫做墓前，毕竟连一块小木牌都没有，牙就觉得自己不适合呆在这里，主动要求去外面望风了，这里还是给志乃一个安静的环境比较好。
　　
　　志乃没有留牙，也没有回答，随便他怎么样，径自蹲下，揉搓着自己前方的小土坡。
　　
　　“父亲，母亲……没有想到那时我最后一次见你们了。”带着一丝丝的鼻音，风镜内部也都是水雾，但是却阻碍不了看向前方的视线。
　　
　　“报仇是一定的，但是现在的木叶对我还太过强大，父亲母亲，你们可以在等一下的吧。”
　　
　　“牙也在木叶，但是看起来好像没有以前那么开心了，为什么？果然木叶已经和以前不一样了吧。”
　　
　　“父亲，谢谢你当初的那句话，我都不知道，原来您还是相信着我的。”
　　
　　口中喃喃的话，声音并不大甚至连发音都不是很清晰，但是意外的却可以沁入志乃的心肝之中，好像眼前的两个小土坡就是自己的父母，还在对自己温和的笑着，还在说着“志乃也长大了，是忍者了啊”。
　　
　　可惜，这些都不是真的。至少，自己的父母已经成了黄土。
　　
　　到了傍晚之后，志乃才走出了自己家的院子，这个时间木叶村路上已经没有什么行人，就是志乃在大街上出现也没有什么奇怪的。
　　
　　没有人看见志乃，自然就放开了心慢慢的走了出去，牙不知道什么时候学了阿斯玛的坏毛病，嘴里不知道叼着什么种类的草根，看见志乃来了之后才吐掉了自己嘴里的东西。
　　
　　“怎么才这点时间？我都准备好今天晚上不回家了。”牙大大咧咧的表情倒是让之前还带着一些阴郁的志乃好了很多，咧着嘴伸手打了一拳，才回嘴到：“你今天不用回去抢东西，今天礼拜几来着，四吧……你们家的饭应该是最丰盛的了。”
　　
　　大概是被道破了心思，牙尴尬的笑了笑，随即一愣，口中模糊不清的说着什么。
　　
　　但是志乃的耳力还是可以清晰的听见，无非就是‘那么长时间了，这点小事你竟然还记得’之类的话，那么长时间了啊，算算自己叛出村子也有两年了，这些小事是几乎忘记的差不多了呢。
　　
　　惟独，只有牙的事情，什么都忘记不了呢。
　　
　　两人慢慢在路上走着，也没有避嫌，现在的志乃没有穿晓组织的标志性服装，只是普通的忍者服，加上一双风镜，就连护额都没有带，村子里面的人看见了自然也只会认为是其他国家来做任务的忍者，不会太在意。
　　
　　进了居酒家，牙就不客气的问服务员要了一小壶清酒，也不知道是为了暖身还是为了贪杯，志乃望了望天，无奈的出声：“牙，我发烧才刚好，你就让我喝酒。”
　　
　　也不是志乃从来不碰这些东西，但是向来执行暗杀任务的他还是要很好的保持自己头脑的清醒的，万一延误了时间怎么办！
　　
　　“没事没事，就那么一小壶，让你把身上的霉运去掉一点才是真的。”伸手搂住志乃的肩膀，牙倒是显得随意，还没有喝上就好像已经是醉了。
　　
　　你今天应该回家去抢劫你们家的豪华大餐吧，在这里喝什么酒。
　　
　　志乃想不到的是，这里的老板倒是对牙意外的熟悉，不知道什么时候牙在这里的任务从叫老爸回家变成了这里的常客了。
　　
　　“虽然只有十五岁，但是忍者不能用常理来估计的！”笑着举了一下盛酒的小碟子，牙露着自己犬牙，志乃无奈的扯扯嘴角，最后还是举起了自己身前的小碟子。
　　
　　谁规定二十岁之后才能喝酒的，这个规定就是一摆设，就是自家父亲在小时候还喜欢点着清酒喂给自己。
　　
　　就算是两个人，气氛也不是很低潮，牙不时说一些好玩的东西，为了就是让志乃做出一点奇怪的表情，一小壶清酒很快球见底，牙还想伸手在叫一瓶，但是被志乃拦了下来，在喝一小壶，自己可就撑不下去了。
　　
　　要是被自己组织里面的人知道自己这个几乎不露出落点的小孩子居然不胜酒力，自己就可以料想自己以后一直被灌酒的日子了。
　　
　　这年头保持自己的形象也是相当的困难的。
　　
　　志乃回木叶也是一时兴起，没有准备自己下榻的地方，本来是准备在自己家留宿的，但是却被牙通知那边晚上会有人看守，等的就是志乃回去看看，志乃无奈，只能委屈自己到牙家里将就一夜。
　　
　　伯母还是一样的好心，看见自己这个叛忍，二话不说就把自己带了进去，还向外看看是不是有谁在外面跟踪，做完了这些还狠狠的敲了一下牙的脑袋：“那么危险的事情你不会事先和我说一生的，你被抓进去就算了，志乃这个孩子该怎么办！”
　　
　　“老妈！好歹我才是你的亲儿子！”牙抱怨着自己老妈对自己的不公，但是却是嬉皮笑脸，完全不见委屈的神色。这种淡淡的小温馨，顿时让志乃红了眼。
　　
　　――你出生之后，你母亲虽然没有说失望，但是还是想看见你撒娇。
　　
　　突然想起上一次在牢中父亲的话，才想起来，自己对父母，就连小小的抱怨声都没有，生疏的就好像是陌生人一样。
　　
　　母亲失望的地方大概就是在这里吧。
　　
　　也想好好的叫一声妈妈，但是，这样却显得太热络了吧。这种困惑一直围绕着自己，直到最后才知道父母与孩子，这种热络应该是理所当然的。
　　
　　牙那个粗神经根本没有发现志乃的不正常，倒是牙的老妈发现了，随即打了一下牙的屁股，拉着志乃就坐上了饭桌：“牙那个小子一身的酒气，绝对是去喝酒了，志乃我和你说，你可不要和他学坏，快点，今天礼拜四，我们的饭桌可是为了这一天才存在的。”
　　
　　志乃尴尬的想着自己刚刚还和牙一起喝酒，而且要学坏也是牙跟着自己血块，但是也很快就上手抓起了鸡腿，大口的咬着。
　　
　　能吃到这种热食已经是一种享受，更不要说还是料理好手的牙的妈妈。
　　
　　“啊！志乃你太赖了，一只鸡就两个鸡腿，你一只我妈妈一只，我吃什么！”
　　
　　“你小子还敢说！你给我吃鸡屁股去！”牙的抱怨还没有完，就被牙的妈妈扔了鸡屁股向脑袋飞去，牙一偏头躲开，正中红心到刚刚进门的牙的爸爸头上。
　　
　　一时间，尴尬不已。
　　
　　志乃把自己手里咬了两口，但是还不见小的鸡腿放到了牙的碗里，牙乐呵呵的笑着，也没有管那边气势汹汹的老爸，张口就咬了起来。
　　
　　这孩子，单纯也是一种罪过啊……
　　
　　志乃感叹似地叹了一口气，就看见牙的爸爸拉着牙的耳朵就准备去隔壁的房间好好做一下人生的探讨。
　　
　　回头看了看那只鸡腿的处境，志乃才觉得自己根本不是这家人的对手。
　　
　　自己当时这只鸡腿到手也有一段时间了，但是怎么咬都是那么的多，而牙不就那么三两下，这鸡腿就只剩下鸡骨头了。
　　
　　“好了，不要管那对笨蛋父子了，志乃你快点吃，不然的话等一会他们两个回来这里就没有什么东西了。”牙的老妈动作不慢的给志乃的碗里夹着东西，还不忘在自己的饭碗里面加些什么，一时间志乃的碗就好像是小山一样。 
第 111 章 ...
　　“嗯，我知道了。”淡淡的回应着，志乃努力的想让自己在这里相处的融合一点，但是发现好像没有多大的成果。
　　
　　自己的性子太冷，就算是在牙的面前表情多一点，骨头里面的冷感还是不会变的。
　　
　　志乃觉得自己的动作还算快，在两人回来之前就已经把自己的肚子塞得半满，但是再一次亲眼目睹了牙家的就餐效率之后，志乃摸着自己半饱的肚子还显得有点委屈。
　　
　　不过来着是客人，犬冢家自然是不会让这个客人饿到肚子，所以牙的老妈很有先见之明的把食物留下了一小部分，足够让志乃吃饱了。
　　
　　牙的家里很大，但是基本上都住上了非人类，所以说最后志乃也只能和牙挤一个房间。两个男生的睡觉向来是不可能太平，打呼噜的声音不断，还不停的翻身打滚什么的，弄的志乃好不容易睡着了也吵醒了。
　　
　　风镜从枕头边上拿起重新戴好，志乃现在对这副风镜的依赖显然打了好多，很多时候没有这东西就看不见了。也没有惊扰到牙，吹着冷风就出了房间摸索着去厕所了。
　　
　　一到了晚上，人类的感情就会被放大，郭公今天一天都没有怎么出来打扰过，但是在这个时候却带着红翎飞了出来。
　　
　　志乃伸出一指头让郭公好站在上面，郭公才一脸无奈的看着志乃叹了一口气：[我说你小子都到了自己家了，怎么就不知道回自己家的祭坛看看，那只老长老大概还守在那边呢。]
　　
　　志乃一愣，自己好像还真的就忘记了还有那么一号人物。虽然影响深，但是到底还不是最重要的人。
　　
　　[你还真的是笨，这次犬冢家不知道单了多大的风险才收留你的，但是你还竟然在这个地方瞎晃。]郭公说完就头一昂，示意志乃看过去。
　　
　　志乃眯了眯眼，没看见什么，调出了热源反应才发现那么站着一个人。
　　
　　大概是暗部的家伙，还真的是发现自己到了木叶了啊，好在自己的武器都是随身携带的。
　　
　　既然看见了自己，志乃也并没有打算留下活口，木叶不能多呆，明天早上就回去，而这几个趁着还没有汇报回去先灭口了比较好。
　　
　　到底是在外面混了一年了，志乃不再有那么天真的思想，忍者到底还是杀人的工具，为了自己的利益不择手段。只是志乃受到的教育让他知道还是要珍惜一下自己身边的人的。
　　
　　手枪上膛，配上了自制的效应器，悄无声息的干掉了两个人之后对方也发现了不对，有几个人大概是觉得志乃还没有发现他们直接转身回去想去叫救援或者是报告情况，但是志乃有怎么会入他们所愿。
　　
　　瞬身术用的不能再熟，绕道一个人的后面用苦无抹了对方的脖子之后就开始追击。
　　
　　两个人的逃脱让志乃并不怎么开心，毕竟自己只有一个人，追起来还真不怎么方便，对方也是老手，看见志乃最来就分成两路走了。
　　
　　[我去好了。]郭公声音传来，志乃点了点头，就追向左边那个人。
　　
　　郭公比自己的速度快很多，另外一个自然是不会被放掉。
　　
　　而一人一虫交流完成目标了之后，志乃也就放松下来回到了牙的房间，被子一盖，睡觉。
　　
　　啧，你就是穿着睡衣出去风度也不减当年还在特环局的时候啊。
　　
　　“志乃……”
　　
　　志乃刚刚盖上被子，就听见边上招魂一样的音调，一抖，随即对着那个发声体就踹了一脚：“你就不能好好说话啊。”
　　
　　“那你晚上也好好睡觉啊，引来其他忍者算是什么东西。喏。”说完抬了抬下巴，志乃顺着看了过去，脸一红。原来是几个避开要害攻击的忍者，冒着血，但是还有行动能力，如果不是牙抓住的话，这两个人大概就回去报信了。
　　
　　手一挥，顿时两个还在挣扎的人就连灰都不慎，牙若有所思的看了一会儿，才皱着眉头说着：“我说志乃你的招数怎么那么眼熟，原来是对面沙忍村的那个风影的招数。”
　　
　　“风影？”
　　
　　“啊，就是我爱罗，当初在我这里穿了一个窟窿的人。”说着还朝着自己的胸口比划了一下。
　　
　　志乃没有注意到牙前面的话，眼神却是被这道伤口吸引了，当初就是用了护士长最特效的不留疤药膏这里也留下了淡淡的粉色，足够证明这里的伤口有多么的严重。
　　
　　带着凉意的手扶了上去，牙反射性的一抖，笑了两声说好痒，但是也没有制止志乃的动作，亲昵似地向前靠了靠。
　　
　　“喂！”大概是不满意牙的凑前，志乃叫了一声，牙才低估着坐了回去：“又不是没有腻在一起过。”
　　
　　说道这里就一阵的偷笑，大概是想起以前的什么事情。志乃叹了一口气，还真的觉得这个家伙把话题扯得太远了。
　　
　　我爱罗吗？一尾的人柱力，实力看起来也不是那么糟糕，不过遇上晓，大概也算是他倒霉吧，当初这道伤疤的账也还没有算呢。
　　
　　“对了，我上次和你说不要插手漩涡鸣人的事情你到底明不明白。”
　　
　　“嗯，我知道了，而且我也不是他们组的，不可能会加入啊。”
　　
　　“你当初还不是被鹿……那个什么来着抓壮丁，结果和那个双胞胎打的浑身都是是血。”
　　
　　牙无视了志乃的抱怨，只是仰头看了看，悲叹了一句，鹿丸你的名字志乃还是没有记下来。
　　
　　“是鹿丸啦鹿丸，你不能对阿斯玛老兄的爱徒如此无视啊。”牙夸张的口气到是让志乃有些脸红，却也随即底气足了起来：“我又没有和他说过话。”
　　
　　“你父母的事情不是他的话，你现在还不知道呢。”
　　
　　说道这里，又一阵的沉默，牙这个令不清的，说完才想起来自己说的话不对。
　　
　　“啊，对不起……我不是故意的……”再看看志乃根本就不说话，也不再离自己，顿时就从自己的床铺跳到志乃这边，因为动作太大，倒是让边上睡着的赤丸给弄醒了。
　　
　　赤丸大概觉得在自己主人身边实在是没有安全感，爬了两步到了志乃的怀里，蹭了蹭，又睡着了。
　　
　　于是两个人就瞪着那么一只狗，不知道到底要说什么。
　　
　　“我也没有怪你，只是还是有点不能接受。他们……就那么没有了……”
　　
　　叹了一口气，把悲伤的气氛再一次从脑海中剔除，翻着被子，抱着赤丸就准备再一次的睡下去，牙摸了摸自己的鼻尖不知道怎么持续话题，也只能回到自己的被窝。
　　
　　第二天的早上两个人是被牙的老妈给叫醒的，志乃速度快，一会会就梳洗完毕，但是牙还磨磨蹭蹭的不肯起来，硬是说自己昨天喝酒需要睡眠。
　　
　　“牙！你今天还要去接任务！”牙老妈的河东狮吼响起，牙浑身一震，竟然是边脱着睡衣就冲出了房间，根本连外衣都顾不上，志乃看了笑了一下，然后就坐在餐座上吃起了早餐。
　　
　　等牙全身着装完毕，志乃也差不多赤丸了，牙的爸爸已经出去任务，一时间也找不到什么话题。最后还是由话少的志乃先开口的：“等一下我吃完东西就准备起身回去了。”
　　
　　“那么快！”咬着面包的牙张大着嘴显得尤其的不满意，志乃耸耸肩，这还是为了他们着想。
　　
　　“昨天已经有人怀疑到你们家里来了，在做客下去是我的不对了。”
　　
　　说道这里，牙的老妈也点点头，做客是一回事，如果把对方带入危险那么还真的就是志乃的不是了。
　　
　　“那么等一下我送你出去吧，木叶暗部在怎么样还不能怀疑到我的头上。”
　　
　　让牙和志乃都惊讶的是，上面的这句话竟然是牙的老妈说的，牙的老妈很少出去出任务，大多就是在家里照顾忍犬和做家务，偶尔会去治疗一下人家不舒服的忍犬，所以这个工作牙的老妈来还真的是再合适不过，但是意外就意外在，这是她自己提出来的。
　　
　　“你们两个小孩也不要认为我是在家的家庭主妇好吧，当年在忍着学校我的成绩可是比牙的老爸好多了。”
　　
　　这下志乃和牙也顾不了惊讶了，捂着脸就差说我不认识她了。
　　
　　最后是牙和牙的老妈一起送志乃出去的，而志乃变成了一小虫子的大小窝在赤丸的毛发里面，就是真的忍犬来闻也闻不出什么味道。
　　
　　安全出村，这次回到木叶倒是没有遇到太惊心动魄的事情，真的要出什么事情志乃就不会那么安稳的坐在现在的小店吃着牙妈妈给他的便当。
　　
　　不过，还是有那么一下不和谐的事情的。
　　
　　“喂，从木叶开始一直跟着我的几个人，是不是可以出来了。”
　　
　　跟踪与反跟踪，这两年志乃可算是练到高级的境界了，昨天就是在牙的家里放松了一下才没有马上感觉到，但是现在的话就不可能是这样了。
　　
　　“A级叛忍油女志乃，现在木叶暗部捉拿你回村接受审讯。”
　　
　　志乃叹了一口气，这些家伙还真的是一副一摸一样的口气啊，把几人引开了小店不造成大量恐慌之后，志乃手里耍着枪花，看着前面的一队暗部说：“木叶暗部还是木叶根部？”
　　
　　那么长时间算是搞明白这两者的区别，一个是专属火影的，一个是专属暗地里想篡位的长老团长的。
　　
　　但是对方显然也没有搭理志乃的意思，苦无闪着黑光，连招呼都没有一声就射了过来。
　　
　　志乃一偏头躲了过去，‘啪啪’的打了两枪意思意思，这次出来就带了两盒弹夹，上次用掉一盒，现在还剩下一盒，对付四个人一个小队应该还是可以应付的吧。
　　
　　那么想着，志乃有用了顺身术，把自己的身形隐藏了起来。
　　
　　到底对方也是专业从黑暗中长大的人才，没有多少时间就找到了志乃的藏身之处，又是几枚手里剑。
　　
　　志乃再一次顺身，不过却在中间对着领头的小队长开了两枪，可惜，避开了要害，只是手臂射伤，但是对于志乃也是相当好的成功了。
　　
　　也没有再一次的躲起来，志乃一挥手，一群寄坏虫就‘嗡嗡嗡’的飞了出来，两年的时间让这群家伙都进化的打了一圈，还是志乃不停收集新的品种给他们食用的缘故，不然就靠着他们自己进化，不知道什么时候才能到这个体型。
　　
　　昨天刚刚饱餐一顿，这些家伙大概还不是很饿，看着眼前的四个穿着紧身忍者服的家伙，竟然开始戏耍起来。
第 112 章 ...
　　小虫子们肚子还饱着，自然对自己眼前的玩具报以戏耍的态度，自己组成阵队弄成了一个人形学习着志乃以前的动作竟然是一笔一划开始打斗起来。志乃愣了一下，但是随即就让他们自己玩了，他的枪还瞄准着，而寄坏虫看见情况不对也不会再继续玩下去。
　　
　　对面的忍者带着面具让志乃根本看不见他们的表情，摸了摸自己脸上的风镜，想着是不是以后也把自己的嘴巴给遮起来，毕竟对面的人看起来还蛮有型的。
　　
　　想得太多，自然也会露出马脚，志乃这一动作导致的就是头顶上掉了两根头发，原因是手里剑刮得。
　　
　　一身冷汗。原来这些家伙的准头也不错。
　　
　　寄坏虫自然是感应到自己的主人受到了攻击，变化人物动作的速度也越发快了起来，只要让一个人倒地之后就吞噬掉，地上就剩下一个脑袋，当然这还是志乃特地要求的。
　　
　　一共一个小队的忍者，除了那个当初手被志乃弄得受伤的队长没有被吃掉，其他的都只剩下脑袋了。
　　
　　普通人的话，在这个状态下不是疯了就是傻了，但是这个队长倒是像是没事人一样的站在树上，就那么看着自己的队友被吃掉也没有出手的打算。
　　
　　“我再问一次，你们到底是暗部还是根部。”志乃手里翻着枪花问着，也有点小郁闷，这些寄坏虫的力量是比自己的身体力量强多了，自己训练的也得当，但是志乃还是喜欢自己上去和敌人拼杀的感觉。
　　
　　“木叶根部。”还是平板的没有一点起伏的调调，也让志乃松了一口气，不是暗部的就好，暗部的很多人还是原本在明处的忍者为了赚外快而加入的，都不是熟人。但是根部不一样，是完全团藏的私人武装，也就是说全部都是把小孩子抓来开始训练的，虽然同情，但是这也是他们的命。
　　
　　工具，只是工具而已，没有血没有肉，需要的是听话和服从。
　　
　　“还真的是根部。”志乃叹了一声，一般暗部的话不会有那么小的孩子，最起码在这个时代的木叶是不会的。
　　
　　“几岁？”志乃只能挑着一些没有多少营养的问题问着眼前的这个家伙，这种识时务为俊杰的家伙志乃还是很欣赏的，在看见自己处于低处了之后就直接回答了对方的问题。
　　
　　说不定这个少年还没有被彻底的洗脑，还留有自己的意识。
　　
　　这个想法一出现，志乃就觉得还真的可能有那么一回事情。这样的话收入自己旗下也算是一个好苗子。
　　
　　想想就是绝那个一点存在感都没有的家伙竟然拥有一个那么大的私人组织，志乃就羡慕的不得了，也不知道到底绝哪里来的那么多闲钱养着的。
　　
　　大概就是佩恩吧……不是要控制一个国家，没有这点情报人员怎么行。
　　
　　“十四岁。”
　　
　　嗯，比自己小一岁，志乃点了点头，能力也不错，有那么一个打下手应该真的是不错啊。
　　
　　思维虽然一直在乱走，这次志乃倒是学乖了，注意着自己身边的动静，倒是没有超过志乃的预料，眼前的这个孩子在看见自己和他答话了之后一直在找自己放松的时候，希望给自己一次攻击。
　　
　　还真的不能如他所愿呢，但是却是对这个少年更加的感兴趣起来。
　　
　　偏头躲过一把苦无，眼前的这个家伙倒是会演戏，自己稍微给一个假动作就真的上当了，志乃不无好笑。
　　
　　虽然是自己的敌人，但是如果真的可以收入囊中，志乃还真的是求之不得，毕竟晓的力量大了，正式成员也渐渐出现忍者的视野里，而不是当年只能看见零星的一些崇拜者。所以志乃真的是需要一个可以在表面上给自己出面的人。
　　
　　志乃已经不想再暴露在众人的目光之下了，毕竟知道油女志乃这个木叶叛忍是晓组织的人的人还真的是没有，知道的大概也都死了。当然这些人里面除去晓成员本身。
　　
　　“你看清自己的情况，希望你不要再出手攻击了，你就剩下两把苦无和十四把手里剑，最大威力的起爆符也只有五张，对我造成不了任何的威胁。”
　　
　　志乃一勾嘴角，站在树干上因为摇晃带动起了自己身上的披风，倒是显得有几分流侃的样子。
　　
　　对面的人面色一僵，这一次对方竟然来自己的剩下的物资都已经调查完毕了，看来真的是没有活路了。
　　
　　这个少年哪里知道，志乃打算的是让他变成自己的手下，好给他办事。
　　
　　志乃双手一握，寄坏虫本来还围着这个少年打转了，顿时就围了一个粽子，里面的人就是在挣扎，也不可能挣扎出这个圈子的。
　　
　　甩了一根铁丝志乃把边上的三个人头给取了过来，翻了翻自己的悬赏单，好像并没有他们，撇了撇嘴，打算把他们给绝，还指不定可以从这三个大脑里面知道什么。
　　
　　忍者最宝贵的就是大脑，因为所有的情报和忍术都在里面。
　　
　　提着三个人头的志乃自己也一阵恶心，随即先扔到了边上，让寄坏虫把自己前面的这个少年送到自己面前来。
　　
　　（志乃攻了攻了攻了攻了！！！小生我期盼已久啊啊啊啊）
　　
　　对面的人还想着怎么挣脱，但是看见自己面前这张已经和之前比放大了几倍的脸比起来，少年就知道了，自己这次倒是成了俘虏了。
　　
　　根部第一准则，被俘虏后，自断焚尸。
　　
　　也就是说，就是自己的肉块也不能留给敌人，但是少年却是犹豫了，毕竟能活着，谁不像活着，这个才是人性的本能。
　　
　　“你知道你的能力是什么吗？”
　　
　　少年摇了摇头，表示自己并不知道。
　　
　　志乃笑了一下，总算知道为什么这个家伙看起来没有被洗脑干净，但是还是可以出来做任务。
　　
　　事实上，这个孩子洗脑的很彻底，曾经，但是这个孩子好运在自己的能力是吞噬记忆，通过这个来了解情报，但是记忆中除了情报还有这其他的回忆。所以慢慢恢复了人性。
　　
　　至于志乃是怎么看出来的，呵呵，只是因为这个少年额头那个小小的突起。
　　
　　酒井一族的残党，在第二次忍者大战爆发之前就已经被消灭的干干净净，但是没有想到团藏竟然还可以找到余党来训练成自己的私人军队，但是团藏没有发现，这个少年自己也不知道自己继承了血脉，不过当初志乃在自己家地下祭坛中和老长老求了半天还看到了一些已经不再人类之中传阅的古籍。
　　
　　想到这里志乃浑身一僵，出来的太急，去看长老这件事情又给忘了。
　　
　　[你小子屏蔽我的思维那么长时间！我一直在叫你去看你就一直没有发现！]
　　
　　好吧，不知道为什么郭公的通讯有突然通了，但是都出来了也不可能现在就转身回去啊，而且自己眼前还有一个宝贝没有处理呢。
　　
　　“不想死对吧。”
　　
　　点头。
　　
　　“不甘心被抓对吧。”
　　
　　点头。
　　
　　“不知道自己回去之后如何交代任务吧。”
　　
　　迟疑，点头。
　　
　　“呵，那么要不要跟着我。”
　　
　　迟疑……没有动静。
　　
　　志乃突然觉得自己和大蛇丸的那套程序很想，一开始都是用一堆的问题吧对方弄晕，但是在听见效忠自己的问题之后也点头，而小孩子心地单纯，只要点头了，以后只会想到自己点头过了，而不是自己被骗的。
　　
　　不过在自己眼前的不是小孩子，是之比自己小一岁的少年。
　　
　　“我可以放回去，也可以让你拿到特殊的资料让你成功脱卸掉自己这次任务失败的包袱。”
　　
　　这个人的能力有着大用处，志乃叹了一口气，也只能放长线钓大鱼了，心里却已经知道这个少年在回到根部首先就是一顿拷打，慢慢的不再被信任，最后是让他执行必死的任务。
　　
　　如果这个孩子洗脑的不彻底的话，也有那种求生意志的话，不久之后就会来找自己。
　　
　　“前方二点钟方向直走大概三天，忍者的教程的话是一天，就可以看见一个祭坛，哪里是晓组织的根据地，无意中我得到的情报，晓组织在收集尾兽。”
　　
　　然后就转身走了，志乃在确定自己不再对方的攻击范围了之后，就让寄坏虫散了开了，他们把三个脑袋拎过来，准备回基地。
　　
　　志乃并没有说谎，自己出来前那个方向的确是根据地，但是四尾抽出之后，祭坛就是移动的了，早就换了地方，那个少年去查看的时候还能发现一点人，甚至是四尾人柱力的尸体。所以志乃并没有给假的情报。
　　
　　但是竹篮打水一场空，团藏一定会记恨，然后会疏远这个少年。
　　
　　之前让寄坏虫拎着脑袋过来也是别有用意的，一个是，说明自己和晓组织没有关系，因为那边不是我的目的地，而是三个人头的大小自然是可以让对方轻易的跟踪，说明自己还是信任他的，只要这点做到了，这个家伙就不会真的跟着自己，然后找到真的晓组织根据地。
　　
　　“志乃，你这次可是去了够久的。”
　　
　　“路上的时间多，真真看父母的时间也只有半天。”
　　
　　“你有半天不错了，我出生之后就没有看过自己爹娘长什么样子。”
　　
　　进门的时候就看见迪达拉裸着胳膊在翻腾着什么和自己答话，志乃没有在意就说了下去，但是在听见抱怨之后，志乃翻了一个白眼。
　　
　　你羡慕呢，你还好没有拥有，不然失去的话，不知道自己的心到底是会有多痛。
　　
　　但是就是再痛，志乃也觉得自己没有后悔。 
第 113 章 ...
　　志乃无聊的窝在自己的房间里面逗弄着红翎，最近这家伙长的有点胖，吞吐的毒液就是郭公都不给，小气到了一定境界，那颗红色的毒液倒是显得越来越光亮，不看的仔细的话，就是一颗殷红色的珍珠。
　　
　　“喂！志乃！外面有一小孩找你，认识不认识，不认识我砍了！”
　　
　　“认识我的人还有假！飞段不要以为练了新的绝招就准备无法无天砍我的人了。”志乃顿时不管在桌子上的红翎跳了出去，算时间起来，也该是那位酒井一族的少年来找自己的时候了。
　　
　　志乃看到他的时候浑身都是血，怪不得在守门的飞段会怀疑。
　　
　　“跟我过来。”
　　
　　飞段原来以为这个孩子是志乃的什么人，但是志乃却并没有想象中的热情，而且还显得有些高傲起来。
　　
　　挑了挑眉，这小子也知道一个人不行，要招揽手下了。
　　
　　话说为什么酒井可以找到志乃，就是因为志乃告诉过他原来的那个基地。
　　
　　酒井被排斥出来之后，自然会再回去看一次到底有什么异样会让木叶根部如此对待自己，仔细一点找的话就可以找到志乃留下的信息，然后找到志乃留在那里的联络虫。
　　
　　相信也是那只小虫子才会让在外围看守的晓组织下层的人放他就来，不然的话，按照这个家伙的水平是根本到不了这里。
　　
　　“真的决定好了？到我这里来？”
　　
　　“他们应该已经发现我离开了，已经开始追杀我了，我知道大量的机密文件。”
　　
　　志乃的目光一亮，看来这个家伙还在根部的地位不小，这样的人竟然也可以被自己找到。
　　
　　“竟然你投靠我自然就可以保证你的安全，但是我还是要知道你是不是真的已经决定好了，还是慌不择路，只能到我这里来了。”
　　
　　“这不是你设计的吗？还会问我为什么？”
　　
　　“如果你说不愿意，我可以当场让你离开。”
　　
　　“然后让我被他们抓住？放心，我既然投靠你自然是给你办事，前提是让我安全。”少年眉毛一挑有些嘲笑。
　　
　　只要保证安全就是忠心的，这一点倒是在志乃的意料之外，原本以为只是单纯的避风港，随时可能倒戈。
　　
　　沉吟了片刻，就直接点头答应了下来：“我可以统一，毕竟这一点对我完全不亏，那么合作愉快，我是油女志乃。”
　　
　　“酒井辉镰。”
　　
　　志乃伸出手于辉镰相握了之后，就表示合作开始了。
　　
　　细节的部分到时候在说，现在是先要让这个家伙把自己的能力弄清。
　　
　　志乃了解到的是，这个少年还不知道自己的血继是什么，能摆脱洗脑是因为这能力的无意识使用，而不是主动的。
　　
　　“辉镰，你知不知道你的能力是什么？”
　　
　　现在的姿势，完全就是志乃坐着，辉镰站着，两人倒是没有什么不适应，一答一问竟然就那么继续下去了。
　　
　　辉镰摇了摇头表示自己不知道，自己出了比根部的其他人感情更多了一点，好像也没有什么特别的。
　　
　　问题就在于，感情比别人多，被教育为工具的，怎么可能会有感情这种莫须有的东西。
　　
　　“你应该看得见不应该看见的东西吧，比如说，别人脑袋里面想的东西。”志乃找了一个舒服的位置不再动作，看着辉镰笑了笑，辉镰迟疑的点了点头，志乃才继续说：“你摸摸你的额头，是不是突起一块，这是你酒井一族的标志，但是叫酒井的实在是太多，团藏没有发现你是血继也不是没有道理。”
　　
　　更何况当初是确认杀灭干净的啊。
　　
　　辉镰没有想象中的激动，只是应了一声之后没有在说话，弄得一时间志乃的房间里里面尴尬不已。
　　
　　当然在这个房间外面已经风风火火的开始传起来了。
　　
　　主角自然是在志乃房里的两个人，始作俑者自然是刚刚叫志乃的飞段了。
　　
　　“我就说志乃这小子是应该考虑起来了，有两个给自己做事情的也没有什么不好的。”看见大家都有兴趣的脸，飞段不由得意起来，最后被蝎打了一管子不明液体之后，跳到边上口吐白沫了。
　　
　　迪达拉给蝎一个大拇指，然后蹭到门的边上，拉着蝎就开始偷看起来。还有的人虽然也想看，但是苦于他们的面子，在这里的基本都是活了很长时间的，和志乃的年龄相差最小的就是迪达拉，就是这样迪达拉还比志乃大了三岁。
　　
　　迪达拉看了两眼之后就一脸无趣的站起身来，里面的人都不说话还有什么好看的。蝎眯着眼睛也瞄了一眼，然后就把迪达拉拉了下来示意迪达拉继续看下去。
　　
　　“确定的话我等一下叫人给你安排住宿，晓组织内部也可以自己出去做任务，当然任务冲突时候晓组织为先，我的任务和晓组织冲突时，我的任务为先，我要求的就这些。”
　　
　　这句话说的人没有什么意思，辉镰也没有什么疑问，外面的迪达拉倒是大叫一声，突然就把门踹开了：“志乃！多少叛忍削尖脑袋挤进来，你尽然以你的任务为先。”
　　
　　蝎在后面用手捂住脸，移了两步到边上去，示意自己之前没有偷听。
　　
　　信你的暗示才怪！
　　
　　志乃腹诽着，白了一眼迪达拉：“你是被佩恩洗脑过度了？在说了我还在晓组织就还要听从晓组织的命令，难道我还能反抗不成，而且，这是对我的部下说的话，不是对晓组织的部下。”
　　
　　这下迪达拉没有声音了，叛忍会领养一两个实力比较好的工具忍者也没有什么奇怪的，教育也有所不同。
　　
　　“切，不就是一个小鬼。”
　　
　　“是啊，前辈。”
　　
　　志乃亲近的用着阿飞的调子叫着，迪达拉一抖，竟然直接瞬移了出去，就是在边上围观的几个人都抖了一下。
　　
　　我的性格应该没有那么死板吧，这点玩笑都不能开。
　　
　　于是，志乃的第一位手下就出现了。
　　
　　辉镰的第一个任务就是把根部的消息尽可能的抄录下来，好保存。当然一部分对木叶没有任何影响的还是有志乃交给佩恩了，重要给对方一点好处的，不是。
　　
　　志乃想着现在的卷轴实在是麻烦了一点，这一卷卷的东西堆在自己的房间里面实在是危险，还指不定被谁看去了，只能在弄了一个空白的卷轴弄了一个封印术让辉镰写完一个放一个进去。
　　
　　接下来的日子志乃是舒服了，因为抓到了四尾人柱力暂时没有这类的工作，角都手里的名单虽然还有很多但是志乃不高兴出去跑，所以就闲置下来。
　　
　　一晃，就又是一个月。
　　
　　志乃无聊的翻看自己手里的情报，感情现在绝在外面玩的欢，什么东西都交给自己了，自己又不是专门的情报人员。
　　
　　叹了一口气，但是该完成的还是要完成的，不然的话还不知道阿飞会怎么嘲笑自己。
　　
　　“辉镰，你让那些送情报过来的先整理一下，最起码分批送过来，我有不是那个绝，怎么可能有双重人格一个分类一个整理。”
　　
　　边上站着的辉镰就出去通知了，志乃现在却是更加无聊了。
　　
　　四尾抓到之后，其他的人就好像是打了兴奋剂一样的出去找尾兽人柱力，敢情是因为资历最低的志乃加上预备队员阿飞的队伍先达到指标让这些自认为忍者界最强的几个人放不下面子，就连志乃出去的任务都少了很多，当然不是被禁止的，只是别人的接的多了，轮到志乃的自然就少了。
　　
　　算了，我也乐得清闲。志乃撇撇嘴，然后继续翻资料。
　　
　　不过，就是自己手里的资料，志乃也觉得哪里不对。
　　
　　抓了抓脑袋，重新裂了一张表格，但是就是找不到当年自己重生的时候的资料，其他地方的都还在，但是就是木叶一块的完全找不到方向。
　　
　　“辉镰！”
　　
　　都已经深更半夜了，志乃还是把已经上床睡觉的辉镰给交了起来，辉镰除了在根部，在暗部也呆过相当一段的时间，那个时间的资料应该也是接触过的，虽然那个时间辉镰还没有出生。
　　
　　可惜，辉镰想了半天还是不记得一点的信息。
　　
　　等绝回来的时候，志乃抓着绝脖子边上长出的叶子使劲的拔，绝捂着脑袋叫着：“喂！志乃你给我适可而止一点！到底有什么事情！”
　　
　　“你叫我整理情报，为什么还有缺的东西!”
　　
　　比吼声的话，志乃还是不会输的，边上嗡嗡嗡的还夹杂着寄坏虫的啸叫声音。
　　
　　“怎么可能缺资料！我这里的资料是最全的，没有什么可以瞒过植物的！”但是叫了两句就弱了下来，半带着恳求的：“我和你商量件事，能不能让你的虫子先回去。”
　　
　　“你的植物不是无所不能？”“但是被你的虫子吃掉就什么都不剩了。”
　　
　　志乃翻了个白眼，我的寄坏虫是荤食主义者，你这点菜叶子他们还看不上呢。
　　
　　终于等绝的心里平静了一点之后，原来平稳的声音变的尖锐起来，志乃想想都知道另外一个声音的主人是去休息了，这点刺激都不能接受，还是晓的元老来着。
　　
　　不，怎么说，我觉得这个是天敌的影响。
　　
　　“好了，到底缺了哪里？”
　　
　　“十五年前的战争，木叶一块所有的资料全部都没有了。”
　　
　　“喂，那么大的范围，怎么可能全部都没有，虽然我没有仔细找，但是不可能少了那么多啊。”绝大概是不相信，在脑中自己思索了起来。
　　
　　“你脑袋里面的我怎么知道，你给我的卷轴里面没有。”志乃有些无奈，他整理的是公共资料，晓的成员可以随意翻看的，绝脑袋里面的他就是神仙也看不见啊。
　　
　　“算了，那时候的资料现在也用不到，你先整理后面的吧。”不知道是看到了什么，绝的脸色一遍，扯开了话题让志乃不在专注在木叶十五年前的东西去了。
　　
　　我还不想知道呢。
　　
　　撇嘴，抖着自己的披风就回到房间了。
　　
　　原地的绝哗啦啦的冷汗就下来了。木叶十五年前不就正好是九尾出现在人间的时候啊。要是被斑知道自己差点把那个时候的消息散发出去，还不找自己拼命啊。
　　
　　现在大部分的人还是认为当初的九尾攻击木叶是因为天灾的原因，但是想想也知道，尾兽怎么可能无缘无故的跑出来，当然是被人挑衅之后引出来的。
第 114 章 ...
　　不管怎么样，志乃悠闲的日子也不会在回来了，因为佩恩已经发出命令。
　　
　　尾兽的抓捕任务正式开始。
　　
　　剩下的尾兽分别是一二三五六七八九，这几个数字对应的尾兽，因为祭坛的关系，九尾必须是最后才处理的一个，那么剩下的七个就要好好的分配一下了。
　　
　　志乃在怎么不情愿，自己之前已经处理了一个，大家怎么说志乃都只能是后勤工作了。
　　
　　“我说，我好歹也是正式成员，为什么一定要在这里看着这些烦人的东西，而且还比一个月之前多了不知道多少倍！”
　　
　　志乃很蛋锭，但是在看见处理了半天还是那么多的卷轴和文件之后就崩溃了，话说到底是那里来的那么多鸡毛蒜皮的小事，难道说绝的最终目标是为了对面大婶到底穿了什么颜色的文胸吗？
　　
　　“辉镰，你来处理，这些东西我一点都不要碰了！”
　　
　　“老大，我是专门收集情报的，不是用来分析情报的。”
　　
　　“那你也学着处理一下，我呆不下去了。”
　　
　　志乃甩甩手，直接出了基地，辉镰拉了一下自己脸上的面具。
　　
　　最近这个上司是不是暴躁了一点？
　　
　　志乃当然是暴躁的，因为佩恩的目的成功的时间越来越近了，也就是意味着和木叶开战的时间越来越近了，鸣人的力量志乃也从情报中和牙的口中慢慢可以知道，不再是当年的吊车尾，就是牙也有被吸引的感觉，就好像在鸣人的身边真的可以去完成什么一样。
　　
　　志乃知道，这种人就是天生的上位者，不管之前有多么可悲的经验，但是最后他必然是站在人们的中心的。
　　
　　一再的叮嘱牙不能再接触鸣人的事情，志乃不知道什么时候自己就会站在牙的对立面，但是牙还是参与进去了。
　　
　　一尾猎手计划已经开始，就算我爱罗是对面的风影，就算沙忍村现在是同盟国，但是牙你不会忘记了，你身上还有一条疤，就是这个人当初留下的吧，就因为那个漩涡鸣人，真的要做到这种地步？
　　
　　志乃有些不服气，但是又没有办法，毕竟牙不在自己的身边，而且自己也没有身份去制止。
　　
　　对牙台重视了，志乃突然觉得危险起来，但是，却没有一点和牙分清关系的意思。
　　
　　大概是依恋上了之后，很难下定决心吧。而且志乃也只剩下牙了。
　　
　　“辉镰！”
　　
　　张口叫了一声，辉镰在房内也只能放下自己手里的东西跑到外面，一个月的时间足够改变很多，辉镰也慢慢变得活泼起来，对志乃的称呼也从大人变成了老大--完全是和飞段学的。
　　
　　“老大，你能不能不要什么事情都叫我处理，要不在找一个打杂的。”
　　
　　“反正保证你的安全你一辈子就跟着我了，我不用你用谁，对了，等佩恩回来你帮我和他说一声，我现在有事情要出去。”
　　
　　志乃拍了拍身后，就连身上的晓袍都脱了下来，足够说明这件事情是私事了。谁知道辉镰一撇嘴，满脸的不削：“不就是出去会情人，有什么好报告的。”
　　
　　志乃的手一顿，有些僵硬：“我和他好像不是那种关系……”
　　
　　“差不多了，你一生病人家连命都不要冲到基地来了，还不能证明什么，就是佩恩要灭口你都护下来。”
　　
　　“喂，你到底从那里知道这些事情的。”
　　
　　志乃的脸一瞬间扭曲了起来，他可不记得自己和辉镰说过牙的事情。
　　
　　“飞段报告的。”
　　
　　“飞段是什么身份需要和你报告。”
　　
　　“情人。”
　　
　　哈？
　　
　　看着辉镰那张没有表情的脸，一时间也不知道怎么开口。
　　
　　喂！你们两个也就认识了不到一个月吧。那么快就可以勾搭在一起了吗？怪不得飞段最近到我这里走的那么勤，敢情要任务情报是假，要人才是真。
　　
　　忽的抓住辉镰的衣领，就那么看着，表情很显然是在要求辉镰把所有的事情说清楚。
　　
　　这下辉镰大爷了，和志乃换了一个位子，就是志乃抓着辉镰的衣领站着，辉镰挑眉看着志乃。
　　
　　叹了一口气，人家的私事自己也不能管那么多，但是那个时不时就想着往自己身上插刀子的人到底有什么好的。
　　
　　“是没什么好的，我就觉得在他身上插刀子还蛮好玩的。”
　　
　　= =辉镰你的性格是哪个混蛋影响的。
　　
　　“我说你别对我使用你的能力，当心被吃掉。”
　　
　　志乃松开了辉镰的衣领，但是却看着对方眼神严肃，他的思维里面除了他自己的，还有成千成万的寄坏虫的思维，那些家伙没有什么特殊的，对于外来者极度的排斥，很容易被吞噬进去的。
　　
　　“我自己也不能控制啊，这东西也不是想用就用的。”
　　
　　志乃点点头，算是同意了辉镰的说辞，
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　志乃不再给辉镰给自己打岔的机会，直接就遁了出去，出去都会受到阻挠，还以为自己被囚禁着呢。
　　
　　算算这个时间应该是宇智波鼬和鬼鲛抓七尾的时候了吧，其他人的抓阄抓到的数字要不就是情报没有完全的收集好，要么就是不知道近期在什么地方活动，鼬倒是看了自己手心的号码之后就来问绝资料了。
　　
　　当然现在这份工作是归自己了。
　　
　　想了想九只尾兽人柱力的资料，这个七尾好像在泷忍村的一个少年体内。话说回来这个尾兽应该存在很长时间了，但是除了已经被抓捕的四尾人柱力老紫，好像其他人都是很年轻的忍者。
　　
　　大概是因为争夺的人实在是太多了吧，毕竟那么强大的力量谁不想要。就是自己也是蠢蠢欲动的。
　　
　　顿时克制住了自己的想法，志乃自嘲的勾了勾嘴角，人柱力还有个可以称呼的名字呢，但是自己却只是怪物，现在就是佩恩都弄不清楚自己到底为什么可以和自己体外的生物同化出现这种效果。
　　
　　[志乃，我们原本就不是这个世界的，法则以外的事情也是可能的，不要想那么多，反正现在不是没有人会叫你怪物来着。]郭公淡淡出声提醒，志乃轻点头表示自己不需要郭公如此的关心。害的郭公一偏头直接就在志乃胸口的洞上踹了两脚。
　　
　　生疼的，这个地方再怎么样都是在心脏边上，郭公你就不能小心一点。
　　
　　无力的抱怨两声，志乃抬了抬腿就同化张开了翼翅飞了起来，目的地自然是想看看所谓的七尾到底和四尾比起来到底有什么不同。
　　
　　尾兽的能力是看他们的尾巴来定夺的，志乃不清楚着九只东西为什么样子定型了，也不会再长尾巴出来，但是就尾巴来看七尾应该是比四尾厉害。
　　
　　鼬他们是一个星期之前出发的，志乃现在追的话大概是只能看见鼬他们抓七尾的最后一步，但是志乃很清楚就鼬那个爱吃甜食的性格，绝对会在路上拖着。
　　
　　还美名其曰的说是休息。
　　
　　翼翅有力的蹬着空气，一扇一扇的带着志乃前进，直线运动自然会是比他们在路上弯弯曲曲的快得多。也就是两天的时间就被志乃的小虫子发现了两个人的存在。
　　
　　自然这两个人不管在哪里都是歧义的装扮想不让人注意都有些困难，而且特别是在天上飞下来一个穿着一样的人之后。
　　
　　“你个小鬼过来干什么？”鬼鲛在给鼬倒茶的同时顺手就倒了一杯给志乃，但是想想不对，又把自己的手给收了回来。
　　
　　志乃咧嘴一笑，毫不客气的把鬼鲛手里的杯子给抢了过去：“自然是来看你们打架的，我的尾兽任务指标已经完成了，不会嫌的没事干在去抓一只。”
　　
　　“没事干的话，为什么把事情都交给辉镰自己跑出来。”
　　
　　那边鬼鲛还没有继续抢词，志乃就被鼬瞄了一眼，志乃语塞，自己就是烦了那些纸张，不然的话还真的以为他们那边好玩啊。
　　
　　大概是看出志乃的不满，鼬嘴角勾了一下，伸手揉了两下志乃的头发，有些刺，但是还是服帖的安顿在志乃的头上。
　　
　　“反正最多加一副碗筷。鬼鲛。”淡淡的吩咐了一声，鬼鲛憋青着脸，也只能招呼服务生在拿一点东西过来。
　　
　　“话说你们这么悠闲，是不是已经很有把握了？”志乃咬了一口从鼬手中抢来的丸子，要知道这件事多么的不容易。
　　
　　“废话，我们可不是那种莽撞的家伙，拿到任务什么都没有准备就冲出去了。”鬼鲛冷哼一声，志乃撇撇嘴，这个人是阿飞又不是我，为什么就一定要怪罪在我的头上。
　　
　　也不再多说什么，在自己的忍者包里面翻找着什么，志乃最后才找到一张皱巴巴的纸。
　　
　　情报这种东西就是拿过来的是一张人皮都有可能，别说是一张皱巴巴的纸了，很显然的，这份情报虽然没有让人失去性命，但是也受了一定的伤，毕竟上面还浸着几滴血。
　　
　　“你怎么直接拿过来了，这个应该是放着存档的吧。”鼬意外了一下，志乃扔掉手里的木签，有些不在乎：“里面的内容已经誊写好了，在说了，这东西放到档案室也是被老鼠啃的份，你们的基地什么都挡得住，就是老鼠挡不住。”
　　
　　“也是你的基地。”鼬淡淡的开口校正志乃的差错，然后拿起那张带着褐色血迹的纸。 
第 115 章 ...
　　那张带着褐色血迹的纸片只有寥寥几个字。‘泷忍村禁’鼬先是一皱眉头，但是最后也觉得没有什么大不了的：“禁术的话那个村子没有研究一点，就凭那么一个字你就跑过来是不是太关注一点了。”
　　
　　边上的鬼鲛也点头表示同意，就是他们自己也会自己研究一点禁忌的东西玩玩，就一个禁术应该还没有那么重视。
　　
　　“嗯，禁术不是麻烦的地方，关键是禁术为了在谁的身上使用。”志乃喝了一口茶才继续道：“泷忍村的人好像是觉得七尾的封印松动了，准备了禁术，目的应该是和我们一样把尾兽抽出来。”
　　
　　“那不是正好，这样的话我们就是连抽取都不用了。”鬼鲛翻了一个白眼。
　　
　　志乃随之回了他一个白眼：“都说在研究禁术了，也就是说禁术还没有成功，看看那个禁的上面的小叉。”
　　
　　志乃那么一说鼬才看见了那个几乎是被褐色血全部都覆盖掉的地方还真的是有那么一个痕迹。
　　
　　“什么意思？”不再让鬼鲛开口，鼬自己问了出来，志乃耸耸肩，回答道：“就是这个意思，禁术没有成功，抽取失败，尾兽和人柱力一起死亡的几率是百分之百。”
　　
　　这下才说出来事情的严重性，如果七尾死掉的话，那么祭坛的祭品可是不够了，这个世界上的尾兽只有那么九只而已。
　　
　　“啧，这个村子的事情还真的多，看样子不能再那么继续悠闲下去了。”鼬小声的抱怨了一下，从自己的衣袋中拿出了一点零钱，扔在桌子上就带着两个人离开了。
　　
　　志乃无语，也不知道鼬为什么那么着急，就算是现在，时间还是相当的充分的啊。
　　
　　“你既然那么说了，那么他们还是会存在变动的可能的，佩恩的计划不止是他一个人的计划，要是出了什么变故还不知道那个人会做什么。”
　　
　　淡淡的开口提醒了一下，鬼鲛有些不清楚鼬到底在说些什么，倒是志乃点点头，也有点猜到这个人就是阿飞的真面目。
　　
　　但是现在不是说开的时候。
　　
　　因为加快了步伐，剩下的路程倒是在两天之内就完成了，这也让志乃着实吃了一惊。
　　
　　寻找人的事情有自己这个全面的情报员在，鼬自然也不会浪费这个资源，志乃有写不情愿，毕竟这个不是自己的工作指标。
　　
　　但是被鼬揉了一下脑袋志乃就乖乖的服软了，没有办法，谁让鼬那种对于小孩子的表情。
　　
　　“七尾人柱力资料不是很全，先去泷忍村看一下吧。”四周搜索了一下没有什么歧义的查克拉，志乃也只能那么提议，鼬点了点头，直接迈步向着村子走去。
　　
　　鬼鲛手里的鲛肌一甩到了肩上，也踱着步子跟了上去。
　　
　　这个动作你是想耍帅吗？
　　
　　志乃嘴角抽抽，最后还是张开了自己的翼翅跟了上去，两个人都是用跑的，自己也用跑的大概就跟不上了。
　　
　　其实，志乃你真的就理解错了，连续赶了两天的路，也没有吃多少东西好好的睡过觉，这两个人完全是冲着对方村子里面的旅馆去的。
　　
　　安慰好自己的肚子之后，鼬和鬼鲛就开始同时开始大爷了起来，志乃青筋不知道跳了几回，但是最后都是老老实实的去找那个七尾的人柱力去了。
　　
　　这两个人偷懒是习惯了，就算后面有狼追还是会偷闲出来偷懒的。
　　
　　七尾的人柱力是一个长相还算是清秀的少年，在路上核对着长相的志乃在看见目标任务的时候还是有些感慨的，到底是怎么长才可以把皮肤养的那么好，忍者这种饮食不规律的工作，只要不是满脸的痘痘就应该是谢天谢地了，哪里像是这位的脸，好的就要掐出水来了。
　　
　　[郭公，麻烦你回去吧报信吧。]志乃让郭公回去找鼬他们，不然的话难道让自己动手去抓这个人柱力啊，不过郭公好像很喜欢和志乃唱反调，撅着屁股就回去睡大觉了。
　　
　　[喂，你不用这样吧，不就是跑一下腿。]
　　
　　[还有那么多小喽呢，又不是只有我一只虫子。]
　　
　　[他们不会说话。]叹了一口气，志乃只能那么解释，也是，这个世界口吐人言的动物实在是珍惜品种，大部分都是忍兽的通灵术中的动物，像郭公这种野生的基本是不存在的。
　　
　　所以郭公也把这个半是赞扬的好话给听进去了，所以也舞动着自己的翅膀飞了出去找鼬去了。
　　
　　突然觉得赤丸好好，不像自己身边的这只小虫子，平时只能那么看着，有时候还得听他的摆布。志乃那么抱怨了一下，但是随即就把自己脑袋里面的这个想法给扔了出去。毕竟是同生共死的伙伴，在怎么样都是无法被取代的，就算赤丸真的是好的不能再好了也是一样。
　　
　　还是没有任何表示的跟在七尾人柱力的后面，鼬他们还没有到，志乃只能继续跟着任务目标，反正不管这个家伙怎么走郭公都可以子啊最后找到自己，这一点志乃倒是没有任何的担心。
　　
　　“喂，我说，你跟了我真的很长时间了，到底有什么事情。”
　　
　　志乃自认为自己的跟踪还是而很到位的，而且隐藏的也不错，但是还是没有想到在快要走出村子大门的时候被人识破了出来。
　　
　　“可以知道怎么发现的吗？”
　　
　　既然被发现了，也没有必要继续躲藏，好不如大大方方的站出来，自己的能力不差，就算真的打不赢那么比四尾强很多的七尾，但是逃跑还是没有任何问题的。
　　
　　“身上的味道。”少年撇撇嘴，好像有些不屑，志乃不明就已的歪了一下脑袋，寄坏虫不喜欢香味，自然身上不可能有些奇怪的味道，更何况忍者这种随时需要隐蔽的职业身上怎么可能会涂抹香水。
　　
　　“和我们村子里面的人的味道不一样，外乡者的话是瞒不过我的鼻子的。”
　　
　　原来是这样，志乃苦笑了一下，没有想到这个七尾人柱力还有那么一个媲美赤丸的鼻子。
　　
　　不料在志乃苦笑的时候，这个少年却是突然发难，手肘就那么勾着志乃的脖子像外面走去，村里面的人就好像是司空见惯一样，在边上该干什么干什么，就连出来阻止或者惊恐的大叫的人都没有。
　　
　　这个时候志乃才觉得这个少年之前好像在人群中谈笑风生，和鸣人在木叶受到的待遇是完全不一样的。怎么说，总觉得这个人柱力在村子里面好像生活的意外的和谐。
　　
　　勾着脖子的力量并不是很大，但是却很好的掌握了志乃的力量，让志乃并不能睁开着双手，就是用力的挣扎都没有用。
　　
　　眯着眼睛看了看在自己身后的人，志乃才发现这个人身上有一层淡淡的光芒，不仔细看的话还真的是不能发现。
　　
　　“查克拉实体化，护在身上有这种效果，青木悠，真的不愧是七尾人柱力。”
　　
　　“调查的很清楚吗？怎么样，是不是后悔接到跟踪我的任务了？”
　　
　　岂止是后悔，是后悔死了。志乃在心底吐槽到。但是口头上却并没有松下来：“那你也应该知道我是什么人了。”
　　
　　“晓的名字我还是知道的，只是没有想到能力竟然那么的弱。”半带着讥讽，志乃差点就想对着他爆粗口，却是忍了下来，反正自己还有后援，就是暂时被压制一下也没有什么大不了的。
　　
　　[郭公你的速度太慢了。]知道对方不可能知道自己到底在想些什么，肆无忌惮的开始给郭公发送信息，另一边的郭公听见了志乃催促的声音才知道志乃除了麻烦，飞到鼬和鬼鲛的边上撂下一句‘目标任务找到’就急匆匆的飞了出去。
　　
　　鼬和鬼鲛对视一样，只能放下自己手中还觉得新奇的东西，跟着郭公跑了出去。
　　
　　肺叶中俄口气不断的减少，志乃实在是不想那么待下去了。慢慢从自己的皮肤中钻出一两只寄坏虫，在别人手中的人顿时就好像是散架一样的变成了一群的虫子。
　　
　　虫分.身，成为了母虫就可以让寄坏虫构成自己的身体，志乃还是觉得这个保命绝招相当的好用。
　　
　　“哇，什么东西那么恶心。”大概是被那种虫子在身上爬的触感给恶心到了，志乃在还没有完全分解的时候就已经被青木悠扔了出去。
　　
　　重新在边上整合，志乃也不想让这些寄坏虫收回来，直接就张着手控制着他们攻击了起来。
　　
　　青木悠被之前的触感给吓到了，一看到那么黑压压的一片一时间也不知道是如何的应付，但是毕竟还是在外打平过的人，只是一个晃神就把自己的心思给抓回来了。
　　
　　顿时，青木悠就已经不见了，志乃脑中过滤了一下这七尾的资料，才想起来这个家伙最喜欢的就是破坏敌人脚下的土地，直接把敌人吞入腹中，就算人柱力没有那么大的嘴巴，但是这个习性还是不会变的。
　　
　　那么想了之后，志乃瞬间就把自己的注意力放在了自己的脚下，大概还是觉得不够保险，在地面上不断的弹跳着。
　　
　　七尾的能力虽然很有用，但是对于我来说的话还真的是在好对付不过，志乃那么想着，但是苦于郭公还没有回来，自己脑袋里面相处的办法根本就没有办法实行。
　　
　　就算是回来了，之后的事情也应该是交给鼬他们了，根本没有自己出场的分。 
第 116 章 ...
　　就算是隐蔽的再好，但是毕竟还是在土地之中藏了一个人，一点破绽都没有的话是没有可能的，当然志乃也不可能做出亲自去挖掘地面的事情出来。
　　
　　用了的蹬了两下地面，确定自己在地面上实在是危险了之后，志乃就跳了起来，准备到树上然后考虑下一步应该怎么办。
　　
　　啧，这个时候郭公没有出去的话就好办很多了。
　　
　　摸出腰间的手枪，咔咔的两下上膛，用着查克拉凝集的子弹往地面上攻击了几次。
　　
　　志乃还以为自己的运气不错，枪响了两次之后地面上就有动静了，可惜，志乃只看见一点点的影子，对方又藏了起来。
　　
　　大概自己没有做诱饵的觉悟的话，这个人是会僵持很长时间的吧，毕竟这种喜欢守株待兔的家伙最不缺的就是耐心了。
　　
　　或许，这个人还有可能的是，把自己脚下的所有东西全部吞掉。
　　
　　志乃脑袋里面刚过了这个想法就被否决了，毕竟这个还是一个人，这张嘴最大也不可能吞进那么多的东西的。
　　
　　但是随之，就是一阵摇晃，志乃脚下的树就好像是失去了重心一样摇摆起来。
　　
　　“喂，晓的，还是有两把刷子的吧。”突然出声在志乃的身后，志乃反射性的回头，手中瞬间出现苦无挡住了对自己要害的攻击，青木悠，还真的是和七尾同样性格的人类啊。
　　
　　本以为这个家伙会和七尾的习性一样守株待兔，但是却忘记了七尾最大的个性其实是狡猾，会利用一切的有利条件把敌人耍的团团转。
　　
　　“你也不愧是七尾的人柱力。”淡淡的回了一句，志乃握枪的手向上一样，晓袍内瞬间就涌出大量的寄坏虫，目的自然是啃食对方的身体。
　　
　　三身术用的自然是在熟悉不过，青木悠也只是一下就躲了过去，志乃‘切’了一声，随即追逐了起来。
　　
　　自己本来就是想稍微跟踪一下，为什么会出现这种事情，早知道就直接和鼬他们说一下就撒手不管好了，明明自己是来度假的。
　　
　　青木的速度很快，志乃没有翼翅跟起来还是相当的费力气，志乃跑了一段时间之后才觉得不对，怎么感觉边上的景物是越来越零散了。
　　
　　好像是专门把我引到没有人的地方一样，就是边上的躲避物都没有。
　　
　　志乃突然一惊，想要转身离去，但是却发现青木悠一惊在自己的面前等着自己了。
　　
　　“这里，可是村子专门划给我的地方，不可能有别人，晓，你觉得这样的你还有胜算吗？”
　　
　　就算是对方发难，志乃也只能勾起自己的嘴角：“我想光是这样想让我认输好像还是太早了一点吧。”
　　
　　而且对方的手段还没有完全看到过，志乃并不能那么就认定自己会输。
　　
　　“也是。”
　　
　　像是赞同一样，青木悠点了点头，随即一个闪身消失不见了。
　　
　　对方自己的地盘自然是熟悉的不能再熟悉，志乃知道这一点也就不再躲藏，反正都逃不出去。警惕的观察者自己的四周，志乃实在是不知道对方到底会是在什么地方攻击过来。
　　
　　就算是身上探查用的寄坏虫已经执行命令的飞了出去，但是好像也没有给自己带来什么有用的消息。
　　
　　[郭公，你们怎么还没有到。]
　　
　　实在是受不了的志乃给郭公催促着，但是郭公并没有给予志乃回答，只是在过了很久之后给了一个志乃无辜的声音。
　　
　　[我们在路上被人拖住了，好像是这个村子的人。]
　　
　　切，早知道了，不然的话，在一个村子的人，怎么可能都等志乃追着青木那么长时间了之后还没有赶来。
　　
　　[你那边应该还有我留着的寄坏虫，你让他们给鼬他们带路，我这里麻烦大了，你快点过来。]
　　
　　[好。]
　　
　　郭公没有犹豫就答应了志乃的要求，毕竟对于故宫还是志乃重要许多，给了鼬他们指示之后，郭公就飞了出去。
　　
　　“鬼鲛，我们速度要快一点了，志乃好像已经麻烦了。”鼬看见郭公这只小虫子的动作之后对边上还在对缠在自己身上的敌人绞尽脑汁的鬼鲛催出了一声。
　　
　　鬼鲛啧了一声，也不再磨磨蹭蹭，直接就把鲛肌身上的绷带给扯了下来。
　　
　　“就算你对我那么说，鼬，你自己是不是也出点力气。”
　　
　　鬼鲛回头看了一眼悠闲的咬着自己手里的丸子的鼬叹了一口气，话说都严重到这个地步了，你的丸子又是到哪里去买的？
　　
　　郭公身后没有跟的人了之后速度非常的快，也没有多少时间就赶到了志乃的边上，那个时候志乃已经重新和青木悠僵持起来了。
　　
　　不亏是对方的地盘啊，不只只是地形对方掌握的很好，就是连埋伏都不少，志乃早就开启了自己风镜的热感的系统，看看边上可以算的上是密密麻麻的监视人员。
　　
　　该不会是原本在这里监视着其为人柱力的人吧。
　　
　　连这些都要运用起来吗？
　　
　　志乃暗叫一声麻烦，也知道到底是什么人拦住鼬他们了。
　　
　　“青木悠，反抗的话，这些是不是就没有必要了。”也没有管那些还在暗中的人，他们的禁术要开始了，自然是会对青木悠更多的关注，谁都不想再这个时候有其他人的打扰。
　　
　　“你可是晓的，最近风声那么大，自然是要小心一点的。”声音传来，但是却听不出到底是什么方向，猛的一惊，志乃跳起身来，原本自己站着的位置立刻伸出了一条触手，看样子之前是想把志乃拉到地底下去。
　　
　　‘碰碰’志乃打了两枪，但是还没有碰到触手就已经缩回地面，就连地面也完全没有之前被破开的痕迹。
　　
　　还真的是厉害。
　　
　　[郭公，情况严重，直接同化就好。]也不管什么是不是要在被人的面前保留什么，就让郭公跳到了自己的手上。
　　
　　还是那种带着墨色的厚甲，志乃挥动了一下手，并没有之前感觉到的僵硬，看来是随着自己能力的增强，就是这副铠甲也进化了啊。
　　
　　舞动着翼翅，志乃就飞了起来，没有管那些还在边上监视的人，这些人如果还想要自己的命的话，就会在自己要出手的前面离开。这种怪物的对抗可是不会顾忌边上的人的。
　　
　　却是，看见志乃身上的变化，边上的人是有些小小的骚动，但是并没有志乃想想中的离开，到底还是忍者，怎么样都是自己的任务比较的重要。
　　
　　而青木悠也突然出现在志乃的面前，脸上毫无疑问是惊讶的表情。
　　
　　志乃看了看青木悠所在的位置，才知道这个人到底是怎么不见的，现在青木悠的位置可之前小时位置完全一样。毫无疑问，之前根本就不是快速移动之后消失的。
　　
　　自己怎么就忘记了，这个七尾的原型其实是变色龙啊。有这种隐蔽的能力是自然而然的，但是在没有让自己体内的怪物出来就可以展现出这种能力，这个青木悠也的确是很厉害了。
　　
　　“喂，你现在是什么样子！”青木悠并没有因为自己的身体显现出来而惊慌失措，反而是问起了志乃。志乃勾了一下嘴角：“晓里面，大概是我的能力最奇怪了，但是好歹是晓的人，自然要有些拿的出手的力量。”
　　
　　志乃也乐的和他闲扯，青木悠大概也是觉得现在的小身板和志乃比起来是不是太磕碜了，像是下了什么决定一样的，身上也开始变化了起来。
　　
　　“志乃，这个家伙看来和当初的老紫一样，准备让七尾出来了。”郭公一时间直接开口说了出来，志乃只是点点头，也算是镇定，毕竟之前已经经历过一次了，第二次不管在怎么害怕都不会显示出惊慌失措了。
　　
　　七尾的原型是变色龙，但是想想也知道了一只张着七条一把的变色龙到底长的怎么磕碜，就是志乃也没有办法好好的面对了。
　　
　　这七尾到底是九只尾兽中最小的一只，但是就是这样还是比志乃大了多少。
　　
　　像是小孩子赌气一样，会比谁长得高，谁长得壮。却是一点意义都没有。谁知道这个青木悠会有这种小孩子的心理。
　　
　　志乃趁着对方还没有完全变化的时候，先占据了天空，青木悠最有利的地点是地面，只要在上空，到时候就是完全隐蔽了身影，志乃也可能看着硬物细小的变化找到青木悠的所在地。
　　
　　青木变身了之后就不在说话，大概是已经说不出话来了。
　　
　　战斗本来就没有多少话可以说的话，志乃盯着自己身下的人，抬手，就是两发子弹。也没有什么武士精神，先攻击了在说。
　　
　　尾兽人柱力的一大特点是会在自己的身体上附着着一层查克拉，青木悠这个本领好像自己本来就学会了，但是现在看起来这层查克拉不只是厚了，而且还比之前浓郁了很多。
　　
　　志乃的攻击根本没有什么用，就连靠着速度物理攻击的子弹也被弹落了。
　　
　　真的是麻烦，甩了两下翼翅，志乃实在是不知道这样子僵持着有什么好打的，派了两只寄坏虫上去打探情况也只是知道这个查克拉层还是告诉运动的，只要是稍微接近一点就会被弄成粉末。
　　
　　‘塔塔’，志乃知道手枪的子弹没有什么用处，也就把里面的子弹给卸了出来。
　　
　　淡绿色的光芒在枪声上亮了起来，力量在储存，志乃的眼罩也开始亮起了红色的光芒。
　　
　　“同化率，百分之七十。”淡淡的开口说出了同化的力量，郭公也没有反驳，直接就同意了。
　　
　　这个力量的射击的后坐力就是现在的志乃都有些受不了，不再是单手托枪，双手握住，已经瞄准完毕了。 
第 117 章 ...
　　志乃这一招声势浩大，青木悠又怎么可能真的就老老实实的呆在哪里让志乃的射击到自己的身上，所以青木悠躲开了，不过志乃这一招面积大，就算是对方偏了几个身子的地方都不可能完全的躲开。所谓失之毫厘谬以千里，志乃在上面只要稍微的移动一点点，攻击到下面的位置就是完全的两个概念，所以青木悠在快也不可能快过躲过志乃的枪。
　　
　　“轰――”志乃自己是因为后坐力在空中翻转了两个跟头，在下方的青木悠看见边上的大坑目瞪口呆。
　　
　　这个已经不是人类可以拥有的力量范围了吧。眼神也不由自主的变了，完全没有想到就是现在的自己也不是人类的范畴。
　　
　　人类有时候会太在意身边的人的细节，而把自己忽视的一干二净。
　　
　　志乃在天空中有些摇摇晃晃，应该是脱力了，不计后果的发出攻击还真的是有一定的危险性，志乃煽动者翼翅小心的看着下面，不由的插把冷汗，万一之前青木悠没有看见这个攻击而愣神的话，说不定现在就已经被下面那个大家伙给吃到肚子里面去了。
　　
　　[你歇歇吧，这个又不是你的任务目标。]之前一直很安静的郭公突然轻松的说道，志乃浑身一震，随即咧开嘴角：“他们倒是不慢吗，不然的话要准备给我收尸了。”
　　
　　“你认真的话，这个家伙不一定可以打得过你。”不知道什么时候边上突然出现了一个人，志乃吓了一跳，看向边上之后才发现原来是鼬。
　　
　　“接下来就交给你们了。”
　　
　　话说在志乃身后的根本就不是什么鼬的真身，而是影分.身罢了，不然的话，鼬还真的就没有办法那么悠闲的呆在空中。还不等鼬有什么动作，在边上的鬼鲛就已经甩着自己的鲛肌冲了上去。还真的是一个有勇无谋的家伙，志乃之前都打的那么辛苦了，这么突然冲上去，也不一定可以拿到什么好处啊。
　　
　　但是没有想到还真的就给鬼鲛占到便宜了，这个鲛肌就那么没有任何阻碍的砍上了七位查克拉做成的防护膜。不过便宜也不是那么好吃的，鲛肌的能力大家也都知道，就是为了吸收查克拉，但是七尾那种暴躁的查克拉怎么可能乖乖的进入鬼鲛的身体，没有多少时间鬼鲛就脸涨的青紫，就没差吐口血出来。
　　
　　鼬看了鬼鲛这个样子也知道自己不能再边上看白戏了，慢慢从树林子走了出来，对着青木悠的第一招，就是睁开眼==
　　
　　“喂，一上来就是写轮眼我怎么感觉就是一上来开外挂一样。”志乃慢慢的往战斗边缘地区飞着，看着鼬的动作埋怨了一下，自己之前打的那么狼狈，这个家伙上来很拽的连衣服都不穿好，就睁开眼？
　　
　　被志乃的小声嘀咕弄的有些站不出的鬼鲛也相当的无奈，他之前是吃亏了，但是稍微休息一下就好，谁知道就在这个时候听到那么惊悚的语言，写轮眼难道不是实力的一种？
　　
　　鼬可没有心思注意后面的事情，严重的三个小蝌蚪慢慢的游动起来，不知道是压迫感还是什么，在他面前的青木悠显然感觉不好，作势就要一爪子拍上来，可惜，犹豫体积对于人类来说实在是太大了，所以行动缓慢，愣是没有赶上鼬再一眨眼的速度。
　　
　　“月读。”
　　
　　突然之间，青木悠的动作就停住了，好像按了暂停键，却不到两秒就重新动了起来，本以为是根据之前的动作继续延伸然后把他的爪子伸到鼬这边，谁知道就突然摔下去了。
　　
　　这就完了？
　　
　　志乃有一瞬间的接受不能。之前着两个人就是一些低级的忍者都被拖住没有直接赶过来，现在对着这个庞然大物倒是没有一点心里负担。
　　
　　志乃两个都没有猜对，鼬的眼睛的负担很重，自然不可能对那些杂兵也用那么厉害的招数，而七尾的人柱力已经尾兽化，自然不可能藏拙，而且这个家伙之前和志乃打了之后一受了很重的伤害了。但是这个七尾的人柱力又是当真真的那么的没有用？
　　
　　只是摔倒了，爬起来就是了，更何况只是绊了一下。那尾兽化的人竟然也不站起来就就这自己狼狈的模样让自己身后的尾巴伸长了出来，一看便知道是为了抓住站在眼前的人。
　　
　　鼬怎么会如他所愿，侧身了之后，在重新睁开眼睛已经是普通的写轮眼，手里的动作不慢，一个闪身手已经举到自己嘴前：“火遁，豪火球之术。”
　　
　　这下就是志乃都愣了一下，没有想到竟然是这种无伤大雅的小招数，不过鼬结印的动作倒是开始了起来。好像还没有看过鼬真的认认真真结印发什么忍术啊，一时间志乃的心里的痒痒就被勾了起来。
　　
　　鬼鲛看见鼬的动作，本来舞着鲛肌上前的动作一顿，往回跑了起来，边跑还边喊：“志乃，你小子快点过来，鼬再布阵。”
　　
　　被新的名词给疑惑了一下，但是被鬼鲛那么对待志乃也不会放松，随即就跟着鬼鲛跑了起来。
　　
　　应该庆幸，这个时候鬼鲛还是知道志乃是他们的伙伴，而不是把他扔在哪里。
　　
　　豪火球之术自然只是一个幌子，上忍之后都会学到更高级的忍术，对于这个不痛不痒的忍术会弃之不顾，青木悠自然也是那么认为的，这种小忍术不会撼动他半分，完全没有注意到火球内部的东西。
　　
　　话说宇智波家除了写轮眼和火遁，还有的就剩下是暗器了，不管是手里剑还是苦无都刷的虎虎生威的，把几个东西扔到指定的位置上去还是搓搓有余的。
　　
　　“好像是蝎无意中捣鼓出来的东西，真的可以封住查克拉，这次鼬出来的时候就顺便一起带出来了。”
　　
　　鬼鲛蹲在树上的姿势相当的让人惊恐，但是志乃还是很老实的和鬼鲛一起蹲着，但是在听见鬼鲛的话的时候还是嘴角一抽，顺道带出来的，该不是没有经过人家的同意吧。
　　
　　虽然心里已经知道肯定是得到肯定答案了，但是志乃还是看着前面的人，觉得这个人不会做那么无厘头的事情的人。
　　
　　维持这个世界中忍者的力量的大部分都来自查克拉，如果查克拉被封印住的话，自然的青木悠身上的变化也会消失，打从一开始，鼬让青木悠受到精神攻击之后晃神然后再让他忽视那种弱小的攻击在到现在的准备阵法一切都是计算好的。
　　
　　志乃叹了一口气，自己还有的学，就算自己手里有着可以克制对方查克拉的用具，也不一定会想出那么有利于自己的陷阱出来。
　　
　　应该感叹一句‘出来混的到底不一样’吗？慢慢的让自己身上厚重的黑色铠甲一般的东西消退，虽然在到鬼鲛身边的时候就已经恢复成了正常人的大小，但是乍一看还是有些恐怖。
　　
　　大概是因为自己长相关系，鬼鲛一开始倒是并没有怎么注意，在看见志乃身上的墨色褪去重新露出白色的肌肤的时候才惊讶道：“原来你长得那么白！”
　　
　　志乃身上的恢复也顿时一顿，有些不敢相信，在看看自己的手，只能归功于两个对比实在是太大了。
　　
　　“鬼鲛前辈，好歹我当初也是被你弄进晓的，你是不是最起码应该知道我的长相。”
　　
　　“你小子脸上的东西从来没有扒下来过，在基地里面看见脸上有风镜的就知道是你了，谁还需要记脸啊。”
　　
　　感情自己的存在就是风镜了。志乃撇撇嘴吐槽到，然后重新看向了战况已经变化的鼬那边。
　　
　　青木悠身上那层厚重的查克拉层已经淡淡的消失不见，就是原本一直维持在自己身上那层感觉像是光芒的查克拉层也好像是快要消失一样的，是不是的冒出一些烟雾。
　　
　　鼬一勾嘴角，看起来效果不错，蝎倒是没有骗他们，本来还以为是拿出来哄哄小孩子的玩意。
　　
　　但是那么冒险的用还不确定的东西就做了遇敌的手段，应该说鼬胆识过人吗？
　　
　　连试验都没有试验过一次，竟然就那么相信那个所谓的查克拉封印阵法。
　　
　　志乃几次想要吐槽，但是随机还是把视线放在了青木悠的身上，青木悠倒并没有想象中的感到惊慌失措，而是突然笑了起来。
　　
　　志乃这个时候才想起来，这个地方应该是对方的老巢，自己之前只是吓退了一部分，但是大多还贯彻着忍道留在这里。
　　
　　鬼鲛眼神一闪，身体不动，但是鲛肌已经顺身下肘的位置划了过去，直勾勾的就插在一个敌人的腹部。志乃犯了一个白眼，这种一刀两洞，而且这个洞怎么填都不可能填回去。
　　
　　“你就不能动作轻一点，恶不恶心。”慢慢的说出厌恶的话，志乃手臂升起的放出藏在自己衣襟下的那些寄坏虫，这些小东西也很久没有吃饱过了。
　　
　　看着周围杂草丛生的地方，突然就想起当年自己还是下忍的时候执行D级任务，不过现在的目标早就从草变成了人类了。
　　
　　“啧，你自己就好了，直接让人蒸发了。”鬼鲛看见志乃的动作也不由的嗤笑一下，随后两人也不再谈话，毕竟只有两个人对面的敌人却是太多了，
　　
　　而鼬这边难得的皱了皱眉头，任是谁前面站着一个不走动就会狂笑的人心情也不会怎么好，更别说这个人之前还准备要自己还有自己同伴的命。 
第 118 章 ...
　　“青木悠，你是不是应该解释一下。”在看看边上已经包围上来的人，鼬也相当的清楚鬼鲛那边也差不多可自己这里是相同的状况，但是鼬还不至于操心到需要为那边的两个人担心安全。
　　
　　晓承认的人自然不可能是草包。这点情况都不能处理的话，还是早点死掉比较的好。
　　
　　“这里是我的村子，自然我占有有利条件，现在就是全村的忍者都来攻击你们，你也不应该那么大惊小怪吧。”
　　
　　像是唾弃一样的开口，青木悠晃了晃身形站了起来，不过身体内部已经压榨不出任何查克拉了。
　　
　　鼬看着边上渐渐蔓延上来的人勾了勾嘴角。就算是现在他也无法使用查克拉，但是这点人数的话他还是不放在眼里的，毕竟是宇智波家的人，怎么可能体术会差。
　　
　　青木悠看着原本应该是一边倒的局面边上完全不同的样子，跺脚骂了一句：“一群饭桶。”然后就自己舞者双拳准备打上去。
　　
　　大概是平时作威作福惯了，失去了查克拉的青木悠竟然没有那么大的力气，就算是打在鼬的身上也是不痛不痒的。
　　
　　“七尾人柱力，不过尔尔。”嘲讽了一句，鼬也不落下，趁着这个机会就反手抓住了青木悠，锁肩让青木悠无法动弹。
　　
　　这个动作自然也威胁到边上那些隐藏着的忍者不敢随便上来攻击，毕竟是重要的任务物品，怎么能伤害到。
　　
　　如果让青木悠自己选择的话还是情愿鼬一苦无把自己弄死，早就知道村子对自己没有什么好心，这段时间突然转变的态度也知道是有什么大动作对自己，原想想自己也应该差不多了，最后也享享福，却不料出现晓的人。
　　
　　故意出现在对方的面前也是青木悠自己，就算是尾兽化也没有放出自己全部的尾巴，说白了，就是想让对方杀了自己。但是青木悠算错了一点，晓是在收集尾兽而不是在杀害尾兽，到头来也不过就是活祭。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，也没有觉得眼角湿润，但是自己目的也应该是达到了。自己就是死了，也不要再让自己的村子得到尾兽的力量了。
　　
　　鸣人真的是很幸运，在真的出事情之前，虽然白眼不断，但是也没有人真的在他面前说：“你的体内封印着怪物，所以你也是怪物。”而青木悠却不一样，他是看着七尾进入自己的身体，看着自己从人类变成怪物和村子里的人对自己的转变。
　　
　　自己已经这样了，不可以让别人也变成这样吧。
　　
　　“鼬！”鬼鲛和志乃这个时候也终于脱身，身后还有一群正在追赶着他们的忍者，鼬没有在意，点点头之后才说了一句：“走了。”
　　
　　不过原本锁住青木悠的动作变成了抗。
　　
　　[啊拉，这次鼬你是自己抗的啊，没有叫边上这个鬼鲛大苦力啊。]不知道是什么时候飞出来的郭公在鼬边上盘旋了一下，然后再志乃这边暗暗吐槽。志乃一翻白眼，你就是和我吐槽我也解不了什么，为什么不干脆在面前直说来着。
　　
　　“志乃。”走在最前面的鼬突然脚步停了下来，后面那些人还在紧追，就让他们那么一直跟着也不是一个办法：“后面那些人一次性全部打退的话你需要用掉多少查克拉。”
　　
　　志乃狐疑的看了看鼬，自己之前已经同化的很厉害了，难道还想让自己再来一次？太假了吧。你自己天照不就好了。
　　
　　“如果会昏迷也没有关系，你的速度不快，鬼鲛带你，我们要马上回基地。”说完还扬了扬自己自己手中的带着血结晶的身份戒指。
　　
　　“到底怎么了，就算是完成目标也不用那么急吧。”鬼鲛也狐疑起来，开口问了起来。
　　
　　鼬叹了一口气：“角都已经抓到六尾，佩恩在叫我们回去开始准备祭坛了。”
　　
　　志乃表情一瞬间忧郁起来，六尾的资料自己那边就是一个字都没有，怎么突然就给抓到了。而且还是那个最近一直在跑外快的角都。
　　
　　“你别和我说是因为角都在抓悬赏犯的时候意外的碰到一个六尾尾兽化的人类。”志乃有些不可置信，这个几率就是比自己当年转世到这个世界还要稀少。
　　
　　但是还真的就是瞎猫碰到死耗子了。
　　
　　“我知道了，鬼鲛等一下你背我吧。”毫不客气的就说等一下自己肯定是会晕倒的，鬼鲛一脸的愤恨但是也没有抱怨什么。　　[郭公。][知道了小鬼，这种烂摊子以后不要随便接了。]郭公倒是抱怨了一声，之前同化百分之七十就是现在都有些腰酸背痛的，哪里可以再次大规模的同化。
　　
　　翻了两个枪花，握紧枪身，志乃眯着眼就开始同化起来。不同于之前是全身附着着墨绿色的铠甲，这一次只有手臂的部分，但是枪身绿色的光点却比之前耀眼多了，就连志乃风镜上红色的光点也闪着诡异的颜色。
　　
　　对面奔跑的人一时间只看到光芒一闪，追击身边就发生了大爆炸。
　　
　　不知道这一枪到底要损坏到底多少花花草草。
　　
　　[忧郁个毛，你小子不知道这里的森林最多只要一个月就可以完全恢复原样。]
　　
　　也是，大概是这个世界的伪神通之一，只要不是人口很聚集的地方，不管受到什么迫害都会在一个月里面恢复成原来的样子，但是重新走到这个地面上的人从来不会想到这个地方之前到底受到多么大的损伤。
　　
　　大概是因为这样的分神，志乃那么大力的攻击了一次查克拉也有些虚脱，还好对面的人都在鼬的引导下基本上进入了那个不能使用查克拉的圈子，不然的话说不准这一次的攻击还真的就没有什么效果。
　　
　　大部分的人是都消失了，而不是之前商量的赶走。
　　
　　原本很合作的青木悠看到这个现象眼睛都红了，开始奋力的挣扎起来，鼬再青木悠后颈上一坎，就昏了过去。
　　
　　大概是受不了自己村子的人消失吧，志乃眨了眨眼睛，慢慢再一次抬起手，准备把边上遗留下来的小杂鱼清理干净，但是鼬手一挥，却说：“那些就留着吧，重要让人知道到底是谁掳走了最重要的七尾人柱力。”
　　
　　也没有在说话，志乃就呼的一下趴到了鬼鲛的身上，大概是用力太猛，就是鬼鲛都闷哼了一声。
　　
　　“这小子什么时候身上也长肉了，几年前还是和豆芽菜一样的。”鬼鲛埋怨的咕哝了一下，但是还是小心的托了一下志乃，然后才跟着鼬跑了起来。
　　
　　组织还真的是不让人省心，就出来几天的时间就又急吼吼的把自己叫回去，这不是成心找事情啊。
　　
　　组织就是领导，你必须听领导的，这也是没有办法的事情。
　　
　　志乃就那么迷迷糊糊的睡了，再一次醒过来的时候已经在自己的房间里面，身上的衣服也被换了，看看身上睡衣的风格就知道是从飞段房间里面偷出来的，不然的话上面为什么会有那么多的孔，不见得有人喜欢剪衣服吧。
　　
　　“辉镰！！”
　　
　　以前不管是什么时候喊对方都会回应的辉镰这一次竟然完全没有理睬自己，志乃一下子有些适应不过来，坐起身来摸索着自己的风镜。
　　
　　现在不带风镜就是个瞎子，这个色差弄的实在是有些不伦不类，志乃想着是不是那天去找个好点的医疗忍者给自己治疗一下，不然还真的就和那个鬼鲛说的一样，只要看见风镜了就知道是自己，连脸都不用记住，多方便。
　　
　　终于摸到熟悉的触感，戴好后才在黑暗的房间里面再次叫到：“辉镰！”
　　
　　是不是最近被照顾习惯了，现在这个样子倒是有些失落。话说自己到底睡了多长时间？
　　
　　自己的房间里面自然是没有，辉镰也不再他自己的房间里面，志乃一张脸顿时就黑了起来。这小子到底出去干什么了。不过随即想到一个地方。
　　
　　“哈……嗯……”
　　
　　好吧，如此的娇喘声志乃也知道自己不应该进入打扰，但是志乃实在是不能相信平时在自己身边干练的人竟然可以发出这种声音，而且，只有一个月，到底是吃了什么魅药才能让两个人发展到这个地步！！
　　
　　克制住自己想要马上踹开房门的冲动，志乃果断的转身，准备去找别人，却不料自己身份清风挂过，那扇门顿时就被踹开了。
　　
　　当然怎么做的人不可能是志乃，但是志乃眨了眨眼之后就感觉不到自己边上有其他人存在了，除了耳边还带着熟悉笑声的声音。
　　
　　“阿飞――――”志乃大叫了一声准备追过去，但是还没有迈出步子就已经被酒井辉镰抓住了衣领。
　　
　　“老大，是不是解释一下现在这个时候你不还在自己的房间里面睡觉在这里踹开我的房门到底是什么意思。”
　　
　　喂，这个房间是飞段的吧，难道说你已经认为是你的私有物了，而且我还是你的上司吧，你这个口气到底是什么意思。
　　
　　以上吐槽的话不知道为什么，志乃就是没有开口的勇气，最后只能僵着身子狡辩了一句：“真的不是我……是阿飞……”
　　
　　“哦？那么为什么在这里我没有看见阿飞先生而是只看见了您一位呢？”
　　
　　志乃僵硬的转移着自己的视线告诉自己千万不要看见不该看见的东西，现在辉镰身上也是果着的，里面那个就更加不用说了。
　　
　　等一下，为什么之前娇喘的人可以好好的站在这里，那个飞段已经趴在那里一动也不动了！
　　
　　总算知道当年自己父亲看见自己和牙在一个房间里面那个纠结的表情到底是什么意思了。志乃叹了一口气。
　　
　　现在才发现就是辉镰的身高也比自己高一点。
第 119 章 ...
　　“辉镰你先放我下来，然后你再去穿好衣服。”纠结了半天心理的志乃总算是恢复了心态，开始好说歹说劝辉镰冷静，辉镰想想现在自己身上没有衣服也不好，点了点头就进去穿衣服了，进去前还瞪了一眼志乃，告诫他就站在这里不许动。
　　
　　自己又不是偷窥狂，干什么一定要看你们的，志乃想到这里就更加的气氛，想想那个害人不浅的阿飞就把自己的手关节捏的卡帕卡帕的响。
　　
　　苦于自己之前还被辉镰威胁了，志乃不知道自己怎么就不敢反抗，竟然就那么老老实实的呆在这里。
　　
　　唉……这是当主子的悲哀。
　　
　　不知道是不是辉镰故意的，穿一件衣服也是磨磨蹭蹭的，好半天了都没有出来出个声，倒是飞段围了一件晓袍抓着脑袋走出来，临走的时候还对着志乃叹口气：“难得我有机会。”
　　
　　真是对不起啊，我竟然会出现在这里。
　　
　　志乃眼角抽抽吐槽，眼睛飘逸的瞪着边上准备看好戏的阿飞。这段时间没有理你你就蹬鼻子上脸了啊。
　　
　　基地里面明令禁止不许战斗，因为会破坏家具，在这个地方还真的是被无限的保护着啊。
　　
　　“老大，我们进去说，你也不要站在门口，难看死了。”辉镰总算是衣服穿好，不过看样子也不是他自己的衣服，志乃撇嘴磨磨蹭蹭的进了飞段的房间之后，才觉得这个飞段满杯具的。
　　
　　飞段，你是不是会被邪神抛弃，在这个样子下去的话。
　　
　　“我真的没有想来打扰你们。”憋了半天没有说出话来，最后只能说那么一句话，志乃对自己的胆小相当的无奈，辉镰长长的叹了一口气，和飞段的样子一摸一样：“我当然知道不是你，之前叫阿飞那么大的声音怎么可能没有听见。”
　　
　　那你还让我呆在哪里！
　　
　　志乃瞪着辉镰，满脸的不高兴，逗得辉镰噗的一下笑了出来：“老大你再这个样子，真的就好像小孩子一样。”
　　
　　最起码我和你同龄。
　　
　　“算了，你到底找我什么事情？”辉镰也不继续逗弄志乃，撩了撩自己还带着水珠的头发，大概是之前穿衣服的时候顺便洗了一下。
　　
　　“我就是想问一下我到底睡了多长时间，还有那个六尾和七尾的抽取到底是什么时候开始进行。”
　　
　　虽然辉镰不是正式的成员，但是志乃的信任倒是让晓里面的人没有多隐瞒什么，更何况现在辉镰还有一个叫做飞段的恋人。
　　
　　“这个啊，六尾的抽取已经结束了，因为你的缺席让几个人多耗了一天，七尾的话，大概在一个星期之后，你们抓到的那个现在还健康有力的活蹦乱跳让你出去给他回答，干嘛那么对他村子里的人。”
　　
　　说道这里就好像是想到什么不好的事情一样，辉镰厌恶的撇了撇嘴：“他的记忆里面都是那些恶心的东西，就是根部都比他们好很多，不知道那种村子干什么还继续呆着。”
　　
　　“毕竟是自己长大的地方啊，有的人不管怎么样，都是留恋自己出生的地方的。”志乃一顺口就结了下来，眨眨眼才发现自己说了不该说的话。
　　
　　辉镰认真的看了看志乃，也没有在纠结在这个问题上面，继续回答志乃之前的问话：“你这次睡的倒是漫长的，竟然有一个星期，要不是这样，六尾的抽取也不会多拖一天。”辉镰还板着自己的指头数了一下到底是多少天数。
　　
　　“嗯。”淡淡的回了一句，志乃很正常的就站起身，准备出门左拐回自己房间，但是刚刚站起来就被辉镰重新压在了床上。之前没有地方坐，志乃就直接找了一块没有被子的地方坐了下来。
　　
　　“我说老大，你是不是太敷衍了之前，好歹你的属下我给你解决了那么都的烂摊子，现在回来了打搅我的好事不说，竟然还一脸若无其事的准备走开？”辉镰的面部表情带着阴影，志乃抽着自己的嘴角差点打搅：去你奶奶的一脸若无其事，老子之前也被吓的不敢动弹。不过还没有说出口，就觉得一阵的眩晕，不知道自己眼前那些旋转的圈圈到底是什么地方出来的东西。
　　
　　“辉镰，你别对我用你的能力。”伸手捂住自己的眼睛，志乃咬牙切齿的说，内心已经唤起郭公，希望给自己一个解释，到底为什么会出现这种状况。
　　
　　不过郭公这一次好像并没有听见自己的声音，而且自己也感觉不到郭公到底在哪里。
　　
　　眩晕感越来越强烈，志乃困难的睁开眼睛看见辉镰一只手抚着自己，好像在叫着什么，但是耳鸣声把这些全部都给隔绝了。
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　反噬？
　　
　　突然感觉到的不安，让志乃重新探测起自己身体的状况，才意外的发现，自己的身体内部空空如也，查克拉的活力一点都感觉不到，体内的寄坏虫因为没有克制他们的查克拉在躁动不安，那些眩晕和耳鸣也是他们弄出来的玩意。
　　
　　“志乃！”
　　
　　被耳鸣的轰鸣弄的难受的志乃才听见淡淡熟悉的叫声就又被那些东西压了下去，捂着自己的额头重新确认着，志乃才知道是郭公在叫着他。不是用查克拉，志乃和郭公的心理交流是联系在有查克拉的维持之上的，不能内心交流，郭公只能在志乃的耳边大叫。
　　
　　辉镰一看见情况不对，就知道现在不是和志乃说明白自己以后工作分配的好时机，拽着志乃的胳膊就朝志乃的房间走，那个里面才是志乃休息的地方，还有一张床，是上次志乃发烧之后小南特地派人出去买的。
　　
　　把人送到之后辉镰就自己退了出来，老大边上的虫子已经想到办法了，自己这个不能做什么的外人在边上也不能呆着，万一有什么是不能看见的呢，辉镰很清楚这些叛忍的隐藏的规则，就是飞段他也不是什么都很清楚。
　　
　　志乃忍了很久才确认辉镰已经离开了自己的房间，刚刚送一口气，却发现寄坏虫已经不能克制的从自己的体内钻出来，反抗着志乃的意识。
　　
　　当年的后遗症看起来是相当的严重，胸口隐隐作痛，心脏的地方又开始有了当年被啃食的触感。那个母虫不知道什么时候开始已经恢复了意识。
　　
　　志乃和母虫融合的时候也不过只是十二岁，忍者学校刚刚毕业的年龄，就算是好不容易胜了母虫的意识，但是也没有完全的把母虫给吞噬掉，就算身体已经可以被寄坏虫们认为是他们的母虫，母虫原来的意识也不是那么简单就会消失的。
　　
　　藏了那么几年，总算是忍不住了。
　　
　　怪不得只是用了一次大幅度的融合就会睡着那么长的时间，这段时间大概都是被母虫控制着寄坏虫一点一点吃掉志乃体内的查克拉，刚刚醒来的志乃并没有发现，一直到在和辉镰说话的时候才显露出来。
　　
　　“嘻嘻嘻，看来油女家的小鬼也开始有些长进。”
　　
　　“……”志乃没有心情回答这个突然出现在自己脑海里面的身影，母虫已经找到一只寄坏虫附体了，盘旋在当年自己所在的位置，撕咬着志乃的肉体。
　　
　　努力的无视那些所谓的灼痛感，让自己的思维慢慢恢复清明，志乃知道查克拉在这个时候并不怎么重要，等之后重新和母虫面对面的时候，拼的不是查克拉而是精神力。
　　
　　让自己的身体平躺着，慢慢的沉静下来，不管自己身体是不是开裂的流血，志乃现在需要做到的是和母虫面对面的交流。
　　
　　还是一如既往黑如墨的世界，唯一看得见的就是那个带着光斑的母虫，当年的红色闪的耀眼，但是现在也只是淡淡的荧光，志乃舒了一口气，母虫也是沉不住气，只是刚刚恢复就准备来找自己的麻烦了。
　　
　　“呐，当初不是把权力交给我了吗？”志乃现在也只是一个意识，没有身体的感觉飘飘忽忽，没有实地站着的感觉倒是让志乃意外的有安全感。
　　
　　“交给你？当初是你夺取的吧，我们这些寄坏虫为什么一开始就要被你们油女一族的人利用，利用也就算了，你尽然当初还要取代我的地位，人类就好好的做着人类，凭什么干涉我们虫的事情。”母虫额头上荧光闪烁的厉害，看起来隐忍了那么多年，脾气也有些见长。
　　
　　那还真的是感谢啊，虽然不是同一种生物，但是毕竟你还是把我当做人类看待的。
　　
　　志乃暗暗的想着，没有表示出来，当时母虫如同听见一般的嘲笑起来：“你说的是你可以和郭公融合的那件事情吗？不知道你是怎么成功的，就连我也没有听说过这种事情，但是人类还是人类，你体内的血可以证明，你和我们虫类没有关系。”
　　
　　急于撇清关系一样，母虫身上闪着亮光一点一点的剥夺志乃的领地，希望可以用这些言语吃掉整个志乃。
　　
　　“你还是省省力气吧，当年你用这种诱惑也没有得到多少的好处。”仅仅是一下，志乃就反应过来，当年拥有全部寄坏虫意识的母虫精神力的强大到一种令人恐怖的地步，要不是那个时候寄坏虫的数量还不多，而且自己还是二世为人的话，被吃掉心脏的人就是自己了，现在的母虫手下却没有那么多的寄坏虫的意识，虽然没有志乃查克拉的控制，但是也不代表那些寄坏虫马上就会听从母虫的指挥。而且自己的精神力也不是差的太多。
　　
　　“那么你也应该知道你当年的那一招也一样没有用了吧。”母虫大概是听见这句话想到了什么，话语也冷淡了起来，提醒着志乃自己不可能会和当年一样，用着自己的精神力去触碰志乃的精神然后被直接吞掉了大半。
　　
　　“嗯，我知道，所以说我也没有准备用当年的方法再赢你一次，而且，当年我可以赢你一次，那么这一次我依然还是可以赢你。”
　　
　　放弃站立的姿势让自己尽可能的保存精神，志乃身边也是淡淡的荧光，不过母虫是漂浮在空中，而志乃确实席地而坐。
　　
　　母虫已经控制着被自己夺取躯体的寄坏虫的身体，在志乃心脏附近的洞中寻找着可以下口的地方。
　　
　　看来，虽然当年的方法没有多大的用处，但是母虫还是不放弃可以让志乃受到痛苦的方法，母虫只是借助之前志乃虚脱时候的弱相想要以此成功，但是没有想到志乃还是提前醒了过来。
　　
　　已经开始行动就不可能停止，母虫这一次也是豁出去了，大不了就再失败一次，好不容易有一次机会，可不能轻易的放弃。
　　
　　而另一边，牙手心里面刚刚黯淡不久的光芒再一次闪烁起来。
第 120 章 ...
　　“志乃那个家伙到底在做些什么！才多少时间！怎么又变成这个样子了！”牙在手心感受到不一样的气息的时候就从自己睡梦中醒过来，看着自己手中的光芒生气不已，恼怒的骂了几句之后，又开始翻找自己身边的衣物。
　　
　　“不对，明天还有一个任务，怎么办，要不叫宁次帮我做了。”牙抓着脑袋不知道到底怎么办才好，最后看着手心指引的方向狠狠的跺脚：“该死的，早知道这样我也干脆逃叛算了。”
　　
　　“别说那么不负责任的话！”不知道什么时候出现在牙房间门口的牙的母亲拍着房门克制着自己的音调，不想招惹来不该招惹的人：“志乃当初逃叛到底背下多么沉重的代价你应该是相当的清楚，所以不要说那么不负责任的话。”
　　
　　“但是老妈，你看看，一个月之前才刚刚发烧重病，差点烧成植物人，现在好了，比上次还要严重。”
　　
　　“我知道你的涎香的神奇，这一点还不需要你来提醒，但是你想清楚，你到底是志乃的谁，就算是在好的青梅竹马你也不应该做到这个地步吧，上次你带回家虽然极力瞒了下来但是也有人怀疑到我们家了，在这样发展下去，我绝对会阻止你和志乃再见面。”说完，就吹了一声口哨，黑丸顿时出现在牙的房间门口，牙烦躁的再一次抓了自己并不整齐的头发：“老妈！我几年前就和你说的很明白了，我喜欢他！”
　　
　　没有一点害羞的感觉，理所当然说出这句话的牙继续翻找着自己到底需要带些什么东西，其实说到底他还可以那么继续和志乃联系的理由并不是因为什么乱七八糟的感情纠葛，关键是他还有一群会保守秘密的朋友，如果宁次鹿丸这些人不管那个人告诉木叶上层一句，犬冢牙和油女志乃有联系的话，现在牙也不应该呆在这里了。
　　
　　“你喜欢谁是你的事情，但是你也一直不要给别人添麻烦啊。你说说上次出去几天让多少人帮你瞒下来。”牙的妈妈也开始烦躁了起来，不知道自己的儿子到底是怎么回事，有一个知心的朋友自然是好事，志乃那个孩子也是从小看到大的，怎么不知道那个孩子的心灵是多么的善良，但是毕竟现在身份有别。
　　
　　“我管这些！现在志乃的情况比上次危险多了，老妈，涎香这个事情你比我知道的多，你看看现在我手心的颜色！”说完也不顾自己还没有穿整齐的衣物，伸出自己的手心在自己老妈的眼前，无疑那种一看就透露着不安的颜色足以代表现在的状态了。
　　
　　“你不管这些可以！你现在就是赶去了有怎么样！志乃这个家伙比你强多了，不然你以为他在外面两年是怎么过的。”
　　
　　完全不顾自己的音量，牙的妈妈的声音甚至是传到了屋子外面，在黑暗中更加的明显，最后叹了一口气，像是妥协一样：“我是随便你了，但是你从这里出发就要一天多的事情，就算加上赤丸也最起码一天的事情，一个来回，加上你中间照顾的事情，你是不是把这些时间的事情是不是全部都得准备好。”
　　
　　说道这里牙才拍了一下脑门，被老妈打扰的都忘记这事情了，总算是折腾好自己的衣物和包裹，抱着还在睡的赤丸就从自己的窗口跳了下去。
　　
　　房内牙的妈妈狠狠的踢了一下房门：“我怎么生了那么一个不争气的东西，喜欢人家就干脆说明白，现在弄的不伦不类的。”
　　
　　说到底，还是在担心自己的孩子，不希望自己的孩子被别人带上奇怪的名号，最起码带上名号之后还可以有一个正当的理由。
　　
　　宁次平时是在日向主宅的，但是夜晚的话还是会回到自己一个人住的地方去，最近牙也在那里走动频繁。轻车熟路的就走了进去。
　　
　　“牙，这次又是什么事情！”宁次到底是宁次，只是刚刚发出一点声音就已经感觉到了来人，看看牙身上的包裹也知道这个不安分的家伙有准备出去了，想想也是那个油女志乃的事情。自家妹妹当初第八组另一个成员。
　　
　　“志乃这个家伙比上次危险，大概是重伤之上。”牙的面色凝重，却被宁次不屑的打断：“重伤也是没有办法的，你也知道他的边上有其他人，一定会照顾的。而且你们组的那个醒来的内部成员上一次已经怀疑你了。”
　　
　　“我在乎这些，大不了就不混了，要不是怕威胁到我爸妈，我早就出去了。”这些话也只敢在宁次面前说说，就是父母面前牙也不干那么说话。“而且宁次你也知道那个家伙逞强到什么地步了，上次发烧硬是连一点急救措施都没有。”
　　
　　“我说牙……”宁次还是想在劝些什么，但是看见对方根本不理会自己提高了音调：“我说牙你冷静一点。你现在不可能顺身到志乃的边上去。”
　　
　　“大不了我以后再他身边放召唤卷轴！”
　　
　　“你以为你是通灵兽啊！”宁次听见对方的话之后立刻吐槽，但是觉得自己好像被对方牵着走了，才叹了一口气，重新找回场子：“你们组的两个人我倒是还能帮忙想办法，但是每一次你消失都急促的要死，上一次原本都打算是交任务了，又不见了，这一次干脆准备在睡觉的时候不见啊。”
　　
　　“我上次好好的在村子里面睡了一觉在出去的。”提示对方的记忆错误，牙觉得自己要把头皮抓破了，赤丸也已经被弄醒，但是被牙夹在自己的腋下一点声音都不能发出。
　　
　　“好了好了，我知道了，你下次真的放个召唤卷轴在志乃边上吧，麻烦死了。”不知不觉的用了别人的口头禅，宁次也开始出馊主意：“干脆你把赤丸留下来，你明天的任务让赤丸完成好了。什么！你明天还有任务！”
　　
　　“不然我找你干什么！”
　　
　　一句话瞬间让宁次蹲在了地上，敢情自己就这个用处。
　　
　　“你干脆逃叛算了。”宁次无力的呢喃了一句，实在是想不出有什么办法让牙消失一个星期而且不被发现。
　　
　　“我也是那么想的，我说过，要不是父母我也不呆在这里了。”牙也随着宁次蹲了下来，宁次像是赶掉什么东西一样对牙摆摆手，示意对方不要靠经自己。
　　
　　“算了，我正好有一个出去几天的任务，你明天的任务和我换一下好了，那个收集情报的工作有些麻烦，但是好在时间多。”宁次最后没有办法了，只能在自己的柜子里面找起来自己前几天接的任务，牙立刻点点头，这种名正言顺的理由自然是再好不过。
　　
　　“你在我这里过夜吧，反正志乃已经这样了，你早一点到和晚一点到根本差不了多少。”看见问题解决了，宁次也打了一个哈气准备进房间睡觉，把自家的沙发让给了牙，牙点点头，抱着赤丸这个暖炉就眯了起来，天也快亮了，不可能睡的太沉。
　　
　　时间回到之前，志乃那边。
　　
　　母虫控制着志乃体内一些寄坏虫的躯体来破坏志乃的身体，不过志乃让自己的精神完全沉浸到自己内部的世界之中，感觉不到外界，学着上次的经验也剔除了自己现在和身体的一切联系，这样虽然让志乃有着充分的精力对付母虫，但是也家具了志乃的紧张感，毕竟说不定自己就算是战胜了母虫，也发现自己一辈子都会在这个世界出不去了，因为身体已经死掉了。
　　
　　现在和郭公没有心灵对话，自然是不能让对方来帮自己，郭公能做的就是在志乃的身体外部，和那些寄坏虫交流，让他们稳定，毕竟这几年的时间都是郭公在充当听取大量寄坏虫的思想的任务，在寄坏虫之间还是有一点威望的，更加被说现在郭公的身边还有一只红翎，那只毒的可以把一切都腐蚀掉的毒虫。
　　
　　不过这只虫对于志乃来说倒是解药。暂时把自己的身体交给他们应该是没有问题的。
　　
　　不同于上一次的母虫主动进攻，这一次大概是知道对方会按兵不动，所以志乃稳定了自己的状态之后自己站了起来，一步一步的向母虫走了过去。
　　
　　“我十二岁的时候，为了恢复自己以前的能量，所以不能把你夺取的查克拉抢回来，虽然那个结果会是让你消失，我也伤心过，但是我绝对不对后悔的，因为我的力量，最起码让我保护了我最重要的人。”
　　
　　牙，当初如果不是我逞强的话，说不定我爱罗的沙之利爪已经夺取你的生命，那么自己之后应该怎么办，志乃不能想象也不敢想象。陪在身边就好好像是理所当然一样，正因为理所当然所以更加不能接受突然消失的感觉。
　　
　　母虫没有注意志乃走来的步伐，但是听见志乃的话却讥笑起来：“你的力量？不是因为这份力量你才会被赶出村子，我可以借助你的视线看见你看见的东西，还有你的感情，当初你和那只虫子的变身解除之后身后那个男人的眼神，到底是怎么感觉，你还记不记得？”
　　
　　“当然记得。”志乃说道这里停顿了一下，无疑那个时候的眼神才是最刺痛志乃的，村子里的留言可以用‘大家都蒙骗了’这种谎言来掩盖，但是那个人确实真真实实的感情。
　　
　　不让自己的回忆转到母虫希望的方向上去，志乃一步一步的靠近对方，然后把自己的精神力压了上去。一下子让母虫警觉起来，母虫不会像志乃一样的隐忍，看见自己的位置受到威胁，第一件事情就是控制着自己在这个世界的身体对志乃咬了起来。
　　
　　在这里是精神力的本身，吃掉了对方，就是拥有了对方的精神力，母虫这点倒是做的相当的明确。
　　
　　志乃只有两只手，体型在这个世界和母虫平起平坐，感觉到疼痛之后，志乃也反映过来，对对方发起了攻击。
第 121 章 ...
　　不过片刻之后，志乃和母虫分开来了，志乃捂着自己已经失去胳膊的肩膀，口中还带着类似血腥味的红色泡沫，啜泣了一口，带出了一些血肉，面前的母虫更加狼狈，不只是胸口破了一个大洞，就是头部都少了半个。意外没有恶心的感觉，志乃还是警惕的看着自己的前方。
　　
　　“你小子，竟然敢动我的身体！”原本以为没有经历过动物界生存的志乃根本不敢用口去咬活物，但是谁料志乃用了一条胳膊的代价要掉了母虫的半个头部，就是那条牺牲的手臂也在母虫的身上开了一个洞。这个牺牲绝对值得，志乃对自己暗暗说道，然后把口中的硬物给吞了下去。
　　
　　“怎么，后悔把自己的力量集中在头部了？可惜，已经被我吃掉去了。”
　　
　　这是真实的，□裸的吞噬，不是意识上的包裹笑容，使用自己的身体去拼杀，然后把对方吞入自己的口中咽下去。
　　
　　半个脑袋中藏着的力量是母虫将近一半的力量，但是志乃吞掉了之后也没有恢复自己的手臂，看来只要还没有决出胜负，被多去的东西是不会换回来的。
　　
　　那种硬块一样的小结晶确实是对方的精神力，志乃嘴角带笑，看来就那么一小块对于母虫就是不笑的打击。事实上，真的能结成硬块的精神力又有多少，志乃能咬到那么一块还是因为直接咬到对方存放精神力的地方了。
　　
　　母虫不像之前那样飞起。煽动着自己无力的翅膀希望对志乃照成一点压力，但是无奈，志乃已经得到了大半的胜利。一个几乎还是健全的精神对于已经失去大半的来说无疑是一个不能战胜的敌人，除非母虫还有什么其他的招数。
　　
　　已经失去战斗力的母虫在志乃的眼中自然是一顿大餐，真正的吞噬对方之后，志乃不仅没有坏处还能增强自己的实力，百无一害的好事。因为这一点儿得意的志乃并没有看见已经无力飞起的母虫半张脸那略显诡异裂开的笑容。
　　
　　口中充斥着甜腥味，志乃并没有注意，以为是自己之前咬下对方头部的时候在嘴中留下的液体，但是向母虫走了两步之后才发现，原来根本不是对方的味道，而是从自己的喉腔反涌出的味道。
　　
　　这个时候志乃才看见自己的五脏六腑早就变得乱七八糟。大片大片的小伤口让志乃体内基本一空，好像只是剩下外面的那个空壳一样。自己外面的身体竟然已经被破坏成这样，志乃切断了痛觉才没有发现，但是不管怎么说这个情况也太快了一些，怎么说那些寄坏虫还在郭公他们的压制之下。
　　
　　这个世界除了没有欺骗的存在，有的也只是志乃和母虫两个生物而已，志乃也不会自欺欺人说这个其实是幻觉，而是自己的身体已经真的差到这个地步了。
　　
　　“哈哈……虫可是世界上真正原本的存在，你以为只是一个人类就可以代替我们的全部？就算我们生存的法则没有你们高等，但是毕竟还是不同类的，不能互相代替的！！”叫嚣的说着自己存在的重要性，母虫口中再一次提到当初志乃认为可行的无限进化论的推论，他没有注意到，这个母虫，在这几年的时间之中除了调养生息也进化了起来。
　　
　　因为志乃体中的养分实在是太充足了。
　　
　　捂着自己不断冒出液体的嘴，志乃只能用自己的双眼瞪着自己面前也显得狼狈的母虫，那些寄坏虫竟然那么快就听从了母虫的指挥，这一点就是志乃自己都没有想象到，甚至说，大概母虫自己也没有，毕竟之前母虫眼神中透露出过恐惧。
　　
　　“但是我现在还没有输，这个世界还是认同我的存在的。”知道自己的状态已经被对方知晓的一清二楚，志乃也不再装作无事，口气上却依旧不依不饶。局势再一次变成对等。
　　
　　要不是这一次的疼痛，志乃大概都已经忘记了，自己的肉体再被自己眼前的家伙威胁着。缩手缩脚下去输得一定是自己，还不如什么都不管不顾只想着吃掉对方。志乃对自己那么说着，放低了自己的身体再一次向对方冲去。
　　
　　就好像上一次母虫冲着志乃冲去一样，志乃也是放弃了自己的防御，只想着如何攻击对方。
　　
　　毕竟自己的精神力还剩余对方，努力的忘记存在在自己身上的疼痛感，只剩下单手的志乃用手捏住了对方的半颗脑袋，就那么用力的捏了下去，毫无疑问，母虫被爆头了。
　　
　　虫的生存能力向来是强大，更何况是这只母虫，就算是失去了脑袋也照样可以有自己的思维，志乃趁着对方还没有反应过来的时候再一次撕扯对方的身体，想要中内部破坏一样，志乃不知道到底自己身上失去了什么，只知道，有手的时候用手撕，有脚的时候用脚踹，有牙的时候用嘴咬，一定要把对方吃掉，消灭，成为自己的一部分。
　　
　　怎么说志乃的身体已经岌岌可危，志乃就是真的胜利了也不一定可以活下来，但是志乃知道自己赌的就是那‘不一定’三个字，不一定可以活下来，但是也不一定会死。
　　
　　“我说过我赢过你一次就会赢你第二次。”志乃捏着母虫的身体找出晶块咽入自己的口中，现在的样子，已经不能说是战后的样子可以概括，就是四周也都是血液飞溅的痕迹，志乃身上更加是红色液体滴淋，甚至是带着残臂断肢的肉末，就是志乃自己，也失去了一条手臂还有一条小腿。不知道是什么时候被母虫夺取的。还好只是精神体，是真身的话，志乃就算是好不容易赢了下来，今后也只能是成为一个废人了。
　　
　　知道自己重新回到身体就会恢复到健全人的样子，志乃才会无所顾忌的战斗，但是自己的身体，说不定比残疾还要的恐怖，志乃还记得之前自己身体内部的痛楚，好像什么都没有了一样，被吃的干干净净。再一次闭上眼睛，身体再糟糕，他也没有多少心思去理会了，太累了，志乃需要好好的睡一觉，让自己恢复状态。
　　
　　就算知道，自己现在，就是睡觉也不能转好什么，但是太累，还是睡下去算了。
　　
　　就好像是被这个念头盅惑一样，志乃闭上了自己的眼睛，然后再这个世界中仰面躺了下来，一阵晕眩和刺痛，回到了自己的身体，不管不顾的睡了过去，或者说是昏了过去更好一点。
　　
　　一个人的房间自然是不会有人打扰，当然只有一个人是例外的。
　　
　　志乃在里面足足呆了好多天，听了辉镰的话之后，众人只是也没有决定要进去打扰，毕竟谁都不知道能不能打扰，郭公在志乃的边上忙的团团转，不断的叫唤着，希望志乃可以给他一个回应，但是昏迷的志乃不但连回音都没有，就是呼吸也慢慢弱了下来。
　　
　　这个房间太严密，严密的就是郭公这只小虫也没有出去的方法，第一次郭公痛恨着重私密性太好的地方。
　　
　　求救？向谁？怎么求救？
　　
　　头脑中不断回旋着这几个问题，但是还是没有一点头绪，眼看着志乃一时比一时虚弱，就是最后这一口气也好像是吊着，随时就可以断了。
　　
　　七尾的抽取还没有开始，但是志乃的状态让晓的人不得不决定是不是让阿飞来代替志乃的位置，不是说正式成员，而是指抽取尾兽时候的人员，毕竟志乃体内的查克拉的属性也不是很适合，那种充满生机的查克拉不止一次让佩恩觉得那个实在帮助尾兽复活而不是抽取。
　　
　　阿飞也在众人之间自由活动了一段时间，大家也没有什么反感的，晓的正式成员就算是多了一个也没有什么关系，戒指的问题大不了让两个人用一个就可以了。在加上志乃的工作最近也从外部的战斗转向了内部的情报科。绝的搜查面积太广，有些忙不过来。
　　
　　只是众人好像都忘记了，一个人在房间内那么多天的志乃，就算真的修行没有出什么事情，光是饿肚子就有可能饿死了。
　　
　　牙是靠着志乃当初给自己的信物顺利进入到晓组织基地的，没有过分的踏入其他人的地区，牙的目的直指着志乃所在的位置，就是辉镰的询问都没有搭理，直接就开始大力的敲起志乃的房门。
　　
　　“志乃！还活着就给我叫一声！”口中不清楚的叫喊着什么，牙在看看自己手心的光芒才拍了一下脑袋，现在的样子志乃一定是半死不活的，就算真的是意识清醒，又怎么可能回应自己。
　　
　　“喂，边上的那个人，这个房间的钥匙有没有，我要进去。”
　　
　　之前刚刚被无视的辉镰也有些气不过，再一次询问了一边：“不知道你和油女大人有什么关系，这里是晓的基地，五官人员不得入内。”在外人面前，辉镰对于志乃的态度还是很客气的，规矩什么的，自然是大人大人的叫着。
　　
　　之前说的话虽然如此，不过辉镰手上并没有做出攻击的动作，能进来的人自然是不简单，辉镰还没有傻到上来就和这种人打斗，而且，就边上的那只忍犬也可以证明这个人的身份到底是谁。
　　
　　不就是志乃的情人――犬冢牙？辉镰连这点分析能力都没有的话，就不可能当初在根部混的那么久了。
第 122 章 ...
　　“你快点放我进去！”突然被辉镰架住手臂的牙一时间没有反应要攻击对方，反而叫嚷起来，周围准备睡觉的人一下子就觉醒了八卦因子，全都跑过来凑热闹了。真是世风日下，谁让晓组织都没有什么课外活动来着。
　　
　　“辉镰，你小子小心一点，如果这娃除了什么事情，这里你就不用混了。等志乃出来死的第一个就是你。”提醒声让牙涨红了脸，自己又不一定真的没有他强。而且现在志乃到底能不能出来还是一个问题。
　　
　　无意中又瞄到自己手心的光团，可惜除了自己，也只有知道涎香秘密的人才能知道到底怎么去看到它，不然的话手心里那个手电筒还有什么地方自己是不能看清的。但是这团光已经越来越不安，就好像是要是去对方的联系一样。
　　
　　牙也不在僵持什么，双手用力向前收拢，直接挣脱了辉镰的手臂，向后踹了一脚，让听着别人话的辉镰飞了出去之后，对着自己面前的大门就大叫了起来。
　　
　　“拟人忍法。”我在牙怀中的赤丸像是突然被惊醒一样的，跳了出来，晃了一下长长的耳朵就变成了和牙一样的男子。
　　
　　“牙通牙――”
　　
　　之后一片尘土……
　　
　　应该庆幸志乃睡在里面的小隔间里，不然说不定因为这个冲击直接就死了。
　　
　　众人呆滞的看着自己眼前的破坏，辉镰第一个反应过来先去看看自家老大在里面到底是什么情况就被随即反应过来的飞段给抱了回去：“亲爱的，你还是不要去看比较好。”
　　
　　那么远就可以闻到血腥味，谁知道被志乃重视的这个牙到底会发怎么打的脾气，而且就这个破坏力来说，想要不伤到对方并且克制住对方的话，晓这边最起码要上三个人，除非鼬一个月读先上去。
　　
　　“喂！晓！我记得当初你们答应会好好照顾志乃的吧，那么为什么在没有出任务的时候就可以发现志乃这个样子出现在他的房间!”牙的声音夹杂着颤抖，边上的赤丸也‘呜’的叫了一声，突然变大气势汹汹的朝着晓的人吠叫起来。
　　
　　奈何，晓的人还就是不敢动，一个一个都在后悔当初自己来看什么八卦，结果偷鸡不成蚀把米。
　　
　　一个组织到底还是有些向心力的，所以在看清被牙抱在怀里的志乃浑身都是血，特别是胸口的伤口的时候，也没有人再辩解什么，都急匆匆的出去找医疗忍者和他们自己身边的应急包。
　　
　　说到底牙是没有道理的迁怒而已，知道志乃的能力的牙看见志乃的样子怎么可能不明白是志乃的虫出了问题，就好像是当年学校毕业的时候浑身是血的被他的父母送到医院，要不是当初自己在给家里的忍犬看病，自己说不定还不知道当年志乃受到多大的痛苦。
　　
　　但是为什么还会再来一次。当初志乃应该说已经什么事情都没有了。
　　
　　沉下眼，牙想了半天也只能觉得是志乃不想让自己担心，不过看到这个样子，不担心怎么可能，这伤口就好像活生生重新在自己的身上被虫们吞噬一遍。
　　
　　麻利的脱掉志乃身上已经被血浸染的衣物。牙查看着伤口到底有多严重，之前的那张床上面也都是褐色的痕迹，要不是胸口还有微弱的起伏，牙说不定就怀疑现在在自己眼前的志乃就是一具尸体了。
　　
　　“郭公。”淡淡的开口叫一声，牙很熟悉那只墨色的小虫，如果之前不是他帮忙，牙还不能那么快就发现志乃在那间内阁里面。
　　
　　“我知道小鬼，志乃这次被母虫反噬能赢就已经是万幸了，还是把精力放在治疗上面，反正药你也带的弃权。”郭公也不知道什么时候在牙的忍具包中晃了一圈，看到大大小小的药剂还有其他的东西，很快就让牙把这些东西都带出来。
　　
　　突然出现在这里的牙倒是没有被所有人怀疑，毕竟之前来过一次，而且牙和志乃的关系大家也心知肚明，只是这里还有一个新来的辉镰，被飞段压制着还不断的口中叨叨絮絮的问些什么：“喂，你到底是怎么找到这里来的啊！”
　　
　　不是志乃这个家伙伤成这个样子，这个小鬼也不会来。
　　
　　想到上一次也是志乃生病这个家伙才来的晓众人在暗地里吐槽着，但是没有人上去搭话，阿飞抓着脑袋想上前看看自己的搭档到底怎么样了，但是被牙一个眼神哆哆嗦嗦的回到鼬的边上，也不知道在小声的说些什么。
　　
　　“这种事情你不需要知道，还有你的油女大人现在危险的很，能不能请你闭嘴。”总算是翻找到当年护士长留在自己这里的东西志乃，牙对着辉镰喊了几声，随后深吸一口气，才睁眼看向志乃胸口惨不忍睹的地方。
　　
　　这里一直有一个洞，不管是身体上的还是心灵上的，牙这一点很清楚，但是如此近距离的看着对方血肉模糊的伤口，牙还真的也有写不适应。
　　
　　不由想起当初自己的胸口好像也被刺穿过，当年抱着自己去找医生的志乃又是什么心理，牙一点想象都没有。
　　
　　摸出苦无小心的把一些已经脱离身体组织的肉挂掉，就算是在小心也让志乃发出几声闷哼，不知道是触动了什么，志乃嘴里竟然咳出了一些血。随即上前帮忙擦去，牙在清理干净这里之后，才小心的涂抹了药膏上去，这里是旧伤，重新被撕开绝对不是什么好受的滋味。但是牙处理完了之后却没有把自己的目光放松下来。外伤是可以那么处理，志乃床上的大滩血迹绝对不是从胸口着一个地方涌出来的，剩下的自然是志乃还在自己坚持的时候，从嘴里吐出来的。
　　
　　想到这里，牙的眼神一篇阴霾，这些人说过好好的照顾，但是却连志乃受伤都不知道，特别是那么新的成员，更加是阻挠自己，不知道到底是什么打算，还是就想让志乃在里面自生自灭，上一次最起码还有一个人在边上看着，虽然是在帮倒忙。
　　
　　也在这个时候，被晓众人拉来救场的医疗忍者被扔到了志乃的面前，可怜的人家还没有从自己的睡梦中醒来，就被迫面对血腥的画面还有一干人等毫无掩饰的杀气。
　　
　　意义很明确，如果出了一点问题，不要说全尸了，拖出去当祭品都有可能。
　　
　　到底是医疗忍者，也只是慌了一下就醒悟过来，晓的这群大人气势汹汹的来抓他无非就是为了让他救人的，说到底本职工作。
　　
　　“那个啥，你能不能让让，我要看看实际情况。”但是医疗忍者看着自己面前的病人还有把病人捂得那么严实的‘家属’实在是有些头疼。
　　
　　知道这不是自己专业的牙听见专业人士的话之后慌乱的就站起身把位子让出来，期间不知道撞翻了什么东西，紧张的就和什么一样，如果在平时，看到这个样子郭公就一定嘲笑起来说牙到底怎么怎么没用，但是意外的，郭公这只小虫子飞旋在志乃的伤口，时不时的落在志乃的身上，好像要给对方一些力量。
　　
　　对于这只奇怪的虫子，医疗忍者并没有给予任何的关注。毕竟他还是知道志乃就是使用虫的人，而且那么小的一只虫子，只要不停在伤口处，随便他怎么闹腾都不能给出什么困难。
　　
　　说实话，这个医疗忍者绝对小瞧郭公了。郭公的能力绝对不可能只是闹腾一点小麻烦那么简单。
　　
　　相比之前牙的手忙脚乱，这一次的医疗忍者显然是轻松处理这志乃的伤势，双手按在志乃上半身的伤口，慢慢的渡着治疗的查克拉到对方的身体里面去，修复那些惨不忍睹的内脏。
　　
　　“我能不能插嘴问一句，到底是什么原因，能让油女大人受到这样严重的伤。”医疗忍者再用自己的查克拉探入志乃的身体之后就知道这个伤势光是自己一个人，别想再今天完成所有治疗，别说是自己的查克拉不够，就是自己也没有那么大的能耐可以修复那么严重的伤口。
　　
　　“能力的反噬而已，志乃十二岁的时候也经历过一次，不过那一次是主动的，这一次看起来是被动的。”牙黑着脸说着话，但是心里却以为志乃暂时脱离生命危险而轻松了一下。
　　
　　该死的，志乃就不能稍微安分一点，晓组织要抓尾兽的事情先不说，就是不出去任务在基地好好的呆着也可以突然被自己的寄坏虫反噬，还有什么比这个更能说明志乃是个麻烦的集合体。
　　
　　最杯具的是，自己还就真的在十几岁的时候确定自己就是喜欢上这个麻烦集合体了。
　　
　　医疗忍者并不知道牙到底是什么人，不过却是把自己治疗的手受了回来，暂时告一个段落，细胞太平凡的分裂也不是什么好事情，应该庆幸的是志乃大人的上并没有动机大筋骨，不然的话，说不定连忍者都不能当。
　　
　　被自己的猜测深深的打了一个寒颤，有这种力量的人突然失去力量到底会发怎么大的火，这可不是他们这种被人捏着小命的医疗忍者可以清楚的知道的。
　　
　　“暂时不会恶化，”擦汗后下了这个定论，看着牙没有管边上的其他大人，直愣愣的说：“我需要当时的情况，可不可以和我仔细说明一下。很重要。”
　　
　　牙一愣，随即点点头，但是才发现自己好像也不是很清楚到底是什么事情。
第 123 章 ...
　　“你的意思是说，当初的诊断是油女大人体内寄住的寄坏虫反噬，吃掉了胸口的部分，包括一小部分的心脏！”原本在边上小声谈话的牙和医疗忍者之间突然响起一声暴怒。
　　
　　当然，被这个声音唬住的自然不可能只有在边上听着的牙，还有晓的一群人。
　　
　　心脏被吃掉？
　　
　　这种惊悚的事情怎么可能发生，但是事实上，志乃的胸口一直有缺失的地方着也是所有人都知道的事实。心口的伤口到底怎么复原没有人可以知道。
　　
　　“这种事情你为什么不早点告诉我，你以为你之前的治疗是正确的啊。”火急火燎的赶过去把牙在只拿身上绑的绷带拆开才发现原来已经清理干净的地方已经重新沁出血液，而且可以看出比之前的伤口更加的扩大。
　　
　　“你之前也说了，是被吃掉的，那么没有把那些吃东西的虫子清理出来不管怎么做都是没有任何用处的。”医疗忍者手快的翻出自己的手术刀，开始手术。完全不记得自己之前也是累的气喘吁吁。
　　
　　牙抓着自己的脑袋也没有去打扰医疗忍者，现在打扰了等一下影响了医疗忍者的心情就完了。
　　
　　“各位大人，如果你们闲在这里的话，还是去帮忙在去找几个我的同僚吧。我一个人绝对不行。”突然停下动作，医疗忍者的口气也不是很好。
　　
　　耳尖的鬼鲛冷哼一声，显得相当不满，但是还是快步的拉着自己的鲛肌就出去找人了。
　　
　　果然，其实在一个组织不管有多么的强大，里面的医疗忍者的地位还是相当的高的，就算是真的没有什么实力也可以使唤比自己强多倍的人。
　　
　　沉入睡眠的志乃并不知道现在自己到底是怎么回事，但是可以知道是，自己的思维在身体进入沉睡之后突然清醒了过来。迷茫的四顾自己的周围，和之前进入的世界不一样的是这里并没有一点嚣张的气息，让人觉得需要战斗。
　　
　　一种宁静的诡异的和谐，神志混沌的志乃脚不由自主的往前走，想要踏入那更深沉的地方。
　　
　　不过志乃有一种感觉，自己如果走进去的话，那么说不定一辈子都没有办法在走出来了。
　　
　　但是脚已经自己动了起来，就连制止都没有任何办法。
　　
　　“志乃――”
　　
　　惊醒般的停住脚步，志乃向自己的身后看去，还是黑暗的存在，没有一个人，但是声音熟悉的不能用言语表达。
　　
　　牙？为什么这个时候他会在这里。
　　
　　志乃摇了摇头，并不认为牙就在自己的边上，只是认为是自己幻觉，毕竟牙在熟悉不过。
　　
　　“志乃你个笨蛋，如果这一次你真的睡下去的话，我这辈子都不会原谅你！”
　　
　　不要！
　　
　　反射性的朝后面喊了一句，没有声音的震动，但是外面的人以外的看见在牙的叫喊下志乃的手动了动，看来还真的是最亲密的人，不然在昏迷的人怎么可能有这种反应。
　　
　　反复的在自己的视线中寻找，却并没有找到对方的声音，失望的垂下眼，却发现自己的脚没有停住，已经慢慢走入之前想要去的地方。
　　
　　挣扎起来，我不要进去。
　　
　　志乃摇动着自己的头部，却发现自己的视线越来越黑。进去了……
　　
　　嘭―――
　　
　　自己身边的空间震荡起来，志乃跌坐下来，才发现自己的脚步停下来，突然一阵眩晕，思维重新进入了黑暗。睡了下去，却比起上一次安心多了。
　　
　　“没事了，最起码意识是回来了。”边上的几个穿着白衣的人擦了擦汗，心有余悸的看着牙突然猛拍志乃脑袋的动作。
　　
　　应该庆幸这个像是疯子一般的人还有些人性，知道不要朝人家的伤口上拍，大家心知肚明牙知道如果志乃意识不恢复的话就不会再醒过来的时候第一反应就是拍对方的胸口，吓的边上的人都想要下死手了。你到底是来救人的还是为了杀人的。
　　
　　志乃是睡下去了，牙听见边上的人的话也是反射性的松了一口气跌坐在志乃的边上，但是随即就站了起来，一脸怒容的看着自己边上的晓众人，其中特别是志乃的直属下属――酒井辉镰。
　　
　　“志乃现在没事了，那么是不是你们可以给我一个解释了！”牙摩挲着自己的拳头，面部阴影的都可以看出墨滴下来，边上的人看见志乃安全下来也是松了一口气，看到牙的样子才想起来他们还却一个解释，不过现在和之前不一样的是，之前所有人的战战兢兢，而现在是所有人都不以为然。
　　
　　人都没有死，你大惊小怪什么。
　　
　　好吧，在这群人眼里，只要还没有死都不是什么大事情，毕竟缺胳膊断腿都有专门的人来装回去，受伤也没有什么大不了的。
　　
　　志乃不同的是自己的能力的反噬，和战斗的时候受伤完全是两个概念。
　　
　　牙像是要安心的看了看自己手心的光芒，平稳的闪耀着，才真正站了起来，不顾自己面前的人已经是各找各妈的散开，站好的指着所有人：“如果不能给我一个解释的话，志乃我就带走了！”
　　
　　带走志乃？
　　
　　你以为你是谁啊，一开始大家都是这个反应，但是想想这个人的话志乃说不定还真的就会听进去，在说当初志乃也是被迫加进来的。
　　
　　这个时候绝第一个不干了，志乃现在的重要性基本上就是对他而言的无语可比，你想想那些让人疯狂的资料也只有志乃可以接受的了，就是应为那个基本上可以算是BT的精神力。
　　
　　要说为什么志乃打的这场精神力战那么辛苦，也只能说平是志乃使用的精神力其实是母虫和他自己的总和，所以说才会强大的BT 。
　　
　　“喂，小子，志乃的身份在他自己没有否定之前你没有任何权利带他走！”飞段没有想那么多，直接是叫了出来，牙挑眉回看过去，答道：“为什么没有权利，当初我记得志乃进入你们的原因只不过是为了找一个可以容身的地方，毕竟那个时候的他刚刚逃叛，现在的志乃并不是没有地方去，为什么不可以。”
　　
　　为了强调特地说了两遍，飞段不是和这种绕脑子的问题，抓着自己的头皮把窝在自己边上的辉镰给推了出去，辉镰回头瞪了一眼，才看着志乃开口：“去留的问题还是给志乃大人自己解决比较的好，毕竟你也不想让志乃大人不开心吧。”
　　
　　“我管志乃开心不开心，就算真的一开始不开心，志乃也可以接受我的理由。”虽然口气软了下来，但是还是在嘴硬，牙需要一个为什么志乃会受到这种伤害的时候边上没有人发现的解释。
　　
　　要是自己没有涎香，自己要是没有注意到自己的手心，那么现在的志乃到底会怎么样，志乃一想到这里就全身发冷，更加不能原谅自己面前的人。
　　
　　“首先志乃的反噬是在晚上，而且那个时候志乃自己进了房间加上把门锁住，自然是没有人发现，你也看到辉镰在你进来的时候的阻止了，牙，有可能你不知道，叛忍的规则有很多，其中包括同伴不能随意窥测对方的忍术秘密。你想想如果自己身边的人其实是个间谍或者其他什么的，自己忍术的秘密被对方知道到底有多么的危险，在场的人大部分都想到那个地方去了，而不是什么能力反噬。”
　　
　　佩恩突然站出来唠叨了两句，牙的脸色也稍微好了一点，毕竟外面的隐规则他不明白的话也是他的问题，按照佩恩的意思的话，如果志乃在那么做了之后还是有人知道的话才是对方的不对了吧。
　　
　　“那么去留的问题可以让志乃自己来决定，不过最近这段时间我要住在这里你们没有意见吧。”牙摸了摸自己的行囊，吃的东西都齐全，这个还是宁次给准备的，给宁次看自己的忍具袋的时候宁次都几乎要哭出来。
　　
　　牙要么是只带了吃的，要么是只带了用的，一点常识性都没有。
　　
　　这个条件倒是无所谓，只要随便腾出一间房间就可以了，反正牙也不是没有在这里住过。
　　
　　牙也没有让志乃回到自己的房间，反而是抱到自己那边去，现在志乃的房间都是血，还是不要进去比较的好。
　　
　　走到一半突然想到什么站定下来：“对了，那个叫做辉镰的家伙你过来一下，我有话要问你。”
　　
　　这个人上一次来这里没有看过，大概是志乃新招的人，虽然不是反对志乃找自己的手下，但是还是觉得自己稍微了解一下比较的好。
　　
　　辉镰摊了摊手表示自己知道，就迈着步子跟了上去。
　　
　　在看见牙离开了视线之后，晓众人才送了一口气，佩恩拍了拍自己的手，开始发命令：“改干嘛的干嘛去，过几天把七尾抽取出来之后，还有的五只尾兽大家都给我捉回来，然后就准备准备去木叶抓九尾了。”
　　
　　没有避嫌的话让还没有关门的牙听了一个清楚，但是因为志乃的事情号线没有人往这边看。无意之中牙总算是知道志乃当初一定要自己答应不要插手鸣人的事情的事情了。
　　
　　鸣人查克拉用尽之后涌出的带着邪气的红色查克拉应该没有错，是九尾的查克拉。
　　
　　才想起来那个样子的鸣人强的有些不像话，牙抱着志乃的手又紧了一点，才知道志乃原来一直在和这些东西战斗着。
　　
　　自己是不是，还是太弱了一点。
第 124 章 ...
　　关了门，不再管外面在说些什么，木叶的事情不管怎么样也不是现在理会的事情。
　　
　　牙把志乃放在那个还没有放上被褥的床上，看着辉镰挑挑眉。辉镰摸摸自己的鼻子，出去吧被褥抱了进来，才坐在牙的面前。
　　
　　“这段时间到底是怎么回事？”这话倒是让辉镰意外了一下：“你不是问我到底是谁？”
　　
　　“这种事情志乃操心就可以了，而且是他主动找你的。”牙撇撇嘴，之前虽然那么想，但是肯定这个家伙不会搭理自己关于他的问题。
　　
　　辉镰耸耸肩，表示自己无所谓，随后开始说了之前的事情，不过大概是因为这里也只有两个人的问题，辉镰开口之后并没有和之前一样用大人这个词。
　　
　　这段时间的大事基本上都说了一遍，牙听后也只是眼神暗了暗并没有说什么。
　　
　　志乃这个家伙一个四尾还不够，还要去招惹七尾，也不知道是太自信了还是觉得自己太无聊了。
　　
　　当然比起这些牙还是认为之前能力的反噬才是更加严重一点的事情，毕竟可能就是志乃自己都有可能不知道自己会经历这种事情。
　　
　　手心又握的紧了起来，牙不知道自己的心里到底是怎么想的，看了看已经宁静下来志乃的脸，稍稍叹了一口气。自己入了迷，牙突然觉得自己应该担心的是自己，而不是在自己面前熟睡的人。
　　
　　自己如果不是那么担心的话，就什么事情都没有了，不是吗？
　　
　　摩挲着对方的脸颊，牙也没有在注意自己边上的人，辉镰等了一会儿时间才发现对方已经完全无视自己，慢慢退出了房间，辉镰才松了一口气，就算对方不问自己的来历，但是在那种气氛中还是觉得尴尬不已。
　　
　　辉镰想想自己要是真的阻止了牙的进入的话，自己的老大是不是可能就已经冰冷的不能动了。抖了抖，才发现还好自己在知道对方是什么人了之后放松了自己的警惕。
　　
　　不过现在已经没事了，应该也不会有什么大问题了。
　　
　　志乃睡的很熟，一动不动的一直睡到第二天的中午才醒过来，睁开眼之后就重新紧紧的闭上了，额头上都是汗。
　　
　　为什么现在牙就在自己的边上，在想象之前自己绝对是受了很严重的伤，现在感觉的话好像已经被治疗过了。
　　
　　上一次也是自己生病的时候来的。志乃才想起来牙在自己身上下了涎香这种东西。
　　
　　完蛋了。
　　
　　冷汗直冒的某人完全没有发现自己边上人在自己睁开眼睛的时候就已经清醒过来，也是，忍者这种生物只要一点点动静就已经完全足够了。
　　
　　“志乃……”牙直接坐了起来，不顾对方还在装睡，就把对方推搡的摇醒，这样志乃就是想装睡都没有任何的办法。
　　
　　“牙。”志乃抽抽嘴角，最后还是回应了一声，牙没有回答。手攀沿上去，摸上了还绑着绷带的胸口，志乃一瞬间的僵硬，不知道对方到底想干什么，牙感受着志乃胸口凹陷的地方，不再动作。
　　
　　“志乃，以后不要再受伤了。”
　　
　　志乃一震，下意识的点了点头，才觉得这样根本不行，继续加了一句：“我知道了。”
　　
　　这种保证根本没有任何用处，牙暗暗的想到，翻身坐在志乃的身上，控制好了力道并没有让自己的体重压倒对方。
　　
　　“志乃，算是我求求你，真的不要在这样了，我快吓死了。”牙的脾气要是在以前根本不会说出这种话，志乃知道他吓坏了，自己之前的样子绝对是狼狈不堪的更笨不能入眼。
　　
　　“我……”还没有等志乃回答，志乃就感觉到自己的身体被牙拥入怀中，皮肤的摩挲带着一种沙沙的温热感。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　哈？志乃一愣，之前带着温馨的气氛一扫而空，志乃都有些不相信自己的耳朵，随即笑笑：“喜欢我也是很正常的啊，毕竟是一起长大的。”
　　
　　知道对方一瞬间的僵硬，牙也知道志乃明白自己的意思，只是没有承认罢了：“你知道我在说写什么。”
　　
　　冷场了半天，志乃才回了一个‘嗯’字。
　　
　　牙突然抓着自己的肩膀，眼神带着一丝的凶狠，更多的却是像是害怕一样的神情。
　　
　　“我不知道自己如果再不说是不是以后就再也没有机会说了，你说过你就算是在外面也可以好好的生活，但是你现在看看，上一次离开才多少时间，你现在又是怎么回事。”
　　
　　“我也不想这样。”狡辩一样的开口，志乃小心的看着牙的表情。看见微变之后就不再说下去。
　　
　　“我不管，你现在给我一个答案，你到底是和我走还是继续呆在这里。”
　　
　　志乃表情疑惑，不知道牙到底在说些什么。这个答案到底是什么意思，而且他也听不懂。
　　
　　“我的意思是，如果你不能确定你不会再这样受伤的话，你就和我回木叶，反正火影也换了，我就不信所有人真的就容不下你。”
　　
　　“我不回去。”志乃听到这里反射性的回答了一句，要回木叶，不只是自己现在叛忍的身份，更多的是那些流言飞语，他不像是鸣人那样可以听大家说着那些伤人的话还可以笑的那么自在。
　　
　　“那你保证！”牙表情凶狠的想要吃了志乃，把脸凑近之后就可以感觉到对方喘着出气，非要一个答案的样子。
　　
　　“我怎么保证啊，牙，不要任性，你知道我们是忍者。”
　　
　　是忍者怎么可能保证自己不受伤，这一点就是牙自己也是很清楚，但是牙就是不服气。凭什么自己老是要这样担心，在村子里面最起码可以按照自己的心情挑选任务，火影也不会硬逼着大家做哪些不能接受的东西。
　　
　　志乃说完也知道自己的口气有些不好，毕竟人家是在担心自己。
　　
　　“牙……”
　　
　　“我知道啦，但是我害怕啊……”把自己身体的重量全部放在自己身下的人身上，牙显得有些肆无忌惮带着一些不依不饶。志乃表情痛苦，伤口好像裂开一样，却没有推自己身上的人，就让他那么趴着。
　　
　　“牙，我在晓以后不是前线人员了，现在大部分是处理情报的事情，母虫突然发难是因为这段时间松懈了下来。”慢慢的解释起来，志乃想要告诉牙自己以后并不会出现多少危险的可能，呆在晓的老窝还会有谁冒冒失失的来找自己的麻烦。
　　
　　“哦。”没有意义的回应了一下，牙还是在想着到底怎么样让志乃离开这个地方，不过想想让志乃回村子好像是没有一点可能的。但是再让志乃呆在这里实在是心不甘情不愿。
　　
　　“牙。”推了一下自己身上的人，志乃不知道如果再让呀趴下去实在是自己的伤口会大出血，但是绝对不会好受到哪里去。
　　
　　“啊，对不起……”慌忙的起身，但是并没有从志乃的身上下来，牙眯着自己的眼睛盯着志乃：“那么我之前的话是不是也给我一个答案，你到底怎么想的。”
　　
　　志乃脸红了一下，别开脸，这种事情就算是你开口了自己也开不了口啊。
　　
　　“你说啊。”凑近了自己脸看着对方就是想要一个确准的答案，隔了半响才听见一声几乎不能听见的‘嗯’。
　　
　　牙抓着脑袋不知道志乃到底是什么意思。
　　
　　“我都说喜欢你了，你到底喜不喜欢我倒是给我一个明白的啊。”
　　
　　“我都嗯了你还要怎么样啊。”
　　
　　牙的声音高了两个声调，志乃一急也把自己的声音放高，然后抓着自己边上的物体就捂着自己的眼睛，不想看自己身上的人。牙眨眨眼睛，才说到：“不反对？”
　　
　　志乃不知道哪里来的力气把自己身上的人踹下床，捂着被子把自己的背扔给人家就不做声了。牙抓抓自己的脖子愣了半响才明白原来是答应了，不然嗯什么东西。
　　
　　“呵呵。”傻笑着重新爬到床上，也没有掀开志乃身上的被子，就那么隔着被子，亲了上去。
　　
　　志乃大概感觉到自己身上的重量，狠狠的踹了一脚，但是并没有和之前一样用可以把对方踢下去的力气。像是接受了一样慢慢的放松了身体。
　　
　　其实这样也不错，对吧。
第 125 章 ...
　　温存的气氛并没有维持多久就被那个被志乃深恶痛绝很长时间的阿飞给打破了。
　　
　　之前不知道为什么志乃在治疗的时候这个家伙并不在边上，也就不知道知道脑袋是怎么回事，在回到基地听见鼬报告之后，才火急火燎的找到志乃的房间，看见没有人之后才想起来是被牙带到另外一个房间了。
　　
　　也没有打招呼就直接踹门进去，看见的画面是什么我们先不说，反正牙是怒了。
　　
　　“你这个面具男到底有多么忙，连门都不敲就进来了，知不知道会打扰人家隐私的。”
　　
　　大概是看到什么不该看见的情景，阿飞也没有立刻反驳牙的话，等了一会儿才想起来不能让那么一个小孩站在自己的脑袋上：“这都下午了你们还窝在房间里面，就算真的打扰了什么也是你们自己的问题吧。”
　　
　　牙听到这个支支吾吾的不知道怎么反驳，倒是在床上的志乃总算是找到自己的声音坐起身来：“阿飞，你知道你这已经是第几次了，上次辉镰的事情我还没有找你算账。”
　　
　　阿飞一听苗头不对，就窜了出去，速度就是牙看了也愣了一下，回头问道：“志乃，你小子到底抓到他什么把柄。”
　　
　　志乃摇摇头，并没有回答，反而是用自己的大眼睛就那么瞪着牙，牙抓着脑袋觉得有什么不对，才发现志乃的眼睛并没有被其他的东西挡住：“话说志乃你现在看的见？”
　　
　　志乃看见对方盯着自己的脸伸手摸着自己的眼睛，才知道自己并没有带着风镜，那么自己那个变相失明好了？
　　
　　[你小子还真的是迟钝的可以，你以为母虫夺取你的力量是从什么地方下手的。]
　　
　　突然传来郭公不屑的声音，志乃愣了愣，最后只能在自己枕头边上找到那个小小的身体：“你怎么变成这个样子？”
　　
　　[因为差点被那些医疗忍者当成害虫给切割了。]郭公本来不可一世的感觉顿时憋了下去，显然对之前的手术刀还存在阴影。说完了之后还抖了抖身子。
　　
　　“志乃你在和谁说话？”牙先是疑惑了一下，再看见郭公之后才了然的点了点头，提着郭公的翅膀拎起来之后，对着郭公说道：“你个小东西就算是志乃听得懂你说话我也听不懂，你又不是赤丸说不来人话。”
　　
　　“你小子以为我是你家那只蹦的不可救药的傻狗，本大爷是郭公大人，你要叫我大人你知不知道！”大概是看到牙的口气不善，郭公也硬了起来，说的话和当年的溧n一样。
　　
　　志乃抚着脑袋，这两个家伙不知道为什么总是不能好好相处，又不是有着什么地方冲突。
　　
　　郭公的话不只是让牙生气了起来，就连本来在边上不出声的赤丸也生气了起来，突然跳上牙的肩膀，直愣愣的看着郭公，然后一口含了下去。
　　
　　“啊――――赤丸你个蠢狗，快点放我出来，口水…………”一下子郭公就开始求饶起来，看来口水的威力比郭公大人强了不知道多少倍。
　　
　　好在赤丸还是有些分寸的，不然等郭公逼急了叫红翎出来帮忙就好玩了。要知道就是当年红翎还没有完全成长起来的毒液都让蝎没有一点办法，弄的就是现在蝎有事没事就用带着绿光的眼睛看着红翎，就好像要生吞活剥对方一样。
　　
　　红翎在这个晓组织中最怕的除了郭公就是蝎了，相对的，红翎还觉得郭公更好一点。
　　
　　不再管那个已经飞出去找水池的郭公，当年还需要志乃带郭公去水池，现在郭公只要一只虫就可以了。
　　
　　一瞬间安静了下来，这个房间里面有些尴尬，志乃和牙都不知道怎么和对方开口比较好，赤丸奔奔跳跳的出去找郭公了，牙也没有拦，晓的人基本上都认识赤丸，应该不会有人想到要把赤丸给抓了吃了。
　　
　　“牙，你这次出来用的是什么理由？”志乃实在是受不了气氛的冷场，开口询问还算是正常的问题，但是被问到的牙脸部抽抽：“宁次的任务被我要过来了，正好出来的时间比较长，等一下去完成了就好。”
　　
　　“什么任务？”志乃没有停顿，张口就问，牙抓了抓脑袋，最后还是把在自己的忍具包中间的卷轴拿了出来。
　　
　　该不是连看都没看就拿出来了吧。
　　
　　志乃张张口没有说出什么，反而是结果了任务卷轴打开看了起来。那个什么该死的保密条例直接扔到百八十万里之外去。
　　
　　任务目的：雨之国忍者的秘密基地被木叶商人发现，还需继续查探。
　　
　　任务等级：A级
　　
　　任务报酬：火影面议
　　
　　任务特殊提示：最好是有特殊的侦查条件的人执行此次任务。
　　
　　志乃嘴角抽抽。看着牙问：“宁次和你说过是什么任务吗？”
　　
　　“没有细说，就说是蛮简单的任务。”
　　
　　“宁次自己有没有看过这个卷轴。”
　　
　　“应该没有吧，他接的时间不长。”
　　
　　“算了……”志乃张口还想说些什么，最后还是闭紧了自己的嘴巴，八成就是宁次自己也没有怎么看过，只是听火影说过一点主意要求，对于宁次的白眼来说这个任务是不怎么困难，但是对于只有一条狗的牙是相当的困难了。
　　
　　秘密基地说的俗套一点就是敌人的老窝，里面的地形只有白眼的人可以立刻适应，其他人很容易在里面遇到陷阱。
　　
　　再说宁次已经上忍，现在的牙好像还是中忍吧，怎么可能是一个条件里面的任务。
　　
　　不由想说牙的冒失，但是想想也是为了自己，所以志乃没有继续说下去。翻找这自己的思维里面有没有这方面的资料，然后张口叫了出来：“辉镰!”
　　
　　既然是志乃叫的，辉镰就没有犹豫的出现在这个房间之中，牙也没有看清到底是什么进来的，如果就看这些的话，还可能觉得辉镰一直在这里埋伏着呢。
　　
　　牙眨眨眼睛不知道志乃干什么叫这个直属下属，但是没有阻止志乃的动作。
　　
　　志乃把自己手心里面的卷轴卷了起来，然后看着辉镰说：“把上次我整理的雨之国的基地资料全部拿过来，应该有三套卷轴，我要看点东西。”
　　
　　辉镰大概好奇志乃手里的东西到底是什么，疑惑的看了看志乃的手心，志乃瞪了一眼过去，辉镰一别脸就出去拿志乃要的东西了。
　　
　　辉镰是志乃自己的人，而不是晓的人，所以说志乃还是很相信辉镰不会把他的事情泄露出去，如果辉镰是晓的人拨给他的，那么志乃还要考虑一下了。
　　
　　没有多少时间辉镰就抱着一堆的东西进来，因为志乃现在也是整理那些情报的人员，所以也没有人怀疑志乃要做些什么。
　　
　　对比着木叶在卷轴中附加的那张地图，志乃总算是找到那个所谓的秘密基地的东西，但是在看见那个东西到底用来干什么的时候志乃脸色一僵。
　　
　　雨之国是一个小到不能在小的国中国，或者可以说几个国家中间多余的土地组成的国家，不过就算小也算是一个国家，所以佩恩才会把他的目标放在这个国家上面，相比其他的，这个国家要容易控制的多。
　　
　　国家的秘密基地一般是用来做哪些不能见人的事情的，就是志乃原来在的火之国这种东西也存在着不少，上层的人也是默许这种情况的存在的。毕竟上位者考虑的是如何让自己的国家更加的强大，而不是哪些可怜的试验品的悲惨经历。
　　
　　雨之国这种弱小的国家志乃本以为是一个虽然弱一点，但是对自己的子民爱护的国家，而且佩恩因为自己的遭遇也不同意这种是事情的进行，但是没有想到还是会有这种东西的存在。
　　
　　打发辉镰回去了之后，志乃找出两篇东西扔给了牙，反正这种资料能拿出来的都是有备份的，拿出来的时候也没有人会觉得还会还回去。
　　
　　“你任务需要的东西，最近我做的基本上都是这种工作。”
　　
　　牙‘哦’了一声就接了过去，然后才觉得不对，直愣愣的看着志乃：“等一下，志乃你说这样我就完成任务了。”
　　
　　志乃点了点头，看着牙：“你有什么不满吗？如果你自己做这个任务的话，就是一个月都没有一点头绪。”
　　
　　大概是觉得自己被志乃鄙视了，牙不高兴的嘟着自己的嘴巴：“谁说我需要一个多月。”
　　
　　“我的意思是你一个月都没有头绪，完成任务的话最起码还要更多的时间。”志乃毫不留情的吐槽，然后把自己手里的卷轴给扔了过去：“你自己看看你那个是什么任务，要是就靠着你自己和赤丸的话，到底需要多少时间你自己估算一下。”
　　
　　牙嘴里不知道在嘟囔着什么拿过来看了一眼之后就闭紧了自己的嘴巴：“我怎么知道是这种任务，平时这种任务都是两个人的，我负责给雏田开路之类的。”
　　
　　“但是宁次的话只要一个人，宁次的作战能力比雏田好，收集情报的能力比你好。”志乃点着牙的脑袋继续说道：“关键是你的脑袋不长记性，如果你可以记得当初和雏田的工作分配的话，说不定你可以在一个月里面找到头绪。”
　　
　　“你的意思怎么招我都需要一个月以上的时间来完成这个任务？”
　　
　　“没错。”
　　
　　牙问的诚恳，志乃也回答的诚恳，不过这对话完了之后牙就扑到志乃的身上：“谁说我的能力会比宁次弱了，要是实打实的大起来，宁次才没有我强！”
第 126 章 ...
　　“牙，你给我下来！”不知道磕到什么东西，志乃一阵刺痛，皱起眉头就叫着让牙从自己的身上下去，牙眯着眼睛不依不饶非要志乃给一个答案：“宁次那个家伙就是运气好一点才当上上忍的，要是我好好考试的话早就是上忍了。”
　　
　　问题是你现在还是中忍而不是那个所谓运气好就可以当上的上忍。
　　
　　憋在口中的话没有说出口，志乃知道这不是一个说话的好时机。自己多年培养成的警觉性在自己的脑袋中敲打着警钟，可惜志乃并没有听见和理会。
　　
　　挣扎了半天没有把对方甩开，反而被禁锢的更加紧实之后，志乃就放弃了动作，由着牙的性子让他摆弄自己，有时候还顺着对方的动作，避开自己的伤口，之前的那些动作让志乃包扎过的伤口有些裂开，绷带上透着隐隐的血色。不过牙好像没有注意到。
　　
　　再说本来之前志乃的绷带就不怎么像是雪白的。
　　
　　刚刚知道对方接受自己的牙也有些头脑不清，有些忘记对方还是一个受着重伤的病人，自己的体重就算基本避开对于志乃也是一种负担。
　　
　　两个人的脸凑得那么近。近的就好像只要呼吸就可以把对方吃到自己的身体里面。
　　
　　“志乃……”盅惑的迷恋对方的气息，贪婪的张着自己的双手，就这个半拥的姿势把对方禁锢在自己的怀中。
　　
　　“吓坏我了，要是我感觉不到怎么办，志乃……你可是会死的啊。”
　　
　　志乃因为被抱着身体僵硬，僵持了一段时间才发现对方并没有离开自己的身上，反而是得寸进尺的凑在自己的耳边说话，张口想要说什么，却被对方的话噎了一下，最后只能张开双手抱住对方。
　　
　　“现在不是没事吗，牙。”
　　
　　现在没事有什么用，我要你以后都没有事。
　　
　　牙虽然很想开口那么说，但是之前的话题就让牙明白，志乃不可能让自己随时都处于安全的状态，就好像是他说的，他不仅仅是一个人，更多的是一个忍者。
　　
　　不再回话，想到之前那个被阿飞打扰的不能算是吻的吻，牙抬眼在看了看之前就闭紧着眼睛的志乃。
　　
　　其实志乃长的并不算难看，那双眼睛常年被风镜挡住看不出当中的神采，牙知道志乃最喜欢用这双风镜隐藏自己的思想，让别人不能从他的眼睛里面得到信息。
　　
　　不带风镜好好的把面部露了出来，那一块比起别的地方更加细腻的皮肤让牙不由自主的把自己的连想贴近去蹭蹭。
　　
　　被弄得养了的志乃低声笑了一下，加剧了牙的动作，只是没有想到，因为自己的原因让志乃抬起头来，正好双唇相触。
　　
　　这种感觉并不是第一次，当年在泥泞的路面上也是这个触感，只是相比之前，气氛好像更加的温馨了起来。
　　
　　已经不是当初什么都不懂的少年，牙试探性的把自己的舌头伸出，轻轻的舔舐着志乃的嘴唇，摩挲一般的等着对方开口，并不强求。志乃口腔内的牙齿用力的咬了一下，不知是下了什么决心，慢慢张开了自己的口。
　　
　　像是找到了归处一样的舌头不在温柔的摩挲，找到自己应该去的地方就翻滚起来。
　　
　　志乃闷哼一身，却觉得喘不过气来，牙压倒他了。稍稍睁开自己的眼睛看着自己面前那张放大的脸，怎么近的距离竟然并不排斥，这应该全部归功于在眼前这个小鬼六岁的时候就一直缠在自己的身边了，好戏那个牛皮糖一样，甩都甩不掉。
　　
　　这样算起来，自己和牙认识应该也快十年了，自己也应该快到十六岁的生日。
　　
　　“志乃……”带着其他音质的声音传来，志乃撇撇嘴，总算是松开了，不然不知道自己能不能透气出来。牙这个家伙到底是因为什么那么心急。
　　
　　心急？这有什么心急？
　　
　　似乎因为在这个世界已经生活了十几年的志乃已经忘记了，十几岁的少年，身体早就发育成熟。
　　
　　绷带好像缠的不像是之前那么紧，胸口缺了一块的伤口就算是让绷带不附着在上面也不会再冒出更多的血液。大概之前流的太多，已经流不出来了。
　　
　　可以看见淡淡的肤色硬甲，志乃知道那个是郭公给自己留下的东西，说是这样可以让伤口找点愈合，但是毕竟这个伤口还是没有好透。
　　
　　“牙，绷带……”
　　
　　“等一下会给你好好的缠回去……”心急的说完这种话，牙也没有在纠结不肯离开志乃身体的绷带，伸手摸了上去。摸着透着湿漉的伤口，牙的眼神还是有些不情愿，最后是想到了什么一样，撩开了自己的衣服，露初当年我爱罗在他身上留下的伤口。
　　
　　不偏不倚，正好就是在胸口。
　　
　　摸着自己身上已经痊愈的伤口，牙再一次看着志乃：“呐，当初你看到我受伤的时候是什么感觉？”
　　
　　志乃看着牙一手摸着自己的胸膛另一只手摸着他自己的，就算知道那个问题，志乃也不由涨红着自己的脸颊，闷声了半天才嘀咕出了一句：“我当年差点把我爱罗杀了。”
　　
　　是啊，气愤，气愤的疯狂，不管不顾的只想着要报复，差点把自己的心魔放出一般的用着自己的能力，在想到木叶那个医院的不公平待遇，志乃就咬着自己的下唇。
　　
　　牙身上的那个伤口，大部分的原因是因为自己，自己不是逞强拦住攻击李的攻击，我爱罗就不会把目标放在自己身上，不是自己轻敌，也不会让牙有机会替自己挡住攻击。
　　
　　说到底，错的是自己。
　　
　　“唔……”
　　
　　牙看见志乃的眼神已经向外界漂移并且失神就知道一定这个把什么事情都喜欢往自己身上揽的家伙绝对想到了什么不好的事情是上面。
　　
　　重新俯身吻了上去，在这样咬下去，志乃的嘴唇都要破了。
　　
　　“志乃你知道吗？很早以前我就喜欢你了。所以当初就算是受伤也是心甘情愿的。”知道不能让对方说出什么反驳的话来，趁着志乃想张口辩解就把自己的舌头堵着对方的喉咙。
　　
　　这是两个人之间第三个亲吻，相比之前的享受，这一次志乃像是收到什么刺激一样抵出自己的舌头想要侵入牙的领域去。
　　
　　后来气氛却慢慢的不对起来，本来就带着暧昧气息的房间顿时染上了一层昏色的的味道。志乃的手不由自主的想要触碰牙当初的伤口，侍弄着上面的纹路。虽然颜色很淡了，但是细细的感受的话还是可以感觉的到的。
　　
　　这个不应该说是我爱罗留下的，应该来说是自己留下的。
　　
　　自己的……印记……
　　
　　好像突然想要什么一样，志乃从夹杂着湿乱气氛的吻中脱身，不顾牙的压制挣扎着坐到了牙的身上。眯着自己的眼睛就那么瞪着牙的胸口，或者说是那个疤痕更加的确切。
　　
　　不同于志乃只是那么瞪着伤口不说一句话，牙就直接了一点，鉴于志乃的伤口还没有好，牙所以并没有触碰，只是在那缺少了一块的地方小心的绕着手指，希望不让要手指甲戳痛对方。
　　
　　只是这种若即若离的感觉让志乃更加的觉得难受，好像真的在被咬一样，但是对于这种感觉，志乃说不上是难受还是舒服。
　　
　　“呐，志乃，你这里开了一个门，是不是可以把我装进去之后再关起来。”
　　
　　这可不行，这个地方可是郭公的住处。
　　
　　原本志乃张口就想那么说，郭公在这里住了好多年，怎么可能说换地方就换地方的，而且最近郭公也把红翎往里面带，对于那个拿着自己生死符的红翎，志乃还是要好好的红哄着的。
　　
　　只是，看着牙的样子，志乃觉得自己应该点头，而不是说出让对方失望的话。
　　
　　“好。”
　　
　　轻声答应了一下，志乃木得就趴到了牙的身上，之前的动作已经让志乃没有了力气。牙就那么托着，然后小心的移到自己的身侧。
　　
　　瞄着门已经被好好的锁住，之前阿飞被轰出去应该不会有什么人在突然闯进来，那么现在做一点以前没有机会做的事情应该是可以的吧。
　　
　　牙的眼睛像是毛了光一样，像是一只偷腥的猫，慢慢的在志乃身边磨蹭着。志乃砸一下只是觉得舒服，就并没有出声阻止。
　　
　　只是气氛更加的不对起来。
　　
　　――――以下河蟹期―――――
　　
　　略……
　　
　　――――继续正文了――――
　　
　　两个人完全在房间里面呆了一天，鉴于隔音效果不错就算晓的众人压着墙角听着也没有听出一点所以然啦。
　　
　　不是没有想过又谁冒个险进去查探查探，最好还带着保护自家成员的光荣名号，但是细想想就知道这里在场的人所有加起来都比不上里面一个人的分量。
　　
　　当初志乃和他们商量不接木叶忍者的暗杀任务，因为他答应过人不会主动找木叶的麻烦，一开始还是以为是志乃的父母，现在想想应该是在里面的那个小子。
　　
　　“喂，阿飞，你之前进去就没有看到一点东西出来？”最近进去过的只有那个脸上带着面具的备用成员，飞段一脸个哥俩好的完全不是之前我是正式职员你是临时工的可气表情。
　　
　　阿飞是谁，里面还有一个大人物的身份，自然不会对飞段的行为让自己失去条理。
　　
　　也没有管对方看得见看不见，勾着自己的嘴角说：“你以为我看到了什么？”
　　
　　这语气也得瑟的好像不是原来的阿飞。
　　
　　不过也大概只有宇智波鼬一个人知道，阿飞之前窝在他刚刚分配的房间（鼬的原房间，鼬准备整理东西出去）不停的碎碎念：“你以为我想进去啊。我是宇智波斑，怎么可能看着你们这些无聊的事情，怎么说现在油女是我的搭档，我关心一下不行啊。你以为你是谁，不就是一起长大了，我吃的米铺成路你都走不完，谁稀罕来找你的事情，不就是没敲门，有本事你也别窍门进我房间”之类的台词。
　　
　　好吧，这个人的确是有点不正常。就算是知道的的确确是他们宇智波家的老祖宗，鼬也有点接受不能了。自己家到底是倒了多大的霉才会遇到这样的老祖宗。自己一家也几乎败在他的手上。
　　
　　想到这里，鼬本来那张还算是欢快的脸阴沉了下去。
　　
　　算算时间，也该是时候了，他那个‘愚蠢’的弟弟，不知道会用怎么样的礼物来招待他这个‘恨之入骨’的哥哥。
第 127 章 ...
　　――大蛇丸基地
　　
　　一个星期前。
　　
　　“佐助，你知道你今天应该干什么！”大蛇丸怒的咆哮，看着自己实验室中再一次因为佐助的打扰而失败的实验题。
　　
　　血继的人如此稀少，抓来做试验品的更加的寥寥无几，这段时间却因为佐助一个人的问题最起码多死了三个！
　　
　　大蛇丸就算是在需要佐助的身体，再宠自己这个下一个容器也不能忍受了。
　　
　　就算都是诱拐来的孩子也需要他一个一个去拐过来，也是需要他大蛇丸，堂堂三忍之一的他好说歹说去拐骗啊。现在的小孩一个比一个人精，就算是拐骗也不好骗。
　　
　　好不容易来了一个好骗一点的，竟然还一直在给自己惹麻烦。他大蛇丸容易吗？
　　
　　就好像去拐骗小孩不是为了自己的实验而是为了给自己找一个当保姆的工作。大蛇丸突然给自己的比喻让他窝在自己的床上练动弹都不想动弹。
　　
　　好吧，鉴于大蛇丸的手被吃掉了灵魂，这些实验也不是他亲自完成的，但是一而再再而三的听见实验不成功也是很窝火的事情，更不要说这个试验还是为了他快点转生准备的。
　　
　　佐助那个小子不会是发现了什么吧。就算那么想大蛇丸也找不到一点证明这条成立的理由，毕竟佐助那个孩子就算知道了也只会乖乖的最后让自己转生成功，毕竟是自己说这样能让他变强。
　　
　　这个才是拐骗小孩的最高境界。哼。
　　
　　先不管大蛇丸自己内心的吐槽，而在另外一边的佐助对间接死在自己手中的实验题完全没有一点兴趣，说不定三年前的他还会觉得有那么一点内疚感，但是佐助在这里看这种东西已经三年了，就算是在软心肠也完全适应了这种冷漠。
　　
　　其实佐助也只是想撒撒娇，毕竟这里只有一群大男人，整天训练的难免有些小脾气。
　　
　　现在。
　　
　　“佐助大人，我记得提醒过您这个时间段不要到这个地方来吧。”兜手里还拿着手术刀，显然之前他就是操刀人，脱下手上戴着血迹的手套，用自己的手指推了下眼睛：“说吧，这一次到底是什么事情。”
　　
　　鉴于这段时间佐助在充分的显示了自己的才能之后提出的无厘头要求大蛇丸是照单全收，但是现在大蛇丸大人明显是不能接受一个天分如此高的小孩竟然会因为任性而一次次的打断他的实验。
　　
　　所以大蛇丸不在实验室旁观而躲在自己的卧室里面还是有一点依据的，不过这样就是兜遭这个罪了。
　　
　　佐助仰着头，撇了一下兜之后，才朗声道：“大蛇丸呢。”
　　
　　“我也提醒过你要叫大人佐助。”兜抚着自己的脑袋再一次提醒佐助的用语礼仪，心想着自己应该不是这个基地中第二个保父。不过看见佐助并没有改口的打算，兜也只能自顾自的说下去：“这一次找大蛇丸大人是什么事情。”
　　
　　“他应该说过今天是辅导我修行的。”佐助手向后摸去，渐渐放在草雉剑上面，兜暗暗差了一下冷汗，才想起来今天是有那么一件事情。
　　
　　“大蛇丸大人的话还在卧室……”没有等他说完，佐助就已经向外面走去，目的自然是那个大蛇丸的卧室。
　　
　　话说当年被偷走戒指的大蛇丸再也没有相信过自己的房间，就是睡在里面也不能安安心心的，最后都快精神分裂了兜才提议是不是可以换一个房间，那个时候兜全身都被大蛇丸用眼神刺杀，理由是‘为什么你不早点说出来。’奈何就是大蛇丸的抗压级数都没有兜高，最后兜还是自顾自的做实验，根本没有搭理人家大蛇丸。
　　
　　现在的大蛇丸正在天人交战，因为失去了双手就是控制平衡都有些杯具，只能天天躺在床上，话说之前看实验也是被推着轮椅过去的。
　　
　　佐助走进去的时候大蛇丸正在努力用自己的嘴巴够到边上杯子想要喝点水。这个动作实在是不雅观就不另外描写了，佐助扭曲着一张脸，最后还是扬声道：“大蛇丸。”
　　
　　大蛇丸连眼睛都没有抬起，蛋锭的喝好水之后才看着佐助。
　　
　　对视了半天之后，才用下巴指着边上的一间小房间，让佐助进去训练。他在外面看着就好。
　　
　　佐助的雷切用的越来越熟练也不知道到底是为了砍谁，大蛇丸总觉得最近佐助看向自己的目光有些不一样，不如之前的信赖。正如同发现了什么。
　　
　　佐助的天分自然是不用说，需要大蛇丸亲自教导的人是少之又少，佐助只要安静下来好好学习就可以了。为了他的复仇也为了大蛇丸可以得到更好的身体。
　　
　　显然佐助也是一个自私的人，在越发发现大蛇丸没有可以教自己的东西之后，佐助也开始思量着自己是不是应该继续留在这里。大蛇丸是一个好老师，但是如果没有超过自己能力的话，就是在好的老师也没有用处，就好像当年那些在木叶忍者学校的老师一样。
　　
　　喂，佐助，你真的那么想的话，大蛇丸会哭给你看的，而且边哭边说你负心来着。
　　
　　而另一边，原本一直处在悠闲状态的鼬一反常态的开始打磨自己的刃具，就连甜食都不吃了，鬼鲛看了一直在挠头不知道鼬到底是受了什么刺激。
　　
　　其实事情也很简单，鼬在大蛇丸那边藏着的忍者已经传来确切的消息说佐助最近准备大动作，按照鼬对佐助的理解，这个大动作无疑就是干掉大蛇丸或者干掉他自己。
　　
　　鼬更加希望是后者，因为自己死掉的话，那么宇智波家那些沉重的秘密就不会被揭开了。鼬更加希望的是佐助是先干掉大蛇丸在来找自己。
　　
　　大蛇丸是个祸害，就如他的野心一样，大蛇丸一直不会满足，留着他绝对以后会出现什么变故。
　　
　　牙总算是从那个客房中出来，志乃还是没有动弹，赤丸如同收到了什么命令，一直窝在志乃的边上闻着味道，看着志乃的表情也有些疑惑，大概是在怀疑为什么气味和以前不一样了。
　　
　　志乃伸手揉了揉赤丸的脖子，赤丸舒服的哼了两下，还把脑袋凑了上去，志乃好笑的勾了勾嘴角，顺着它的意思在脖子上捏揉起来。
　　
　　显然牙出现在大家面前的时候并没有被友善的对待，所有人看着他都透露着一种谴责的光芒，最严重的就是那个之前还没有离开的医疗忍者，咋一看之下只晓得他要冲进去看看自己之前的那个患者。
　　
　　牙抹了抹自己额头没有的汗水，心想自己也没有做什么，怎么就那么多人围观他，但是医疗忍者在牙还没有开口的时候就顿时冲了进去。
　　
　　牙看着那个可以算得上是萧瑟的背景噎了很长时间，在看看周围的人，只能干巴巴的开口：“到底出了什么事情。”
　　
　　“你还想问出了什么事情，别以为我们基地隔音效果好就可以让你为所欲为，你自己说还是我们强迫你说，你昨天到底对志乃做了什么。”辉镰拽着牙的领口急的连大人二字都没有说出来。
　　
　　牙听见这话脸一红，视线就往边上飘去，辉镰气不过，伸手就要打，最后还是被飞段拉住了。事情没有弄清楚之前还是让他老老实实的呆着比较好。
　　
　　再来另外一个人可是志乃，就算是受了伤但也还是志乃，如果自己不愿意的话又怎么可能让他们眼前的人的手，志乃也不是傻子啊。
　　
　　话说回来，你们就那么认定你们的同伴志乃是在下面的一个，说不定有可能牙在下面啊。
　　
　　说起来牙也算是一个薄脸皮的人，真的在大庭广众之下还真的是不敢说那么脸红心跳的事情。视线漂移的看着自己身后的房间，推开还拽着自己的辉镰就跑了回去。
　　
　　我们可以认为则个是在害羞吗？一群人张着自己的嘴巴，颇为无奈的想到。
　　
　　医疗忍者冲进来的时候本以为房价是一片狼藉，再怎么样也不应该干净的连一丝杂乱都没有，因为志乃还在受伤，那么剧烈的运动不出血才怪，但是看见志乃还颇有心情的在那边逗狗的时候才真的松了一口气。
　　
　　“油女大人，您觉得现在怎么样。”医疗忍者暗叹自己太大意，怎么就突然闯进来了，而现在也不可能问‘油女大人你现在是不是觉得哪里酸哪里疼’之类的话，医疗忍者虽然认为自己是个炮灰但是还不想死的那么快。
　　
　　志乃听见这话嘴角一僵，看着自己眼前的人抽搐了一下。阴沉着脸才说：“我好的很。”
　　
　　果然，惹了人家生气了，炮灰留着宽带泪，战战兢兢的再次开口：“应该是换药的时间了。”
　　
　　“把东西放在这里等一下我自己来弄。”说完志乃再一次恶狠狠的瞪着眼前的人，心想这个人怎么那么不懂气氛。
　　
　　炮灰松了一口气，闪身出去拿了东西之后就放在志乃的面前再一次出去。
　　
　　牙进来的时候正巧和炮灰撞在一块，揉着自己的脑袋有些气愤：“喂，你走路不看路啊。”
　　
　　炮灰哪里想得了你那么多，鞠了躬冲了出去，顺便还把门带好了。
　　
　　“牙你给我过来！”志乃听见声音自然知道是牙进来了，扯着自己的嗓子就开始叫唤，无奈昨天叫的有些多，嗓子也有些沙哑。
第 128 章 ...
　　志乃抱着赤丸对着牙显然没有一点好脸色，这个家伙昨天也不知道适可而止就算了，毕竟青少年有些不能控制自己，但是这个家伙竟然趁他不注意用用了那个所谓的犬冢秘籍的软膏，还在那个那么……
　　
　　“你这种东西干什么随身携带啊！”
　　
　　大概是想到什么地方，志乃一脸红，声音也不如之前的有力了。牙别着脸想了半天才知道志乃到底在说写什么：“不是怕你受伤。”
　　
　　好吧，这些不和谐的东西只能展示到这里了，毕竟现在河蟹还亮着自己的爪子。
　　
　　总算是冷静下来的志乃终于没有让牙在门口死气沉沉的站着，让他坐到自己的边上来扶起自己，还好伤口没有裂开，不然之后还不知道要收多少罪。
　　
　　看着之前的炮灰送进来的绷带还有药粉，志乃就送了一口气，要是在看见粘稠的膏状物，志乃绝对就是让自己的伤口化脓了也不会去换药。
　　
　　“志乃~”讨好的开口，牙也知道现在志乃在闹脾气，如果不好好伺候的话，之后受苦的还是自己。
　　
　　志乃冷哼了一下，不在看牙，知道这个家伙插科打诨的招数在这几年之中更加的厉害，直觉告诉志乃绝对不要正面去看这个混蛋。
　　
　　“你的任务不是已经完成了，还不快点滚回你的木叶。”志乃感觉到自己身后的人不断的靠近，怒道。
　　
　　说到底也只是吼两声，要是其他人的话还不直接用寄坏虫吃的连毛都不剩下了。
　　
　　“志乃你也不想想，你之前就说了我一个人搞定这个任务最起码要一个月，我的卷轴上虽然没有明确给定时间但是也一定不短，我出来一个星期不到就回去不被人怀疑才怪。”
　　
　　牙这段话说完就凑到志乃的面前，用自己带着依稀的目光看着眼前的人。
　　
　　可恶，每次都用这招，别以为你水汪汪的眼睛还对我有用。志乃很想对自己那么说，但是还是不由自主的别开脸，防止那眼睛在对自己起什么作用。
　　
　　“所以志乃啊，你看是不是能让我在这里在住三个星期。”
　　
　　你爱住哪里住哪里，别来烦我。
　　
　　“你总不能让我在外面晃那么长时间吧，和宁次换任务已经很起疑了，难不成你想让我回去就到暗部报道。”
　　
　　“别说那个地方！”志乃倒吸一口凉气，牙一拍脑袋，差点忘记那个地方给了志乃多大的伤害。小心的看了看志乃的脸色才松了一口气，最起码志乃还没有想到吧自己扔出去。
　　
　　不过现在自己手里的这些资料还是要稍微整理一下的，像是晓这种叛忍组织的情报虽然不一定比正规的村子好，但是却胜在林零散散的消息多，晓组织有那么优秀的两个情报员，和正规的村子有过之无不及。
　　
　　志乃这个时候才想到这件事情，但是还是没有松口：“既然是你的任务就自己去那个地方看一下，我的情报不一定是正确的，说不定是拿来唬你的。”
　　
　　看着自己眼前表情不好的某人，牙轻声笑了一下：“志乃怎么可能骗我。就算是被木叶上层发现这个是骗人的话，我也可以到底你这里来。”
　　
　　就是说当叛忍也无所谓吗？
　　
　　志乃看着眼前的人面色阴狠，伸手拿起放在自己床头的风镜带上，志乃才开口：“牙，你不要把逃叛看的那么简单，当初我也是运气好，在被鬼鲛他们抓住的时候没有马上被杀死，又巧在佩恩当时很看重我的能力，不然的话，当年我逃叛的时候我就已经死了，何况那个时候我还脱力过。”
　　
　　牙点头，同意志乃的看法，也没有辩解什么，虽然牙想过这个点子，但是木叶还剩下很多和自己带着关系的人，牙还不想让他们因为自己而受到伤害。
　　
　　“算了，你还是在这里呆一段时间吧。”大概是想到了什么不好的事情，志乃的口气还是非常的不好，但是也已经松口让牙留下来了。
　　
　　牙心里悄悄比了一个V字，虽然时间不长，但是好歹也可以在一起一段时间了。
　　
　　其实牙就是绝对两个人见面的时间太少了。
　　
　　因为志乃这一段时间平凡受伤，佩恩也终于让志乃退休老老实实的在基地中处理情报，而抽取尾兽的事情开始让阿飞代替了。
　　
　　阿飞虽然是预备队员，但是能力也足够了。当然阿飞得到这个消息是兴高采烈的，毕竟自己也终于可以转正这件事情没有几个人会不兴奋。志乃听说后也只是淡淡的回应了一下，并没有说什么不满。
　　
　　反正他们还不会对自己出手，志乃还是很清楚当初自己发烧之后佩恩看自己的眼神就乖乖的，大概是因为牙的问题，谁会有那么一个青梅竹马，关键的是，志乃身上有联系，让别人可以找到他们的基地。这一点才是让佩恩怀疑的关键。
　　
　　谁都不想再自己的基地中给敌人留一个后门吧。虽然说大家也不愿意相信志乃会做什么对不起他们的事情。
　　
　　瞧瞧这话说的，其实说到底还是有些不放心牙而已，倒不是对志乃怎么样。
　　
　　志乃手里拿着的可是晓基地所有的情报，如果真的害怕志乃做些什么的话，根本不会把这个差事给他。
　　
　　牙心安理得的在志乃的边上照顾志乃，顺便吃吃豆腐之类的，反正任务完成了，没有什么需要顾及的，每一次想到这里志乃就咬牙切齿的，当初如果不把资料给他就好，虽然他拿的容易，但是为了这些情报还是死了一些人。
　　
　　这边其乐融融，晓其他人就无视了这两个直接在便携式的祭坛中间开始了抽取尾兽的重要任务。
　　
　　总算是这边缠绵好了，那边处理完了。佩恩才看着自己手里的一干人等下了第二个命令。
　　
　　“迪达拉，蝎，你们可以把一尾抓来了。”看看这个原来是个唠嗑的佩恩现在出口就是政体看来被鬼鲛折磨的知道喜欢说话也不是一件好事情了。
　　
　　但是这话怎么都觉得太便当了一点吧。特别是这里有着和一尾人柱力战斗经验的油女志乃。
　　
　　志乃举手想说些什么，但是佩恩没有让他开口：“志乃你最近出勤率太高了，歇歇吧，等一下把沙忍村的资料总结一下送到迪达拉……不……蝎的手里，记住，是蝎的手里。”
　　
　　志乃被呛得只知道点点头表示自己自傲，边上的迪达拉倒是不依了：“老大你是什么意思，凭什么不能给我，非要给旦那！”
　　
　　“有本事你别把资料当成粘土吃下去，真不知道你手上的那个嘴知不知道挑食。”蝎没有穿着那个丑陋的傀儡外套，虽然年龄是个大叔，但是脸还是正宗的娃娃脸，不过现在却是一脸的歧视看着迪达拉，特别是那张所谓从来不挑食的嘴。
　　
　　迪达拉手上的嘴巴和脸上的一起一抽，乖乖的站到边上去了。
　　
　　“话说你们这样布置任务都不用避开我的吗？”牙在边上抱着赤丸很长时间，虽然没有听懂这些人到底在说些什么，不过也知道和那个尾兽计划有关了，那个一尾大概就是沙忍村的。
　　
　　这点分析能力牙还是有的，但是这样不避嫌的在他面前颁布任务到底是不是正确牙就不知道了。
　　
　　“就你?有什么能力阻止我们？”鬼鲛看见牙的小个子，无不鄙夷，狠狠的自满了一下自己的身高。
　　
　　“最起码我和志乃是一个等级的。”牙按了一下赤丸不安分的脑袋淡淡开口，这下不只是鬼鲛，就是站在牙边上的志乃都惊讶的望了过来。
　　
　　“志乃你别那么看着我，我虽然不是上忍，但是好歹还是犬冢一族的啊。”牙大概被志乃看的不好意思，后退了两步，还想再向后走，可惜，后面已经是墙壁了。
　　
　　好吧，你们犬冢一族的秘术就好像是我们油女一族的虫子那么多。
　　
　　志乃好不客气的吐槽到，再想想边上那个可以随意变身的赤丸，也猜到牙是什么能力了。人兽配合什么的，犬冢家的方法多的是，赤丸又是性命相伴的伙伴，没有理由没有一两个必杀技的。
　　
　　这一点就从这个家伙可以无限制的高速赶路就可以看出来。好吧，事实上志乃很羡慕这个看起来几乎没有什么消耗的能力，志乃的飞行虽然舒服，但是最多也只能坚持半天多一点，最近刚刚晋级到一天。
　　
　　佩恩又陆陆续续颁布了几个小任务让大家去完成，现在大概要维持祭坛的平衡并不能向着之前那样无所顾忌的抓来放进去，如果这些尾兽的意识在祭坛内部打起来了，那么就玩笑开大了。
　　
　　指挥着辉镰把要用的东西拿过来，志乃还顺便拿了一个空白的卷轴开始誊写自己总结的对付我爱罗的经验。
　　
　　很显然志乃对这个葫芦娃没有什么好感，毕竟在自己爱人身上开了一个窟窿，就是刚刚两人单独在一起的时候志乃还为了这个闹了一点渑ぁ
　　
　　牙凑近自己的脑袋想要看看志乃到底在写些什么东西，看了半天看不熟一点所以然，最后只能在‘沙暴’两个字上得出结论。
　　
　　“志乃你别和我说，当年那个凶相无比，只懂得挑衅的家伙竟然和鸣人一样是一个人柱力。”
　　
　　志乃在风镜下面翻了一个白眼，牙你还真的是迟钝的可以。
第 129 章 ...
　　“等一下志乃，抽取尾兽的后果是什么？”牙愣了半天才支吾出那么一句话，志乃维持着自己翻白眼的样子冷哼了一下：“伴生体离开了体内自然是死亡啊。”牙了然的点点头，随即一愣，僵硬起来：“那么这个我爱罗最后是死掉？如果你们进行的顺利的话最后鸣人也是这样?”
　　
　　志乃无可厚非的点点头，鸣人的事情他也没有办法，总不能因为里面有认识的人就无视任务吧。再说了，有那个能力本就应该承受这种代价，四尾的人柱力老紫虽然不甘心自己会输，但是听说要被抽取尾兽心里也没有什么不甘的。
　　
　　要说继承这种力量不是他们的本意？志乃撇撇嘴，谁会傻得自己去接受这种力量，又有谁会希望成为怪物。
　　
　　[你小子不要七想八想，快点把你面前的那只狗给搞定了。]听到郭公那么说志乃才瞥眼看了看自己眼前的人，显然牙还是有点接受不能。毕竟鸣人和他的关系从小就不错，到底当年在忍着学校一起抄作业逃课的‘兄弟’。
　　
　　“志乃……”可怜巴巴的开口，但是也没有说‘志乃你不能怎么怎么样’牙也很清楚志乃有自己的任务。
　　
　　人性的本质，无关自己的东西才会无所谓，真的波及到自己边上的人才会感到不安。牙有些恐惧，甚至是不敢想象一直在自己边上的人失去了性命到底是什么样子。牙也怕自己会那么想，因为会让牙情不自禁的带入到生活在更加危险地地方的志乃身上。
　　
　　“好了，牙，你要是还是木叶忍者的话就应该相信你们村子的防御是足够保护一个漩涡鸣人的，毕竟我们组织真正可以出这种任务的战斗力没有多少个而已，我这种正式成员都被封杀只能在基地里面理理文件。”志乃点着牙的脑袋，口中有些埋怨。这人好歹还是村里的半主力成员吧，怎么就那么不相信自己的村子。
　　
　　“我知道了啦……”撒娇一般的开口，再蹭了一下志乃的手心，牙才把自己的注意力放到别的地方上面。
　　
　　“说起来，今天几月几号了？”一直出任务和受伤让志乃也有些弄不清到底是什么时候，所以牙掰着自己的手指头问的时候志乃也一脸的茫然。
　　
　　当然也不可能为了这一点小事把辉镰叫过来吧。
　　
　　牙从上一次的任务结束假期开始算起日子，送算是算到今天，瞪大了自己的眼睛：“志乃，我们快忘记了，已经过年了。”
　　
　　叛忍从来没有过年的习惯。更别提还有过生日了。
　　
　　志乃翻了白眼如此吐槽，牙没有被打击反而兴冲冲的开口：“志乃，还有两天就是你生日了，那个时候我还没有回去。”
　　
　　“所以你这只杀狗是想留下来帮志乃过生日？你傻了！”大概是一直不满志乃还没有搞定眼前的白痴，郭公突然就飞出来开口，一句话说的牙有些蒙住。
　　
　　过什么哪里就傻了？到底有什么不对？
　　
　　“你小子如果考虑志乃的生日的话，那么你就好好想想从你出生到现在你什么时候给志乃过过生日了！”郭公不满的开口，完全就是一副教训人的姿态。牙嘴角抽抽，原来一直和志乃在一起，完全没有庆祝的概念啊。当时只觉得在一起就可以了，哪里还知道那么多形式上的东西。
　　
　　无疑，分开太久的话，人类会从本能上制造回忆，让记忆在自己的心中甜蜜起来。
　　
　　“郭公……”志乃无奈的开口，人家帮自己庆祝生日也没有什么不好的，郭公的反应实在是大了一点。
　　
　　“志乃，你不能那么宠着他，小时候就算了，这个家伙长到那么大了还是毛毛躁躁的，这个混蛋就是你们在【哔――】的时候也没有用【哔--】。”
　　
　　志乃的脸顿时就红了起来，嘴里嘟囔着郭公的不检点，想要伸手抓郭公，谁料牙的速度比志乃更加快：“你个老不休的妖怪虫子，你竟然偷看！”
　　
　　好吧，没有看见那个场景的读者们怨念很大，牙可不止代表他自己一个人。
　　
　　“你才是老不休！你家赤丸也在边上看着你怎么不说！！”
　　
　　牙几乎就要气的翻白眼了，大吼：“赤丸！”
　　
　　可惜赤丸从小就知道到底哪里才是他的避风港，顿时在牙的面前一跳，无视了牙直接到了志乃的怀里，志乃习惯的伸手揉了揉毛茸茸的脑袋。想想不对，想扔出去，但是还是没有动手。
　　
　　无疑，牙在看见赤丸的所在地之后就不敢动弹了，还小心翼翼的看着志乃的表情。
　　
　　志乃沉着一张脸，毕竟那种事情做了也就算了，竟然还被人看见了，唔……虽然着东西也不能算是外人，但是毕竟不是正在做事的人啊。
　　
　　最后郭公还是被志乃赶了出去，连同红翎一起，可怜的红翎根本不知道自己做了什么时候，只是委屈的在志乃的边上飞来飞去，想要一个回答，最后还是被牙一巴掌拍了出去。
　　
　　还好牙还算手下留情，毕竟知道红翎这只和寄坏虫长得不一样的虫子绝对是有什么特殊功效的，所以也没有敢下重手。
　　
　　那么吵吵闹闹过了两天，总算是到了志乃的生日，牙一大早趁着志乃还没有醒就出去买了很多东西回来，一个晚上没有睡一直在祷告着自己的邪神大人的飞段看到如此迅速的动作被都弄的有些懵。
　　
　　要知道志乃在没有事情的时候平时醒的特别的早，牙一般的话要比志乃晚最起码三个小时。
　　
　　可怜外面的店家都基本上没有怎么开门。
　　
　　可怜巴巴的志乃最后只能在自己的生日上面吃到根本没有任何浇头的阳春面。这还是牙辛苦来半天的结果。
　　
　　真的，平时志乃四点钟就起床，三点钟出门天都没有亮，外面怎么可能有什么店家，就是真的吃东西的地方大部分也没有起锅。
　　
　　志乃也不能拂了牙的好意，还是干巴巴的看着这个因为放的时间有些长所以涨开的阳春面，其实牙也是知道这种东西一定不怎么样，但是晓的基地那么偏僻好不容易找到一个店比对方早点开店这种东西也已经是极限了。
　　
　　话说牙如果你真的要给志乃过生日的话去买蛋糕不就行了，而且早点买大不了放一个晚上，志乃也不会怪你啊，何必吃这个根本没有浇头的阳春面。
　　
　　不过志乃还是吃的很开心，毕竟在外面两年，不，应该说是第三个年头还是第一次有人给自己过生日，晓的人几乎都不在意这种东西，就算是真的在意也不会表现出来，毕竟他们的出生大部分都不是什么美好的回忆。
　　
　　先不说那些生日长的有些畸形的，比如说是迪达拉，真的有哪个小孩手心里面会长出一张嘴巴出来的，他的父母没有在一开始扔掉他就不错了。其实更加多的是从出生开始命运就相当悲惨的任务，你看看那个阿飞，已经连见人都不敢了吗？（面具）
　　
　　牙看见志乃没有抱怨的吃完了所有的东西开心了好一会儿。抱着志乃直跳脚，还蹭了两下，成功让志乃红了脸。
　　
　　温馨不到一会会时间，外面就是辉镰的敲门声。
　　
　　“老大，新的一批情报员回来了，要开始整理，快点起床！”
　　
　　说起来辉镰也在奇怪为什么平日早起的志乃今天都已经天亮了还窝在自己的房间，不过辉镰倒是没有做出之前阿飞踹门嫁祸志乃的这种事情，而是好好的敲敲门。
　　
　　毕竟现在他的老大还有一个情人在里面不是？晚期一点完全不是什么大事情好不好！
　　
　　就那么不明不白的，志乃再一次被人在意识中认为被吃了干净。
　　
　　志乃扬声‘嗯’了一声，推开还蹭在自己i身上的牙，牙不满的哼哼两声，然后转身抱住赤丸，该死的，你们老大生日都不能放一天假吗？
　　
　　无视牙的抱怨，志乃整理了一下自己的着装，才打开了门，辉镰好奇的在里面观望了一下，看见牙不满的窝在边上，了然的点点头，侧身让志乃出了门。
　　
　　看见志乃并没有注意自己，才小声的在牙的耳边说到：“闷声吃亏了吧。”
　　
　　牙猛然抬头，看见辉镰似笑非笑的连象征性的呲了呲牙，然后摔门出去开始自己的修行。
　　
　　志乃揉着自己的额头，最近世道开始有了新的变化，不只是木叶换了最高的掌权人火影，就是其他国家的大名也开始替换起来。
　　
　　特别是在佩恩掌权的那个雨之国的边上的雷之国，短短的半年就已经换了两个大名了，弄的附近动荡不断，随之而来的情报整理也多了不少。
　　
　　毕竟情报需要时效性，那么没有用处的情报需要整理归案保存以备以后查看，但是更多的工作量在处理现在可以用的情报上面。
　　
　　摸着自己手里那张写着‘沙忍村新上任第五代风影，沙暴我爱罗。’的单子，就无语翻翻白眼，这个家伙也能当上风影真不知道那些沙忍村的那些高层到底在想些什么。
　　
　　“我爱罗后面还来了木叶一次，好像不知道和鸣人聊了一些什么，突然就找到共同话题了。”牙第一轮的训练完毕，到志乃这里来找点水喝，看到志乃拿着自己手里的东西不知道在想些什么才出声说道。
　　
　　看来牙这个家伙对这个消息已经是知道了。志乃挑了挑眉，示意牙继续说下去。
　　
　　“你也知道鸣人那个家伙从小的梦想就是当上火影，我爱罗因为那种能力大概没有什么朋友，自然而然就有些被鸣人带着走，最后梦想变成想要当上风影了。”说到这里牙也有些无奈，他还不知道就是那个半根筋的家伙竟然也有忽悠人的前途。
　　
　　志乃了然的点点头，牙看看这边好像没有自己什么事情，志乃没有责备自己看了他的资料就已经是万幸了，说了一声之后就跑出去继续修行了。
　　
　　[你就不怕真的被对方看到什么机密的情报？]被扔出去有一段时间的郭公看着志乃在心里问道。
　　
　　志乃轻笑一声，答道：[毕竟牙还在这里，最近都不会处理那些比较重要的情报，以前第一遍经手的都是我来处理的，没看到自从牙来了之后就交给辉镰了吗？]
　　
　　[我还以为你在理所应当的偷懒。]郭公不屑的哼了一声，挥动着自己的小翅膀去找红翎求安慰去了。
　　
　　不过……
　　
　　我爱罗竟然可以当上风影自然是有他的过人之处，志乃点着自己的头想着到底是什么理由沙忍村的高层会同意这个原本被当做工具而出生的我爱罗作为风影出现在大家的面前。想想小时候大部分的人对鸣人的看法，志乃皱了一下眉头，这还是当初三代火影有意识的阻拦的结果。那么完全没有阻止过村民的看法和我爱罗诡异的行动的那个时代，我爱罗经历的痛苦不言而已，而且现在村民又是怎么接受我爱罗的。
　　
　　想了半天也没有多少的头绪，志乃揉着自己的太阳穴试图让自己冷静下来，反正这个我爱罗也活不了多久了，自己想那么多页没有多少用处。这个沙忍村应该和雷之国差不多，能在半年不到的时候连续换两任最高领导人吧。
　　
　　四天后，出去已久的蝎还有迪达拉终于回到基地，还带着几乎是没有气息的我爱罗。
　　
　　牙看着我爱罗早就昏迷的样子有些不忍，想上去阻止一下有些粗暴对待的动作，但是被志乃拦了下来，牙才猛然惊醒，自己是晓的客人才可以在基地如此自由的活动，但是不管怎么样都不能插手对方的事情之间，不然的话，自己的命早就没有了。
第 130 章 ...
　　握了一下志乃的手示意自己已经知道，让对方不用担心，然后再转身回到在这个基地中临时充当自己房间的客房。
　　
　　既然自己不想看见同盟国的风影如此对待，那么就干脆看不到好了。志乃知道牙怎么想，所以也没有阻止，随着他去了。
　　
　　新的祭品已经到手，接下来自然就是尾兽的抽取，志乃才没有什么同情心，我爱罗和他的关系虽然不仅仅是认识，但是绝对不是那种可以帮他说话的友好关系。
　　
　　志乃还在准备自己第一次的抽取行动，却看到边上的阿飞也在准备着，疑惑的问了一声之后才知道自己已经不用准备着这种事情，自己的任务已经由阿飞接手了。
　　
　　听到这里志乃还不满的嘟嘴了一下，毕竟那么被否认自己的存在还是相当的不满意的。不过阿飞一反常态没有用自己后辈的面貌，而是用自己的手指头点着志乃的脑袋。
　　
　　“你小子虽然是前辈，但是年纪比我小多了，你知不知道一直受伤还不支声会给多少人惹来麻烦！”
　　
　　好吧，听着这个还算是抱怨的关心声志乃也没有那么生气了，志乃也不是那么不通情理的人啊。
　　
　　“佩恩！一尾捕获完成的话，那么下一个目标是那只？我要开始准备资料了。”志乃摩挲着自己有些脏了的风镜看着佩恩，佩恩看了看祭台上面睁开的眼睛数量，最后对志乃比了一个数字‘二’就和别人一起走了。
　　
　　“辉镰！！”
　　
　　志乃这段时间算是让辉镰处理事情比较习惯了，完全无视因为抽取尾兽三天不能见面的辉镰和飞段，张口就开始吩咐起来。
　　
　　“老大，不带那么使唤人的。”不满的嘟嘴抱怨，不过辉镰还是小力的推开了自己身上的飞段。志乃回过身才看到这一对，嘴角抽了抽，抖着自己的披风就回了工作室。
　　
　　打扰恋爱要被驴踢的，志乃才不想留在那里受到攻击来着。
　　
　　果不其然，在辉镰走了之后没有多久飞段才反应过来，大吼着志乃的名字，不过志乃已经回了自己的工作室，飞段的吼声什么的都是浮云啊浮云。
　　
　　一尾之后自然是二尾，虽然之前没有什么顺序，但是祭坛中一开始就放了能量太高的尾兽，一下子有些平衡不过来，只能抓尾巴稍微少一点哦尾兽。
　　
　　二尾到不是一个少见的名字，猫又，在神话中出现的次数并不少，一种两条尾巴的黑猫，耳朵大而尖，牙齿为双面锯齿型。不过人柱力倒是在一个少见的村子中间。云隐村。
　　
　　志乃思索着这个村子到底有什么特别的，才想起来好像是十几年前来木叶打白眼主意的那个村子的人，某一瞬间，志乃大概是对这个村子出现了厌恶的情绪，毕竟在那个时候志乃还是在木叶的，说到底在这个世界木叶还是志乃的家乡。
　　
　　陆陆续续的还是准备其他的东西，云隐村的地理位置，人柱力的等级力量战斗方法之类的，虽然说人柱力在其他国家都是被用来作为隐藏战力的，但是晓收集情报的能力也不低，还是找到了一点头绪。
　　
　　二位由木人，二尾人柱力还是一位少见的女忍者，这一点倒是让志乃吃了一惊，不过想到猫又在神话中就是一个喜欢变成女人去引诱他人的形象也就释然了，在说忍者就是忍者，难道说还分什么男女，战斗中也没有人会在意你是男是女。
　　
　　阴沉的个性，好像是一个人住在村子的边缘部分，战斗的记录很少，但是知道使用的是一种黑色的查克拉，有着一定的吞噬作用，但是更多的却找不到了，而且一尾的抽取也只有三天的时间，也没有足够的时间派去情报员了收集情报了。
　　
　　志乃已经蒙在工作室里面整整一天的时间，之前赌气进了自己房间的牙也在蒙声了一天之后摸着自己干瘪的肚子走出房门，明显是出来找吃的来了，但是很无奈，晓基地这个地方不管搬到哪里都是没有厨房的存在的，所以要吃饭的话还是要到外面自己去买去。
　　
　　从上次牙去了很远的地方才买到生日面这件事就可以看出，如果牙这一次还是那么跑出去的话，说不定就会饿死在路上，就连边上的赤丸都呜咽了两声，表示自己的委屈。
　　
　　好吧，牙是真的忘了赤丸也是需要吃饭的这件事情。
　　
　　揉了揉赤丸的脑袋，牙也觉得不好意思，看看基地中也没有其他人，只能到了志乃的工作室去找志乃。虽然牙真的是不想到这个地方来，而且这里也不是他应该来的地方。
　　
　　晓的情报库就是这个地方，他一个外人怎么可以进来。
　　
　　所以牙敲门的时候还是寄希望于志乃会出来，然后和他一起去吃饭，毕竟志乃也一天没有动弹了。
　　
　　正如牙的预料，志乃是过来开门了，但是也只开了一条缝。
　　
　　“是牙啊，有什么事情？”志乃虽然看不出表情，但是声音之中还是透着一丝的疲惫，一天没有休息和进食，他和牙不一样的是，在专注的时候完全不知道注意自己的身体。就算是看见了别人也没有想到要去吃饭这件事情。
　　
　　你问辉镰？这个家伙忙前忙后的，但是还有飞段的影分/身在边上伺候着呢，虽然那个影分.身完全没有任何的战斗力，但是用来端茶递水完全是足够了，出去买个饭也会被袭击那才是杯具呢。
　　
　　话说能想到用影分/身做这种事情，飞段你也不是什么好人。
　　
　　本来晓也不是正常人呆的地方。
　　
　　咳，扯远了。拉回来。
　　
　　“志乃，我们应该出去吃饭了。”牙因为说到吃饭两个字稍稍舔了舔嘴唇，志乃偏头没有明白牙在说些什么，在牙重复了一边之后才明白牙原来是肚子饿了。
　　
　　“给你，应该够两天的了。”志乃也没有多说什么就从自己的忍具包中扔出了一个小包裹到了牙的手中，沉甸甸的，挺有分量，牙一开始还以为是干粮，兴奋的打开一看，就垮下了脸。
　　
　　“志乃，兵粮丸这种东西根本填不饱肚子。”
　　
　　“饿不死就可以了。”立马回了一句，志乃就准备回到自己的桌子上面，顺便把那条小缝给关上。
　　
　　牙一看苗头不对，就伸手把要关上的门拉了开来，就算自己不吃东西，志乃这个样子也不能不吃东西啊，一看刚才的架势就知道志乃是吧兵粮丸全部都扔出来了，那么如果自己就那么回房间的话，之后几天志乃怎么办啊。
　　
　　“你查东西不是这样亏待自己吧，你这个样子等过两天我怎么能安心的回木叶啊。”牙用空余的手揉着自己的脑袋，觉得现在的事情异常的严重。
　　
　　怎么就是觉得现在的志乃有些被之前赶出抽取尾兽的队伍异常的失落的样子。牙抓着脑袋用着自己贫乏的语言去描述志乃现在的状态，不过牙倒是理解错了，志乃只是单纯的因为那个二位由木人相当的难以对付，那个黑色的查克拉志乃只能分析出腐蚀性却不知道那个查克拉到底是什么属性的还有到底有什么办法能压制住它。
　　
　　“牙，我没事，你肚子饿的话自己出去买东西吃，我再去看点别的文献。”志乃木然想到二尾的人柱力又不是只有二位由木人一个人，还有再次之前的几位人柱力，他们的资料虽然也不多，但是对于二位由木人这个人物来说还是相当具有参考性的。
　　
　　感想回去叫辉镰把东西准备好，志乃就感觉自己的脖子被人压制住了。
　　
　　危险……
　　
　　忍者本能的反应就是向后攻击，但是随机想到自己身后的人是牙就放松了自己的身体，看着牙的目光也有些意义不明，不明白牙到底想要干什么。
　　
　　“志乃，我不管你到底是想到什么还是立刻要做什么，你现在必须跟着我去吃饭！！”牙厉声，升上中忍也有机会成为队长带别的队员，说话的时候自然有一种威严，志乃不是软包子，还想要反驳两句，但是看见牙的眼神，最后还是乖乖屈服在牙的手中。老老实实的穿衣服去吃饭。
　　
　　一顿饭吃的并不是特别的高兴，应该说是牙一直在气嘟嘟的，志乃知道牙是在为自己好的时候就笑了出来，看的牙一呆，随后牙就一直在生气。
　　
　　志乃也不明白牙到底在闹什么渑ぁ
　　
　　小店二楼并没有什么客人，这个时间也不是什么吃饭的时间，志乃实在是忍不下去这种奇怪的气氛，偷偷凑到还在生气没有注意到自己的牙的边上，头一上仰，就在牙的脸颊上印了一个痕迹。
　　
　　牙哼哼了两声，虽然一开始惊讶了一下，但是显然还是不满意，伸手指了一下自己的嘴唇，意义很明显，志乃他亲错地方了。
　　
　　志乃看到牙这样也知道牙是气消了，不过志乃自己渑ち似鹄矗不看牙的脸，回到了自己的位子上面，乖乖的吃饭。
　　
　　“这次就算了，下次别想那么便宜。”牙狠狠的撂下一句话，然后大口的开始吃起了已经被志乃消灭的差不多的饭菜。
　　
　　一晃已经是抽取尾兽三天的最后一天，志乃对那位二位由木人的了解告一段落，总算是弄清对方的能力，所以也没有继续呆在工作室里面。
　　
　　从祭坛中最先出现的无疑就是在外面还有恋人在等着他的飞段，那个亲密的样子看的志乃牙痒痒的，心骂这个家伙怎么不在之前的抽取中用光所有的查克拉累死，竟然在外面分了一个影分.身到了现在还有这个经历来缠着辉镰。
　　
　　之后就是晓的其他成员，而在此之中还有一起被带出来的，已经软掉了的我爱罗的……尸体……
第 131 章 ...
　　时间回转――
　　
　　“好色仙人，你在说什么！我爱罗怎么了！”鸣人声音一下子提高，自来也捂着自己的耳朵显得异常的痛苦，但是却知道鸣人到底在担心一些什么，还是再说了一遍：“我爱罗已经被晓的人抓走了，沙忍村请求木叶的支援，纲手想要让你去。”
　　
　　话说三代目火影虽然还健康的活在这个世界上，但是却已经老了，自己想要退休了，最后还是让鸣人和自来也把纲手找来当了第五代火影。虽然这个新任火影嗜赌成瘾，但是在大事上绝不含糊，村里的众人还是相当敬佩这位五十多位依旧貌美的女性。
　　
　　鸣人再一次听见我爱罗遇害的消息根本就不能克制自己的冲动，跳到自来也的身上拽着对方的衣领再一次问道：“我爱罗不是已经当上了风影，怎么还可能会被抓！”
　　
　　对于单纯的鸣人还是觉得影才是最厉害的人，既然村子里面的人承认他是影了，那么为什么还是会被抓，鸣人无论如何头不能明白。
　　
　　自来也叹了一口气，最厉害的忍者一般都不会被承认，大部分被村子里面容不下赶出来。相对来说，在忍者界真真具有顶尖实力的，除了各村的领导人还有的基本上都在叛忍之中。
　　
　　不过自来也想想不明白纲手为什么会让鸣人去，明明应该知道现在的鸣人是晓的目标，就是这样还让鸣人深入敌营，是不是弄不明白那个女人到底在想些什么。
　　
　　自来也没有给出什么解释，鸣人自己也绕在自己的圈子里面，不过总算是之后想起来纲手让自己去救人。
　　
　　“好色仙人，我们什么时候出发？”急于知道出发时间，鸣人之前拽着自来也的手并没有松开，反倒是越来越近，自来也被勒的有些痛苦，连忙撕下在自己身上的鸣人，大呼了一口气，才开口说道：“这里出发的要不了多少时间，快点准备忍具去，我们可以直接出发。”
　　
　　鸣人点点头，就撒腿往自己家里跑去了。
　　
　　自来也这个时候才抓着脑袋苦恼了一下，自己怎么就给忘记了等一下自己还有别的任务，想着鸣人理东西还要点时间，就去找卡卡西了。这个时间卡卡西正在晒太阳看亲热天堂，自来也对这位自己的忠实读者意外的有好感，零零碎碎交代了很多时候才准备自己的任务去了。完全不管留在原地的卡卡西那张脸已经不能用阴郁来形容了。
　　
　　自来也打人交代的任务必须要完成，卡卡西还没有自大到认为这种已经上升到两村交好的任务只需要一个自己在加上一个意外不断的鸣人就可以完成，所以卡卡西再叫上了在纲手那边修行的小樱到大门集合了。
　　
　　卡卡西和小樱到的时候鸣人已经在村子门口坐立不安了，卡卡西简单交代了一下到底是怎么回事之后，也没有多说什么就开始赶路了。
　　
　　任务的情况相当的清楚就是先去沙忍村找他们的忍者了解情况，然后根据情况判断到底是怎么样营救，自来也还算是找到一个比较明事理的人来代替他，如果是鸣人自己处理这个任务的话八成大概在一开始就会赶去晓被晓当成送上门来的任务目标抓住。
　　
　　虽然这个时候晓众人大多都在准备他们抽取一尾的事情。应该不会有什么战斗力去找鸣人。
　　
　　但是鸣人没有直接去晓的基地还是一个明智的选择，毕竟那个时候晓的基地还留守一个志乃，就算是开了尾兽状态的鸣人在志乃的手里也不能淘到多少好处。
　　
　　勘九郎在鸣人到沙忍村的时候狼狈的躺在病床上，并没有当日中忍考试嚣张的样子，虚弱的就好像不是忍者一般，看见鸣人就好像是看见了救星一般，哆哆嗦嗦的说着：“鸣人，我的弟弟靠你了。”
　　
　　听到这句话的卡卡西皱了皱眉头，虽然说是同盟国帮助对方无可厚非，但是为什么从这里的表现看来，沙忍村除了眼前这个因为兄弟情追去处的勘九郎并没有派出任何的战斗力。
　　
　　在这里站着的各位也基本上都是沙忍村的上层人物，一副漠不关心的样子，甚至已经有些在勘九郎和手鞠的面前开始讨论下一任的风影人选了，显然粗神经的鸣人并没有听见这些，卡卡西暗自叹了一口气。看来这个沙忍村也并没有想象中的那么友好，毕竟一个为了自己利益能抛弃风影的村名还有什么好说的，更何况他们还有合理的理由，影保护村民而死不是理所应当的？
　　
　　卡卡西看了一眼对着勘九郎发誓一定会把我爱罗救出来的鸣人，真希望这个单纯的家伙可以一直单纯下去，想来当初去找纲手五代目的时候纲手的话在鸣人的心里没有留下一点痕迹，不然这里奇怪的状态鸣人应该早就发现了才对。
　　
　　小樱勉勉强强的给勘九郎做了最基础的治疗，看的边上的千代婆婆一阵眼红，那么好的技术谁不想拥有，奈何她的年龄大了，还真的是岁月不饶人，放松了对勘九郎的照看，千代婆婆才看见坐在门口的卡卡西。
　　
　　在任何人都没有反应过来的时候，攻击了起来，显然几枚手里剑对于卡卡西来说并没有什么威胁，但是在同盟国那么被对待还是有点反应不过来，所以在鸣人一行人诧异的看着千代婆婆的时候，千代才反应过来眼前的人并不是当年害死他儿子的凶手，虽然也有亲属关系。
　　
　　“啊哈，我开玩笑的。”
　　
　　只要没有出事情，这招真的是怎么来都是万能的借口啊。
　　
　　这里的事情先告一段落，勘九郎总算是撑着自己清醒把对方的资料都说了一遍，无疑在自来也边上呆了那么长时间的鸣人自然知道是什么人做的事情，一脸的怒容。随机就准备出发，却是被卡卡西一只手给拎了回来。
　　
　　“鸣人你先不要急，这里勘九郎还需要治疗，我们也还需要等我们这里另一个队员到。”
　　
　　鸣人完全不理解另一个队员的含义，只是单纯的想要快点出发救人，不知道当年让我爱罗突然改变性格的时候到底发生了什么，但是鸣人现在的样子绝对不正常。
　　
　　“鸣人，如果只是我们几个去的话，只是单纯的送死，晓组织自来也大人探查了那么就你也应该知道他的危险性吧。”
　　
　　送算是冷静下来的鸣人点点头，晓的危险不是一般的高，这一点还是很清楚的，普通人会把目标放在九只尾兽上面吗？
　　
　　“也就是说我们需要一个可以完全支援我们的队员，而不是被动的等着这些完全不像就我爱罗的沙忍村的救援。”
　　
　　小樱声音淡淡的传过来，在场的人还没有完全走光，那些沙忍村的高层一瞬间的安静下来，就连卡卡西看着小樱也带着一些不赞同的眼光，当然，没有完全不赞同。
　　
　　小樱大碍是注意到了周围的情形，生气的叉腰，指着在场所有人：“如果你们真的是有心救援的话，那么就不是应该在这里等着木叶的救援了，早就应该派人出去了。别说是勘九郎之前说的蝎吓住了你们，一个叛忍都不敢对付，沙忍村还是一个正规的忍者村吗？”说完还鄙夷的看了在场的人一眼，勘九郎受刺激已经昏了过去，手鞠手颤颤巍巍的，不知道是不是应该反驳，就算是要维持沙忍村的尊严，却现实就是如此，他们没有出动人手去救他的弟弟。
　　
　　“好，我在这里等着！”
　　
　　鸣人象征性的来了一句总结，卡卡西满意的点了一下头，示意了一下之前攻击自己的千代婆婆，还有很多事情要和这位老者商量一下，看起来这个老者隐瞒了很多的事情。
　　
　　希望是无奈之举。
　　
　　而在另一边也同样接到同盟国我爱罗被虏的消息问询赶来的凯班也正在用不同一般的速度赶去晓的基地，只是一路上宁次面色阴沉，也只有天天知道宁次绝对是因为牙在外面呆了那么就还没有回去的消息。
　　
　　“凯老师，不能再快一点吗？”
　　
　　天天一脸天塌了的样子，明明这句话平时都是李说的，这样她还能接受一点，但是谁来甘告诉她为什么平时沉着冷静的宁次也会变成这个样子。
　　
　　“宁次，难得你那么要求，那么我们的速度就再加快一倍吧！”凯看见宁次如此向上的表现兴奋的叫了一声。
　　
　　“喔！”自然，小李的应和声也是不会少的。
　　
　　唯有天天停了下来，看见已经完全不正常的男子三人组，捂住脸。
　　
　　“喂，你们适可而止一点。”
　　
　　…………
　　
　　鸣人这边已经等到了大和队长的到来，千代婆婆本来打算只是告诉一下木叶的人蝎到底是再怎么样的一个人物，但是不知道为什么突然说也要参加这个任务，虽然千代婆婆年龄大了，但是脾气倒是不小，更加是拗不过她，最后也参加了进来。
　　
　　一行五人就那么直挺挺的向晓的基地出发了，这个时候刚好是晓众人带着半昏迷的我爱罗进入祭坛的那一天。
　　
　　除去赶路的时间，五人大部分都是在战斗，晓在外围的部署最近都是志乃处理的，自然是细密的几乎没有漏洞，被鸣人他们钻了空子志乃才会想不通呢。虽然在第一时间就知道了已经有人入侵的消息，但是志乃却并没有在意，一个是信任自己的能力认为没有问题，还有一个就是因为他需要在他们出来之前把下一个任务资料准备好。
　　
　　虽然这个样子弄的牙非常的不开心。
第 132 章 ...
　　鸣人赶到晓基地内部的时候看到的就是那么一副样子，我爱罗毫无生气的身体无力的躺倒在地上，还被人带着恶意的踩着。虽然卡卡西老师已经不断的告诉自己要冷静下来，冷静的面对着一切，但是真的看到这一幕的时候真的是怒火攻心，完全不顾后果的吼了出来：“你们这群混蛋到底对我爱罗做了什么！”
　　
　　牙听见了声响，也知道是鸣人的声音，躲在自己的房间里面没有出来，但是在外面的志乃完全没有克制的嗤笑了一声。
　　
　　对我爱罗做了什么？这不是显而易见的事情？没有看见我爱罗已经在这里一动都不会动了吗？
　　
　　“志乃――”突然看见了熟人，鸣人不能克制的再一次大声吼了一下，志乃挑了挑眉，算是回应了他的叫喊。
　　
　　“为什么你会在这里！这里是晓的基地！”鸣人那种带着不信任的眼神一下子进入志乃的视线，志乃偏头没有在意，口气不怎么友好：“我为什么会在这里？自然是因为我是晓的成员啊。”
　　
　　说完还甩了一下自己已经很久没有穿的晓袍，虽然美观度不怎么样，但是穿着还是很舒服的。
　　
　　牙在后面咬着自己的嘴唇，他不喜欢志乃用这样的口气，好像他真的是罪大恶极的人一般，但是牙知道鸣人那个死脑筋绝对是想不过来的。
　　
　　果然，在志乃那么说了之后，鸣人并没有意外的大声叫喊：“那么说就是你害死了我爱罗！你为什么要那么做！！”
　　
　　如此质疑的口气倒是让志乃好笑了起来：“我为什么那么做？自然是因为任务，而且你有什么立场让我不要那么做。”
　　
　　淡淡的口气进一步的激起鸣人的怒意，上千跨了两步，几乎就站到志乃的面前：“他可是我爱罗啊，沙忍村的我爱罗，你为什么要那么做。”
　　
　　说道这里志乃才想起来鸣人和我爱罗好像还真的有什么情谊，不然的话也不会那么心急，暗自朝边上的人看了看，发现那群家伙几乎都在该干什么在干什么，全都都在看自己的好戏。
　　
　　“我记得没有错的话，我爱罗好像差点害死牙，我当初没有彻底杀了他让他活到现在就已经是放过他了，漩涡鸣人你不要来挑战我的底线。”
　　
　　说完甩开要抓到自己领口的手，志乃顺身到了迪达拉的身后，直接踹了一脚，把对方踹了出去。
　　
　　迪达拉不受控制的向前倒去，稳定了重心之后才发现自己站到了漩涡鸣人的面前，抓抓脑袋，才开口扯到：“鼬说第一个会冲出来叫喊的人就是九尾人柱力，看来还真的是这样啊。”
　　
　　不管是志乃还是其他人，同时捂住脸，迪达拉这个没头脑的，这种事情可以随便说的吗？万一猜错了怎么办，不过还好，事实上还真的是这样，倒是鼬在边上咬着丸子还在思考自己到底是什么时候说过这种话。
　　
　　鸣人的表情一瞬间就阴沉下来，苦无也窝在自己的手里，看来是随时准备攻击，包括鸣人身后的几个人，都进入了战斗状态。
　　
　　“好了，飞段和角都你们去志乃那边那下次任务的资料，迪达拉，这个九尾人柱力交给你没有问题吧。”佩恩淡淡的开口，志乃诧异了一下，最近佩恩的性格诧异实在是太大了，完全没有以前那种唠叨的样子，还是说因为现在有外人在场的原因。
　　
　　“交给我了老大，其他几个你自己重新找人。”迪达拉欢快的甩了一下手，表示自己现在战意正足，佩恩轻笑了一下，让蝎也留了下来之后就离开了。
　　
　　迪达拉那边已经打了起来，乒乒乓乓的暗器声不断，志乃也不管那么多，直接翻身进了工作室，然后拿出了一叠纸交给飞段。
　　
　　“这些东西是二尾的资料，飞段你的影□应该基本上都告诉你到底是怎么一回事情，速度快的话，你们应该一个月之后就可以回来了，剩下的尾兽同时也可以让别人去抓，接下来佩恩老大的计划就可以开始进行了。”
　　
　　雨之国基本已经完全控制住，就连民心都一样，但是志乃还是有一种相当不安的感觉，终觉得事情没有那么简单。
　　
　　角都理解的点了点头，拿了东西就回自己的房间准备东西出门了。志乃站在原地不动，思考了一会儿才出声道：“辉镰。”
　　
　　“老大，又是什么事情。”
　　
　　看来最近两天也被折腾的够惨，辉镰现在也有些有气无力，志乃转过身看着辉镰，问了一句：“你是不是想跟过去？”
　　
　　辉镰愣了一下，随机傻笑一般的开口：“老大你说笑了，我这段时间基本上都没有战斗过，怎么可能那么大意的就跟过去。”
　　
　　“那你身上的包是怎么回事？”眼睛稍稍一瞥，就看见那个木叶根部专用的忍具包别在辉镰的腰间，辉镰就是连战斗服都穿好了。
　　
　　“别这样，我只是想去看看。”知道志乃已经看出来，辉镰也没有再隐藏，但是口中还是在说着一些辩解的话，志乃稍稍叹了一口气，说道：“随便你了，但是别受伤，我不想看到只能在床上的部下。”
　　
　　没有预料到志乃会同意，辉镰愣了一下，随机裂开嘴角，俏皮的敬了礼之后大力的说了一句：“是！”
　　
　　总算是处理了辉镰的事情，如果不让辉镰去的话，指不定辉镰会做出什么偷偷摸摸的事情，还不如如此大大方方的让他去。舒缓了一口气，志乃才去了牙的房间，看着躲在房间里面的牙微微皱了皱眉头。
　　
　　“你就在这里躲着？”轻声问道，并没有责怪的意味，不过牙委屈的抽了抽鼻子，看起来相当的委屈。
　　
　　“志乃，你说为什么鸣人总是这个样子，好像永远都是他对的一样，他不能用我们的信任做这种事情呐……”
　　
　　牙在哀吊，哀吊他的信任在那么一个人的身上，原以为一样同伴背叛村子的鸣人应该知道自己的感受，但是真的看见鸣人在质问志乃为什么会出现在这里的时候，胸口还是向被背叛一样的疼痛。
　　
　　说到底，鸣人只能接受佐助一个人的叛变，其他人的都是错的，真是因为如此才更加的伤人，就好像允许自己这样但是其他人就是禁止的一半。
　　
　　志乃当初在忍者学校的时候也是相当的照顾鸣人的，但是现在竟然一句带着信任的话都没有出现过。
　　
　　完完全全的都是在怀疑。
　　
　　牙觉得自己受伤了，代替志乃受伤了。
　　
　　“你的傻瓜又在多想什么。”志乃微微叹了一口气，知道牙到底在想些什么，所以也没有用过度质问的口气。
　　
　　“我没有多想什么，说真的，志乃，我真的不想呆在木叶了，特别是在这次之后。”
　　
　　志乃现在都有些弄不清楚鸣人到底是什么地方让这个家伙受了刺激，对于鸣人的语气，志乃倒是没有太大的感觉。
　　
　　“只要没有后顾之忧，我随便你怎么样，如果你不想让犬冢伯父伯母和我的父亲母亲一样的话，还是好好的呆在木叶。”淡淡的出生警告，志乃才不想让牙做自己后悔的事情，牙沉闷的点了点头，然后才站起身来。一言不发的准备向外面走去。
　　
　　志乃也没有拦，心里想着外面的迪达拉应该已经带着鸣人他们出去了，牙就算是出现在大厅也不会被什么人看见，谁知道迪达拉这个呆子，硬是认为自己可以在基地里面完成战斗，就算是蝎在边上劝了几句也没有什么用处。
　　
　　所以，牙打着哈气的样子无疑就进入了鸣人还有在边上的卡卡西的眼中。
　　
　　“啊！！志乃就算了，牙，你为什么会在这里！！”
　　
　　牙也是一下子没有反应过来，怪就怪在这里的处理做的太好，就算是一探查出生的忍者也没有发现这里边上还有别人，那么堂而皇之的出现在自己的同伴面前牙还是相当的没有准备。
　　
　　不如之前一样的伤心，牙还是作出一副大大咧咧的样子，抓着自己的脑袋，说道：“志乃在这里，我趁着任务间隙过来看看他。”之前的样子就好像是装出来一般，志乃知道如果牙在这个地方被发现和敌人有交接的话，回到木叶，除了来做间谍就是被拷问到死，从来没有想过牙会被招供，本能的觉得牙就是自己这边的人。
　　
　　“牙，你很早以前就知道志乃是晓的人了！！”鸣人依旧是大声嚷嚷，连迪达拉的攻击都看不见，迪达拉不满的撇撇嘴，现在这个样子可不像是好好战斗的状态，自己的对手注意力完全不在自己这里。
　　
　　虽然说是偷袭的好时机，但是按照迪达拉的自傲也不屑于在这种时候出手。
　　
　　“我知道又怎么样，你还知道佐助在大蛇丸哪里，难道你要去告发了？”牙被这个问题激了一下，自然就冲了回去，鸣人顿时红了眼睛，不知道自己应该反驳什么，无奈鸣人身边的人除了卡卡西都已经去和蝎周旋，一时也没有什么人来帮他。词穷的鸣人只能支支吾吾的说不出任何话来。
　　
　　“牙，我看错你了!!”最后真的是没有任何话的鸣人只憋出那么一句，让原本还带着傻兮兮的笑容的牙顿时阴沉了下来。
　　
　　“难道我应该感谢你？以前那么看得起我？”牙突然平板的声音别说是鸣人，就是迪达拉也有些适应不过来，要知道牙除了志乃受伤的时候一脸凶相的对着所有人，其他的时候都是乐呵乐呵的。
　　
　　“牙……”志乃淡淡的出声提醒告诉牙现在还是别人战斗的时候，不要上去多加打扰，但是显然鸣人不是那么想，早就 把迪达拉扔远了。
　　
　　被鸣人缠的有些吃不下的牙最后终于说出了自己的心声，虽然是办强迫的。
　　
　　“从小老妈就说不要接近你，虽然没有说出原因，但是还是好好的按照她的话去做，但是最后我和志乃都违背了父母的意愿和你玩，在学校的时候先不管志乃怎么样，我是和你一起逃课一起抄作业一起被罚的。你现在一句信任都没有给我，反而是问我为什么会站在晓的阵营里面，我倒要问问你了，漩涡鸣人，你把我和志乃放在什么位置！”
　　
　　牙说的时候带着怒意，口气自然是不好，但是如此的大白话总算是让鸣人知道自己的错误，可惜，鸣人就算知道是自己错了却还是没有悔改的意思。
　　
　　鸣人刚想反驳什么，就被迪达拉打断。
　　
　　“和谐的兄弟友谊就到这里了，志乃，你去弄你的资料好了，九尾人柱力怎么说现在都是我的任务吧。”迪达拉是对着志乃说的，话刚说完就指挥着自己脚下的粘土大鸟俯冲下去，鸣人来不及躲避，只能用苦无接下，牙揉着鼻子觉得现在没有自己什么事情，就准备跟着志乃一起进去。
　　
　　“犬冢牙，你现在还是解释一下到底要怎么办比较好。”
　　
　　意外的，迪达拉好像并没有让牙跟着志乃进去的打算，志乃也觉得不对劲，停下脚步，疑惑的看着迪达拉。
　　
　　外面的蝎也闻声跑了进来，一开始是想质问迪达拉怎么可以在基地里面这样胡作非为，但是看见事态和自己想象中的并不一样就没有说话，但是跟着蝎一起追进来的小樱等人就不淡定了。
　　
　　“牙！为什么你会在这里！”之前的志乃已经弄的他们脑袋很大了，现在又出来一个，而且还是现在木叶在役的忍者，想不头疼也是有些困难的。
　　
　　牙看着眼前几个还算是面熟的人，撇撇嘴，闷声说道：“你们自己问你们的九尾人柱力大人去。”
第 133 章 ...
　　现在好了，除了之前该干嘛干嘛去的晓一干人等，接下来的几乎全在这里第二次集合了。
　　
　　卡卡西头疼的看着面前一脸‘都是你们九尾人柱力大人不好’的牙，先不问九尾人柱力这个词他是从哪里听到的，就是这个人出现在这里也是一个很大的问题啊。
　　
　　好吧，这里就属他的官最大，之后写报告的还是他，除非他现在就战死了。
　　
　　鸣人的解释自然是带有一点夸张成分，志乃没有阻止，牙也是没有心思阻止，跳到迪达拉的身边，仰头示意：到底是怎么回事？
　　
　　迪达拉看见自己的战斗再一次被打扰也没有之前的那么气愤了，耸耸肩，说道：“别说我不照顾你，如果你现在还是这样两头跑的话，早晚有一天事情会变得比犬冢牙叛变的事情还要严重，间谍什么的，在哪里都是不吃香的。”
　　
　　那么一说的话也是有道理的，但是牙现在摆明了还不想那么快就叛变，更何况木叶还有他的家人，他和志乃唯一的差别就是在这里，不可能说为了志乃，连自己的父母都不要了，这样别说是志乃，就是他自己也不会原谅自己。
　　
　　迪达拉说的话现在真是牙回避的一个大问题，志乃沉下脸，走到迪达拉面前，上手就是一拳。
　　
　　不重，但是足以让迪达拉感到疼痛。
　　
　　“志乃你干什么啦！我又没有说错什么！”一瞬间迪达拉就露出小孩子的样子，委屈的看着志乃，在看看边上已经走过来的蝎，顿时就扑上去哇哇乱叫，说什么‘志乃欺负他’。
　　
　　蝎也不知道这样的迪达拉怎么对付，只能僵硬着自己的身体，伸手拍拍对方的肩膀，算是可以了。
　　
　　“牙不会叛变。”淡淡的说了一句，但是周身的气场很容易就看出志乃现在并不是那么平静。
　　
　　牙也很不识相的点了点头，现在叛变的后顾之忧太多，实在不是一个好的时机。
　　
　　但是牙很明显的忘记了，现在在场的，除了鸣人这个愣头青之外，还有大和队长小樱卡卡西着几个人。
　　
　　也就是说，牙承认现在不会叛变的打算意味着还是有叛变的可能的，被木叶的人知道了，想想就不是什么容易解决的事情，就算平时着几个人口风很紧，对自己也不会是很有利的。
　　
　　大概是觉得现在的事态还不够混乱，基地经历过几次风霜的大门在一次的大力的冲击之下倒下了，然后跳出一个浑身都是绿色的家伙，翘着自己的大拇指吼道：“木叶珍兽参上！”
　　
　　鸣人看的眼珠子都瞪出来了，在别人听不见的时候感叹了一句：“这个出场比我还拉风。”
　　
　　当然这个出场应该没有人会去学习的。就连鸣人也只是说说罢了。
　　
　　宁次天天李都是跟着凯一起进来的，看见志乃宁次倒是没有什么反应，但是在看见边上的牙的时候，宁次的嘴巴差点就何不拢了。
　　
　　蹲到边上去捂脸，当初给他那个交换的任务就是一个错误啊错误！！
　　
　　那么快就被发现了，这个牙还是以侦查出名的犬冢家的人吗？啊？
　　
　　其他人倒是没有发现宁次的异样，只是对于在场诡异的气氛表示不满意。特别是新进入的木叶珍兽对此极其的不满。
　　
　　这下卡卡西也不好意思看见和自己同样的上忍如此丢脸下去，抓着凯的肩膀就朝外面拖，小声的说了几句密语，才让凯安静了下来。
　　
　　“现在这个样子到底是什么状况！”不明就已的李对于凯老师突然离开本来就有相当大的疑问了，在看看现场要打不打的样子，更加的疑惑起来。
　　
　　宁次拍了拍对方的肩膀，开口说道：“等一下打起来的时候你找顺眼的动手就可以了，别的不要想那么多。”
　　
　　瞧瞧，这话说的。
　　
　　“油女志乃，我之前不是在问你的回答，而是犬冢牙的！”迪达拉在看见凯愣了半天之后，重新回过头看着志乃认真的问道。
　　
　　志乃还是沉着一张脸，依旧是那句话：“我说过，牙是不会叛变的。”
　　
　　突然，迪达拉从蝎的身上直起身子。看着周围的人似笑非笑：“看来，志乃，你的话相信的人实在是太少了。”
　　
　　因为之前的对话，显然鸣人已经把牙也当做了敌人，不知道为什么，从木叶来的几个人几乎都以鸣人喂中心准备进攻。
　　
　　“这些年，鸣人你的人力工作的确是做的不错。”
　　
　　牙显示感叹一样的发表了一下感想，然后大声叫道：“赤丸！”
　　
　　在后院啃着干粮的赤丸一下子就跳了出来，不是平时娇小的形态，而是狼一般的跳出，一下子吓坏不少人。牙很满意这个反应，奖赏一般的揉了揉赤丸的脖子，然后翻身坐了上去。
　　
　　赤丸的速度和牙比起来自然是快上许多，常年的配合默契自然也是没有话说。在人群中穿梭的毫不费力，不过，到底只是一个人，自然是落得下乘。
　　
　　“牙，你让开！”自然知道这个时候不可能讲什么一对一的公平比试，志乃手一挥，从自己的晓袍中间就涌出大量的寄坏虫向木叶的人马攻去。只是效果好像并不是那么明显。
　　
　　“志乃，优柔寡断应该不是你的性格。”边上的蝎不咸不淡的提醒了一句，志乃咬了咬下唇，手向前一伸，总算是让寄坏虫开始下口咬上对方。
　　
　　“我的事情不需要你来操心！蝎。”反驳似地回了一句，志乃跳到牙的边上，因为赤丸的问题并没有背靠背，但是相差也不是太远，知道对方并没有大碍之后，志乃点点头，就带着牙跳出了攻击圈。
　　
　　“我记得这些人是你们两个人的任务。”算是之前蝎和迪达拉的回礼，志乃这句话也给的不咸不淡，带着牙是轻飘飘的走了，只是看起来并没有那么容易。
　　
　　“你自己惹来那么多的人想全部推给我们，这种事情门都没有！！”迪达拉大声的喊了一句，竟然在基地里面扔了炸弹，弄志乃不知道应该是要发火还是要怎么样。
　　
　　总之，事态紧急。战斗一触即发。
　　
　　鸣人好像已经没有耐心继续等下去了，而迪达拉看见鸣人那个跃跃欲试的表情就知道对方准备出手，在鸣人准备攻击别人的时候接下了攻击。
　　
　　“小鬼，你的对手一开始就是我，不要搞错了。”迪达拉对着鸣人嘲笑了一句，鸣人气不过，手中的苦无挥舞的更加的大力。
　　
　　在边上的蝎看见迪达拉小孩子的心态可疑的笑了笑，脱去了自己身上的风影傀儡露出那个姣好的面容。随后手向后伸去，拿出两个卷轴。
　　
　　看来是觉得这里的人实在是有些多，单单只靠一双手和一对脚是不够的。
　　
　　蝎好像没有注意这里还有他的同行存在，也就是他的亲奶奶，千代婆婆。
　　
　　蝎的大意并没有影响到事态的发展，原本算是空旷的基地在一瞬间热闹了起来，卡卡西和凯也不知道是什么时候回来的，在回来的那一刻就盯准了志乃和牙，看来是要这两个人一个说法了。
　　
　　志乃看见在自己还有背后前后夹击的两个人，撇撇嘴，应该庆幸这个时候不是让宁次他们来追他吗？不然的话还真的是不知道怎么开口呢。
　　
　　“少年，现在不管你有什么理由，我要用木叶叛忍的名义逮捕你。”凯之前一直傻兮兮的脸带上严肃的神情一时间志乃有些适应不过来，脚步踉跄了一下，不过被背后的牙给扶住。
　　
　　因为如此紧密的关系，志乃很清楚的听见了牙的小声唠叨：“凯老师真是的，这样的话，都不用战斗我就失去战斗能力了。”
　　
　　当然也只是说笑，如果真的是这样的话，那么凯还真的对得起他的木叶珍兽的称号。
　　
　　“牙，你的把握大不大？”
　　
　　牙自然知道志乃在说些什么，无非就是从卡卡西和凯手中的逃脱几率，但是说实话这个几率实在是不高，他们是探查方面的专家，但是人家也是追踪与反追踪的专家啊。
　　
　　木叶什么东西都不多，就是专家实在是多的很。
　　
　　“勉勉强强吧，但是这样的话，我还真的要做出决定了。”感叹的回答了一句，志乃点点头，手中的动作不慢，手枪瞬间就上膛完毕。
　　
　　好像也有一点时间没有做这个动作了，但是动作却是没有生疏。
　　
　　现在这个情况，怎么说对牙的刺激都相当的大，本来暧昧不明的游离态度必须一下子挑明，愣是谁都没有办法好好的调整自己的心态的。
　　
　　“寄坏虫・簇。”没有出什么大招，面对实力强劲的对手还是用保守一点的攻击，保存自己的实力比较好，忍术不一定要用最厉害的，而是要用最熟练的。
　　
　　卡卡西大概也是第一次碰到志乃这样的敌人，看见扑面而来的大量寄坏虫竟然是一点办法都没有，差点就中了志乃的圈套被寄坏虫吃的精精光光。
　　
　　不理会志乃暗叹的可惜，那一边牙也是和凯斗了起来。
　　
　　面对眼前和自己的学生合作过的牙，凯没有丝毫的大意，更加是认真的对待了起来，能在晓的基地和木叶之间来回奔走并且不被发现，凯敢说没有他的部下帮忙是不可能的。【远处的宁次打喷嚏差点被蝎的毒针甩到】但是能那么长的时间在晓的人之间相处，凯不能确保眼前的家伙平时展现的是不是他真正的实力。
第 134 章 ...
　　已经拿出双截棍的凯绝对是用自己最强的姿态面对牙了，牙也是一脸的凝重，知道这个平日里大大咧咧的导师是真正在木叶为数不多拥有强大实力的家伙。
　　
　　志乃对着卡卡西叹了一口气，自己怎么就摊上那么一个人，你看看凯那边都那么认真的准备决斗了，而卡卡西还是一副准备从自己的忍具包拿出色.情小说的样子。
　　
　　摆明了是看不起自己啊。虽然说自己的虫除了一开始让卡卡西头疼了一下之后都没有什么有效的攻击过。
　　
　　“喂，虽然说是用木叶叛忍的名义逮捕我，但是你看起来好像没有什么战意。”志乃慢吞吞的开口提醒，考虑自己是不是用同化或者红翎来对付他。
　　
　　“哦，那个是木叶中忍以上级别强制性接的任务，完不完成都没有关系，也只有凯会那么认真。”也是懒洋洋的打了一个哈气，最后真的就拿出自来也写的《亲热天堂》看了起来。
　　
　　话说志乃为什么会知道是自来也写的就要说另外的事情了。
　　
　　志乃一时间也不知道到底应该怎么办，看看边上已经打开的牙，再一次叹了一口气。他就是碰见对手也不是什么好糊弄的货色。
　　
　　再说凯这边甩着双截棍拼命的攻击，牙跳呀跳呀就是攻击不到。凯好像也没有拿出真正的本事，照道理，凯的速度不在小李之下，怎么可能连牙都攻击不到。
　　
　　“喂，就算你是老师，也不能这样放水的。”牙不满的叫唤，虽然说对手放水对自己是好事，但是牙不屑于这样。
　　
　　“你又不是木叶叛忍，我拿你做什么文章。”谁料凯撇撇嘴，竟然回了那么一句话。
　　
　　擦汗，凯，你到底看没看现在到底是什么状况啊。
　　
　　“总之我是绝对不会对我可爱的后辈动手的。”凯相当震撼的来了一句结尾，弄的牙有当场脱口而出‘我就是叛变了’的冲动。
　　
　　牙眼角瞄了一眼志乃那边，想确认一下志乃到底怎么样，却发现志乃在喝茶，卡卡西正在看书，一副好惬意的样子。当时就冒火了。
　　
　　凯看见牙的注意力不在自己这里，也看向了卡卡西那边，顿时就跳脚起来：“卡卡西，那个是木叶叛忍！！”
　　
　　卡卡西手里说着‘是’一边又翻了一页《亲热天堂》。
　　
　　志乃漂过一个同情的眼神“你的搭档这样也蛮麻烦的”。
　　
　　卡卡西回敬一个同喜的眼神“牙的智商也高不到那里去”。
　　
　　最后一同叹了一口气。
　　
　　反正就是那么杯具，有重新变成了志乃和牙背靠背的看着外围的卡卡西和凯。只是对战的人员已经换了一下。
　　
　　志乃知道自己的好日子已经没有了，还是要老老实实的用力量来说话，但是毕竟还是情报人员，不想打架的思想还是有情可原的。在志乃看见自己面前的凯的时候顿时就收起了手枪，让自己的寄坏虫出场，嗯，之前就没有收回来。
　　
　　为什么对凯不用手枪，其实很简单，虽然说志乃的枪是特环局特质的，但是普通子弹还是有一个极限速度，凯虽然之前没有用自己的双截棍对付牙，但是按照平时的了解，志乃的子弹是绝对射不中凯的，既然这样还不如腾出双手用来攻击。
　　
　　遇见自己想要战斗的对手，凯也不再多说话了，直接就甩着双截棍上去，志乃连续两个侧身，险险的擦去几根头发，志乃觉得自己冷汗都出来了。
　　
　　果然是木叶的上忍，实力到底和他这个半路出家当叛忍的完全不一样。
　　
　　只不过那个也是平时的状态罢了。
　　
　　以前一直认为自己同化需要手中带着枪支，但是现在志乃已经摆脱这个没有必要的限制，直接同化背后煽起翼翅，就在天空中飞了起来。闪的凯有些眼疼。
　　
　　“这招还真的是吸引眼球。”边上的牙口无遮拦的说了一句，随机想着自己有什么忍术也是那么吸引别人的眼球。其实忍术的话只要威力够了，自然被吸引的人就多了。
　　
　　卡卡西看到如此没有防备的牙，扔了一直手里剑过去，被牙挡开之后又继续看自己的《亲热天堂》。
　　
　　“小子，如果你真的想要和志乃好好相处的话，还是快点做出决定比较的好，磨磨蹭蹭不是你的性子。”卡卡西突然来了那么一句，让牙憋着一股气没有地方发泄，把之前扔过来的手里剑回扔回去之后吼了一句：“这是我的事情，叛变与否是我来决定的！！”
　　
　　谁料这个时候宁次脱离了蝎的追捕站到牙的边上凉飕飕的来了一句。
　　
　　“这个已经不是你可以决定的了，牙。”
　　
　　宁次的声音依旧是那么没有穿透力，但是却可以直接进入别人的耳朵之中，牙的头侧了侧，最终还是看先了宁次。
　　
　　“我们是在晓的基地发现你的，而且你的情况良好，看来和晓的人相处的不错，但是木叶在一个月之前就已经下令，和晓敌对了。”
　　
　　宁次的声音虽然没有多少起伏，但是牙和志乃看得出宁次的眼神之中带着一种惋惜，原因什么，自然是不用多说，他在惋惜牙浪费了他那么好的一个机会。就是宁次有心再次帮他，也无力了。
　　
　　牙用力的咬了咬自己的嘴唇，之前自己也有些不懂情况的动手，看来是加快了他们的认识。
　　
　　果然，木叶的人太容易接受别人，也太容易怀疑别人了吗？
　　
　　“好，现在就算是我叛变了。”自暴自弃的来了一句，牙也知道事情没有回转的余地了，但是回头就被顺身到了自己身边的志乃甩了一巴掌。
　　
　　“我说过你不会叛变！”
　　
　　“志乃，现在不是我来决定的。”
　　
　　“这句话也不允许你来说出口，我会解决！”
　　
　　一直是冷静的志乃鲜少的露出激动的表情，宁次别开脸，知道志乃在想些什么，转身回到和蝎傀儡们的混战之中，之前他的退出虽然没有被追击，但是天天他们现在很危险了。
　　
　　显然，志乃自大的口气就是让卡卡西都吹了一声口哨：“少年，叛忍这件事情不是你说说就能解决的啊。”
　　
　　当然这也是好意的提醒，真的是敌人卡卡西也不会那么说话了，毕竟卡卡西还算是一个木叶上忍。
　　
　　“那好，如果说犬冢牙是叛忍的话，旗木卡卡西，现在正在和迪达拉战斗的漩涡鸣人也是叛忍。”
　　
　　一句话让在场站的人都安静下来，而那些还在战斗的继续乒乒乓乓，不过在此种的鸣人现在除了要应付迪达拉的攻击之外，还要想想自己为什么在一瞬间就遭到所有人的围观。
　　
　　“喂喂喂，这个不是随便乱说的，少年。”卡卡西一时间只知道用《亲热天堂》上面的对白来说话，一口一个少年的，弄的好不猥琐。志乃也没有在意，反正怎么着都不是他思考的问题，而在众人惊讶的眼神之中解释了起来：“犬冢牙只是在任务的闲暇时期来看看我而已，并且我有他这次任务的全面资料，有人脉来求得帮助也没有什么不对的，会合理运用周身的关系才是忍者的基本吧。”
　　
　　说道这里，志乃停下，看了看边上没有插话的人，有些不满意，好歹里面还有两个教师，这样是不是太冷淡了一点，这个知识点还是他在忍者学校学的呢。
　　
　　“如果这样的牙是叛忍的话，那么一直和宇智波佐助联系的漩涡鸣人是不是比牙的嫌疑更加的大。”
　　
　　志乃淡淡的指出这一点，特地用了一个小小的忍术让自己的声音放大了一点，这个忍术平时是佩恩用来在雨之国的上方给国民洗脑用的，没想到在这个时候派上用场。
　　
　　鸣人攻击的手势一停顿，迪达拉顺势就踢了一脚，最起码把鸣人踢穿了三层的岩石。
　　
　　鸣人擦着口角的血渍，吐了一口唾沫：“志乃你个讨厌鬼，不要乱说话，我怎么可能是木叶的叛忍！”
　　
　　“既然你那么说，为什么牙不可能是那么想的，你是佐助的同伴，就算佐助叛变了你还是那么认为，那么牙也是那么看我的不可以吗?还是说只有你可以这样，木叶的九尾人柱力大人，你不能用你的特别去敌视别的人。”
　　
　　之前激烈的语气重新变得冷静下来，志乃看着鸣人带着嘲讽，鸣人被噎的说不出话来，词穷的他根本想不出什么反驳的话。
　　
　　牙捂着自己被打的脸部，看着志乃张大了嘴巴，喃喃道：“原来还可以那么解决。”
　　
　　的确，现在鸣人可以说是木叶的主心骨，如果把鸣人是叛忍这一条等式罗列出来的话，那么什么问题都可以解决了，毕竟木叶不会相信从小叫着‘我要当上火影’的孩子会是一个叛忍。
　　
　　就算真的是有什么目的。
　　
　　迪达拉这一次没有那么好说话，佛也只能忍三次，这一次是他第三次被打断战斗了，真的是已经到一个极限了，所以鸣人这次在分心的时候并没有在边上冷静的看着，而是直接用自己的粘土炸弹扔了过来。
　　
　　只是他忘了，他扔的地方边上还有志乃和牙。一个晓的成员，一个成员的恋人--
　　
　　“志乃――”捂着自己的脸的牙只看见星星散散的东西飞落下来，在看见零星的火光之后才明白是炸弹，原本在最外围的他应该不会受到什么伤害，但是身体确实反射性的冲向了志乃。
　　
　　志乃看见牙跑过来的一霎那，撇撇嘴叹息道，这下完了。
第 135 章 ...
　　当然是完了，之前绕的大家都已经迷糊的悬疑片完结了，牙那么明显的动作自然是可以认为是已经投靠志乃这边的动作。
　　
　　算了，也不能责怪牙，毕竟那个是本能反应。虽然自己不喜欢这个本能反应。
　　
　　志乃撇撇嘴，伸手抱住冲过来的牙，牙的怀中还有一个存在就是那个看见爆炸后立刻缩小的赤丸。
　　
　　手一挥直接就让寄坏虫在自己周身保护着自己再加上一个牙，心中还在埋怨着迪达拉这个急性子。非要在这个时候攻击吗？难道不能在鸣人跑到别的地方去的时候在炸啊。
　　
　　当然这种话也只能心里想想，现在情况已经这个样子了，不可能在多给出一条出路。
　　
　　可以感受到自己的寄坏虫到底受到了怎么样的别顶之灾，但是好在在爆炸结束之后，志乃派出的寄坏虫还是没有完全死光。
　　
　　嗯，不用大量的重新培养，还算是一个好消息，不是吗？但是就算是那么想，志乃还是在可惜自己那么多辛辛苦苦培育出来的寄坏虫。
　　
　　还好他和牙都没有受到什么伤害，不然的话志乃会把迪达拉生吞活剥了的。
　　
　　“咳咳……咳……”
　　
　　攻击的最终目标还是漩涡鸣人，因为只是警告，鸣人也没有收到多大的伤害，只是转着眩晕的眼睛仰躺在地上。
　　
　　“嘿，九尾小子，你以为你是什么人，需要我随时的配合？”迪达拉的声音也加了忍术放大，控制着傀儡的蝎瞟了一眼，继续缠斗着对付自己的这些人马。
　　
　　鸣人听见声音瞬间清醒，看着志乃和迪达拉不知道到底是先去处理哪一个地方的问题。可怜人家本来智商就不是特别的好，这样一来二去的，之前就是脑袋没有被撞伤也有些晕了。
　　
　　“迪达拉，我要你一个解释！”志乃清理着自己身上的灰尘，对着迪达拉狠狠的瞪了一眼，迪达拉一委屈，险些就要到蝎那边去。
　　
　　到底还是叛忍一个，迪达拉知道自己现在不是叫委屈的时候，看着志乃挺了挺腰，厉声道：“你也不要一直过来妨碍我的战斗啊，你数数这个家伙到底逃了多少次！”
　　
　　“还不是因为你的战斗能力没有办法让他专心啊。”
　　
　　牙还有些晕头转向，毫无知觉的反驳了一句，迪达拉看着这个暧昧的说话方式连一红，拽着鸣人的衣领就是一拳上去：“你小子给我好好的打。”
　　
　　然后不管已经飞远的鸣人继续准备战斗，就连边上有些吃紧的蝎看到迪达拉这个样子也不由自主的叹息了一番，不知道这个性子到底是怎么加入晓的，在叛忍界里面早就应该被追杀殆尽了吧。
　　
　　好了，镜头拉回来，鸣人那边怎么样都无所谓，现在再来看看之前豁出去救人的牙到底是一个什么样子的状态。
　　
　　灰尘散开的时候牙还是维持着一个抱着志乃的动作，卡卡西鲜少的没有直接发表评论，而是若有所思的看着志乃和牙啧啧了两声，弄的志乃双颊一红，马上推开还在自己身上赖着的牙。
　　
　　牙揉着自己的脑袋拍着上面的灰，看着卡卡西他们也是尴尬的笑笑：“本能反应啊，哈哈。”
　　
　　忍者有自保的本能反应大家都可以理解，但是你为毛要抱着另外一个人，卡卡西没有说什么，但是凯的眼神摆明了就是不懂到底是怎么一回事，卡卡西打了凯的脑袋一下，让他不要用那么疑问的眼睛看着面前的两个人。
　　
　　“咳，就好像是之前宁次说的，牙你现在的表现不管你自己怎么表态都是叛忍了，所以说，还是要把你带回去比较好处理。”
　　
　　说起来这样的处理方式还算的上是人道，别的忍者村还不会给你什么废话直接就上来抓人了，这里还给你一个解释的机会。虽然不怎么有用。
　　
　　志乃听见卡卡西的话脸一白，顿时就把牙护在自己的身后：“如果说牙和你们回去接受审问的话，我还是情愿牙留在这里的。”
　　
　　“不要那么大的火气，木叶还是很好说话的。”
　　
　　是很好说话，相比其他的村子，但是就算很好说话，当年也把志乃的父母害死了。
　　
　　之前只是凯一个人起劲的战斗，顿时让四个人之间都渲染了一种氛围。
　　
　　凯看着自己的双截棍还在心想之前拿这个东西出来干什么的时候，手一抖，双截棍甩了一个圈，挡下了一枚手里剑。
　　
　　好吧，拿出来就那么一个作用也无所谓了。凯顿时就把自己的视线转向了攻击方向，看着志乃表情有些奇怪：“少年，你之前不是不愿意和我打的吗？”凯这个一根筋的还以为人家已久是不愿意，说话的口气都有些哀怨。
　　
　　志乃不着痕迹的抖了抖，继续自己手枪上膛的工作，不理会凯的叫唤，对郭公说了一句：“准备同化。”
　　
　　[你小子终于想到我了。]郭公不满的嘟囔了一句，但是动作不慢，已经跳到志乃的受伤，墨黑色的铠甲已经包围了起来。背后也长出了翼翅，直接就到了天空中去。
　　
　　就算子弹打不到这个非人类，那么加上同化的加成应该是可以了吧。志乃心里打着小算盘，一边实验性的攻击了一下在下面转悠的凯。
　　
　　志乃之所以那么喜欢在上空攻击就是因为自己手里有把手枪，敌人可以看到自己却绝对攻击不到，这个心情还是相当的好的。
　　
　　凯也是相当的不好对付，知道不在一个平面上了之后，竟然知道自己找办法和志乃处在一个平面上，看着凯脚底下那个层层叠罗汉起来的乌龟，志乃的表情就相当的不淡定。
　　
　　为什么你叠了那么多只还是那么的平稳啊，照道理不是应该已经没有重心的支撑了吗？
　　
　　看到这个可以算是刺激人的画面之后，志乃不由分说的就是一顿扫射，那些乌龟跳跳躲躲的竟然一只都没有受伤，让志乃消沉了好一段时间。
　　
　　在说另一边牙这里，刚刚被证实是叛忍身份的牙心情不是特别的舒服，虽然自己只要没有被抓住就不会有什么危险，但是村子里面还有两位不知情的家人，如果和志乃的父母一样的话，牙自己说不定会崩溃的。
　　
　　“牙，我们好歹之前也是一个村子，也不要太伤感情了。”
　　
　　“只要你说你在这里没有看见过我，我就和你哥俩好。”
　　
　　卡卡西的诱导并没有什么用处，牙的回话也是相当的不客气。卡卡西摸了摸自己的鼻子，知道没有什么效果之后还是老老实实的拿出了苦无：“既然这样没有什么用处，我还是按照条例直接把你抓回去好了。”
　　
　　说到底现在的牙也只不过是一个中忍，和上忍卡卡西还是有很大的差距的，卡卡西不认为自己可能会让牙在自己的手心里面逃掉。但是牙也是认为自己的逃跑能力是一个强项，对于卡卡西只是紧张，但是没有害怕的感觉。
　　
　　一时间就那么安静着，卡卡西和牙还能分心看看边上志乃和凯的情况。不过却也一直注意自己面前的人的动静。
　　
　　“喂，在这样耗下去，我的斗志要没有了。”牙有些抱怨。
　　
　　谁料卡卡西已经被耗得没有斗志了。打了一个哈气，作势就要侧躺在岩石上面。
　　
　　牙气不过，直接就让赤丸上去咬他。赤丸等了很久才得到那么一个命令，自然是兴奋的不得了，瞬间变大就冲了上去，卡卡西拿着带着起爆符的苦无作势就要扔到赤丸的嘴里，赤丸向边上一跳，重新真理好路线就继续冲了上来。而那个起爆符就在志乃的面前直接引爆了。
　　
　　所以说，战斗的地方离得太近实在是不好，这不就是被牵连到了吗？
　　
　　因为爆炸的气流让志乃一时间不能控制自己的飞行方向，只能努力的舞动自己的翼翅让自己平衡起来，凯就找准了这个时机突然拿着双截棍就挥舞了上来，直愣愣的打在志乃的腹部。
　　
　　‘哇’的一口血呕出来，志乃埋怨的看了看赤丸，心里想着最近为什么老是受伤。
　　
　　立刻翻了一个身子保持平衡，摸索着自己忍具包中为数不多的手里剑就撒了下去。
　　
　　自然不是那么单纯的手里剑，其中某些还带着一些丝线，凯躲避的快，志乃握着那些丝线在凯经过哪些手里剑的时候猛的用力，划破了凯的衣服，也让凯受到了一点小伤。
　　
　　“牙，你把卡卡西带的远一点。”
　　
　　总算是知道之前迪达拉为什么那么生气了，战斗打的好好的突然有人插手把战况搞砸真的是相当的不舒服，志乃不能把凯带走，也只能叫牙配合一下了。
　　
　　牙自然是应声称是，但是卡卡西嘴里却对着志乃喊了起来：“凭什么你让我走就走啊，就算是要打暗号也打的好一点吧。”
　　
　　好吧，这个已经不能算是暗号了，只是单纯的想让牙来执行而已。
　　
　　某种程度上来说，志乃还是相当的女王的。
　　
　　磨磨蹭蹭的真的什么结果都得不到，志乃咬着自己的嘴唇想着到底怎么快速的离开这个局面的时候，基地本就已经坏掉的大门再一次受到了猛烈的撞击。
　　
　　这一次又是什么人过来了？什么都挑在这个时间。
　　
　　志乃举着自己的手枪，对着凯一边射击一边想。
第 136 章 ...
　　另一方面，佐助终于在大蛇丸占领自己身体的时候把大蛇丸的一切剥夺了过来，自然最后也全部还给了大蛇丸，佐助自己对大蛇丸的音忍村没有一点的兴趣。
　　
　　他只需要杀了那个男人，然后回到木叶去见鸣人。
　　
　　佐助去了三个地方把大蛇丸手下最有能力的三个人要了过来，大蛇丸自然是不会管什么，相比他的命而言。
　　
　　蛇小队，就此成立。
　　
　　收集了很多的情报，佐助才找到鼬的所在地，去猫婆婆那里准备好了所有之后，才出发的。
　　
　　晓基地的大门敞开，心思颇重的佐助自然是认为有什么陷阱，观察了半天，发现没有什么事情，才带着蛇小队进去的。
　　
　　“你们在干什么！”佐助眼中的怒火已经蔓延到了身上可以燃烧的部位。
　　
　　好吧，不明白事情经过的我们把镜头拉近。
　　
　　佐助所在的位置在晓基地的大门口，偏头就可以看见鸣人和迪达拉对战的地方，而之前发生的所有事情都可以预示着现在的鸣人绝对是在被迪达拉蹂躏着的。
　　
　　在佐助的严重，鸣人就是可怜兮兮的，被迪达拉压在地上，口中哭喊着什么之类的。
　　
　　听见佐助叫声的所有人同时捂住脸。表示的意义只有一个：这下子事情真的就狗血了。
　　
　　佐助就连拜托都没有，直接就甩下蛇小队的其他人员，冲到迪达拉面前就是一个直勾拳。好吧，是为了就还被他压在身下的鸣人。
　　
　　啧，怎么说的越来越奇怪了。
　　
　　“鸣人，你没事吧。上次见你的时候好像还没有那么狼狈啊。”
　　
　　鸣人揉着自己的脑袋心想上次是因为没有战斗直接见你的所以才没有那么狼狈，但是这次不止是在战斗，而且你还撞个正着啊。
　　
　　牙吹了一个上调：“那么说的话，漩涡鸣人和叛忍宇智波佐助也是有联系的，一起定为叛忍吧。”
　　
　　志乃敲了牙的脑袋一下，现在你的问题不是那么简单，就不要说的那么简单了。
　　
　　事情闹到这个地步，蝎那边也是打不下去了，天天甩了一下自己的下裙摆，颇为狼狈的走到宁次的边上，而小李已经是被打的鼻青脸肿，谁让他一直要冲到前面去，还好蝎下手也不重，大概是看在志乃以前同谋的份上，虽然着几个不想要，但是还是要好好的谢谢人家志乃。
　　
　　“宇智波家的小鬼，如果你在那么抓着迪达拉的衣服，我确定下一个死的就是你。”蝎的口气不好，想想也知道是看到迪达拉这一副样子导致的，佐助用鼻子哼了一声，甩手就把迪达拉向蝎扔了过去。
　　
　　期间迪达拉不满的抱怨被众人无视了。
　　
　　所谓一山还有一山高，佐助的出现无疑给了大家一个警钟。
　　
　　但是志乃还是揉着自己的脑袋觉得事情不太对劲，想了想又望向大门口，总觉得佐助不会是今天最后一个从这里来的客人。
　　
　　事实上，也的确是如此。
　　
　　佐助来这里之后大家也不打了，人太多反而是打不起来，所以大家就商量着是不是用和平一点的方法来解决，只是凯那个一根筋的家伙一直在强调自己接了抓住志乃的任务，非要把志乃带回木叶，不然的话怎么样都不同意。弄的大家头疼的很。
　　
　　不断的在向卡卡西投着求救的眼神，是不是一下子打晕这个家伙，但是这招不止是卡卡西没有同意，就是志乃也没有同意，因为这个家伙抗打能力不是一般的强，就散勉勉强强睡着了，醒过来的时间也比人家的短，万一起来大吵大闹，那个样子比现在麻烦的多。
　　
　　佐助一副抱着鸣人其他什么都没有商量的样子，弄的蛇小队也不知道情况到底是什么样子，只是期间佐助一直盯着迪达拉还有蝎那么一对就知道佐助的心情绝对没有大家想象中的那么友好。
　　
　　正在大家觉得站着讨论什么都讨论不出的时候，晓基地的大门正如志乃预料的一样，再一次受到光临。
　　
　　“迪达拉，蝎，你们动作太慢了。”进门就教训的佩恩显然是认为就算没有处理完毕也应该在上风的迪达拉和蝎，但是情况摆在他的面前的时候，佩恩还是愣了一下，咳嗽了一声立即改变话题：“怎么大家都坐在这里。”
　　
　　志乃无奈的向着天花板望了望，这个时候还真的是希望佩恩是以前那个话痨的样子，不知道为什么突然就变了一个人的样子，只不过boss到底是boss，没有人过问的啊。
　　
　　“老大，我们在商量到底怎么处理现在这个状况。”晓的基地里面出去志乃最小的就应该是迪达拉了，一副好好宝宝的样子和老大报告者，弄的志乃好想咬自己的小手帕。
　　
　　晓里面最会变脸的除了佩恩就是这个迪达拉了，偏偏老大还有蝎就是一直都不明白，乖乖的宠着迪达拉。（一瞬间感觉3p了）
　　
　　佩恩点了点头，顺势就坐到了迪达拉的边上：“这个情况啊，干脆当做什么人都没有见过直接回自己村子好了。”
　　
　　众人黑线，这个是什么处理方法。边上卡卡西倒是颇为同情的看着志乃，虽然晓是木叶的劲敌，但是摊上那么一个老大也够志乃受的了。
　　
　　只不过志乃偏头没有看到这个会让他火大而且颇为同感的眼神。
　　
　　佩恩好像又换了一个习性啊，到底是怎么回事？
　　
　　“不行！我们到这里来是为了就我爱罗的！”总算还有一个脑袋比较清楚的了，虽然是平时最不清楚的鸣人。
　　
　　“哦，那个一尾的人柱力，尸体的话随便你带到哪里去。”佩恩无所谓的摆摆手，看向迪达拉：“你们动作快一点了，后面还有其他的任务。”
　　
　　大概是因为这里还有不是晓的成员在的关系，佩恩没有说的那么清楚，但是想想也知道后面的任务绝对是关于其他的尾兽的。
　　
　　下一个目标是二尾啊。
　　
　　志乃心里盘算了一下，二尾之后按照顺序的话应该是三尾，但是如果按照远近的话，眼神又飘到鸣人的身上，应该是九尾人柱力，漩涡鸣人了。
　　
　　“我们是来救我爱罗的！！”鸣人显然被尸体两个字刺激了，就算是被佐助搂着也一直在动弹。弄的佐助皱眉不已。
　　
　　救人就算了，没有看到还有一个抱着你的人啊，不是让他吃醋来着。
　　
　　当然也只是在众人的肚子里面随便的腹诽一下。
　　
　　“我也说了尸体随便你们怎么样了啊，难道说还要我们给你一个活的？”佩恩还是不明白鸣人到底是纠结什么东西，依旧是那一副说辞。
　　
　　好吧，救人是要活着把人带回去，尸体的话已经死掉了，还谈什么救不救的。
　　
　　这个就是根本啊，佩恩和鸣人的年龄差了多少，看看当中有多少条代沟就知道了。
　　
　　“你们把我爱罗还给我！”鸣人的叫声显然是佐助制止不住的，志乃捂着脸，希望佐助不要佐助什么过激的举动出来。
　　
　　但是不如志乃想象的那么美好，佐助的额头上沁出一个一个的十字最后，直接给了鸣人一个爆栗，拖走。
　　
　　不过托了鸣人的福，木叶的几个人总算是想起来他们到这里来并不是为了打架而是为了救人的事情了。
　　
　　“我爱罗的遗体我们就带走了，还有就是志乃我们也带走。”显然凯对于我爱罗的说法就婉转了一点，但是事实还是如此没有改变，更加悲哀的是，凯还是在纠结志乃的事情，显然忘记了还有一个在边上的牙。
　　
　　当然牙是巴不得大家都忘了他，一个叛忍的名号对于在村子里面还有牵绊的人来说并不是什么好事情。
　　
　　“志乃以前是什么身份我也管不着，但是现在还是我们晓的成员，怎么可能你说带走就带走，更何况你之前的战斗也没有打赢志乃，说志乃是战俘都有些牵强。”
　　
　　听着佩恩的解释，凯撇撇嘴，事实就是这样，没有办法反驳。
　　
　　“那么我向你挑战，我赢了你的话就让我把油女志乃带走。”凯说的话还是那么的一根筋，完全没有头绪，志乃捂着脸心里想着凭什么赢了我的boss就可以把我带走，我也不是物体啊。
　　
　　牙倒是一脸沉思者，心里想着‘原来还有那么一种可能啊。’
　　
　　要不就让志乃去木叶挑战一下把自己带走算了，这样的话父母也不用遭到什么怀疑。
　　
　　你以为是恶龙挑战公主得到王子的游戏啊，还有这种狗血剧情。要是志乃听见牙心里想着的东西的话，绝对吐槽牙到羞于面对这个世界的地步。
　　
　　佩恩倒是被凯的说法弄得好笑了起来：“这里是晓，好像还没有承认志乃是你们的物品，在说了，志乃的去留如果志乃自己愿意的话，就算我不出手也是这样的。”
　　
　　迪达拉听后赞同一般的点点头，一时间所有人都看向了志乃，却还有一个千代婆婆一直盯着自己的孙子。
　　
　　好吧，这里的人关系太乱了。又是各自都有各自的目的，真的要好好的解决所有人的需求还真的是一个大问题。
　　
　　“木叶我是不会回去的，按照之前的形式的话，牙我也是不同意让他回去的。”志乃如此表态，也只有宁次一个人在心里赞同了一下，木叶的两位上忍都是一脸的凝色。
　　
　　他们还需要知道晓的其他情报，志乃带不回去最起码还能带一个牙，就算不知道内部也能知道里面大概都是一些什么人都有什么能力，但是看来这个志乃也不是一个傻子。
　　
　　好歹你们两个都是上忍，还好意思和一个中忍还加上一个叛忍前只是下忍的闹腾。当然真的实力就另说了。
　　
　　只是现在的状态还是有点乱，就是理都理不清楚。
　　
　　凯咆哮了一声，大家捂着耳朵心想这次又是什么事情刺激了这个珍兽，却发现凯吼了一声之后突然就抱着志乃说：“少年，你怎么就成了叛忍啊，当年你还是一个用功修炼的好少年啊啊啊啊啊――”
　　
　　好吧，用硬的不行用软的。而且真的就哭上了。志乃感受着自己肩头湿漉漉的感觉脸色意外的僵硬。
　　
　　佩恩看了一下现在的状况，觉得实在是没有自己出场的必要，完全不理会自己那个被人抱在怀里的部下，就拍了拍之前坐在地上的灰，起身招呼迪达拉还有蝎：“我们几个先回去好了，他们要的是志乃还有志乃的那个小情人，不管我们什么事情。”
　　
　　迪达拉好孩子点头准备跟上去，谁料千代突然抓住蝎的衣袖：“不行，这是我孙子，得和我回家！”
　　
　　行，这个也是撒泼的主。
　　
　　佩恩甩甩手，让蝎也留下来，迪达拉一脸犹豫的不知道是和自己的boss走还是和蝎留在这里，最后还是蝎让迪达拉走人，迪达拉才乖乖的跟着佩恩走人。
　　
　　情况再次发生变化，带着迪达拉走人的佩恩突然就站住不动。迪达拉一脸惊恐的看着自己面前，完全不相信事态的改变，顿时就把自己的双手深入黏土包中：“阿飞，你知道你在干什么吗！”
　　
　　“不就是杀了一个人，前辈~不要那么大惊小怪，你杀的人还少吗？”
　　
　　晓的头领佩恩完全不像是该有的叛忍风采，死之前还撑着说两句话，直接就那么死透了，而且身体冰凉的一点反应都没有。蝎有些奇怪的向前查看，看着阿飞眼神说不出的奇怪：“阿飞，别说佩恩是你的傀儡，尸体竟然保存的那么好。”
　　
　　“答对了，不过没有奖励，不过佩恩从一开始就不是活人，所以你们也不要那么伤心了。”
　　
　　这下有事怎么回事，在边上争议的木叶众人看着佩恩倒下的方向，集中力量围观。
第 137 章 ...
　　佩恩死的就好像是一个笑话一样，哪个boss出来不是纷纷观光的把正面人物的最强配角打掉然后再蹂躏蹂躏正面主角，说两句‘你们来打我啊’的狠话，之后潇潇洒洒的回去的。
　　
　　这个出来怎么就立马死了。（小生感觉你说的才是笑话--）
　　
　　阿飞揉着自己乱糟糟的头发，看到下面把所有的目光都聚集了过来无比的高兴，得意洋洋的扬起脖子：“晓组织的幕后黑手一直都是我啊。”
　　
　　志乃把边上看得目瞪口呆的牙拖了过来：“虽然说是幕后黑手，但是在你面前的白痴样子都是真的。”
　　
　　牙明白似地点点头，志乃和阿飞是一个组里面的，平时和牙碰见的几率也算是相当的大了。
　　
　　但是志乃这一句话就让在上面的阿飞炸毛了。
　　
　　“志乃你是什么意思！我才是boss。别以为你和我熟你就可以随便乱来。”
　　
　　“是是是，托了你的服，我这次的情报工作又是白做了。”志乃一脸的嫌弃，做白工可不是什么舒坦的事情，虽然辛苦，但是每次酬劳都不错，就算佩恩的雨之国经济有些危机。
　　
　　阿飞愣了一下，不知道志乃说的到底是什么意思，歪着脑袋问了一句：“什么意思？”
　　
　　“发布任务的佩恩死了，九尾兽任务自然是不了了之。晓是佩恩一手建立的，自然也破裂，我重新恢复自由人的话，可以自由的选择我的去想吧，放心，我不会去木叶的。”
　　
　　本来听见志乃的话露出高兴的脸的凯顿时又焉了下去，志乃这招玩人真的是炉火纯青。
　　
　　阿飞憋了一口气，狠狠的把头转向一边，出声道：“反正我也不需要九尾兽，任务不进行自然的。组织我重新建立好了，谁稀罕你进来。”
　　
　　这种明显带着傲娇口气的说法让志乃意外的抬眼看了看阿飞：“你到底是什么人？”
　　
　　虽然说早就知道这个人绝对不简单，阿飞这种显然是假名的名字让志乃极端的不痛快。
　　
　　这是情报人员的通病吗？
　　
　　说道这里，阿飞才想起来自己的目的是出现在这里杀个人然后潇潇洒洒的走人的，而不是在这里话痨的。
　　
　　但是既然志乃问道自己的名字，阿飞还是挺直了腰杆，说道：“你记好了，我是宇智波斑。”
　　
　　得了，这下不只是志乃惊讶了，就连佐助的蛇小队还有卡卡西他们都噌的一下站了起来。
　　
　　宇智波斑是何许人也，自然是不用多说，木叶的人基本上都知道这个木叶和宇智波家的创始人，一代火影的友人。
　　
　　终之谷一站虽然不怎么好听，但是到底还是一个名人啊。
　　
　　而且现在最关键的是，一代火影都不知道死了多少年了，现在这个明明差不多年纪的宇智波斑出现在他们面前……
　　
　　这个是笑话吧。哪有人可以活那么长的时间还不死的。志乃还真的是问了一个相当好的问题啊。
　　
　　看见自己的祖宗的佐助愣是抱着鸣人的手松了一松，感觉到鸣人快要掉下去的时候才重新用一只手扶好另一只手指着阿飞，不对，现在是斑说：“你在说谎！”
　　
　　“我没有说谎。”斑无奈的摊了摊手，对自己这个不知道多少代的玄孙摇了摇头，怎么就那么笨呢。
　　
　　“你有什么证明！”佐助还是不相信。
　　
　　“现在就给你看。”斑面具那个大漩涡的涡眼就在斑的眼睛上，所以理所当然的是那个眼睛变成红色当中还有三个小蝌蚪。
　　
　　这下佐助没有话说了，想了想还是觉得不对：“宇智波家的人多了去了，谁知道你就是宇智波斑。”也是当年虽然差不多死光了，但是还是有分家的人逃了出去，在之后受到什么危险开了写轮眼也不是没有可能。
　　
　　斑觉得自己没有再次回答的必要，反而是重新看着志乃：“我不需要九尾兽，但是这次任务的钱还是会给你的。”
　　
　　鸣人醒过来的时候就听见那么一句话的反应很大：“你是什么意思！我爱罗就这样白死了！”
　　
　　鸣人才刚醒，抱着他的人还是佐助，佐助一听又是我爱罗，想也没有想就是一个手刀。
　　
　　好吧，鸣人又昏过去了。
　　
　　小樱看到佐助的动作欲言又止，只能蹭到佐助的边上小声的说：“佐助，你是不是可以把鸣人放了。”
　　
　　“放什么，之前牙把事情和我说的差不多了，现在这个状态我是不同意让鸣人回木叶的，而且他也没有什么必要回去。”鸣人怎么想的另说，佐助有的是法子让鸣人安静下来乖乖待在自己的边上。
　　
　　卡卡西的脸色再变，难道说他们还要搭上一个漩涡鸣人？
　　
　　牙悄悄给佐助竖起大拇指，被小樱瞪了一眼之后。焉了。
　　
　　志乃叹了一口气，牙因为他妈妈的原因，看到如此强势的女人都会显得一点骨气都没有。知道斑其实还是想留住自己在他的组织里面，最起码不要放到敌人的阵营里面去，他还是阿飞的时候最可以看清志乃到底是有什么能力。
　　
　　收集情报的能力加上怪物一般的战斗力，这种人放出去说不定就是自己的危机啊。
　　
　　“我不会留下来，当初也是因为刚刚从村子里面出来无依无靠的，不过你放心，我不会站在你的对立面。”
　　
　　志乃的回话和斑的思考着一来一去的弄的之前鸣人的发言又被人完全的无视掉了。
　　
　　“对了，绝的情报组织大部分都在我的手上，如果要买情报的话，我给你打折。”
　　
　　志乃算是掉到钱眼里面了，说完就打算带着牙走人，完全不管这里一大帮子的人之后会出现什么情况。
　　
　　其实在外面志乃也有一个属于自己的村子，这几年志乃并不是碌碌无为在晓里面混吃等死（有待怀疑），一点一点的筹集自己的资金买下山间的一个小村庄。
　　
　　当初被大蛇丸灭村的地方，没有人敢接受，大名又急着出手，随后被志乃得了渔翁之利。而当初的大蛇丸是不屑于管这种蝇头小利的事情，现在是没有精力去官，在说志乃和佐助向来是有联系，大蛇丸还犯不着自己找佐助的麻烦。
　　
　　里面也有不少无家可归的小忍者被寄养在中间，当然这些事情都是辉镰帮忙办好的，志乃自己不会喜欢这种繁重的工作的。
　　
　　终归是一个容身之处。
　　
　　因为知道志乃想要一个自己的容身之处，佩恩从来没有阻止过志乃的这个动作，相对这个村子也给了晓阻止不少的好处，这段时间志乃是陆陆续续把绝的情报组织搬到自己的村子里面。
　　
　　一个全名皆兵但是几乎都不是什么忍者的和谐村子。那些小忍者虽然还有战斗力，但是已经放弃忍者身份了。
　　
　　那个地方对于志乃就好像是一个乐园一样。
　　
　　“喂！志乃，我什么时候说过你可以拿走我的情报组织？”
　　
　　再次出现一个声音，在场的仁兄都已经习惯了，所以没有在出现什么惊慌的样子。毕竟之前经历过大风大浪了。
　　
　　无疑，绝不可能是一个人出现的，虽然在外面喜欢独来独往，但是在基地里向来是群居动物。
　　
　　晓一共十个人，加上阿飞也只有十一个人，除去已经死掉的佩恩还有去做二尾任务的飞段和角都，其他人全部到场，其中，一到就想走的人就是宇智波鼬。
　　
　　“鼬！你别想走！”佐助的声音穿透力极强，瞬间就到了鼬的耳边。
　　
　　好吧，佐助的声音成功的让鼬停下了自己的脚步，鼬转过身，撩头发摆了一个poss：“我愚蠢的弟弟啊……”
　　
　　佐助的临战状态差点破功。
　　
　　当然现在佐助一手抱着鸣人的动作也潇洒不到什么地方去。之前急着走人的鼬没有看清佐助的动作，这下子有些接受不能。
　　
　　废话，谁看到自家弟弟抱着一个男人可以接受的很舒坦的。
　　
　　看看这边气焰嚣张的等一下就好像要打起来了，自然不可能是剪刀石头布的对决，所以佐助也不可能一直就那么抱着鸣人。
　　
　　佐助很明智的把鸣人给了志乃，这里唯一一个算是和鸣人没有多大利益关系的。
　　
　　志乃撇撇嘴，之前还想早点走的呢，这下子走不了了。而且绝那么也没有解决，怎么就带着那么一个没有知觉的人。
第 138 章 ...
　　带着昏迷的鸣人的志乃不可能那么好脱身，边上还有一个虎视眈眈要解释的绝，索性志乃也不着急了，找了一块大石头和牙一起坐了下来之后，才看着绝说道：“情报组织只要还听你的，我就全部都还给你。”
　　
　　说白了就是明抢，而且还不还给你，你拿我怎么办吧。
　　
　　绝的脸色从这边白变成那边白，最后只能憋出一句：“我已经成文的资料你不能带走。”
　　
　　啧，只带走人有什么用，要的话自然是要里面已经成文的文件啊。志乃看着绝也有些无奈，晓的情报系统向来强大，光是那么成文的文件就不能用普通的概念来思考了，光是想想那么白白不收分文就换回去就心疼。
　　
　　“复制一份好了，东西我还是要带走的。”话说死了，绝最后还是点头同意了，没有办法，情报组织里面的人已经不听自己的了，绝对是不能要，文件的话，给自己留一份已经算是看在当初还是同僚的面子上了。
　　
　　这边三言两语解决，但是还是有很多的后续工作，志乃知道自己急不了，但是看着在自己边上虎视眈眈的想把鸣人抢回去的一群人就头疼不已。
　　
　　“牙，这些全部交给你你说好不好。”
　　
　　“怎么可能，志乃你别给我开玩笑。在说是佐助拜托你的。”
　　
　　得，这对小情侣也开始闹变扭了。志乃嘴角抽抽，鸣人还真的是一个祸害，弄的现在他都不知道怎么办了。
　　
　　要不，直接就把鸣人给卡卡西他们得了？
　　
　　但是在看着另外一边虽然在和鼬对持，但是视线依旧没有断开的佐助，志乃明智的放弃了这个决定。
　　
　　是不是应该再叹口气让自己舒服一点？
　　
　　“我说，晓组织已经不需要九尾兽了，你们是不是别那么看着我。”志乃尝试着和卡卡西他们沟通，希望在自己身上的视线可以稍微减少一点。
　　
　　无奈，没有人睬他，身侧牙凉飕飕的补充了一句：“你现在还是佐助这边的人呢，他们相信你没有那么容易。”
　　
　　话说为什么是把鸣人交给志乃而不是给佐助自己建立的蛇小队，这个问题就耐人寻味了。
　　
　　先不说蛇小队中间有一个对自己萌生爱意的香陵，木叶展示不考虑，和自己交好，展示对鸣人还有鸣人肚子里面的九尾没有兴趣的只有志乃了。
　　
　　这年头，选个人都那么难。
　　
　　再说佐助这边已经乒乒乓乓打了起来，佐助招招狠毒，鼬偏偏手下留情，一时间鼬倒是受了一些小伤。相对于忍者，身上插两根苦无真的不是什么大伤。
　　
　　“鼬，你给我拿出真本事。”佐助也急了，虽然知道这个时候鼬放水的确是对自己有利，但是还是希望堂堂正正的来一次比试，问清当年的真相。
　　
　　大蛇丸参加晓也不是只有一年两年，佐助从大蛇丸的口中知道当年到底是怎么回事的概念也相当的大。再说按照志乃和佐助还在暗中交流的联系，佐助不知道当年其实不是鼬动手杀了全家还真的是奇了怪了。
　　
　　所以志乃看见佐助看见鼬反射性的眼红准备干架叹了一口气，你说有什么必要，还是说宇智波的人专门就是不喜欢明明白白的说清楚，非要打上一架才老老实实的承认自己到底想明白了什么。
　　
　　其实佐助也蛮为难的，鸣人在木叶那边，也不能明着对着木叶下手，大蛇丸虽然叫嚷着要毁灭木叶，但是实际上真的就没有做出一点效果。
　　
　　所以佐助也在思考着到底怎么样才能把鸣人哄出来，奈何鸣人也不是当年那个纯种的小白了，还是有思考能力的，要哄出来真的是难上加难，谁让这个家伙从小就在喊‘我要当上火影’。就是这代火影五代目都是鸣人拉回来的。
　　
　　“卡卡西老师，志乃就是一个临时看管的，要不等鸣人醒了，让他自己说跟着佐助还是跟着你们。”牙琢磨着可以让木叶那么不要用那么怨恨的眼睛看着志乃，就是志乃没事，他也觉得满嫒说摹
　　
　　卡卡西觉得这里的事情越来越复杂，也想早点脱身，坚持了很久才勉强的点了点头。
　　
　　大家还忘记了一堆关系颇深的人物，就是千代婆婆还有蝎，迪达拉这个时候也在边上僵持着，之前佩恩准备带他走的，但是佩恩挂了，没有走成。
　　
　　“孙子，你就跟奶奶回去吧。”
　　
　　“你看看我现在的样子，说出去是你孙子也没有人信。”
　　
　　蝎嗤笑一声，拽着自己的袖子就想朝迪达拉那边走去，但是自己的袖子却被千代抓的更加紧了。
　　
　　迪达拉看的有些抽搐，蝎向来是一个冷静的人物，这下怎么感觉是一个因为喜欢在外面野不愿意回家的坏小孩。
　　
　　蝎的脸还算的上一个少年的，好像那么说也没有什么不对的地方。
　　
　　“孙子……”
　　
　　“别叫我孙子，我不是孙子！！”
　　
　　千代拽着蝎的袖子还在嘀咕，但是‘孙子孙子’叫多了蝎还是反感了起来。
　　
　　迪达拉立刻挺起背脊拍了拍手，朗声道：“好样的婆婆，我那么多年相处下来都没有看过蝎这样变脸。”
　　
　　千代和蝎的表情同时变了再变，只是蝎的幅度明显小多了。
　　
　　头一次如此庆幸自己把全身都换成了傀儡，表情就算不能控制也比人家小了很多。蝎在心里慢慢的嘀咕。手上挣扎的动作更加的大了起来，不时的还向迪达拉使眼色，让他过来帮忙。
　　
　　迪达拉嘿嘿一笑，好不容易看到蝎的变脸，怎么可能那么容易就放过蝎，在说了，这个老婆婆好像也没有战斗的意思，就那么看着也没有什么危险不是？
　　
　　蝎大概也了解到了迪达拉的意思，黑着一张脸想法子让自家奶奶把手松开。
　　
　　佐助和鼬的打斗已经进入白热化，虽然处处手下留情，但是还是想要活命的鼬也渐渐用了自己的实力，佐助大喜之下竟然褪去防御直接一个人冲了上来。
　　
　　鼬一惊，没有攻击，直接被佐助撞了一个满怀。
　　
　　应该是兄友弟恭的好画面，偏生佐助的手里还有一把草雉剑。一剑就戳到鼬的左肺之中。
　　
　　见血了。还是大出血。
　　
　　志乃站在高处观看一惊，直接跳了下去，冲到佐助边上把佐助踹开之后就查看起鼬的伤势。
　　
　　虽然说对于普通人可以说是致命的，但是对于忍者还有相当一段时间可以喘息。
　　
　　“辉镰！叫医疗忍者。”想想觉得不对，辉镰和飞段他们出去还没有回来。
　　
　　小樱掳着袖子就上来了：“我是医疗忍者。”
　　
　　“那么佐助的哥哥就拜托你了。”志乃也没有多想，就把自己的位置让了出来。
　　
　　佐助傻愣愣的看着自己的手，再看到志乃走过来：“志乃，我就是想和他打一架泄泄气。”
　　
　　志乃了然点头，拍了拍对方的肩膀：“没事，小樱的医疗忍术不错，牙亲自试验过。”
　　
　　牙如果没有亲自试验过，也不会对小樱那么忌惮了。
　　
　　鼬苦着一张脸觉得自己很没有底气，明明还能站起来战斗，非要被志乃不知名的手法弄的没有力气（毒液）乖乖的躺在这里等他们治疗。
　　
　　他是忍者啊，不是洋娃娃。
　　
　　不过别说，这个伤也就看着吓人，医疗忍者真的是无所不能的，没多少时间就给弄回来了。
　　
　　这下佐助也不渑ち耍虽然看着鼬还是支支吾吾的。
　　
　　志乃下毒下的还真有点水平，现在鼬还是浑身软绵绵的感觉，佐助上去扶了一把到边上坐下来之后，也和着坐下来蝎那边的好戏了。
　　
　　当然，漩涡鸣人还是没有清醒。
　　
　　“孙子，你就跟奶奶回去。”
　　
　　“我才不要！”
　　
　　一如既往如此的对话，迪达拉看的都要大哈气了，虽然变脸很好玩，但是如果一直这个样子没有进展的话也实在是无聊了一点。
　　
　　喝茶喝茶，迪达拉给自己找一点事情做做。
　　
　　大家好像都忘记主BOSS斑了。
　　
　　斑身后冷风习习，大家完全无视他的样子让他不知道到底怎么开始他的集体发言，实在是憋不下去了，就站到高处使劲的咳嗽了两声。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　还是没有人理他。
　　
　　没有办法，世道炎凉，这里的人各自有各自的目的，宇智波斑虽然身份吓人了一点，但是对于他们还没有什么一定要注意的必要。
　　
　　“我宇智波斑接受佩恩的所有组织，晓余下成员重新构成新的晓组织。”象征性的发表了一句，倒是让看着蝎他们祖孙两个拌嘴无聊的人看了过来。
　　
　　斑总算是找回一点自信。
　　
　　“我只是那么发表一下，让大家知道，还有，大家都散了吧，我爱罗的尸体你们要怎么样都可以，但是别呆在晓的基地了，我们要开会。”
　　
　　斑说完就冲到蝎还有千代婆婆的中间，一把把蝎提了出来扔到迪达拉边上：“迪达拉，你带着蝎到绝那边去，”然后转头偏向千代婆婆：“蝎想回去我们不会逼他留下，你也不能逼他回去，知不知道。”
　　
　　然后顺身到了所有人的中间。
　　
　　志乃满意的点了点头，这样才像是一个犯罪团伙。
　　
　　大家都各自散了吧，也没有什么架好打。非要留在这里干什么，不过意外的是，佐助竟然一反常态的，跟着鼬一起进了晓的阵营，斑也没有阻止。
　　
　　大概都是宇智波家的人吧。
　　
　　最后一个问题，鸣人到底归谁？
第 139 章 ...
　　话说鸣人到底归谁，这个问题相当的严重，木叶自然是不会放松，晓这边有个佐助，更加是不会放人走了。牙想吹个口哨，难得鸣人也会有那么好的行情，真的是稀奇。
　　
　　志乃敲了志乃的脑袋一下，让他不要再边上惹事，转而找了一块舒服的地方坐了下来，看着那个依旧是昏迷的鸣人。
　　
　　他们这些人挣个所以然出来，只要这个正主不说话，一切都是白搭啊。所以说到底吵什么呢？
　　
　　也看看在自己边上的鸣人躺在地上哼唧了两声，大概是要醒过来了，志乃也没有留情，直接就踹了一脚。
　　
　　鸣人一疼，睁开眼就看见赤丸对着他流口水。没看见赤丸的脸，光看见那个血盆大口了，吓得一个机灵就坐了起来。
　　
　　这是鸣人才好好的看了看现在的情况，卡卡西老师带着木叶的一群人对持着晓的一群人。鸣人当仁不让的就到木叶的阵营中来充人数，却看见佐助站在晓的阵营之中。
　　
　　“佐助，你怎么站到对面去了？”
　　
　　“我才要问你呢，大白痴。”
　　
　　鸣人没想明白，看了看自己身边的人确定自己的确没有站错阵营更加疑惑，到底是怎么回事，可怜的孩子还不知道自己快要给别人给瓜分了。
　　
　　喂，鸣人，佐助站在木叶阵营才是出错了好不好，太单纯了啊。
　　
　　“就现在看来，鸣人应该是我们这边的吧。”
　　
　　卡卡西之前收回手中的《亲热天堂》，现在看起来也颇为正经，看对面的佐助还是不服，就转身回头问鸣人：“鸣人，你之后和我们回木叶吗？”
　　
　　佐助暗自唾弃卡卡西那种回避问题的问话，大声道：“鸣人，你是和我走还是和卡卡西走！”
　　
　　“当然是回木叶和卡卡西走？”鸣人说的有些不确定，看着佐助眼神越来越严厉，知道自己绝对是说错话了，便越来越小声。就连一开始说话的底气都没有了。
　　
　　自己是木叶的忍者，不回木叶去哪里啊，难道和志乃那个混蛋一样当叛忍，才不要这样。
　　
　　佐助知道鸣人的想法，被气得脸色青紫，跺了跺脚，吼道：“鸣人你个白痴，我问你到底是和我走还是和卡卡西走，你和卡卡西走以后我们两个就不要再说话了！”
　　
　　竟然用威胁！！！
　　
　　不只是卡卡西，鸣人和志乃还有鼬也惊讶的张大了嘴巴。鼬擦着不知道哪里来的手绢喃喃道：“这小子什么时候学会这种招数的。”
　　
　　“别，佐助，我和你走，我和你走。”
　　
　　知道事情不妙的鸣人立刻就扭转了自己的看法，脚步也不由自主的蹭到佐助那边，被小樱抓了一把扔了回来：“你有点志气好不好，你和他不说话，看到底是你急还是佐助急。”
　　
　　小樱说完还哼了一声，对着佐助扬了扬下巴。
　　
　　“喂，我们没有事情的话是不是可以先回去。”迪达拉小声的在斑的附近念叨着，蝎也连连点头，时间长了，自然边上的人都在说这个，斑打算留下来继续看戏，但是也闹不过下面的人这样说，于是挥了挥手让他们走。
　　
　　木叶众人也没有留他们，毕竟现在没有什么事情。晓的人有些多，场面一下子冷清了一点。
　　
　　大和从一开始就无聊的打哈气了，战斗也没有他出场的份（谁还记得他参加了这次行动？），之后的口水战也不是他擅长的领域。看见晓的人退场，弄的他也好想快点回到木叶去。
　　
　　“干脆就找个中间人不就可以了，谁的利益都不损害。”
　　
　　去你的利益，我为的是利益啊！佐助狠狠的瞪着说话的大和，但是无疑这个提议也是相当的有吸引力。
　　
　　这里还有其他小队的人，不确定什么时候就将他和鸣人私通……不对，是碰面的事情泄露出去，那么那个时候对于鸣人就只剩下拷问了。
　　
　　卡卡西却不是那么想的，就算晓已经不需要九尾了，但是还是有很多的国家虎视眈眈的盯着想要九尾，怎么可以轻易的就交给别人，更何况还是在鸣人的体内。就单单的鸣人也不能轻易的交给第三方啊。
　　
　　被狠狠的驳回了，大和的提议。
　　
　　“佐助，算了吧，我还是和他们回去。”鸣人是总算弄清了到底是怎么回事，小声的劝起佐助起来。
　　
　　佐助被鸣人气的直接冲到鸣人面前打了鸣人后脑勺一下：“你个笨蛋，知不知道我们关系暴露了。”
　　
　　“……”“……”
　　
　　打打闹闹的一对真的是很热闹，志乃和牙非常无奈的看着现在的这个局面。牙摊了摊手：“还不如和我一样干干脆脆呢。”
　　
　　活这话没轻没重的牙也被志乃打了一下后脑勺：“你自己磨蹭磨蹭的，要不是情况有变，你还是给我回到木叶去，等到了村子安定下来，我们去吧伯父伯母救出来。”
　　
　　牙已经鲜明的表示自己的身份了，留在木叶的犬冢家的其他人自然是木叶高层的眼中钉，自然是要救出来的。
　　
　　这边聊着到底用什么方案去救人，也不避讳还在木叶众人的面前就那么谈了起来，大和扫了一眼，并没有去听也没有去制止，这种事情太稀疏平常，成功了就好，不成功也不在少数。
　　
　　很多人都是被村子逼的走投无路无奈的背叛村子，大和见的不少，认识的更加是泛泛，所以说才没有管这件事情。
　　
　　料到木叶的人会对鸣人的事情太放在心上，所以牙和志乃的聊天一直没有被打断过，也没有被突如其来的意外给干涉过，一直到佐助同意鸣人去志乃那边住住之后志乃才被人叫了过去。
　　
　　村子不大，但是多住一个人还不是问题，在说九尾人柱力那么大一个战斗力，志乃自然是不会那么白白放弃的，点头说好之后就转身抓着鸣人的后领。
　　
　　“是不是我带着这个人就可以走了？”志乃现在急着快点走，反正辉镰看见他不在会自己回到村子，就可惜那么一堆小情侣至少要隔一段时间才能见一次面。
　　
　　佐助知道自己的村子到底在什么地方而卡卡西他们不知道，打赌第二天佐助就会跑到自己这里来领人了。
　　
　　认识那么多年，说他不认识路，谁信啊。
　　
　　志乃最终不自主的念叨着，但是还是控制着自己的音量不然边上的人听见，不然的话麻烦就大了。
　　
　　佐助点了点头，反正只要不是木叶就可以了，卡卡西也点了点头，怎么说志乃都是鸣人的同年级生，还不至于会赶尽杀绝做出什么利用的事情出来。
　　
　　这点卡卡西算错了，虽然鸣人大概只会在志乃的村子带上一天的时间，不过志乃也会让鸣人把那天的住宿费付的干干净净。
　　
　　“牙！”志乃叫了一声，牙应声跑了过来。志乃看没有缺什么人了之后就直接单手结印走人。
　　
　　不是志乃显摆，而是还有一只手领着不老实的鸣人。
　　
　　等志乃彻底消失了之后卡卡西才一脸后悔的抱着自己的脑袋：“我忘记了问地址……”
第 140 章 ...
　　鸣人着一天并不好过，在鸣人看见佐助出现在志乃村子的大门口的时候，眼泪都快要掉下来，当即就扔下自己手中的印章扑到佐助的怀里：“佐助，志乃那个混蛋欺负我啊啊啊……”
　　
　　志乃在鸣人的面前一出现就是站在鸣人的对立面上面，说他是坏人也没有什么不对的地方。被正在安慰怀里的人的佐助瞪了一眼，志乃并没有心虚什么的，虽然知道自己让鸣人做了苦力，但是却没有一点的罪恶感。
　　
　　“佐助你别那么瞪着我，我只是让他敲章而已，有没有说什么费力的事情。”
　　
　　在这里一共带了24小时，我的手里就没有消失过那个印章。鸣人不满的在心里吐槽，看着佐助的眼神越发的委屈。
　　
　　知道大事不好的志乃狠狠的咳嗽了一下：“咳咳，佐助，还不带着你的人快点走。”
　　
　　佐助也没有多拒绝什么，已久是狠狠的在瞪了一眼志乃之后，确认鸣人只是在这里累了一点没有受到其他的不公平待遇之后才带着鸣人一摇一摆的走了。
　　
　　志乃在后面狠狠的唾弃，要不是自己收留了鸣人，还不知道你要和木叶那伙家伙耗到什么时候呢，小样的还给我装委屈。
　　
　　当然这话不能明的对鸣人说出来，毕竟鸣人不知道自己现在的状况到底是些什么，之前卡卡西同意他出来也只是因为实在是被佐助说的头晕了而已。
　　
　　现在对于志乃来说还算是有一段相当悠闲的时间的，如果木叶那边可以放过牙的父母那么就更加的美好了，为了这个，志乃不得不放弃自己好不容易到村子的休闲时间来布置到底怎么去木叶救人比较的好。
　　
　　而且还不一定可以得到配合，万一牙的父母是木叶的死忠党不老老实实的跟着牙走反而还要拖住牙被木叶的抓到那么问题就大了。
　　
　　其实志乃自己在满苦恼的。事情一件一件的，连好好和牙坐下来说说话的时间都没有。
　　
　　小两口刚刚确认感情，这个时候还是如胶似漆的时候，就那么让两个人好好的处理事情实在是有点不太现实，但是木叶那边的事情又是急的不得了，问题就一下子出来了。
　　
　　牙这两天被弄的头头转的，最后自己身体调节不好，直接就发了高烧。
　　
　　不过志乃认为是之前用了忍术直接遁到村子时候不适应的问题更加的大。
　　
　　因为牙的问题，营救计划只能暂时的被打断，但是牙并没有那么想，反而是不要志乃的照顾，更加的催促了起来。
　　
　　因为每次自己不舒服都会伴随着什么，很少生病的牙一生病就是为了增加麻烦的，大概是觉得是什么不好的象征吧。
　　
　　志乃也被弄的没有什么办法，只能让辉镰帮忙照顾牙，就算是很不情愿也开始一个人准备了起来。
　　
　　牙一个人窝在被子里面啃着自己的被子，每一次好像都是在麻烦志乃，弄的自己一点用处都没有。所以牙不管是在自己还在发烧还是想起来帮忙，最后弄的病情越来越严重，不会处理病人的志乃看着更加萎靡的牙狠狠的发了一次脾气之后牙才收敛了一点。
　　
　　按照志乃的感觉这个营救计划是越快越好，但是自己现在就是潜入木叶的可能都没有，之前都是靠牙出来接的，再或者是宁次，但是现在手里没有宁次的联系方法，就算是有，这段时间宁次也是在被监视着的，哪里有那么容易拿到自己给的信号。
　　
　　所以我们的油女村长头疼了，到底应该怎么拿到木叶的进入条文。
　　
　　要不，就效仿之前大蛇丸一样，靠着村子的名义直接进去？
　　
　　显然这是一个相当好的方法。志乃一想到就那么确定了，志乃的村子好歹在叛忍中间还有一点名气，除了规矩奇怪了一点，其他的都是叛忍的天堂。
　　
　　不需要任何身份证明，只是在村子里面你不能是个忍者。在村子有需要的时候回来帮忙。
　　
　　也就是说，村子只是一个村子，是一个家，在家里你不能动武。
　　
　　粮草的问题相当的简单，只要原住民就可以解决一个村子的问题，那些在正规村子里面的D级别忍者任务在这里只是一般的农活而已，不需要战斗的，谁来完成还不都是一样的。
　　
　　用村子的名义去木叶的话，木叶应该没有拒绝的理由，就算是村长是他们村的叛忍。
　　
　　志乃手指点着桌子打算叫辉镰过来讨论一下到底怎么样这个方案的时候，辉镰却已经自己冲进来了。
　　
　　“老大，木叶的人来了。”
　　
　　哈？我还没有去他们就已经来了？等一下，他们是怎么知道这个村子就是志乃在的地方的？
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　事情变的总没有预料的那么快，志乃就算是一瞬间反应过来，但是却还是没有思考到对方到底是来干什么的。
　　
　　“反正木叶的那群人要见你，你到底见不见啊。”辉镰这两天不能去见飞段心里也憋着一些火气，对志乃自然有些没大没小的，志乃也不管这些，随着他去，而且现在这个时候显然不是想这个的时候。
　　
　　“见自然是要见的……”志乃本还想继续说下去，但是得到肯定回复的辉镰已经直接冲了出去，志乃揉了揉自己的脑袋抓了抓头皮。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　来的人是卡卡西，志乃这个之前已经从辉镰的描述中猜到。但是真的看见卡卡西到的时候还是不由的一惊。
　　
　　显然，对方也是一惊。
　　
　　“没想到你真的是这个村子的村长，这一次主要是请你来帮忙的，鸣人和我说你在的村子的时候我就猜到你这个村子了，所以直接来找了你。”
　　
　　我是这个村的村长还真的是对不起你啊，既然知道我是这个村的村长你就不要来找我，找我帮忙你就不要用那么欠扁的口气说话啊。
　　
　　不管志乃心里怎么吐槽，表面上还是要乐呵呵的看着卡卡西：“那么找我到底是什么事情，你应该知道我们的村子不接受委托。”
　　
　　一个没有忍者的村子，怎么可能接委托啊，就是村子自己需要的东西都是自给自足的好不好。
　　
　　“不，这个是私人请求。”
　　
　　私人请求你用的找那么大张旗鼓的找我吗？
　　
　　“能不能过来帮一下木叶?”
　　
　　这下志乃到底弄不清到底是怎么回事了，木叶那么大一个村子难道还缺自己一个打手，在说那个自喻‘要成为火影’的鸣人怎么可能同意让叛忍来帮他的村子。
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　不由自主的问出声音，卡卡西觉得有戏，就继续说了下去：“佐助第二次发动木叶崩溃计划，鸣人自己拒绝出手了。”
　　
　　敢情是小两口闹变扭--志乃那么想着，想要拒绝的时候，突然灵光一闪，站了起来。
　　
　　“私人委托我也可以接，我要你们木叶答应我一个要求。”
　　
　　卡卡西苦着一张脸，自己虽然说是来说谈判的但是手里也没有多大的实权，：心里盘算着说不定自己就可以接下来，开口说了一句：“你说。”
　　
　　“牙的父母，我要接出来。”
　　
　　“原来是这个……等一下，你说什么！”卡卡西本来以为不是什么大事，刚想应承下来却发现交易的当事人是两个人而不是什么物品。
　　
　　“我最多能保证他们自愿的话，我们不会阻止。”相比一个村子，自然是两个忍者的牺牲要好的多，而且牙的父母还不一定是牺牲，说不定是过来享福的，但是话也不能说的太满。
　　
　　志乃要的就是这句话，点点头之后就问：“什么时候出发？”
　　
　　“越快越好。”
　　
　　“那么就明天。”时间就定了下来。
　　
　　志乃和辉镰打了一声招呼让辉镰安排好今天一个晚上卡卡西他们的住处，就转身去了自己的屋子。
　　
　　“牙？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　牙现在烧的有些迷迷糊糊，倒是显得人可爱了起来，志乃撇撇嘴试了一下牙额头上的温度，显然只是靠吃药好像并不能达到退烧的目的。
　　
　　揉着牙额头上的头发，志乃出声道：“我明天去木叶把伯父伯母接过来。”
　　
　　“好……”牙应了下来，翻了身，蹭了两下被子，突然做起身来：“志乃你说什么！你去接老爸老妈？”
　　
　　看到志乃点头之后，牙一脸的不可置信，但是还是相信了志乃的话，从被窝里伸出脚丫子就准备穿袜子：“志乃你等一下啊，我和你一起去，怎么说都是我父母，你不能把我扔下了。”
　　
　　嘴里一边在念念叨叨，速度也不慢，一眨眼的功夫，身上该穿的基本上都穿了，大概觉得不是那么简单的事情，要不是志乃阻止，就连忍具包也备好了。
　　
　　“志乃，我们是去接人，不是去打架。”志乃张了张口最终只能那么说，牙眨巴眨巴眼睛没能理解到底是什么意思：“志乃，我们是去接人啊，万一人家木叶的人追上来怎么办啊。”
　　
　　啧啧，这才几天就已经说是人家木叶的人了。
　　
　　话说志乃你一点都不好奇，之前还死气沉沉的人怎么突然就那么有精神了？
　　
　　志乃反应过来的时候，是牙捂着自己的鼻子打了一个大大的喷嚏。
　　
　　“接人不用多大的功夫，我会带着辉镰的。”志乃想说牙你就安心的呆在这里吧，谁料被志乃重新拖进被窝的牙突然伸出一只手，抓着志乃说：“我明天就好，你一定得带我去。”
第 141 章 ...
　　也不知道真的是出了什么状况，牙第二天准备出发的时候就真的退烧了，志乃检查了很久都没有弄明白所以然，只能随他跟了上来。毕竟是救他的父母，他不参与，心里过意不去。
　　
　　一行人就那么浩浩荡荡的出发了，志乃的村子去了十几个，木叶来的时候也来了十几个，志乃颇为头疼到底怎么弄着三十几个人的住宿费。
　　
　　零零总总也需要两天的时间，当中吃的用的住的都是钱啊，而且也不能叫人家木叶的全部报销，总的来说还是志乃做大，需要报销人家的钱的那个东家。
　　
　　所以志乃琢磨着怎么把出行的人数给缩减下来，就是一个人也好。
　　
　　只是还没有琢磨出到底用什么办法比较的好的时候，卡卡西已经派人过来通知‘应该出发了’。
　　
　　志乃那个后悔啊，一开始就不应该充门面的，这里的人虽然会打，但是饭量大啊。
　　
　　一共两天时间，志乃都在为自己的荷包痛心，这个村子时志乃一个人的，村子的公款虽然不能动，但是按理来说也是志乃一个人的收入啊，志乃能不心疼吗？
　　
　　辉镰拍了拍志乃的肩膀，让他不要在意，反正平时也不怎么用，不用在乎这点钱。
　　
　　“卡卡西，你之前说，鸣人已经回到木叶了？”志乃突然想到之前卡卡西说过的话，跑上前几步问了起来。
　　
　　因为现在的目标相同，卡卡西也不怕志乃使出什么绊子，很诚恳的点了点头，说了到底怎么回事：“鸣人在那天被你带走之后第三天就到了木叶了，其他人去问到底去了什么地方只是支支吾吾的说去了一个村子，嗯，就是你的村子，其他什么都没说。”
　　
　　卡卡西说完还撇了志乃一眼，看志乃到底是什么反应。志乃暗自咬咬牙，佐助你个不识好歹的，人给你了竟然还让人家逃了。
　　
　　志乃知道鸣人也是不想说出在佐助那边到底经历了什么，不但就从鸣人不肯参加战斗来看，绝对是佐助说了什么让鸣人动摇的话了，‘毁灭木叶’的计划鸣人身为第一知情人应该一开始就已经阻止过了，但是没有效果，自己还搭进去了。
　　
　　啧，佐助知道鸣人不参战大概也放松了警惕，竟然让人就逃了。
　　
　　志乃不知道自己已经将事情的大概猜的七七八八，脚步慢慢的放慢，到了牙的边上。
　　
　　牙显然不如一开始出发的时候那么精神振奋，反而是满脸的潮红让赤丸变大驮着他走，志乃皱了皱眉上去试了一下牙的温度，滚烫滚烫的，当即就让在出发的人都停下脚步，查看起来。
　　
　　早上果然是装出来的，怎么可能突然就好了，自己还真的就那么相信了。
　　
　　志乃暗自埋怨自己的大意，伸手抓着凉水浸过的毛巾就往牙的头上方。
　　
　　“医疗忍者来了没有！”志乃的村子并没有带会医术的人出来，所以志乃只能寄希望在木叶的人身上，别说人还真的有，就是对牙有些不理不睬。
　　
　　“我凭什么要给他治疗。”
　　
　　牙的叛忍身份还没有彻彻底底的定下来就已经在说这种话了，志乃眯着眼睛考虑到底应该怎么让眼前的人配合自己的要求，只是碍于他货真价实是个叛忍和卡卡西他们还有交易没有出声说话。
　　
　　看见志乃眯眼睛就知道事情不好的卡卡西连忙叫医疗忍者快点去治疗，庆幸自己的写轮眼可以把人家风镜下的眼睛的动作看的清清楚楚。
　　
　　视力好没有办法。
　　
　　“卡卡西，你们是不是要认清楚，现在是木叶要和我们交易，而不是我们求着你们交易。”志乃沉着脸，对着卡卡西的脸色并不能说是好。
　　
　　卡卡西僵笑了笑，手里示意让那个正在闹变扭的医疗忍者快点上去，但是人家就是倔脾气。
　　
　　“牙现在还是木叶注册的木叶正规忍者，还不快点治疗。”
　　
　　看见医疗忍者并没有想象中的配合，卡卡西也只能沉声对着自己队伍里面的人发号施令，还带他还是这队人的队长。
　　
　　听见卡卡西那么说，那个医疗忍者最后还是撇着嘴上来查看牙的病情，志乃狠狠的盯着对方，总觉额还是不放心，是不是会出什么状况，最后还是辉镰让其他人盯着之后志乃才重新把注意力放在卡卡西身上。
　　
　　“你倒是把情况大致的和我说一下，免得等一会我弄不清楚状况。”志乃嘟囔着，表情还是相当的难看，卡卡西摸了摸鼻子，心想等一下不能再惹到这个祖宗了，于是也开始开口解释了起来。
　　
　　“也是鸣人带回来的消息，说是佐助准备发动‘木叶崩溃计划’，好像大部分还是用的大蛇丸留下的设施，只是鸣人不知道是哪些东西。”
　　
　　志乃点点头，很在理，鸣人会给你们一条信已经很不错了。要是佐助多灌输一点的话，说不定连报信都不报。
　　
　　“消息是千真万确的？”辉镰在边上突然来了那么一句，弄的志乃也是一愣，随机也怀疑了起来，毕竟佐助那么大的动作也不应该不和他们说一下的啊。
　　
　　“鸣人都这样了，还不是千真万确。”卡卡西苦笑，志乃疑惑的看了看他，最后还是选择了相信。
　　
　　毕竟如果不是鸣人的话，卡卡西他们绝对是找不到自己的村子的。这一点志乃相信自己的保密系统做的很好，因为自己在这次回村之前还没有去过多少次。
　　
　　因为所有的事情都是我在做的，辉镰看着志乃明显的表情暗暗在心里吐槽到。
　　
　　一行人还是那么浩浩荡荡的走，志乃和卡卡西商量一段时间就回到自己的队伍中去了，明显受过治疗的牙已经是退烧了很多，人也精神起来了，看见志乃走到边上很兴奋的舞动自己的胳膊。
　　
　　被志乃一个眼神就打回去了。
　　
　　“说吧，你到底用了什么方法骗过我的。”早上志乃也试过温度，绝对是好端端的，怎么说复发就复发了，而且还烧的那么厉害。
　　
　　“我早上洗过冷水澡了。”牙知道自己绝对是瞒不过去，只能老老实实的回答了起来，志乃眼神一扫，让牙的小心肝抖了几下，最后还是小心翼翼的瞅着志乃想要得到原谅。
　　
　　“我们只是去接人，你不用那么放心不下的。”志乃几次吸气，看起来要咆哮的骂人，最后都深深的吐气没有骂出来，只是淡淡的给了牙那么一句，牙委屈的撇撇嘴角：“我知道，但是是我的父母，怎么可以我一个人呆在村子里面休息。”
　　
　　志乃看了牙两眼，没有再说话。行进的步子放慢了几拍。
　　
　　赤丸还是原来的速度走着，看着志乃掉下来了，立马也停住了脚跟，一晃差点把在自己身上的牙甩了下来，牙不满的扯了扯赤丸身上的毛，赤丸呜咽一声，对着志乃撒娇。
　　
　　志乃揉了揉赤丸的脑袋示意对方不要撒娇了，犹豫了一下，最后还是揉了揉牙的脑袋。
　　
　　得，这赤丸其实和牙的待遇完全是同一等级的。
　　
　　其实牙也是相当的厉害，实力也不错，在木叶这段时间也是一等一的好手，在加上有御兽的本事，也是在忍者界有前途的中忍一个，但是在志乃面前总是有点抬不起头。
　　
　　所以牙总想着是不是可以让自己更强一点，但是每一次准备在报喜的时候，却发现志乃已经更早的走在前面。
　　
　　不是埋怨志乃走在自己的前面，也不是不甘心，只是总觉得缺了一点什么。明明总是想帮助志乃却一直处于被帮助的地方，让牙心里极端的不舒服。
　　
　　奈何志乃总是不省心，让自己受伤，牙也经常提心吊胆的，最后无奈只能用涎香来绊住志乃，就算知道和志乃有那么一层联系了之后何能会让自己的家人都陷入危险也没有犹豫过。
　　
　　牙的老妈太宠着牙的举动也是关键的一点。所以牙在木叶的人前面明着摆明自己就是要叛变了也没有太大的心里起伏。
　　
　　只是，还是一直在被志乃帮助着。
　　
　　这一次就牙的父母本来就是自己处理事情掉下的尾巴才会惹得事情这个样子，志乃之前已经帮的太多，如果这一次自己还是一直被帮助没有作为的话，牙觉得自己一辈子可能都抬不起头来。
　　
　　所以牙用了稍微极端的一些方法，虽然显得情况还是自己的拖后腿。
第 142 章 ...
　　不说一路上真的就磕磕绊绊的，最后牙的病还真当就好了，弄的志乃后悔是不是一开始就不要让牙在屋子里面呆着，反正两天的时间到了，木叶的大门也出现在面前了。
　　
　　在看到这个大门，志乃心里说不出的感慨，当年自己也对这个村子抱着无限的憧憬，希望自己和父母好好的过着，什么时候想过自己会叛出村子，自立门户呢。
　　
　　牙看到也是沉着表情不说话，大概心里想的东西和志乃的差不多，卡卡西也没有催促他们快点走，反正木叶已经到了，急不急也不急着一时半会儿的。
　　
　　“没有想到是用这种身份再次回到木叶的。”叹了再叹，最后志乃也只是在门口说了那么一句话，辉镰在边上意外的看了看志乃，然后头也不回的走了进去。
　　
　　志乃也不再多说什么，拉着牙就走进村子，直奔火影办公室。
　　
　　三代目已经准备养老退休，志乃看到现在的五代目火影纲手的第一反应就是‘这个人还真的是个美女’，不过兴趣倒是不大，相反牙在边上抖抖索索已经在找理由准备出去。
　　
　　没办法，身材好的女人脾气一般都不怎么好。志乃叹了一口气，感叹牙这方面的没用。
　　
　　大概之前卡卡西已经和纲手说了一些什么，纲手看起来并没有想象中的没有底气，果然，一上来对着志乃的态度就非常的不一样：“油女志乃，不，现在应该说是一村之长了，大部分的事情卡卡西已经和我说过了，什么都行，不过关于牙的父母，只要他们自己同意的话，那么就没有问题。”
　　
　　我们这边开出的条件这有这两个人而已。
　　
　　志乃皱了皱眉，最终还是把心里想的话咽了下去。五代目一脸的严肃，心里却也是在偷笑，不只是宇智波佐助的‘木叶崩溃’计划得到了志乃的保证，就连那个大名鼎鼎的村子都搭上了线。
　　
　　志乃只知道自己有那么一个容身之处，却不知道这个村子忍者界意味着什么。
　　
　　而说到牙的父母，私心作祟，纲手还真的就希望他们两个人去和志乃走，最起码在他们那里两个人的人身安全是可以得到保证的，纲手一开始也抗拒过做火影，也是知道木叶那不为人知的一面，尽管表面上还得做出一副‘要用两个人来换，真的是舍不得啊’的表情。
　　
　　志乃撇撇嘴，暗叹这个五代目装的还真的是不错，就直接开口起来：“我需要直接确认。”
　　
　　纲手笑了笑，并没有直接答应志乃的要求，而是再一次询问一般的开口：“我要先确认一下，如果犬冢家的两位不同意和你们走的话，你是不是还是会帮忙。”纲手表面功夫做的不错，知道要拿自己手里的筹码获得进一步的利益。
　　
　　只是志乃已经看出这位大龄美女的心中所想：“ 毕竟木叶也是我原来的村子，帮忙自然是一定的。但是如果伯父伯母不愿意和我们走的话，那么我要求木叶确保两人的安全，相比之下这个交易应该是木叶占了大头了。”
　　
　　何止是大头啊，只要确保两个忍者的安全就可以就全村的人，这样的交易会放弃是白痴啊。
　　
　　放入交易内容的话就可以完全确保两人的安全了，志乃相信木叶这点信誉还是有的，不过这个完全确保最多也只是几年的时间，不过着当中的变数太多了，不是吗？
　　
　　果然，纲手想都没有想就答应了志乃的要求，志乃皱皱眉，觉得还是不够，继而又加了一条：“要是两位想要到我这里来的话，木叶不能阻止。”
　　
　　原以为只是多了这条纲手还是会直接答应下来，但是却意外的沉默了。
　　
　　“要是两人带走木叶的情报的话。”
　　
　　“这点身为木叶的忍者，他们本来就知道相当大的信息量了。”
　　
　　纲手刚试着开口，志乃就毫不犹豫的反驳道，纲手脸色变了变，终于不像是之前那样胸有成竹。
　　
　　之前她考虑的浅显了，两位都是木叶常年的特别上忍，手里的情报自然是不会少，所以说长老团放人还是有一定的危险性。
　　
　　“呵，这点情报我倒是不放在眼里，虽然说我的村子没有一个像样的忍者，但是手里的情报员绝对不会少。”
　　
　　他可是把晓的情报组织都搬了过来，虽然算是脱离了关系，但是暗地里还是在做着情报交易，还是免费的。
　　
　　纲手这才想到这一点，讪笑的敲了敲桌子，最后大力的拍了一下：“好，我同意了，子铁，去叫犬冢家的两位过来。”
　　
　　可怜的桌子，明明什么事情都没有，就那么受了无妄之灾。
　　
　　（动画里面好像还有姐姐，不过本文设定志乃家和牙家都是独子）
　　
　　志乃看到牙的父母的时候神情倒是没有什么激动，反而是长时间没有看到爸妈的牙直接无视了边上的纲手跳了起来：“老爸老妈，这段时间怎么样，那群混蛋有没有欺负你们？……BLABLA……”
　　
　　志乃抿嘴笑了笑，还真的是牙的作风，看到纲手表情带着些不快了之后，才抓了抓牙的衣服，让牙安静下来。
　　
　　牙也知道自己有些闹腾了，管好自己的嘴巴之后，没有在和自己的父母搭话，老老实实的坐到了志乃的边上。看到如此互动的牙老妈跳了一下眉毛，随机把准备开口的牙老爸甩到身后，说道：“火影大人，叫我们过来又什么事情。”
　　
　　纲手看到两家的互动就用手按住自己的额头，敢情牙的个性是遗传他老爸的，开口：“油女，你说吧。”
　　
　　牙老妈意外的看向志乃，志乃也不能装傻，直接就开口：“之前牙的动向你们也应该看出来了，我也不多说什么，就问一句，你们要呆在木叶还是和你们儿子走，去我们的村子住。”
　　
　　如此一个简单的去留问题，只是牙老爸还是有些弄不清楚：“志乃，什么你们的村子，牙不是木叶的忍者吗？”
　　
　　因为没有得到批示而直接开口的牙老爸直接被牙老妈甩了一个爆栗，志乃心虚的咽了一口口水，再次开口：“我在外面有个名誉还算是不错的村子，如果可以的话，我和牙想接你们两位出去住。”
　　
　　这次牙的老爹听懂了，但是沉着一张脸不说话，倒是牙老妈一脸笑嘻嘻的：“儿子大了好，还记得老妈，我和你们出去住。”
　　
　　牙松了一口气，知道自家老爸向来是听老妈的，一般性老妈同意了，老爸没有什么会反对的。而同时纲手也是松了一口气，虽然已经得到了志乃的保证，但是万一不如愿而毁坏之前的约定也不是没有可能，忍者这种生物，最缺少的就是信誉这个东西了。
　　
　　“我不同意。”
　　
　　就在大部分人都送了一口气的时候，牙老爸突然就冒出那么一句话，所有人都愣了起来。
　　
　　“我从小就是在木叶长大，接受的教育也是木叶的教育，我怎么可能离开村子…………”还没有继续说下去，牙老爸头上再一次被打，牙老妈歉意的看了看纲手，说：“火影大人，他糊涂了，我们两个都同意。”
　　
　　原本应该是疑惑一下这句话的确实性的，但是介于在场的人都希望那么发展，就没有过问，所有人都忽视了牙老爸想要留下来的这个意愿。
　　
　　看到大局定下，纲手心里也安心了不少，也就不在乎那么一点点时间了：“那么木叶的事情下午再说，我们先去吃中饭，志乃你满20岁了没有，满了我们去喝两盅。”
　　
　　顿时，不只是在纲手身边的静音，就连志乃也滴了一些汗。
　　
　　“很不巧，我还没有到20岁，火影大人想喝的话还是一个人去吧，我和牙先去吃中饭。”志乃稳了一□形，然后才开口说道，和这种有点小心机的人最怕的就是他天然的时候，虽然他真的很好对付，但是很容易让我们现出原形。
　　
　　到了下榻的客栈（火影里是这个叫法？）的时候，牙直接就扑到自家老妈的怀里去了，志乃也不吃醋，看着牙的样子笑了笑：“牙，要不你就这样子一直抱着，把你爸爸扔掉了？”
　　
　　这时候牙才想起来之前自家老爸失去意识，一直是自家老妈托着的。
　　
　　“志乃，这次真的谢谢你了。”牙一脸的诚恳，突然认真的样子一时间让志乃也晃了神。
　　
　　“我们两个还需要这些？”一瞬间就恢复了自己的状态，志乃清了清嗓子，准备再次开口，但是牙没有让他说出口：“志乃，你这次别说让我先回去的话。”
　　
　　“你怎么就知道。”被道破了心思的志乃小声的嘀咕，手里招呼着赤丸到自己这里来，顺手就喂了一点吃的东西。
　　
　　牙对着赤丸咧开嘴角，吓得赤丸窝在志乃的怀里不敢出来：“我就是志乃，你每次这个表情的时候都想把我赶跑，虽然说我的实力对你还有那么点差距，但是对上宁次他们还是有余力的好不好。”
　　
　　牙委屈的看着志乃，志乃撇撇嘴，不予给予评论。这个样子的牙杀伤力太大，从小就没有从这个表情下得过便宜，志乃有意识的不去看他。
　　
　　牙老妈看着两人的互动这才翘了一下嘴角，说道：“里面两个都留着好了，我知道我和牙他爸不能留下来，你们来的时候应该带了其他人吧，叫他们带我们去你们的村子就可以。”
　　
　　志乃看到伯母都那么说了，就没有在拒绝，只是看到躺在沙发上的伯父抽了抽嘴角：“伯母，伯父他……”
　　
　　“没有关系，他的思想工作我来就可以了，只要帮我把人带过去就可以了。”
　　
　　牙老妈拍了拍挺傲的胸部，直接保证。
　　
　　她不是不清楚形势的女人，呆在木叶之后等待他们的是审讯这点还是清楚的，看自家小子的样子就知道绝对被志乃这个家伙带走准备叛变了，之前也在卡卡西他们的口风中透露出来了。
第 143 章 ...
　　吃完饭志乃就让辉镰张罗着人去买交通工具，要把自家的岳父岳母（自认为）送回到自己的村子里面去，辉镰点点头，直接就叫了三个人护送牙的父母，当然外加那一群的狗狗们。
　　
　　还别说，有些狗狗已经学会说话了，场面还是分外的热闹。一路上吵吵闹闹的，还好送牙父母回去的人都是以前接受过一定训练的小忍者，不然还真的就被那些狗狗给吓到了。
　　
　　志乃和牙吃完了饭，准备出门再去火影办公室商讨了一下佐助的‘木叶毁灭’计划的事宜，却想不到在路上遇到了几位熟人。人家没有看到志乃，是志乃先发现那人的。
　　
　　不同于志乃想要安安静静就那么走过去，牙看到对方直接就高声叫了出来：“宁次！”
　　
　　引得无数路人围观。
　　
　　宁次自然也是看到了志乃他们，原本前进的脚步停了下来，看着志乃不说话。
　　
　　“牙，你克制一点，我们还要去火影办公室。”志乃看气氛僵硬，不得已的出声提醒牙，牙讪笑的抓了抓自己的脑袋，对着宁次说了一声‘好’。
　　
　　宁次点点头，依旧看着志乃，没有眼黑的白眼看着人心惶惶的。
　　
　　“还知道来木叶啊，你志乃雏田受了多大的苦。”宁次那双眼睛就那么盯着自己面前的两个人，诉说着自己的不满。
　　
　　完蛋，妹控发作了。
　　
　　牙心底暗叫一声不好，后悔自己怎么就那么大意的出声叫人，谁料志乃低下脑袋，很自然的就开口：“对不起。”
　　
　　他们两个是对不起雏田还有红老师，一个小队的人突然就离开了两个，愣是谁都接受不能的。
　　
　　宁次看到志乃这个样子，一时间也不能在发作什么，撇下自己的衣袖，转身就走了。干脆就眼不见为净。
　　
　　到了火影办公室的时候，牙在边上打着哈气，原本就是大病初愈的，在加上之前被宁次那个冰山给刺激了一下，这个时候也有些困了，直接在沙发上头一点一点的准备睡了起来。
　　
　　原本商量的大头就是志乃和纲手，牙只要最后听志乃的安排到底去打谁就可以了，所以纲手和志乃也没有去管这个已经快要睡着的人。
　　
　　“鸣人传回来的消息是佐助会带着宇智波斑一起来？”志乃一开始听纲手说还没有怎么放在心上，但是听到宇智波斑的名字就愣了一下。
　　
　　好家伙，这次惹麻烦惹大了。
　　
　　之前他还答应宇智波斑永远不会站在他的对立面上呢。难道说只能玩文字游戏。
　　
　　“不是，宇智波斑应该只是来看看，只有佐助发动计划，用的大部分都是大蛇丸的人手。”
　　
　　“大蛇丸真的是隐退了？佐助那么用他的人，一点反应都没有？”
　　
　　“自来也说大蛇丸基本上是被软禁了。虽然实权还在大蛇丸手上，但是基本上已经被佐助搬空了。”
　　
　　大概就和我把绝的情报组织搬空了差不多的性质吧。志乃撇撇嘴，有一招没一招的想着。纲手也是知道志乃手中有个不小的情报组织，心里也开始盘算着是不是可以套点关系。
　　
　　纲手心里的小算盘打的哗哗的，但是奈何志乃就是不接收信号，弄的纲手也不知道应该怎么办。
　　
　　难道明说？这点，身为木叶的一村之长实在是拉不下面子。
　　
　　“我只帮你们对付佐助，其他的东西你们尽量自己解决。”
　　
　　“行，就是佐助没有人对付我才找你来的。”
　　
　　敢情佐助成了什么实力强大的敌对势力了一样。志乃撇嘴吐槽到。
　　
　　纲手的意思是把佐助压制住，然后可以延缓他下达命令的时间，让木叶可以找到大蛇丸的部署，志乃还以为是什么呢。
　　
　　关键是时间太急了，不然的话，木叶也不需要找别人帮忙，毕竟还是五大国之一的专属忍者村。
　　
　　之后牙算是睡醒了，志乃看看时间也差不多，就和纲手打了一声招呼准备回客栈了，纲手虽然没有达成‘和志乃的村子连线的目的’但是也处理好的一开始的想法，也就没有阻止。
　　
　　事情都谈好了，接下来只要等佐助来发动计划了。
　　
　　但是志乃想想事情不会那么简单，佐助肯定知道鸣人把消息泄露了，怎么可能还那么有恃无恐的按照原来的不熟行动。只是现在也联系不上佐助，弄得志乃有些头疼。
　　
　　斑的目的也是找木叶的差错吧，佐助说不定这次还真的就找斑帮忙了，现在唯三剩下的宇智波家的人，斑自然是宝贝的紧。那么自己就要想想怎么处理‘不站在斑的对立面’的事情了。
　　
　　烦躁的抓着自己的脑袋，志乃很少露出那么抓狂的表情，看的边上的牙一愣一愣的，说：“等事情来了在说吧，现在怎么想都是有问题的。”
　　
　　志乃想了想是这个道理，就没有在想下去。
　　
　　之后的日子就舒服多了，虽然以前在木叶生活过很长时间，但是毕竟已经过了几年，木叶的变化还是相当的大的，志乃心情很好的让牙当导游在木叶里面观光，偶尔看到几个当初说志乃是怪物的村民和忍者，志乃都选择性的无视了他们，而他们也因火影的命令不能太过的表现出来。
　　
　　总的来说，志乃心里并没有想象中的那么难受，只是如果要回这个村子的话，志乃还是会摇头否决的。
　　
　　他有自己的容身之处了。之前纲手话语中有意识无意识的都在透露可以回来的感觉，但是志乃还是觉得自己现在的村子比较好。
　　
　　时间一晃就是一个月，志乃已经无聊到数着自己的寄坏虫了，怀疑佐助是不是就是说说而已，并没有真的想来破坏木叶，谁料到刚那么想，就有忍者冲过来对着志乃说：“宇智波佐助已经到了，快点去火影办公室。”
　　
　　看来也是一个在纲手面前说的上话的人，不然的话对志乃也不会用这种命令式的口吻了。
　　
　　志乃松了一口气，并没有在意来人的口吻，心想总算是来了，不然还不知道要耗到什么时候。直接起身抓好边上刚停下吃饭的牙说：“正事来了，走了。”
　　
　　牙胡乱的再往自己的嘴里塞了点什么吃的，就跟着志乃走了。
　　
　　还没有到火影办公室就撞上了纲手，纲手也没有多说什么，直接抓着志乃和牙的领子就朝外面走。志乃感叹一下，不亏是怪力女，拎着两个人就好像没事一样。
　　
　　“宇智波佐助已经在外面了，没有用大蛇丸的部署，是直接带了三个人来的。”
　　
　　“木叶不会连三个人都解决不了吧。”
　　
　　看见只有三个人纲手却还是一脸凝重，志乃不由嗤笑出声，谁料纲手用力的甩了一下手，弄的志乃天旋地转的：“你以为三个人好对付，超S级叛忍，都是有大规模破坏忍术的，在野外战斗一下没事，在村子里面战斗的话，会伤及无辜的。”
　　
　　志乃撇撇嘴，不在给予评论。听纲手那么介绍的话，志乃还是猜的出来，来的人有迪达拉和蝎最多在加上鼬。
　　
　　晓里面破坏力最强的就是这几个人了，迪达拉和蝎都还好说，别看鼬平时斯斯文文的，一个天照下去，半个森林都烧光，和佐助的关系那么好，说不来志乃自己都不相信。
　　
　　真是，那两个人怎么什么事情都要插上一脚，志乃抱怨，但是想想迪达拉那个炸弹下来，还真的不知道木叶还能剩下多少东西。
　　
　　“村名已经去避难了，油女志乃你给我牵制住佐助，木叶尽量会把另外三人远离村子的。”
　　
　　“那三个人是？”
　　
　　“迪达拉，蝎，还有宇智波鼬。”
　　
　　得，还真的就猜中了。志乃撇嘴，有些不满意。
　　
　　“我到底要干什么！”被无视许久的牙不满意的大声问出，纲手才愣了愣，看着自己另一只手中的犬冢牙。
　　
　　“你自然是跟着我去对付佐助，你以为你可以对付其他的三个人。”志乃一出声，换来的就是牙的猛摇头。
　　
　　“我才不要对付那三个怪物，每次都被他们吓得命都没有了。”
　　
　　在晓基地的时候，牙虽然暴怒对他们没有好脸色，但是都没有动手，虽然明知道自己的实力对付不了他们，但是因为他们也因为理亏也没有对牙动手。所以才相安无事。
　　
　　但是真的触动肝火打起来的话，那么牙只有死的份。因为那里有一群S级别的怪物啊。
第 144 章 ...
　　志乃现在看着一脸怒视自己的佐助满脸的无奈。
　　
　　“佐助，我真的是因为交易才站在这里的。”
　　
　　“你胡说，明明是你还想着木叶的好，木叶到底哪里好了，鸣人要回去，你也要回去。”
　　
　　志乃一时间不能用言语表达自己的感受，憋着一股气不知道朝谁发。
　　
　　“木叶当然是不好，但是人家握着他家父母的命啊。”志乃实在是没有办法，就把在自己后面的牙拖出来当做挡箭牌，佐助也真的就杠上了，看着牙就好像是看到一个混蛋一样，直接开骂：“就是你教唆志乃的吧，志乃那么乖一个孩子，怎么可能会回到木叶。”
　　
　　牙张了张嘴，伸手指着自己，发现佐助说的并不是别人的时候，两眼一翻，差点就昏死过去。
　　
　　“佐助，我和你做了那么长时间朋友了，到底是什么样子的人你还不清楚吗？”急于辩解的志乃再加上那么一句，佐助看着牙的眼神更加的凶恶了。
　　
　　牙抖了抖自己的身体，觉得佐助的瞳术真的不是吹的。就连瞪人的眼力都比别人厉害许多。
　　
　　“佐助，我们也是从小认识的，怎么可能做这种事情，在说我现在也不是木叶的忍者，教唆志乃回来干什么。”被佐助瞪了之后，牙的脑袋也突然间的变聪明了，看向面色不对的佐助着急的解释。
　　
　　只是佐助已经听不进解释了。志乃在干什么他可以看见并不担心，而鸣人才是佐助担心的最重要的一个。
　　
　　招呼身后的迪达拉就说：“迪达拉，你给我炸，我就不相信木叶的那群家伙能一直不让鸣人出来。还有把长老团的家伙全部给我炸出来。”
　　
　　迪达拉欢快的叫了一声，拍拍自己的手，然后伸向自己的忍具包中揉捏起粘土准备起大型的炸弹来。
　　
　　对于迪达拉只是一个表演的途径，并不在意自己到底攻击的是什么人，和佐助过来也只是突发奇想而已，至于跟过来的蝎只是为了让迪达拉不要闹的不能收拾，毕竟他们后面还有一个雨之国。还需要一点公众形象的。
　　
　　就算过来攻打木叶本身就是一种很没有形象的事情。
　　
　　蝎捂着脸，难得没有心思和迪达拉争论艺术的问题，只是现在迪达拉手中的C3怎么看都不是好解决的货色，C3威力本就很不错了，还是加大版的，这下最起码半个木叶会毁在迪达拉的手中了。
　　
　　论破坏力，蝎是甘拜下风。
　　
　　不过蝎现在没有立场去制止佐助和迪达拉的动作，只能看着下面欣欣向荣但是有些死气沉沉的村子（都去避难了）不断的在迪达拉的攻击下变成废墟。
　　
　　叹一口气，建立永远比破坏来的困难的多。
　　
　　还别说，佐助这个已经不是办法的办法还真的有用，长老团的人虽然已经腐败的很，但是表面上还是要为了村子做出很大的努力。
　　
　　一个一个拉长着胡子都出来喊话了。
　　
　　“宇智波佐助！你不要破坏村子，有种下来一对一单挑！”
　　
　　好吧，如此朝气的挑衅声实在不像是一群老头的声音，所以佐助看着下面一群老头也有被雷到的迹象，张开嘴巴好久都不会说话。
　　
　　下面的老头已经威慑的效果倒了，就开始大张旗鼓的说：“宇智波家就算是强又怎么样，不就是一个人啊，木叶那么多人我就不相信找不到一个出来可以对付你的了。”
　　
　　志乃捂住自己的脸，心想这群老不死的为什么可以活到现在，要是他听见那么嘲讽的话的话，直接就一枪上去，别说活下来，就是尸体有没有都难说。
　　
　　天下之大无奇不有啊。这群人活到现在就是一个最大的奇迹了。
　　
　　迪达拉看见有人出来就停下了自己的攻击，长老团的人纷纷送了一口气，再一次认为自己的话是有用的。准备再一次开口的时候，迪达拉却叫了起来：“下面的老东西，你们能不能接受我爆炸的艺术？”
　　
　　老东西们被问的一愣，知道迪达拉说的是哪些炸弹，纷纷齐齐摇头。笑话，接受就怪了，就是不接受都把他们村子炸成这个样子，如果接受是不是整个村子都没有了。
　　
　　迪达拉被下面的老东西齐齐否决弄的心里难受，也不管蝎在边上的制止，直接扔了一个加大的C3下去。
　　
　　这下好了，本就剩下没有多少的木叶再一次少了一半，这下整个村子就剩下三分之一了。长老团中负责财政的心想到需要多少钱去整修就整个人一抽，昏死过去。
　　
　　没有全部毁掉应该是已经给你们面子了，就不要想那么多了。
　　
　　“油女志乃，你的任务是拖住宇智波佐助，为什么现在村子还受到那么大的伤害！”长老团的人总算是看见边上还有一个他们认识的人，机关枪不断的朝志乃发射。
　　
　　志乃额头青筋不断，心想着宇智波佐助我早就拖住了，攻击木叶的是迪达拉又不是佐助，根本不是他的任务，凭什么他要受骂啊。还有这群老头凭什么认为他要受他们的指挥啊，就算是火影，不说恭恭敬敬，但是也是会给个面子的。
　　
　　“我的任务只有佐助一个人，那个攻击木叶的不是我的任务范围，在说，我是和火影做的交易，不是和你们长老团。”
　　
　　志乃淡淡的说，伸手把准备冲过去扁人的牙给拉了回来，牙就是这点不好，太冲动，这点比起鸣人是有过之无不及，好在没有出过什么乱子。
　　
　　老不死们被说的一噎，的确，志乃是完成了任务，就算没有和佐助打起来，但是也是拖住了人家，相反，引开迪达拉等人的木叶忍者却是一个都没有出现。
　　
　　五代火影还没有让他们出去，迪达拉就炸了大半个木叶罢了。不是人家不尽忠职守。
　　
　　“你们……是不是……都把我忘记了。”
　　
　　宇智波鼬突然出声，就是佐助也狠狠的抖了一下，这几天他算是见识到自己老哥的厉害，当年的事情见鬼去吧，就是真的是他老哥做的也不管了，这个实力不是他可以去媲美的好不好。
　　
　　早就知道宇智波鼬是什么样子的人的志乃并没有露出太夸张的表情，再次开口：“谁敢把你忘记，要看着弟弟最好还是在家里。”
　　
　　鼬皱皱眉，没有开口，手却是伸向了志乃。牙一看苗头不对，就立刻挡在志乃的前面，啪的一下打掉鼬伸过来的手。
　　
　　鼬装大神样不说话，一脸的高深莫测，牙被盯得想浑身打颤，但是碍于后面是志乃硬是没有让开。鼬意外的挑了挑眉，仔细的看了看牙，然后才开口：“志乃，过来。”
　　
　　志乃憋着不说话，心想到底是什么事情，就感到一双手在自己的脑袋上揉啊揉的，顿时脸就青了。
　　
　　“如果你要这样的话，边上不是有你弟弟。”
　　
　　“太扎手。”
　　
　　之前宇智波鼬抬手去佐助那边没有下手，就是因为佐助的脑袋上的头发太扎手了啊！！志乃有种咆哮出口的感觉，最后碍于形象硬生生的憋住了。
　　
　　倒是牙有些莫名其妙的，之前看样子像是要攻击，这下有不是，到底是怎么回事。
　　
　　鼬的手一直没有拿下来，志乃的表情就越来越青，赤丸早早的就离开了志乃的边上，很明显，志乃生气了。
　　
　　牙看到自家伙伴的样子就知道大事不好，慢慢的退出志乃的身侧。总是要安全一点对吧。
　　
　　“宇智波鼬你摸够了没有！”果然，在牙刚刚退出去之后，志乃就忍不住了，抬手间飞快的给自己的手枪上膛，对着鼬也没有瞄准，直接就开了一枪。
　　
　　当然，那么近的距离就是想不中枪也是不太可能的。
　　
　　鼬侧着身形躲开了，志乃狠狠的咬住自己的嘴唇，他讨厌被揉脑袋，跟何况是代替品，就因为该死的他的发质好。虽然这个动作宇智波鼬很喜欢做。
　　
　　眼看这里就开打了，虽然不是佐助，但是下面的长老团没有在说什么，相比之下，鼬比佐助更加的危险，这个人的实力从小木叶就是看在眼里的。
　　
　　佐助看着自家哥哥和好友打了起来，竟然也没有阻止的心思，看着下面的木叶若有所思，最后把视线转向牙：“你真的没有教唆志乃去帮木叶？”
　　
　　牙已经被问的有些无奈了，耷拉着脑袋点点头，谁料佐助看到这样依旧是不相信。
　　
　　那你之前问的是干什么的！牙无力的吐槽。
　　
　　“原因是你的父母，去和志乃求求情也在情理之中。就是你对吧。”佐助眼神再次凶恶了起来。
　　
　　牙很想再次抖一抖，但是事实上他需要躲避佐助扔过来的手里剑：“我说了真的不是我！”牙突然感觉自己也有点被佐助绕进去的感觉。
　　
　　鼬一开始对于志乃的攻击还不怎么在意，说到底就是几枚子弹，认识那么长时间把这些东西的习性都已经摸清楚了，躲开也不是难事，但是后来看见志乃长出了一对翼翅就情况不对了。
　　
　　说了认识那么长时间，还不知道志乃这是开了同化那么就是傻子了，开同化的威力可是不一样的。
　　
　　[志乃，为了这点小事开同化是不是太小题大做了一点啊。]
　　
　　“反正一样之后要打的，还不如为了我的理由去攻击，不然的话佐助不知道怎么想的呢。”
　　
　　郭公差异了一下，最后还是点点头，同意了志乃的观点。
第 145 章 ...
　　知道开同化的志乃战斗了和平时完全不一样，鼬也认真了起来，弓着自己的身子做着战前准备。志乃知道自己的远距离攻击对于鼬来说并没有什么多大的效果，就玩起了近身战，突然上前对着鼬的腹部就是一拳，因为速度太快，鼬没有看清，实打实的挨了那么一下。
　　
　　志乃心情很好的吹了吹自己的拳头，看来这一下的确是有效，最起码鼬不能接受一下子速度变快的自己。
　　
　　因为被纲手提醒过要保护村子，虽然木叶的村子已经剩下没有多少了，但是志乃还是把鼬往远处带了一些。
　　
　　鼬也知道志乃的心思，没有点破，跟着志乃远离了木叶，没有让木叶成为他们战场的波及圈内。
　　
　　牙看到志乃的动作，也明白到底是怎么一回事，逐渐带着佐助离开了木叶村。只是看样子牙自己有些招架不住佐助的攻击。
　　
　　不是说牙的水平不够，而是牙不能下死手，佐助好说歹说还是志乃的好友，就算心在是闹变扭的时候，真的除了什么事情志乃还不是会找他麻烦，谁都可以得罪，对于牙来说只有志乃是不能得罪的。
　　
　　再说志乃这里也乒乒乓乓打的正是激烈的时候，牙不可能去问到底可不可以伤人，在加上不能下死守，佐助的优势一下子就显示出来了。牙根本没有地方多，急速的向左转身之后又迅速高高的抬起了自己的下巴，佐助的攻势非常快，快的让牙只能跟着自己的本能行动。
　　
　　但是佐助却还是有闲心说说话，不过看起来更像是自言自语。“让你教唆志乃，木叶到底有什么好的。”这之类。大概是被气昏了头，牙也郁闷着，不知道到底怎么应对现在的状况。
　　
　　总算是习惯了佐助的速度，牙想好好的压制一下佐助，但是没有想到佐助眼睛哗的一边，顿时就变成三个小蝌蚪在里面游的样子。牙不擅长对付幻术之类的东西，一下子就着了道。
　　
　　陷入幻术的牙暂时不去管他，佐助虽然有些气昏了脑袋，但是还是没有忘记眼前的人可以说是志乃最重要的人，真的出什么问题倒也真的不会。反正牙是需要苦恼一阵子了。
　　
　　志乃已经用了自己的真水平，展开自己的翼翅之后就迅速的飞到上空，他可没有忘记普通人是不会飞的这个特点，有利的环境对于志乃来说还是相当的重要的。
　　
　　看见志乃并不拘泥于近身战，鼬也鲜少的露出一丝笑容，志乃也算是成长了不少，大部分也是鼬教出来的，徒弟有了这样的成长，做师傅的自然是开心。只是先自爱这个徒弟对着自己攻击鼬实在是有些郁闷。
　　
　　志乃一移动到上空就准备好了自己的手枪，也不管攻击范围，对着鼬的大致方向就是一顿扫射，反正平时切磋也是这个样子，大不了带点伤口，那个忍者身上是完完整整的。在说志乃也知道自己这点水平根本不能伤到鼬多少，所以就放开了手去做。也的确，鼬躲闪的是非常的轻松，因为想要攻击到在天空中的志乃的话，鼬知道自己光是站在地上是没有用的，所以鼬也没有多说什么，直接就开了写轮眼。
　　
　　而且还是万花筒的。对着志乃就是月读。
　　
　　志乃一惊，想要闭眼已经没有办法，在外界看来，志乃只是那么一瞬间，就掉落在了地上，身后的翼翅无力的张了两下，最后消失。
　　
　　[小子，振作一点，你的精神力比那个人厉害多了。]
　　
　　“但是主导权不是在你啊。”淡淡的向郭公解释了一下自己为什么会那么狼狈，随即重新站起身来。
　　
　　宇智波鼬最厉害的无非就是瞳术，然后顺下来才是幻术，志乃觉得自己能撑到月读结束已经是相当的不容易，趁着鼬在用了瞳术缓神的间隙，志乃用眼睛瞟了一眼牙那里，不看还好，一看差点一口血喷出。
　　
　　牙这个家伙到底在做些什么！竟然被佐助打的死死地，事实上，佐助都在考虑是不是应该放点水了，苍天可鉴，牙其实打的很辛苦，一直在做艰难的思想斗争。
　　
　　“犬冢牙，如果木叶要求你要回你父母，你别想我在帮忙，交易是交易，朋友是朋友！”实在是憋不住了，自拟才喊出那么一句话，现在牙的父母虽然说差不多应该在志乃的村子定居了，但是如果交易不成功的话，木叶还是可能要回的，到时候代表着一个村子的志乃不能说出反驳的话，所以到底怎么样，还是要看志乃的表现。
　　
　　所以志乃才会对一直束手束脚的牙吼了出来。
　　
　　当然也只吼了那么一下而已，之后就立刻向后跳了两个身形，宇智波鼬的攻击到了。宇智波家的两位都是擅长速度的，一时间志乃也不知道到底怎么对付鼬比较好，只能那么拖着。
　　
　　不再吝啬自己的查克拉，志乃直接举起自己的手枪，小面积的扫射对着鼬就一直没有断过，其中不缺乏一些力量很足的弹药，打得鼬也有些措手不及。
　　
　　总算是到了双方都在喘气的时候，志乃才对着宇智波鼬开口说到：“鼬，到底是怎么回事，为什么会突然选择攻打木叶。”
　　
　　木叶也算是一个强大的村子，直接来攻打，显然不是什么明智的决定。
　　
　　鼬挑了挑眉毛，说道：“终于冷静了？其实也没有什么，当年木叶欠了一笔债，还了我们就走。”
　　
　　志乃拍了拍自己的衣服，心想这下也没有理由打下去了，站起身来，不理会边上牙还在狼狈的躲避佐助的攻击。
　　
　　“根部的事情？”虽然说还没有知心到可以聊这种话题的关系，但是志乃多少也知道一点这些事情，在加上志乃最近一直在处理情报的工作，知道这些鼬也并没有觉得奇怪，直接点点头，同意了志乃的说辞。
　　
　　看到鼬不想搭理自己的样子，志乃撇撇嘴，再次开口问道：“还了你们就走，木叶都毁了那么多了还没还干净？”
　　
　　“全毁了，我们就走。”一句话，把志乃炸的一愣。这个家伙才是最狠的。
　　
　　志乃一副果然如此的表情显然让鼬有些不痛快，不爽的再次扔了一把手里剑过去，却是被牙当掉了。
　　
　　牙和佐助两个家伙乒乒乓乓已经打到志乃的面前来了，志乃和鼬竟然还没有发现。也算是稀奇事一件了。
　　
　　在说迪达拉这边，自从牙和佐助开始打起来的时候，就已经被木叶派来的几个忍者给缠住了，虽然实力不怎么样，但是架不住人多，渐渐也是往木叶的远处走了。打起来也颇为热闹。
　　
　　但是并不像是佐助志乃这边诶有什么伤亡，最多擦破一点皮之类的小伤，迪达拉还有蝎这边最起码已经由两死两伤了。
　　
　　果然不认识的人更加容易下手。迪达拉一点顾忌都没有，倒是蝎一直躲躲藏藏的，大概是手中没有带顺手的傀儡觉得有些不舒服。
　　
　　迪达拉看到志乃那边没有动静就想跑过去，但是无奈自己身边的几个小忍者实在是太麻烦了，一时间脱身不了，最后气不过的迪达拉干脆就放了几个小型的炸弹出来。
　　
　　“喝。”迪达拉轻喝，声音不大，但是威力却不小。几个忍者组成的包围圈顿时就让出了一条路出来。
　　
　　这让迪达拉相当的满意，蝎看见迪达拉已经出去了，心想自己也不能太差了，不再隐藏什么，唰的就从卷轴中拿出两架傀儡，虽然不是最顺手的，但是好歹也是武器，没有多少时间就和迪达拉凑在一起了。
　　
　　佐助手里不停的在扔暗器，对着牙一点别的心思都没有，志乃心中无奈，想虽然自己没有发现他们近身了，但是这几个人打着还没有发现自己眼前多了一个人到底需要怎么样的专注力啊。
　　
　　既然已经到自己眼前了，自然是不会不管，志乃伸手开了几枪打掉了佐助的暗器，才让在暗器中飞舞的两个人注意到他们两个已经进入别人的战斗区域了。
　　
　　“志乃，佐助就是不听我解释啊。”看到自己身侧的志乃，牙在第一时间就开始抱怨起来，志乃微微点点头，看着佐助的表情也有些奇怪：“佐助，你应该知道牙不是真的会教唆我的人啊。”
　　
　　之前虽然表现的是这样，但是志乃还是不相信佐助会脑残到这个地步。
　　
　　佐助耸耸肩，示意其实自己是装的，不然的话呀早就没有活命的机会了。看到如此表现的佐助，牙差点气的就要上去揍人。
　　
　　“我反正就是要把木叶全部都毁了，然后把鸣人带走就可以了。”佐助说的颇为轻松，志乃心道这对弟兄两个绝对的不简单。
　　
　　人家灭你一家，你毁人家一村。还真的是恰当的因果报应。
　　
　　而这个时候，被重新崛起的木叶忍者烦的吃不消的迪达拉再一次扔了一个C3。很不巧，正好是木叶的方向。
　　
　　就这样，最后剩下的木叶村也没有了，只剩下一个大坑。
　　
　　留在那里的长老团浑身都是灰，证明他们躲避的非常辛苦，那个被炸弹声炸醒的财务部长老看见最后的木叶村的地方毁于一旦，再一次昏了过去，听不见边上在呼叫让他‘振作’的声音。
　　
　　剩下的就是鸣人了。
　　
　　但是到底是出了什么事情，竟然让那么爱着木叶的鸣人看见木叶差不多完全消失了之后还是没有出现。
第 146 章 ...
　　其实这段时间鸣人的小日子过的一点都不舒坦，一边是自己心爱的佐助，一边是自己心爱的木叶，虽然理智告诉自己一定要去帮木叶，但是实际上鸣人还是没有面对佐助然后对战的勇气。但是听见木叶一直在受到伤害的消息鸣人还是义无反顾的直接冲了出来，可是被纲手抓了回去。
　　
　　“如果你不能好好战斗的话，还是不要过去做无谓的牺牲。木叶不会放明知会死的人出去”
　　
　　纲手的话说的很严肃，但是说的很正确。现在自己的心都静不下来，去战斗的话只能送死，鸣人也知道自己的状态，咬着自己的嘴唇什么话都说不出来。
　　
　　应该怎么办，到底应该怎么办。
　　
　　再一次听见木叶被炸的消息的时候鸣人就再也忍不住了，管他什么冷静不冷静的，先出去了在说。
　　
　　大概是被消息吓得有些昏头，鸣人这一下也突然忘记了外面还有一个虎视眈眈等着他出来的佐助在等着他，心急的就跑了出去。
　　
　　纲手也拦不住，就随他去了，反正后面头疼的不是她，村子的事情已经忙的他焦头烂额了。
　　
　　所以鸣人出现在大家的视线范围的时候被狠狠的围观了一把，就属佐助的眼神最为热烈。
　　
　　木叶都毁的差不多了，按照鼬的说法就是帐已经算清了，之后就是佐助处理好鸣人的事情就皆大欢喜了。
　　
　　鸣人显然被佐助的视线吓得浑身都抖了一下，所以说写轮眼这种瞳术真的是厉害的不得了。
　　
　　“鸣人，你终于出来了。”佐助最后只说了那么一句话，就顺身到了鸣人的边上，出奇的鸣人竟然反抗了起来：“我不出来你还想让木叶变成什么样子，这里是我的家啊。”
　　
　　“木叶到底哪里好了！”这句话佐助就属佐助说的最多，而且还有持续上涨的趋势。鸣人对佐助的问题也相当的无奈，只能一再的重复，木叶是他的家。
　　
　　佐助额头上的青筋证明就算是鸣人重复再多遍他还是不能接受这个理由，嘀咕了一声就转着自己的草雉剑砍上去了。
　　
　　说的不行，那么直接就打昏了带回去，反正等之后总是可以解释的。显然佐助的思维已经不是常人能理解的了。
　　
　　鸣人反应也快，唰的一下就拿出自己的苦无挡住佐助的攻击，额头上惊出一丝冷汗，要是动作慢一点的话，真的就受伤了。
　　
　　志乃看见自己的任务目标被鸣人带走了之后就乐的清闲，找了一块大石头坐下看起戏来，鼬看见志乃的动作皱了皱眉，但是最后还是坐到边上来。
　　
　　现在他们又没有事情做。
　　
　　“到底是谁放漩涡鸣人出来的。”长老团显然对突然出现的九尾人柱力抱着极端不赞同的看法，人家的目的就是九尾人柱力怎么可以放出来。
　　
　　奈何现在已经放出来了，难道还能抓回去不成，在说鸣人的战斗力就是长老团直属的部队中也没有几个人可以敌得过的。
　　
　　和三忍之一的自来也的修行，鸣人可是从来都没有放松过。
　　
　　牙站在志乃的身侧觉得有一丝的不自在，赤丸呜咽了两声之后拉着牙也坐了下来。迪达拉显然就没有那么好运了，之前炸掉木叶的最后一点建筑之后就被木叶的暗部包围的水泄不通，就是想要找到出口也没有办法，迪达拉实在是想不到到底是什么速度才让他们在那么短的时间里面重新包围起包围圈的。
　　
　　蝎叹了一口气，说道：“迪达拉，我们的任务也完成了，你也玩好了，是不是直接回去就可以了。”
　　
　　忍术中逃遁的方法有很多，来的时候就已经准备好完全之策的蝎自然是准备好逃遁的方法，现在这个状态明显就是‘打得过但是太烦’的状态，就是砍白菜那么多白菜砍也砍得累死了。
　　
　　迪达拉想想也是这个样子，就没有纠结于一定要有一个完美的离开方式，大声的对佐助的方向喊：“佐助，我们就先走了。”然后就结印离开了。
　　
　　佐助和鸣人打的火热，没有听见，倒是鼬和志乃听见了，但是觉得没有什么大不了的，就没有对佐助再重复。
　　
　　佐助和鸣人的战斗最终是鸣人对佐助下不了手而被佐助敲晕。倒下去的时候还很有艺术性的凑到佐助的身上，闹了佐助一个脸红。
　　
　　长老团一看事情不对就立马站出来了，大叫：“把漩涡鸣人还回来。”不过在场的除了长老团就是暗部还有志乃他们几个，但是志乃他们几个还真的就不把暗部放在眼里，长老团他们这群老东西又没有什么战斗能力。
　　
　　“还给你们才有鬼呢。”佐助对着后面吐吐舌头，一副无赖的样子，让长老团的人恨得牙痒痒的，也不知道去哪里发作。
　　
　　看见暗部已经慢慢有包围的趋势，鼬果断的站起身来，对着周围先来了一发火遁。
　　
　　“火遁・豪火球之术。”虽然不是最最大的招数，但是效果惊人，不少暗部看到冲面而来的火球都有了一丝退意。这是人之常情，不是吗？
　　
　　“佐助，你带着鸣人先走好了，我留下和长老团的人谈判。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“快点走。”
　　
　　不在多说什么，佐助一咬牙，抱着鸣人就双手结印，‘嘭’的一下就消失不见。长老团看见鸣人被掳走了之后却没有想象中的大吵大闹，反而是看着宇智波鼬神情不对，最后打了一个手势，随即，暗部就让出一条路来，让宇智波鼬去长老团哪里。
　　
　　大概是之前哪个人听见了鼬的话，所以才那么有恃无恐，志乃意外的挑了挑眉，期待之后的发展。对于鸣人之后到底怎么样没有半点兴趣。
　　
　　“我倒要看看你到底可以给我们什么条件。”看着长老团的发言，志乃无聊的打个哈气，没有他的什么事情，他也没有兴趣对这群家伙说什么了。
　　
　　志乃好想现在就回自己的村子好好的休息一下，这段时间虽然过的不错但是好歹不是自己的地方。
　　
　　“油女志乃，火影大人有请。”想法还没有在志乃的脑袋里面多转两圈的时候，火影的直属暗部就来到了志乃的面前，志乃叹了一口气，抓着牙就起身跟着暗部走人。
　　
　　不用说，绝对是对这次战斗的总结，志乃最烦这个，但是好歹是一个村子的上位者，还是知道这点事情的流程的，就算不愿意还是要参加的。
　　
　　火影的脸色不是很好看，这是当然的，木叶刚刚接手，就受到那么重大的打击，如果脸上再是神采奕奕的话那就真的是不太正常了。
　　
　　“油女志乃，我需要追加交易内容。”火影也没有在讲究什么排场，上来就直接开口说明了自己的意图，志乃并没有意外，毕竟木叶毁成这个样子和自己的不阻止也有着一定的关系，只要对方不要求撤回交易内容，那么一切都还好说。
　　
　　“可以。”所以志乃也没有拒绝，而且没有丝毫的犹豫。
　　
　　“志乃你的村子也是做情报的工作比较的多，木叶有需要的时候去你哪里买情报还是可以的吧。”纲手一开始就想和志乃的村子连上线，有这次的机会自然是顺势提了出来。
　　
　　“这个对任何人没有限制，你随时可以购买。”志乃无所谓的耸耸肩，本来就是敞开的买卖，只是到底卖不卖还要看情报的确切内容来定。
　　
　　“那就好。”也没有在多要求什么，纲手也明白什么叫做适可而止，这次大部分的原因并不是志乃的，而是他们木叶的问题，所以连上线对于纲手已经很不错了。
　　
　　志乃看见不做声的纲手明显还有疑惑，但是并没有表现出来，对于志乃来说这个要求实在是太容易了一点，所以有点不真实感。
　　
　　“那么，我就不打扰木叶的重建工作了，有需要的话可以随时对我开口。”志乃说了那么一句话，然后就站起身，很明确的表达他想要回家的意愿。
　　
　　纲手没有阻止，很快的点点头，送了他出去，志乃和牙出门的时候脚下还是有一种轻飘飘的感觉，这次呼了小试身手的打了几下之后基本没有什么问题啊。
　　
　　说完就从临时搭建的帐篷中走了出去，看见鼬也同时出来，看样子谈判的情况还不错，志乃偷偷瞄了一眼那间帐篷中间的样子，长老团的老人们各个东倒西歪的，看样子受了不小的刺激。
　　
　　心情很好的志乃突然转身抓住牙的手，难得笑了一下。
　　
　　牙顿时看的呆了眼。
　　
　　“志乃，怎么了？”
　　
　　虽然疑惑，却还是脱口表达出自己的关心，志乃个性冷淡，不常常表现自己，做出表情的时候一般都是有什么事情的时候。
　　
　　“没什么，牙。”
　　
　　淡淡的摇了摇头，弄的牙有些不明就已，但是还是老老实实的向前走，并没有表现出什么不妥。
　　
　　赤丸‘旺旺’的叫了两声，看起来兴奋不已，终于可以出来欢快的跑一跑了。突然窜到志乃的怀里，用自己的小脑袋蹭了蹭志乃的胸膛，志乃单手托着赤丸，另一只手抓着牙的手，笑的有些腼腆。
　　
　　“我们回家吧。那个属于我们的地方。”
　　
　　“志乃你刚刚说了什么？”
　　
　　“我说过没什么了，牙。”
　　
　　我的容身之处，已经有了，就在自己的身旁。
作者有话要说：后记
小生写这篇40多万字的同人，自己也吓了一跳，原本以为自己会没有耐心或者会半途而废，但是依旧是坚持下来了，美中不足的是，小生的错别字还是一如既往的多，打算去休养的时候把文档带走好好的查一查错别字。呵呵。
志乃的容身之处就是牙，牙的父母，还加上那个村子，这些都是他的依靠，可能文中还有BUG，修文的时候会一并解决掉的。
不多说了，感谢众位陪小生到现在。如果没有你们的话，小生在病痛中根本没有办法坚持自己的更新。
THIS IS THE HAPPY END
一如既往的圆满大结局。喜欢喜欢看文的各位和结局一样，有一个圆满的心情。
