简介：
遗失的记忆，迷惘的灵魂。魂穿网王，带给她的是世人所反对的爱情。 
幸村是完全强势、充满执念、只忠于自己本人的。他做的事 就是自己认为正确的事。这种观念凌驾于他自己的喜好。 

内容标签： 网王 豪门世家 重生 

搜索关键字：主角：幸村精市（柳菲） ┃ 配角：真田弦一郎，不二周助等 ┃ 其它：网王众王子 


1

1、Chapter 1 穿越之□版皇帝 ... 
 
 
　　
　　嗯，怎么感觉晕晕沉沉的？好挤啊。
　　
　　“。。。……*￥#……#&#￥……”外面一些杂乱的声音传来，我皱了皱眉。
　　
　　这是哪儿啊？我是谁啊？我为什么在这里啊？
　　
　　好痛，头好痛，我到底怎么了？怎么什么也不知道，什么也不清楚。
　　
　　忽然一丝光明闯入，我眯了眯眼睛，感觉被人从这个狭小的地方扯了出去。
　　
　　“￥*%*%……*￥&”还是一堆听不懂的鸟语，只是看到一堆人不停的晃荡来晃荡去，然后就看到一个紫色偏蓝发色的帅哥抱着我，说了一堆听不懂的话，不过有句话我听清楚了，但是却不知道为什么听的懂。
　　
　　他说，我叫幸村精市。
　　
　　三年后
　　
　　妈妈幸村纯子正在开心的帮着我绑着蝴蝶结，我一脸别捏的扯扯裙子，嘴角微微抽搐，不知道为什么，我感觉自己的心很成熟，不能忍受这种蕾丝裙子，可是看到妈妈兴奋的样子，总是无奈的微笑、
　　
　　妈妈说，对女生要温柔，对任何人都要温柔，因为笑容是世界上最宝贵的东西，一个不经意的微笑可以温暖很多人的心。可是，为什么我微笑的时候，总是有一群男人女人或大或小的冲过来揉捻我呢？
　　
　　“精市啊，到了立海大幼儿园后，要乖乖的听老师的话，和小朋友们要好好相处，经常的微笑。”幸村纯子温柔的笑笑，摸摸我到了肩膀的蓝紫色头发。
　　
　　我眨眨眼睛，可爱的笑笑：“mum，你放心，我会乖乖的。”
　　
　　我会很乖的跟立海大幼儿园的各位打招呼的，我在心里阴惨惨的笑。
　　
　　被纯子妈妈这么折腾，想要不变成腹黑都难，难得我没有心灵扭曲。
　　
　　幼儿园
　　
　　“大家好，我是幸村精市。”微笑，笑眯眯，微笑，笑眯眯、
　　
　　看着底下一阵的脸红惊讶声，我继续微笑。
　　
　　不经意的扫过墙角，一个反戴着帽子的孩子，满脸严肃的看着地面，似乎有什么很重要的事。
　　
　　听着老师说着自由玩耍时，我走到那个反戴着帽子的孩子身边，笑眯眯的对着他说：“我叫幸村精市，你好。”好有趣的样子哦~
　　
　　他抬起头，不意外的看着他‘腾’的升红的脸，他呐呐的低下头，小声的说：“我。。。我叫真田弦一郎。”
　　
　　“你好啊，弦一郎，你在干什么啊？”我亲切的叫他，不意外的又看着他升红的脸。真是个好有趣的人哦。皮肤好白哦。
　　
　　“我在观察蚂蚁搬食。”他又恢复成严肃的样子。
　　
　　我依旧笑眯眯的样子：“哦？弦一郎好可爱哦。”
　　
　　他又脸红了起来。
　　
　　“弦一郎是不是经常脸红啊？”我好奇的问。
　　
　　被我这么一说，他的脸更红了。
　　
　　“呐呐，我教你哦，弦一郎，如果你怕别人看见你脸红的话，就正戴着帽子，再把脸晒黑，你脸红就没人知道了。”我语重心长的教导着。其实，不明白为什么这个真田弦一郎比我还要白，明明我被妈妈保养的很好，好吧，我承认，我嫉妒了。
　　
　　“真的吗。”他抬起头眨着星星眼说道、
　　
　　真的好可爱哦，可爱的想让人揉捻。我笑眯眯的点头。
　　
　　从此，我身边就多了尊严肃的门神。我意外的发现，弦一郎非常的好用，有了他，男女老少苍蝇都被他挡的好好的。
　　
　　我笑眯眯的看着他，弦一郎，你的脸黑了以后更好用了哦~
　　




2

2、Chapter 2 女厕惊魂 ... 
 
 
　　
　　平安无事的度过好几天，不同的就是纯子妈妈依旧喜欢打扮我，一下男装一下女装，把幼儿园的各位轰的五雷轰顶。
　　
　　可是，我笑眯眯的笑着，很有趣不是吗？
　　
　　想着弦一郎知道我是男生后那黑了又青，青了又红的脸就好有趣。
　　
　　“弦一郎，没关系，这样的事以前也发生过。”我笑着安慰他。
　　
　　他郁闷的拉拉帽檐：“。。。。”
　　
　　今天依旧是紫蓝相见的蕾丝裙子，纯子妈妈好像特别喜欢让我穿蕾丝的，而且是裙子。
　　
　　自由活动时间，我第一次去学校的厕所，因为鞋带掉了，所以让弦一郎一个人先去，我系好鞋带晃晃悠悠的过去了。
　　
　　男厕就在女厕旁边，突然想起妈妈语重心长的告诉我，千万不能进女厕。我很奇怪，妈妈那么喜欢我穿女装，为什么不许我去女厕？
　　
　　正在我皱眉思考间，一群女生齐刷刷的冲了过来，把我拖进了女厕。
　　
　　我眨眨眼，奇怪的看着那群女生，我好像不应该进女厕的哦。
　　
　　“幸村精市，我警告你，别以为你长的漂亮，就可以接近真田君。”一个女生恶狠狠的把我压在门前。因为男生天生小时候长的矮，所以这个女生长的比我高一点。
　　
　　我眨眨眼，奇怪的看着她。咦咦？难道是以为我是女生吗？
　　
　　“幸村精市，别以为你穿男装我们就不知道你是女生，哼哼。”另一个女生帮腔的说道。
　　
　　“姐妹们，把她扒光，让真田君看看她的真面目！”
　　
　　“嗨~”
　　
　　我再次眨眨眨眼，不明所以的看着她们靠近。脱衣服啊？纯子妈妈经常帮我脱的，纯子妈妈是女生，她们也是女生，应该。。。。不要紧吧？
　　
　　然后女厕传出好几道惨绝人寰的叫声、
　　
　　一个光着身子的人从女厕被扔了出来，伴随着一套裙子。
　　
　　我不明所以的看着门被关上的女厕，弦一郎和我大眼瞪小眼，我弱弱的问了句：“呐，弦一郎，她们为什么要扒光我？”泪光点点，委屈的童音，我很不理解。
　　
　　真田郁闷的拉拉帽檐，把我拖进男厕让我换上裙子。这件事导致的直接后果就是，每一次有女生靠近他或我时，他就严肃的和真田爷爷一样，然后狂放冷气。
　　
　　而回去委屈的告诉妈妈原因后，纯子妈妈幽幽的叹了口气，把我的裙子和女装全都收拾好，给我的男装留了下来。
　　
　　而过了不久，弦一郎满脸严肃的告诉了我关于男生女生的事后，我点头，我知道了，原来男生女生是不同的，我不会再犯错了。
　　
　　弦一郎才满意的放过我，我在心里幽幽的叹口气，可是穿女装逗你好好玩哦~
　　
　　一个月后
　　
　　“幸村君，我喜欢你，请和我交往。”眼前的女孩儿很娇小，可爱的大眼睛闪闪的。
　　
　　“对不起。”我柔柔的笑，摇摇头。
　　
　　看着她满含泪水的离开，一旁的弦一郎冷冷的说道：“第十二个！”
　　
　　我笑眯眯的看着他：“弦一郎吃醋了吗？以前屈服于你的淫威，不知最近为何就多了呢。”
　　
　　弦一郎郁闷的拉拉帽檐，以前以为你是女生，我又在你身边，当然没人敢对你表白喽。
　　
　　我微笑的看着他：“其实，我比较喜欢长的比我漂亮的。”
　　
　　弦一郎诧异的看着我，我幽幽的说道：“她们想和我交往不都是看中这张脸。如果长的比我还漂亮，那么就不会是看重我的脸而和我交往啊。”
　　
　　弦一郎拉拉帽檐，没有说话。但我知道，他懂了，似乎我们天生就有一种默契。
　　
　　“呐，弦一郎，我们要成为一辈子的好朋友。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　




3

3、Chapter 3 弦一郎，我们打网球吧 ... 
 
 
　　
　　逗弄弦一郎变脸玩已经快一年了，我都快变得无趣了。
　　
　　真是的，现在弦一郎已经不笑了，真无趣。笑起来的弦一郎好可爱的说。
　　
　　我无聊的在街边溜达着，忽然‘彭’‘彭’的声音从一群叫好声中传来。
　　
　　我好奇的挤过去，看到的四个人，二人一边，手中拿着球拍，一个黄绿色的小球不断的穿梭着。
　　
　　“哥哥，那个是什么啊？”我甜甜的叫着，紫色的大眼睛看着眼前目不转睛盯着球场的少年。
　　
　　“小弟弟不知道网球吧？这个就是网球，是一种运动。”少年微笑的说道。
　　
　　“很好玩吗？”我好奇的问。
　　
　　“那当然了，网球是最好玩的！”一旁的少年大声说道，对于网球他可是爱的不可自拔。
　　
　　我眯了眯眼，网球？很熟悉的词，好像很久很久之前记忆深刻，我知道，这可能对我有着成熟的心有可能。
　　
　　“哥哥，你能教我网球吗？我叫幸村精市。是男生。”因为弦一郎的不放心，所以每次跟人第一次见面都要说这句话。
　　
　　“哦？男生？”他好奇的上下打量我，眼睛是很干净的绿色。“我叫久保田牧野。”
　　
　　“牧野哥哥好。”我继续甜甜的叫。妈妈说，有礼貌的孩子总是会有好报应的。
　　
　　“你不说，我还真以为你是个漂亮的女孩子呢。”久保田笑的很开朗。
　　
　　我眯了眯眼，小样，看来我得整整你呢。自从女厕事件过去后，我就一直对别人说我是女生耿耿于怀。
　　
　　腹黑系统，爆发。
　　
　　“呵呵。。。。哥哥看起来好厉害啊，不知道里面的那四个人怎么样？”我装着好奇的问。“一定没哥哥厉害吧！”
　　
　　久保田一扬下巴，乐得不可开支：“那是当然，我可是打遍天下无敌手的！”
　　
　　我微微一扬嘴角，通常自夸的人都没真本事。而且刚才看他看的那么认真，一副学习的模样就知道他没打球的人厉害。
　　
　　看到他们中场休息，我跑到他们身边去，睁着大眼，笑的很纯真很无辜：“哥哥，那边的牧野哥哥说他是打遍天下无敌手哦~，那你们是不是屈居第二啊？！”
　　
　　用毛巾擦汗的少年一怔，然后眼神瞄到一脸想逃出去的久保田身上，阴郁的说：“哦？打遍天下无敌手？久保田什么时候这么厉害了？那我倒要好好领教领教了。”
　　
　　“呵呵。。。。长谷川，我说笑而已，小孩子的话怎么能信？！”久保田冷汗淋漓，连连摆手，对着一脸无辜样的我无法狠心斥责。
　　
　　“可是哥哥刚才说的很认真，我相信牧野哥哥。”我继续甜甜的笑啊笑的。
　　
　　“哦？”长谷川一挑眉头“藤野，我们等下再打，我倒要看看久保田你秘密练了一个星期后，有什么秘密绝招！”
　　
　　绿发少年皱眉，还没等说话，另一张椅子上的少年已经喊了起来：“喂，长谷川你什么意思啊！我们都快赢了，你就说不来了！”
　　
　　“靠，吉田，你别叫。反正现在是5：4，你信不信我接下来就连颁三局！”长谷川跳脚的站起来说。
　　
　　“好啊，有本事现在就来，我倒要看看你怎么个连扳三局！”吉田一甩毛巾，拿起球拍就冲进球场。
　　
　　长谷川也脾气大的冲了进去，藤野叹了口气，认命的拿起球拍进球场，他的搭档什么时候才能冷静一点啊！
　　
　　久保田也留下来注意的看，对着不时发问的我回答一些网球的基本规则。
　　
　　场中的长谷川突然摆出一个奇怪的姿势，抛球，身体向后仰，跳起来，用力打。
　　
　　我瞪大眼，天呐，那是什么东西？球竟然能转弯？！
　　
　　久保田一脸不可置信，喃喃自语：“天啊，竟然是外旋发球，长谷川什么时候这么厉害了啊？”
　　
　　场中的长谷川一扬下巴，洋洋得意：“怎么样？外旋发球的感觉怎么样？”
　　
　　对面的吉田像炸了毛的猫一样“你给我等着，我让你试试我的秘密武器。”
　　
　　我再次瞪大了眼，天啊，好霸道的力量。
　　
　　长谷川跳脚：“你个卑鄙的家伙，你怎么力气变得这么大了？！”
　　
　　长谷川甩甩自己通红的手腕，一旁的是球拍和球，已经飞的老远。
　　
　　我悄悄的退了出来，从来平静的心跳不知何时竟然跳的如此的快，那是激动？那是兴奋？那种紧张感给人的感觉实在是太刺激了。
　　
　　像是下定了决心，我一路跑到书店，买了基本网球基础书。
　　
　　虽然还是像以前一样遭受了许多女的骚扰，但是我却没怎么心情不好了。
　　
　　冲到弦一郎的家里，弦一郎还在练习剑道。
　　
　　“呐呐，弦一郎，我们一起打网球吧？”我兴奋的嚷嚷。
　　
　　弦一郎一怔，很少看见情绪外露的幸村，他总是笑眯眯的让人看不出心情。。。。“网球是什么？”弦一郎摸摸头发，练习剑道都不带帽子的。
　　
　　“就是一种运动，我们一起学网球吧？”我认真的看着他，心中燃起了熊熊的烈火，想学，想玩，很想很想。
　　
　　看着认真的幸村，弦一郎微笑：“好。”你终于找到你喜欢的东西了，不再是那孤寂的模样了，他知道他没多少时间陪他，既然幸村喜欢，那么，他便愿意陪他。
　　
　　我粲然微笑。
　　
　　




4

4、Chapter 4 妈妈，我是不是没有爸爸？ ... 
 
 
　　
　　回到家里，刚想告诉妈妈我要学习网球，却突然看见纯子妈妈怅然若失的模样，她紫色的眼睛充满了泪珠，美丽的脸庞也没了笑容。
　　
　　我担忧的跑过去：“妈妈，怎么了？”
　　
　　“没，精市回来了？我要去做饭了？！”纯子妈妈惊醒般的擦擦泪水，就要跑去厨房。
　　
　　我低头，轻轻的问：“妈妈，我是不是没有爸爸？”
　　
　　纯子妈妈背朝着我，脚步停了下来、我却清晰的在安静的屋子里，听到了水珠掉在地板上的声音。
　　
　　“为什么这么问？”纯子妈妈强装镇静的问。
　　
　　“附近的邻居看起来是喜欢我们，可是，有几次我听到了，他们说，我是野孩子，是私生子，妈妈是没人要的。。。”我咬紧牙，无法吐出后面的两个字。
　　
　　我不明白，一直都不明白。从小到大，除了出生的那时候，我看见过我那所谓的爸爸，就从来都没看到过他，家里也经常收到钱，可是每次纯子妈妈都哭，让我总是不忍追问。
　　
　　纯子妈妈回过身，抱紧了我，哭声哀婉：“对不起，对不起精市，是妈妈不好，不怪你爸爸，都是妈妈的错。”
　　
　　我回抱着妈妈，手撵成拳，红润的唇紧抿。我不能原谅，妈妈这么好，这么漂亮，为什么爸爸不要妈妈。我不敢问爸爸的事，每次一问，妈妈总是很伤心。
　　
　　妈妈总是以为我不知道，我知道的。神奈川的出色的家族，真田家，柳家，幸村家，柳生家，我知道的，我曾经看到过我那个爸爸进过幸村家，别人也问过我是不是幸村家的，那样的大家族不能容许有丑闻传出，我一直都是知道的。
　　
　　我都很明白，可是我不能原谅，真的不能原谅爸爸连一次都不来看我们！
　　
　　我知道，我爸爸的名字，他叫幸村天默，是幸村家的长子，有一妻室，是神奈川丰臣家的人，还有一个三岁的女儿，叫幸村樱。
　　
　　“妈妈，不哭了哦。精市的肚子已经咕咕叫了。”我委屈的说道。
　　
　　“啊，精市饿了啊，我马上去做饭。”纯子妈妈连忙擦干眼泪，跑进了厨房。
　　
　　我沉默，爬上妈妈刚才看的报纸，那标题醒目的刺眼：
　　
　　幸村长子与其妻室生活美满，为她甚至建立了专门的别墅和樱花林
　　
　　真的很是刺眼呐。
　　
　　我看着他们一家三口的幸福照片，勾起嘲讽的冷笑。
　　
　　幸村天默？哼，我没有爸爸，即使有，也死了。
　　
　　“精市，吃饭了。”纯子妈妈叫着。
　　
　　我扬起笑容：“好嘞~”
　　
　　我很满意这样的生活，幸村天默，希望你能不来打搅我的生活，我会照顾妈妈的，我不会让妈妈伤心的。
　　
　　立海大幼儿园
　　
　　“呐，弦一郎，你说，大家族很严吗？”我微微笑的问。
　　
　　“嗯，爷爷对我很严格。他说要把我培养成出色的继承人。”真田严肃的回答。
　　
　　“是哦~，弦一郎幸福吗？”我再次微笑的看不出情绪。
　　
　　皱眉想了想，真田回答：“嗯，父母亲们都对我很好。”就是训练严格了一点。“精市怎么想到问这个了？”
　　
　　我继续笑眯眯：“因为突然想了解弦一郎啊，人家对弦一郎可是很好奇的啊。再不成，我还可以把你的资料卖出去，我不就能卖到很多钱了吗？”
　　
　　真田拉拉帽檐，果然，他注定斗不过幸村的。
　　
　　“弦一郎，我们放学去俱乐部学网球怎么样？”我笑眯眯的问。
　　
　　真田拉拉帽檐：“精市，我要去学习剑道。”
　　
　　我可怜兮兮的看着他：“弦一郎连这一点时间都抽不出吗？”
　　
　　真田微微抽搐：“今天我回去请示一下我爷爷，明天给你答案。”
　　
　　紫眼立刻恢复清明，我笑着甩着手：“弦一郎不要食言哦~”
　　
　　真田再次抽搐的看着那远去的小小人影。
　　
　　




5

5、Chapter 5 回本家 ... 
 
 
　　
　　我背着昨天买的网球袋子和一些网球用品，就乐滋滋的冲向俱乐部。
　　
　　终于可以学习网球了，自从看过那神乎其神的外旋发球，我就对网球近乎痴迷的看着，那些网球杂志我都快翻烂了。
　　
　　因为家里离立海大幼儿园很近，所以我都是一直没人接的。
　　
　　看到门口有几个黑衣人，我绕过他们，准备直奔附近的网球俱乐部。
　　
　　一个黑衣人拦住我：“少爷，老爷想看看你。”
　　
　　我冷眼瞥他：“对不起，我不认识你们。”依旧是温和的样子
　　
　　就准备再次绕过他，谁知他们封锁了我所有的退路。
　　
　　我的脸首次冷了下来，冷冷的看着他们。我一没钱二没家世，除了那所谓的父亲我还真不知道有谁会这样对我。
　　
　　“老爷请少爷回本家。”黑衣人再次说道。
　　
　　我冷笑：“我不回去你们还不打晕我扛回去，有关系吗？”
　　
　　“老爷说少爷不回去可以使用一些特殊手段。”黑衣人面不改色的问。心里诧异少爷小小年纪却已洞悉如此多的东西了。
　　
　　“精市。。。”后面跟来的真田着急的喊着。
　　
　　脸色放柔，我笑眯眯的哄着弦一郎：“呐呐，弦一郎，我认识了一个哥哥，他家好有钱，他请我去他家吃饭，你帮我跟我妈妈说声，我晚上晚点回来，叫她不用等我吃饭了。”
　　
　　“真的吗？”真田半信半疑的问道。
　　
　　我泪眼汪汪的看着他：“弦一郎不相信我吗？”一副要哭出来的模样。
　　
　　“我相信我相信。”真田连连摆手。
　　
　　泪水收住，我笑眯眯的招手，进入黑衣人打开的车门里面，脸色再次冷了下来。我果然还是太天真，无法不把自己的不满隐瞒起来。
　　
　　黑衣人再次轻颤，少爷，不简单。
　　
　　幸村本家
　　
　　“老爷，少爷来了。”黑衣人对着和室里喊道，得到答案后，带着我进去。
　　
　　我看着眼前的男人，依然是我刚出生时看到的一样，紫蓝色微卷的短发，金眸湛湛发亮，刀削般俊俏冷酷的脸，身上的气势跟真田爷爷也不遑多让。
　　
　　很优秀的男人，怪不得能让妈妈那么喜欢。我下结论。可是也不能让妈妈这么伤心。
　　
　　“请问幸村大人，你让我来有什么事吗？”我似笑非笑的看着他。
　　
　　他的面庞有一丝松动：“你知道自己的身世吗？”
　　
　　我再次笑眯眯却充满嘲讽：“我啊？单亲家庭喽，和妈妈独自生活在一起，爸爸在我出生的时候就死了。”
　　
　　“放肆！”他的气势又露了出来，金眸威严的瞪着我。
　　
　　我被他的气势一惊，后恢复原状，我轻笑：“不是吗？妈妈那么好，如果我是爸爸的话，决不会放弃这么优秀的妈妈的，除非~”我看着他，一字一顿的说道：“除、非、他、死、了！”
　　
　　他的面庞松动：“我是你父亲！”
　　
　　“我可不知道原来我还有父亲啊。”我笑眯眯的说道，咬紧的牙根促使我不骂出声来、
　　
　　风度啊风度，不能颜面尽失的丢妈妈的脸。
　　
　　“你虽然小，但很聪明，你应该明白我带你来的意思。”他挑眉。
　　
　　“哟~”我笑眯眯的轻笑：“是不是生不出儿子了所以来找我了？啧啧，就说吗，荒淫无度是没好下场的。”小心精尽人亡。
　　
　　“你！”他的眼瞳收缩。复又恢复：“让你妈妈开出条件，只要她的条件不过分，我就答应，你就过继过来给我们，毕竟你也是姓幸村的。”
　　
　　我的瞳孔微缩，果然，幸村天默，你还是不想放过我们。我没有实力，无法抵抗你，你就这样对付我。
　　
　　“妈妈不会答应的。”我几乎是吼着过去的，不管什么风度了，还是妈妈比较重要。
　　
　　他理也不理我，自顾的闭上眼睛，让人带我回去。
　　
　　“如果你不告诉你妈妈，我会派人告诉她的。”临出门，他甩出这句话。
　　
　　我相信那时我的脸色一定很惨白，那时，我的心很痛很痛，不明白，为什么妈妈会爱上这样一个薄情寡义的人。
　　
　　在门口，我坐在门牌下，看着星空，手指一点一点的
　　
　　“一颗星，二颗星，三颗星。。。。”
　　
　　我不知道我该怎么面对妈妈，我不知道该怎么逃避，我也不敢去真田家，我怕弦一郎追问，弦一郎的性子比较急，他如果知道，绝对会去请他爷爷出马，那时真田家和幸村家的关系就糟了，我不能因为自己连累弦一郎。我必须想到一个完全之策。
　　
　　那一夜，我第一次一夜未归。
　　




6

6、Chapter 6 妈妈死了 ... 
 
 
　　
　　第二天，我顶着个熊猫眼，打着哈欠跑去了幼儿园。
　　
　　真田关心的问：“精市，怎么了？”
　　
　　我笑眯眯的打着哈欠说着：“昨晚和哥哥一不小心就玩晚了，所以就顶着个黑眼圈还在哥哥家留宿了一晚。”
　　
　　真田舒了口气：“你不知道昨晚你妈妈快急死了，真是的，也不会打个电话回去。”
　　
　　我甩甩手，掩住心中的涩然。“嗨嗨，下次一定注意。”
　　
　　“还有下次？！”真田瞪着我。
　　
　　我投降状，心中暖流不断的流过。有朋友真好，有弦一郎在身边，真好。
　　
　　“呐，弦一郎，我们去学网球吧？！”我笑眯眯的问。
　　
　　真田微露开心的笑着：“好。”
　　
　　网球俱乐部
　　
　　我们跟着教练挥拍，弦一郎因为学习剑道已经有一些力气了，所以很是轻松，相反因为从出生身体就不怎么好，所以才刚挥一会，就已经气喘吁吁。
　　
　　我咬紧牙，挥拍。
　　
　　50、51、52、、、、、98、99、100
　　
　　接着是跑步。。。再接着是仰卧起坐。。。。
　　
　　基本完后，我几乎是虚脱了。看着弦一郎只是出汗，我再次站起来，不服输，我不能输，我不能输给任何人。
　　
　　离开俱乐部，仍然强撑着身体走回去，弦一郎担忧的看着我。
　　
　　我笑眯眯的却有气无力：“嘿，弦一郎那是什么眼神？！网球，很有趣吧？”
　　
　　弦一郎回想自己看到的那黄绿色的小球，微勾起嘴角。
　　
　　我笑了起来。呐，弦一郎，网球真的很有趣。网球能让我快乐，不去想那些该死的关系呢。
　　
　　我知道幸村家的人没耐性的，我也在纠结到底该怎么跟妈妈说，我和弦一郎已经在俱乐部学习了三天的网球了，教练都夸我们进步神速，我想，每次我和弦一郎学习一天的网球，我们就会更加的快乐一点，更加的爱网球一点。打网球，真的很快乐啊！
　　
　　“呐，精市。。。。”回去路上，弦一郎别捏的看着我。
　　
　　“怎么了？弦一郎？”我笑眯眯的看着他、
　　
　　他将手上缠着蝴蝶结的礼品盒塞到我手上，说了声生日快乐后，脸色爆红的跑的飞远、
　　
　　我奇怪的摸摸头，突然想起来，哦，今天是我生日耶！
　　
　　我喜滋滋的打开，是一条绿色的吸汗巾。我左瞄瞄右瞄瞄，嗯，很不错呢。
　　
　　回到家里，照例的一声：“我回来了、”却没人回答。
　　
　　我笑着背着网球袋进屋，准备告诉妈妈我收到朋友礼物这个好消息时，意外的看见妈妈上吊的模样。
　　
　　我再也笑不出来，脸色苍白的看着纯子妈妈那安详的脸，纯子妈妈。。。。。
　　
　　我就那么看着她，看着那条白绫，就那么看着。。。。连泪水下来都没发觉，我从来不哭的，妈妈告诉我，男孩子不许哭的。。。。可是纯子妈妈，我现在哭了，你为什么还不下来责骂我呢？精市好想纯子妈妈下来，妈妈，你为什么要爬那么高呢。。。。
　　
　　好想纯子妈妈的一切。。。。
　　
　　我爬到桌子上，是一张支票和一封遗书。
　　
　　我不停的擦着泪水，出来了就擦，我手忙脚乱的打开遗书，不停的擦着眼睛，告诉自己，不哭，妈妈不许精市哭的，妈妈会不高兴的，妈妈不高兴会不理精市的。
　　
　　精市：
　　
　　精市，你乖乖的跟着父亲。妈妈没用，没有你，妈妈活不下去。我相信天默能给你想要的一切，我知道因为妈妈所以你迟疑着。精市要乖哦，跟着父亲去本家，做个合格的继承人，这是妈妈的希望，希望精市能满足妈妈的愿望。
　　最爱你的妈妈
　　
　　我不停的擦着眼泪，不停的擦着，眼角的血痕一点一点的扩大，我依然无知觉的擦着，直到泪水干了，依然那样的空洞。
　　
　　呐，弦一郎，我好想告诉你。知道我身世那一天，我好羡慕你哦。
　　
　　呐，弦一郎，我不敢告诉你哦，我就是在生日那一天，你第一次送我生日的那一天，我妈妈死了哦。
　　
　　呐呐，我哭了，弦一郎是不是觉得我很没用。
　　
　　我最爱的妈妈死了呢，真的死了呢，怎么办都没用呢。
　　
　　我好后悔哦，我为什么没对妈妈说呢，也许那样就不会发生这样的事呢。呐，弦一郎，我真的好爱好爱我的妈妈呢。
　　
　　很爱很爱。
　　
　　




7

7、Chapter 7 没错，我是幸村家的幸村精市 ... 
 
 
　　
　　我依旧跟平常一样，笑眯眯的跟着妈妈打着招呼，吃完早餐后，我背着网球袋，去幼儿园。
　　
　　“嗨，弦一郎，早上好。”我笑眯眯的打着招呼。
　　
　　“好，精市。。”弦一郎皱着眉头打量着我，感觉总有一点不同了，到底是什么呢？
　　
　　“呵呵。。。弦一郎，昨天我可是乖乖回家的哦~”我微笑。
　　
　　“嗯。”弦一郎皱眉，好像没变。
　　
　　呐，弦一郎，我已经决定了哦。面具在我妈妈死后，我就要一直带着呢，所以，对不起啊。
　　
　　放学去完俱乐部后，果不其然又看到那群黑衣人和那辆豪华的车。
　　
　　“精市，你今天又要去那个哥哥家里吗？”弦一郎疑惑的问我。“要我帮你通知你妈妈吗？”
　　
　　我笑眯眯的看着他：“不用了哦，明天告诉你吧。”
　　
　　“哦。。。”弦一郎呆呆的回答，看着那辆汽车远去，总觉得，精市的笑容，好冷淡哦，眼睛，从来没看过那么冷的精市呢。
　　
　　幸村本家
　　
　　我恢复那冷淡的模样，微微一扫黑衣人，轻车熟练的走到和室里。
　　
　　黑衣人一惊，那气势，完全就跟老爷的一样、
　　
　　和室
　　
　　“找我有事？”我面无表情的说道、
　　
　　“你应该叫我父亲！以后搬过来和我们住，车子会在你去完俱乐部后载你来。”幸村天默挑眉。
　　
　　“那么急吗？”我冷笑。
　　
　　“作为继承人，你要学习的有很多。”幸村天默说道。
　　
　　我沉默，闭上眼睛，努力不去骂他。妈妈。。。。。精市好难过，你为什么抛下我独自离开？！“帮我妈妈下葬，要最豪华的。”
　　
　　“你妈妈死了？”幸村天默再次挑眉。也好，免得他想走。
　　
　　我再次深吸气，不能生气，要隐忍，等到我掌权。。。。
　　
　　“对，好，明天我就派人去。”幸村天默冷淡的说道。“来人，带少爷去他的房间。”
　　
　　我到了我所谓的房间，是一片的天蓝色的房间，物品很简单，很符合我的审美观点。看来他调查的挺仔细的吗！我冷笑。
　　
　　躺在宽敞的大床上，呐，妈妈，你死后，精市就只有网球了呢，你，我已经输了，网球，我绝对不会输的哦。
　　
　　绝对不会输！
　　
　　立海大幼儿园
　　
　　“咦？精市是幸村家的人？”弦一郎吃惊的看着我抛下的重型炸弹。
　　
　　“没错，我是幸村家的幸村精市哦~”我笑眯眯的说道。
　　
　　“精市，你不开心吗？”弦一郎皱眉，精市以前一直很想要个父亲疼他的，看见他的父亲虽然微笑，但是他能看出他的羡慕。
　　
　　精市很羡慕他的！
　　
　　“我当然开心啊！”我咧出个大大的笑容，眉眼弯弯，你看呐，我开心的眼泪都流出来了呢，弦一郎。
　　
　　




8

8、Chapter 8 这就是亲人呢 ... 
 
 
　　
　　去了俱乐部，不知道为什么，就是想多打一下，再多打一下。
　　
　　“精市，你干什么？！运动不能太过量！你还在发育！骨骼会变弯的！”弦一郎拉着我大吼。
　　
　　“呐，弦一郎，没事的哦~，你不相信我了吗？我做事都有分寸的！”没错，我一直都很冷静的哦，从来不会对着你们露出脆弱的模样的哦，绝对不会！
　　
　　“精市！心情不好就不要把情绪带到网球上来，以前的幸村精市不会这样的！”弦一郎不停的摇着我，试图将我摇醒。
　　
　　心情不好，不要把情绪带到网球上来。
　　
　　我怔了，我的心情已经那么容易看出了吗？
　　
　　“精市，有什么烦恼和我说，我会帮你的。”弦一郎放柔了声音。
　　
　　我怔怔的看着他。
　　
　　“呐，弦一郎，我们要成为一辈子的好朋友！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不经意间，脑中突然就闪过那样的画面。
　　
　　“精市！我们是好朋友，我们是要做一辈子的好朋友的，你难道就不能信任我吗！”弦一郎担忧的紧皱眉头。
　　
　　“一辈子的。。。。好朋友。。。”我呆呆的念着，大大的紫眼又开始绽出泪珠。
　　
　　“精市，精市你怎么了。。。”弦一郎急的团团转。
　　
　　“教练，我有点事，想和弦一郎请假。”我露出大大的笑容，迷得教练七晕八素的答应了。
　　
　　我和弦一郎沉默的走在路上，还是我先开口，我笑的很假：“呐，弦一郎，我妈妈死了哦~”我的声音很轻佻。
　　
　　弦一郎停下了身子，震惊的看着笑的一脸的我。
　　
　　原来，他的感觉没错，精市，变了呢，可恨竟然现在才发现。
　　
　　“呐，弦一郎，就是我生日那天哦。我出生的时候呢，我第一次收到你的礼物的时候呢！我记得清清楚楚呢。”我笑若灿花。
　　
　　弦一郎捏紧了拳头，精市，我真的没想到，他知道，幸村爱他的母亲，很爱很爱。
　　
　　“精市。。。。”弦一郎开口，他会帮忙的。心疼的感觉弥漫全身。
　　
　　“弦一郎，我已经解决了哦，所以不要问好吗？”我笑眯眯的说道，就像说一句无关紧要的事情一样。
　　
　　弦一郎抿唇，他还是没得到信任吗？！没关系，他会去查的。
　　
　　“呐呐，弦一郎，我现在只有网球和弦一郎在身边，我不会输的！”我笑着开口，看向那弯黄昏。“我绝对不会输的！”
　　
　　笑的美丽的孩童，迎着黄昏那金黄的点缀，绝美的脸上像是女神般让人无法估量与玷污，那一刻，弦一郎发现，好像有什么不一样了。
　　
　　幸村本家
　　
　　“少爷，老爷吩咐你去迎接夫人和小姐，今天夫人和小姐去完娘家回来。”管家尽职的说道。
　　
　　我冷漠的点头，转身就走。
　　
　　“回来了吗？”门边，我可以听到他总是冷漠的声音里，有着慈爱和温和。
　　
　　我抿唇，笑容满面的进去：“哟，‘父亲’大人，我的‘母亲’大人和‘妹妹’回来了吗？”
　　
　　“精市，你回来了啊？这是你的禾子妈妈和樱妹妹，来打声招呼。”幸村天默冷冷的说道。
　　
　　我笑眯眯的看着我的‘母亲’和‘妹妹’，呐，都是美人呢，怪不得能得到‘父亲’的关爱呢。
　　
　　“妹妹哦？~”我笑眯眯的看着她。一头紫蓝色跟我一样的头发，眼睛却是和她母亲一样的天蓝色眼睛，长的跟洋娃娃一样。
　　
　　看着她，不知不觉就厌恶了起来。我喜欢天蓝色，看着她那大大的眼睛瞳孔的蓝色，我皱眉，很讨厌。
　　
　　“精市哥哥。。。”幸村樱‘咯咯’的笑起来，眨巴着大眼睛。
　　
　　我笑眯眯的回以微笑，心里的厌恶更是扩大，如果不是她们，在这里的会是我和纯子妈妈，讨厌，很讨厌。
　　
　　“你就是精市啊？很可爱的孩子呢。”幸村禾子笑的温婉。
　　
　　我勾起笑容，只有你这样女人，才能容忍丈夫那些桃花帐。
　　
　　“好了，你们多亲近亲近，以后反正抬头不见低头见。”他起身，警告似的看了我一眼，我笑眯眯的看着他，我能做什么呢？反正你都不相信我。
　　
　　




9

9、Chapter 9 很漂亮的小姑娘啊 ... 
 
 
　　
　　时间有时候真的过的很快，快到已经习惯了幸村本家。
　　
　　每年的生日，依旧是逃离本家，和弦一郎一起去祭拜母亲。
　　
　　我总是喜欢捧上一束矢车菊，那开的灿烂的花朵如同纯子妈妈爱的那个人的笑容和发色。
　　
　　呐呐，纯子妈妈，我看到过他的笑容哦。对着那个禾子呢，笑的好温柔呢，他从来没对你笑过吧？
　　
　　纯子妈妈，你后悔吗？
　　
　　不后悔吧？！否则为什么那么喜欢我？其实是因为我长的比较像他吧。
　　
　　即使知道，即使知道，还是、、、、、、
　　
　　六岁那年，我和弦一郎一起上了立海大小学，开始了小学生活。
　　
　　呐呐，纯子妈妈，我一定会的！我一定会伪装好，得到幸村家的一切的，我会让那个男人知道，什么叫做养虎为患。
　　
　　一年三番
　　
　　我笑眯眯的看着邻座的弦一郎，弦一郎别捏的转过头。
　　
　　哈哈，弦一郎，我看到你耳根红了耶。
　　
　　下课后，照例是我们这边被围的满满的，即使是弦一郎黑了脸也无济于事，我笑眯眯的回答着女生们的问题。
　　
　　“幸村君喜欢吃什么啊？”女生A兴奋的说道。
　　
　　“啊，这个很难说呢。”我苦恼的摇摇手指。“我知道弦一郎喜欢吃朴蕈味噌汤、肉呢，很喜欢很喜欢。”
　　
　　“啊，大新闻啊。”女生A更加兴奋的冲了出去。
　　
　　我笑眯眯的看着弦一郎的脸黑了。
　　
　　“幸村君喜欢什么呢？喜欢的女孩子类型是什么呢？”女生B冲了进来。
　　
　　“唔，喜欢什么啊。。。。。”我继续装沉思。“没什么喜欢的呢，不过弦一郎很喜欢剑道和书法呢，他很喜欢给人写字呢。”
　　
　　弦一郎眉头跳跳。
　　
　　“呐，幸村君。。。”
　　
　　我笑眯眯的看着脸色越来越黑的弦一郎，然后他发飙的拿出自己的竹刀砍在桌子上，冷冷的瞪着那群女生。
　　
　　女生应声而走。
　　
　　“呐呐，弦一郎你这是破坏公物哦~”我笑着说道。“对待女生要温柔哦！”
　　
　　真田的眉头再次跳跳，那你能不泄露我的资料吗？！
　　
　　“小学真是有趣啊~”我笑眯眯的看着他。
　　
　　他的嘴角抽搐，谁能告诉他，他是不是误交损友了？
　　
　　“喂，你们能不能安静些。作为新生你们应该尊师重道。”一旁清脆的软襦的声音传来。
　　
　　让真田想为她鼓掌，说的好啊！
　　
　　我挑眉的看过去，很漂亮的小姑娘呢，发色很好看是我喜欢的天蓝色，大大的蓝色眸子就像大海一样，可爱的小脸皱着，是个可爱的小女孩呢。
　　
　　汗，为什么觉得我像个猥琐怪叔叔呢？。。。。。。
　　
　　我笑眯眯的看看她，再看看弦一郎，呐，两人好配哦~
　　
　　真田看着幸村的眼神打个寒颤，幸村的眼神好恐怖。
　　
　　“嗨，我叫幸村精市，他叫真田弦一郎，作为同班同学，我想我们应该可以交换名字吧？！”我笑眯眯的蹭过去。
　　
　　她似乎很不屑我，冷冷的瞟了我一眼：“星野美代。”
　　
　　嗯嗯，很好听的名字呢。
　　
　　为什么越来越觉得我像个猥琐怪叔叔呢。。。。。
　　
　　呐呐，弦一郎，我可是为你们创造很好的机会呢。
　　
　　这个女孩子，真是有趣啊~
　　
　　




10

10、Chapter 10 我动心了 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：

 很喜欢星野呢




11

11、Chapter 11 她说，她一直把我当最好的好朋友 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




12

12、Chapter 12 迹部景吾，你混蛋 ... 
 
 
　　
　　真田再次叹气，我说精市啊，你要去找情敌，你为什么要拉着我去。难道你准备动手吗？虽然说动手他是没问题的，但是爷爷不许我随便动手耶。。。（皇帝可以和伊武媲美了）
　　
　　不顾身边人的纠结，我打量着眼前着豪华的冰帝门口。
　　
　　啧啧，真是个华丽控和玫瑰控呢。
　　
　　看看门口做的做豪华，玫瑰铺的真多啊！
　　
　　真是。。。。。。
　　
　　我笑眯眯的转过身，可怜巴巴的看着真田：“弦一郎那么不想陪我来吗？”
　　
　　真田抽搐，举投降状，每次一看他露这样的表情，总是拒绝不了。
　　
　　“请问啊，迹部景吾在哪？”我笑眯眯的拉住个人问，听说迹部景吾在冰帝挺出名的。
　　
　　“网球部。”来人冷淡的回答，便离开。
　　
　　我微撇嘴角，切，谁知道网球部在哪呢？“弦一郎，我们走。”
　　
　　网球部
　　
　　看着大的惊人的网球部，我再次叹气，唉，钱能压死人啊！
　　
　　“精市，你准备说什么？”弦一郎严肃的拉拉帽檐，问道。
　　
　　“呃。。。。”说实话，我忘了我该说什么了的。好好照顾她？不要让她伤心？否则我会抢过她的？
　　
　　好俗套哦，不行，得找个比较新颖的问题出来。
　　
　　真田黑线的看着呈思考状的人。
　　
　　“你们站在本大爷的网球部干什么？！”一个穿着冰帝队服的人蹦出来，高傲的想让人扁一顿。
　　
　　收起想扁人的冲动，我笑容满面的回答：“我找迹部景吾。”
　　
　　看着周围一脸闷笑的模样，我皱眉，找迹部景吾很好笑吗？
　　
　　“母猫，你找本大爷有什么事？！”迹部一脸不耐的说道。
　　
　　母。。。母猫！！！！！！
　　
　　我磨牙，原来你小子就是迹部景吾，你好样的！
　　
　　就算是猫也是公猫啊！怎么能叫我母猫！！！不对，现在不是讨论这个的问题了。
　　
　　“真田~~~~”我嗲着声音说道。
　　
　　真田一颤，鸡皮疙瘩的掉了一地。通常幸村这样子叫都没好事。看着我的手势，真田认命的拉拉帽檐，打吧打吧，真的不关他的事。
　　
　　刚想劈晕迹部，一个高大的身体就和真田打了起来。
　　
　　真田磨牙，该死的，你挡着我还不被幸村整死。于是开始发狠。
　　
　　“啊恩，该死的母猫，竟然想劈晕本大爷，你还。。。。”迹部傲然的抚上泪痣，顺便说句高傲的话，还没说完，就被我一球拍劈晕了。
　　
　　白痴！我默默的说道。为什么星野会喜欢上白痴也不喜欢上我这么聪明呢？！真奇怪呢，我明明比这家伙好，性格也好，明明。。。。。
　　
　　“精市。。。。”别念经了，都说出来了。。。真田汗颜，看着我拖着迹部狂跑，然后他也开始开溜。
　　
　　周围一阵秋风飘过，被无视的众人终于开始尖叫：“绑架啊。。。”话说，刚刚你们都在看戏吗？！
　　
　　跑了老远，我气喘吁吁的摇醒迹部，看着他一副死鱼眼的模样，再次甩了个白眼，阴惨惨的笑：“该死的公猫，你说谁母猫呢？”
　　
　　汗，一气极就说错话了。
　　
　　他抬起头，似笑非笑的看着我：“哟，那么想和本大爷配对啊？！”
　　
　　我气极，该死的，毒舌的家伙。。。
　　
　　“精市，怎么了？”跑过来的真田看着我扭曲的脸关心的问。
　　
　　“喂，戴帽子的。。就是说你。。”迹部高傲的说道：“管好你女朋友，不要再来骚扰本大爷！该死的母猫！”
　　
　　真田的脸‘刷’的又红了，这次是爆红的爆红。
　　
　　我再次气极，我说他说就说，弦一郎你脸红个屁。
　　
　　冷静冷静，连脏话都蹦出来了。
　　
　　“你记得星野吗？”我努力让自己的心跳平稳，被气的不轻。
　　
　　“哦？你的名字吗？本大爷才不会记得那么不华丽的名字！”迹部洋洋得意的以为终于气到了我。
　　
　　“我问你记得星野美代这个名字吗？前个周末遇见过你的女孩！”我吼道，气势不由自主的就散发出来。
　　
　　迹部先是一怔，然后饶有兴趣的看着我，这气势，真是有趣的女孩子。至于星野？迹部沉思，好像是有那么回事，只是顺便拉了她一把，不让她被车撞了而已，他大少爷没那么冷血见死不救。
　　
　　“记得？干吗？”迹部懒懒的开口。不是她的名字啊。。。
　　
　　“你难道一点感觉都没有？”我微微心痛，美代，你喜欢上的男人这么无情！这样让我想到了纯子妈妈和那个男人。（误会了。。。。）
　　
　　“要有什么感觉？”拉她一把而已，然后那女人自报家门，出于礼貌他就回以名字，然后就走了，能有什么感觉？（这年头，英雄救美比比皆是。。。）
　　
　　“迹部景吾，你混蛋！”我恨恨的骂起来，美代，你和他在周末的约会就那么被他一笔带过，甚至连名字都快忘了，甚至连一点感觉都没！这怎么叫两情相悦啊！（美代从来没说过是两情相悦）
　　
　　拉着弦一郎就走，然后满脸阴冷的转回来：“该死的水仙，我不是女的，我是男的！”
　　
　　我就那么冲动的拉开衣服，给他表演了一场上身秀。
　　
　　迹部瞪大眼，感觉今天是不是太疯狂了，他被刺激的不轻。
　　
　　该死的，那么漂亮的人竟然是男的！等等，他这是什么不华丽的情绪。
　　
　　




13

13、Chapter 13 阴郁的一天 ... 
 
 
　　
　　我和弦一郎一脸郁闷的走在东京街头，等反应过来就已经迷路了。
　　
　　真是祸不单行啊！
　　
　　我阴郁的走在街上，周身散发黑色气流，好郁闷呐好郁闷呐。。。。
　　
　　那眯眯眼的少年看到的就是这么个场面，再次笑的眉眼弯弯，真是很有趣呐。。。
　　
　　“怎么了？”眯眯眼少年笑容满面的问道。
　　
　　看了他一眼，我再次散发黑色气流：“好郁闷呐好郁闷呐。。。。。”
　　
　　真田再次郁闷，精市，你又念出来了。。。。
　　
　　“呵呵。。。。迷路了吗？”真的是好有趣的说。。。不二笑的极为灿烂，想着要不要把这迷糊的家伙拐回去玩玩。（熊殿你。。。。）
　　
　　“咳，没错。”被无视良久的皇帝终于能说话了，泪眼汪汪啊。。。。
　　
　　“呵呵，你们要去哪啊？”不二继续笑眯眯的说道。
　　
　　真田一颤，为什么看到这个笑容让他想到幸村了呢，果然是太松懈了吗？！
　　
　　“你认识去神奈川的车站吗？”希翼的看着他啊，千万不要说不是啊。
　　
　　不二好笑的看着眼前的人儿紧紧盯着他的唇，坏笑的凑了过去：“哦？！”
　　
　　我敏捷的跳到后面，却碰到了后面的弦一郎，于是狗血的场面出现了，我在上真田在下，弦一郎被压了。我哭诉，真的不关我的事。
　　
　　不二笑眯眯的摸摸下巴，啧啧，不错的姿势呢。
　　
　　随着一声‘咔嚓’声，我惊醒的跳了起来，看着那眉眼弯弯的少年磨牙。
　　
　　该死的，你小子想干什么？！
　　
　　不二笑容满面：“我想要你。。。”
　　
　　我面容扭曲，嘴角抽搐。。。。
　　
　　“我想要你。。。。。的球拍。。。。”很漂亮的球拍呢，东京都没有呢。。。。
　　
　　这次换真田磨牙，小样，刚才他紧张的差点心脏停止了。
　　
　　继续嘴角抽搐，该死的，你说话就不能那么大喘气嘛！
　　
　　不二摸着下巴，笑的露齿，真是不错的反应呢。。。
　　
　　“把照片删了。。。”我扑过去。
　　
　　“这可不行！”不二摇着手指，潇洒的躲过。
　　
　　我磨牙：“该死的，你这是侵犯我肖像权。”
　　
　　“有证据吗？”不二笑的继续眉眼弯弯，他马上就存进其他地方去。
　　
　　我再次磨牙，该死的小子。
　　
　　这念头，难道就不能让我碰见一个正常的人类吗？！
　　
　　“呀，lucky，好漂亮的小姐啊，有兴趣和我来一场lucky的约会吗？”那橘子色头发的少年就那么华丽丽的出现了。
　　
　　我阴郁了。
　　
　　泪眼汪汪的看着弦一郎，泣不成声：“弦一郎，我长的那么像女孩子吗？”你敢说是试试看。
　　
　　真田默默的拉拉帽子：“没，精市长的很男性，是他们的眼睛不行。”话说，他们第一次见面也是认为幸村是女生的、幸村，你就承认了吧，你的眼泪很假。。。。。
　　
　　“嗨，少年，你怎么能把这么可爱的小姐弄哭呢？！”橘子色少年不爽的开口，在他护花使者面前，怎么能这么欺负这么漂亮的小姐呢。
　　
　　真田继续默然，小子，你那只眼看到我欺负幸村？！明明是他欺负我好不？！你不能因为我长的比较高大就这么歧视我，虽然说幸村长的也很娇弱，可是。。。。。
　　
　　我磨牙，该死的小子。不把你打成猪头我就不姓幸村！
　　
　　真田默默的拉拉帽子，真的不关他的事，是精市命令的。
　　
　　不二笑眯眯的逃离危险基地，看着手机里那暧昧的姿势，笑的更是灿烂。你们放心，这只是把柄，我不会怎么样的，我有感觉，我们一定会再见面的。精市是吗？哦呵呵。。。
　　
　　最后闹腾了半天，还是没找到搭乘去神奈川的车站。
　　
　　我和弦一郎默默的进入拉面馆，准备慰劳自己可怜的肚子、
　　
　　吃完拉面，我和弦一郎面面相觑，我扫视着路人，抓住一个比较矮小的大人笑的很是掐媚：“大叔，请问去神奈川的车站怎么走？！”
　　
　　那人就直接僵硬了，戳戳，风化了。。。
　　
　　哎呀，大叔。。。。我手忙脚乱，你怎么了？。。。。。。
　　
　　‘大叔’扶扶眼镜，金色的眸子就像是那个男人一样让我感觉到压力，我呆呆的看着他的薄唇吐出几个字：“我今年七岁，国小二年级。”
　　
　　我相信我就那么石化了。。。
　　
　　呜。。。东京真是恐怖，为什么我就没遇到一个正常的人呢。
　　
　　在‘大叔’的指导下，我们终于找到了去神奈川的车站，我泪眼汪汪啊，大叔啊，果然你是菩萨啊！
　　
　　临走前，我们交换名字，他说，他是青春台第一小学的国小生，叫手冢国光。
　　
　　不过，为什么我就觉得大叔比较适合你呢。
　　
　　我纠结的在车上看着他的背影。
　　
　　




14

14、Chapter 14 学园祭开始 ... 
 
 
　　
　　我再次阴郁了。
　　
　　“美代要转学？”我笑容满面，如果忽略那抽搐的嘴角。
　　
　　“是啊，我要转去冰帝，明年迹部sama就要去英国了，我得去冰帝见他。”美代笑的分外的温柔。但我知道，她肯定是在想那混蛋。
　　
　　我默默的低泣，弦一郎，你为什么不多催催我，就那么跑掉了。
　　
　　真田拉拉帽子抽搐，精市，我提醒你不止一次吧。。。。。
　　
　　“真的要转？”我希翼的看着美代，大眼睛闪啊闪的。
　　
　　美代有一时的失神，然后不自然的笑笑：“是啊，等迹部sama去英国我再回神奈川陪你们玩啊。”还拍拍我的头。
　　
　　当我是谁啊！我磨牙。。。
　　
　　我眼神黯淡的看着她离开教室，然后老师宣布美代转学的消息。
　　
　　最后还是没有勇气去说，美代，我喜欢你。
　　
　　真田叹了口气，为什么精市你总是那么懦弱呢，你什么时候才能鼓起勇气呢？可是为什么我心里松了口气呢，真是奇怪的感觉呢。
　　
　　我抿唇，我真的太懦弱，我必须要把自己的勇气训练出来！
　　
　　一下课，我就冲到真田的桌子旁边，宣誓一样的说：“呐，弦一郎，我要去竞选学生会！”
　　
　　真田一愣，然后微笑：“你想做什么就去做什么，我会一直陪着你的。”也许，经历了失恋后，精市就能成长起来呢。
　　
　　忽然真田眼角抽搐，看着我笑眯眯的表情纠结的说道：“精市，为什么我看到你想的这个样子很像我们在东京看到的那个笑眯眯的男生。”偷拍我们照片的那个奇怪的男生、
　　
　　我再次磨牙。我像他？开玩笑，我一定要独一无二。
　　
　　我扯出百花齐放的微笑，眼角低敛，唇角微微勾起，露出一个柔和的笑。我相信，给我把扇子我能把辉夜姬都演出来。
　　
　　因为教室里的男生女生们都已经呆呆的了，我轻柔的笑啊笑的，咋样，没人比的过我吧？！没人和我一样吧！
　　
　　不过我还是阴郁了。
　　
　　因为鞋柜里莫名其妙的多了些男生的告白信。
　　
　　我也成功的竞选成功了学生会，是宣传部的人，弦一郎则被调到了卫生部去了，估计校园里的卫生会好很多吧。。。。
　　
　　我一直默默的告诉自己要自信，想要什么都要努力去争取，否则等到离开时后悔莫急。我一直这么想，开始变得霸道和强势。美代说，我们这类的男孩子是没人喜欢的，还不如去追弦一郎。
　　
　　我清楚的可以感觉，我想杀了弦一郎的心都有了。
　　
　　呜。。。弦一郎好过分哦。。。。
　　
　　不过，我纠结的看着我们二年三班的表演节目：竹取物语。
　　
　　没错，学园祭来了。一年级因为不熟悉，所以我和弦一郎他们安安稳稳的度过了。
　　
　　磨牙，为什么我得演辉夜姬？！而真田演王子？！
　　
　　我也想演王子啊？！
　　
　　我默默的走到班长和班导身边，泪眼汪汪：“老师，为什么我演辉夜姬？”
　　
　　班导是个母爱泛滥的人，她马上也泪眼汪汪的回望：“精市不想演那就不演好了，我们找个女生演好了。男生演总是不太对。”
　　
　　我抽抽噎噎的说道：“嗯，谢谢老师。”（其实是笑抽了）
　　
　　班长黑线的看着班导，泪流满面，呜。。。。好像看到幸村的女装哦。
　　
　　“老师，我认为班长演辉夜姬是最好的人选了！你看那优雅和美丽，非她莫属啊！”我柔柔的笑着。呵呵，如果美代在这的话，我一定会推荐她的，至于王子，你认为弦一郎敢和我争吗？！
　　
　　“嗯！精市说得对。安达同学就演辉夜姬吧。”班导被那笑容迷惑了的说。
　　
　　班长一怔，然后刚想说话，我就牵住她的手，脸上温柔可亲的说道：“我相信以班长出色的演技，一定会将辉夜姬演的美轮美奂的，是不是啊？sanada？！”我对着弦一郎笑的分为的甜美。
　　
　　“wushi”真的不关我的事。真田默默的拉住帽檐。（cosplay女王和忠仆吗？！）
　　
　　被迷得七晕八素的班长就那么糊里糊涂的答应了。
　　
　　我笑的像只狐狸，呐呐，弦一郎，你要是演不好的话，哦呵呵。。。。我可是很期待的说。
　　
　　真田继续默默的看着剧本，他真的想说，精市，你是不是对剧本动过手脚？为什么竹取物语会有接吻的戏码？！
　　
　　“呵呵，弦一郎，你也到了该交女朋友的年龄了？我帮你一把。加油，争取一吻定情！”我鼓励的笑的灿烂。
　　
　　真田默了，他真的很想反对啊！可是，为什么班里的同学和老师都被精市煽动，一副他不干就世界崩溃的模样，他其实很善良啊。。。。
　　
　　于是，他默了。
　　
　　 

作者有话要说：汗颜，我不会插图子进去，很是失败呢。

 星野就是潜水的，或者说是迹部和幸村认识的红线，我一直无法决定男主是哪位，都很爱呢，怎么办呢。




15

15、Chapter 15 初吻啊。。。。 ... 
 
 
　　我笑容满面的看着王子装的弦一郎，话说，弦一郎真的很帅呢，特别是穿上王子装后，再转镜头，本身就很优雅的班长穿上公主服。
　　
　　我摸摸下巴，真的！很般配！（貌似你以前也说过这样的话！）
　　
　　这次我绝对不把我自己搭进去！
　　
　　“哟，王子真帅呢！”我笑眯眯的发表自己的感叹。
　　
　　拿下帽子，古铜色的皮肤显示出来，不是那么的阴暗，柔顺的黑发被同学弄成个很好看的发型，大大的墨色眼睛很是闪亮和可爱，高挺的鼻梁，紧抿的唇瓣，刀削般的脸庞，尖尖的下巴不是高傲的扬着，也不是自卑的低下，配上金色的王子装和一把宝剑，真真是一位帅帅的王子啊！
　　
　　我眯起眼，其实，我觉得弦一郎配竹刀感觉更好呢。
　　
　　“精市。。。。”拿下帽子的弦一郎别扭的扭过头，其他人的眼神太直接了。
　　
　　嘿嘿，我笑嘻嘻的看着弦一郎红红的耳根，呐呐，弦一郎，你又脸红了耶，真是可爱而且害羞呢。
　　
　　因为我们是国小生的缘故，学园祭没国中部的那么麻烦，只有给二天每个班的表演一个节目，就没有班级摆摊和社团表演了。所以，从一年级的表演开始，我们很快就来了。
　　
　　我笑眯眯的坐到我的位子上，看着马上就是我们班的节目了。
　　
　　先是其他同学的客串，然后美丽的辉夜姬长大成人，美丽的班长安达一身的紫色和服，款款上台来。我听到很多的吸气声，我继续笑眯眯，你们看到弦一郎会更吃惊呢。
　　
　　奇怪，为什么我有一种吾家有儿初长成的感觉。。。。。
　　
　　然后辉夜姬的名声越来越旺，越来越多的人开始求亲。王子终于出场了。
　　
　　我有先见之明的捂住耳朵，笑眯眯的看着被茶毒耳朵的人们，呵呵。。。看我多聪明啊，就知道女生们会尖叫的。
　　
　　王子深情款款的看着辉夜姬，许下承诺。。。。
　　
　　那副深情的模样，我怔了。。。。
　　
　　辉夜姬要随着月亮离开时，王子狠狠的抱住她，狠狠的吻住她。。。
　　
　　我听到很多人激动的心跳声，很多女生心碎的声音。。。。
　　
　　不知道为什么，我感觉很怪异，我不是一直期盼这样的场面吗？为什么心里总有些不舒服呢？！
　　
　　落幕。。。。我跑到后台，看着脸红的背对着身的弦一郎和安达直美。
　　
　　“呐呐，班长，弦一郎，演的很不错啊！”我柔柔的笑着。
　　
　　“是吗？！谢谢幸村同学的夸奖。”安达兴奋的脸蛋红通通的看着我。
　　
　　“是真的，班长演的很好呢。”我笑着回答。
　　
　　“那。。。幸村同学能叫我安达，我叫你幸村吗？”好紧张，心跳都要跳出来。安达紧张的看着我。
　　
　　我一愣，然后笑眯眯的点头：“好啊，安达。”
　　
　　被抛弃的弦一郎继续画圈圈，精市啊，你的魅力难道就不能停止一会儿吗？我又被无视了呢。。。。。
　　
　　“弦一郎，吻住了没？”我微是期待的说道。
　　
　　弦一郎的脸立刻爆红，呐呐的小声说道：“没有，我们错位，我的身体挡住你们的视线，然后后台的配音。。。”
　　
　　“哦，那多可惜啊，要知道，今天可是有很多人被安达吸引住了你。”我微是失望的说道，可是心里的松一口气是怎么回事？不想弦一郎离开自己啊，已经习惯了他的存在，真的不想让他离开啊。
　　
　　“诶，弦一郎，你的初吻丢了没？！”我好奇的问。
　　
　　弦一郎默默的看着我，再瞄瞄周围，突然就靠近我，然后我就感觉两片轻柔的唇瓣擦过我的唇瓣，我瞪大眼看着弦一郎的离开，还有他害羞的声音：“现在。。。。丢了。。。。。”
　　
　　我哭笑不得，我说弦一郎，你就算要证明，也不用这么证明吧？！（。。。）
　　
　　可是，感觉真的不讨厌呢，有股清香的味道。
　　
　　然后猛地想起来，哭诉：“啊――，弦一郎，我的初吻要留给我未来女朋友的啊！！！！！！！！”
　　
　　走的飞快的弦一郎嘴角不自觉的勾起一个漂亮的弧度，周围的女生们都痴迷的看着他。心情忽然就愉快了很多、
　　
　　




16

16、Chapter 16 又去冰帝 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




17

17、Chapter 17 美人如画 ... 
 
 
作者有话要说：谁能告诉我怎么插图进去啊？

 晋江的好难插图啊，谁能好心的告诉我啊啊啊啊啊！


 
　　就这样阴郁的度过了二年级，想慢慢的把自己的感情磨去，也越来越少去看美代了，因为每次去看美代她总拉我去看迹部景吾。
　　
　　我真的很想磨牙，可是再磨下去我的牙就蹦掉了。所以我就很少去了，和弦一郎安安静静的乖乖的练习网球，而他也练出了‘风林火山’绝招的雏形。
　　
　　我真的很羡慕啊，可是最近我迷上了画画，画画又不能用到网球上，让我很阴郁，于是只能恶整弦一郎才能让我的心理平衡。
　　
　　真不甘心啊，真想弄出个绝招啊！！！！！！
　　
　　我闷闷的抛下弦一郎，独自走在神奈川街口，顺便看看有没有街头网球。
　　
　　街头网球场
　　
　　网球场真是无处不在啊，我感叹，再过几天就是妈妈的祭日了啊，要好好准备好心理，不能又像以前那样哭的稀里哗啦的多不好啊。。。。
　　
　　正在我思考的时候，一句‘小心’我反应过来看到一个黄绿色小球，条件反射的拿出球拍，用力‘啪’。。。
　　
　　准确的击中对方球场的死角，我轻轻的舒了口气，灿烂的露出个笑容，果然，还是网球能让人开心啊。
　　
　　“好厉害的小学生啊。。”
　　
　　“很高的准确性，竟然那么快就打中了。。”
　　
　　“反射性很好，身体柔韧性也很好，打网球实在是块好素材。”
　　
　　我像个好学生一样听着赞叹，说实话，这类的话已经挺腻了，不过还是纠结，他们除了夸我这些，我根本就没有绝招应付对手，只能不断回击对手。
　　
　　不到绝境，我根本就不能创出绝招来！
　　
　　下定决心，我走到网球场上，气势外放，周围人自动让出一条路来，我横着球拍，脸上依旧是那副微笑的模样却意外的让人欠抽：“你们有谁能打赢我吗？！”
　　
　　就像平地里的一道雷，把他们轰了个外焦里嫩。
　　
　　其实我也是很紧张的，可是，弦一郎总是让我自信自信，精市是最棒的。
　　
　　我就那么半催眠的上来了。
　　
　　我也是很兴奋的，对于网球我还是很有信心的，可是看着眼前大了不止几岁的少年们，所以才产生了胆颤的心态，不过。
　　
　　我的眼里爆发出无比的自信。
　　
　　我会打败他们的，一定！
　　
　　几个小时后
　　
　　我无趣的甩着球拍玩，懒懒的喊：“喂，你们真的是中学生吗？体力这么差？”
　　
　　周围一片累倒的人，皆是恐惧的望着我。
　　
　　我可爱的眨眨眼，我有那么恐怖吗？是他们体力太差好不？！好歹我也被真田爷爷拉着学了些剑道，身体还是有些肌肉的，但是身材就是吃不胖，无法像弦一郎一样魁梧，不代表我就脆弱。
　　
　　“你。。。”一人被我气的又晕倒了。
　　
　　我继续温柔的笑啊笑的，我多无辜啊。。。
　　
　　“我来做你的对手怎么样？”我迎着声音望去，是一个和我差不多大的小学生呢，只是嘴巴好毒哦。“欺负这些弱旅有什么意思？！”
　　
　　周围人抽搐，你是来帮谁的？
　　
　　我饶有兴趣的看向来人，一头娃娃齐耳头发，闭着眼睛却依然能让人感到那目光的锐利，干净的服饰背着大大的网球袋，给人一种云淡风轻的模样。
　　
　　我摸摸下巴，柔柔的笑：“好啊。”
　　
　　少年从网球袋里拿出网球拍，又看看笔记本，才走到我的对面，示意可以开始了。
　　
　　我笑容满面：“那你先发球吧。”真是个有趣的家伙啊。
　　
　　一蹲□子，像是一阵风吹过，球已经到了我这边，周围人也是很吃惊。
　　
　　我眯着眼，很快的速度，不简单的小学生，很厉害！
　　
　　我下了结论。
　　
　　我扬起笑，但我绝对不会输！我的眼神开始认真起来。
　　
　　绝对不会输！
　　
　　我抽身，准备上网。
　　
　　谁知对方竟然念到：“上网的几率是80%，进攻的几率是70%，防守的几率是30%”
　　
　　我吃惊，反应过来后，已经进攻了。
　　
　　我的眼睛危险的眯了起来，是传说中的数据网球吗？！
　　
　　少年回头，依旧淡淡的说道：“你认真点吧，我要开始进攻了。”
　　
　　这是红果果的挑衅！
　　
　　我微微一笑，气势开始外放，看来，会是场不错的比赛了。
　　
　　半个小时后，我气喘吁吁，看着比分是5；：4，我落后。
　　
　　从来没有，多久没有了？！好强的压迫力，似乎要把人逼到绝望的地步，他云淡风轻的一瞥，全身似乎都要被看透了。
　　
　　我紧咬牙，眉头皱了起来。
　　
　　“还有一局。。”他慢慢的说着，举起了球。
　　
　　眉头紧皱，却又似乎想起了什么，慢慢的闭上眼睛，失掉这一球。
　　
　　“你干什么？”不想比了吗？少年皱紧眉头。
　　
　　我站起身，微笑，轻轻的开口：“呐呐，你让我感到了绝望，那么，你不如尝尝如何怎么样？”
　　
　　“什么？”他挑眉。
　　
　　“来吧。。。”我蹲□，轻笑。
　　
　　“gameYukimura，7―5.”被强迫的裁判颤颤抖抖的说道，恐怖的小学生。
　　
　　“感到绝望了吗？一片的黑暗，什么也看不见什么也听不见，这个，我原封不动的还给你。”我温柔的笑，那笑容很是寒冷、
　　
　　他半跪在地上，喘着粗气、抬头看我，第一次不再是那么云淡风轻的冷淡模样，而是绽放出一个笑容，向我伸手：“也许我们可以做朋友，绿川小学三年级，柳莲二。”
　　
　　我绝不承认我被他蛊惑了。为什么看到他的笑容让我想到美丽的辉夜姬呢，我果然出现幻觉了。
　　
　　我微笑的伸手：“立海大国小三年级，幸村精市。”
　　
　　我们相视一笑。
　　
　　




18

18、Chapter 18 搬家啊 ... 
 
 
　　
　　“莲二明年转来神奈川？”我好奇的问。
　　
　　柳微笑：“是啊，家里搬家了，所以要跟着转学呢，以后可以多接触呢，你的灭五感真的很有趣呢，值得研究。”
　　
　　我微微抽搐，心道，你研究出来了怎么能算绝招了，我好不容易才创出一个绝招你就研究出未免太伤人心了吧。。。
　　
　　“莲二，我介绍个朋友给你认识，打网球打的也挺好的。”我温柔的笑。
　　
　　“精市的朋友吗？很好奇啊。”他淡淡的笑笑。
　　
　　你好歹给点反应嘛！那样叫什么好奇嘛！我阴郁的去找弦一郎。
　　
　　弦一郎，还是你好玩，莲二一点都不好玩。还记我资料，呜。。。。
　　
　　“弦一郎，这是我在街头网球认识的，叫柳莲二，莲二，他是真田弦一郎。”我微笑的介绍。
　　
　　“我是真田弦一郎，请多指教。”真田严肃着张脸。
　　
　　“柳莲二，请多指教。”柳依旧那么的云淡风轻。
　　
　　我再次抽搐，你们为什么这么无趣啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“三年级啊三年级。。。”我无形象的念叨着。
　　
　　形象啊形象。。。真田黑线。。。
　　
　　“弦一郎啊。。。。”我唉唉的叫道。
　　
　　“。。。。”什么事。。。弦一郎默默的在心里说道。
　　
　　“我要搬家了。。。”我可怜巴巴的看着他。
　　
　　真田再次抽搐：“不会那么巧吧，我也要搬家，同时转学。。。”
　　
　　“对啊，我也是要转学呢。。。”想起家里的决定，我不由自主的就想挂起冷笑。
　　
　　“我要转去神奈川第一小学。”真田呐呐的企图转移话题。
　　
　　“哦。。。”我失望的开口。“我要转去南湘南小学呢。”
　　
　　我们俩都沉默了。
　　
　　“呐，弦一郎，我们作个约定好不好？”我期盼的看着他。
　　
　　“什么约定？”真田如是说道。
　　
　　“国中的时候我们就算大人了，可以选择自己上的学校了。我们一起进立海大国中，毕竟这里的感情重些，然后进入网球部，进军全国。”我笑的很是开心。
　　
　　“好。”真田直直的看着我。
　　
　　“就这么定了，谁也不能拉下网球训练，看到了国中以后谁能比谁强！”我笑眯眯的说道。
　　
　　真田就默了，难道他真要被幸村压一辈子？！
　　
　　三年级完后，我就搬去了南湘南小学附近的别墅，因为本家迁移，所以干脆我就就读南湘南小学。真田家也搬迁，真田则转学去了离家最近的神奈川第一小学。而莲二打电话来说他则转到了神奈川第二小学。
　　
　　都不在一个小学呢。
　　
　　我坐在南湘南小学四年级的教室里，看着外面的樱花发呆。
　　
　　“幸村精市，你来回答一下这个问题。”数学老师恶狠狠的说道。真是的，刚转学来就不听话了。
　　
　　不好，抓包了。我毫不迟疑的站起来，露出抱歉的温柔的笑容：“对不起老师，因为有点不舒服，所以想吹吹风清醒清醒。”（。。。。。）
　　
　　少年扬起风华绝代的笑容，精致的脸上带着特有的柔弱，紫蓝色的发丝随风轻飘，一时间班里静悄悄的。
　　
　　过了良久，老师才反应过来，干咳几声掩饰尴尬，很关心的说道：“幸村同学没事吧？还是去医务室看看吧，不舒服就要说嘛，不能这么硬撑。”
　　
　　周围的人也一脸担忧。
　　
　　我笑着点头，然后正大光明的翘课了。啊啊，南湘南的小朋友们真是可爱啊可爱，让我想到了可爱的弦一郎呢。
　　
　　唉唉，再次发呆的看着樱花树，真的好无聊哦。
　　
　　弦一郎不在我都不知道该逗弄谁了呢。
　　
　　我参加了小学生的个人网球比赛，夺得了神奈川的个人赛冠军，令我失望的是，弦一郎和莲二都没有参加，也没有什么强劲的对手，真的好失望啊、
　　
　　就这样想着，除了那一次去参加了后，我就再也没有参加了。
　　
　　




19

19、Chapter 19 东京，熊出没 ... 
 
 
　　
　　再次站在东京街头，我已不知是什么心情了。
　　
　　再次的叹了口气，看着那笑的过分灿烂的笑脸和不见的眼睛，我真的好想嘶吼啊。为什么东京这么大会让我那么倒霉的遇上他啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　今天因为东京美术馆会展览一副知名的画，所以我才跑过来的，早在一年前，我已经放弃了那感情，那不过是年少的轻狂罢了。
　　
　　我承认我很无情，已经忘得干干净净，不会再起波澜，毕竟只是喜欢，不是爱，我从来不认为现在我还是那个优柔寡断的人了，如果想得到，我会用自己的霸道和强势去守住去抓住，再也不会拖拖拉拉的了。
　　
　　“嗨，你好，上次忘记自我介绍了，我是不二周助。”不二笑的眉眼弯弯，真是缘分啊缘分。
　　
　　我翻了个白眼，笑的温柔的捏住伸过来的手：“是吗？我是幸村精市。”不是缘分是孽缘啊孽缘！
　　
　　“呀呀，你那么捏住我干什么？好害羞啊。”他笑眯眯的说道。
　　
　　你的样子一点都没害羞。我在心里默默的吐槽。
　　
　　我笑的异常灿烂：“嗨嗨，因为我非常喜欢你呢。”肉麻又不是没经历过。
　　
　　“是吗？真是我的荣幸呢。”不二笑的露出八颗闪亮亮的牙齿。
　　
　　“是啊，看着你没有眼睛我多不好意思啊，年轻人应该保管好眼睛的。”我笑眯眯的说道。
　　
　　不二微微抽了抽，然后睁开眼睛：“呀呀，因为眼睛太漂亮了，所以遮起来了呢，你的观察力真不好呢。”
　　
　　我做遗憾状：“是吗？可真没想到呢，一刺激你，你就露出眼睛了，你真是受不了刺激呢，”附赠大大的圣母玛利亚笑容一枚。大言不惭，你眼睛有我好看嘛！
　　
　　“是吗？我觉得应该看看你是不，毕竟你长的很漂亮是不？说实话，长的这么漂亮走在路上很惹别人注意吧？被当成女孩子不在少数吧？要小心流氓啊。”不二笑的异常的‘真诚’。“不过美丽的公主愿意相邀，我不介意陪同的。”
　　
　　我的嘴角抽了抽，真会转移话题。“呵呵。。被解决了呢，不知道会在医院呆几天呢，毕竟把男生误认女生就应该受点惩罚不是吗？”笑的异常灿烂。
　　
　　不二再次抽了抽，感情是个暴力狂吗？！“打人可是不好的哦，会被警察抓的哦~”
　　
　　我吃惊的看着他：“真是的，这是正当防卫啦，只不过下手重了点，我的力气比较大呢，就像现在呢，我完全可以说你非礼然后打你一拳呢。”我笑眯眯的看着他。你长的比我高大点，很容易让人以为是你欺负我哦~（小时候幸村的身高比不二矮小些）
　　
　　不二抽搐、
　　
　　周围的人看着笑眯眯的两只打着太极，均是汗颜。
　　
　　一阵冷风吹过，真的很冷。
　　
　　“周助，我想我们应该找个地方好好的‘叙叙旧’。”我笑眯眯的说道。
　　
　　“我也是这么想的呢，精市。附近有家很好的地方呢。”不二也笑眯眯的说着带路。
　　
　　。。。。。
　　
　　实在不想再和他打太极了，我开门见山的说道：“把照片还我。”
　　
　　他笑眯眯的拨弄着网球袋，装傻充愣：“照片，什么照片？”
　　
　　这年头小孩子就不能有一两个可爱的吗？！我咬牙。“上次拍的照片。”
　　
　　“上次的照片啊。”他继续笑的见牙不见眼。“我忘了放到哪里去了呢。”
　　
　　我磨牙，你小子就是耍我呢。我温柔的笑啊笑的：“是吗？！周助可真是健忘啊，这样可怎么打网球啊？！可怜的孩子。。。”
　　
　　不二嘴角微微一翘，咧嘴笑的开心：“是啊，我经常忘东忘西的呢。啊嘞，你是谁啊？你怎么和我坐在一起啊？”
　　
　　你小子就装吧。“是啊，年纪大了就是不好，我没想到少年也有老年痴呆的症状，看来我得先走了。”我笑眯眯的说道，不就一张照片？！我不要还不成吗？！
　　
　　不二静静的看着我离开，然后又挂起笑眯眯的祸害笑。真是，有趣啊！
　　
　　美术馆
　　
　　我痴迷的看着眼前的山水画，好美啊，看久了竟然能动起来似的。画画的人真是太厉害了，捕捉的角度恰到好处。今天来东京实在是太对了！
　　
　　“呀呀，这不是精市吗？！你也在这啊？！”旁边传来一道我永远也忘不了的‘温柔’的呼唤。
　　
　　对了，前提是不遇见这个祸害。东京还是不错的。
　　
　　我笑的嘴角抽筋：“是周助啊，真是没想到呢，竟然在这里遇到了呢。”以后出门应该看看黄历，为什么我斗不过他呢。
　　
　　“精市也喜欢画展吗？我比较喜欢摄影呢。”不二笑眯眯的说道。
　　
　　继续柔柔的笑：“是吗？我觉得画画比较有趣呢。” 
　　
　　“你们也喜欢这幅画吗？”一道真的很温柔的声音传来。
　　
　　我和不二齐齐转过头看向来人，第一反应，揉揉眼睛。
　　
　　第二反应温柔轻笑：“周助啊，和你好像啊。”
　　
　　不二回过头来，报以非常灿烂的笑容：“是啊，真的很像啊。”
　　
　　对方愣了愣，摸摸自己的亚麻色头发，奇怪的看着我们。
　　
　　“我叫幸村精市。”我微笑的伸手。
　　
　　他一愣一愣的，然后脸一红，说道：“我叫白石藏之介。”
　　
　　“我叫不二周助，我们长的‘很’像呢。”不二笑眯眯的伸手。
　　
　　白石才注意到，他和不二真的很像，同样的发色，如果不二睁开眼，除了瞳仁色不同以外，连发型都一样。真的很容易以为他们是亲兄弟呢。
　　
　　“是吗？”他傻愣愣的说道。
　　
　　“没错。”我肯定的下结论。“我建议你去染发再换个发型。”笑的多圣母啊。
　　
　　白石迷失了。“好啊。”
　　
　　“精市那么关心我啊，这么快就想让白石君换成另外的发型呢。”不二笑的像只偷了蜂蜜的熊宝宝。
　　
　　我温柔浅笑：“是啊，我怕他在东京被某人陷害的人追杀。”
　　
　　不二继续抽搐。他温柔的转过头，对着白石一脸无害的笑容：“你家在哪呢？可以告诉我吗？”
　　
　　白石再次脸红，飞快的吐出一些字。
　　
　　不二再次微笑：“那我可以去大阪找你玩吗？顺便做你的参考。”
　　
　　白石脸红的点头。
　　
　　我抚额，又一个掉进周助微笑陷阱的可怜人儿。（你没资格说吧。。。）
　　
　　




20

20、Chapter 20 被放逐 ... 
 
 
　　
　　我以为我能在孩童的时候，尽情的放纵自己欢笑，可是，我果然还是太天真了嘛？！
　　
　　和室
　　
　　我跪在地上，面上没有任何波动。
　　
　　“精市，你也玩了这么久了。我们反正都有血缘关系，你是逃不掉的。你以为你做的小动作我真的不知道吗？我以为你会知错能改，没想到你真的一去不回头了，真是白生了这么聪明的脑子。”幸村天默冷冷的看着跪在地下的儿子。
　　
　　我抬起头，温柔的笑：“是吗？你派人调查我啊。”
　　
　　他亦冷冷回望我：“别以为进了幸村家就可以无法无天。”
　　
　　我一点都不想进幸村家！我真的很想这样回吼他，可是面上依旧是轻柔的微笑：“我没有。”我要隐忍。
　　
　　他勾唇：“你只是候选人而已，要不是我没有儿子，你以为我想接你回来吗？”
　　
　　我抿唇，你以为我想让你接吗？！我宁愿接受别人明里暗里的辱骂，也不想踏进幸村家！
　　
　　“山田，把少爷关进密室，一个月后再放出来，好好反省反省。”他唤着管家，冷冷的对着我说。
　　
　　我对着管家微笑，乖巧的离开。
　　
　　山田管家叹息的摇摇头，为什么这么好的少爷，老爷总是看他不舒服呢。既然看他不舒服又为什么要接他回来吗？！幸村家啊。。。
　　
　　我静静的呆在空旷的没有任何东西的和牢房没什么两样的房间里，甚至连床也没有，什么也没有，如果和牢房不同的话，就是没有蛇虫鼠蚁吧。
　　
　　我冷笑，抱着膝盖坐到角落里去。
　　
　　真的好冷啊，我搓搓手，这个房间冷清的让人想发疯啊。
　　
　　真的好安静啊，安静的没有一丝声音啊，我呆呆的看着门边发呆。
　　
　　“少爷，吃晚饭了。”山田管家在门口说道。
　　
　　我回过神，已经发了一下午的呆了啊。
　　
　　从门边专门开辟的小窗口递过饭菜，我没有知觉的塞着饭，这样的日子，要呆一个月啊，真是好烦啊。
　　
　　什么都没有啊。
　　
　　也许我该庆幸关的是密室而不是小黑屋吧？我讽刺的笑。
　　
　　真的好像牢房哦，你看看啊，我在里面啊，趴在门上看着外面的家族子弟玩的多开心啊。他们看到我后，笑的更是开怀啊。
　　
　　其实密室也不是密室啊，只是一个密封的家族里的房间而已啊，周围依旧是花园啊。
　　
　　你瞧瞧啊，他们一边开心的玩着，一边不忘嘲讽的讽刺我呢。
　　
　　每一个被关进密室的子弟，都是犯了重大的错误的呢。
　　
　　像我这样，因为不听话而被关进来的家族子弟，少之又少，可以明显的知道我是如何的不得宠了。
　　
　　他们也就不必伪装的嘲笑我了，真是讽刺啊。
　　
　　我对着门外的兄弟姐妹们露出一个过分灿烂的微笑，真的是，好羡慕呢。
　　
　　他们被我笑的发寒，甩了几句狠话就跑远了。
　　
　　又开始无趣了。
　　
　　这里也开始没人来了，除了送饭来的山田管家。
　　
　　我也呆在冷清的密室里，想着以前的自己现在的自己，没有什么值得后悔的呢，我很高兴这样呢，除了得不到你的爱心让我得到继承人的席位呢。
　　
　　半个月后，我病倒了，发起了高烧，山田管家把我送到了医院，也得到了幸村天默的一顿斥责：“还有半个月的禁闭呢。”
　　
　　真冷血啊，那是我的印象。
　　
　　妈妈，他到底有什么地方值得你喜欢呢，精市很不懂呢。
　　
　　“很严重的病情，得移到国外去治疗。”主治医生是这样说的。
　　
　　我依然乖巧的呆在病房上，我的身体从小就体弱多病，这么多年被妈妈保养的好好的，肯定没发病。可是来了幸村家，这么样的折磨，能不发病吗？！
　　
　　我看到我所谓的父亲沉默了一会儿，然后就开始联系私人飞机，准备把我迁到美国去治疗。
　　
　　真是不错呢，父亲大人。我还以为你会放弃我呢。我笑的开怀的看着他。
　　
　　美国
　　
　　我翘着嘴角看着手里的卡，啊嘞，父亲大人，真是热情啊，塞了张卡给我，让我在美国自生自灭啊？！
　　
　　真是免去麻烦最好的结果呢。我死了，不怪他。我活着，还是他的功劳呢。
　　
　　我笑的过分灿烂。
　　
　　九岁那一年，我被放逐到美国，自生自灭。
　　
　　




21

21、Chapter 21 我回来了 ... 
 
 
　　
　　东京飞机场
　　
　　身高一米五几的少年，穿着休闲衣服，白皙的脖子上围着格子围巾，绝美的脸上挂着如沐春风的温柔的笑容，高贵的紫眸轻轻一眨，便立刻能吸引住无数人的视线。
　　
　　“精市，你变得越来越祸害了。”带着帽子的少年，黑着脸说了一句。
　　
　　“弦一郎，你难道不知道精市就算安静的站在一个地方，也能吸引全部人的视线的吗？”清淡的闭着眼睛的少年，轻笑的说道。
　　
　　我微笑，三年了，我回来了，父亲大人，想必你也是很吃惊的吧。
　　
　　“精市，莲二也说他国中也上立海大。”弦一郎微笑的说道。
　　
　　我惊讶的回望：“啊嘞，弦一郎也会笑啊，难道我不在，你们发生了什么吗？”
　　
　　真田嘴角抽搐：“精市。。。”刚回来就胡言乱语。
　　
　　“都快夏天了，精市你怎么还围着围巾？”柳淡然的转移话题。
　　
　　我黯淡了下眸子：“我的身体啊，畏寒了起来了呢。医生说我要保护身体不被冷着呢。要不然病情复发就不好了呢。”
　　
　　“不说那些了，过几天立海大就报名了，我们走吧。”柳轻笑的说道。
　　
　　我回以笑容。
　　
　　“对不起，我叫樱井南香，可以知道你的名字吗？”一个可爱的小女孩冲出来，满脸激动的说道、
　　
　　我们微微一愣，然后弦一郎偏过头，柳看戏的轻移脚步。
　　
　　我微微抽搐，过了这么久你们还是那么喜欢看戏。
　　
　　我微笑的看着她：“你好，我叫幸村精市。”天生的温柔让我不能无视她。
　　
　　“谢。。。谢谢。。”真像天使。樱井满脸痴迷。
　　
　　“精市，看来，到立海大你的资料又可以更新了，我可有的忙了。”柳笑的一脸促狭。
　　
　　我无奈的笑笑：“莲二，你还是那么的数据狂。”
　　
　　柳微微一笑：“总比我那青梅竹马那八卦狂的好。”
　　
　　你也不见得好多少。真田在心里默默的吐槽。他还没那胆说出来。
　　
　　幸村本家
　　
　　“你回来啦啊？！”他的声音依旧那么冷漠，不过苍老了许多一样。
　　
　　我微笑：“是啊，我回来了呢。”
　　
　　“你过几天去立海大报道吗？”他苍老的声音不掩疲惫。
　　
　　“是的。”我依旧平淡的回答。
　　
　　“你也长大了，明天开始帮忙处理家族公司的事吧。毕竟你也是家族里的一员。”他冷冷的声音里多了份温度。
　　
　　我依旧笑的温柔：“不害怕我了吗？你不是害怕我吗？怎么现在放心把公司的事交给我了吗？”
　　
　　“你的身体里流的是我们幸村家的血，无论如何也改变不了。即使你恨我，等到你彻底掌权吧。只要你不危害家族，我可以随你处置。”他冷冷的说道。“你退下吧。”
　　
　　我慢慢退下，心里还是不免疑惑，他怎么了？自私自利的他会这么做？！不过，我冷笑，你以为杀了你能满足我？那我妈妈的死不就白死了吗？！
　　
　　我谁都可以放弃，就是她我不能放弃。
　　
　　




22

22、Chapter 22 真好玩啊 ... 
 
 
　　
　　我再次笑的过分灿烂的看着弦一郎。
　　
　　哦呵呵。。。。弦一郎，我们一班耶~终于不用那么无趣了哦，有的玩了~~~~
　　
　　难道我就是玩具吗？！真田再次默默的吐槽。
　　
　　他不是沉默寡言，而是说一句错一句。他已经被整怕了，以前有精市，现在还多了个莲二，他能不沉默吗？！
　　
　　“呵呵。。。真是幸运啊，弦一郎。”柳笑的一脸无害。
　　
　　我就知道你会这样说。真田拉拉帽檐。
　　
　　一年四番
　　
　　“弦一郎啊。。”我泪眼汪汪的看着他。
　　
　　“。。。”怎么了？真田再次沉默的发问。
　　
　　“5555。。。有女生送我便当，可是我已经准备了，不拿又对不起她，拿了又不能扔了。所以弦一郎帮我吃了吧。”我泪眼朦胧的看着他。“我看到你没带的。”
　　
　　真田沉默，接过那粉红色的便当，默默的离开了。
　　
　　我偷笑，一招呼躲在附近的莲二，鬼祟的追了上去。
　　
　　真田默默的走到天台，瞄瞄拿上锁的锁，毫不迟疑的一拉，‘啪啦’一声，锁断了。
　　
　　看到真田进去，我和柳沉默了，倒是柳刷刷刷的继续写道：“原来真田的暴力指数又增高了2%。。”
　　
　　真田啊，没想到那么老实的你也学会破坏公物了，难道是小时候教育错了？嗯，果然是从小的坏习惯啊。。。。
　　
　　我和柳继续偷偷摸摸的到天台，看到真田瞪着打开的便当，终于叹口气下定决心的吃下去。
　　
　　忽然柳问我：“精市，你到底拉我来干什么的啊？”
　　
　　我温柔的笑笑：“呵呵，我只是想看看弦一郎吃芥末便当的反应，让你来顺便记录记录，反正你也很喜欢记录的不是吗？！”
　　
　　柳不着痕迹的倒退一步：“你怎么知道是芥末便当的？”
　　
　　我笑的一脸无害：“我学的的啊。哦，今天我带了两份便当啊。女生们的便当我都推了的。”
　　
　　柳默了。然后看到黑脸的真田黑了又青青了又黑的脸，默默的记录起来。弦一郎，真的不关我的事，要不然整的就是他了，说实话，我也很想看看你吃芥末便当的样子的。
　　
　　“弦一郎最近得罪你了吗？”柳默默的问。
　　
　　“我送给他的生日礼物他竟然不用，你说伤不伤我心？！”我笑眯眯的说道。
　　
　　谁会送一个粉红色的Hollokitty护腕给男生做礼物的啊？！精市你就说你在美国无聊了所以想到弦一郎了吧。柳默默的吐槽。
　　
　　“不是哦，我是准备让弦一郎给未来女朋友的哦。”我笑眯眯的继续说，是他理解错了，竟然敢扔角落里去了，害我去他家找了半天才找到。
　　
　　那你就直说你确实想整他吧。真的，我想，记录你的资料不能得罪指数上涨5%。柳默默的刷刷刷、
　　
　　“呵呵，柳，我们进去吧。”我摸出一杯水，笑眯眯的对着柳说道。
　　
　　柳再次不着痕迹的退了一步，弦一郎，我为你默哀。
　　
　　“弦一郎，呐，水。”我笑眯眯的递过水。
　　
　　真田看了我一眼，然后喝完了后郁闷的问我：“为什么女生会送你芥末便当。”
　　
　　我笑眯眯的继续看他：“对不起哦，好像我拿错了呢。那是周助给我做的芥末便当呢，他最喜欢芥末便当了。”呵呵，周助啊，我得好好用用你啊。
　　
　　青春学院的不二突然打了个喷嚏，然后笑眯眯，精市又想我了吧。
　　
　　精市说谎话不打草稿的指数上涨3%。柳石雕似的站立。
　　
　　“这也会拿错？”真田皱起眉。不二周助？他来了神奈川吗？！
　　
　　“真的，不信你去看。我真的不是故意的。三年过去了，弦一郎已经不相信我了吗。”我伤心的低下头，咬咬唇。“对不起，弦一郎，真的对不起，我以后真的不会了。”
　　
　　真田立刻手忙脚乱：“精市，我不是怪你的，真的。以后我再也不会怀疑你的。”
　　
　　我微笑：“那谢谢弦一郎了。”
　　
　　柳默默的记录着，如果不是事先得到真实消息，估计他也被骗了、
　　
　　精市演戏的指数提高10%。
　　
　　“开学典礼开始了。”柳清淡的说道。
　　
　　“是吗？！那我得去准备了。”我笑眯眯的对他们招手，离开了天台。
　　
　　“弦一郎。”
　　
　　“。。。”什么事？
　　
　　“你说为什么，精市会那么黑？！”
　　
　　“。。。。大概是发泄自己心里的不满吧。。。”
　　
　　“那你说，为什么那么黑的人会成为校园里偶像NO、1？”
　　
　　“。。。。莲二，你就承认你嫉妒了吧。。”
　　
　　“。。。。。弦一郎，天台的锁怎么办？”
　　
　　“放心，我带了备用的，学校的锁都一个样。”
　　
　　“。。。。。。”不是那个意思。
　　
　　




23

23、Chapter 23 网球部 ... 
 
 
　　
　　网球部
　　
　　我看着部里人的程度，我，弦一郎，莲二都沉默了。
　　
　　“简直不能忍受的差。”我低低的说道。
　　
　　“我对网球部的仰慕程度下降10%。。”柳默默的接过话题。
　　
　　“他们真的是神奈川第一吗？！”真田也说出了自己的心里话。
　　
　　我们三对视一看，皆是叹气。失望啊失望。。。
　　
　　“那边的三个新生，你们还在干什么？！准备捡球。”一个学长口气不善的说道、
　　
　　柳淡然一笑：“好的，学长。”
　　
　　我和柳默默的捡球，弦一郎拉拉帽檐，跟着来了。
　　
　　“只能捡球啊，到二年级才能竞选正选呢。”我低低的说道。
　　
　　“要不我们二年级再进网球部吧？”柳默默的说出自己的想法，反正就算不去网球部他们也会自己训练的。
　　
　　“不好吧。”真田难得开口。
　　
　　“准备捡球吧，听说正选马上回来了。正选的训练应该比他们好多了吧？！”我说着，然后看到一个长的很是阴柔漂亮的少年（你没资格说其他人吧）带领着穿着正选队服的人进入网球场地。
　　
　　“我是你们的部长月咏枫，今年有很多新生进网球部，先说明规矩，一年级在夏季集训之前只能做基础训练和捡球，正选和正式训练只从二、三年级里开始，所以，大家努力吧。”漂亮的少年微笑的说道。
　　
　　真田寒颤，对着柳咬耳朵：“莲二，你觉不觉得月咏部长跟精市好像。”
　　
　　柳打量月咏枫几眼，回道：“我相信你的直觉。”
　　
　　我转过头，对着他们两人灿烂的微笑。
　　
　　两人皆是一抖，乖乖的捡起球来。
　　
　　我没有看到，月咏枫饶有兴趣的不停的打量着我们。
　　
　　几天后网球部专有办公室
　　
　　“嗨，部长，觉得那几个怎么样？我可是看到你对他们‘情有独钟’呢。”嬉皮笑脸的少年暧昧的说道。
　　
　　月咏翻了个白眼，笑的眉眼弯弯：“嘿，我说川野啊，你是不是嫌训练少了吧？按照我们立海大的传统。。。。”
　　
　　“别别，我亲爱的月咏部长，你想整死我吗？”川野志也讨好的说道，立海大的传统，训练加倍是也。。。。
　　
　　月咏笑的灿烂无比：“哦霍？川野副部长这么听话可真是难得啊难得，不过我看你的训练确实少了呢，还是翻二倍吧？！”很肯定的肯定句。
　　
　　川野眼一翻，直接晕倒在地。
　　
　　“重力扣不用加倍了吧？”挺尸的某人颤颤巍巍的说道。
　　
　　扬起恶作剧的笑，月咏轻声说道：“啊嘞，我都忘了呢。既然小志也这么提醒我也不好抚你意，就勉勉强强加个三倍吧。”
　　
　　这回川野真的是醒不来了。
　　
　　月咏轻笑从窗口看去，那个紫蓝发色的少年啊，真是不错的苗子呢。。。。
　　
　　感觉后面有人来了，我回过身，轻笑：“部长。”
　　
　　月咏感兴趣的不停的打量着：“boy，训练辛苦吗？”
　　
　　我回以笑容：“我们都还只是新生。”不着痕迹的答案。
　　
　　月咏漂亮的绿色眼睛笑弯弯的：“哦霍，那某些人为什么单独训练比我们正选还要庞大的训练菜单呢。”
　　
　　我继续微笑：“是啊，是谁呢？”装傻谁都会啊。
　　
　　月咏丢给我一副球拍：“boy，来，陪我打一局。”
　　
　　我微笑的接过：“好啊。”
　　
　　“game won byTsukiyomi 6―4。“裁判吃惊的喊。
　　
　　“好厉害的新生，竟然能把月咏部长逼到这地步，真是厉害啊。”
　　
　　“好像只有副部长能做到这地步吧？”
　　
　　“厉害，竟然能得到4局的胜利。”
　　
　　我默默的递过球拍，走回弦一郎和莲二的身边。
　　
　　“精市，用灭五感能打得过月咏部长吗？”弦一郎悄悄的问。
　　
　　“胜率是70%”柳默默的说着。
　　
　　“不对哦，莲二。”我微笑的摇头。“是50%哦。”
　　
　　“有那么强吗？！”我感到弦一郎已经开始兴奋了。
　　
　　“其实，也许网球部很好玩呢。”我微笑的扯开话题。
　　
　　“但我一定会完败他的。”我微笑的看着他们。
　　
　　“部长，给，擦擦。”川野抛给月咏一条毛巾，挤眉弄眼的说：“怎么？给你的小幸村立威吗？！没用全力哦~”
　　
　　月咏露出阴柔的笑容：“因为对方也没用全力呢。”他转过头看向那浅然微笑的少年：“今年的新生啊，真是有意思啊。”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，因为要开始补课了，所以从王者开始更新会慢的。

 更新时间是18点到21点的某一时间，我要看我的思虑才行。

 等补课完了后，就又可以大批大批的更新了。

 嗯，开学就是高二了，上学以后我就一周一章了。




24

24、Chapter 24 成为立海大的部长吧 ... 
 
 
　　接下来的几天部长老实的没来找我茬，我倒是松了口气。那个活宝部长啊，就喜欢整部员啊，还喜欢滥用职权。
　　
　　我偷偷瞄了瞄月咏部长，下定决心，等我当上部长后，我也要好好出出这口恶气！
　　
　　小小的少年如是许下了诺言，而如他所愿，以后的王者立海大确实被部长修理的很惨。。。。
　　
　　“。。。。。。二、三年级和正选进入球场，一年级准备捡球，以上。”月咏微笑的说道。看着准备解散的社员们抛下个晴天霹雳：“幸村，真田还有柳，以后跟着正选训练。”
　　
　　我的嘴角微微一抽，真田黑脸的拉拉帽檐，柳安放的手一抖。
　　
　　部长，你不是吧。。。。
　　
　　离开团队，我们聚在一堆，我怨念的说道：“月咏部长是整人吧，我可不想被学长们仇视啊。”
　　
　　真田严肃的拉拉帽檐：“应该会被挑衅吧。”
　　
　　“会被学长挑衅的几率是80%，会被学长们打的几率是12%。。”柳异常严肃的说道。
　　
　　我微笑：“架还是会打一些的呢，毕竟，美国可是很混乱的呢。”
　　
　　真田和柳同时沉默。
　　
　　柳走到我身边，狠狠的抱住我，像要把我揉进他的身体里一样。我呆住了。柳开口：“精市，对不起。”
　　
　　“没有呢，我不介意呢。”我笑的依旧温柔。
　　
　　真田捏紧了拳头。你越笑的云淡风轻，那么就代表你受的伤害已经让你麻木了。到底是怎么样的伤害，让你如此的。。。
　　
　　你到底是如何才保的原先的性格不扭曲的啊。柳默默的想着。费了很大的劲吧。
　　
　　“小家伙们，想逃训吗？”月咏笑的一脸无害的走过来。
　　
　　我温柔的对着他笑啊笑：“对不起啊，部长。我们是在观察正选们的训练呢，毕竟我们是新生呢。”看我笑的多么圣明啊，百花齐放千娇百媚倾国倾城啊。。。
　　
　　以后有找茬的就把精市推出去，以他的口才绝对没问题。真田和柳默默的吐槽，注定了幸村当部长的命―应付找茬的、
　　
　　就算不行那笑容杀伤力也很是十足的，看看周围一片痴呆的人就是知道了。
　　
　　“是吗？”月咏呆了一下后笑的促狭，突然凑到我耳前，“部活结束后陪我去个地方。”
　　
　　笑容不改：“我的荣幸呢，部长。”
　　
　　月咏笑的暧昧的招手，折磨其他部员去了。
　　
　　“精市，部长找你干什么？！”柳问道。
　　
　　我微笑：“部长他说要和我去游乐园约会呢。”看我笑的多无辜啊。
　　
　　真田的脸黑了，柳撇过头，我知道你忍笑忍的很辛苦。
　　
　　“好了，你不说我们也不烦你了。”柳无所谓的耸耸肩，从幸村得到的资料几乎都是假的，这家伙，从不透露些有用的资料出来，害他的资料老是要更新、
　　
　　真的是约会啦。我怨念的看着无视我的两人。
　　
　　部活结束
　　
　　“用尽全力吧，幸村。这里已经没人了。”月咏自动无视某个怨念的家伙。
　　
　　“部长，是你说的。”我微笑，同样无视被拖来当作裁判的，散发强烈怨念的某人。
　　
　　呜。。。都无视啊，好想画圈圈啊。川野郁闷的想着。
　　
　　“game won byTsukiyomi 7―6。”川野睁大眼，为什么部长老是接不到球？而且像是看不到球一样。幸村的球技真有趣啊。
　　
　　“部长。”我微笑。“排名赛上见，我一定会打败你。”
　　
　　眼神认真的看着他，强势霸道的气势自然而然的放出：“而且是，完败！”
　　
　　月咏擦擦汗，唇瓣勾起漂亮的弧度。“我等着你。”
　　
　　“全国大赛，我们一定能进。”我坚定的看着他。
　　
　　他亦勾起笑容回望：“幸村，成为立海大的部长吧。”
　　
　　勾起嘴角：“没问题。”
　　
　　“好自负哦。。”川野在旁边不满的说道，他们都没打进全国耶。
　　
　　我似笑非笑的看着他：“副部长~，这不是自负，是自信！”
　　
　　微翘的蓝紫色头发在夕阳的照耀下光彩发亮，微醺的梦幻般的紫罗兰色眼睛闪耀着自信，迷人的唇形勾勒出完美的笑容，醉人的脸上，挂着能让人欲罢不能的绝美。
　　
　　那一刻，躲在附近的真田和柳，完全沦陷了。
　　
　　 

作者有话要说：　你们说要不要加高中篇啊？还是说国中时就完结啦~~~~？？？？？




25

25、Chapter 25 传说中的群殴哦 ... 
 
 
　　
　　“。。。o(幡洇)o 唉。。。。”我无奈的叹了口气。
　　
　　“。。。。。”真田沉默的拉拉帽檐。
　　
　　柳疯狂的记录着：“数据出错了，没想到立海大的前辈们品质那么恶劣。”
　　
　　我们三无语的看着那人高马大有十几个人的网球部前辈们，真是没想到啊没想到，当初随便说说而已，就当真了呢。
　　
　　“我们要逃吗？”柳小声的问，打架不是他的专长。
　　
　　我笑的花枝乱颤，背景是无数的百合花齐放。。。。
　　
　　柳沉默，转头问向真田：“弦一郎，我好像看到精市背后的圣光了。。。”
　　
　　真田认命的拉拉帽檐：“认命吧，那就代表他不会逃走的。你认为胜负心那么重的他会干逃跑这么丢脸的事吗？反正我们没比赛，也不怕禁赛的。”
　　
　　柳默默的收起笔记本，打架？该怎么打？
　　
　　“喂，新生，你们也太嚣张了，不教训教训你们，还不知道你们还是有前辈的嘛？！”那个棕发的大个子恶狠狠的说道，对着真田说道。
　　
　　原谅他吧，对着幸村他说不出狠话。看他那我见犹怜的模样。。。果然还是看到比较高大的真田才能放下狠话呢。。濉！！
　　
　　“精市对男生的魅力指数影响提升到73、5%。。。”柳忠诚的记录着。
　　
　　真田郁闷的拉拉帽檐，他看起来这么的找打吗？！为什么都看着幸村一脸温柔看着他的就一脸杀气。不公平啊不公平。。。好想画圈圈的说。。。。
　　
　　一个漂亮的过肩摔，一个比较瘦弱的学长就倒了地。
　　
　　我默默的看着真田，其实呐，弦一郎，他们对我和乖巧的柳不忍下手，对你这少年老成的家伙能狠下手呢。。。
　　
　　“精市要看戏的几率是30%，要去帮忙的几率是70%”柳说着，举起球拍，一球砸晕一个学长，其实呢，打架也是很容易的呢。
　　
　　“你说对了。”我笑的灿烂无比的挤进弦一郎的包围圈，好歹也要同甘共苦啊，弦一郎只能我才能欺负啊啊啊。。。。
　　
　　“精市，你不错。他们都舍不得打你脸。”柳青了一眼继续说着。
　　
　　我微笑的揉揉肚子，该死的，打的那么用力。“我怀疑如果我们不来救弦一郎的话，我们根本就会使毫发无伤。”我笑的灿烂的发寒。
　　
　　“。。太松懈了。。”竟然还有时间聊天！皇帝大人满脸淤青痛苦的喊着，他剑道是很行，不过这些人不按常理出牌，重要的是，他们是群殴不是剑道的一对一啊啊啊啊。。。
　　
　　“其实，莲二，你青了一只眼，也很可爱的。”我笑眯眯的‘赞赏’着。“真希望永远保留着。”
　　
　　“不。。。不必了。。。”柳抽搐的说着，然后惊恐的看着我的手机‘咔嚓’一声。
　　
　　我默默流泪，不二周助，你当年的恶行，我终于发扬光大了。。。。
　　
　　军师扭曲着张脸，计算拿回照片的几率后默默的把怒气发挥到学长们的身上，其实，打架很爽呢，把他们当作幸村，狠狠的揍死他们。
　　
　　我灿烂的对着两人微笑，背景是染血的黑百合飘啊飘。。。。
　　
　　柳和真田一秉，抛弃杂念，专心打架ing。。。
　　
　　“精市，小心。。。”真田无意间看见一个学长拿了一个木棍，准备敲晕幸村，连忙着急的大喊，一时不慎，被另一学长偷袭，身上又多了块淤青。
　　
　　我发射性的回头，却看见一个急速飞过来的蛋糕。。。里的球砸晕了偷袭我的学长。
　　
　　我转头看向柳，柳摇摇头示意不是他做的。
　　
　　不远处传来了可疑的对话：“啊啊，雅治，你要英雄救美不要拿我的蛋糕啦，那可是honey屋最新的草莓蛋糕了，我才吃了一口耶。。”
　　
　　“噗哩，文太，下次买给你吃好了。”
　　
　　“啊―雅治最好了。”
　　
　　我沉默了，看着被球打的扭曲脸的晕死的前辈，学长，你真可悲。
　　
　　然后剩下的人也被随后而来的两个人一起解决了，然后我们速度的逃离现场，除了我，大家脸上都或轻或重的带着点淤青。
　　
　　“不公平啊，为什么你的脸就没人打呢？”娃娃脸少年不满的说着。
　　
　　“噗哩，文太啊，那是因为人家长的比你美呗~”甩着头发的少年邪气的说着。
　　
　　“谢谢你们的帮忙了，我是一年四番的幸村精市，请多指教。”我扬起柔美的笑容，温柔的说道。（你就装吧。）背景是女神般金光闪闪的圣光，无数美丽的百合花啊樱花啊飘啊飘的。。。专骗单纯的小动物们的说。。。。
　　
　　嗯嗯，真是有趣的人呢。白头发的很高而且很瘦，跟根电线杆一样，而且皮肤白的有点惨白的韵味。红头发长的很可爱就是太胖了，像个球一样、
　　
　　不过很可爱的说，我真怀疑我是不是隐型的正太控。
　　
　　然后那个红发的娃娃脸少年立刻就脸红了起来，语气急促的说道：“啊啊，嗯。。不是，不用。我。。我是一年三番的丸井文太。。。你好漂亮哦。。”最后一句话明显是咕哝。
　　
　　“噗哩，你好啊~可~爱~的~少~年~，我是一年三番的仁王雅治~”少年黄玉色的眼睛滴溜溜的转，让人很容易想到狐狸、
　　
　　“你们好，我是一年五番的柳莲二。”柳淡然的说道，如果去掉他脸上那只青眼的话，很容易让人以为他是疏远的不食人间烟火的仙人。
　　
　　“多谢帮忙，我是一年四番的真田弦一郎。”真田严肃的说道。
　　
　　“我还以为是幸村君的爸爸呢，原来真田君也是新生啊。。。”丸井小声的吐槽。
　　
　　仁王毫不给面子的哈哈大笑起来。。
　　
　　真田的脸立刻就黑了，老半天才吐出：“太松懈了。”
　　
　　于是以后的日子，丸井的日子为什么那么悲惨，就是这个原因了，其实，真田真的是个记仇的闷骚呢。。。。
　　
　　 

作者有话要说：　你们说要不要加高中篇啊？还是说国中时就完结啦~~~~？？？？？




26

26、Chapter 26 Tezuka=高中生 ... 
 
 
　　
　　“今天是决赛吧？”柳淡淡的问。
　　
　　“是啊，弦一郎，我们终于可以正式交锋了呢。”我没有露出笑容，异常认真的看着对面的真田。
　　
　　“我不会松懈的。”真田也严肃的说道。
　　
　　自从群殴事件过后，我和弦一郎报的JR网球比赛，我们也一路高歌的直冲决赛，而决赛这一天，也终于来了。
　　
　　“你们两人都加油啊。”我好收集数据，柳微笑，依然闭着眼睛。“听说前天的排名赛上你以6―2几乎完胜了月咏部长？我那天也有比赛所以没看。精市，你现在只要赢了弦一郎，你可以说是神奈川第一了。”
　　
　　我微笑：“可是，我想成为日本第一啊、”
　　
　　我和柳心照不宣的微笑。
　　
　　“弦一郎，这是我们正式的比赛，我绝对不会放水的。”我微笑的没有温度。“在球场上没有朋友可言，只有胜负之分。”
　　
　　“好！”真田取下了自己的帽子。
　　
　　决赛
　　
　　“一盘终，真田发球。”
　　
　　一上场就是看不见的挥拍，我轻笑，难得弦一郎这么认真啊，看不见的挥拍应该还不完善呢。
　　
　　“弦一郎啊，你的动作我看的清清楚楚哦。”我勾唇，眸间闪过幽光。
　　
　　“love 0―15。”
　　
　　弦一郎果然是不见棺材不落泪的样子呢。
　　
　　“Game wonby Yukimura，1―0”
　　
　　其实，也许用不到灭五感呢。凭借完美的技术，即使不用绝招，也一样能将你击溃呢。我看着他，一个普通的发球。
　　
　　“侵略如火。”真田大喊。
　　
　　“love 15―0”
　　
　　‘啪’的一声，球拍飞开。我的眼神闪过阴霾，侵略入火吗？已经完善了吗？我倒要看看你的绝招了，绝招的本质，我的眼睛一看就能看的出！就算力量再强，拥有技巧也可以反击回去！
　　
　　“弦一郎，同样的招数你是无法赢我第二次的。“我冷冷的说道，绝招对我，只能起到出其不意。
　　
　　“15over―”
　　
　　一个漂亮的削球，他冷冷的说道：“其徐如林。”
　　
　　“30―15”
　　
　　“没有绝招了的话是打不赢我的。”我笑的发冷。
　　
　　“30 over―”
　　
　　“其疾如风，不动如山！”很快速的一个球，不过，没有什么球是接不到的！
　　
　　“30―40”
　　
　　“打的很激烈啊。”场外的柳喃喃自语。精市啊，你还真的是不留一点余地啊！
　　
　　“Game wonby Yukimura，2―0”
　　
　　我冷冷的看着他，对于对手，不管是谁，赢是我唯一的目标、
　　
　　“一盘终，wonby Yukimura，6―1。JR网球比赛，冠军是Yukimura，请过来参加颁奖仪式。”裁判对着我点头。
　　
　　我回以微笑，轻轻拉过还没恢复的弦一郎给柳：“让他休息一下，五感就会渐渐恢复的。”
　　
　　“又有进步了，精市。”柳微笑。
　　
　　我唇一勾，绽放出千娇百媚的笑容：“那是当然了，我等下就来。”
　　
　　我努力笑着一张脸，听见他们嗦嗦一大堆，然后终于把奖牌给我、我终于呼出一口气，真是的，烦死了，要不是弦一郎也参加了，我才不来呢。
　　
　　随意的将奖牌塞进网球袋里，我跑向刚才的网球场。
　　
　　“Game wonby Tezuka，6―0”我听到柳平淡的声音里充满了惊讶。
　　
　　弦一郎。。。。完败？！Tezuka是谁？
　　
　　走进去，我看到反戴着帽子的弦一郎气喘吁吁，旁边一个矮矮的像是高中生模样的眼镜少年冷冷的看着弦一郎、
　　
　　我抿唇，不允许，我不允许这样失败的弦一郎出现。何况那小子竟然以大欺小，不可原谅！竟然以高中生的身份欺负初中生的弦一郎！
　　
　　我笑着对着那个少年说：“你就是Tezuka吧？”记得刚才听到的是这个名字。
　　
　　我看到他们都回过头看着我，我继续微笑：“接下来跟我打一场吧？！”笑容寒冷就如同我的心。
　　
　　他没有说话，冰冷的桃花眼扫了我一眼，就蹲下，准备接球。
　　
　　我抿唇，让弦一郎让位子。
　　
　　我一定要让你知道，弦一郎是我保护的人，你不能随意打压他！
　　
　　“4―4”被拖来当裁判的柳睁开了紧闭的眼。这个少年不简单，看起来虽是平分，但是，精市竟然被压着打？！就算是和月咏部长打的时候，精市都没被压着打过，这个少年。。。。
　　
　　不用担心，精市的灭五感不是还没用出来吗？！柳微扯唇，自我安慰、
　　
　　“你们在干什么？”一个穿着裁判衣的人进来喊：“锁门了，都走了，别打了。比赛都结束了。”
　　
　　手冢微微抿唇，默默的将球拍收进网球袋里，冷冷的说了句：“下次再打吧！我是东京青春学院一年级生，手冢国光。”
　　
　　他伸出手。
　　
　　我抽出手和他相握，扯唇，却露不出笑容：“神奈川立海大一年级生，幸村精市。”
　　
　　“你很强，还有，再见。”他点点头，严肃的走开。
　　
　　我眯眼，高中部一年级生吗？！手冢国光吗？！青春学院？我一定会去的。
　　
　　我冷着一张脸，手冢国光手冢国光手冢国光吗。。。。。
　　
　　“精市没事吧？”柳担忧的问。
　　
　　“没事，弦一郎怎么样了？”我微是柔和的问。
　　
　　“手冢君对他的打击挺大的，希望他训练时不要过度。否则身体会有损伤的。”柳微微皱眉的说道。
　　
　　“胜负是兵家常事不是吗？弦一郎会看开的，走吧，回家了。”我微微扯唇，露出比哭还难看的笑容。
　　
　　从来都是站在高处的我们，威严被狠狠的挑战着，昭示着我们的天真昭示着我们的傻，以为天下真的是我们的了。
　　
　　我会不断努力的，手冢国光，你打醒了我！我一定会超过你的，下次见面，我绝对，绝对会完胜你的。
　　
　　 

作者有话要说：最近找到几张超美的女神他们的女装呢，好萌~~~~~~~~

 等下发上来。。。




27

27、Chapter 27 我们的目标是全国优胜 ... 
 
 
　　
　　地区预选赛我们没有参加，依旧是原班人马，我们也通过排名赛顺利的成为了年轻的正选们。
　　
　　早在地区赛之前，仁王和丸井的入部申请书被批准了，看到我们成为正选后，仁王依旧是那副吊儿郎当的模样，而丸井则是嚷嚷着也要成为正选，不过。。。
　　
　　“4―3”丸井快被追上了，他又没有体力了！否则完全可以6―0赢过这个学长的。
　　
　　我们趴在网球丝上，担忧的看着场内大汗淋漓的丸井，他的体力不行，无论多么聪明的技巧，坚持不到一局依旧没用。只要对手稍微拖延下时间，丸井就必败无疑，这是他的死穴。
　　
　　“啊啊，我又失败了呢。”丸井扯出笑，假装无所谓的说道。
　　
　　柳微微叹息，这孩子，单纯的脸上写满了失望。
　　
　　“幸村，你们的比赛要开始了，快过来、”有个前辈大声的喊。
　　
　　“好的，前辈。”我微笑，拉着柳和真田和他们摇手。
　　
　　“真羡慕他们，我也好想成为正选哦。”光彩横溢的绛紫色眸子失望的闭上，娃娃脸上一片的失望。“可是为什么我的体力那么差啊？”
　　
　　仁王黄玉色的眼睛滴溜溜的转着：“噗哩，文太，你减肥减到标准体重试试。”
　　
　　“真的吗？”丸井的大眼睛眨呀眨的。
　　
　　完全没罪恶感的仁王笑眯眯的说道：“对啊。”很想看看骨感的文太啊想看啊。。。
　　
　　“好，明天我就开始减肥！今天我要吃个够本、”丸井立誓的说道。
　　
　　仁王的面皮微微一抽，果然有时天然呆的人也很打击人。
　　
　　作为地区赛第一名的优胜成绩，我们如期的迈入都大赛，而这时，月咏部长决定不再雪藏我们，而通过比赛，我成为了单打二（毕竟不能和部长抢单打一不是），真田成为了单打三，柳成为了双打二之一。
　　
　　“下周就是都大赛了，我们要小心这几个学校。”月咏满脸严肃的对着我们这些参赛正选说道。“神奈川的相原第一学校，他们去年差一点把我们挤出都大赛冠军，是劲敌。还有东京的圣鲁道夫，他们是把我们挤出全国的学校。”
　　
　　“那也就是说，我们可能马上就会遇到相原第一学校了？”柳淡淡的说道。
　　
　　“没错，因为我们双打二始终没有合适的人选，所以这次柳希望你能保到双打二。”月咏绷紧张漂亮的脸。“去年那次，双打二，单打三我们都败了，而单打二是他们的部长，川野那时险胜了，所以我们才会是都大赛冠军。”
　　
　　“他们单打二出他们的部长吗？”我轻柔的说道，哦呵呵。。。。我是单打二耶。。。
　　
　　“太松懈了。”憋了半天，真田终于吐出这句话。
　　
　　“呵呵。。。就是说嘛。”月咏乐呵呵的说道。“按他们的程度，这次他们的部长估计也是单打二，就辛苦幸村了~”
　　
　　“是。。”我柔柔的笑。部长你为毛说我的名字就那么阴险啊啊啊啊、、、、
　　
　　“我们的目标是什么？”一直当雕塑的川野笑眯眯的说道，说吧说吧，没有蛀牙。活跃活跃气氛啊啊啊 （。。。）
　　
　　“全国优胜。“我微笑的接过话题。
　　
　　“nani？”川野惊悚的跳起来。
　　
　　“我说，我们的目标是全国优胜，不是吗？副部长大人？”我笑眯眯的看着他。
　　
　　众人都是一副对啊对啊的模样。这位可是媲美部长的厉害人物，得罪不得。
　　
　　“呵呵。。。再过几天就是樱花祭了，我们一起去赏樱吧~~~”月咏笑眯眯的提议。
　　
　　“啊嘞，部长你提供便当吗？”川野好奇宝宝的说道。
　　
　　“好啊，我可以为小志也提供便当哦~”月咏笑的很是漂亮。
　　
　　“呃。。。我看还是不用了吧。”川野抽搐着嘴角说道。
　　
　　“哦？川野看不起我的厨艺吗？”月咏危险的笑起来了，大有一副‘你敢说我是就让你训练到死’的模样。
　　
　　“当。。。当然不是。”川野扁着嘴，泪眼汪汪的说道。为什么，为什么他是副部长就要被部长压一辈子啊！他好想反抗的说，可是他打不过部长耶。。。
　　
　　“那就这么说定了，学弟们要不要啊？”月咏笑的异常灿烂。背景是大片大片的樱花花瓣飘落，真真一位漂亮的美人。。。
　　
　　我笑容满面的看着盯着我的某部长：“啊，对不起啊，部长。我的便当已经有人预定了呢。如果不介意的话，可以叫他一起来吗？他也很会做便当。。”不过都是芥末味的，啊啊，周助，你可要好好的做着便当哦~~
　　
　　远在东京的被大和盯得发毛的不二，突然打了个喷嚏，然后笑眯眯。精市啊，现在不是感冒的时期，你不用那么想我的。。。
　　
　　“哦？女朋友？”川野复活兴奋的说道。
　　
　　我笑眯眯的说道：“不对哦，是男朋友哦~”
　　
　　室内寂静了，真田的脸黑了，柳写字的笔被他扭断了，月咏依旧笑眯眯的，川野嘴张的大大的，其他正选依旧是当石雕。
　　
　　“你你。。。。幸村没想到你原来是女孩子！”川野半天才憋出这么一句话，像炸了毛的猫一样，我笑眯眯的想，怪不得部长老是喜欢逗他啊。
　　
　　我笑眯眯的看着他：“那副部长你要不要试试看我到底是女孩还是男孩？！”
　　
　　川野抽了抽嘴角，为什么他感到幸村笑的那么阴险。“可你说男朋友。。。”好汉不吃眼前亏，还是不要得罪的好。
　　
　　“啊嘞啊嘞，副部长难道不知道什么叫玩笑吗？‘性’这个字太脏了，作为绅士的我不应该说这个字的。连起来就是‘男性朋友’啦~~~”我笑眯眯的补充说道。
　　
　　川野石化了。。。
　　
　　“好了好了，幸村你要带那个朋友可以啊，不过他要多做几份便当哦，好了，散会。”月咏笑眯眯的看完戏，说道。
　　
　　真田和柳嘴角抽了抽，很明显知道幸村的朋友是哪位？！他们考虑那天究竟是带胃药呢还是带便当呢，对于不二那奇特的味觉，他们当然是知道的。
　　
　　 

作者有话要说：

 为小赤也撒花的说，还没登场呢~~~~妖吧~~~o(∩_∩)o 哈哈

 忍足每次看都是妖精类的。。

 菊丸好有爱的说。。。


 下章就发女神了的，好萌。。。。




28

28、Chapter 28 赏樱花啊赏樱花啊 ... 
 
 
　　
　　幸村就是那种只要嗅到有趣气息就一定会出现在那里的人，换句话说，如果哪里有趣了，就一定能找到到处乱窜的幸村。当有人在干秘密事件的时候，请小心，因为你一定不会知道你做完事情后，幸村会从你身边哪里冒出来、――出自柳的笔记本。
　　
　　“精市，你为什么要拖我来？”被拐来的柳一脸不满，别扭的扭动了身体。
　　
　　“啊嘞，莲二你不觉得如果是弦一郎的话，太破坏气氛了吗？”我笑眯眯的说道。
　　
　　不是那个意思啊啊啊，是因为你为什么要压着我啊啊啊。柳在心里呐喊。
　　
　　“因为怕你乱动啊，嘘，专心看~”我挑眉笑道。
　　
　　于是柳悲催的按下心中的不满，专心看着樱花树下相拥的男女。
　　
　　因为接近樱花祭的时间，所以樱花树开的特别灿烂，立海大本来就樱花树众多，所以一眼看去学校就像是一片粉红的世界。
　　
　　树下的少年一头漂亮的棕色碎发，翠绿的眼睛沾满柔情，阴柔漂亮的脸上闪耀着名为幸福的神色。少女一头金黄色的大波浪卷发，黑色的眼睛充满了害羞，诱惑的脸上给人想犯罪的感觉。
　　
　　一切就像是热恋中的男女一般美轮美奂，除开躲在树上把一切尽收眼底的某二少年，因为要躲藏好，所以尽量缩小空间，幸村完全压着柳，下巴抵在柳的脑袋上，笑容满面的看着。
　　
　　“部长的眼光不错哦~，是位美女呢。”我痞痞的笑着。
　　
　　“精市，为什么赞赏从你口里说出来就像是调戏呢？！”柳悲催，他一直以为仁王已经够让人无语了，可是跟仁王接触后的精市也变坏了。
　　
　　“呵呵，莲二可不能这样说呢。”我笑眯眯的看着树下接吻的某两人，无声拍照的手机不停的拍着。
　　
　　啧啧，部长的隐秘工作做的真好呢，到现在都还不知道原来部长还有女朋友啊！
　　
　　“噗哩，原来你们在下面啊。”头上突然出现一个怪腔怪调的某狐狸君的声音。
　　
　　“呀，原来是雅~治~啊~”我轻柔的笑着，这丫的，差点就吓得掉下去了。
　　
　　话说，这厮的把柄我到现在还没抓到呢，真可惜。
　　
　　“呵呵。。。雅治，过来，我跟你说个事。”我笑的百花齐放。
　　
　　仁王邪气的挑挑眉，似笑非笑的凑过来。
　　
　　我猛地压住柳往里面凑，轻柔却足够下面人听见的声音说道：“唔？雅治？你在这里干什么啊？柳，醒醒，可能要上课，雅治来叫我们了。”还重重的打了个刚睡醒的鼻音。
　　
　　潜台词就是我们刚睡醒，而仁王一直都在旁边看戏。
　　
　　狐狸君瞬间扭曲了脸，噗哩，这是陷害这是红果果的陷害！
　　
　　某闪到一边的部长恶狠狠的心想：该死的仁王，部活是要他跑死去！训练操死你！
　　
　　部活的时候，我笑脸灿烂的看着已经不行的某狐狸啊，真是爽啊爽，想到没抓到这只狐狸的把柄，就让我想冤枉死他。
　　
　　“部长，我们这次去哪赏樱啊？”某单纯的川野宝宝问。
　　
　　“呵呵。。。我们去小田原长兴山，我已经和绍太寺的住持预约好了。”某部长心情颇好的说道。
　　
　　“那住持是不是还提供普查料理啊？”川野兴奋的说道。
　　
　　“是啊。”月咏笑眯眯的说道。
　　
　　“可是，部长不能这么抠门啊！”作为常胜双打一的金泽方郁闷的说道。
　　
　　“是啊部长，你不能让我们跑去小田原啊！！！！就算打个车也不要多少钱啊啊！”金泽方的搭档赤坂正则也帮腔。
　　
　　我不忍的偏过头，希望在月咏部长下腹黑下依旧单纯的某两只能挺过去。
　　
　　“哦霍？”月咏的怪腔调又响了起来。“赤坂你好意思说？你的重力炮弹每次打坏多少个球你说说？！金泽你每次练球时总是遗失球又是怎么回事？！一次两次没什么关系，可是这么久过去了？！经费已经快要掏空了！如果再搭车去，你们认为我们接下来还有球吗？！”月咏一副你们不知人间疾苦的悲催模样、
　　
　　其实柳很想吐槽，部长我记得昨天才看到你卖了除了我精市弦一郎的正选照片喜滋滋的在数钱呢。
　　
　　于是金泽和赤坂乖乖的跑起步来。
　　
　　唉，又是一被压榨的对象，我笑眯眯的想着。对于看戏，我一直是喜欢的，特别是不牵扯进我的戏码、
　　
　　长兴山
　　
　　正选们气喘吁吁的跑到长兴山，然后看到一辆小车停下来载着我们优雅美丽的月咏部长和便当们下来，于是正选们的脸色堪比菜色了。
　　
　　“部长。。”川野悲催的叫着。
　　
　　“啊嘞？！你们真的跑来的？我说的是不能用经费，没说不能自费啊。”月咏笑眯眯的说道。“幸村他们怎么不见了呢？”
　　
　　“我在这，部长。”真田郁闷的压压帽檐，说道。学长们都太高了，挡住了他，真田小脸红通通的、
　　
　　“我在这。”跨着自行车优雅的甩甩头发，柳淡然的说道。
　　
　　于是其他正选悲催了，又一个家伙！
　　
　　“幸村呢？”月咏笑容满面的说道。
　　
　　“请问是在找我哥哥吗？”一道轻柔清脆的声音柔柔的传来，让众人感觉自己从心到身都酥麻了起来。众正选回头，吸气、
　　
　　一身淡粉色的樱花和服，天蓝色的发色轻柔的搭在肩上，翠绿色的眸子如同勾引人般清澈，精致的脸上带着柔和的笑容，那气质，如同天仙下凡般飘渺虚无，轻笑勾唇，仿佛一个眼神就能把你的人给勾去。
　　
　　 

作者有话要说：

 丸井每次看都好有爱哦，萌啊萌啊。。。。

 这张好有妖媚的气质捏。。迹部大人。。。。。

 真田大人出乎意料的好看呢。。。。

 铛铛铛。。。女神大人出场了，好震撼的说。。。。




29

29、Chapter 29 无敌姐妹花 ... 
 
 
　　
　　不二周助是那种就算没有机会也会点上火然后退居幕后笑眯眯的看完整戏的人。而幸村则是那种如果有机会绝对会煽风点火在戏里却绝对会黑上别人一把却能明哲保身的人的。――出自柳的笔记。
　　
　　真田和柳干咳出声，脸红的扭过头。众正选忙撇过头，脸上躁红不已。
　　
　　月咏怔了足足一分钟后，恢复笑眯眯的表情：“你说幸村是你哥哥？亲的？”这丫的竟然瞒着我有一个这么漂亮的妹妹，啧啧。。。
　　
　　少女轻轻一笑，空谷幽兰的气质仿佛让人如同到了阳春三月（事实现在是四月），抽出扇子掩住小嘴：“是啊，这位想必就是月咏部长吧？”
　　
　　月咏别扭的脸红了下：“幸村提到过我？”
　　
　　少女笑开了花，背景是大片大片的百合花。。。
　　
　　看不下去的真田抽搐着嘴角，瞪着色迷迷的看着少女的学长们‘别闹了，精市’多年的默契和习惯告诉他就是精市，可惜被少女轻飘飘的扫了一眼后，硬是憋了回去，小脸很是憋屈、
　　
　　这个人是精市装的几率是90%，柳脸红的想道，哦哦，太美了的说。
　　
　　“呀咧呀咧，小美啊，你怎么还不把朋友们带进来啊？！”笑眯眯听起来却暧昧温和的语调轻轻的响起。
　　
　　众人抬头，于是，真田和柳憋屈了。。。
　　
　　少年少女相挽而来，少年一身黑棕色纯色和服，简单朴素，冷酷的脸上架着无框眼镜，挡住了魅力四射的桃花眼，俊美的脸上紧绷着，似乎在隐忍着什么。少女一身天蓝色的纯色和服，长长的棕色好看的挽起，漂亮的眼睛弯起好看的弧度，却能看见那抹天蓝的色彩，柔和的脸上挂着让人如沐春风的微笑。
　　
　　那不是典型的不二周助嘛？！柳的心里话、该死的，那个不是比赛是完败我的手冢国光嘛？！真田的心里话。
　　
　　“呵呵。。原来是由~美~子~啊？！不知道你旁边这位是？！”我笑眯眯的说道，请忽略那抹咬牙切齿。
　　
　　“呀咧呀咧，小美啊，你怎么能这么叫我呢。你应该叫我美子啊~”不二笑嘻嘻的说道。“国~光~，来介绍介绍。”
　　
　　薄唇几度张开，终是扯出一个鼻音：“啊。。。”
　　
　　于是冷场。。。
　　
　　“来，我们已经选好地方了，我们去吧。”不二笑的温柔。
　　
　　于是众人被蛊惑，月咏突然说道：“咦？！幸村呢？！”
　　
　　我的笑容不变，依旧带着那柔的能酥麻人的笑容：“等会就来了，我们先去吧。”
　　
　　。。。。。
　　
　　我和不二理所应当的坐在一方，笑容满面的看着众人。
　　
　　真是漂亮的无敌姐妹花。众人的心声。
　　
　　我和不二从一开始的互整再到惺惺相惜，一直到发挥自己的特长后，我们决定合作。因为我天生就是随便走到什么地方也会有有趣的事情发生的体质，所以每次不二总是会陪我一起玩，然后他点火，我善后。
　　
　　说起来好像我比较吃亏，不过，我很乐意在善后的过程中再黑一把别人。毕竟，没有抓到别人把柄我是不会轻易黑人的。
　　
　　于是我们开始交流自己的腹黑经验，坚决黑到一切人。
　　
　　这次半路上遇见不二，他姐姐由美子送他来的，于是我顺便就搭了趟车，开始计划这个方案了，以黑到学长为宗旨，以抓到学长把柄为目的！
　　
　　“咳，别玩了。”真田干咳出声，不怕死的说道。
　　
　　我危险的笑弯了漂亮的眼睛：“啊嘞，被弦一郎发现啦？！”
　　
　　柳不忍的别过头，弦一郎，你找死不要拉我，我绝对，绝对不会和你同甘共苦的！
　　
　　“什么发现？”赤坂红着脸说道，偷偷看了笑的灿烂的某二人，脑袋几乎要红的冒出烟来、
　　
　　我幽幽的叹了口气：“周助，算了，再玩下去也没什么收获了。撤吧。”于是我当先把假发和有色镜片拿去，恢复了自己的蓝紫短发和紫罗兰色的眼睛，笑的格外阴险的看着众位学长们。
　　
　　不二幽怨的看了真田一眼，也拿去了棕色的长发，恢复了自己亚麻色柔软的短发，不再把自己的天蓝色眼睛露出来，笑的眉眼弯弯。
　　
　　真田，被两大BOSS盯住，真的不能救你了。柳默默的说道、他也不想死。
　　
　　于是我和不二开始肆无忌惮的开玩笑：“呐呐，周助啊，我告诉你哦，前几天我看到白石了呢。那孩子啊，总是一脸陶醉的说着什么‘嗯嗯―― Ecstasy！’，当年你去大阪到底干了些什么事啊？！”我一脸趣味的说道。
　　
　　不二装模作样的叹了口气：“哎呀。当年去大阪那一年啊，刚好迷上了圣经，而白石那孩子出乎意料的比较调皮，所以动用了下武器，天天给他念经，于是他对圣经情有独钟，总是说着什么。也因为我，喜欢上了网球，唉，罪孽啊罪孽。。”不二一脸悲痛欲绝的模样。
　　
　　于是真田和柳寒了。。。。
　　
　　“先别说这些了，幸村，你刚才。。”月咏扭曲着张脸过来想抓住我。
　　
　　我笑眯眯的凑到他耳前说道：“咦咦，部长，你想让新闻社知道你有女朋友和你女朋友亲热时的照片吗？！相信能卖个不错的价钱呢。还有呢，我向柳打听了呢，你女朋友嫉妒心很重，如果我把刚才你和我说话那暧昧的照片和录像给你女朋友看，部长，你想想你会发生什么事吧。”事先我可是让爱好摄影的周助选好角度照了的呢~
　　
　　月咏扭曲的脸更加严重了起来。。。。偏偏又发作不得。。。
　　
　　“月咏学长，别气，来，吃个寿司吧。”不二柔柔的开口说道，把手里捏了好久的寿司给了月咏。
　　
　　月咏怨念的看着我，狠狠的大咬了口寿司，于是，憋屈的他马上又找水去了。
　　
　　“呀咧，我还以为月咏学长会喜欢呢。。。”不二幽幽的开口。我笑开了花。
　　
　　有时候，躲在暗处的不二周助更加恐怖，柳默默的在笔记本里刷刷刷。。。
　　
　　真田和手冢依旧眼睛冒火的交接着。。。
　　
　　“幸村你穿成这样为什么啊？！”赤坂依旧脸红的不懂发火的说道。
　　
　　“玩玩嘛。你看真田老是板着脸像个小老头一样，要让他尝试缓缓表情嘛？！”我幽怨的开口，看着除了脸红黑脸的某弦一郎，弦一郎真不好玩。
　　
　　“那你呢。”他的搭档金泽立刻问让他脸红的某人。
　　
　　“呵呵。。。我和精市的想法差不多了。手冢的表情也得好好换换哈。”不二笑的眉眼弯弯、
　　
　　手冢深深的打了个寒颤。
　　
　　“初次见面，我是手冢国光，东京青春学院一年级生，和不二同班。”手冢严肃的提提眼镜，说道。
　　
　　“呵呵，我是不二周助，以上。”不二笑眯眯的说道。“是国中生哦国中生。。”
　　
　　“手冢是国中一年级生？！”我抽搐嘴角说道。
　　
　　“是的。”手冢看着我说道。“幸村桑的网球很厉害，希望能再讨教。”
　　
　　于是樱花祭就是这么过去，除去某二人的奸笑声。。。
　　
　　“周助，照片卖的怎么样？！”我笑眯眯的看着眉眼弯弯的某人。
　　
　　“你们那月咏部长可真是好卖啊，还有那些正选，反正比我们这里的正选养眼，卖了不错的价钱呢。你呢~”不二同样心情很好的说道。
　　
　　“嗯，我们完全变装后根本看不出呢，虽然只照过侧面和背影，还有手冢那漂亮的脸，也卖到不错的价钱，我们算算，五五分账啊。。。”我笑的灿烂无比，背景是无比美丽的。。。。。牡丹花。。。。
　　
　　某二奸笑的人一拍即合：“以后多多合作啊。。。”
　　
　　呵呵呵呵。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：555555555。。。。。楼下的好伤人心呢，昨天我家停电了呢，一下子来一下子停根本不能码文，我可是把前天的存稿一下子就发完了，因为昨天比较开心。

 55555。。。。。。附赠几章漂漂王子女装。

 熊殿好有爱的说，好高贵的说。。。

 龙马大人好可爱。。哇咔咔。。超萌。。o(∩_∩)o 哈哈。。。。

 他们都说，穴户有做侠女的潜质。。。。


 哼哼，楼下的说我故意关键卡文，我就不发完咋样！

 还有几章雷人的王子装，我就不发了，哇咔咔。。。等明天我心情好了再发~~~~

 撒花撒花。。。开心啊。。。o(∩_∩)o 哈哈。。。。




30

30、Chapter 30 什么叫嚣张这就叫！ ... 
 
 
　　
　　樱花祭的事情给了我们很好的开端，不过费心费力很大，很懒的我们做过那样一次就再也没做了，转找更加有趣的事情去了。
　　
　　而我们也迎来了都大赛，却没想到第一战就是相原第一国中。
　　
　　“我们第一战就是相原第一，大家一定要小心，他们学校有几个暴力分子，要注意保护自己！”月咏绷紧张脸：“下面公布参赛选手，第二双打柳，你和二年级的秋野搭配，他跟人能很快的配合起来。”
　　
　　柳和略显羞涩的秋野撵点头，以示同意。
　　
　　“第一双打还是赤坂和金泽，放开打，对手你们打败过。”
　　
　　赤坂和金泽严肃点头。
　　
　　“第三单打，真田，拿出你黑脸的威势出来！”
　　
　　真田黑了脸，众正选笑了起来，严肃的气氛消失不见。
　　
　　“第二单打，幸村，用你的灭五感给我灭了他们部长。”
　　
　　我微笑点头，真想来个女王式三段笑，哦呵呵。。。。终于比赛了。。。。
　　
　　“第一单打是我，好了，解散，都大赛不要迟到了。”
　　
　　都大赛
　　
　　“请双打二的选手进场。”
　　
　　柳和秋野点头，拿起球拍进场。
　　
　　“咦？！”月咏看着对方的场地，突然轻咦出声。
　　
　　“怎么了？！部长？”我柔柔的问。
　　
　　月咏打了个寒颤，当初就是这样的笑，让他死的心都有了。“对方的双打应该是去年的双打一，怎么是双打二了呢？”
　　
　　我眯眼，对着场地里的柳灿烂微笑：“柳呐，要相信我，你输了的话，我一定不会怪你的哦。”
　　
　　柳也听到了月咏的话语，本来想懒散一点的，一听幸村看似温和实则威胁的语句后，在心里坚定的对自己说，死也不能输。不然会很惨的。。(┬＿┬)。。而且刚才幸村叫了他的名字耶，代表什么？！代表如果不能赢，会有很好很好的东西等着他呢。
　　
　　“game woby柳，秋野，6―3”
　　
　　“莲二，不错，一个小时。”月咏欣慰的拍拍他的肩。
　　
　　“呵呵。。。。还算不错啦，不过一个小时未免太久了点了呢。”我柔柔的开口，故意让对面的人听到。
　　
　　“臭小子，你说什么？！”
　　
　　“有本事你打啊！”
　　
　　我充耳不闻：“学长们，加油啊，我也想上场啊。”
　　
　　幸村你什么意思，你想我们输吗？！你是单打二那就代表之前必须输一场，你很想我们输吗？！赤坂和金泽腹诽着。
　　
　　“对方是新人组合呢。”月咏说道。
　　
　　“不能小看新人哦，部长~”我笑的露出白森森的牙齿。
　　
　　月咏再次寒颤，呜。。。。。想他也是腹黑的说，为什么老是被压制？！
　　
　　“game woby XX，OO，6―4”
　　
　　学长们输了呢。。。。我眯眼，看着准备上场的真田说道：“呵呵。。。sanada啊，我要告诉你哦，你要是输一局的话~~~~~”我笑的阴惨惨的。。。。
　　
　　真田的背一寒，心里发誓，绝对不能输。。。
　　
　　“game woby sanada，6―0.”
　　
　　“呵呵，还不错啦，不过半个小时耶，弦一郎有点慢呢。”我热身完，轻佻的开口。
　　
　　“对面的小子你说什么？！”
　　
　　“部长，完败他！”
　　
　　我晃悠悠的拿着球拍，走进球场。
　　
　　似乎是天生的，一走进球场，我的气势就不由自主的散发出来，尤其是我不笑的时候，给人的感觉就像是高不可攀一样，柳跟我说过很多次。我一点也不介意，那样，有什么不好呢？
　　
　　“game woby Yukimura，1―0”
　　
　　“game woby Yukimura，2―0”
　　
　　“game woby Yukimura，3―0”
　　
　　“部长竟然被压着打，真是恐怖的新人。”
　　
　　“看来他不止是嘴皮子厉害吗？！”
　　
　　一个撕裂球从我脸庞飞过，溅起几缕发丝和血迹。
　　
　　“对不起啊，我不是故意的呢。”对面的人笑的一脸欠扁。
　　
　　“相原第一的部长就是喜欢这样挑衅的。”月咏难得皱眉严肃的说道。
　　
　　我默默的站直身体，纤细的手指点点脸庞的擦伤，伸到嘴边，粉红的舌头轻舔，带着魅惑的色彩妖艳的看着对面的人。披在肩上的外套猎猎作响，勾起的唇角带着绝美狠辣的假象。
　　
　　“你，死定了。”我笑的绝美，笑的妖冶。
　　
　　“不好，精市要失控了。”真田皱眉。
　　
　　“怎么说？”柳疑惑的问。
　　
　　“精市最讨厌的就是用网球伤人的人。他说网球就是他，侮辱网球就是侮辱他。所以。。。”真田淡淡的开口：“那个相原第一的部长，请为他默哀。。。”
　　
　　“game woby Yukimura，6―0”
　　
　　对面的人出了一身冷汗，仍在放声尖叫着，大声说着什么：“别过来，我错了。。”
　　面色惨白之连裁判的话也听不见了。
　　
　　我冷冷的看着他：“你呢，最好还是不要打网球了。”
　　
　　突然绽放出妖媚的笑容：“不然呢，我就让你陷入无穷无尽的恐慌中哦~”那声音低喃如同对情人的低语。
　　
　　不过几天，就得到消息，相原第一网球部的部长住进了医院，听说是因为精神崩溃了。
　　
　　“我从来都不会给人那么大的绝望的呢。”我笑容满面。“可是，只要有人侮辱了网球，我最爱的网球，我生存下的唯一浮木的话，我会，狠狠的，把他打下地狱。”
　　
　　每次幸村精市出面比赛，总是以6―0完结比赛，神乎其神的球技和完美潇洒的如同优雅贵公子的他，被人称为―神之子。
　　
　　其实，更多的人想称呼他为―恶魔之子。
　　
　　那恐怖的灭五感，让一个个神经脆弱的人再也不敢碰触网球。
　　
　　我笑容灿烂：“连那点心里压力都没有，还说喜欢网球？！真正喜欢网球的人，是不会被我的灭五感影响至不敢打网球的！”
　　
　　立海大又一次以都大赛冠军的身份进入关东大赛，就像是一匹黑马，遇神杀神遇佛杀佛。。。。
　　
　　小剧场：
　　
　　“精市，你为什么总是喜欢披着外套打球？！”柳摆着‘为数据献身’的模样，问道。
　　
　　幸村浅笑，纤细的手指轻点不染而红的红唇：“不觉得很有趣吗？！那可是挑衅哦~”
　　
　　“你想想看呐，如果我披着外套就打败对手，那就说明不用使用灭五感了。可是如果对方把我的外套逼下来了呢，就说明有两把刷子，就得使用灭五感好好招待招待他了呢。。。”
　　
　　那声音低喃中透着暧昧，亮晶晶的紫眸闪着致命的诱惑。
　　
　　柳艰难的咽下口口水，仅存的理智让他依旧问着：“那为什么你比赛前要用针线把里衣和外套缝起来。。。。”
　　
　　后面的话被幸村似笑非笑和眯起的漂亮眼睛打顿，柳泪流满面的离开，问不下去了，太可怕了。。。。再这样下去他会忍不住扑倒精市的。。。而结果就是，他会被整得很惨。。。 

作者有话要说：5555555。。。。。我家电脑坏了的说，搞得我要出去发文，好悲惨的说。。。。

 本来还想多发点的。。。唉。。。。附赠王子女装。。。。

 这是佐伯。。。

 这是观月。。。。

 这是神尾。。。

 这是伊武。。


 恩，这几张估计不怎么讨喜呢，下一章发雷人的女装，包括最为雷人的冰殿。。

 哼哼，希望明天我家电脑好把，不然我不保证，毕竟这图真难找、、、




31

31、Chapter 31 冰帝=小景，新欢=忍足 ... 
 
 
　　
　　关东大赛也没什么强硬的对手，凭借着柳和秋野越来越配合起来的双打，基本上都是被真田结束比赛，再不济，也有我完结比赛。
　　
　　“下一场比赛对手是谁呢？”我微笑的说道。
　　
　　“嗯，下一场是东京冰帝的，不怎么出名，去年似乎连关东都没打进过。打败了冰帝后我们就正式进入决赛了，听说是山吹，那个有名的盛产双打冠军的学校了。”月咏也同样微笑的开口，一点也不把冰帝放在眼里。
　　
　　“连关东也没打进过，确实不需要怎么注意呢。嗯，部长，不如这次让莲二打单打，副部长和弦一郎打双打，怎么样？”我轻轻柔柔的开口、
　　
　　月咏泪奔，他有拒绝的权利吗？！基本上幸村就是整个网球部幕后的太上皇了。
　　
　　“那我就代替部长说下比赛顺序好了~”我挑眉笑道，月咏躲到角落里种蘑菇去了。
　　
　　“第二单打，弦一郎和副部长，第一双打不变，第三单打莲二，第二单打是我，第一单打还是部长，替补是秋野学长，怎么样，有意见吗？”我似笑非笑的说道。
　　
　　“没意见。”就是有意见也不敢说出来啊。众正选的心声。
　　
　　“我不会打双打，精市。”真田依然不怕死的进谏。
　　
　　我笑的人见人爱花见花开还是纯洁无比的百合花：“哦霍~，那就跟柳学吧，嗯嗯，我看看哦，那弦一郎的最近的训练加两倍，重力扣除了睡觉不许脱下，嗯，还有，再去跑个二三十圈再来~”
　　
　　看着弦一郎欲开口，我打断：“有意见？！有意见的话你信不信我马上把你小时候和女生们搞暧昧的照片给美奈子阿姨看？！（真田妈妈），我记得阿姨可是非常之希望你跟女生有一腿哦~”我笑眯眯的看着他，大有一副‘你不去就等着被美奈子唠叨死的命’的模样。
　　
　　真田满脸恐慌的去跑步。。
　　
　　众正选再次泪奔，这人惹不得，腹黑级别超过了部长。。。
　　
　　半决赛
　　
　　双方部长握手，我微是惊讶的看着对方阵营，呀嘿，竟然大部分是新人？！真是有趣啊有趣，难道冰帝能打到这里全靠新人的缘故？
　　
　　我满脸趣味的看着对方，忽然看到一个银灰色的脑袋。
　　
　　我微讶，然后笑容满面走到对方面前，周围人痴呆的为我让路。
　　
　　“小景啊，竟然回到了日本也不告诉我啊，真让人伤心啊。”我抚心作西子状。
　　
　　迹部闻言高傲的面孔一僵，然后机械的回过头，看向让他恨之入骨的某人：“幸！村！、精！市！”
　　
　　“哎呀，我知道我的名字啦，我可以理解成小景太想我了吗？！我听说你在美国的那套茶瓷挺不错的，不如送给我怎样？”我笑眯眯的说道。
　　
　　引狼入室啊引狼入室，迹部痛悔。如果世间有后悔药可卖，他发誓，当年在美国一定不会救了这只白眼狼。
　　
　　那个恶整他整整半年的恶棍！就算跑回了英国临上飞机前，他也给了他一个永生难忘的回忆――把他心爱的狼狗，换了个发型！
　　
　　天理难容啊天理难容！最可恨的是，为什么看着他无辜的脸就火不起来呢！（这才是幸村肆无忌惮的最大的王牌啊）
　　
　　这才是迹部最痛恨的地方了。
　　
　　“啊嘞，迹部，你朋友啊？！挺漂亮的啊，立海大的正选队服，你是立海大的正选啊？！”一道低沉无时无刻不透着诱惑的声音响起。
　　
　　我眯眼，脸蛋虽然稚嫩，还算可以90分，身材，看起来不错98分，声音100分！最近迷上的美术画作家就听说有很动听的声音。
　　
　　“嗨，我是忍足侑士，请多指教，漂亮的人儿~”忍足诱惑的抛了个媚眼，能让大少爷变脸的人啊，真是有趣啊。
　　
　　我呶呶嘴，看向迹部死盯着忍足那副要吞了他的模样（其实他是想死盯着你的），脑袋忽然想起班里女生口里那些‘面瘫攻，诱受’什么的。
　　
　　再次眯眼，按我对迹部的了解，他肯定不愿意当受的啦，可是面前这个明明显显是个攻啊！对啊，难道这就是传说中，小景的新欢。
　　
　　我右手握拳敲打自己的左手，对啊！就是这样啊。
　　
　　然后我暧昧的看着迹部：“哟哟，小景啊，真是见色忘友啊！难道在日本这么点时间你就找到了新欢？！”
　　
　　迹部咬牙，他还特别痛恨幸村那副不管他和谁走在一起都能说成是他新欢的样子，啊啊，又来了，他要疯了。
　　
　　忍足僵硬住那暧昧的笑容，啥？！迹部的新欢？他吗？
　　
　　不过，忍足摸摸下巴，露出诱惑的笑容：“哟哟，那不如我抛弃迹部，我们双宿双栖怎么样？”眼前这个漂亮呐，很符合他的审美观点，虽然是男的，不过也不差啦。
　　
　　他轻退一步，执起我的手，准备来个绅士一吻。
　　
　　“不用了。”冷冷的声音从我后面传来，然后就看见弦一郎满脸肃杀的模样和柳难得阴沉着脸。
　　
　　忍足充耳不闻的继续吻下去，然后我傻了，忍足抬起头，脸色扭曲了。
　　
　　呜。。。赔他香喷喷的白玉手来，为什么他手里的是一只有点黝黑有点大而且还有薄茧的手啊！呜。。刚才那人不是白皙的嘛？！怎么变成这样的了呢？
　　
　　真田的脸很臭，非常臭，虽然说他平常的脸也很臭，但是现在不是一般的臭！就凭他那双冒火的黑瞳就可以知道了。
　　
　　这年头他竟然被亲了？！还是被男人！！！！！！嗯，虽说如果是精市他倒不介意（这才是重点），但是他竟然被一个调戏精市的人亲了？！！！！！！
　　
　　没错，看到忍足准备亲幸村的时候，柳和真田一阵风的跑过来，真田抢先拿下忍足搭在幸村的手上，谁知忍足竟然把真田的手当成了幸村的手，亲了下去！
　　
　　哇咔咔、、、、、
　　
　　哎哎，弦一郎不要那副要劈草人的模样啦。莲二你也不要那副别人抢了你数据的模样啦，很不符合你们在我心中的形象哦~我默默的吐槽，其实心里乐的不行，真想把这幅表情照下来啊。
　　
　　其实根本就不用想，我已经照了下来了，在忍足亲真田的时候，不能怪我，真的是长年养成的习惯了。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：

 凤狗狗的雷死我了，竟然。。。这么别扭！！！！！

 冰殿的最为雷人，仿若晴天一个霹雳，雷的我外焦里嫩。。。

 海堂真的很雷人，啊啊啊啊啊。。

 MOMO真的不像女生呢。。。。。

 这幅女王女装真的很雷人把。。。


以上就是王子女装的雷人图，我已经没有王子们的女装图了，如果找到了，一定会和亲们分享的。。。呵呵。。。。o(∩_∩)o 哈哈。。。

 嗯，文章中幸村和迹部在美国的那些破事儿，我准备在迹部的番外里写，呵呵。。。




32

32、Chapter 32 关东冠军 ... 
 
 
　　“啊嗯，真是不华丽啊？！”迹部挑眉，恢复常态的说道。
　　
　　“女王受。。。”我嘀咕一句，然后扬起明媚的笑容：“啊嘞，小景啊，在英国没有我的日子，你很无聊吧？！”
　　
　　此言一出，迹部的脸扭曲了，忍足笑的更暧昧了，真田开始散发黑气团了，柳的眼睛睁开了、
　　
　　“我想小小景（迹部在英国的狼狗）肯定更想我吧~”我捧着张笑颜如花的脸，阴阴的说道。
　　
　　迹部的脸更加阴霾了。
　　
　　“第二双打开始了，你们要去准备了。”两方部长传来声音，我挥着小手帕，笑着为迹部送行。“小~景~啊~，我等着你啊~”
　　
　　迹部气的开始七窍生烟了。。。
　　
　　柳跟着我离开，嘴角的笑意却是藏不住了。真田黑脸+恶狠狠的瞪了同样苦涩无比的忍足一眼，发誓，就算被幸村整，也要让幸村整忍足一顿。
　　
　　“第二双打，冰帝桦地，XX对立海大真田，川野。”
　　
　　我笑灿如花的看着活宝副部长在球场上到处抢球导致输球的行径，笑容越发的扩大，以至于眉眼弯弯。
　　
　　立海大众人寒，默默的离开幸村三米远，川野副部长，你等着死吧。
　　
　　“game woby 冰帝桦地，XX，6―3”
　　
　　“都怪真田啦，老是和我抢球，不会打双打就不要抢吗？！”川野依旧嘀嘀咕咕的说道。
　　
　　真田默默的拉拉帽檐，他知道，他是说不过蛮不讲理的副部长的。你不抢球，安分的在前场呆着，他们会输吗？
　　
　　“副部长啊~”轻柔能让人从心感到舒畅的声音传来，那声音轻轻柔柔的，让人感觉软绵绵的。
　　
　　川野的身子一僵，机械似的转头看向笑的灿烂背景却是染血百合的某人。
　　
　　“等等，幸村你等等。。”川野满脸大汗的倒退着。
　　
　　冰帝众人好奇的看过来，为什么那个笑的很是漂亮的男孩子走过去，他们的前辈看起来那么惊悚呢？
　　
　　“副部长啊~”依然是轻轻柔柔的声音，我抽出一把扇子，笑的眉眼弯弯。
　　
　　“你有三个选择哦~”
　　
　　“愿闻其详。。。”川野怕的连古话都搬出来了，冷汗直冒。
　　
　　“第一个选择嘛~，你会输呢，当然是实力不足还爱出风头呢，所以我已经叫柳为你准备了一副丰富的训练菜单了呢~”我笑的依然是灿烂无比。
　　
　　川野感觉自己的人生在倒塌，训练菜单？！那可是比月咏部长加倍的菜单还要多的吓人的菜单啊！！！！！
　　
　　“第二个选择呢？”川野艰难的咽了口口水。
　　
　　“第二个选择嘛，就是和我打一局。”我笑的阴惨惨的。
　　
　　那就是比第一个选择更加惨无人道的选择啊，他不会被幸村折腾死他就不信了。
　　
　　“第三个选择呢？”
　　
　　“第三个选择就是和网球部的人打上一局。”我微扬嘴角。
　　
　　呼―，看起来第三个选择比较轻松呢。“那我选第三个。”
　　
　　我打开扇子，掩住眼睛下的脸，笑的异常灿烂：“听到了吗？柳？！”
　　
　　柳打了个寒颤，说道：“既然川野学长选择第三个，那么等下回到网球部，请先和弦一郎打上一局，然后和部长打上一局。明天再和幸村和我打上一局，然后后天。。。”
　　
　　“等等。。。不是说和网球部的人打上‘一’局吗？！”川野瞪大了眼睛。
　　
　　我继续笑的见牙不见眼：“是啊，可我没说和多少人啊，等到整个网球部的人轮完，副部长，你就可以正式解放了~”
　　
　　呜――，那还不如选择第一个呢？！啥？你说选择第二个，你是白痴才会选第二个？幸村不虐死你我就不姓川野了！
　　
　　赤坂和金泽在我的笑容下不停的打着寒颤。
　　
　　“赤坂，我们一定不能输。”
　　
　　“金泽，我一定会防御好的，你一定要赢啊，别得罪了太上皇啊。”
　　
　　那股恐惧已经化为一种执念，不赢不行！一定要赢！那种执念已经代替了以前那副网球游戏而已的模样了。
　　
　　“第一双打，冰帝向日，穴户对立海大赤坂，金泽。”
　　
　　“立海大赢的执念好深。”忍足眯眯眼，看着死命要赢的赤坂和金泽。
　　
　　“那是因为立海大有他啊，他的人生意念里，除了赢，没有输。”迹部微微叹气，眼神飘忽的看着立海大正选里那个巧笑倩兮的人影。
　　
　　你的执念，从来就没有变过，谁能改变你呢？在美国，你的势力已经滔天了，你赢了，赢了当初我们的玩笑话。你说过，你绝对不会输，你的人生里根本找不到输的字眼，可是，这样的你，真的快乐吗？
　　
　　迹部突然自嘲的笑笑，他什么时候多愁善感起来了？
　　
　　忍足提提眼镜，桃花眼闪过微不可见的一道光。
　　
　　“game woby赤坂，金泽，6―4”
　　
　　“第三单打，冰帝忍足对立海大柳。”
　　
　　“啊嘞，这么快就到了我啊？”忍足笑笑，拿出球拍。
　　
　　“柳啊柳啊柳啊柳啊柳啊。。。”我念经似的笑着看着正在拿着球拍的柳。
　　
　　柳一颤，他注定得认真吗？
　　
　　“柳啊，部长是打不过小景的，所以，你一定得赢，你知道吗？”我笑容满面的说道。
　　
　　柳的眉角一跳，幸村对那小子那么了解？！不明所以的酸泡泡冒出来，柳的心里已经准备好好凌迟下忍足了，毕竟，他还调戏了幸村（这是重点）！！！！！！
　　
　　难得柳整场比赛都睁开了眼。
　　
　　“game woby Yanagi，6―4”
　　
　　“第二单打，冰帝OO对立海大幸村。”
　　
　　看着对方虽然严肃但前额那不正经的一缕金发时，眉间微不可见的挑了挑，这种货色。。。。。
　　
　　“莲二，这副外套我可没缝哦~你看着呢~”我笑眯眯的对着做着记录的柳说道。
　　
　　柳呆愣的点了点头。
　　
　　还是以6―0完结比赛，不过时间拖到了半个小时，毕竟我还要花费精力来关注外套别掉下来是不是？！
　　
　　“game woby Yukimura，6―0”
　　
　　“立海大进入决赛。”
　　
　　“呵呵。。。小景啊，真可惜啊，你是单打一啊~”我笑眯眯的说道。
　　
　　“哼。”迹部别扭的转过头，掩过自身的不自在。
　　
　　决赛时虽然说山吹盛产双打冠军，不过柳和秋野的双打确实不错（其实是某人的威逼），保到了双打二，在我单打二完结比赛，立海大以关东冠军的优势，进入全国大赛。
　　
　　而神之子的名号，也开始传出，在众多的杂志上，登上了舞台。
　　
　　 

作者有话要说：汗个，下个章节标题是夏日祭的少年们

 有个王子表白了哦~~~~~

亲们猜猜是谁呢？至于表白是否成功，请耐心等候吧，我没太多时间更啊。。。。




33

33、Chapter 33 夏日祭的少年们 ... 
 
 
　　
　　（查阅百度的资料，夏日祭只有大阪，东京，京都才有，所以，差点就写成了神奈川了，亲们注意啊）
　　
　　随着关东大赛的结束，我们也开始放暑假了，在月咏部长一道兴奋的‘夏日祭我来请客’的豪言壮语中，我们跟着悲催的月咏去烧烤店了。
　　
　　“唔唔，我还要~”赤坂和金泽吃的不亦乐乎。
　　
　　月咏再次悲催的看看自己越加焉了的荷包，泪流满面ing。。。。
　　
　　“部长，晚上我们一起出去玩吗？”玩的兴奋的秋野问。
　　
　　“去吗？小学弟们？你们可是大功臣啊~”月咏微笑问道，这时才有了一个部长的样子。
　　
　　我笑的灿烂：“部长负责我们的伙食和玩耍费吗？”
　　
　　我打断欲开口的月咏：“哦~，我知道了，部长刚才说我们是大功臣已经点明了一定会好好奖励我们的，我还多次一问，我真是糊涂啊，我就知道，部长一定会负责我们的费用的！对~不~对~啊？”
　　
　　月咏悲催，为什么他突然间就那么好心呢？！对恶魔好心就是把自己推入火坑啊！他可怜的荷包啊，和小慧（部长女朋友）逛街没钱了。。。。。
　　
　　“部长，那我们也去吧~，晚上7点在东京XX见面~”川野好不容易机灵的找到了压榨月咏的机会了，立刻兴奋的说完就跑。
　　
　　“记得穿浴衣啊~”我凉凉的开口，大批的人开始分散回家。
　　
　　留下月咏一个人在街上寒风吹啊吹的，月咏咬牙，川野志也，部活的时候他要杀了他！幸村整不了，你小子他还是整的了的！！！！！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　我兴奋的拿出那套我舍不得穿淡蓝色浴衣，漂亮的矢车菊点缀在边围，很是好看。
　　
　　以前从来没有和朋友一起过夏日祭的，美国不兴，在日本的时候又忙这忙那去了，根本没有时间和弦一郎玩。
　　
　　而此时，杀入全国的我们，大家兴奋的尽情玩耍，可以忘情的游戏一下，也许，我真的太累了。
　　
　　累？我怔悚。
　　
　　我幸村精市也会感到累吗？
　　
　　不，你是柳菲，不是幸村精市。脑海中忽然闯过这样的一句话。
　　
　　“谁？！”我厉喝。门外的仆人们慌张的进来，没看到陌生的人影。
　　
　　摇摇头，也许是幻听呢，将奇怪的想法抛诸脑后，忽然想起一个银白色邪气的脑袋。
　　
　　嘴角挂起邪魅的笑，我拨打电话：“雅治啊。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　东京
　　
　　“幸村，这里这里~，你们真好，部长亲自带你们出来玩~”丸井不停的招着手，他穿着一套红色的浴衣，衬托着他张扬的红发，倒是让我一时失了神。
　　
　　“是啊，反正夏日祭的人多，刚好就把你们一起叫出来玩玩，你说是吧，雅治？”我笑的眉眼弯弯的看着穿着棕色浴衣的某狐狸。
　　
　　狐狸君黄玉色的眼珠子转了转，不正经的说道：“噗哩~，幸村可不能这样说呢，好像我们是呈了你的恩一样，喂，听我说完！”仁王大吼的对着已经离开老远的某二人。
　　
　　“哦，仁王和丸井也来了啊？”柳微微疏离的说道。这可看出，他们还没完全接纳仁王两人，纯粹是有趣才结识的，不能说他们冷淡，只能说他们心里筑起的城墙太高。
　　
　　真田点点头，即使一年级却也已经很伟岸的身材，加上一身黑色的浴衣，没有戴帽子露出稍黑却俊美的脸，惹得附近的少女们频频回头。
　　
　　“啊嘞，都来了啊~”我柔柔的笑着，温润的脸庞上挂着如沐春风的浅笑，细碎的紫蓝色发丝随风轻飘，倒是一副良景。
　　
　　周围的姑娘们红着脸频频打量着，倒是让我们这边等人的角落里回头率是200%。
　　
　　众人回神，红脸撇过头，这妖精，魅力就不能稍停片刻吗？！你就装柔弱吧！你就装善良吧！你就勾引可怜的女孩子们吧！
　　
　　“都来了啊，我们去逛吧。”月咏微微瞥了眼兴奋的丸井和邪气的仁王，没说什么的，招手玩去了。
　　
　　“幸村幸村，你看看，这个很好吃的。”丸井兴奋的脸蛋红通通的，拉着我的袖子，到处乱跑。
　　
　　真田的脸黑的不能再黑了，柳闭着的眼睛稍微睁开了点，仁王痞痞的笑着，细碎的银白色发丝不正经的飘着，眼珠子‘骨碌骨碌’的瞟瞟真田再瞟瞟柳，脸上的笑容很是欠扁。
　　
　　玩了很久，在原先预定的烧烤铺集合，月咏大发慈悲的让丸井也加入他们，兴奋的他整个人就如同火一般，走到哪点燃到哪。
　　
　　“部长，去神社拜拜吗？”仁王忽然痞痞的开口，眼珠子不停的打量着我。
　　
　　“仁王有喜欢的人了吗？”我笑眯眯的说道。
　　
　　这人一奸笑就原形毕露，仁王嘀咕着开口：“不是，去玩玩嘛，顺便帮我自己求支签。”
　　
　　我笑眯眯的接着开口：“既然仁王那么有诚意，部长，不如就准了吧。再说都来参加夏日祭了，不去神社太可惜了呢。”
　　
　　月咏阴郁的领着众人向神社前进。
　　
　　“啊嘞，这不是周助吗？真巧啊。”我微是惊愕的开口，忽然瞥见他身边的手冢：“手冢君，你好。”
　　
　　“幸村桑，你好。”他严肃的点点头，穿着棕色浴衣的倒是配的挺好。
　　
　　“精市，真巧啊~”不二笑眯眯的开口，身穿淡紫色浴衣把他衬的高贵了些、
　　
　　真的有那么巧吗？！真田和柳腹诽。
　　
　　“小景？！忍足君？！”这次真是惊讶的不能再惊讶了。小景他那华丽的大少爷竟然会参加他一直认为不华丽的夏日祭？
　　
　　瞄瞄身边的忍足，我忽然了然的笑了笑，原来如此啊。。。
　　
　　“啊嘞，幸村桑，叫我忍足就可以了，我可以叫你幸村吗？当然，如果你叫我侑士我会更加的高兴呢。”忍足低沉的说道，桃花眼闪过一道兴味。
　　
　　迹部别扭的转过头：“啊嗯，不华丽的人，别以为本大爷是因为知道你在这所以来看你的。”
　　
　　众人黑线，这个别扭的大少爷。
　　
　　看来情敌不少。真田和柳对视一眼，皆是暗暗警备。
　　
　　拜完神社，众人集合，本是立海大的队伍，不知为什么不二，手冢，迹部，忍足也插进了队伍当中。
　　
　　美名其曰：人多热闹。
　　
　　我耸耸肩，笑着和不二聊的很愉快。真田和柳开始散发黑气团，手冢提提眼镜，频繁的看过来，大少爷别扭的偷偷的看着，忍足笑的一脸世外高人的模样。
　　
　　至于立海大众人，请无视之。。。。
　　
　　狐狸君已经被某小猪扯走了，于是独留立海大正选在收到真田和柳的低气流风波的席卷，瑟瑟发抖。。。
　　
　　月咏哭诉，他找谁惹谁了，破了费还被人瞪。。。
　　
　　“精市啊，我有话对你说。”不二忽然停下步子，冰蓝色的眼睛也睁了开来。
　　
　　“嗯？什么事啊？”我依然温柔的笑着。
　　
　　他的脸色有些窘迫，微扬着嘴角，说了句：“。。。。”
　　
　　‘彭’的一声，烟花打响，夏日祭的烟花大会开始了。。。。
　　
　　我揉揉发疼的耳朵，看向已经脸红不已的不二：“怎么了？我刚才被吓到了，没听到，周助，你要说什么吗？”
　　
　　他似是失望又似庆幸的叹了口气，摇了摇手：“没什么大事。”
　　
　　“哦。”轻应了一声，我笑看那烟花灿烂的天空。
　　
　　痴痴的看着那人儿，周围似乎成了一副美景。。。。
　　
　　不二微微仰头，也许，没说的话，也好，吓到他了那就不好了，毕竟，幸村是正常性取向的人啊，如何接受一个男生的喜欢呢。他忽然摇了摇头，自嘲的笑，他什么时候变得这么懦弱了？
　　
　　众人咬牙，被抢先了一步，幸好没听到。。。。
　　
　　淡蓝色浴衣的少年轻闭双眼，嘴角挂着如沐春风的笑容，精致的脸上有着烟花照耀下的七彩颜色，零碎的蓝紫色短发微微轻飘，一派的‘我欲乘风归去’的仙人模样。
　　
　　淡紫色浴衣的少年笑的眉眼弯弯的看着身边的少年，微勾的唇角挂着宠溺的笑容，柔和的脸上零零散散的散落着七彩颜色，亚麻色的短发飘着。
　　
　　“你们看，他们好配哦~”一个女生脸红的说道。
　　
　　“你猜谁是女的？我猜淡蓝色浴衣的那个哦，那样子看起来配些呢。”另一个女孩接过说道。
　　
　　“我猜他们都是男的啦，淡紫色的是受啦受啦~”最后的女孩不甘示弱的说道。
　　
　　“真是的，你哪里看到他们像啊，你真是腐了。。。。”女孩们的声音随风飘去。
　　
　　而随着她们的话语，不二嘴角弯起的弧度越来越大，周围的人也越加的阴郁。
　　
　　随着烟花大会的结束，我们跟着月咏部长，搭上回神奈川的车。（注：车子是月咏家的，月咏家是个有名气的家族，但没幸村家族厉害。）
　　
　　 

作者有话要说：555555。。。竟然没人理我。。。。

 关于上章的桦地，同名不同人，注意哈。。。。桦地还在小学呢。。。。

嗯，明天白天我要上课，晚上我朋友回来了，我要去陪她，没时间发文了，明天停更一天。

 记得哦，明天我停更一天，别催了哦~~~~~

 欢迎投票~~~撒花~~~~撒花~~~~~~~




34

34、Chapter 34 网球部的学园祭 ... 
 
 
　　
　　随着夏日祭的结束，过了不多久，我们迎来了第二学期，开始了轰轰烈烈的学园祭。而学园祭以后就是全国大赛了。
　　
　　作为国中的最后一年的月咏川野等三年级正选，皆是希望把这次网球部表演的节目弄的好一点，留下一个愉快的最后一次学园祭。
　　
　　我微微抽搐的看着背手的月咏部长，你说你手气背就算了，你跑去抽什么签啦，你抽签也就罢了，你干嘛抽这么背的签啊！
　　
　　没错，这次的学生会长突然说明，让每两个部合作一个节目，刚才月咏抽签，很不幸的抽到了话剧社。
　　
　　以前网球部都是随便的扮演了执事咖啡厅就可以了，可是这次抽到了话剧社，很显然，这次恐怕会很。。。。
　　
　　川野笑的没心没肺的：“反正差不多啦，部长不是说要一个难忘的网球部表演节目吗？这不就是吗？”
　　
　　这确实很让人难忘。众正选咬牙切齿的盯着某部长，天知道话剧社的社长是名副其实的耽美狼，窥伺他们网球部已经很久了，加上现在一年级幸村他们三人出色的外貌，已经让话剧社社长几次三番的跑来挖人了。
　　
　　“噗哩，幸村，你的后援团最近很少来网球部了，真是奇迹啊。”仁王痞痞的笑着。
　　
　　我柔柔的笑：“是啊，樱井桑也很善解人意，知道我们训练时不想大声吵闹，所以就去帮学生会准备学园祭的事情去了。”
　　
　　樱井南香，幸村后援团团长，后援团超过100人，声势浩大，一放学，便可看到网球部围了众多的女孩子们，额上都绑着名为幸村的缎带，为幸村训练加油。
　　
　　真的不是你用美色骗去的？众正选很怀疑的想。
　　
　　真的不是。我很无辜的回望。
　　
　　“下午就可以知道我们和话剧社演什么了，噗哩~”仁王笑的依旧吊儿郎当的，嘿嘿，他可是非正选啊，不用被话剧社的社长演节目啊~~~~~真想好好看看戏啊~~
　　
　　“那部长，我有点事就先走了，下午再来吧。”我忽然想起书店里今天好像进了新的诗集，很想去看看有没有自己喜欢的。
　　
　　因为要办学园祭的缘故，在学园祭之前给一天的时间整顿。学园祭第一天是各个班级的小摊之类的。第二天则是各个部的表演节目，很显然，这次估计最有可能演话剧，不过也好，只要演一次，不像咖啡厅，要劳动一天。第三天则是舞会和烟花，白天主要还是各个班级的活动主题。
　　
　　书店
　　
　　随意的抽出诗集一看，没有留意其他。
　　
　　“你喜欢看诗集？”他本不是喜欢乱管闲事的人，可是看他看的那么津津有味，不由得诧异的问，还是觉得，阿加莎的诗集好看啊。
　　
　　“对啊。”入目的是一个绅士的带着眼镜的少年，轻轻一笑，尽显礼仪。
　　
　　“我推荐阿加莎的《梦幻之路》。”少年轻轻的说道，他很想把自己喜欢的书籍推荐给别人。
　　
　　接过他手里的诗集，我道谢：“谢谢，虽然我比较喜欢法国的诗集，但是英国的书籍看看也无妨。”
　　
　　他提提眼镜，温文尔雅的说道：“你好，我是立海大一年二番的柳生比吕士。”他伸出手。
　　
　　我亦回以微笑，伸手：“你好，我是立海大一年四番的幸村精市。”
　　
　　“幸村桑很喜欢法国的诗集？”柳生淡淡的笑着。
　　
　　之后在愉快的聊天下散去，我微笑点头，捧着书籍离开。
　　
　　立海大
　　
　　快要到立海大的门口了，我心里不免微微紧张了起来，话剧社社长那么变态，不会想出什么奇奇怪怪的让他们演吧，我只觉得前途堪忧啊。
　　
　　“你是幸村君吗？”一道柔媚温和的声音传来。
　　
　　我疑惑的转头，是一个很漂亮火红色的大姐姐。“有事吗？”我温柔的笑。
　　
　　“幸村君，来我们城成湘南吧，我会把你改造成最好的作品的。”她点点唇，露出魅惑的笑。
　　
　　“你是来挖我们立海大的墙角的吗？”我依然微笑。
　　
　　“算是吧。我是城成湘南的教练华村葵，很希望你来我们城成湘南。”她依然笑的很魅惑，唇角的痣闪闪发光，让我想到了小景的泪痣。
　　
　　“不用了。”我微笑。“因为我会是立海大的部长。”
　　
　　“你真有自信。”华村挑眉，她真是对他越来越满意了。
　　
　　“呵呵。。”我笑的温雅。“那当然，再见了，华村阿姨。。”转头就速度走。
　　
　　华村的脸色变了，她收回前面的话，竟然叫她阿姨？！
　　
　　网球部
　　
　　还没走进网球部，只见网球部的正选们愁云惨淡，比输了比赛还让人难过（幸村不处罚的输比赛），柳阴霾的做着记录，只有真田貌似很愉快的样子，月咏和川野互瞪着，颇有含情脉脉的模样。
　　
　　“怎么了？话剧社的社长把表演的节目表送来了？”我只能想到这个结果。
　　
　　“啊~，是小幸村啊，让姐姐抱抱~”一个娇俏的女声忽然从背后传来，我反应灵敏的一把跳开。
　　
　　一个有着黑色长发红色眼眸的可爱女生可怜兮兮的站起来，拍拍裙子上的灰质，漂亮的红眸眨呀眨的。“小幸村，你就是这样对学姐的吗？”
　　
　　浅仓寒雪，话剧社社长，有立海大校花公主之称，为人性情古怪，崇尚耽美，对男生感兴趣却不是喜欢，喜欢女生却是单纯的喜欢。
　　
　　“浅仓学姐，麻烦你每次见面的时候不要都扑我就行了。”我无奈的揉揉额角，这个魔女，这么又来了？也对，她是话剧社社长不来才怪了呢。
　　
　　立海大谁都知道，浅仓在幸村成为正选后缠他缠的紧紧的，要不是话剧社社长的职务约束，恐怕网球部就会很热闹了。也有传言，性向怪异的浅仓喜欢幸村。
　　
　　我再次揉揉额角，这个学姐，你就别挖墙角了。去话剧社？那还不被你整死？
　　
　　都说浅仓学姐喜欢我，我才不信，那个学姐她是发誓要把我挖去话剧社，好让我穿上公主装，这是她萌很久的事情了。因为最后一年了，所以她缠我缠的特别紧。
　　
　　我不好的预感越来越强了。
　　
　　“呵呵。。。小幸村啊，我可是为你量身打量了一套公主裙的哦~“浅仓一脸幸福的说道。
　　
　　果然！再次头痛的揉揉额角。算了，反正又不是没有穿过女装。
　　
　　接过浅仓递来的演出人员，我抽搐
　　
　　节目：灰姑娘（让我死了吧，我实在想不出什么来）
　　
　　王子：真田弦一郎
　　
　　灰姑娘：幸村精市
　　
　　灰姑娘父亲：赤坂正则
　　
　　仙女：柳莲二
　　
　　后母：月咏枫
　　
　　大姐：川野志也
　　
　　二姐：秋野撵
　　
　　侍卫：金泽方
　　
　　我抽搐，我黑线，我郁闷。。。。。
　　
　　“怎么样？小幸村？我的演员安排很不错吧？我搜索网球部很久，才锁定了小真田呢，他跟你很配呢~，不论是身高还是样子~“浅仓星星眼的说道。
　　
　　我头痛，刚想说话，浅仓就打断：“好了，不用感谢我了。等明天彩排，后天把演出服送来，正式演出，只有一天时间，不能闹别扭哦~，我先走了，88~“浅仓笑的很是魅惑的说道，甩甩手，丢下剧本，头也不回的就离开了、
　　
　　徒留正选们，在寒风中吹啊吹的。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：
 关于幸村的情感问题。。。

柳菲从小失忆，被当成男孩子养，有些性向就会改变，而等她恢复记忆后，性向恢复了，就会是点明男主是谁了，说实话，我不喜欢NP，那样子不好，还不如分线结局呢。。。。。




35

35、Chapter 35 雷人的网球部演出 ... 
 
 
　　学园祭第一天
　　
　　我略微挑眉的看向来人，面上似笑非笑：“你们怎么来了？”谁通知他们的？不可能是月咏他们，毕竟，他们的角色也很丢人。
　　
　　“查的。”不二笑眯眯的说道，这么有趣的事，随便威逼一下乾就知道了。身旁不知为何跟来的手冢继续保持沉默是金的好品质。
　　
　　“啊嗯？本大爷想知道的事还能不知道吗？”迹部轻抚泪痣，傲娇的恢复了以往的狂妄，身边的忍足一脸古怪的笑容。
　　
　　我微微抽搐了嘴角，怎么办？难道要丢脸丢到外校去？
　　
　　“好不容易来立海大一次，精市你就带我和手冢逛一次吧~”不二笑眯眯的说道，直接无视某位散发魅力的傲娇少爷。
　　
　　“幸村，本大爷也需要你。”迹部微微抽搐了下，怎么感觉叫的好生疏？可是一直都是这么叫的，改的话说实话，精市这个不华丽的名字，他实在不想叫。等他想到华丽的称呼再说吧。
　　
　　“呵呵。。。”我微微弯了弯眼睛，扯过当木头的真田。“我们班里有点事需要处理，我很忙，叫弦一郎陪你们吧。你们不会想让我被骂吧？”眼睛有些危险的眯起。
　　
　　谁敢骂你啊。众人默默的吐槽，看着那抹身影远去。
　　
　　不二没兴趣再开口，于是，场面冷场。。。。。
　　
　　一年四番
　　
　　我们班里办的是咖啡厅，利用班长的职务便利，成功的让我和真田脱离伺候人的下场，只要少少的时间呆在班级门口当活招牌就行了。
　　
　　微微扫了眼忙的不可开交的班级，我微撇嘴，是你们要我当活招牌的，这么多人来就不怪我了。当然，脸上还是挂着人畜无害的温柔笑颜。
　　
　　直到笑的很是可爱的浅仓扯我去彩排的时候，我就可以预料我后面的人生，是如何的惨淡了。说实话，我不喜欢整女生。。。。
　　
　　网球部
　　
　　说实话，我看到我们网球部演灰姑娘的时候我就可以想象我们演时是多么的搞笑了，我还好，小时候被当成女生，所以不至于被训的太过。
　　
　　“月咏，我知道你漂亮，可是我是叫你恶狠狠的骂人，不是让你温柔的训人。。。。哦，对了，忘了你是温柔面瘫了。。。。”
　　
　　“秋野，是让你骂人，你不要一脸羞涩的让人以为你才是灰姑娘。。。”
　　
　　“川野，你白痴啊你，不要一脸单纯的以为你是小白兔啊，你是恶女啊恶女，不要那么的无辜样啊。。。”
　　
　　“柳柳柳。。。。。我是叫你摇树枝，不是让你甩笔记本啊。。。。”
　　
　　“小真田，你不要那么的黑脸，是让你笑啊笑，不要那么的冷。。。”
　　
　　我躲在附近几乎笑抽了，太搞笑了太搞笑了，浅仓骂人也很有意思。于是一天的时间在这样搞笑的时间中过去，除却某几人兴奋的看着我们排演。
　　
　　学园祭第二天
　　
　　演出节目要决定一个时间然后演一次，而门票就是赚钱的来源，而显然，消息一公布，门票就立刻被抢购一空，当然，某几个人还是耍着心眼弄到了票。
　　
　　我们演出的时间是10点，演完也就差不多一个小时，下午就可以随便的去其他部活里玩了。而现在，浅仓正在兴致勃勃的帮着我们选着女装。
　　
　　我惨不忍睹的别过头，天呐，貌似我要换三次礼服啊？！悲惨，还是演王子好啊，出场不多又不丢人。。。。
　　
　　月咏穿着后母典型的金黄色衣裳，身上和头发上也带着恶俗的金首饰（假的），配上他本就阴柔的脸，倒是很像雍容的贵妇一般。川野和秋野也一身的金色衣裳，头上身上带着漂亮的首饰，不过明显他们就显得恶俗了起来。没有月咏那么的漂亮。
　　
　　柳一身的纯白色仙女服，头上带着长长的假发，挽起的头发配上他淡雅脱俗的性格和稍加修饰的脸，睁开的丹凤淡然清澈，即使只是那么随意的站着，也让人觉得高贵不可侵犯，多美的仙女啊。（周围人花痴中ing。。）
　　
　　真田拽下帽子，一身漂亮的白色王子装，上领直起拦住脖子，尖尖的坚毅下巴更显分明，俊美的脸紧绷着，不知是否在紧张，从来紧皱的眉头现在却放松着，似乎有着淡淡的喜悦，稍黑的脸却更显男子魅力。
　　
　　这身打扮，莲二和弦一郎看起来还真配。我默默的在心里吐槽，掩去心里不知名的酸意，也不知是为谁。
　　
　　“完美，太完美了！小幸村，我就说嘛，你穿我为你量身做的的公主裙，绝对是完美的存在！”浅仓激动痴迷的看着我，不停的围着我转圈。
　　
　　真田和柳看着眼前的少年，微微失神。
　　
　　有些类似泡泡裙的长长的裙子，边围还是蕾丝的，以月白色为主色，淡粉淡紫为偏色，手套上蕾丝边围还有着典雅的矢车菊花样，长长的淡紫色假发随意的倾泻着，化了淡妆的脸上更显女色，大且魅的斜长紫色凤眼轻眨，比女孩子还要密的睫毛在眼角滑下点点阴影，淡粉色的唇像是在勾引周围的一切人犯罪。
　　
　　周围不论男女都艰难的咽下一口口水，妖精啊妖精。。。
　　
　　室内的人继续痴迷的沉默着，直到室外有人通知时间快到了，才打破寂静。
　　
　　轻咳几声，掩过红的快冒烟的脸，浅仓拽着我和月咏几个往外推：“给我好好演，今年的第一名就是我们两个部的了。如果实在忘了，配合剧情你们编也给我把台词编一些，记得，不要再放白痴错误了。。。”
　　
　　我无辜的眨眨眼：“全忘了呢？”
　　
　　完全迷失的浅仓喃喃自语：“那你就对下面笑一笑就可以了。。。”那样下面估计会血流成河吧。。。。
　　
　　“呵呵。。浅仓学姐，是不是这样啊？”我轻轻的笑起，撩过一缕紫色发丝，带着别样的诱惑。
　　
　　‘喷’室内的人开始血流成河了。。。。
　　
　　自制力惊人的某几位平息翻腾的心思，安心的念着静心咒。。。。
　　
　　10点
　　
　　帷幕拉下，我突然想到一个问题，我还是公主装呢，怎么能出场呢？
　　
　　马上又打消了疑惑，貌似之前的灰姑娘是耀眼的人呢。
　　
　　我跟着闪光灯缓缓上台，不意外的听到下面的抽气声，话说，接下来我该说什么？我微微疑惑的偏偏头，接着像是想起了什么，对着台下魅惑的一笑，然后，下台。
　　
　　说实话，我走秀吗我？
　　
　　然后终于苏醒的浅仓帮我换下公主服，换上让粗布麻衣，把我的紫发弄的乱糟糟的，妆就不卸的冲到拉下的帷幕，拿着工具开始艰难的。。。。。擦地板。。。
　　
　　帷幕拉上，月咏川野秋野华丽丽的登场。。。
　　
　　月咏一脸温柔慈母的样子却说着狠毒的话（话说，他想这想很久了，毕竟，能训幸村的日子少之又少），川野一边跳一边用很无辜的语气很纯真的脸骂着灰姑娘，秋野羞涩的扯扯衣摆，一边小声的骂着。。。
　　
　　话说，这真的是灰姑娘狠毒的后母和姐姐吗？虽然说的话是的。。。。。。这不仅我怀疑，台下的人也怀疑，不过，更多的人显然更希望看到后面，而不是这样难看的灰姑娘，虽然说那张脸依然美的让人心惊。
　　
　　我默默的擦，我擦我擦我擦擦擦，川野你小子狠啊，竟然敢戳我的头，月咏你好啊，竟然敢打我的头，你们我记住了，等着报复吧。。。。。
　　
　　于是，台上的后母和大姐，很让人郁闷的讨好着沉默的灰姑娘，落幕。。。。。
　　
　　再次拉开幕帘，入目的是灰姑娘和仙女。。。
　　
　　话说，那仙女真是美啊，虽然没有打扮后的灰姑娘美，不过依然让人难以忘记那份淡雅的气质啊，这才是正版的仙女啊。。。。。不过为什么仙女不睁开眼睛呢。。。。。。
　　
　　仙女淡雅的说了几句话后，马上抽出笔记本记录着，嗯，精市的演技真是不错啊，那份期待演的可真逼真。。。。
　　
　　幕后的浅仓咬牙，对着其他人吼：“为什么？不是把柳的笔记本全搜出来了吗？怎么他还拿得出？！”
　　
　　众人惊恐，落幕。。。。
　　
　　幕帘拉开，是一开始那美的让人分不清性别的人儿，她清雅的挂着笑，高贵的走进华丽的大殿中，王子登场，邀请她跳舞。。。
　　
　　真是美轮美奂啊。。。。众人感慨，不过，为啥王子虽然一派温柔的能溺死人的笑容中，还带着一丝恐惧和扭曲。。。。。
　　
　　浅仓学姐，你不要动我的宝贵的帽子，那是我爷爷送给我的。。。。你不说，我也会笑，不过，你为啥要我笑的这么恐怖呢。。。。真田默默的哭诉中。。。。还有精市，不要笑的那么灿烂，我知道你不喜欢人挽你的腰，可是，你也不用边跳舞边掐我吧。。。。。
　　
　　跳舞是古舞，有一个阶段是男士抱着女士的腰，女士的腰微微下弯，而男士则是下倾，有点吻人的感觉。
　　
　　于是在这个阶段，王子微微下倾，灰姑娘温柔带笑下弯，突然，王子的脚似乎滑了下，直接压倒灰姑娘，好死不死的刚好唇碰唇。
　　
　　王子和灰姑娘，惊恐对望、
　　
　　台下人，手冢的眉头皱的很紧，冰块脸也破碎了开来。迹部华丽的脸色变了，捏的椅子上的把手‘咯吱’作响。忍足平光的眼镜闪过金属色的冷光。不二惊愕的露出冰蓝色的眼睛，嘴角有微微抽搐的模样。其他人一脸痴迷的看着台上还保持那暧昧动作的两人。
　　
　　啊，初吻没了，晚了。。。。。
　　
　　于是，伴随着两道咔嚓声，落幕。。。
　　
　　我心里‘蹦蹬’的一声，啊，我的第二吻也被弦一郎夺了。
　　
　　真田诧异的眨了下眼，下意识的轻添了口，嗯，很预想的一样，很甜很软。再咬一口，嗯，很软，就像美奈子妈妈做的好吃的点心一样。
　　
　　我咬牙，丫丫的，弦一郎，你胆子大了，还敢咬我！（迟钝。。。。。）话说，到底是怎么回事啊！那香蕉皮是怎么一回事啊！我眼可尖的狠，到底是谁乱扔香蕉皮的啊！该死的，不会是那个变态浅仓吧？！
　　
　　“阿欠。。。”浅仓揉揉鼻子，接着叉腰接续骂：“到底是谁那么白痴的把香蕉皮扔上去的啊？！。。。。。不过。。。。也不错啊。。。。”花痴中。。。。
　　
　　后台响起不明所以的笑声：“噗哩。。。。赚到了。。。。”把柄拿到了。。。
　　
　　幕帘高高挂起。。。。
　　
　　侍卫和王子到处找着灰姑娘，终于走到了灰姑娘的家里。。。
　　
　　后母一派温柔的模样让所有3个月大80岁以下的女孩子们都来试鞋子，大姐活泼乱跳的愣是不试，二姐羞涩的就是不脱鞋。。。。于是只有三人亲自去请灰姑娘来试鞋，然后掐媚的低头迎着笑的过分灿烂的灰姑娘下来（谁都知道现在某人的脾气很大，谁敢按剧本继续演啊，人都不想早死啊），完成，落幕。。。。。。
　　
　　台下的人久久不能回味，说实话，他们除了是来看人的，看不出戏的什么，要说什么的话，就是，雷人。。。
　　
　　不过，下面似乎有什么，在悄悄改变。。。。
　　
　　本是青春年涩的初恋，却是爱上不该爱的人，注定神伤，注定失败，却也有一线希望，纯真的爱恋在继续，有些人的心态也在改变。。。。
　　
　　




36

36、Chapter 36 全国大赛 ... 
 
 
作者有话要说：我不写NP，我再说一遍。

 的确我是喜欢写暧昧，因为我的男主是从真田和不二间选一个，至于其他人，我就满足一下你们的好奇心好了。

 手冢喜欢不二，不喜欢幸村，这就是他经常出现的原因了。
 迹部喜欢幸村，但那是朋友间的喜欢，不过还没理清，最后还是和忍足在一起的。
 忍足对幸村好奇，但是喜欢的是迹部。
 啊啊啊啊啊，我真的不会牵扯太多人的，最多把立海大正选们暧昧下。无伤大雅啊无伤大雅啊，柳最后也会有归宿的了啦。
 
　　
　　后台
　　
　　“呵呵呵。。。。。。精市演的真好呢。。”不二笑眯眯的走进来说道。
　　
　　没来得及卸妆，嘴角微微抽搐了下：“是吗？”
　　
　　没由来的心里发毛，手冢你的眼光为什么那么阴冷的看着我？迹部你为什么眼神那么炙热？忍足你为什么笑的那么魅惑？
　　
　　“是的。”手冢答道，目光不经意间扫过直勾勾看着我的不二，眼睛微微沉了沉，看向我的目光更是阴冷。
　　
　　忍足摸摸下巴，看着不二背后那捏紧的相机，轻佻的笑了笑，又有好戏看了~
　　
　　“特别是吻的那个阶段，真是太。。。。。。好了。。。。”不二笑的阴狠狠的。
　　
　　手冢的目光更是沉默的可怕，迹部的眉头皱了起来，忍足看着迹部，眉间微微挑了挑。
　　
　　“失误、、、”不明白不二的语气那么的怪，我漫不经心的说道。有什么大不了的啊，反正当初初吻还不是给弦一郎的，罢了，懒得追究了。
　　
　　“是！吗？！”不二的语气开始变得越加的柔和了。“那精市，等会我有话和你说。”
　　
　　微微皱眉，但还是没说什么的点头，开始卸妆。
　　
　　咖啡厅
　　
　　“周助，什么事？”我开口，眉头微皱的扫了扫以为是隐形人的迹部，手冢，忍足。
　　
　　“还记得我们第一次见面，我们是怎么认识的吗？”不二笑的灿烂的说道。
　　
　　牙齿开始撕咬，硬生生的吐出几个字：“怎么可能忘得了。”孽缘啊孽缘啊。
　　
　　“那么我用那张照片的底片来换一个要求怎么样？”不二冰蓝色的眼睛直勾勾的看着我。
　　
　　“先说说看，你想怎么样再说。”我微笑不变。
　　
　　“有女生缠我缠的特别紧，所以想让你扮成女孩子，陪我约会一天，打消她的妄想，毕竟，不能直接拒绝吧，太伤人心了。”不二笑眯眯的说道。
　　
　　手冢微微疑惑的看着不二，有女生告白，他都不是直接拒绝的吗？真奇怪。冰山的头上挂上了问号。
　　
　　“一天吗？扮成女生？”我微微低声说道。这个条件似乎没什么不妥，扮成女生没几个人认得出我，而且也能把那张照片收回来，那张照片终究是张祸害。如果到了幸村天默的手里，估计又要被处罚。“好吧。”
　　
　　“那就这么说定了，时间就在全国大赛以后吧。”不二继续笑容满面的说道。“过几天我们也要办学园祭了，你要不要也来？”
　　
　　“还有我们冰帝。”迹部扬扬下巴，示意他也在。
　　
　　“不用了，过了今明两天，我们就要紧张的训练了，没时间，下次吧。”我微笑的说道。
　　
　　“那好吧，不勉强你了。我就先回去了，走吧，手冢。”不二笑眯眯的起身，离开。手冢冲我点点头，也沉默的离开了。
　　
　　迹部张了张嘴，最后没说什么，道别后就离开了。
　　
　　忍足平光的眼镜微微反光，他媚笑：“嗨，幸村，即使他喜欢你，我不如你，我也会把他给追到的。”他甩下这句话，就追迹部去了。
　　
　　我郁闷的眨眨眼，为什么我感觉他们一个个都那么的奇怪呢？
　　
　　甩甩头，回家，至于明天，就请假好了，反正明天我又不想跳舞，去了的话不被那些女生们围死？！
　　
　　学园祭第三天
　　
　　“啊――，幸村sama为什么还不来啊？我还想邀请他跳舞呢？”女生A失落的说道。
　　
　　“就你那样？！幸村sama会邀请你吗？也不看看你那丑样子，幸村sama要是跳舞肯定是邀请我的！”女生B花枝招展的说道。
　　
　　“精市的魅力提高10%，大部分女生都在等他才跳舞。”柳默默的刷刷刷。。
　　
　　“柳君，我能邀请你跳舞吗？”一个女生脸红红的说道。
　　
　　柳微微皱眉，礼貌冷淡的说道：“对不起，我没空。”
　　
　　“对不起，打搅你了。”女生慌慌张张的就走。
　　
　　“我就说嘛，一年级正选里面，柳冷淡根本不会和人跳舞的，真田性格就是不喜欢女生的，也不会和女生跳舞的。只有幸村sama温和谦逊才会同意我们这种无礼的要求的。”女生C训斥着他，顺便花痴中。
　　
　　“原来，精市给女生们的印象是这样的啊。”柳微微点头，精市忽悠人的功夫又强了，或者说脸上的面具越带越实了。
　　
　　我打了个喷嚏，揉揉鼻子，谁说我呢。
　　
　　学园祭几天后
　　
　　“明天就是全国大赛第一场比赛了，大家打起精神来，一举获得全胜~”月咏意气风发的说道、
　　
　　“是！”众人回答的中气十足。
　　
　　“幸村，把你的后援团和网球部的啦啦队一起叫去，我们这次还要在声援上压过其他学校。”月咏挺挺腰，笑的异常的掐媚。
　　
　　微微皱了皱眉，但还是点了点头。话说，比赛那天真的不会被那些女生们叫的失球？
　　
　　比赛当天
　　
　　“立海大必胜，立海大，必胜！”啦啦队们口号一致动作一致的说道。
　　
　　而比起这样，明显我的后援团就乱了很多。
　　
　　“幸村sama，加油啊，一举灭了他们。。”
　　
　　“幸村sama，看这里~”
　　
　　我就说，不要叫嘛。我无奈的对着他们使了个眼色。
　　
　　谁知道她们这么吵啊。众正选捂着耳朵郁闷的想。
　　
　　论起实力，我还真有点怀疑他们真的打进全国大赛过，实力连冰帝都不如，真无趣，打到单打三就已经赢了，虽然我还是要打，但是明显没什么意义了。
　　
　　按这样的速度，几场比赛下来，我们顺利的进入八强。
　　
　　“啊，过几天才比赛，部长请我们去吃烧烤啦~”川野笑嘻嘻的说道。
　　
　　“你没资格，都是替补，根本就派不上用场。”月咏毫不迟疑的打击着他。
　　
　　“啊。。。。”川野失落的叫道，能怪他嘛，双打不行，单打已经没位子了。
　　
　　“部长，我们下场比赛对手是那个学校的？”我微微疑惑的看着脸色沉重的月咏。
　　
　　“是四天宝寺，是个劲敌，他们连续好几年（不知道是不是，谅解下）都打进过全国八强，甚至夺得过冠军。对于我们这种第一次打进全国大赛的学校来说，是个难关啊。”月咏语气低沉的说道。
　　
　　“是吗？”真田低沉的声音也再次沉了沉。
　　
　　“我听说，冰帝就是被四天宝寺淘汰的。”柳翻着笔记本，说道。
　　
　　一时间，众人都感到心情很沉重。
　　
　　




37

37、Chapter 37 全国冠军 ... 
 
 
　　
　　竞选四强
　　
　　“双方部长握手，比赛开始。”裁判中气十足的说道。
　　
　　微微皱眉的看着落入下方的真田，单打三，第一场比赛，弦一郎，我不许你输！
　　
　　我还是单打二，可是听说他们部长为了万无一失，自己上场单打三，对于现在的弦一郎来说，也许，真的太难了。
　　
　　“game wobysanada，7―6。立海大获胜。”
　　
　　“给。”我递给满头大汗的真田毛巾，笑的阳光。“呐，弦一郎，下次不能再这么丢脸了。”
　　
　　他怔了怔，也露出个微笑：“当然，精市。”
　　
　　柳沉默，捏紧了笔记本。
　　
　　“四天宝寺获胜。”
　　
　　眉头微微皱了皱：“莲二，你心不在焉？”竟然连数据都错了。
　　
　　他微微低头，淡然一笑：“下次不会了。”
　　
　　我点点头，不说话了。如果说真正的交情，我还是比较偏向弦一郎，毕竟我们几乎从小一起长大，可以说是青梅竹马，彼此都不分彼此的。
　　
　　“game woby Yukimura，6―0。立海大获胜。”
　　
　　我披着外套下来，甩甩头，总感觉，四天宝寺没那么厉害，为什么柳会输了比赛？
　　
　　“立海大获胜，晋升四强。”
　　
　　东京的黑马冰帝在全国大赛不幸遇上了四天宝寺，被踢下了八强的位置。而神奈川的黑马立海大则是把四天宝寺踢下了四强，灭绝了夺得冠军的机会。
　　
　　也许，这就注定了立海大夺得冠军的契机了。
　　
　　决赛
　　
　　“立海大获胜，冠军是立海大附属中学！”
　　
　　“赢了，部长，终于赢了！我们赢了冠军！”川野兴奋的扯着月咏，虽然他出场的机会很少，不过全国大赛时，他和柳也搭配的不错，也是很高兴。
　　
　　“是啊，终于赢了！”月咏闭上眼睛，享受着震耳欲聋的欢呼声。
　　
　　“立海大，立海大立海大。。。。”
　　
　　是欢呼声，为他们赢了比赛的欢呼声！
　　
　　“我们赢了！！！！！”赤坂和金泽紧紧拥抱在一起，三年的愿望，终于在即将毕业的一年中，夺得了！赢了，我们是冠军。
　　
　　“幸村，我们走后，网球部就交给你了。”月咏兴奋难掩的说道。
　　
　　“是、”我坚定的答道。旁边的秋野捏紧了拳头，唇抿的紧紧的。
　　
　　“走，我们去吃烧烤去~”月咏兴奋的甩甩外套，一把将外套丢上天空。
　　
　　“是。”整齐的回答声，数套外套丢上天空，一片高兴的笑声。
　　
　　我微笑的看着学长们孩子气的抢着食物，高兴也微微失落。学长们要升高中了，只能留下我们独自奋斗了。
　　
　　我，真田，柳，还有秋野学长四个人。其余的前辈们都要升上高中了呢，剩余的正选该怎么找呢？他们会不会服我这个一年级部长呢？
　　
　　都是麻烦！我皱眉。
　　
　　“幸村，感觉麻烦吗？”月咏坐到我身边，微笑。
　　
　　“是啊。”我侧头迎着月咏的方向，看向闹得正欢的学长们硬是把真田和柳扯进吃喝大战里去。
　　
　　“我也是呢，当三年级前辈们走后，把网球部留给我时。不过那时我是二年级，比你好多了。”他呵呵的笑。“我也想过把网球部交给秋野，不过他的性格可管不到网球部的人，更别说更加叛逆的你们一年级了。”
　　
　　我微微挑眉，耐心的听下去。
　　
　　“一年级啊，应该学基本功的年龄，硬是让你们挤进了正选。说实话，没有你们三人的话，别说冠军了，就是全国大赛我们也打不进啊。”月咏自嘲的笑。“对于你统御人的本领，我可是深有领会啊，幸村，你不会让我失望吧？成为年轻的一年级部长？”
　　
　　“当然不会了。”我自信的笑。
　　
　　“你可能面临很多的困难啊。学长们不听你这个后辈的话，或者干脆退社这种极端的事，你也能不让我失望吗？”他认真的看着我。
　　
　　“部长，相信我。”我一笑，带着特有的感染人的自信。“我会让网球部在我这一辈开始，实现三连霸！学长们退社？也好啊，也不看他们的实力多么的糟糕，我也好挖掘人才进来，以免那些爱耍脾气的前辈们占住位子。”
　　
　　月咏无奈的微笑：“没见你这样损人的。不过你说得对啊，我们这些前辈啊，果然还是太弱了点了呢。你就从你们这些新生中，看有没有合适的人才吧。我相信你的眼光。”
　　
　　我微笑。
　　
　　




38

38、Chapter 38 和不二一天的约会（上） ... 
 
 
　　
　　我微是抽搐的看着貌似抽风的某男，偏偏他还一脸严肃的帮着我挑着衣服。
　　
　　“精市啊，你穿淡紫色的衣服很好看呢，嗯，再加上淡紫色的假发怎么样？”不二皱眉的考虑着，好不容易敲到一个机会，可得好好把握啊。
　　
　　“不用那么麻烦吧，随便穿套女装不就成了。”相比不二的认真，我倒觉得无所谓，说实话，被夸惯了，我不觉得我扮成女孩子有谁能比我漂亮。再加上适当的亲昵和优雅，应该能让那女孩自卑而走吧。
　　
　　“不行。”他激动的叫道，然后反应过来脸红的撇过头，掩饰性的咳了几声说道：“你得好好打扮，这样才能让她走。”让今天跟踪我们的人嫉妒死，哇哈哈。。。。
　　
　　无所谓的撇撇嘴，任由他拨弄。
　　
　　约会时间9点公园门口
　　
　　“真的是这里吗？不二和他神秘女朋友见面的地方喵？乾你不会记错吧？喵~”红发少年不满的叫道，顺便趴在鸡蛋头少年的背上。
　　
　　带着方块眼镜的少年眼镜反光：“菊丸，你不该怀疑我的数据，你信不信我把喜欢你的女生有多少，你今天在训练时走神多少次，偷懒多少次。。。。。”
　　
　　菊丸赶紧的摇手，却是晚了，看着乾嘴边的奸笑，认命的听到冰块冷到透顶的声音：“菊丸训练走神偷懒？太大意了，给我绕公园跑10圈！”
　　
　　菊丸哀怨的趴了下去，为什么手冢不是部长可是他的话他总是不由自主的就听话，比部长的话还顶用？！喵~我好可怜哦，不二为什么你还不来~
　　
　　“手冢，算了吧，等下不二就来了。菊丸等下跑步的时候遇见他们就不好了。”大石赶紧为可怜兮兮的大猫请求。
　　
　　手冢微微沉默，然后撇过头眼镜反光。
　　
　　“原来手冢同意人的时候是这个样子啊，好数据。。。。”乾立马开始记录起来。
　　
　　“啊―，大石最好了~”菊丸兴奋的差点跳起来。
　　
　　“嘘，来了。。”老实的河村桡桡头说道。
　　
　　公园门口
　　
　　不二意外穿的很是随意，格子衣服配上棕色的长裤，因为快入冬的缘故，配上深色的围巾，他脸上洋洋洒洒的落着清脆的笑容，弯弯的眼睛看起来似乎不是那么的疏远。
　　
　　不二身边的女孩很高，看起来和他一样大，和不二一样的身高她却穿着高跟鞋的缘故高了不二一点，却不影响美感。淡紫色的绣着花色的长衣配上米色的短裙，显得她的腿修长而漂亮。淡紫色的长发倾泻而下不加修饰，耳朵上带着耳夹（不需要打耳洞），精致柔弱的脸上也挂着温柔浅然的笑。
　　
　　真是配啊配。路人们皆是想这样感慨。
　　
　　“该死的不二周助，你竟然敢让精市穿的这么性感！”躲在一头的真田磨牙，很想拿起自己的竹刀狠狠的劈过去。
　　
　　“根据数据看，弦一郎你整不到反被整的概率是98%，还有整到的2%的缘故可能是精市帮你的缘故。”柳毫不犹豫的打击着真田。
　　
　　于是真田磨牙磨的更加的厉害了。
　　
　　“噗哩~，文太，你看，我们未来的部长大人好看不？”仁王邪笑着问。
　　
　　“nani？！那是幸村？！”丸井睁大了绛紫色的大眼睛，眼里满是不可思议。
　　
　　“噗哩~”狐狸君笑的更加欢了。他可没胆去招惹幸村了，不过拿点威胁品也好，以后被整也好逃掉。
　　
　　“不二周助，我要杀了你。”迹部磨牙，为什么他华丽的大少爷要干偷窥这种不华丽的事？！更重要的是，为什么他的心里有种很奇怪的感觉？！解脱？闷愁？郁闷？高兴？
　　
　　啊啊啊啊，他华丽的大少爷为什么会有这么多不华丽的情绪？说喜欢幸村就是喜欢，不去想其他不华丽的事情了！对，只要他大少爷认为是的事情就是对的！
　　
　　于是，迹部打了个响指，继续偷窥这种不华丽的事情。
　　
　　忍足感觉自己的笑容都要僵了。为啥他在学校干勾引的事情那么多了，怎么这迹部大爷还不就范？当真就那么的难攻陷？看来得请教一下幸村当年是怎么勾搭上迹部的了。
　　
　　“亮，为什么我们也要跟来？”向日不满的扭着僵硬了点的身体，好不舒服，好想跳哦。
　　
　　“没办法，谁叫我们打球输了忍足，只有陪他们一起来看戏。你看其他几团不都是成群结队的来看戏的吗？估计忍足和迹部怕人少丢了他华丽大少爷的面子。”穴户扭着脸，别扭的冷着张脸。
　　
　　“说的也是。”向日扁了扁嘴，真是不甘心啊。不过那个女孩挺漂亮的，迹部喜欢他吗？还是忍足喜欢他？立海大的也来了？还有那个成群结队的似乎是迹部青梅竹马不二学校的那个青学吧。那个女孩好厉害哦，这么多的人关心着她。
　　
　　桦地提着慈郎，继续充当移动背景，请忽略周围异样的目光。
　　
　　我笑的分外灿烂外加千娇百媚的看着某天才，直笑的让他的笑容也不自在了才缓缓的温柔开口：“周助啊，请问，你让我戴假发，我忍了，你让我穿高跟鞋是啥意思了？”我没管其他的让他弄，谁知他竟然弄成这样？！
　　
　　不二的笑容微微一僵，果然还是生气了吗？“呵呵。。。不是你说让我弄的吗？我觉得这样她远远的看见你，她就会自卑而死了。”
　　
　　“是吗？”我危险的笑。
　　
　　“是的。”不二硬着头皮说道。
　　
　　“那么，周助你就欠我件事了，这件事的后果你可想而知了吧。你看看那些自以为隐形人的那些人就知道了。”我笑的倾国倾城。
　　
　　不二艰难的咽了口口水，骑虎难下啊。“你说要怎么办？”
　　
　　我微微皱眉的看向藏的超级白痴的那几团。青学和立海大的来也就罢了，冰帝怎么也来了？虽然说他们看看怎么样的，我无所谓，反正他们要是敢用这件事要挟，后果我已经想过怎么对付他们了。
　　
　　“就先欠着了。”我笑的可爱。没错，先欠着，等以后有机会让他穿女装跑青学大叫：我是不二周助，我是女生，漂亮的女生。。。嗯，不错的主意。
　　
　　不二感觉自己的脊背很凉，被这样的笑容雷到的，天啊，他能不能不答应呢？不过，很明显，如果他不答应，幸村就马上会走。“不能太过分！不能超过我的承受底线。”
　　
　　我再次笑的人比花娇：“当然了。”一点都不过分，大不了让你去立海大叫喽，我很好吧。
　　
　　硬着头皮，不二牵起我的手。他透过阳光微微眯眼，嗯，很漂亮白皙，手指很修长，是他喜欢的类型，果然哈。。。
　　
　　“来公园干吗？”我微微歪头，奇怪的问。
　　
　　“我每天都来这，她也会来。等看到她后，我们就正式的去约会，她也会跟来的。所以，你一定得演好，这样，透过她，应该没女生会来纠缠我了。”不二笑眯眯的一点也不觉得严重，亏我当初以为他受了多大的委屈可怜兮兮的让我陪他约会。
　　
　　“知道了。你不相信我的演技吗？”我柔柔的笑。清风微微扬起，迷了他人的眼。
　　
　　不二微微撇头，实在，太刺激了。女生的衣领胸前比较大，于是透过被风吹起的衣领，很容易看见白皙的皮肤和性感的骨感锁骨。
　　
　　“我要杀了不二周助。”真田彻底失去了冷静，柳死命的拉着陷入疯狂的某人，这年头，他为什么要这么冷静？！也对，爱干净的精市不会那么容易把自己的身体展露给别人看的。
　　
　　“雅治，不二为什么要脸红？”丸井吹着泡泡糖，不解的问道。
　　
　　仁王语重心长的拍拍他的头：“大人的事小孩子最好不要知道，不然晚上会有妖怪来抓你的哦。这样你还想听吗？”
　　
　　丸井立马死命的摇头，完全忘了身高高过他的仁王不代表就比他大。
　　
　　迹部抽搐的按着自己的额角，揉着不断冒出来的青筋，才止住自己冒腾的怒火。他不知道自己是什么心情了。按着自己华丽的美学来说，这时候，他大爷应该冲上去，然后华丽的说上一句：这是本大爷的人。
　　
　　最重要的是，为什么他觉得他冲上去就觉得对不起某人！太不华丽了！
　　
　　看着某华丽的大爷正在纠结中，某狼很不良心的魅惑的继续笑着勾引周围的男男女女，不过，很明显，公园门口的那一对比他的吸引力还要大些。
　　
　　“切，真无聊。”绝不承认那笑容有些迷惑他的穴户别扭的说着。
　　
　　“亮，好无聊哦。那个女孩到底是谁啊？为什么我感觉她好熟悉哦！特别是那笑容。”向日下意识的红了脸，然后皱眉苦思中。
　　
　　“啊――”打了个哈欠，慈郎继续他的睡觉大业，反正他也是充场面的说。
　　
　　“好数据啊。不二竟然因为她脸红，看来不是一般的喜欢啊。。。”乾兴奋的记录着，无视冷气散发越来越重直到零下10度僵硬成冰块才停下手中的笔。
　　
　　“喵~，不二他们感情好好哦，那个女孩的笑容好漂亮哦~，我也好想要女朋友哦，一定要不二女朋友那种~喵~”菊丸羡慕的说道。
　　
　　大石立刻就紧张了起来：“英二，我们虽然没打进全国，但是我们答应了大和部长一定会打进全国，所以不可以因为恋爱影响训练的，再说，英二你的年级也太小了，不适合谈恋爱。我也不是说，你适合谈恋爱你就。。。。。。（大石你究竟是为啥说那么多，确定是因为训练？）。。。。”
　　
　　河村不解的看着狂放冷气外加镜片反光的手冢，看见手冢直直的看着不二，然后问号在头上继续砸着、、、、
　　
　　




39

39、Chapter 39 和不二一天的约会（中） ... 
 
 
　　其实手冢就是一闷骚的人。By乾的笔记
　　
　　“不。。。不二君。。。”后背突然传来一声惊讶与害羞的娇嗔声。
　　
　　我回过身，打量着眼前的女孩，嗯，挺可爱的啊。穿着粉红的外套加上纯白的裙子，一头漂亮的黑发，红眸闪闪发光。嗯，按我的美观来说，能打个80分左右吧。（浅仓是95分）
　　
　　女孩也在打量着眼前的女孩，好漂亮的女孩子哦，她和不二君是什么关系啊，她可是打听好了不二君可是没女朋友的。难道是不二君的姐姐？听说不二君有个姐姐。
　　
　　“你好，我是月咏纯子。”我温柔的笑道，挽住身边不二的手臂，感受到他的身体一僵后笑的更加的温柔了。
　　
　　被笑容迷惑住的女孩明显的脸红了下，呐呐的开口：“我是藤原美香。”
　　
　　“你很可爱。“我微微赞叹。其实说实话，这样可爱的女孩子，嗯，怎么说呢，很多。
　　
　　“谢谢。“她继续脸红，然后想起什么后小声的开口：”月咏桑。。。是不二君的什么人啊？”名字听起来不像是姐姐啊。
　　
　　我淡笑沉默，交由不二去应付，这时，不应该是我这个‘女朋友’说话的。
　　
　　不二笑眯眯的走出来：“藤原？你好，这是我的女朋友纯子。等下我们要去约会了，不能和你聊天了。”说实话，要不是喜欢幸村的话，藤原真的是女朋友的上好人选，聪明可爱健谈重要的是性格合得来。
　　
　　藤原的脸色瞬间失去血色：“不。。不二君的女朋友？！。。。哈。。。嗯。。。。那我就不打搅你们了。”
　　
　　说着失魂落魄的离开了。
　　
　　“看样子她不像是要跟踪的模样吧？”我疑惑的扯扯淡紫色的假发。别扭的直起身子，该死的，穿裙子也就罢了，为什么要穿这么短的啊？虽然知道女孩子都是穿超短裙的，可是。。。。好郁闷。等下一定要换裤子去，被他弄好了没怎么熟悉就被扯来了，真不划算。
　　
　　“不能这样说，以防万一。再说刚才都说是约会了，如果不去，她看到了会怎么想？”不二笑容满面的反驳。
　　
　　“那也行，不过我得换裤子，这该死的裙子我穿不惯。”我郁闷的扯扯裙摆。
　　
　　沉默了好长时间，不二才幽幽的开口：“好吧。”
　　
　　游乐场
　　
　　“喵~，大石，我也好想玩哦。大石，我们去玩好不好？”菊丸眼睛闪闪发光的看着游乐场。
　　
　　“英二。。。。”大石有些无奈的开口。“可是我们是来看不二的啊，要是他出事了怎么办？他的女朋友那么漂亮要是被人抢了怎么办？他要是被甩了怎么办？。。。。。”大石继续他越来越恐怖的猜想。。。。
　　
　　“呃。。。。”菊丸无奈的顺毛，好吧，下次和姐姐他们一起来玩吧。不过，不二他们等下玩的话他们不也是可以跟着玩？想着菊丸又兴奋了起来。
　　
　　手冢看着不二嘴边那抹只有恶作剧才诡异的笑容和幸村那温柔的笑颜，不知为何，本来就很冰的他突然觉得很寒。一定等下有事发生，一定要坚决抵制这样的事情发生，如果发生事情的话，一定不要大意的把乾推上去！手冢如是想着。
　　
　　正在记录的乾脊背寒的透顶，看着手冢那直直的透露冰寒的目光，乾悄悄的挪动脚步远离，按他的直觉来看，还是远离比较安全。
　　
　　“亮。。。。我们要跟到什么时候啊？我也好想去玩啊。”向日耷拉着脑袋，目光在众多的游戏设施上留恋不舍。
　　
　　“跟着吧，既然约会。他们总是会玩，等下和他们一起去玩不就好了吗？”穴户撇撇嘴，无精打采的说道。
　　
　　迹部和忍足继续沉默、
　　
　　“雅治。。。。”丸井还没开口，仁王就立刻封锁他的话。
　　
　　“文太，安静。没看我录像着嘛，等下看真田脸色再玩，否则有你好看的。被他的目光看着，想必你也知道后果的吧。。。。”仁王邪邪的笑。
　　
　　丸井打了个寒噤，立刻禁言。
　　
　　真田和柳依旧安静着。
　　
　　“周助，我们去鬼屋吧。我们这边的不行，冰帝的也不行，你们呢？”我笑着和不二打着哑谜，示意我们立海大和冰帝都有怕鬼的人。
　　
　　不二微微愣了下，撇头悄悄看了眼，笑眯眯的继续打着哑谜：“我们这边的也不行，就让我们不要大意的继续去吧。”
　　
　　说的好听点是约会，说的难听点，就是利用约会这个借口整一整跟踪我们的人。这就是我所谓的约会。至于不二，也许是一样的吧。（真的？）
　　
　　鬼屋
　　
　　我和不二没有任何犹豫的抬腿就进，顺便呆在门口不远处等着他们，看他们要磨蹭到多久才进来。
　　
　　“大。。。大石。。。。我怕。。。。”菊丸满脸惊恐的看着那骷髅进口。
　　
　　“嗯，英二。。。。。”大石也难能可贵的结巴了。。。
　　
　　“。。。。”手冢沉默，然后提提眼镜，反光：“让我们大家不要大意的上吧。”
　　
　　“是。。。”众人条件反射的应到，然后欲哭无泪（某两人）的跟着开头的手冢前进。
　　
　　“真。。。。真田。。。。”丸井微微掐媚的说道。
　　
　　“什么事？”真田冷着一张脸，大有一副‘你不去就掐死你’的模样。
　　
　　“我去，我去还不行嘛？”丸井哭丧着张脸，哀求的看着撇过头的柳和笑的痞痞的仁王，可惜就没人帮他。
　　
　　“呃。。。迹部啊，我突然想起家里还有点事，我想回去一下。等下就来。”向日把自己的娃娃脸尽量弄得严肃点，认真的对着迹部说道，请忽略声音的那份颤抖。
　　
　　迹部沉默的看着他，突然打了个响指，抚着泪痣傲娇的说道：“沉醉在本大爷华丽的美貌中了吗？！”
　　
　　“是。”向日只能这么答。
　　
　　“那么就跟着本大爷去鬼屋吧。”迹部笑的魅惑。
　　
　　“等。。。。。”向日还想挣扎。
　　
　　“还是说，你没沉醉在本大爷华丽的美貌中了吗？”迹部危险的眯起眼，大有一副‘你敢说不是本大爷就和你打一场’的模样。
　　
　　于是向日被穴户半推半的拉进去了。
　　
　　“不二，我们从哪堆开始？”我兴奋的扬起笑，使得化了淡妆的容颜更显魅惑绝伦。
　　
　　不二再次恍惚了下，笑眯眯的开口：“当然是从冰帝的开始了。”该死的迹部，明明不是那种喜欢，偏偏过来搅局，不整死你我就不姓不二，嘿嘿，听说你挺害怕鬼的。
　　
　　然后，我们同时露出恶作剧的笑，完全忘了当初的初衷了。
　　
　　鬼屋有无数的分叉口，很明显，三校的人都走了不同的入口，而在进口隐藏在黑暗里的我们把他们进去的入口看的清清楚楚。
　　
　　于是，走进冰帝人进去的入口。
　　
　　向日紧紧的攒着穴户的衣摆，越捏越紧，闭上眼睛尽量的想着其他，可是听着那鬼哭狼嚎，直把这孩子吓得快哭了起来。
　　
　　迹部强装镇静的告诉自己这是假的不要怕不要怕，华丽的大爷可是不会怕鬼的之类、
　　
　　忍足认真的审视着，嗯，照不二和幸村的腹黑程度一定会来吓他们的，让他来计算一下能让迹部投怀送抱的几率是多少。嗯，看来得让桦地站远一点了。
　　
　　“55555。。。。。”突然凄惨的像是幸村的声音传过来，冰帝人都是一怔，然后忘记恐惧的奔了过来。
　　
　　“怎么了？不华丽的人？啊恩？”迹部撇着唇问着缩着一团的人儿，照理说，幸村根本就不会哭的，到底是什么事？
　　
　　“迹部。。。。”我颤颤的开口，抬起头。露出出血的眼睛和白的透明的薄唇，整个脸上全是血迹。
　　
　　冰帝的人瞪大了眼睛，然后颤抖的离开了数步。。。
　　
　　“怎么回事？”难道他猜错了？幸村根本就不是整他们？到底发生了什么事？忍足急切的问道。
　　
　　“不二他。。。。不二他。。。。。”我颤抖着手指，指向黑暗中的地方。
　　
　　众人把目光移过去，看见一个人影晃动，迹部皱紧眉，微微小心的开口：“不二？你怎么了？”
　　
　　“小景？”那声音充满了惊喜。“你真的来了？精市他不跟我走，你跟我走吧？”
　　
　　然后冰帝人面前看见，那完全就是一张脸，没有五官的一张脸，手上全是血迹，一把锈刀血迹斑斑。
　　
　　“啊――”向日尖叫起来，死命的往外跑，接着是迹部，忍足，穴户。
　　
　　“不要跑啊，等等我。。。。”后面是不二那不满的声音，在众人的耳里就是锁魂的声音了。
　　
　　这到底是怎么回事？不行，得找工作人员去。众人如是想到，更加的跑的欢了。（完全忘了桦地的迹部看到一向跟着他的桦地竟然在入口等着他）
　　
　　看到他们跑远了，我厌恶的抽出纸巾，擦掉脸上的番茄汁，不耐烦的拍拍裤子：“真是的，为什么演这种戏？真脏。”
　　
　　不二也撇撇嘴，用纸巾擦着手上的番茄汁，顺便把那血迹斑斑的锈刀丢给附近那惊恐的女工作人员，大大的附上一个微笑：“姐姐，谢谢你的番茄汁和刀了。”
　　
　　然后转头看向我，无奈的耸耸肩：“你不觉得很刺激吗？你看他们吓得。”
　　
　　我点点头：“说的也是。”
　　
　　“下一个是哪个？”我不在意的问道。
　　
　　“嗯。。。。”不二皱眉思量，然后一拳敲定：“就我们青学好了。不过手冢我不知道该怎么吓。”
　　
　　我先是皱眉，然后露出一个邪恶的微笑：“手冢，交给我吧。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天电脑出了点问题，今天才修好。

 全部都格式化了，幸好把存稿保存了的。

嗯，今天加明天，一共两更。

 这是第一更，还有一更等会才发。。。

这几章有些脱线，请见谅。




40

40、Chapter 40 和不二一天的约会（下） ... 
 
 
　　
　　“大石。。。还有多久才能出去啊？”菊丸害怕的不敢再乱跑了。
　　
　　“哈哈哈哈。。。。。”突然一个木乃伊冲了出来大笑，被手冢直接无视，菊丸像炸了毛的猫一样跳起来，死命的扯着大石往回走。
　　
　　于是，手冢和乾对视，菊丸真是怕鬼！乾如是写道。
　　
　　“手冢。。。。手冢。。。。”远处突然传来惊慌失措的声音。
　　
　　手冢撇过头，看向来人，然后眉头再次皱了起来。“怎么了？不二呢？”依旧那般冰冷的声音。
　　
　　我瑟缩了一下，然后可怜兮兮的看向他：“我。。。我怕鬼。。。。刚才和周助走散了，能不能把我带上。。。。。我害怕。。。。”
　　
　　如此漂亮的女孩子可怜的看着你，本是善良的冰山立刻心软，然后冷冷的点头，继续走。
　　
　　“啊――”又一尖叫声。
　　
　　“第十次月咏桑的尖叫声。。。”乾在不二记录的笔记本里写道。然后下结论：“月咏纯子，典型的怕鬼人。”
　　
　　“对。。。。对不起。。。。”我懊恼的颤抖着身体说道。
　　
　　手冢微微皱眉，天□安静的他不喜欢这样的尖叫声，然后回头，看向他：“幸。。。月咏桑你过来我这边。。。。”
　　
　　我笑的灿烂的靠过去：“我就知道手冢最好了。”
　　
　　那声音和不二的一模一样，手冢怔悚，然后双眼猛睁的看向明明穿的是幸村的衣服却是不二的脸的人。
　　
　　“月。。。月咏。。。。？”乾也震惊的微微退了一步，太诡异了。
　　
　　“怎么了？乾君？”依然是不二的声音，弯弯的眼睛犹如不二。
　　
　　“你是不二！”手冢肯定的说道。
　　
　　“手冢真爱说笑。”这次是幸村的脸不二的声音和衣服。
　　
　　乾擦擦冷汗，不行，这样下去会得心脏病的。
　　
　　手冢眯眼，靠近，忽然的灯光就灭了、
　　
　　“啊――”又是尖叫声，幸村的声音。手冢赶紧伸手，抓住的却是空气。
　　
　　这诡异的气氛，让他的心也紧了起来，太诡异了。
　　
　　“呵呵。。。。周助你怎么能这么欺负手冢呢？”是幸村的声音。
　　
　　“你怎么能这样说呢，明明用的是你的身体啊。。。。”是不二的声音。
　　
　　“老是用别人的身体是罪过知道吗？”幸村的声音。。。
　　
　　黑暗中的手冢和乾天不怕地不怕的猛然有了一丝害怕，特别是周围那些特制的声音配上那些话语，让他们感觉很寒。
　　
　　“不二？月咏？！”乾微微颤抖的问，太恐怖了点吧。
　　
　　“啊，是手冢啊。。。”灯光随之打开，微微的黄光照过去，是那一具木乃伊和骷髅，那木乃伊的嘴巴一张一合的。
　　
　　乾感觉自己的头皮发麻，手冢也是一寒。
　　
　　“走，你穿成这样干什么？”手冢说着就去扯着木乃伊。
　　
　　谁知那木乃伊没有什么重量，一下子就倒了过去，嘴里依旧是一张一合的不二的声音：“手冢啊，不知道为什么，感觉自己的身体很奇怪啊。。。”
　　
　　手冢的头皮开始发麻，然后看见木乃伊那缠绕的黑色腐蚀眼里，射出光芒。
　　
　　再也无法忍受，手冢僵硬着张脸冲了出去，一定得问问工作人员，为什么不二会变成这个样子。乾微微颤抖的跟着手冢出去了。
　　
　　刚想抱着木乃伊一起出去，谁知木乃伊刷的一声，解了体。
　　
　　再也忍受不了诡异气氛的乾和手冢苍白着张脸冲了出去，毕竟还是孩子，无论多么的成熟，在恐怖的氛围下，只能这么做。（河村请无视之，没人吓他，因为他走散了）
　　
　　“谢谢姐姐的道具了。”我笑的温柔的对着工作人员，顺便让不二去整理那解了体的道具。
　　
　　“没那回事了，你们也真聪明，竟然在木乃伊上放录音笔和丝线，导致有声音和动作。一般人都会吓得立刻跑出去，你们的同伴承受力还真强。”女工作人员红着张脸看着眼前漂亮的一张脸。
　　
　　“精市，其实你不戴假发看起来就像男生，你戴假发就像是女生，真是好用啊。”不二小声的调侃道。
　　
　　我瞪了他一眼，然后看着惊慌逃出去的人戴上假发：“还好灯光暗，否则拆穿还真容易。特别是换脸的那个阶段，如果灯光亮一下的话根本就吓不到他们。”
　　
　　“是啊。而且他们的承受能力也太强了点。”不二也耸肩。
　　
　　“接着是立海大了，走~”我笑眯眯的说道，狐狸君，等着接招吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“雅治。。。。我好害怕。。。我们回去好不好。。。。我宁愿挨打也不要呆下去了。。。”丸井哭丧着张脸，他好像听到幸村和青学冰帝人的惨叫声了，好恐怖哦，他不要呆下去啦。为什么鬼屋要走半个多小时才能走到头啊，真是不舒服的感觉。
　　
　　“好啊。”仁王笑眯眯的说道。“你自己回去吧，我们还要玩玩。”奇怪，幸村怎么还不出现，按理说，他们应该过来吓他们了啊。
　　
　　丸井乖乖的闭嘴，颤抖的拉着仁王的衣服，小心翼翼的走着，尽量的走神。
　　
　　“精市会出来吓我们的几率是100%，冰帝和青学被吓出去的几率是98%，幸村不二马上出来吓我们的几率是99%。。”柳报着数据。
　　
　　于是丸井更加的惊恐了。
　　
　　“咦？是你们？”不二微微一愣，看向他们。
　　
　　立海大众人也看到了呆在原地的不二，真田疑惑的问：“精市呢？”
　　
　　“他说他要接个电话，让我在这里等等。你们要等吗？等下一起出去吧？”不二笑着开口。
　　
　　丸井像炸了毛的猫一样惊恐的看着不二，颤抖着身体哆哆嗦嗦的藏在仁王的背后。
　　
　　“小心耶~噗哩~，等下幸村肯定会吓我们的。噗哩~听听青学冰帝的反应就知道了。”仁王转动着黄玉色的眼睛，笑眯眯的像只狐狸。
　　
　　“他们比较怕鬼吧。我们可一直走着这条路，你们也看到通告了，每条路只有出口是相同的，其他的都不相同，我们怎么可能有那时间，而且我们可是在你们前面呢。”不二无奈的说道，一脸冤枉了他的模样。
　　
　　“不二说的对，但不排除你和幸村用非法手段绕路过来的可能。”柳继续自己的数据大路。
　　
　　“算了，你们不相信我算了。”不二耸耸肩，然后笑着对着后面开口：“精市，来了啊？”
　　
　　“嗯，来了。”幸村清脆的应答声。
　　
　　众人转过头，看向那具骷髅缓慢的走过来，一时间有些呆愣，然后丸井更加的惊恐了，因为骷髅的嘴巴骨在动。
　　
　　“我就说幸村肯定会吓我们的啊。噗哩~”仁王笑眯眯的不受影响，饶有兴致的看着。
　　
　　“什么吓啊？这不是精市吗？你们眼睛出毛病了啊？”不二皱眉，手抓住骷髅的手，拉着：“走吧，去出口。”
　　
　　真田有些头皮发麻：“不二，那是骷髅不是精市。”
　　
　　“你们眼睛有毛病啊！这明明是精市！”不二跳起来叫道。
　　
　　有点奇怪，不像是装的啊。众人想。
　　
　　仁王蹭过去，笑眯眯得想握住骷髅的另一只手：“让我也摸摸，幸村的手我可摸过，这样便可以辨别真假了。”
　　
　　不二把骷髅往后一拉，恼怒：“喂，现在精市好歹是我女朋友，哪能让你这样摸啊。”
　　
　　“就一下下嘛~”仁王眼疾手快的拉过去，入手的是，滑腻，根本就不是骷髅的手，再看看，根本就是骷髅的手为什么会有体温。
　　
　　猛然抽手，笑的不自然的回到立海大的地方：“原来真是幸村啊。”他感觉自己的头皮也很发麻。
　　
　　“那走吧。”不二笑眯眯的牵起骷髅的手，走去。
　　
　　一路的‘咯吱’声，让丸井小心翼翼的不敢乱动，深怕‘幸村’突然就解了体。
　　
　　“我还是觉得这具是骷髅不是精市。”实在忍无可忍的真田认命的说道。
　　
　　柳暗地里拍手，弦一郎，有胆量、
　　
　　“弦一郎，你怎么能怀疑我呢~”清脆的幸村声音从一张一合‘咯吱’声不断的骷髅嘴巴骨传出来。
　　
　　丸井惊恐的尖叫，再也受不了的往出口冲了过去。
　　
　　柳也艰难的咽下口口水，这个，有点毛骨悚然、
　　
　　“就是嘛，你们怎么能怀疑他不是精市呢，真是的，走，精市，我们不要理他们了。”不二笑眯眯的拉着骷髅的手，走到了前面。
　　
　　“喂――”仁王拉拉头发，跟了上去，转瞬就不见了不二和骷髅的人影。
　　
　　“消。。。消失了。。。。”仁王感觉脊背有点凉。“喂，幸村，不二，这个玩笑一点也不好玩，你们出来啊。”
　　
　　灯光又消失了，仁王一个人站着，微微咽下口水。这时候，幸村应该来吓他了，不要怕，是幸村而已。仁王继续催眠着。
　　
　　可是听着那鬼屋里独有的哀哭声和轰隆声，头皮发麻的越来越严重了。
　　
　　“咦？雅治？你怎么在这？其他人呢？”我疑惑的开口，走进仁王。
　　
　　没吓我？仁王微微一愣，然后松了口气痞痞的开口：“你刚刚不是和不二走前面去了吗？还问我？”
　　
　　“周助？没有啊，周助走的是青学那条路，他说他去吓青学的而我来找立海大的啊。周助不在这条路上啊。”我再次疑惑的问。
　　
　　脊背再次发凉，但旋即想到可能是吓人的一种手段后，仁王依旧痞痞的笑着：“哦，那可能是我看错了吧。”
　　
　　“那我们先去出口好了。”我说着，凭着前面微弱的灯光，摸索着前进。
　　
　　“G，等等我。”仁王说着就想拉我。
　　
　　已经没有了人影，灯光也亮了起来。
　　
　　仁王忍无可忍，不行，实在受不了了，他要出去！
　　
　　“仁王，你在啊。”突然传来柳的声音，仁王微是惊喜的转过去，再次头皮发麻加上脊背凉到透顶。
　　
　　他看到真田拿着太刀，脚下是一个人在微微的颤抖，满地的血迹，柳在真田旁边微笑。
　　
　　仁王二话不说，立马就跑，不行，这里实在呆不下去了。
　　
　　我和不二从黑暗中钻出来，笑嘻嘻的对着真田道谢：“弦一郎，谢谢你的配合啦~”
　　
　　真田郁闷的拉拉帽子，他怀疑仁王会不会到处宣扬他在鬼屋杀人的行径。
　　
　　“那我们出去吧。”柳微笑道，这样幸村他们应该不会吓他们了吧？现在他们的心脏可是微弱的很，不能再吓了。
　　
　　“咦？你说什么？”我转过头，微笑的看向他们。
　　
　　一股凉气直冲柳和真田的头顶，即使是灰暗的灯光下，配上路上周围的骷髅和配音，也抵不过幸村现在七窍流血的惨状。
　　
　　先走为妙，否则等下不知还会有什么吓他们。打定主意，柳和真田平复自己那凉的透顶的神经，死命的往外跑、
　　
　　“看来立海大的最失败。没怎么吓到。”不二撇嘴，收拾着道具。
　　
　　“说实话，刚才进暗格的时候差点就发出声音了，真是的，好狭窄的暗格。”我也撇嘴，擦着脸上的番茄汁。“G，为什么我要涂这些而不是你涂啊？！”我不满的叫道。
　　
　　“因为我刚才跳进暗格的时候，不小心晕了。有些神志不清，只好劳烦你了。”不二笑眯眯的一点也不觉得罪过。“不过，那个仁王还真精，要不是你事先把手画成骷髅状的，反应又迅速的调转，或许还真吓不到他。”
　　
　　“可是换手的那个瞬间，我的头皮很发麻啊。因为我感觉除了他的手还感觉到另一种毛茸茸的触感啊。”我懊恼的说道。
　　
　　不二感觉自己的笑容有点僵，幸村，这个玩笑不好开吧。
　　
　　背地里悄悄的奸笑了下，对着告诉他们暗格的姐姐们奉上一个迷死人不偿命的微笑后，晃悠悠的出去了。
　　
　　于是，在成功甩掉众多尾巴后，我和不二约会去了。
　　
　　其实，也许根本就不算是约会，只不过戴上假发和朋友一起去游乐场玩而已。我心中的约会。
　　
　　不过，最后黄昏的时候我疑惑：“周助，我没看到那个藤原美香跟踪我们啊。”
　　
　　不二继续笑眯眯：“可能是隐藏的地方我们看不到吧，今天很愉快呢。”
　　
　　微微扯出笑，我笑的异常灿烂：“是啊，很不错呢，真希望还有呢。”
　　
　　还在鬼屋争执的三校学生，突然感觉莫名的寒气直冲头顶。
　　
　　 

作者有话要说：二更到~~~




41

41、Chapter 41 引退 ... 
 
 
　　
　　经过约会事件后，导致的是跟踪幸村不二的人最近一段时间经常性的失眠和顶着黑眼圈。By乾的笔记。
　　
　　“哟，弦一郎，早上好。”我心情大好的跟着顶着黑眼圈的真田打着招呼。
　　
　　“早。。。早。。。精市。。。”真田微微抽搐了下嘴角，说道。
　　
　　我笑眯眯的看着他：“周末玩的愉快吧？”其实我更想问他晚上有没有做噩梦。
　　
　　“。。。嗯。。。。”真田再次抽搐，他是喜欢幸村没错，但不代表喜欢被幸村腹黑啊！
　　
　　看他那可怜模样，心情好的我倒也没怎么继续逼下去了。
　　
　　呵呵。。。真好玩啊。。。以后一定得多带他们去游乐场玩玩啊。我笑眯眯的想着。
　　
　　网球部
　　
　　“全国大赛已经完结了，我们三年级也该引退了。下面我宣布一下部长和副部长的事宜，希望大家能认可他们。”月咏干咳几声，尽量把自己漂亮的脸蛋弄的严肃点。
　　
　　秋野捏紧了拳头，唇抿的苍白。
　　
　　“部长是一年级的幸村，副部长是真田。他们两人你们都很熟悉的，幸村的能力无论质疑，真田也是很稳重，很适合副部长的职务。”月咏说道。
　　
　　“部长，我不同意。”二年级的一位学长突然站出来说道。“我认为就算他们能力再强，可是，他们只是一年级！而以前部长和副部长都是二三年纪的！我认为同是正选的秋野为部长，幸村为副部长！”
　　
　　我微微眯了眼，质疑我的能力吗？！
　　
　　“我们也这样认为。”学长的话一石激起千层浪，获得大批的二年级学长们的附和声，而一年级则是胆小的把话往肚子里咽，不敢出言反对。
　　
　　“哦？吉田你支持秋野？”月咏似笑非笑的看着他。
　　
　　“没错，我不认为年龄小的他们能够胜任部长的职务！能让他们成为正选他们就应该求神拜佛了！凭什么连部长这样的职务也要抢！”吉田激动的说道。
　　
　　我微微抿唇，眼角危险的缩起。求神拜佛？！呵。。。。
　　
　　真田皱起了眉头，成为正选是他们的实力又不是靠关系，吉田学长凭什么这样说？！他的实力不够就说我们是靠关系的吗？！
　　
　　柳瞬间睁开了眼睛，复又闭上，继续写着什么。嗯，等下幸村估计会好好羞辱他的，不必他们麻烦了。要好好记录，不过，吉田学长说的话，未免也太过分了点吧，自己的实力不够就质疑别人的能力！
　　
　　“你当真认为实力和年龄是成正比的吗？”月咏忽然严肃的说道。
　　
　　吉田一时哑口无言。“就算他们的实力强，但不代表会管得到学长们，我还是建议部长由快要三年级的秋野担任。”
　　
　　“其实你是想说，如果他们担任正副部长，你不会听他们的话是吧？！”月咏笑着说道，一点也生气的模样、
　　
　　吉田噤言，月咏说的不错，他确实不服。
　　
　　“吉田学长，你确定你是为网球部着想而不是因为自己的嫉妒心吗？”我忽然笑着清脆的开口。
　　
　　他倒是怔了会儿，然后像被人抓住小辫子一样脸红脖子粗：“我当然是为了网球部着想，幸村你是什么意思！”
　　
　　“那我们立海大网球部最重要的是什么？”我继续笑的很是无害。
　　
　　“实力。”吉田条件发射的开口，然后红着脸说道：“能力和年龄也是很重要的。”
　　
　　“既然你都知道实力是很重要的，那我问你，吉田前辈。”我挑眉笑道。“那如果能力和年龄强的，而实力不行的学长担任正选，那结果是什么？！”
　　
　　吉田沉默，半久才回答：“失败。”
　　
　　我直起球拍，横向着他，脸蛋高高扬起，看着比我高的吉田，下巴划起不屑的弧度：“部长，除了实力最强的人，我想不出应该谁是部长！呐，学长，你还有什么好说的？！”
　　
　　忽然妩媚一笑，笑的灿烂无比：“还是说，吉田学长想凭借自己的能力和年龄，和我这个实力派的打一场？！”
　　
　　吉田的脸一阵红一阵白，底气不足的喝到：“幸村你别太嚣张了！你想气走我们整个二年级的吗？！”
　　
　　抱着手，球拍在手指上起舞，嘴角勾起嘲讽的笑：“哟，学长，说不过我，就拿整个二年级的学长们做后台吗？”
　　
　　“你。。。。。”吉田气的双肩抖动。
　　
　　“我怎么了？或者说，吉田学长你又要凭借年龄做什么？说句实话，论能力，学长，你似乎不如我吧。你也只能用比我大一岁，比我多吃一年饭才能压我吧。”我似笑非笑的勾起唇角。“学长，你可真可悲。”
　　
　　吉田气的双目尽赤，转头看向月咏：“部长，我要退部！”
　　
　　月咏轻笑的摇摇手指，让川野去拿花名册。“我已经把部长的位子让给幸村了，你要想退部的话，你得和幸村部长说才行。”
　　
　　“我绝对不会承认幸村是我的部长的。”吉田几乎是咬牙切齿的说道。
　　
　　“给，幸村。”川野将花名册交给我。
　　
　　我似笑非笑的看着吉田。“既然吉田学长这么不想呆在有我的网球部，那么，我同意你的退部要求。”在他的名字那里，狠狠的划上一笔。
　　
　　转头看向人头攒动的学长们，笑的看不出情绪：“还有学长或者其他人要退部的吗？我是不介意的。”
　　
　　“幸村，别以为因为你们的加入我们夺得大赛冠军，你就可以嚣张的目无尊长！”另一位学长叫嚷道、
　　
　　我再次挂起没有温度的笑容：“学长诶，我似乎说的是实话吧。为什么明明是吉田学长挑起的事端，却由我的嚣张结束呢？我很不理解诶。”
　　
　　“你。。。哼，我相酪餐瞬俊！！！彼叫嚷了会，忽然嚷出这样一句。
　　
　　我继续微笑的在川野的帮助下把他的名字划掉，笑容满面的看着学长们。
　　
　　不知是不是被我的态度刺激到了，众多的二年级学长们都一个个的退部，只留下少数十几个二年级的学长们。
　　
　　“没有人退部了吧？”我微笑的开口，上前，走到月咏的身边。“那么我就是新一任的网球部部长了，如果不服，可以挑战可以退部，我绝不强求。”
　　
　　眉目一转：“如果不听话的话，我可是不会手下留情的。哦，忘了说了，弦一郎也就是你们现在的副部长，他可是很暴力的呢，而且明年会竞选风纪委员呢~”我笑眯眯的说完。
　　
　　真田郁闷的拉拉帽檐。
　　
　　“我们三年级的学长会在每周的周一周五，来指导你们一二年级的，那两天是指导日，我们会平均人选来的，不会占据你们的场地的。”月咏淡笑，微是不舍的留恋了下，才和川野他们相继离开。
　　
　　“正选们进入A场地，二年级进入B场地，一年纪准备捡球。秋野学长监督，真田、柳跟我来。”我严肃着张脸，喝道。等到他们相继进入场地后，才和真田柳离开，进入社办、
　　
　　社办
　　
　　“弦一郎，你看看一年级里有没有合适的人？二年级的人都走完了，我们得从一年级里看看有没有合适的人，好培养他成为正选。”我抚着额角，皱眉的看着花名册。
　　
　　“后悔吗？”他忽然这样说道。
　　
　　我一怔，然后笑的灿烂：“怎么会？！一次性把隐患全都清理干净，以免不服管教麻烦呢。”
　　
　　柳微是皱眉。“可是，你的压力就会大了很多。”
　　
　　“没有压力就不会有动力不是吗？”我微笑，低头看着花名册：“而且，我答应过部长的，全国三联霸，我不会因为学长们的不信任而失败！我的人生里不容许失败。再不行，就算双打我都不要！单打全都赢不就照样能赢？！”
　　
　　不会输，我绝对不会输的。同样我，我也输不起。不止是对部长的承诺，对学长们的示威，也是对自己的誓言。
　　
　　“一年级里，仁王雅治值得注意。虽然他没怎么在网球部打球，但他的身体柔软，而且头脑机灵，稍微让他适应一下比赛就能很快的成长起来。单打双打都很适合。”柳敲着笔记本，说道。
　　
　　“仁王吗？”我微微低叹，在花名册上轻轻滑过。
　　
　　“一年级，丸井文太。动态视力良好，擅长网上截击，如果能把自己的体力弱的毛病改掉，是个双打好手。”真田也提出了自己的建议。“还有黑人杰克桑原，以防御为主的底线反击型，配上丸井的上网截击，也许能组成不错的组合。”
　　
　　“我，弦一郎，莲二，丸井，仁王，桑原，秋野。一共能组成7个，只有候补成问题了。”我皱眉。“而且，根据我的了解，丸井始终是个不稳定因素。仁王可以单打，莲二可以继续和秋野组成双打，而桑原是防御型的选手，只有跟进攻型的配合才能发挥最大的效果。而进攻型的网球部很多，不代表体力弱的丸井一定能入选。”
　　
　　顿了顿，我继续说道：“莲二，明天你安排个训练表，让进攻型的比赛一次，看谁能赢就内定他为桑原的搭档。”
　　
　　“好，那候补怎么办？”柳在笔记本上写着，忽然问道。
　　
　　“别急，先查看一下情况再说。也许，下一任的一年级里会有实力强的来，也说不定，先不要那么急着下结论。”我微笑的开口。“也可以从其他的部里挖些人来，这点你跟那只狐狸说一下，相信他会明白我的话的。”
　　
　　柳点头，和真田相继离开、
　　
　　我躺在社办的椅子里，眼神微微迷惘。
　　
　　从来不会输，绝对不会输。
　　
　　




42

42、Chapter 42 麻烦 ... 
 
 
　　
　　随着月咏逐渐把部里的事情交给我，我也开始越来越忙了。而随着快来的新年，我也开始烦了。
　　
　　她们，又要回来了。
　　
　　我名义上的母亲和妹妹，又要回来了。
　　
　　真是烦！
　　
　　我狠狠的锤了下桌子，也只有在无人的时候，我才能肆无忌惮的丢弃微笑和优雅，充满着野性的暴戾。
　　
　　很烦，很烦！
　　
　　“噗哩~，部长~，幸村部长~”门口忽然传来仁王不正经的声音。
　　
　　“进来。”整理下心情，我微笑的说道。
　　
　　仁王黄玉色狐狸般的眼睛转啊转的，眯眯眼就像是发现别人弱点的狐狸：“噗哩~，部长~，柳跟我说的，那是什么意思啊？”
　　
　　为什么别人部长叫的正规正经的，从他仁王的口里就很不正常了。我揉着额角：“就是那个意思。”
　　
　　忽然眉目生辉般的笑颜弯弯：“还有就是，怕我管不住你这个狐狸，想找个你能看上眼的家伙来管教一下你。”
　　
　　狐狸君的嘴角抽搐了下，为啥听到幸村的话，他会想到耽美这点去了。不行，他被班里的女生给玷污了（。。。）。他痞痞的开口：“有部长在不就行了，我可是很乖的，不会给我们亲~爱~的~部长大人找麻烦的~”他才不去干吃力不讨好的事情呢。不给点福利就想压榨我，没门！
　　
　　我眯眯眼笑，笑的那叫天寒地冻：“我最近几天周末，在街上买东西的时候，碰到一个女孩。。。。”
　　
　　仁王眨眨眼，不明白幸村为什么转移话题，然后眯着眼听着。而且，室内有点冷，缩缩毛，安静的躺着、
　　
　　“那个女孩呢，很热情。直言不白的说对我一见钟情，死命的把我往她家里请，说一定要请我喝茶才放我走。。。”我眯着眼笑着，嘴角的弧度越来越大。
　　
　　“噗哩~，部长有艳遇，挺不错的啊~”仁王继续眯着眼笑，白皙的皮肤绽放出诡异的光芒。
　　
　　“是啊。。。。”我眯眼笑的更加大了。“她跟我说她有一个弟弟，特别的调皮，经常喜欢恶作剧。于是，她从小便喜欢压榨他，欺负他，而他的弟弟也怕她怕的要命。。。。”
　　
　　仁王感觉自己的脊背又开始了鬼屋时的发凉，嘴角开始诡异的抽搐，不会吧，没那么巧吧，让那个魔女遇见幸村，他可以预料到以后的网球部他的未来是多么的悲惨了，被压榨的命啊。。。。
　　
　　看着脸色开始发白的仁王，我直起身子，把玩着手上的钢笔，看的他发毛以后才无比温柔的说道：“她说啊，她叫仁王雅美，有个在网球部的弟弟，叫仁王雅治呢~”
　　
　　仁王的头上响当当的挂着两个字―完了。
　　
　　“那么仁王君，你可以去帮我物色人选了吗？”我笑的无比灿烂的看着他。“还是说，你想接受你亲爱姐姐的‘爱的教育’？（暴力教育）。。。”
　　
　　仁王继续发寒，不断后退，欲哭无泪的冲出去。55555555。。。。。部长是恶魔。。。。。
　　
　　看着悲催离开的仁王，莫名的心情开始恢复，我眯眼笑，果然，仁王是我的心情恢复剂啊。看来，以后只要心情不好，整一整仁王就可以恢复了。嗯，不错的主意。（。。。。）
　　
　　几天后
　　
　　我和真田，柳在社办继续办理内定正选们的事宜，而网球部监督的事，则由学长秋野全权监督，我们则处理这些麻烦的头疼事。
　　
　　“根据比赛的情况来看，身材高却瘦弱的二年级学长秋谷建最有希望，其次才是丸井。”柳总结着数据。
　　
　　“比赛时，丸井似乎找到了克服体力弱的方法。在比赛前吃蛋糕，比赛时吃泡泡糖，来恢复急速失去的体力，如果这样长期下去，很有可能在下次比赛时就打败秋谷建学长。”真田低沉的说道。“而且，虽然说丸井单纯了点，但在网球天赋来看，确实是个天才。很懂得抓住机遇，给予对手致命一击。”
　　
　　我敲着桌子。“弦一郎，你很看好丸井？”
　　
　　严肃的点点头，真田继续说道：“因为考虑到桑原是一年级而且是防御方的缘故，如果配上二年级进攻型的学长的话，我怕他会被动，会处处听学长的话而错失自己应该处理的问题。防御方就应该是指挥的，而不是被动的听令。”
　　
　　柳点点头：“这点我和弦一郎同样。还有关于仁王的事情，他果然还是个棘手的问题。”
　　
　　“他又怎么了？”这绝对不是偶然！月咏当部长的时候他安安分分的做自己捡球大业，到了我这里了，他就三天五头的搞出些事情来。而让他当正选他就死活不肯，说我会压榨他再逼他就退部、
　　
　　麻烦啊麻烦，最致命的麻烦就是仁王雅治！
　　
　　“我已经把他的训练菜单改成跟正选们的一样的了，可是看他似乎一点也不累，游刃有余。我正在考虑要不要把他的训练菜单改成跟我们一样的菜单。”柳敲着笔记本说道。
　　
　　“哦？我听丸井漏过口风，仁王小时候打过网球，还挺不错的。”我撑着下巴。“莲二你的意思是？”
　　
　　他睁开眼睛：“月咏前辈们走后，正选们空出四个位子，必须得尽快进行排名赛，决定那四个位子的得主。”
　　
　　“我和弦一郎不用说可以任选单打，而莲二你，可以组成双打。而自始自终我们始终是双打有问题。金泽学长们的第一双打必须有人胜任，而莲二你们可以继续双打二。”我皱眉的说道、
　　
　　“桑原丸井，可以组成不错的双打，不过还需要时间，而我们不能空出双打很长时间。如果说这时候有外校要练习赛，作为冠军，我们绝对不能输！”真田沉声的说出这个严峻的事实、
　　
　　“双打二莲二，秋野。单打三弦一郎，单打一我。莲二，如果现在把桑原和丸井凑成双打，你和秋野有几分胜算赢他们？”我忽然开口。
　　
　　柳皱眉的算着，良久才开口：“80%，因为他们从没合作过，还增添许多未知因素。”
　　
　　“明天的练习赛，你和秋野学长和他们比一场，如果他们能逼退你们3局的话，就说明他们很适合双打，你就可以给他们进行特别训练了。”我摸着额头。“至于仁王嘛。。。到底是双打还是单打还是个问题。他如果找回人的话，比较适合双打，而莲二你就可以进行单打，秋野学长是替补问题了。”
　　
　　“精市，我觉得秋野学长还是不要过分信任的好。”柳突然间开口。“有必要的话，最好不要让他成为正选。”
　　
　　“莲二，你什么意思？他可是你的搭档啊。”真田不可思议的睁大眼睛。
　　
　　我挑眉，示意柳继续：“还记得，我们刚进入正选时的群殴吗？以前看秋野学长羞涩的模样还以为他是偶然经过，可是最近他的举动让我很在意。”
　　
　　“先是吉田学长推荐他成为部长，公开挑战月咏学长的权威就让我很在意了。再接着偶然的机会，我发现，吉田学长和以前打我们的人很像，而且和秋野学长是好朋友。而秋野学长，我看到他就在不远处看着我们被打，表情因为太远的缘故，没怎么看清。”
　　
　　真田沉默了会，说道：“莲二你的意思是，秋野学长的心机很重？！”
　　
　　“没错，根据我的数据来看。等我们二年级的时候，还这样信任秋野学长的话，我们会被网球部的人集体排斥是95%。”柳合上笔记本，严肃的说道。
　　
　　“莲二，你是什么时候知道的？”我微笑的说道。
　　
　　他怔了怔：“从都大赛的时候，因为月咏部长让我和秋野学长搭档，所以我尽可能的收集他的一切数据，来弥补不了解的事情。”
　　
　　“我觉得你有些草率。”真田依旧保持不同的意见。
　　
　　“弦一郎，我相信莲二的判断。其实，秋野学长的骨子里很讨厌我们呢。”我浅笑。“有一次，不小心经过草地的时候，我看到秋野学长和吉田学长和一些其他学长们，可是很关心的‘谈论’我们的事情呢。那时的秋野学长，真是枉费了他一脸单纯的模样啊。”
　　
　　真田皱起了眉头，他还真没想过秋野原来是这样的人。
　　
　　“那接下来，怎么办？”柳问着我。
　　
　　我依旧浅笑：“当然是继续让秋野学长当正选了啊。难道你认为除了我们几个，还有其他人能打赢学长吗？”
　　
　　真田和柳同时皱起了眉头、
　　
　　“而且，这些培养新人的事，我什么时候让他参与了？”我笑的依旧灿烂无比。“如果他敢搞些小动作，我不介意动手的，我从来不是心善之辈、”
　　
　　柳点头：“那仁王再找来一人，我们就凑成8人了，真的要让他继续当正选，祸害还是不要留的比较好。”
　　
　　“不用，他再怎么祸害，只要不危及太大，就无伤大雅、如果他敢闹大，我不介意亲自下手。”我眯着眼。
　　
　　 

作者有话要说：补课放假啦~~~~

 撒花，终于可以白天更文了~~~~

庆祝，撒花，再来一更~~~~~~




43

43、Chapter 43 柳生比吕士 ... 
 
 
　　
　　“。。。。。。”我瞥眼看着笑的过分奸猾的某狐狸、
　　
　　“。。。。。。”眯眯眼是王道，某狐狸继续笑的非常碍眼。
　　
　　“雅治，已经快一个星期了，我请问你这个经常翘部活说去找人的人，人还没找到吗？”我皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“部长~”仁王笑眯着张脸。“找人是个很艰辛的任务，你不能这么对我。也许今天你放我走，就能找到了呢。”
　　
　　“是吗？”我挑挑眉。乘着我和弦一郎莲二最近时间抽不开身就又捣乱吗？
　　
　　“呵呵。。。。”仁王继续傻呵呵的笑。
　　
　　我抽出手机，面无表情的拨打上面的电话，说实话，有时候这个电话，我还真不想打呢。“MOSHIMOSHI？”
　　
　　“呵呵。。。是雅美吗？”我笑眯眯的对着电话说道，一点也不介意突然间变色的某狐狸君。
　　
　　他一把冲上来，压着手机，尽量把自己的声音压到最小。“好了，已经找到了。不过没什么网球基础，而且也不想进网球部，他们部对他的待遇挺好的。”
　　
　　爬开仁王的爪子，我笑眯眯的对着电话继续说：“昨天你让我考虑给你的画，我想了会，今天回家的时候我让雅治带给你好了。”
　　
　　“噗通”一声，仁王君华丽丽的跌倒了。
　　
　　挂掉电话，我温柔的看着仁王：“撒~，狐狸君，我们继续刚才的话题吧。”
　　
　　仁王艰难的从地上爬起来，泪眼汪汪：“是高尔夫部的。”
　　
　　撑起下巴，逼近他：“说说吧。”
　　
　　吊儿郎当的坐在下面，仁王又恢复了他的无赖样：“柳生比吕士，一年二番，身高一米六七，比部长你高二厘米哦~”
　　
　　再次皮笑肉不笑的扯扯嘴角：“狐狸君，貌似你比我还矮3厘米吧。”
　　
　　仁王悲催的低下头，他不该没考虑后果就乱说话的：“体重44KG，血型是A型，生日是。。。。”
　　
　　笑的格外春光灿烂，无比温柔的摸摸仁王那挑染的银白色短发：“雅治啊，你这些资料是哪来的啊？”
　　
　　仁王胆寒的抖抖身子，考虑要不要留个辫子取取暖。“呃。。。。。顺便调查的，我很努力的劝说的呢。”
　　
　　再次摸摸那顺滑的银白色发丝，笑的百花齐放还是染血的黑百合：“你别跟我说哦，你翘部活啊，就是为了调查这些资料，虽然说调查对手资料是正确的。可是，我好像对你说过哦~”
　　
　　我眯眯眼笑的格外温柔：“如果找到人选了，要~立~刻~回~报~哦~”
　　
　　“等等。。。。幸村你等等。。。。”仁王胆寒的不断后退。“他已经有些松口，只要再给我点时间，绝对能把他劝来，就是拖也是能拖来的。。。”
　　
　　停下动作，摸摸下巴计算了下时间：“嗯，你准备劝多久？”
　　
　　仁王的嘴角微微抽了抽：“大概，呃。一个星期左右？！”
　　
　　面无表情的回到位子上，笑容满面的看着他。
　　
　　“呃、、、、三天？。。。。”仁王扳着手指，艰难的说道。话说，那个伪绅士很难劝的耶，可是他也不想那么早死啊。
　　
　　微微勾了勾唇，露出倾国倾城的笑容：“一天时间，你不行我上。可是，你应该知道后果的吧。。。”
　　
　　仁王泪流满面的冲出去，555555。。。。他再也不要进社办了，里面有恶魔啊。。。
　　
　　“柳生。。比吕士。。。吗？”我低低的说着。“为什么感觉这个名字很耳熟呢？”
　　
　　我皱眉思索着，貌似没听过这样的字眼啊。
　　
　　“精市，比赛开始了，快出来吧。”柳在门外喊着。
　　
　　“哦，来了。”甩甩头，不想了。反正无所谓啦。
　　
　　一天后社办
　　
　　“。。。。。”仔细打量眼前这高挑言行举止尽显礼仪的绅士少年，满意的点头。
　　
　　社办里除了这柳生比吕士，就还有找他的仁王。和对这少年进行打量的弦一郎，莲二和我了。
　　
　　“身段不错。”真田开口。
　　
　　“适合打网球。”柳也点头。
　　
　　“样貌也不错。”他们两人耳里突然传来温柔的轻笑声。
　　
　　真田和柳汗。
　　
　　“仁王君，你很闲吗？是不是太过喜欢骗人了啊？竟然COS我啊？”我笑的人见人爱花见花开的说道。
　　
　　仁王嘴角有可疑的抽搐。
　　
　　“你是。。。柳生君？！”终于记起了的某人。
　　
　　“。。。。。”某绅士嘴角有可疑的抽搐。
　　
　　眼睛瞬间大亮，我笑的温柔的拍拍柳生的肩：“柳生，你是不是被仁王骗来的？”
　　
　　“不是，是被说动的。”柳生淡笑的说道。
　　
　　眯眯眼，果然，是个伪绅士呢。根据莲二的数据和仁王的眼睛，还有现在我的观察，这个柳生比吕士，绝对是个伪绅士！！！！！！
　　
　　否则怎么可能会和仁王那种人搭档呢！就算单打没位子！不可能会选择和仁王那种人做搭档的啊！（仁王：喂。。。。。。）
　　
　　“莲二，弦一郎你跟雅治下去，让他做完他翘部活的训练。”我笑眯眯的说道。“撒~，顺便再跑上个50圈热个身吧~”
　　
　　“嗯。。。。”莲二在笔记本上写写画画，边拉着仁王往外拖：“你翘了一个星期的部活，而每天部活部员们都要跑上10圈，加上精市刚才的50圈，你等下要跑120圈，然后就是仰卧起坐。。。。。”
　　
　　仁王无力的被他拖着：“神呐，能不能让我死了啊，我再也不要来社办了。。。。”
　　
　　都是恶魔啊恶魔。。。。
　　
　　网球部的人都是恶魔，竟然没人说句公道话，明明是部长说的让我去的耶，为什么最后他还是要做训练啊。。。。。
　　
　　“柳生君，要和仁王搭档吗？”我笑的温柔的问着。
　　
　　“嗯，仁王是这样说的。”绅士提提眼镜。
　　
　　“哦，柳生君觉得仁王怎么样？”我笑眯眯的问道。
　　
　　“就一痞子无赖。”柳生肯定的答道，反正已经发现了，干脆不要再装了。
　　
　　“我认得仁王的姐姐，她就把仁王管的很好呢，柳生君要不要听听，毕竟，进入了网球部，未来的两年里，你可是要和仁王君朝夕相伴呢~”我笑的意味不明。“我和弦一郎莲二也很忙，所以想把仁王交给你管理。”
　　
　　柳生的镜片反光。
　　
　　“仁王姐姐经常对仁王进行爱的教育，所以，以后仁王不听话了。就算是凭借身高优势，我相信你，也一定能压倒他的！”我尽量让自己笑的温柔可亲。
　　
　　柳生的镜片不停的反光，让我看不清他的神情、
　　
　　他认真的看着我，镜片下的目光坚定而有神：“部长，我不会让你失望的！”
　　
　　我满意的点点头，这才是好孩子。
　　
　　仁王雅治，我就不信我管不了你！！！！！！
　　
　　




44

44、Chapter 44 圣诞夜 ... 
 
 
　　
　　圣诞节加上新年，我们又放假了啊。
　　
　　“精市，圣诞节一起出去吗？”柳忽然问我。
　　
　　我一怔，似乎除了晚饭他严令我必须回去外，倒也没什么事。“好啊，弦一郎也来吗？”
　　
　　真田摇头：“爷爷说，虽然圣诞节不是日本的传统节日，但让我在家过。”
　　
　　“哦。。”我理解的点点头。
　　
　　“诶诶，幸村，我们也去好吗？圣诞节还是在外面过好耶。而且外面也有好多，好多好吃的东西呢~”丸井兴奋的跳过来。
　　
　　“噗哩~，部长~，有好玩的事不叫上我吗？”仁王也跳过来插一脚。
　　
　　我微笑：“既然这样，那干脆柳生也一起来吧。”
　　
　　绅士的眼镜反光，点头。
　　
　　“桑原呢？”柳暗地里咬牙的问道。
　　
　　“啊，我也可以一起去吗？”桑原摸摸自己的光头，呵呵的笑。
　　
　　经过柳生加入网球部已经几天了，对于桑原和丸井进行的双打特别训练也已经开始了。对于柳生则明显的麻烦些，没学过网球的他必须从头学起，所以必须要有点时间才能把实力提拔上去。
　　
　　而现在的正选位子分别是我，真田，柳，秋野，还有已经因为双打初露锋芒的桑原杰克和丸井文太，还有始终不把自己实力发挥完全的仁王，还有二年级的学长久泽学长。
　　
　　根据柳的数据和真田果断的判断，只要我们等到二年级的排名赛上，依据柳生现在急剧增长的实力，在二年级的排名赛上一定能打败秋野前辈的。
　　
　　“那么，约好了。除了真田，我们就一起圣诞节的晚上出来。嗯，就在立海大门口见面好了。”我微笑。
　　
　　因为培养人的关系和有意无意的疏远秋野的缘故，我们都经常性的在一起，而因为久泽是二年级的缘故，我们也是有些排斥的。
　　
　　等柳生成长起来，替换秋野后，我们就要从下一代的一年级生里面，找一个不错天赋的部员进行再培养、
　　
　　“撒~”我眯眯眼笑。“现在可是训练时间呐，雅治文太这样过来没问题吗？！”
　　
　　虽然关系好，但不代表一定不会腹黑别人呐，再说，看别人痛苦我也很高兴啊。而且，朋友不就是拿来腹黑的吗？！我继续眯眯眼笑。
　　
　　真田很懂的接过话题：“仁王丸井训练时不认真，绕球场跑30圈~”
　　
　　“啊――”惨叫声响起。
　　
　　圣诞夜
　　
　　“你说你要和你的那些网球部朋友一起过圣诞夜？！包括元旦和大晦日（除夕）？！”幸村天默的声音冷淡又不屑。
　　
　　礼貌的拿起纸巾，优雅的擦擦嘴角，温雅一笑：“是的，父亲大人！”
　　
　　要说伪装，我可不会比任何差。
　　
　　“精市哥哥不和小樱一起过吗？”幸村樱眨巴着漂亮的天蓝色眼睛，一派纯真无邪的模样。
　　
　　“是啊，你得多陪陪小樱。明年她就转回日本，和你一起上学了。”幸村看着幸村樱，俨然一副慈父的模样。
　　
　　微抿唇，掩饰自己的恶心，抬起头，笑的灿烂：“可是，父亲大人说过，既然答应了别人的事就一定得做过啊。”而且你也说吃完晚饭就任我怎么啊。
　　
　　他冷淡的擦擦嘴角：“是的。可我只说你可以自由活动，不代表等让你和朋友一起出去！”他转头看向幸村樱：“小樱很想和哥哥一起出去玩吗？”
　　
　　“嗯嗯，小樱很想。”幸村樱笑眯了张脸。“小樱很喜欢哥哥。”
　　
　　“推了你那些网球部的朋友，带小樱出去玩玩，她还没好好逛过神奈川呢。”他冷淡的吩咐，起身上楼，忽然转过头看向我：“你。。。。应该不健忘吧？！”
　　
　　再次咬牙抿唇，记得，都记得。因为要下葬妈妈的缘故，不得不答应他没有反抗他的实力前都要听他的。
　　
　　记得，那是耻辱！
　　
　　“记得，我会带她去的，我去打个电话。”我微扯唇，露出一个微笑。
　　
　　“MOSHIMOSHI？”电话传出柳冷淡的声音。
　　
　　“。。是莲二。。吗？”我低低的说道。
　　
　　“嗯，精市吗？还有十分钟到时间了，还不快来？！”柳的声音有着淡淡的喜悦，这是他第一次和幸村逛夜市。
　　
　　“啊。。。”我低低的笑，有些萧索的味道。“那个，莲二啊，家里突然有点事，不能去了，你能帮我说一下吗？真的很对不起。”
　　
　　“这样啊。。。”柳的声音低了起来。“没关系，家里出事了吗？！需要我帮忙吗？不要客气啊，我们都是好朋友啊。”
　　
　　“啊。。。”捂住嘴，泪水在打转。“嗯。。。我会记得的，我挂了。”
　　
　　“啊，哥哥，你在这啊。等下我们就出去好不好，我要买个超大的圣诞娃娃。”幸村樱闪过来，笑嘻嘻的说道。
　　
　　“啊。。。小樱等下我啊。我去换套衣服。”我尽量低头微笑，冲上楼。
　　
　　冲进自己天蓝色的棉被里，死死的咬住唇瓣，为什么鼻子好酸，为什么眼睛好疼，有什么东西就是要出来。
　　
　　为什么明明很难过，为什么还要强撑微笑？
　　
　　妈妈，你到底为什么要我进幸村家！寂寞，无助，像是锁链从小就把我栓在这里，怎么也出不去。
　　
　　妈妈，你知道吗？！在美国，我可以逃着不回来的。他的势力在美国不强盛的，我也可以借助迹部家的势力安稳过生活的。
　　
　　妈妈，你知道吗？！因为你的遗言和对弦一郎他们的承诺，让我只有回来，承担着失去自由的日子。
　　
　　我实在是不明白了，他那么做。是料定我不会有实力对抗他只有乖乖接受幸村家继承人身份吗？
　　
　　真的不想回日本呢。
　　
　　在美国呢，我也有势力呢，但只有等到16岁才能完全继承呢。
　　
　　真的不想回日本啊，可是也必须回日本啊。你在这里啊，弦一郎他们也在这里啊，似乎除了网球，妈妈，我还找到了其他重要的东西呢。
　　
　　妈妈，为什么我那么爱你，我从来都不知道。看到你的第一眼，叫你妈妈的第一眼开始，不知为什么，就觉得我该永远的保护你。
　　
　　妈妈，你知道是为什么吗？！
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　“嗯哼，这丫头挺漂亮的，似乎还是个处子？老大，我们今天真幸运啊。”染着黄毛的少年痞痞的说道。
　　
　　“嗯，她的姐姐也挺不错的嘛，看起来就三十岁呢。成熟女孩子尝起来也不错吗？！”老大□的摸摸下巴。
　　
　　少女惊恐的睁大眼睛，苍白的唇瓣紧咬着。
　　
　　“求求你们，放过小菲。你们不是想要我吗？！我不会反抗的，我会乖乖留下不会反抗，你们放过小菲好吗？！”女子苦苦的哀求着，娇媚的声音让人心生难掩。
　　
　　“这娘们的声音真骚，玩起来一定很不错。老大，就这样吧，那小丫头没几两肉，让两个人带走她，等爽完了这娘们再玩她。”黄毛少年继续痞痞的笑。
　　
　　“黄建，不错。”老大□的扯扯女子的衣服，一副性急的模样。
　　
　　“走开走开。”柳菲惊恐的睁大眼睛，连连摆手。泪水止不住的流下，惨白的唇瓣咬的出血。
　　
　　“切，女的就是麻烦，动不动就哭，我们走。”男子不耐烦的看着她，拖着她就走。
　　
　　“放开我，你们要干什么？！妈妈，妈妈妈妈，我不要和他们一起，妈妈。。。”柳菲的眼睛蓄满泪水，漂亮的小脸上苍白的可怕。
　　
　　“乖，小菲快走。”女子的脸上也满是泪水，随着暴吼，身上的衣服也一片片的撕碎了。
　　
　　“妈妈妈妈妈妈。。。。”柳菲流着泪，拼命的蹬着脚，试图逃开。
　　
　　等到不知走了好远，终于看不到他们了。他们才放开她，开始解衣服。
　　
　　柳菲抿紧唇，让自己冷静下来。硬是扯唇，露出一个明媚的笑容，乘他们晃神的一下，狠狠的踢了他们的下档后，拼命的往外跑。
　　
　　“警察，警察救命啊。”柳菲惊喜的看着路过的警车，大声的喊着。
　　
　　等到终于赶到的时候，女子已经被□致死。
　　
　　“妈妈。。。妈妈。。。妈妈。。。。”柳菲满脸的泪水，颤巍的探向女子。“妈妈。。。你不要吓小菲啊，妈妈真是不乖，妈妈真是坏啊。。。。”
　　
　　“小姐。。。。你没事吧？！这位。。。已经没气了。。。。”警察好心的说着。
　　
　　“你才没气呢，你全家都没气。滚开，妈妈只是睡着了，你们都走开，不要当着妈妈的空气了，妈妈不会丢下我的，我从小就是和妈妈相依为命的，妈妈不可能会丢下我的。”柳菲大喊着，泪水止也止不住的落下。
　　
　　妈妈。。。你说过。。。我要微笑的面对一切。。可是，为什么。。。总是微笑不起来。。。。小菲。。。心好痛。。。妈妈。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“哥哥。。。精市哥哥。。。你怎么睡着了，你还要带小樱去逛夜市的。真是的，都过了半个小时了。”幸村樱的声音一下子就不满了起来。
　　
　　我猛然坐起来，抚着额角。原来，睡着了吗？！梦中的女孩是谁？为什么那么熟悉呢？连哭的习惯，都和我很相同呢。
　　
　　柳菲吗。。。。又是。。。。柳菲。。。。
　　
　　 

作者有话要说：55555。。。。。为什么我没有长评或者精评呢？！

 我是说真的哦，如果有的话，我一兴奋起来就会加更的耶~




45

45、Chapter 45 巧遇 ... 
 
 
　　
　　“精市哥哥。。。。小樱生气了哦。。。。”幸村樱嘟起嘴，她可是幸村家的宝贝，大家都疼她，而她很喜欢他，为什么老是不理她啊！哼哼、、、
　　
　　“哦。。。。”再次揉揉额角，说实话，我真的不想对她道歉。一派天真无邪得到众人的宠爱所以肆无忌惮，这种女人！只有联姻的份！要不是她长的还不错的份上，估计幸村天默会直接丢弃吧。
　　
　　我冷笑，然后换上温柔的笑颜：“走吧，小樱。”
　　
　　“嗯嗯。”幸村樱笑眯着脸，她就是喜欢精市哥哥的温柔样子，那样子感觉自己好幸福，她就是喜欢她同父异母的哥哥怎么样！爸爸那么疼自己，知道自己的想法后肯定会支持我的！她就是喜欢幸村精市怎么样！
　　
　　街上
　　
　　“精市哥哥，我们去那边。”幸村樱蹦着，欢快的拉着我跑到。
　　
　　“小心点。”我继续微笑，什么时候，我才能自由的笑啊。
　　
　　到底，什么时候。。。。
　　
　　“阿勒，幸村？！你怎么在这？你不是家里有事吗？”忽然软绵绵的声音传来，让我身子一僵。他们。。。
　　
　　“精市？。。。。”柳吃惊的睁开眼睛，他不是有事吗？
　　
　　我抿唇，不语。家里的事他们不必知道，而现在，我无话可说。是的，我确实骗了他们欺骗了他们，我是。。。骗子。
　　
　　“精市哥哥。。。你快来啊，你看哪个漂亮？。。。咦？”幸村樱从店子里出来，微是惊讶的看着这群少年们。
　　
　　“阿勒。原来部长是陪女朋友来。。。。啊，比吕士你干嘛。。。。”仁王摸摸头发，正准备吐槽，却被柳生一把拉住。
　　
　　“笨蛋，不会看脸色吗？虽然幸村一直笑着，你难道不觉得他很难受吗？”柳生压低声音说道。
　　
　　仁王默默的摸摸头发，那也不用扯他的头发吧。看来还是不要留辫子了，否则他们不是扯的更欢了？
　　
　　“这位是。。。精市你的女朋友？”柳艰难的扯扯唇，吐出几个字。
　　
　　幸村樱骄傲的挺起胸，看吧，果然她和精市哥哥有夫妻相吧。那她就大发慈悲的说出她的名字吧。“我叫幸村樱，你们呢？”
　　
　　她可是可爱的惹人怜爱呢，爸爸说，所有的人都喜欢她呢，爸爸是不会说谎的，所以，他们也喜欢她吧！
　　
　　柳沉默了：“是。。。你的妹妹吧。。。精市。。。。”
　　
　　我沉默。。。。
　　
　　“阿勒，你是部长的妹妹，我是仁王雅治，我陪你看看吧，对娃娃我可是很擅长的。”看见气氛有些微妙，仁王笑嘻嘻的打破沉默，顺便拉着丸井，一起进去，给柳生一个眼色。
　　
　　柳生点头，对着桑原说道：“桑原啊，我们也买点礼物回去吧。”不由分说的把桑原扯了进去。
　　
　　“很讨厌。。。她吧！。。。”不是疑问句，是肯定句。
　　
　　“哈。。。。”我微微装傻，看见他认真的样子，低头：“你不是一直都知道吗？还是说，弦一郎漏的口风还不重？”
　　
　　“精市，你应该知道我不是这个意思。你。。。。”柳烦躁的揉揉头发，他也不知道该怎么说了。
　　
　　“不要管我了，我们。。。。”我对着他说道，却被他打断：“精市，你还要我说什么？！我们是朋友，不止是部员和上下属问题啊！”
　　
　　“不论是我还是现在的仁王他们，我们都是朋友啊。。。朋友，不应该坦诚相待吗？也许我们不是生死之交，但我们。。。。却已经下定决心跟着你了，你就不要想着逃脱我们了。”柳认真的抚着我的肩。
　　
　　“你不要再试图以什么样的方法逃脱了。你已经进入了我们的交友圈，而我们的交友圈少的可以为里面的人赴汤蹈火，所以，精市，你的痛苦，我们可以分担，我们也愿意，你不要再走了，好吗？你每一次的微笑，都让我们这些人很心痛啊。”
　　
　　“我。。。。”我咬唇，淡紫色的眼睛蒙上水。
　　
　　“是啊，幸村部长~，你讨厌的人，我们也会讨厌。而且，部长你的性子，可不会轻易的讨厌一个人，除非他做了很错的事。”仁王窜出来，难得认真起来。
　　
　　“幸村，虽然我们认识不久，但你的性子，其实很好摸透。”柳生也提提眼镜，露出凤眼。
　　
　　“怎么说呢，我信任部长，所以相信部长，部长要我做事情，我一定会去的。”黑人桑原老实巴交的说道。
　　
　　“mina。。。”我捂住嘴，无助蹲□来。
　　
　　“文太在里面陪着你。。呃。。。幸村樱。。。部长。。。你有话说嘛，我们不会同情你，我们会鼓励你，能帮的我们也一定会帮的、”仁王摸摸脑袋，说着。
　　
　　大家。。。。为什么感觉眼睛越来越痛。。。。
　　
　　“啊。。。。精市你怎么哭了。。。。”柳手忙脚乱的摸出纸巾。
　　
　　“混蛋，被你们这些家伙感动的呗。”我胡乱的擦擦眼睛。
　　
　　“还有弦一郎哦，他一直从小到大，一直陪着你。”虽然很不想说出来，但是柳还是说出来了。
　　
　　“嗯。也没有什么大事了。”我微笑，露出真实的弧度。
　　
　　“不过是小时候妈妈被逼死，然后被强迫式的带回本家，后来生病觉得很麻烦，就丢到美国，最近才回来。不过是。。。恨幸村家的人罢了。。。”我尽量轻描淡写的说道。
　　
　　“。。。。。”没关系，他会去查。柳生扶扶眼镜，反正根据柳的数据和真田的口供再加上他们柳生家的情报，应该能让他们满足了吧。
　　
　　“精市哥哥。。。雅治哥哥。。。。你们都在干什么啊，快进来陪小樱啊。。。”幸村樱嘟起嘴，不满的叫道。
　　
　　“好叻，马上就去。”仁王笑眯眯的说道，然后附在我耳边耳语：“部长呢，她是女生呢，我们不会泄露任何事情给她的，所以不能用暴力啊~”
　　
　　“你难道认为我会对女生使用暴力吗？”我笑眯眯的看着他。
　　
　　“噗哩~，幸村怎么恢复的这么快，不会是装的吧。。。”仁王吐吐舌，拉着柳生往里面窜。
　　
　　“精市，每个人都有秘密，但你只要记住，我们，会陪着你。你不孤单，不要把自己缩成一个团，不放我们进去。”柳扶扶笔记本，说道。
　　
　　“谢谢。”我真诚的说道。真的，很谢谢，谢谢，大家。。。。
　　
　　回来后
　　
　　“真是的，精市哥哥，你也不帮我选，不过，他们好有意思哦，听说他们都是哥哥网球部的？”幸村樱抱着大娃娃，突然回过头望向我。
　　
　　眉间微微皱了皱，但还是微笑说道：“是啊。”
　　
　　“那明年我转回来时，就去网球部吧。日本学校不是都有社团吗？我就去你们网球部好了。”幸村樱笑眯眯的说道。
　　
　　牙尖微微咬了咬，我不容许我最后一份乐土被你们幸村家的玷污。“那是男子网球部，女孩子不能去的。”我尽量说服着她。
　　
　　“啊。。。。”她失望的低下头。
　　
　　“让她去！”绝对的肯定句，不是幸村天默是谁？
　　
　　我捏紧了拳头，刚想反驳，却被他冷冷的打断：“别以为我不知道网球部还是有经理的位子的！”
　　
　　忍，我忍！
　　
　　我就真的不明白了，这么的对我冷淡，你真的不怕我掌权后，致你入死地？
　　
　　幸村天默，我真的看不懂你了。
　　
　　房间
　　
　　电脑突然传来滴滴声，眼疾手快的点开：
　　
　　Eric：
　　
　　看到这封信的时候你应该在日本过圣诞节吧？哈哈，Eric，告诉你哦，等你国中毕业后你就回美国吧。你一定会大吃一惊的，公司的事都还好，运转正常，你的忍耐力不错嘛，都没逃回美国呢。
　　
　　好了，不说废话了。你真的不打算用美国的势力来打击幸村家？要知道，现在我们公司可是和幸村家在合作，如果断开生意，一定能让幸村家的资金运转失常，你再在本家里搞点破坏，虽然说毁灭不了，但是造点麻烦还是能的。
　　
　　而且，再不行，你还可以求助迹部家啊，你不是和他们的继承人关系很好吗？而且，我听说了，他似乎很喜欢你，你考虑看看。
　　
　　Gray
　　
　　皱眉看完，立刻删掉，把所有的记录全都删除完整后，才再次皱眉、
　　
　　麻烦？求助迹部家？
　　
　　抚着额角。不行，迹部我已经麻烦他很多事情了，不能再麻烦他了。
　　
　　既然做事，就要做大。只要等我成年，完全继承公司和那势力，一定能扳倒幸村家，那时幸村家也在我手里，毁灭易如反掌。
　　
　　不能犹豫，不能仿惶，一定要毁灭幸村家，毁灭的彻底。
　　
　　不能把自己的底牌露出来，否则，势力不完整的我绝对会承受毁灭性的打击，不能冒险，只要等，等到成年。
　　
　　只要忍下去就行了，还有三年，很快的，很快的。
　　
　　




46

46、Chapter 46 过年 ... 
 
 
　　
　　“新年快乐。”
　　
　　“新年快乐，噗哩~”
　　
　　依旧是那么痞气的声音，依旧是那伪绅士爱的教育，依旧柳刷刷刷的写字声，依旧真田严肃的脸，依旧丸井那吹着泡泡糖的嘴，依旧桑原那手足无措的样子。
　　
　　即使，一年过去，大家，还是一样啊。
　　
　　“哈哈~，比吕士，你没用了，部长和你一样高了。”仁王毫不留情的嘲笑着长个才长了1厘米的柳生。
　　
　　我眯眼，小样，我可是喝牛奶喝的够呛呢。
　　
　　“哈哈~，副部长你穿和服更像大叔了~”丸井也打击着黑脸的真田，反正不是部活，不用挨罚。
　　
　　真田眯眼，小样，以为我这样就整不到你吗？我的记忆力可是很好的。“丸井下次部活加圈30、”
　　
　　“诶诶，你不能公报私仇。”丸井立刻就跳了起来。“你不能因为嫉妒本天才的聪明大胆就公报私仇！”
　　
　　我眯眼，BAGA，我把弦一郎训练的可是天然黑啊，嘿嘿。。。
　　
　　“反对无效。”柳在一旁淡淡的说道。“已经记下了，放心吧，弦一郎。”
　　
　　“55555。。。。你们根本就是狼狈为奸！”丸井扑向桑原，泪流满面。
　　
　　“是又怎么样？”我笑眯眯的看着他。
　　
　　“孩子，放弃吧。不要做无谓的抵抗了。”仁王语重心长的拍拍丸井的头。嘿嘿，只有他才能让他的心放平稳些，这群人中就属丸井最矮了，才158cm。
　　
　　“那我们就走吧。”柳生冷静的提提眼镜，说道。
　　
　　神社
　　
　　虔诚的在神社前的水池边用长柄木勺净手之后，才走到神社拜殿前，将准备好的零钱小心地扔进善款箱，有清脆的声响，然后拽着绳子拉后才拍手再祈祷。
　　
　　“部长拜的好认真哦。”丸井再一次不怕死的嘀咕。
　　
　　桑原哭笑不得，为什么他会摊上这样一个活宝搭档啊？！按理说，每次他被罚的时候柳总是会把他加上，他很冤枉好不好。不过，他又不能把丸井置之不理，唉，他果然是学弟控啊。
　　
　　“是啊，因为第一次来神社拜啊。”我低头浅笑，是第一次啊。小时候太小没去，而稍微长大后幸村天默过年总是让我呆在房间不放我出去，然后又去了美国，根本就没去过神社这种地方。
　　
　　丸井终于懂得气氛不对了，马上乖乖噤言，拜神社去了。
　　
　　真田继续沉默，今天他没有带帽子。
　　
　　“哇，是上上签啊~”丸井笑的跳起来。
　　
　　桑原在一旁一起开心，他也抽到了上上签。
　　
　　真田和柳沉默的对望，他们实在是很有缘分啊，竟然都是中上签。（应该有吧。）
　　
　　仁王痞笑看着柳生的下下签，炫耀的摇着手上的上上签。
　　
　　“部长拿到什么签？”仁王忙凑过来起哄。
　　
　　捏紧手里的签，皮笑肉不笑的看着他：“仁王君，你是不是皮痒了？”
　　
　　无所谓的耸耸肩，不看就不看喽。
　　
　　皱眉的打开那下下签，今年会出现影响以后的变动吗？！今年，希望是能平安度过啊。希望这签真的不灵啊，我可是第一次求的耶。
　　
　　（我实在不会写过年啊啊啊啊啊啊）
　　
　　




47

47、Chapter 47 交换生 ... 
 
 
　　
　　“nani？！”网球部齐齐的发出惊天的叫声。
　　
　　“嗨嗨，你们干嘛那么大反映啊~”月咏一脸的苦笑。
　　
　　“部长，你抛弃女朋友了吗？！”丸井睁大眼可爱的说道，即使不是部长了，可还是习惯性的说道。
　　
　　“说什么抛弃啊。”月咏对着丸井就是一阵吼，然后整整心态。“和她出了点小毛病，打算这一个月的交换生让我们都冷静冷静，网球部我这一个月就不来了。”
　　
　　“情侣间的打情骂俏你要相信，这是一定的。而毛病，也一定是必不可少的。文太，你要记住这点。”仁王立刻就就事论事的教训着丸井。
　　
　　“诶，真的吗？”丸井再次睁大眼好奇的问道。“有女朋友真是麻烦。”
　　
　　“嗯嗯。”你不能抛弃一直在你身边的桑原啊。仁王颇有泪眼汪汪的趋势了，而且，在这个恶魔当道的网球部，不欺负你这单纯的家伙他欺负谁去啊！！！！！！
　　
　　“仁王~”月咏笑的颇为漂亮。
　　
　　“在，学长有何吩咐？”仁王笑眯眯的看着他。
　　
　　“。。。。。”月咏无语。
　　
　　这件事也就很快的远离了，可没想到这次竟然是和青学交换的。
　　
　　“你好，你就是现在网球部的部长吗？”一个带着奇怪眼镜的家伙笑眯眯的看着我。“我听周助说了，你们是‘很好’的朋友呢，还一起约会过呢。”他的笑容越发的猥琐。
　　
　　丸井停下步子，颇为认真的评论一句：“奇怪的大叔、”
　　
　　“噗哩~，文太真聪明。”仁王扑哧一声笑出了声。
　　
　　“猥琐的奇怪人物。”柳生也像模像样的评论一句。
　　
　　桑原摸摸脑袋的看着柳和真田开始好转的脸色，是不是因为听到约会所以想到上次的惨剧了啊？！
　　
　　石化的少年脑袋上响当当的挂着―猥琐的奇怪大叔。
　　
　　恢复原状少年干咳几声，才缓缓的吐词：“呃，我叫大和佑太，是青学网球部的前部长。因为这次你们的部长叫唤，所以我被派来当交换生。”
　　
　　“哟~”仁王笑眯眯的眯起眼。“文太，你弟弟。”
　　
　　丸井很懂的撇了大和一眼：“我弟弟没那么老。”丸井有个弟弟叫佑太。
　　
　　大和再次石化。
　　
　　真田和柳的脸色也恢复了正常。谁叫你要踢那个禁忌的词，难道不知道肥水不流外人田，既然军师和副部长喜欢部长，他们就要全力对外。
　　
　　其实，呃，他们也很想把部长嫁出去的。可是呢，还是有点舍不得，所以还是让军师和副部长管部长好了。
　　
　　毕竟副部长也是一天然黑嘛！
　　
　　“哦？周助？”我看了他一眼，微笑。
　　
　　“咳，周助让我带你个话。他说，如果你伤心了，就投入他的怀抱吧。这是他家的地址。”大和笑的颇为猥琐的递过来一张纸。
　　
　　“部长等下，我来看看正伪。”仁王说着就甩着狐狸爪子过来。
　　
　　“仁！王！雅！治！”你活的不耐烦了吗？我微眯起眼。
　　
　　5555555。。。。。仁王悲催的扑向自家搭档的怀抱，5555、、、、他是不想愤怒的军师和副部长把他们往死里训练啊！
　　
　　真田的脸黑了，柳的脸绿了。
　　
　　再次干咳几声把众人的眼光吸引过来后，大和义正严词的说道：“不过我们家的小国光也不会输的！虽然他看起来老了点，冷了点，不会关心人了点，不会照顾人了点。。。”
　　
　　你确定不是在贬低手冢吗？！
　　
　　“。。。。。总之，我们家小国光会是你的情敌，咳，做好应敌的准备吧。”大和终于嗦嗦的完了一大堆。
　　
　　“。。。。”我沉默的把纸条放进外套口袋里，撇了眼大和：“大和学长，我们一直都在应敌。”
　　
　　大和石化。
　　
　　“对于青学，我们一直把手冢看的很认真。绝不会对他松懈的！”真田严肃的说道。
　　
　　大和瞄瞄真田，然后眉一挑：“嘿，我说那个，幸村。其实这位也不错，跟我们家的小国光一样的性子。不如你和国光凑对，周助和这位凑对吧。”
　　
　　整个网球部一片的寂静无声。
　　
　　这是红果果的挖人啊挖人啊！
　　
　　‘啊’的一声，大和悲催的被一个网球砸中了，倒地不起。
　　
　　“啊，很抱歉，因为刚学球，所以弧度和力度都不能控制呢？！”柳生优雅的提提眼镜，礼貌的道歉。
　　
　　你是故意的吧你，你会发球失误？！说笑吧你！
　　
　　大和艰难的站起来，一个红发男生‘一不小心’的把手里的东西粘到了他的里衣上。
　　
　　“啊。对不起对不起。”丸井慌忙道歉。
　　
　　“没关系。”大和无所谓的耸耸肩，然后离开。
　　
　　“我听说。。。。”我缓慢的开口，声音拉的连我自己都受不了。“最近，网球部附近的树上有一个蜂巢、”
　　
　　柳生的眼镜反光：“而刚刚丸井手里拿的，是蜂蜜。”
　　
　　众人很是了解的沉默。
　　
　　然后惨叫声响起。
　　
　　想把部长挖走没门！没听说肥水不流外人田嘛！而且，这样还能平息军师和副部长的怒火，何乐而不为。（这才是重点）
　　
　　（汗，貌似把大和写歪了，喜欢大和的别打我。）
　　
　　“周助，我可以确定了，你的那个朋友确实没那份心思。”电话里，大和艰难的开口说道。“而且你要抢人，先要对付他网球部的正选们。”
　　
　　“呵呵。。。部长你一定吃了不少苦吧。”电话里的不二笑的意外灿烂。
　　
　　“不要跟我说，你是故意的？！”大和咬牙切齿的说道。
　　
　　“呵呵。。。。。”回应大和的是不二笑的过分灿烂的温润声音。
　　
　　




48

48、Chapter 48 情人节的一天 ... 
 
 
　　
　　时间很快随着训练的繁多一天天过去了，柳生的球技也在突飞猛进中，秋野也找了不少大大小小的麻烦，网球部也有更多的人退了出去。
　　
　　不过，只要网球部在明年，还能保证全国冠军，那入部的人就不成问题了，因为部里不断有人退出，正选们也咬紧牙关，拼命的训练着。
　　
　　如往常一般训练完后打开鞋柜，再如往常一般，无数的信刷拉拉的掉出来。
　　
　　“今天，部长，你的信好像特别多呢，耶？还有一封黑信呢。”丸井大惊小怪的说道。
　　
　　“黑信？”仁王好奇的从那堆花花绿绿的信封里抽出那封显眼的黑信。“想引起我们的好奇心吗？他（她）确实做到了。”
　　
　　“上面写了什么？”丸井好奇的扑到仁王身上。
　　
　　“要我念吗？”仁王痞痞的看着我。
　　
　　“念吧。”眉头微皱，好像有种不好的预感。
　　
　　仁王笑嘻嘻的从信里掏出一个很小只有女孩子巴掌大的巧克力，干咳几声像模像样的念到：“亲爱的精市，要和我一起约会吗？我想作为女孩子的你一定很喜欢巧克力吧？收下后亲自做一份送到东京来哦~，周助留。”
　　
　　“女！孩！子！”我咬牙切齿的说道，不二周助是怎么把这封该死的信塞到我的鞋柜里的啊！ 
　　
　　真田微微抽搐，柳生撇过头，掩饰自己嘴角上弯的弧度，丸井哈哈大笑的扑到桑原。
　　
　　柳的眼睛微微张开：“立海大有不二周助内奸的可能性是20%，不二周助昨天塞进来的可能性是30%，是月咏部长塞进来的可能性是90%，他昨天就回来了。”
　　
　　“月咏吗？”我笑容满面的看着柳。
　　
　　柳抿唇，点头点的很坚定。
　　
　　“好，很好！”我笑眯眯的说完，掏出手机，拨开号码。
　　
　　“MOSHIMOSHI。”一个清脆的声音念到。
　　
　　“喂，是慧学姐吗？”我很温柔的说道。
　　
　　“有什么事吗？是幸村吧，枫提到你很多次呢。”慧学姐也很温柔的回应。
　　
　　“慧学姐，上次你说让我监督月咏部长的事有了眉目了。”我笑的异常的漂亮，让人不寒而栗。“学姐要听听吗？”
　　
　　“当然。”慧学姐的声音立马从阳春三月到冰寒十二月。
　　
　　“照片我会随同月咏部长的巧克力一起送到你的手里的。”我异常温柔的说道。“当然了，我是呢，绝对不会冤枉他的！你可以上网拆照片，绝对不是合成的！”
　　
　　“我当然相信幸村了。”慧学姐的声音也温柔了下来。“你放心，我知道你的心意的，我不会辜负你的期望的，明天你看月咏的吧。”
　　
　　“那再见了。”哇咔咔，连月咏都搬出来了。
　　
　　我笑眯眯的挂断电话。
　　
　　“部长，破坏人的姻缘是犯法的？！”丸井异常胆怯的说道。
　　
　　“你哪只眼，还是哪只耳朵，听到我看到我破坏了？！”我笑眯眯的看着他。“你小子老实点，否则我哪天兴奋起来也破坏破坏你的试试看！”
　　
　　“文太啊，你没看到部长现在心里很想发泄吗？你还撞上去，我现在倒是比较可怜月咏部长了，不知道他哪招了不二周助，竟然让不二周助借部长的手整他。”仁王异常可惜的说道，可惜他的脸上依旧狐狸脸般的笑眯眯。有戏看，他是无所谓啦，关键还是没有他的戏，他更喜欢看。
　　
　　“幸村君，请收下我的巧克力。”
　　
　　“真田君请收下我的。”
　　
　　“幸村，给，能收下我的吗？！”
　　
　　我微笑的收下，一股脑的丢向真田。真田也很配合的抽出网球袋里的布袋，分为两大堆，一堆我的一堆他的。
　　
　　“谢谢。”我礼貌的道谢，脸上依旧挂着温柔的笑颜。
　　
　　三年A组
　　
　　“月咏枫，你能解释解释，这照片是怎么回事呢？！”慧学姐笑的温柔的看着惊恐的月咏。
　　
　　“等等，小慧。。。。”月咏着急的想辩解，该死的幸村。
　　
　　“你只要告诉我，这照片是真的还是假的？！”慧学姐笑的异常灿烂。
　　
　　“是真的。”月咏硬着头皮说道。“可是是她自己扑上来的，不关我的事，我马上就推开了她的！”
　　
　　照片上的月咏和一个长相可爱的学妹正在接吻。
　　
　　“好哇，好哇。”醋劲极大的慧学姐立马丢开温柔贤淑的面具，恢复了泼辣的模样：“姓月咏的！你今天别想回家！给我睡外面去！”
　　
　　汗哒哒，原来部长这么强，都和学姐同居了。我汗颜的想到，真是一个惊天的大秘密啊！
　　
　　部长，谁叫你竟然把哪种信送来，你给我记住，这次算便宜你了！
　　
　　“幸村学弟，请收下我们的。”
　　
　　我再次礼貌微笑的抱回一大堆巧克力回到班级。
　　
　　“精市，我就说嘛。你不该跑到高年级去的！而且，你根本就不该在这天还呆在学校的！”真田严肃的说道。
　　
　　“弦一郎。”我笑眯眯的打断他。“你是在嫉妒我的布袋都满了，你还差一小半所以嫉妒吗？！”
　　
　　真田冒青筋：“你知道我不是这个意思！”
　　
　　我继续笑眯眯的打断：“我知道了，既然你这样想。那么布袋的巧克力你解决了吧，我知道。作为绝不松懈的你，一定会很乖的吃完对吗？！”
　　
　　“哎，精市。。。。”真田立刻急的满头大汗，他不喜欢吃甜的。
　　
　　“我知道了，我去网球部等你，解决完了就过来吧。”我笑容满面的继续打断他的对话，然后潇洒的甩手离开。
　　
　　徒留真田在春风中吹啊吹的。
　　
　　网球部
　　
　　“阿勒，副部长没来吗？！”丸井奇怪的说道，一般部长和副部长还有军师不是形影不离吗？！怎么只见部长和军师啊？！
　　
　　“弦一郎正在干很重要的大事呢。”我笑眯眯的说道，然后我下一秒就僵硬住，看向某个正在网球网附近笑的异常灿烂的某人。
　　
　　“你来干什么？！”我笑的温柔的看着他。
　　
　　“精市真是伤我的心啊、”不二继续笑眯眯的。“因为我们网球部在逃情人节，所以我赶来看精市的情人节过的怎么样啊！”
　　
　　我抽搐，然后看见丸井小声的嘀咕着：“青学真好啊，情人节还特别放假呢。”
　　
　　我笑眯眯的靠近他：“文太啊，你是想转去青学吗？”
　　
　　“好啊，丸井君。手冢会很欢迎的哦~”不二在旁边起哄的说道。
　　
　　“周助，你来干什么？”我微皱眉头，依旧微笑的问道。
　　
　　“来看你们立海大的训练啊，毕竟你们可是全国冠军呢。”不二笑眯眯的说道。
　　
　　“那你考虑转到我们立海大怎么样？”我挑眉。“你的实力，我想不用我说吧。”
　　
　　不二摸着下巴：“是个很好的提议呢，能天天见到精市呢~”
　　
　　“不行！”异常坚定的某两人。
　　
　　回头一望，然后笑眯眯的看着真田嘴角的巧克力：“呀，搞定了？！”
　　
　　真田微微抽搐。（不要问我他怎么搞定的，猜吧，绝对没丢。）
　　
　　“呀呀，真田君还是一如往常的讨厌我呢，精市~”难过的声音不二笑的眉眼弯弯。
　　
　　“为什么？周助网球很厉害的。”我微皱眉头。
　　
　　“。。。。。。”真田无语，然后半天憋出一句话：“手冢会担心的！”
　　
　　不二呆住，柳的笔再次报销，众网球部部员傻住。
　　
　　什什什什。。。。。。。什么？！
　　
　　真田副部长会说出那样暧昧的话？！
　　
　　奇迹啊！
　　
　　还是说开窍了？！
　　
　　干咳几声，掩饰自己额上的冷汗，天哪，这句话威力太大了。“嗯，今天天气不错呢。”
　　
　　“嗯。。。。”众部员再次傻傻的应到。
　　
　　“是个训练的好日子呢。”我笑眯眯的说道。
　　
　　除了警觉的仁王和柳生训练后，众部员再次傻傻的说道：“是啊。。。。”
　　
　　“哦或？！”我继续笑眯眯。“既然你们这么想，那么除了柳生和仁王，每个人都给我跑50圈！”
　　
　　“耶？！”彻底傻住。
　　
　　“80圈！”我面无表情的说道。
　　
　　“跑了跑了，别加了。”
　　
　　“周助你跟我来。”我带着他离开网球部。
　　
　　“精市是要跟我来个二人式的约会吗？！”边走不二边不老实的调侃。
　　
　　“如果周助你想的话，我想我们可以哦~”我笑眯眯的回应着他。
　　
　　“呃。。。我想还是下次吧。”被笑容煞住，不二微微抽搐的说道。
　　
　　“你到底来干什么的啊？！”我看着他。“我才不信因为情人节放假呢，就你们青学人的相貌？！”真的不是我损他们，上次就连不二都说他们青学相貌不行呢。
　　
　　“可是我确实是来逃情人节的！”不二耸耸肩。“不小心被小景拉进冰帝一段时间，被缠上了。”
　　
　　“被。。。冰帝女生？！”那个疯狂的学校？
　　
　　“是啊，不知为什么小景跑到我们青学来了，还带来了许多的女生，然后我也被缠上了，所以我干脆逃到神奈川来了。手冢嘛，他的冰山效应很重，没事的。”不二继续笑的没心没肺。
　　
　　青学那边，手冢冷冷的继续发着冷气，看着不断扑过来的女生们，眉间的冷汗淋漓，不断的闪躲着，不是部长的职务约束，他也很想逃啊，该死的迹部，怎么闪到青学就故意消失啊！他绝对是故意的！
　　
　　整他的是不二不是他啊！为什么他要受这罪啊！！！！！
　　
　　“等等，你说。。。小景？！”我再次僵硬住嘴角。
　　
　　“是啊，小景！”不二笑的更加的没心没肺了。
　　
　　“哇，那个就是今年冠军网球部的新任部长吗？！好美哦！”
　　
　　“大爱啊，立海大部长，请收下我的巧克力。”
　　
　　一堆冰帝制服的女生们冲过来，我再次挂上微笑。
　　
　　然后笑的眉眼弯弯的不二在跑时丢下一句话：“她们可是喜欢拿点纪念品的哦~”
　　
　　当时我的脸色想必相当难看了，跟着不二立马向网球部方向狂奔，为什么麻烦会到神奈川啊！关键是，为什么到了神奈川那些女人还追上来啊！
　　
　　“哟，幸村啊！”迹部在不远处打着招呼。“今天准备跟你们立海大来场练习赛，我们全员在拜访了青学后，才来的。”
　　
　　寒风中我石化，喂，那也不用今天吧。
　　
　　网球部如愿的一片惨不忍睹。
　　
　　“啊嗯，真是不华丽啊！呐？KABAJI？”迹部微皱眉，打了个响指。
　　
　　“WUSHI。”桦地继续面无表情的应答。
　　
　　谁带来的？我磨牙。“她们为什么也会跟来？”
　　
　　“啊嗯，本大爷怎么知道？！”迹部甩甩头发，傲娇的扬起头。“受了本大爷的华丽美学影响吗？！”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　“哟，幸村呐。”忍足笑的依旧魅惑。“我们冰帝女生疯狂吧，真是可惜了你们的正选了呢。如果我们不是有迹部在的话，结果也是被这么疯狂的呢。”（其实你想说的是因为迹部有桦地那个大力神的吧。）
　　
　　网球部真是惨不忍睹啊，衣服啊衣服！虽然说。。。。
　　
　　“你们为什么今天来？！”我微笑。
　　
　　“本大爷怎么知道？”迹部不屑的说道。“忍足说今天是个不错的日子，所以来而且我们监督不是和你们监督说了吗？！”
　　
　　监督啊？！我笑容满面。
　　
　　一中年大叔打了个喷嚏。
　　
　　“那迹部部长啊，你认为我们网球部还能打球吗？”我笑的异常温柔的看着他。
　　
　　“我认为不能了呢。”忍足继续笑的很是开心。
　　
　　“是呢。”我微微歪头，忽然笑的灿烂的看着他。“既然如此，那么三月五号我去你们网球部进行练习赛吧。”
　　
　　“无所谓，换个地方吧。这里太不华丽了。”迹部皱眉，丝毫不考虑的说道。
　　
　　我笑眯眯的带领下去，然后众正选跟住。
　　
　　“三月五号是你的生日呢~”不二微微开心的说道。“我听说，立海大你的后援团可是很多呢。”
　　
　　“是呢，而且，我们立海大的女生们也很喜欢帅哥呢。”我笑眯眯的说道。“不过立海大比较传统，所以立海大的女生们比较暴力，所以学校都会尽量让女生们不去外校呢。”
　　
　　“我听说冰帝网球部的大部分都是帅哥呢~”不二笑眯眯的补充道。
　　
　　“是呢。”我笑的眉眼弯弯，掩藏自己心里的苦涩，妈妈的坟墓，也在东京呢。
　　
　　今年，要和他们一起去吗？！还是，如往常和弦一郎一起去？
　　
　　不过，我似乎忘了什么事呢。 

作者有话要说：回话，我回了，可没人离我啊。




49

49、Chapter 49 有趣的小家伙 ... 
 
 
　　
　　转眼间，就迎来了国二的日子。（。。。）
　　
　　“呀，今年我们三个都在一组呢。”我笑眯眯的看着通告栏。
　　
　　“嗯。”真田和柳点头。
　　
　　“555555。。。。。我们迎来了悲惨的二年级生活了，文太。”仁王泪眼汪汪的扑向正在对着蛋糕奋斗的丸井。
　　
　　“唔唔唔。。。”丸井立刻就噎住了，泪眼汪汪。
　　
　　“没那么悲惨吧。”柳生的眼镜反光。“只要仁王君你闯祸不要连累我就行了，否则。。。”绅士的眼镜反光的让仁王的毛都竖了起来。
　　
　　“唔唔唔。。。。当初为啥我找了这么恐怖的搭档啊！”仁王悔不当初。
　　
　　“呵呵。。。。真有趣啊，是吧？”我笑眯眯的做着结论。
　　
　　真田很懂的接过话题：“仁王丸井下次训练时加倍。”
　　
　　“嗯，记下了。既然这样，那桑原和柳生也一起加倍好了，毕竟是搭档。”柳很理所当然的说道。“对了，丸井和桑原别忘了，明天是由你们接待入部新生的。”
　　
　　“是。”丸井和仁王痛哭流涕，仁王胆寒的看着自家眼镜疯狂反光的搭档，欲哭无泪ing。恶魔啊恶魔，网球部是恶魔当道啊。。。。
　　
　　“真的是很有趣啊。”我继续笑眯眯。
　　
　　第二天
　　
　　“今年入部的新生比以往多了好多呢。”我笑着说道。
　　
　　“相较去年，今年增长率多了10%，因为我们赢得了全国冠军的缘故吧。”柳照例做着总结。
　　
　　“那么。。。”真田严肃的刚想说话，就被打断：
　　
　　“从今天开始，我就是立海大附属中学的一年级生了，在这个学校里，加入全国第一的网球部，我也要成为第一。。。。”
　　
　　一个有着海藻般茂密杂乱的头发的少年意气风发的说道。
　　
　　虽然说很快就被门卫赶了下去。
　　
　　真田脸色很不好的看着那少年，实在是太松懈了！不仅打断他的对话，还敢这么没大没小的说话！
　　
　　“呵呵。。。真是有趣的小家伙啊！”我眉眼弯弯的说道。
　　
　　“切原赤也，一年级生中名气最旺也是最嚣张的新生，实力可以，稍加训练便可成为正选。”柳淡然的说道。
　　
　　“哦？他吗？”我感兴趣的说道。真是个有趣的家伙啊，加入网球部后，网球部一定很热闹呢。
　　
　　“对了，今天我们要晚点去网球部呢，因为刚开学，委员会很忙，所以等下放学后要记得去委员会那帮忙。”柳冷静的说道。
　　
　　“啊，是吗？唔，我要去美术委员会报道，弦一郎也要去风纪委员会报道，莲二要去学生会。那，网球部不是会被那小家伙闹翻天吗？”我皱眉思索着。
　　
　　嘴角勾起似笑非笑的弧度：“那么，莲二，你告诉仁王那家伙，如果网球部有麻烦，那么，立刻来通知我们。当然，如果他想看戏的话，你就告诉柳生好了。”
　　
　　“柳生也是风纪委员会的，似乎是委员会长。没时间呐，那就交给丸井好了，反正今天是他们负责的。”柳继续冷冷的说道。
　　
　　“撒，回班级去吧。我有点期待那小家伙会怎么折腾网球部了。”我继续笑眯眯的说道。期待啊期待，好久没这么期待了。
　　
　　网球部
　　
　　“。。。什么嘛，成为全国第一这么轻松啊。。。”切原挑着眉，不无嚣张的说道。
　　
　　真是嚣张啊，不能笑啊，部员们都在看着呢。“究竟在吵什么？！”我冷冷的说道，虽然说，可以猜到原因了。
　　
　　“被打败了吗，学长。”我微勾笑意的说道，这个小家伙，真是出人意料啊。
　　
　　“那个新生，在那里随意的干什么？！”真田冷着脸，喝到。成何体统，这个该死的嚣张小子。
　　
　　“要说干什么，不是一目了然吗？！就在刚才的网球部只剩下我，我就是第一了。”切原嚣张的说道。
　　
　　“你说什么？！”真田严肃着张脸，这么嚣张的人，就算是实力强他也不能饶恕，太松懈了！
　　
　　“但是全国第一，能不能来个强一点的对手？”切原貌似苦恼的说道。“不要小看人啊！”
　　
　　“混蛋。”真田冷下了脸。柳微微皱眉，有点太嚣张了。
　　
　　“看来得给你点教训了。”我微微笑。啊，真是可爱的小家伙啊，真是迫不及待的想让你进网球部了，然后。。。。整死你！
　　
　　“为什么我得和二年级的你们比赛啊。”切原撇着嘴。
　　
　　“闭嘴，废话就留到比赛后再说吧。”真田的脸色冷的吓人。
　　
　　啊啊啊，弦一郎出乎意料的认真呢，好想看看这个小子会有什么反映呢。我继续无良的微笑，我也很想，好好的教训教训他呢，真是，好期待呢，狠狠的虐死他。他这种水平，连灭五感都不要用呢。
　　
　　比赛结束
　　
　　“别回击了，你是赢不了的。”我微冷着脸，过分期待了吗？！只是运用简单的身体素质的家伙，却有一副嚣张的个性，这样的人，不算人才！
　　
　　冷冷的回转身，看来，得找另一个人呢，这个，不行呢。不过，柳确实说这家伙是一年级中最强的，柳的数据怎么会出错呢。
　　
　　“走开。”切原甩开丸井伸出的手，跑掉了。
　　
　　柳微微侧目，真田皱眉：“任性的家伙。”
　　
　　阿勒阿勒，连打击都受不了啊，真的是过分期待了吗？
　　
　　唉，可是他击败了久泽学长和秋野学长又确实是事实，阿勒阿勒，这该怎么办呢？！
　　
　　不过光凭身体素质就打败秋野学长的人，也很厉害呢。
　　
　　“想什么呢？精市？”柳问着。
　　
　　“我在想呢，这个小家伙，还会来挑战吗？”我笑眯眯的说道。如果再来的话，那么，就培养他吧，有挑战性的人才会是好素材的。
　　
　　“哦。。”柳理解的点点头，真田再次皱眉。
　　
　　几日后
　　
　　“今天下午三点来网球场，不许逃跑。”切原甩下一封信，扬长而去。
　　
　　“看来很有干劲啊。”我笑容满面，阿勒，就他吧。
　　
　　打开信，真田的脸彻底黑了。“全是错别字，太松懈了！”
　　
　　“呵呵。。。。”我眯眯眼笑，真是个有趣的小家伙啊，弦一郎好像和他天生就不对盘呢。真是期待啊期待。
　　
　　“那就弦一郎来彻底击溃他吧。”我笑眯眯的说道。“一个人，足够了。”
　　
　　真田点头，捏紧了错别字很多的信，他要击溃他！太松懈了！
　　
　　网球部
　　
　　“让你输的心服口服。”真田冷冷的说道，脱下自己的外衫。
　　
　　“啊，出乎意料的认真呢。”柳淡淡的说道，竟然那么认真，也算那小子走运了。
　　
　　“嗯，弦一郎很喜欢他吧。”我笑的灿烂的说道。
　　
　　“阿勒，连风林火山都出来了，弦一郎这次真的认真了，那个小子，惨了哦~”我笑眯眯的说道，真有趣啊，你会怎么做呢。
　　
　　“看来，不是光凭身体素质的呢。”柳也说道。
　　
　　“红眼？”丸井奇怪的说道。
　　
　　“是血压升高吧。”柳点着头、“不过血压升高就让弦一郎变得被动，他的可造性很强啊。”柳意味深长的说道。
　　
　　我微皱眉，冷下脸。
　　
　　“恢复了呢。”柳说道。“那个能力提高的血压升高，似乎必须强行停止，好像是要暴力呢。”就像弦一郎的‘火’一样，打的人很疼。
　　
　　“哦？暴力啊？”我笑眯眯的问道。
　　
　　“嗯。”柳点头，为什么觉得幸村的笑容那么邪恶啊！
　　
　　恶魔化解除
　　
　　“就到这里了，是你输了。”我进去，冷冷的说道。“就你的实力结果都一样，怎么样？要不要进入网球部变得更强？”
　　
　　“。。。。”切原还是没反应过来。
　　
　　“所有人呆在这里干什么？全部人绕网球部跑十圈，然后正选进入场地训练，非正选继续准备活动。”我冷冷的发布命令。没办法，不这样子震不到学长，笑起来一点威胁力都没有。（真的？）
　　
　　部活结束
　　
　　看着切原被找到整人乐趣的仁王拉去跑步，我笑眯眯的说道：“今后这小家伙的加入，我们网球部会越来越有趣呢~”
　　
　　真田冷冷的看了眼仁王，黑了脸看着切原：“真是个笨蛋！”竟然连他都不认识，竟然被仁王那家伙骗了！
　　
　　“呵呵。。。。”我眯眯眼继续笑，真的是，好有趣啊。
　　
　　 

作者有话要说：现在还是没有决定男主是谁，下一章关键决定了！

 幸村的第一次给谁！啊啊啊啊 。。。。

不会写啊、、、、、




50

50、Chapter 50 晚宴，翻脸 ... 
 
 
　　
　　“我听说了。”柳面无表情的说道。“一年级六番，转来了一个蓝紫色发色天蓝色瞳孔的女孩。来自英国，现在是一年级众星捧月的公主，说这一届的立海公主非她莫属。”
　　
　　“莲二什么时候记起了八卦呢？”我微笑。“早就知道了，果然来了吗？”
　　
　　“而且，收到她的入部请愿书了，同意吗？”真田也淡淡的说道。
　　
　　“同意吧，不是早就同意了吗？！”我微笑。
　　
　　“你没事吧？”柳担忧的看着我。
　　
　　“今天下午就让她来报道吧，希望不会出大乱子。”我站起身。“热身活动准备完毕，正选进入A场地，其余部员全部挥拍100下。”
　　
　　“真的没事吗？”柳还是担忧的皱起眉。
　　
　　“没事的，他不会打没把握的仗的。走吧，我们也要开始了。”真田拉开外套，拿起球拍。
　　
　　“也是。”清雅的笑了笑，柳也起身。
　　
　　网球部下午部活时间
　　
　　“那是谁啊？！”切原好奇的看着那个娃娃一样精致的女孩。“网球部不是不许女孩子进入吗？！”
　　
　　“哦。。。”无所谓的吹破一个泡泡糖，丸井漫不经心的说道：“部长的妹妹，幸村樱。”
　　
　　“给你个建议哦~”丸井的绛紫色的大眼盯着他。“不要和她玩的好哦，否则正选们都会讨厌你的哦~”
　　
　　“哈？。。。。。”切原摸不着头脑的看着丸井。
　　
　　“这位是幸村樱，将担任我们网球部的经理。”我微笑的对着集合的部员说道。
　　
　　“部长，有你不就够了嘛。还有经理干什么，看她柔弱的模样，她懂网球吗？！”一个显然不被女色迷惑的部员勇敢的问道。
　　
　　“看吧，切原，你看部长介绍她的时候说过她是他的妹妹没有？部长不喜欢她，我们也不喜欢她。否则，部长只要抬出他妹妹的名号，根本就不会有人反对的。”仁王告诫着他。作为将来希望的后一辈，可不能被那女人给迷惑了。他们和她接触后都知道，那种空有美貌的花瓶是多么的讨人厌！
　　
　　“我不懂！我哥哥在这里，我来这里有什么错！”幸村樱扁起嘴，大眼瞪着那名部员。
　　
　　“好了，没意见了吧、那么幸村樱，你去凳子上坐着吧。我们要训练了。”我微笑的对着她说。
　　
　　“精市哥哥，你要叫我小樱，小、樱、”幸村樱气鼓鼓的说道。
　　
　　“网球部的规定是不能叫的那么亲密的，好了，乖乖去凳子那里去吧。”我继续微笑。
　　
　　“我不，我就不！精市哥哥你不叫的话，我就回去告诉爸爸！”幸村樱闹着脾气。
　　
　　眼一寒，抿唇刚想继续说就看见仁王笑嘻嘻的拉着幸村樱离开。
　　
　　“真没礼貌啊！那么对幸村sama。”
　　
　　“就是就是，真是任性的家伙，幸村sama怎么可能会有这么任性的妹妹啊！”
　　
　　“看着就讨厌，真是一花瓶！”
　　
　　“阿勒，部长你的后援团骂的真是时候啊。”不知为何出现在我身边的仁王笑眯眯的说道。“都哭了呢~”越看越不爽。
　　
　　“训练吧，不用管她。”我冷着张脸。这辈子，最讨厌的就是被人威胁，幸村天默也就罢了，连小丫头都敢威胁了！
　　
　　“现在开始，每个人跑10圈。开始。”我说道，跟着跑了起来、
　　
　　“5555。。。精市哥哥。。。。。”幸村樱哭着抱着我的腰，我的眼眯了起来。
　　
　　正选们也停了下来。“部长，跑了，还不快点。”柳生冷静的说道。
　　
　　“马上。。”压抑住心里的不快，我拉开幸村樱。“我要开始训练了，你乖乖坐到凳子上去。”
　　
　　“我不，我不。我要精市哥哥把那群女人赶走，小樱讨厌她们。小樱要哥哥陪我。”幸村樱抽噎的说道。
　　
　　“现在没时间，我们都要训练，等休息时间好了。”皱眉，再次甩开幸村樱。
　　
　　“我说了，精市哥哥要陪我。否则我就告诉爸爸去！”幸村樱扁着嘴，大声的说道。
　　
　　抿唇，回身狠狠的甩了她一个巴掌：“闭嘴，滚！”
　　
　　幸村樱不敢置信的看着她那脸色冰冷的哥哥：“5555555。。。。”她哭着跑了出去。
　　
　　“哟，部长真是帅啊~”终于可以不用讨好那娇娇女了。呼~
　　
　　“这样好嘛？”真田皱起眉头，那样，他家的那位会怎么样责罚他呢。
　　
　　“嗯，至少他不会再让她靠近我了。”我面无表情的说道。“任何人不得妨碍训练妨碍网球部，不管干什么，我都会阻止。”
　　
　　“看来他不会再让她靠近精市了，毕竟，精市刚才打了他的宝贝啊。”柳冷冷的说道。
　　
　　“那么，继续训练吧。”我微笑。晚上回家，得想个万全之策。
　　
　　晚上幸村家
　　
　　依旧是幸村天默，幸村禾子，幸村樱和我安静的在桌子上吃饭。
　　
　　心里不禁打起了鼓，这样的幸村天默，真是诡异啊，竟然完全不理啊。
　　
　　“精市。。。”擦擦嘴角，幸村天默冷冷的说道。“你们网球部是不是有个柳生家的继承人柳生比吕士？！”
　　
　　“是。”难道说。。。。我捏紧了拳头、
　　
　　“那就好办了，我最近几天和柳生家打过交道了。他们说柳生的婚姻会让他自己来决定。你就和你们网球部那个柳生谈谈，说让他和我们幸村家联姻。”他依旧面无表情淡淡的说道。
　　
　　“爸爸，我。。。。”幸村樱扁起小嘴，就要反驳。
　　
　　“闭嘴！”幸村天默冷喝一声，竟然打断他的话，真是太宠她了。
　　
　　被幸村天默这样一吓，幸村樱当即吓得流出了眼泪，扑进幸村禾子的怀抱里。
　　
　　哟，失宠了吗？！不过，现在不是想这个的时候。
　　
　　“不可能！”想都不想就拒绝，别说幸村樱那讨厌的娇娇女性格，我是绝对不会让柳生陷入这样的窘境的，我去谈的话，以他的性子，即使他不想，也会答应的。
　　
　　我是绝对不可能坏我好朋友的姻缘的。
　　
　　“是吗？”他冷静的看着我。“小时候，答应过我什么？”
　　
　　我抿唇，捏紧的拳头隐隐颤抖的发疼。
　　
　　“忘了吗？”他依旧冷漠的问道。
　　
　　猛地站起身子，手拍在桌子上：“这不是一回事！”
　　
　　“记得就好，这也是的。你说过，会听我话的。”他冷冷的说道。
　　
　　“我说过，这根本就不是一回事！”我冷冷的看着他，牙根咬的发疼，淡紫色的眸子红的有些狰狞。
　　
　　“还是那句话，你听！还是不听！做好决定。”幸村天默闭上眼睛，冷冷的说道。
　　
　　怎么办，是出卖朋友换的一时平静，等待成年？
　　
　　还是现在就翻脸，出逃，准备应急工作？
　　
　　那么，这么多年的准备，就功亏一篑了啊！
　　
　　不甘心，好不甘心！
　　
　　“我。。。。”唇咬的出血。“我绝对不会答应的！”
　　
　　我不会出卖的，绝对不会！
　　
　　背起门前的网球袋，头也不回的离开。
　　
　　“少爷。。。。”山田管家担忧的说道。
　　
　　“谢谢山田爷爷对我的好意。”我对着山田微笑，决然的离开。
　　
　　是啊，如果这样还忍下去，那样，我就真的一无所有了。
　　
　　这次是柳生，那么下次呢？！
　　
　　不能忍，真的不能忍！
　　
　　




51

51、Chapter 51 暧昧，奇怪的感觉 ... 
 
 
　　
　　漫无目的的到处乱撞着，走到公园里的秋千下，皱眉的荡着。
　　
　　抬头看着星空，幽幽光芒下的公园寂静又冷清，也对，现在接近半夜了啊。
　　
　　已经乱撞了这么久了吗？！
　　
　　好孤单，好寂寞哦。
　　
　　就跟当初和幸村天默第一次见面的夜晚一样。
　　
　　只有我一个人，很孤单很寂寞。
　　
　　“精市，你怎么在这？！”低沉的声音很是惊讶。“这里很冷，你怎么睡着了？！”
　　
　　缓缓的睁开眼，看见真田一脸担忧的看着我，把外套披到我身上。
　　
　　眼睛疼的要死，唇抿的出血，猛地扑向真田：“5555555。。。。弦一郎。。。”
　　
　　“啊啊。。。。精市。。。你怎么了？”真田惊慌失措的说道。
　　
　　“55555555。。。。。弦一郎。。。”我扑倒真田，泪水不断的流出，好讨厌的感觉，好温暖的感觉，弦一郎，谢谢你，真的，谢谢你。谢谢你在我需要的时候过来。
　　
　　“精市，你到底怎么了？”好不容易冷静下来，真田才慢慢的说道。
　　
　　“终于。。。吵翻了。。。。”我低头吐出一句。
　　
　　“是吗？。。。。”真田依旧冷静着张脸。“你也终于忍不住了吗？也是，那个男人做事，很难让人忍受，偏偏他却是一商业奇才。”
　　
　　“弦一郎啊。。。。”我的头越来越低。“能不能。。。到你家，借宿一段时间？”现在很晚了，而且匆忙出来没带钱，根本就没地方去，打电话给Gray也很麻烦，一般都是电子邮件，为避免他的查探，连他的电话我都没有。
　　
　　“啊。。。”微微惊愕，然后恢复冷静，真田淡淡的说道：“那么走吧。”说着背起我的网球袋。
　　
　　我奇怪的看着领路的真田，为什么他的耳根红了。（。。。。）
　　
　　真田本家
　　
　　“真田爷爷好。“我礼貌的问候。
　　
　　真田爷爷精神抖擞的看着我，然后将目光移到真田的脸上：“怎么了？”
　　
　　“精市有点事情不能回家，所以想在家里借宿一段时间。”真田严肃的说道。
　　
　　真田爷爷皱眉的摸着胡子，打量着我、
　　
　　我低着头，为什么我感觉真田爷爷的目光很奇怪。明明又不是第一次见面，怎么感觉有点丑媳妇见公婆的感觉。
　　
　　真田爷爷磨蹭了半天，才缓缓的吐出一句话：“是吗？房间已经没有了，反正弦一郎的床很大，你们就一起睡吧。”（。。。。）
　　
　　说完，冷冷的离开。
　　
　　真田有些疑惑的皱起眉，房间没了吗？他记得本家的空房很多啊。
　　
　　“走吧，弦一郎，去你的房间。能让我洗个澡吗？”完全没考虑其他，我微笑的询问着意见。
　　
　　真田再次奇怪的红起耳根，领路。
　　
　　今天的真田爷爷和真田都很奇怪啊。
　　
　　真田房间
　　
　　“。。。。。。。。你你你。。。。。。。。”真田的脸红的不像话，嘴巴张的老大，结结巴巴的说不出话来，就快要冒烟似得。
　　
　　“怎么了？”奇怪的看着他，顺便甩甩湿漉漉的蓝紫色头发。
　　
　　“精市。。。。你怎么只套了毛巾就跑出来了啊？”闭上眼睛，干咳几声，真田微微冷静的说道。
　　
　　拿起吹风机，吹着湿漉漉的头发坐到床上，再次奇怪的看着他：“我怎么可能在网球袋里塞衣服呢？对了，我忘了说了，弦一郎，帮我准备一套衣服吧。”
　　
　　“好。。。”应了声，飞速的离开。
　　
　　“真是奇怪啊奇怪。”耸耸肩，继续吹着头发。
　　
　　住宿问题解决了，现在就是怎么办了，接任幸村家可是计划里的一部分啊，现在演变成这样得好好的更改计划了。
　　
　　看来，还是得让迹部帮忙啊。
　　
　　唉，真是麻烦啊！
　　
　　“给，穿上吧。”真田终于冷静下来。
　　
　　停下思路，就开始穿睡衣。
　　
　　“。。。。。。精市，你不是暴露狂吧。。。。”为什么总是这样的刺激他。
　　
　　“我们都是男孩子，有什么关系啊？”我再次奇怪的看着他，他到底是不是弦一郎啊，真是奇怪啊。
　　
　　“我出去一下。”在呆下去他会变成怎么样，他还真不敢想下去。
　　
　　不过，如果是那个不二周助的话，肯定是立刻扑上去了。
　　
　　他该那么做吗？可是。。。。
　　
　　“好了，弦一郎，睡觉吧。明天还要早起啊。”我叫着他。
　　
　　熄灭的烟再次上升。
　　
　　感觉灯熄灭后，有一个人靠近我，毫不犹豫的一把抱住他。“晚安，弦一郎。”一个晚安吻。
　　
　　“咦，弦一郎，你怎么全身发烫？生病了吗？”我着急的说道。
　　
　　真田一把按住我，声音低哑：“没有，睡吧。”
　　
　　“别骗人了，你今天很奇怪耶。”不容肯定的拉开他的手，手伸向他的额头。
　　
　　“真的不能怪我了。。。。”他低低的说完。
　　
　　我奇怪的看了他一眼，然后熟悉的触感吻上我的唇，牙齿被撬开，有什么东西在口里肆意动弹。
　　
　　我猛地睁大眼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“喂喂，爸爸，这样好吗？”真田爸爸担忧的看着安静的真田房间。
　　
　　“既然弦一郎喜欢，那么就应了他吧。只要他喜欢就好。”真田爷爷冷冷的说完，就率先进入自己的房间。
　　
　　“果然还是我聪明，实现给他看了该怎么做。”真田妈妈笑眯眯的说道。
　　
　　“。。。。。”真田爸爸无语了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“。。。。喂。。。。。%#……￥……。。。”被堵的完全说不出话来，我着急的扭动着，弦一郎到底怎么了啊？！
　　
　　（下面还是不要是第一人称了，我会、、、、、、）
　　
　　终于真田的唇离开幸村的唇时，幸村大口大口的狼狈喘气，真是辛苦。。。等等。。。真田在干什么？！
　　
　　幸村的惊悚不下于原子弹爆破日本的惊悚！
　　
　　另一方面，真田继续攻城椋地，指尖轻轻划过幸村滑腻的脖子，幸村的颤抖让他的兴奋感直冲云霄。
　　
　　“等等。。。”幸村惊恐的说道。
　　
　　真田的手停了下来，低头在幸村的耳边说道：“对不起。。。。来不及了。。。。”
　　
　　真田握住幸村的□，幸村低低的发出诱人的呻吟，真田再次吻上幸村的唇瓣，肆意的咬着，一路向下进攻。
　　
　　唇瓣经过颤栗滑腻的脖子，一把咬住红缨，细细的咬着，然后不断的对着肌肤撕咬。手不规矩的在后背抚摸着。
　　
　　幸村的脸也红了起来，欲望被挑了起来，呻吟声不断，手无力的勾着真田的脖子，一副任人宰割的模样。
　　
　　后面的章节我写不下去啊啊啊啊啊 啊 
　　
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊。。。真的是不会写啊，谁提供好了，明天继续，我真的对这样的章节不会写啊啊啊啊啊 。。。）
　　
　　 

作者有话要说：通过评论，5：3

 果然还是皇帝比天才好吗！




52

52、Chapter 52 奇怪的感觉 ... 
 
 
　　
　　（啊啊啊啊 啊 啊，我是纯洁的好学生。再加上没人提供，我就直接跳过了，你们喜欢H的就幻想吧。啊啊啊啊，我对H脸红啊。。。。）
　　
　　第二天早晨网球部
　　
　　“喂喂，很奇怪耶。今天部长和副部长竟然都不在呢。”丸井奇怪的对着仁王说道。
　　
　　仁王黄玉色的狐狸眼珠子转了转，眯眯眼笑：“或许是有事情耽误了吧，噗哩~，不过，两位严守纪律的都迟到了，看来后援团们会很失望啊。”
　　
　　“啊，幸村sama怎么没来啊？发生什么了？”
　　
　　“不会是幸村sama的妹妹把幸村sama怎么了吧？！”
　　
　　“要是这样那女人就不要来学校了。”
　　
　　“真田sama也不在呢，真田sama那么严守纪律的。。。”
　　
　　“是啊，是不是出了什么事啊？！”
　　
　　“切，部长和副部长迟到，真是。。。啊，谁打我啊。”切原刚想发表不屑，却被丸井敲了一下。
　　
　　学着仁王痞痞的笑了笑，丸井笑的可爱：“嘿嘿，你要是议论部长的话，别死的太难看了。我可是好心救你啊。”
　　
　　回忆一下部长笑的温柔的脸，切原揉揉脑袋：“切，那种像女孩子一样的人有什么要紧的。。。啊。。。。”
　　
　　切原胆寒的看着像是发现新大陆一样的众部员，为什么他们看他的目光就像是看死人一样啊。55555。。。。。好恐怖哦，果然他不该加入网球部吗？！
　　
　　很担心啊。精市。柳看着远方皱起眉头。
　　
　　“结果部活快结束了，部长他们都没来。难道大家不觉得太没纪律性了吗？”乘着大家都在议论着，秋野站起来，弱弱的说上一句。
　　
　　“喂，你凭什么这样说部长？！”丸井的毛炸了起来。
　　
　　“你太没礼貌了，学弟。”久泽学长不满意的说道。
　　
　　“我。。。”丸井还想说话，一把被仁王按了下去。仁王笑嘻嘻的对着秋野说道：“秋野学长，难道你没听说过，人会生病的吗？”
　　
　　秋野的嘴角缩了缩，依旧微微胆怯的说道：“可是，怎么能都不通知我们呢？”
　　
　　暗地里翻了个白眼，仁王笑眯眯的继续说道：“网球部除了部长和副部长以外，不是还有军师吗？你看军师的脸色变了吗？（他变过脸色吗？）说明他知道了事情。可是，只是身为普通部员的我们，怎么能知道部长们的私事呢？”
　　
　　嘴角勾起嘲讽的弧度：“还是说，学长你想干什么？故意挑拨吗？”
　　
　　“就是，你又不是部长的谁，只不过。。。喂喂，桑原你打我干什么啊！”丸井不满的嚷嚷。
　　
　　秋野的脸色微微变了变，然后低下头：“我只是比较担心学弟。”
　　
　　“秋野担心学弟有什么关系啊！再说了，学弟当部长本来就荒谬。凭什么他们甩牌子的吆喝我们啊！”三年级的学长也叫了起来。
　　
　　“你们不满意就退部啊！一年级的时候不是说过了，不服部长就退部啊！现在部长不在，你们难道就以为可以为所欲为了吗？”柳生冷静的推推眼镜，真是的，他为什么会有这种实力不强却喜欢欺负人的学长啊！真是丢人！
　　
　　一年纪的部员胆怯的远离风波地，切原捡着球，好奇的不断看过来。不是他不想过去，是因为他一过去就被丸井哄了回去。他也很想去看看，为什么部长一不在，网球部就这么吵。
　　
　　“这里在吵什么？！”冷冷的声音从门口传来。
　　
　　“柳。。。。”三年级学长们眉间皱了皱。
　　
　　“学长们，麻烦你不要给我们添麻烦了。我们很难做人的，毕竟，支撑网球部不是需要你们的。”微微扫了他们一眼，本就心情不佳的柳更是不爽，睁开眼睛冰冷的看着他们，冷冷的吐出决绝的话语。
　　
　　反正人才已经找到了，这些废物和麻烦也清除了算了。免得老是找些麻烦，让他烦心也让精市烦心，今天就一起去除了好了。
　　
　　毒瘤，果然还是早点拔除的好！
　　
　　“柳，你不要太嚣张了。仗着幸村不在，你就利用职务，想赶我们走吗？！”久泽皱起眉，不满的看着柳。
　　
　　柳淡雅的笑了笑，如月中光辉下的莲花清新淡雅。“学长严重了，我只是说出事实而已，您不必恼羞成怒。”
　　
　　这招绝啊！看戏的仁王就差拍手了。哎哎，部长最好现在别来，否则这可是赶走那些耍大牌的学长们的好机会啊！没想到柳这么毒舌啊，以前怎么没看出来呢？！
　　
　　“你。。。。”久泽当即气的恼羞成怒。“你知道你在干什么吗？私自开除部员，幸村问起来看你怎么回答？！”久泽只好自己找个台阶下。
　　
　　“不劳学长担心。”柳继续淡淡的笑着。“我一直都没说要你们离开，我只是重复你们话里的深意而已。”
　　
　　“柳学弟，那么想我们走吗？”秋野怯怯的说道。
　　
　　说实话你不是女生不要那么女儿态晚上他会做噩梦的为什么部长能忍这样的人这么久啊。仁王悲催，他喜欢看女孩子的娇态，不代表他喜欢看男孩子的娇态啊！
　　
　　“还是那句话，学长过度担忧了。”柳继续无害的微笑。“我说过我从没说过那句话，一直都是你们在重复。当然，如果学长们要退部的话，我是绝对批准的。因为幸村给了我这个权利。”说完掏出花名册。
　　
　　连花名册都准备好了，不愧为料事如神的军师大人。丸井眨着星星眼崇拜的看着柳。
　　
　　秋野的脸色变了，这可出乎他的意料啊。
　　
　　“秋野学长和久泽学长那样说，是要退部吗？！”柳征询着意见。把他们去除了，麻烦也就去除了。
　　
　　秋野和久泽的脸色变幻不定，原以为他们能仗着正选的实力让他们妥协，可谁知他们竟然这么强硬。
　　
　　“什么事怎么吵？”冰冷的熟悉声音从门口传来。
　　
　　“部长。”除了正选们还在吵，其余的人都是站成两排齐声说道。
　　
　　“哦，秋野学长和久泽学长要退部。我正在问呢。”柳清雅的微笑。
　　
　　“是吗？”我揉揉额角，脸上的红晕还是没能消除，身体还是疼的要死。“那么就准了吧。我有事离开，今天就交给你了。柳。”
　　
　　抛下这一句，我再次离开。
　　
　　徒留没反应的秋野和久泽在春风中吹啊吹啊。
　　
　　“今天的部长很诡异，今天特别像女孩子！”仁王凑到丸井耳朵旁，咬着耳朵说道。
　　
　　“是啊，怎么说呢。。。。就是特别的。。。妩媚，对妩媚！”丸井绞尽脑汁终于想出了个贴切的形容词。
　　
　　“我看见了。”柳生无声无息的站在两人的身旁。“部长的身体在颤抖，特别是下半身。腿根本就像是拖着走。脸色也很苍白的红润，据医学资料看，应该是全身无力却偏偏强撑的样子。”
　　
　　“哦。。。咦？！柳生你怎么到我们这里来了？！”丸井瞪大眼看着走无影步的柳生。
　　
　　“噗哩~”仁王眯眯眼，笑的像只狐狸、是吗？。。。。。。
　　
　　“原来NO、1有这么好的待遇啊。竟然只留下一句话就可以随意的离开啊！”切原摸着自己的海藻头发喃喃自语。不过也好啊，今天睡过头了，终于不用被部长罚了。（立海大传统：NO、1是部长当然也可以让位。）
　　
　　哟西！今后要努力挑战！成为NO、1后天天睡懒觉！努力努力~
　　
　　想着这个，海带君就觉得充满了干劲，飞速的捡着球。
　　
　　跨着网球袋匆忙的上了公交车，坐到位子上，身子还是不禁一阵的痉挛。
　　
　　嘶――，好难受啊。我嘀咕着。
　　
　　想着昨晚，脸又红了起来。
　　
　　恐怖啊恐怖，今天该怎么办，怕去网球部怕去班级更怕去立海大了！
　　
　　跟家里又闹翻了，又联系不上Gray，现在我到底该怎么办啊。
　　
　　手摸到网球袋里，一张小小的纸张露了出来。
　　
　　抿唇，将头发挠乱。啊，去东京吗？
　　
　　那是去周助家呢还是小景家呢？
　　
　　嗯，小景家已经麻烦很多了。这次还是去周助家避避难好了。
　　
　　啊，先休息一天吧。全身都像散了架一样，幸好跑的快，要不然都不知道该怎么面对弦一郎了。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 ，我真是要疯了！谁能告诉我到底发生了什么啊？！
　　
　　心里那种奇怪的感觉到底是什么啊？！
　　
　　




53

53、Chapter 53 原来这是耽美啊！ ... 
 
 
　　
　　青学
　　
　　“这个时候，周助应该在上课吧？”我站在青学门口自语道。“那么现在出去溜达一圈，然后中午的时候去找他吧。”
　　
　　“精市？”一道惊讶的声音从旁边传来。“你来东京啦？不在神奈川上课啊？”
　　
　　我偏过头：“呀，周助你来了。”
　　
　　“发生什么事了吗？”不二疑惑的问，后面的人也陆陆续续的过来了。
　　
　　“嗯，有点事。我今天能呆在你家吗？”我微笑的询问，该死的，痛死了。
　　
　　“不二朋友身体不舒服的几率是90%，下半身不舒服的几率是98%，硬撑的几率是100%。和不二关系。。。”乾掏开笔记本，滔滔不绝的说道、
　　
　　“身体不舒服还跑来东京干什么？！”听到乾的话，不二眉一皱，就跑过来扶着我。
　　
　　手冢那闷骚的脸变了，臭着脸看着我。
　　
　　我真的不明白！我又没得罪他，每次他都好像看我特别不顺眼。
　　
　　“呆在我家啊。。。”不二突然喃喃自语着，然后绽放出诡异的笑容：“好啊。下午我请假陪你好了。”
　　
　　“不二，不能逃课。”手冢冷着脸说道。
　　
　　“没关系的啦手冢。”不二笑眯眯的说道。“朋友生病了，点名要我陪，我怎么能置之不理呢？！”
　　
　　手冢目光沉了下，然后阴惨惨的看着我，把我看的毛骨悚然后才冷冰冰的甩下一句话：“随你。”然后头也不回的就离开了。
　　
　　乾推推眼镜，默默的记录着，不二和手冢的关系好的让人想调查完整，到底是什么程度了。还有这位立海大的部长，真是让人热血沸腾啊！哟西，今天就跟踪他们吧！
　　
　　（柳的资料里很少八卦，乾对八卦很感兴趣。）
　　
　　“没事吗？”我疑惑的看着他，为什么感觉手冢很生气的模样。
　　
　　“没有啦，估计是因为今天买网球的时候手冢要一个人去，所以不舒服吧。”不二笑眯眯的说道。“不用管他，他就那个性子。”
　　
　　“哦，那就是说你今天准备和手冢一起去买网球的喽。那不是耽误了你的日行程？”我微是惊讶的说道。
　　
　　“没关系的啦，精市好不容易来一趟东京，得多陪陪你啊。”不二依旧笑眯眯的。“走吧，去我家吧。”
　　
　　“哦。。”点点头，依旧不甘心的看了眼手冢，不会真的生气了吧。擅自把他的部员带走，如果是我的话我可是很愤怒的啊、
　　
　　不二家
　　
　　“你家好空荡哦~”我瞄瞄摆设温馨的家。“感觉好温馨。”真羡慕。
　　
　　“呵呵。。。。”不二笑眯了眼。“你喜欢的话就住下来啊~”永远的住下来都没问题。不二笑的像只狐狸。
　　
　　“不行呢，我得去上课的，还有训练。马上就要地区预选赛了，作为部长我不能不去的。”我微微遗憾的说道。而且在神奈川还真没地方可以居住了，弦一郎。。。。
　　
　　想到这个名字，我的脸就开始飞速的发烫，然后直到冒烟为止。
　　
　　“怎么了？突然就脸红起来了？”不二依旧笑容不变。“难道是因为想到什么不该想到的东西。”难道是想到我会对他不轨，不过他挺迟钝的应该不会的。
　　
　　猛地瞪大了眼睛，看向料事如神的不二：“你怎么知道？！”难道最近的神经都迟钝了，竟然会口头上让不二占上风？！
　　
　　不二挑了挑眉，逼近，等我反应过来，竟然被压住了？！让我想到昨晚，更是全身发烫。不二眯眯眼笑的天蓝色眼睛也露了出来，一时没反应过来就被吻住了。
　　
　　万恶的主啊！你折腾人是吧！
　　
　　好数据啊！乾擦着鼻血，扛着录影机奋斗着。
　　
　　刚想反抗，本就不舒服的身体登时一阵痉挛，抽搐的扭曲了脸蛋，下意识的叫了一声，不二的舌头就伸了进去。
　　
　　啊啊啊啊啊啊，我要疯了啊！这世界为什么这么疯狂啊！问题是，这么疯狂的世界为什么我会在这里啊！
　　
　　不二笑眯眯的离开，然后紧紧的抱住我，在耳旁低喃：“呀呀，小精市今天怎么了？怎么这么热情？！”
　　
　　谁热情啊！我翻了个白眼，被他压的我全身都受不了。
　　
　　“你干什么啊！”我怒瞪着他。
　　
　　他似乎叹息了声，依旧紧紧压着我。“唉，为什么你还是这么单纯啊！”
　　
　　单纯，说我吗？！我眼睛瞪的老大的看着他。不明所以。
　　
　　“这就是恋爱啊，恋爱~”不二感叹的说道。
　　
　　“那不是一男一女的吗？”我奇怪的问，以前妈妈总说我这么漂亮应该讨个漂亮的老婆回去让她享福，难道不是吗？！
　　
　　不二似乎有些气急：“你难道没听说过男男之恋吗？那也是恋爱啊！”
　　
　　“是吗？”满脸的怀疑。
　　
　　“那叫做耽美，上面的叫攻，下面的叫受。知道不？！”不二严肃的教育着。
　　
　　鼻血啊，为什么还不进一步动作？！乾气闷的扛着录影机想着，这下终于可以威胁不二周助了吧。终于找到他的把柄了，原来他好这口啊。那奇怪啊，手冢也挺不错啊，为什么不好那口呢？！
　　
　　“啊。。。。”还是疑惑。
　　
　　不二挑着眉头，继续那暧昧的姿势。
　　
　　“原来是耽美啊。那班里女生总说‘真田攻幸村受’和‘诱受’、‘腹黑攻’也是这意思喽？！”我恍然大悟的说道。
　　
　　“真田攻幸村受？！”不二黑了脸，忽然想到一个很不好的预感，脸黑的跟包公一样：“精市，你的身体怎么了？！”
　　
　　瞬间就红了脸，退了温的身体再次开始发烫、
　　
　　“你不会已经。。。。”不二惊恐的跳起来。
　　
　　“啊？。。。”我疑惑的看着他。
　　
　　“你不会跟真田。。。。”不二破了笑面，目不转睛的看着我，声音很是惊恐。
　　
　　“。。。。”全身不舒服的要冒烟了。
　　
　　“果然。。。”不二就差痛哭流涕了。“晚了一步吗？那该死的木头大叔。”
　　
　　“我需要冷静一下，精市，你就呆在这里吧。”不二抚额的冲出房间。
　　
　　“到底怎么了啊？！”
　　 

作者有话要说：从明天开始停更，等放寒假我能用电脑才开始发文。

 没办法，读书我妈不让我碰电脑啊。




54

54、Chapter 54 你跟忍足好上了？！ ... 
 
 
　　
　　呆坐了会，手机忽然叫出声来了。
　　
　　“MOSHIMOSHI？”我轻声问道。
　　
　　“啊嗯，幸村，是本大爷。”迹部傲娇的说道。
　　
　　“嗯，小景啊，什么事？”我温柔的问道，现在我已经没有力气再调戏迹部了。
　　
　　“听说你被本家赶出来了？”迹部张扬的说道。“需要本大爷的帮助尽管说，或者说帮你联系Gray也行。”
　　
　　心底划过一丝温暖，嘴角挂起笑容：“是吗？那我就却之不恭了。你来周助家吧，顺便带上电脑，我来联系Gray。”
　　
　　“嗯哼，来本大爷家。周助家的太小了，不符合本大爷的审美观点~”即使在对面，我也能感觉到迹部皱起眉头。
　　
　　“呵呵。。。。”我轻笑出声。“好歹周助今天为了我。。。。呃。。。”突然想到刚才的场景，又想起周助的话。。。男男之恋。。。今天真是太疯狂了。
　　
　　“嗯。。。我等下就去。”我马上答，然后挂上电话，掩饰自己通红的脸。撕下纸条写上留言，然后落荒而逃。
　　
　　从弦一郎家逃到周助家，再从周助家逃到小景家，我真是太可悲了。
　　
　　什么男男之恋啊！有没有搞错！为什么一点都不反感啊！这才是重点啊！
　　
　　最近烦心的事真的是太多了。
　　
　　迹部别墅
　　
　　“你今天不上课吗？”轻抿一口红酒，迹部懒懒的问。
　　
　　“嗯，有点事情请假了。”我轻笑，谢过管家递来的果汁。
　　
　　“准备怎么办？现在发难？知道你不屑于别人的帮助，所以我尊重你的意见。”迹部半睁眼皮，懒懒的说道。
　　
　　“嗯，你联系上Gray啦？！公司的势力还是太小了，光美国就有太多的人虎视眈眈，如果贸然把势力转到日本，公司的势力就会垮掉。迹部，这不是你能左右的。”我皱眉说道。
　　
　　“按你以前的说法，是要等你成年继承幸村本家和那势力，一举击溃幸村家是吗？不过，现在你可是被赶出来了。以你的骄傲，我不认为你会回去。”迹部摇摇红酒，眯眼说道。
　　
　　“是啊，我也在想呢。到底该怎么办？”我再次皱眉。“我怀疑他是不是故意做那些事情激怒我，让我主动把这机会丢开，无法威胁幸村本家。或许一开始他就知道我会对付他，所以从小到大，一直做那些事情来激怒我。他是在高兴吧，终于抓住我的弱点了。”
　　
　　“你现在怎么办？要借我的手机打电话给Gray吗？”迹部问道，连本大爷都不说了。
　　
　　“嗯，虽然有些冒险，但跟那势力再接触一下，或许会有办法。”眉头皱的很深。
　　
　　“是Eric吗？怎么了？终于忍不住了啊？”痞痞诱惑的声音从电话里传来。“来吧，我的怀抱永远为你敞开的~忘了那些该死的日本人吧~”
　　
　　无奈的叹口气。“我不想和你谈电话就是你总是东扯西扯的让我浪费话费~”
　　
　　“你还不是一样。”他坏坏的笑。“嗨~，什么事啊？赶出来了？！”
　　
　　“你真是乌鸦嘴。”微微不满的说道。“你好像很希望我被赶出来似得。”
　　
　　“嗯，猜到你估计最近几天会发飙啊~，你别忘了，迹部家的情报网告诉我，你去神社的时候可是求了个下下签。哇哈哈~~~~~~” Gray哈哈大笑起来。
　　
　　微微抽搐嘴角，看向把头扭到一边装作没听到的迹部，恶狠狠的瞪了几眼才缓缓的说道：“是啊，就你的耳朵灵光。”
　　
　　“嗨嗨，我前几天跟那势力接触了下。他们表示，如果不出意外，我们在美国干的出色的话，你再忍一年，国中毕业他们就让你继承势力。而且，你国中毕业后来美国，绝对会对我管理的公司大吃一惊的。”他傲娇的说道。
　　
　　“干出什么大事了吗？”将身体放松在沙发上，微带一丝微笑的问道。
　　
　　“别说的我像是那么没用一样。”他吼着。“哼哼，别看本大爷懒懒散散的，本大爷可是很厉害的。”
　　
　　“好好好，你别学小景说话了。回到正题吧，怎么样？还要让我呆一年吗？”我轻声问道。
　　
　　“对，你就让迹部安排你的住宿问题吧。然后将钱陆续打给你，当然了，还有工作，让你看看本少爷把你创立的公司办的多好~哇咔咔~”他嘻嘻笑起来。
　　
　　“既然这样，那么就干脆给幸村天默找点麻烦，等快毕业那些日子。你就断开幸村家的生意，具体情况我会通知你的。”我稍加冷淡的说道。“既然赶走我，我不会让他安心的。他不是要和柳生家联姻吗？”
　　
　　“嗯，不过我听说忍足家也有个男孩子继承人呢，也是医学世家。”Gray继续痞痞笑，拖，某人的福，让他对日本的贵族人士都做了个充足的调查。
　　
　　“你们想动忍足家的人？”一直静静听着的迹部突然发问、
　　
　　“嗯，比吕士他们知道我会作梗是不会碰的了。同为医学世家的忍足家就明显是个很好的联姻人了，所以我会让我们那边势力来个人牵制住忍足的，那样子，联姻也就是个很好的方法了，幸村家也没办法的了。”我静静的说道。
　　
　　静默了片刻，迹部舔舔唇边的液体，继续懒散的躺在沙发上：“诶，可是他是我的恋人耶~”
　　
　　“就算是。。。。。等。。。等等。。。。你。。。你说什么？！”我和Gray一起吼道、
　　
　　咳咳，冷静冷静。“你说你和忍足。。。是恋人关系？！”
　　
　　“这有什么可疑惑的？”他似笑非笑的看着我。
　　
　　不是很疑惑，是非常疑惑好不好？！我和Gray真的很想吼死他。
　　
　　“把电话拿给他，我要和他聊聊。”Gray很严肃的对我说。
　　
　　我把电话递给他，然后看见迹部脸上的笑容越加的灿烂，不断的说着什么，然后似笑非笑的把电话还过来。
　　
　　“啊哈，我决定了，我一定要支持迹部和忍足的恋情？！”Gray声音越加的凄清，似乎哭哭啼啼。“这真是惊天地泣鬼神的恋爱故事啊！Eric，我们绝对不能从中作梗，我们想其他方法吧。”
　　
　　我黑线，当初是谁坚决反对的啊！
　　
　　“迹部家的势力我们不能动用太多，幸村家我们要靠自己的实力去退除，然后残余势力就让迹部家帮忙好了，毕竟我们的势力不是全部在日本，而且，传承百年的大家族也不是那么容易打掉的，除了迹部家，可就是幸村家的那几个家族了。”Gray异常严肃的说道。“你继续工作，了解最近公司的结构，然后等你国中毕业那段时间，我们一举断开生意后，撑着他们慌乱的时候你马上动用势力打击幸村家，最后的收尾工作就由迹部做好了。”
　　
　　“没问题。”迹部笑着应道。
　　
　　“那就这样了，因为你忍不住的缘故，我们估计要打一场硬仗了。不过还好那势力意外的通融呢~” Gray笑眯眯的说道。
　　
　　“是啊。。。”我也松了口气，Gray办事果然是最让人放心的。
　　
　　“还有哦~” Gray的笑容越加的扩大。“我决定去日本玩玩呢，就去你们立海大好了，哇咔咔~”
　　
　　说完立即挂下电话。
　　
　　“他要来日本？”我转过头看向迹部。
　　
　　“如你所听到的。”迹部眯眼笑。
　　
　　“不是吧，那个祸害来了我们立海大还不被他闹翻天？！”我嘴角抽搐。嘶―，好痛、
　　
　　“撒~谁知道呢。”迹部依旧笑眯眯的。“对了，你身体怎么了啊？需要我找私人医生吗？！”
　　
　　权衡利弊我不得不接受这结果，我实在是无法忍受这疼痛，谁知道明天还痛不痛啊！
　　
　　私人医生诊断结束。
　　
　　医生怪异的看了我几眼后，谅于迹部家良好的素质，他委婉的说道：“嗯，你的身体只是。。。嗯。。。。运动太过繁多而已。。。呃。。。。建议。。。嗯。。。你还没发育完全，最好不要做那么多的剧烈运动。迹部少爷，只要好好休息几天，幸村少爷就没什么事了。”说完，立刻有多远闪多远。
　　
　　拥有良好头脑加上自己也是其中一员的迹部，眯眯眼思考良久以后才感叹：“幸村啊，没想到你们发展到这个地步了，听说你昨晚在真田家留宿的，没想到啊没想到，哇哈哈。。。”
　　迹部背过身，捂嘴狠狠的憋着笑。
　　
　　接受能力超强加上周助的话再加上医生迹部的话，我已经能联想到我到底出了什么事了！真是的，明明把弦一郎当朋友，为什么会发生这种事，最奇怪的事，为什么周助也喜欢上我，那才是最奇怪的了！
　　
　　再联想到手冢每次看我都不爽的眼神，我想我知道我做错了什么事了。希望还补救吧，我真的不是故意的。
　　
　　最麻烦的还是弦一郎，想拒绝吧，又不知道该怎么拒绝。最重要的是，为什么心里会有一点不舍啊！
　　
　　洞察力惊人的迹部眯眯眼笑：“幸村啊，建议跟着你的心走。真田那个木头脑袋，可是不会说什么求爱，不像那头狼。咳，扯远了。看的出他喜欢你，试着接受一下，毕竟你们从小一起长大的，我看你也喜欢他，就不要拒绝了。”
　　
　　“唉，为什么连你也这样说啊。”我再次叹气。
　　
　　“景吾少爷，外面下起了大雨。”管家敲门说道。“幸村少爷这样还要回神奈川吗？”
　　
　　“哦？下大雨了？”迹部挑眉。“真是不华丽啊，呐？KABAJI？”
　　
　　回应他的是寂静的沉默。
　　
　　“难道你忘了，你没带桦地回来吗？”我挑眉笑道。
　　
　　“真是不华丽啊！”迹部狠狠的抿口红酒，掩饰自己的尴尬。
　　
　　“今天我就留宿你们这里吧，明天找车把我送回去吧。小景，顺便找套房子。”我笑眯眯的说道，一点也不客套。
　　
　　“本大爷的别墅多的是，送你一套没问题。”迹部爽快的说道，当年在美国，他可是亲眼见证神话的。而托他的福，让他也懂得很多的管理公司的技巧，这点小福利有什么关系。
　　
　　“那就谢谢小景了。”我眯眯眼笑，这样就能轻松很多了。在这寂静的背后，只要按计划行事，国中毕业后，暴风雨就要来临了，真是期待啊。
　　
　　“景吾少爷。。。”管家又来叩门。
　　
　　“什么事？！”迹部不爽的说道。
　　
　　也不生气，管家继续轻声细语的说道：“门外站了位自称是真田弦一郎的先生说来找幸村少爷，他说他希望幸村少爷能原谅他。”
　　
　　真田弦一郎？！手中一颤，杯子应声落下，在雷声响彻的雷光下，很是响亮。
　　
　　 

作者有话要说：汗，在抗议声响亮下，我还是举起了白旗。

 嗯，这样吧，我尽量一星期一更。

我们一星期只有星期天下午才放假呢，然后就是那些放假了。

 我想下哦，就一星期一更吧，我尽量。有时候没更我会在下一星期解释的，原谅我吧~~~

嗯，明天上晚自习，我明天争取再更一章后，这周星期天我不会更，我要去配眼镜，眼镜磨损严重了，原谅下吧。。。




55

55、Chapter 55 原谅 ... 
 
 
　　
　　“啊嗯，真是不华丽啊！”迹部挑眉继续笑道。“是吧，幸村？”
　　
　　“是啊。”取出纸巾擦拭自己的手指，来掩饰自己的失态。
　　
　　“你到底要逃避到什么时候啊？！”迹部猛地不满的叫道。
　　
　　“。。。。”沉默下，然后继续口舌不饶人的说道。“其实，小景你是在嫉妒吧，你没有跟那头狼。。。。”你就是嫉妒，你就承认了吧。小景，你的眼睛里红果果的是嫉妒啊！
　　
　　迹部一堵，然后憋的满脸通红：“谁。。。谁说的！本大爷才没有。。。。”
　　
　　连话都结巴了，小景你就承认了吧。“。。。。”
　　
　　“回到正题上来，幸村精市！”迹部背过身干咳几声严肃的说道。
　　
　　“我还是觉得耽美很诡异！”啊啊啊啊，我要疯了。
　　
　　“你狠！”迹部一憋，再次憋红了脸，到窗口处出闷气。忽然看到了什么后，眉间一挑，竟然沉默了下来。
　　
　　“你在看什么看的津津有味啊？！”我打破沉默不满的说道。
　　
　　“你来看看不就知道了吗？”迹部笑眯眯的说道。
　　
　　“看就看。”嘴角一撇，就拖着身体爬到窗台上去。
　　
　　别墅下一少年，跪在地上，任雨不要命的泼下，没带帽子下的黑发一根根的直愣愣的垂下，土黄色的队服也浸湿了。即使是低着头，我也看到少年那苍白的如纸一样的脸，抿成紫色的唇瓣，以及那坚定不移的眼神。
　　
　　“那个笨蛋，在干什么？！”低骂一声，不顾迹部的嬉笑声，毅然的接了管家递来的伞，冲了出去。
　　
　　别墅下
　　
　　“笨蛋，你在干什么？！脸色变得这么难看，你还不给我起来？！”我把伞递过去，扶着他起来，皱眉骂着。真是让人不省心的家伙！
　　
　　“精市，你能原谅我吗？”他苍白着脸，带着凄凉的说道。
　　
　　沉默了会，看着总是坚定的眼神慢慢的涣散，心中总是不自在的心痛。
　　
　　“是吗？。。。。”他低低的笑了笑，却比哭还难看。
　　
　　“你在这干什么？”我轻声问道。
　　
　　“我知道我可能真的惹怒了你，所以我不再祈求你的原谅了。”他低低的说道。
　　
　　没由来的，我感觉一阵的愤怒。“你说什么？！”
　　
　　“是我太过分了。对不起，精市。我不会再祈求你的原谅了，但你回网球部好不好？！就算我得不到你的原谅，那能让我天天看到你也好啊！”他近乎是哀求的说道，总是被人称为皇帝的高傲，却总是在我面前低着头，包容着我。“我会为你做我能做的一切事，不乞求得到你的原谅，只要能让我帮到你，天天看到你。“
　　
　　不自在的眼睛有些酸痛，丢掉伞，泪水顺着雨水一起落下。
　　
　　“精市，你回来好不好？！”真田哀求的说道。
　　
　　“混蛋！”我扑进他的怀里。“你这个大混蛋。”果然是不会说情话的大白痴，大笨蛋！
　　
　　“精市。。。”他微微错愕的摇晃了下。
　　
　　“我原谅你。”也许，迹部的话真的是对的，否则不会吃醋不会对他的反常感到心痛。“不过，以后你都要听我的。”
　　
　　“好，没问题！”他毫不犹豫的说道。
　　
　　轻声笑了笑，然后忽然摇晃了下，晕了过去。
　　
　　“该死的，竟然让他淋雨了。”后知后觉的真田这时才发现伞已经没了，猛拍自己的额头后，立刻抱起幸村直冲进迹部别墅，到处找着医生。
　　
　　醒后
　　
　　“精市，你没事吧？吓死我了。”真田少有的情绪也流露出担忧。“你真是的，明明身体不好。。。。”说道这里，他不自觉的脸红了。
　　
　　“你再想试试！”我怒瞪着他，瞟了眼看戏看的津津有味的迹部。
　　
　　“真田少爷，你也看看吧。刚才你淋雨淋了那么长的时间，还是那么大的雨。”管家尽职的说道。
　　
　　“我没事，拿清粥来，我来喂给精市喝。”真田微带微笑的对着管家说道。
　　
　　“啊嗯，真田，这可是本大爷的别墅。你要是把病毒带进别墅里，本大爷可不允许，来人，把真田给我绑去医生那里。”迹部瞪着眼，气呼呼的说道。该死的，又威胁本大爷。
　　
　　“可是精市。。。。”真田硬生生的说道。
　　
　　“去吧，我等你、”我笑容满面的说道。“我原谅你了，真的。乖乖去吧。”
　　
　　然后心满意足的真田终于被拖走了。
　　
　　“啊嗯，真是不华丽的人！”迹部仍旧瞪着眼。
　　
　　“呵呵。。。。小景真是有趣呢。”我恢复常态的眯眯眼笑。
　　
　　打了个寒颤，迹部撇过头：“刚才还像一忧郁的陷入爱情的少女，现在倒是恢复了以前的腹黑功力了啊！”
　　
　　“当然了。”我眯眯眼笑。“多亏了小景呢。我得好好想想怎么折腾，不，是好好报答你的。”
　　
　　其实你刚才是想说出心理话的吧！迹部不华丽的在心里吐槽，然后傲娇的甩甩头发：“本大爷就不陪你们这对小夫妻折腾了，等下老实给我回神奈川去。本大爷得回网球部去了。”
　　
　　“其实小景是想快点见到忍足，然后看他有没有拈花惹草吧？！”我笑眯眯的说道。
　　
　　迹部的身影一顿，然后依旧迈着优雅的步子前行。
　　
　　“真是不可爱呢，小景。”我继续温柔的笑着。
　　
　　立海大网球部
　　
　　“噗哩，下午不能训练了。要去室内去训练呢~”仁王笑眯眯的说道。“今天不仅部长没来，他请假了也就算了。身为风纪委员，不请假，课旷了，部活也旷了，这真是严肃的副部长人生的污点啊！”
　　
　　“对啊对啊，真的耶~”丸井瞪大眼，咬口蛋糕。
　　
　　“哟西！部长这么不尽职，就让我来替代他吧！”切原浑身散发出涛涛的挑战的火焰。
　　
　　众正选一起无视他，继续闲聊：
　　
　　“这真是百年难得一件的话题啊！”柳生优雅的提提眼镜。家里的人都对他说了，他也大部分知道了幸村不来的缘故了，可是真田不来就很奇怪啊，值得调查啊。虽然说调查是柳的事情，呃。。。。
　　
　　“再吵什么？！”柳再次发飙。“每个人的训练 加倍，正选们的重力扣提升一倍！”
　　
　　“耶？！”惨叫声响起。
　　
　　“我怀疑柳学长是不是更年期到了？”切原小小声的对着旁边的丸井说道。“不然为什么动不动的就发飙，虽然说，副部长的更年期早就到了。”还是部长好啊~
　　
　　“哇哈哈。。。。”丸井笑的差点把泡泡糖咽下去。
　　
　　“赤也，你说什么？！”柳阴森森的走到切原的身后，对着他大吼：“切原赤也，你给我绕操场跑100圈，然后重力扣再加一倍，然后训练加三倍，不做完不许回家！！！！！”
　　
　　“耶？！”切原的惨叫声在众人的哀切目光中落下。
　　
　　明知道今天的军师大人脾气很不好，还去招惹他，说实话，也只能怨切原的大嗓门了，为你默哀，小海带~――BY 立海大正选
　　
　　




56

56、Chapter 56 禁赛危机 ... 
 
 
　　其实我一直觉得最近很诡异的，这个感觉自从我从小景家回神奈川真田家后，这个感觉就越发的强烈。
　　
　　清晨网球部
　　
　　“不要休息，正选进入场地进行练习赛，非正选继续挥拍。”我喝道，顺手接过真田递过来的毛巾。“谢谢啊~”我微微笑。
　　
　　“。。。。”真田只是沉默，不过那眼神看的我毛骨悚然，浑身颤栗，简直就不敢跟他对视。
　　
　　“我就说嘛，副部长和部长绝对不正常。”正在看着桑原和柳生比赛的切原小声的对着身旁的丸井说道。
　　
　　丸井小心的瞥了眼真田，然后再次压低声音说道：“这个你还不知道吗？我们早就觉得不正常了，其实，相比之下，我更相信仁王和柳生的关系不正常。”
　　
　　“不是，上次部长和副部长一起没来时，然后一起回来时，我发现，副部长和部长的默契越来越强了。”绝对是打双打的好手！切原像模像样的点点头。
　　
　　仁王眯眯眼，白色的快及肩的银发甩呀甩的，嘴咧的老大：“噗哩~”
　　
　　“你们难道都没发现，副部长看部长和看我们的眼神都不同吗？”仁王笑眯眯的插话说道。
　　
　　“一直都不同啊！”俩单纯细胞异口同声的说道。
　　
　　仁王翻了个白眼，面上还是奸笑：“你们不觉得副部长看部长的眼光就像是在看情人的眼光吗？而且还是热恋中的那种？！”
　　
　　“你说什么？！部长和副部长是恋人？！！！！！”丸井和切原尖叫起来，在专心看比赛的众人耳里不免于原子弹炸日本的惊悚。
　　
　　真田脸有些红，柳的笔捏断了。
　　
　　我微笑的有些抽搐，轻柔的走到他们身边，拍拍丸井的肩，再次笑的温柔：“文太啊，你刚才说什么来着？”
　　
　　“啊。。。。嗯。。。。唔。。。”丸井支支吾吾的惊恐的看着我。
　　
　　“没话说吗？”我再次微笑。“是吗？我记得我是叫你们去进行练习赛的，而不是让你们看着的。所以。。。。”
　　
　　真田沉默的走过来，一巴掌狠狠的拍向丸井的脑袋后，直把他打的眼冒金星后才吼道：“丸井、切原，围学校跑50圈。”
　　
　　“什么？”丸井和切原叫了起来，学校可是占地70000平方公尺耶！
　　
　　“是吗？嫌少？”我笑的很温柔。“那就100圈好了。去吧。”
　　
　　切原刚想再次反驳，就被丸井连拖带拉的拖走了，后面传来柳清淡的声音：“切原，作为一年级王牌，你的训练加五倍，丸井的体力不行，训练加三倍。然后各自的重力扣加。。。。”
　　
　　其实丸井和切原真的很想装作没听到的，可是后果不敢想象，毕竟，柳的好习惯是什么都记在笔记本上，他们可没胆去怀疑柳的记性。
　　
　　仁王眯眯眼笑，嘿嘿，果然还是整治单纯动物比较好玩，他果然不能跟部里的恶魔们打交道呢。
　　
　　几天后
　　
　　校长室
　　
　　“你说什么？！”我微微挺住颤栗的身体。
　　
　　吉泽校长用眼神安慰了下后才缓缓的开口：“是的，因为我们网球部的正选与别校学生在赛前打架，所以我们立海大要被禁赛。”
　　
　　“校长，不可能。最近我们都是一起回去的，而且没有哪个人最近私自打架的。”真田沉稳的说道。
　　
　　“已经证实了的，是我们网球部的正选。而且别校也说过，他们认识我们的正选，所以，网球部已经被禁赛了。”吉泽也是失落，毕竟去年网球部的全国冠军给立海大带来了很高的荣誉，现在却被禁赛。“你们也是的，很快就要开始预选赛了，为什么在这关头偏偏出问题呢？”
　　
　　“校长，你刚才说是我们学校的，而且别校还认识？！”我眯眼，希望不是我所想的那样。
　　
　　“嗯，没错。”吉泽点头。
　　
　　我记得去年参加的只有我，真田，柳三人，其余的这次全换了新人，不可能有人认识的。“校长，你能说下打架的正选的名字吗？”
　　
　　“嗯，秋野撵和久泽须。”吉泽翻着档案说道。“都是三年级的正选。”
　　
　　果然。我微笑，恢复了以往的威严，微微一礼。“校长，那不是我们网球部的正选，甚至不是我们网球部的。因为前几天他们已经被退部了。这个网球部的人都知道的。请校长跟主办方说一下。”
　　
　　“哦？是吗？那我跟主办方说一下，你们等一下，我告诉你们结果。”吉泽微是惊讶的开始打电话。
　　
　　半个小时后
　　
　　“他们说，秋野等人没有经过正统的退部申请书，就还算我们立海大的部员而且是正选，还是要被禁赛。”吉泽摇头说道。
　　
　　“校长，我记得退部只要部长和部员们都知道，退部书似乎只是个形式而已吧。而且，那种东西，有很多部员退部的时候照样没写。再说，他们是被要求退部的，根本就是部长可以决定的事的！”我冷冷的说道。
　　
　　“我说过的，他们还是说，立海大要被禁赛。”吉泽还是摇头。
　　
　　我眯眼，不好的预感越来越强烈。“校长，这次的全国大赛是在哪里举办的？主办方是哪里的？”
　　
　　“是我们神奈川。”吉泽说道。
　　
　　“是吗？那谢谢校长，我们先离开了。”我尽力的保持微笑，和真田一起离开。
　　
　　网球部
　　
　　“部长，你的脸色好难看哦~”丸井眼尖的看到我嚷道。“校长找你们去干什么啊？”
　　
　　“是对网球部不好的事情吗？”仁王眯眼说道。“说出来，我们大家一起解决。”
　　
　　我扫视一眼周围的人后，开口：“正选们跟我来，非正选们在相田的监督下继续基础动作，然后自由练习。”
　　
　　社办
　　
　　“我们要被禁赛了。”我低沉的说道。
　　
　　“什么？！”切原首先嚷了起来。“身为一年级王牌的我还没大发神威，怎么就。。。。打我干什么？！”切原幽怨的看着真田的一巴掌的到来。
　　
　　“安静！”真田冷喝一声，丸井和切原立刻安静了下来。
　　
　　“这次的主办方是神奈川的世家。”我再次说道。
　　
　　“幸村你是说你怀疑是他们搞的鬼吗？”柳生冷静的说道。
　　
　　“有这个可能。”柳点头。“据我的资料，伊藤家族是这次全国大赛的主办方，而前一个月，伊藤家的长子伊藤烁理与幸村家的幸村樱订婚了。”
　　
　　“看来是他搞的没错了！”丸井立刻愤愤不平的站起来叫道。而切原继续听的云里雾里的。
　　
　　“看来部长你退出幸村家后，因为你有几大家族撑腰，不敢动你，只敢搞这些小动作了呢~噗哩~”仁王说道。
　　
　　“需要我们帮忙吗？”真田沉稳的说道。
　　
　　我皱眉，电话铃响了起来，刚好是免提键，社办的人都可以听到。
　　
　　“幸村，需要本大爷的帮助吗？！听说你们立海大被禁赛了，那可不行，本大爷的网球部今年绝对会击败你们取得全国冠军的！”迹部傲气的说道。
　　
　　“不用了，小景，你知道我的情况你当我不知道你的情况吗？”我苦涩的开口。
　　
　　迹部沉默了会，再次说道：“反正本大爷会帮助你这个笨蛋的，至少我现在拥有的权利比你大。”
　　
　　“不要再任性了。小景。”我微微皱眉。“这事我们会解决的，我们这里还是有两个家族继承人的。”
　　
　　“你说什么？！”迹部的声音猛地拔高。“虽然说我的权力不集中，但别忘了，我从小就接触我们迹部家的产业，而柳生和真田他们知道他们家族的情况吗？知道对手的情况吗？幸村，交给我吧。”说完挂断了电话。
　　
　　我苦笑的摇摇头，小景的脾气可还是真够任性的。再讨论了如何后，还是决定从秋野他们下手，没想到他们连这种篓子也捅，真是没想到！
　　
　　迹部家
　　
　　“我不同意。”迹部家的当家家主迹部久信严肃着张脸，斜长银眸丹凤危险的眯起。“景吾，不要为了什么朋友就随便动用家族的势力，朋友什么的不可靠。世界上可靠的永远是利益。”
　　
　　迹部冷着张脸，脸倔强的扬起：“我偏要。”
　　
　　“小景，不要任性了，乖乖听爸爸的话好不好？”迹部由乃着急的喊着，美丽的脸上满是担忧。
　　
　　听到母亲的话，迹部微微放松了点脸部肌肉。“不行，幸村是我的好朋友，我不能见死不救。而且，他们本来就没有错！只不过是跟伊藤家示威一下！”
　　
　　“胡闹！”迹部家主吼了起来。“你当示威是什么？！别说伊藤家家大业大和我们迹部家平分秋色，就算是二流的家族我们也不应该胡乱使用势力！这是对家族的玷污！”
　　
　　“那他们呢？！”迹部瞪着双大眼。迹部由乃担忧的看着迹部家主。
　　
　　“他们的势力和我们不同，我们不能随便动用，否则对我们家族就是沉重的打击。再说了，就算我们去示威又怎么样？伊藤家现在和幸村家抱成一团，再加上丰臣家的家族联合，我们是无能为力的。景吾啊，还是放弃吧。”迹部家主声音微微放软。
　　
　　“可是，我们可以联合其他家族。。。”迹部仍想做最后的挣扎。
　　
　　迹部家主的脸一寒，然后对管家喝到：“带少爷去静室，关上几天，等地区预选赛再放他出来，谁也不许让他和外界联系！”
　　
　　“爸爸！。。。。。”迹部挣扎的被管家拖去。
　　
　　“少爷，没法的，老爷做的决定，是无法抗拒的。”管家耐心的劝着。
　　
　　迹部不语，唇抿的发紫。
　　 

作者有话要说：其实我挺萌冢越的说。

 还有，其实楼下的都是群色狼！！！！！！

再说下更新时间，每周的星期天下午，有空的话会两更！！！！没空的话只有一更了。




57

57、Chapter 57 危机解除 ... 
 
 
　　
　　真田家
　　
　　因为种种原因，最后我还是回到真田家，继续自己的寄宿生涯、
　　
　　“精市啊。。。。”真田爷爷停下手中的筷子，拉长声音说道。
　　
　　“是！真田爷爷有什么事？”我立刻放下筷子，正襟危坐的直起腰。
　　
　　“听说你们立海大被禁赛了？”老爷子聊起来了。
　　
　　“是的，不过我们会想办法解决的，立海大是没有死角的！”我微扬嘴角，意气风发。“冠军只能是我们立海大的！”
　　
　　真田老爷子满意的点点头，他就喜欢幸村这个性子，骄傲却不表现在脸上，而是从骨子里透出来的骄傲，这点让他很欣赏。“不过，这已经纠结了家族纷争，光凭嘴皮子是不能晃动的，需要我帮忙吗？”
　　
　　我惊讶的直视真田老爷子，在我的印象里，真田爷爷一直是不苟言笑，不容许一点松懈，所以才造成了真田这死板的性子的，所以，对于求真田老爷子这点，我一直都想都没想过。因为按照印象里，真田老爷子肯定会黑着脸，说一声‘太松懈了’后，就离开的。
　　
　　毕竟，真田爷爷是不支持弦一郎学网球的，因为剑道一门，需要花费太多功夫，何况，网球也要花很多功夫才能学好的。所以，我一直是认为，真田爷爷是巴不得弦一郎不再打网球然后一心一意的学剑道的。
　　
　　“这。。。会不会太劳烦真田爷爷了？”我微微拘束的说道，有些不适应真田爷爷的转变。
　　
　　“也罢了，就算是帮弦一郎好了。毕竟，你和他都是那样的喜欢网球。”真田老爷子叹了口气。“以后，你也跟着弦一郎叫我爷爷好了，幸村那白痴不要你，我们真田家要你！”
　　
　　喉头微微滚动，我抿嘴，低头，声音有些哑：“谢谢真。。。爷爷。。。。”
　　
　　真田老爷子欣慰的点点头。“这件事你们就不要管了，只管安心训练，等待地区赛的来临。弦一郎，对于剑道，不要松懈！”
　　
　　我深吸一口气，站起身来，鞠躬：“谢谢，真的很谢谢爷爷。”
　　
　　真田老爷子甩甩手，走掉了。
　　
　　不过结果我还是在弦一郎的房间里睡得。
　　
　　真田房间
　　
　　“呐，弦一郎。”我笑容满面掩饰自己的心虚。“你早点睡吧，你明天不是还要练习剑道吗？我还有点事，等下再睡。”
　　
　　真田深深的看了几眼后，才缓慢点头，沉稳的说道：“好，不过你也早点睡，你明天不是要早起晨跑吗？不要松懈！”
　　
　　我连连点头，一副‘你快去’的模样。
　　
　　“等等，弦一郎你先把这个吃了。“我忙把药塞进弦一郎的手里。
　　
　　“什么东西？”真田疑惑的看着手里白色的药。
　　
　　“安眠药！”我理直气壮的说道。“否则我无法安稳睡觉？！”
　　
　　弦一郎哭笑不得，然后实在是磨蹭不得后才把药吃了后，乖乖回到床上睡觉去了。
　　
　　我松了口气后，磨蹭了将近两个小时听到弦一郎平稳的呼吸声后，才慢慢的爬上床，睡觉去了。
　　
　　伊藤家本宅
　　
　　“哟，什么风把久不出门的真田番士给吹出来了？怎么有空来我这啊？”伊藤家当任家主伊藤直笑容满面的说道。
　　
　　“嗯，有点小事、”真田老爷子也很给面子的微露笑容。
　　
　　“是吗？”伊藤家主笑的很是理解，他已经猜到真田老爷子来的目的了。“真田番士，你。。。。”
　　
　　“哟，直子，怎么和介浦聊的这么欢？那死鱼脸？”爽朗的大笑声从门外传来、
　　
　　微微皱眉，但还是扬起笑，伊藤家主迎上去：“哟，什么风把白石家的雄彦给吹来了？”
　　
　　“还不是我家那兔崽子的事。”白石雄彦满脸的不爽、
　　
　　“哦？”伊藤家主微笑、
　　
　　一道冰山的冷气晃荡的飘来，冷气牌空调驾临。
　　
　　“我说手冢家的，你什么意思？就算天气开始热了，你也别乱放冷气啊！”伊藤家主还没开口，白石家主就开骂了、
　　
　　手冢国一很冷静的看了眼白石雄彦后，继续冷静的说道：“你的唾沫喷出来了！实在是太大意了！该跑圈！”
　　
　　白石雄彦狠狠的擦了下嘴角，结果什么也没有，又开骂：“你什么意思啊！别以为这次你们柔道赢了我们散打，你就可以耀武扬威的说！”
　　
　　冷冷的走到伊藤家主附近坐下，连一眼都没瞟过去。
　　
　　白石雄彦当即气炸了、
　　
　　“好了好了，说说你们来我这是什么事吧？”伊藤家主头疼的抚额。
　　
　　“我说了，还不就是我家那个臭小子！”白石狠狠的瞪着手冢国一、
　　
　　“我的来意我想你很清楚。”真田老爷子插话到、
　　
　　“你想让我恢复立海大的比赛资格？”伊藤家主微挑眉说道，这个可不能答应，这个可是和幸村家彻底交好的前提，就这么随意答应了，他的面子呢？再说了，就真田一家，他们还是顶的过去的。
　　
　　“我也是这个意思。”手冢国一严肃的说道、“国光他希望和立海大比赛，他相信立海大是不会有那种大意的人存在的！”
　　
　　“我家那兔崽子也是这个意思！”白石雄彦现在是瞪着伊藤直了。
　　
　　伊藤家主的心纠结了，三家都要他放立海大的比赛资格？幸村家不是说，幸村精市最多只能煽动古老家族中的真田家，手冢家和白石家为什么也来了？
　　
　　不说真田家，就是手冢家的柔道和白石家的散打，就闻名日本。
　　
　　光三家的弟子就遍布日本，如果和他们闹翻，折腾的是伊藤家散布日本各地的家业、
　　
　　如果是真田家还能顶过去，就算加上手冢家也还是可以顶过去，可是加上白石家就不太可能了、
　　
　　就算加上幸村家和丰臣家他也不想和三家那群遍布日本的暴力份子交恶、
　　
　　何况，商业界新鼎立的迹部家也是在旁边虎视眈眈的！
　　
　　“好吧，我就卖你们个面子！”伊藤家主装作很爽快的答应道，心里已经开始怎么对幸村家说理了，可不能让烁理和小樱的婚事吹了。
　　
　　哼，这次给你们个面子。下次，等抓到你们把柄，我一定狠狠的羞辱你们！
　　
　　“那我就先告辞了！”手冢国一很随意的站起来就离开了。
　　
　　真是潇洒恣意！
　　
　　还真当伊藤家可以随意的来随意的去啊！伊藤家主心里恼火的想着。
　　
　　“那我也走了，手冢老头，你给我站住！”白石雄彦气呼呼的冲了上去，手冢国一和他好像天生的不对头，看见他就不爽，特别是看到他那比死鱼脸还要臭的冰山脸的时候！
　　
　　“那就多谢伊藤了！”真田老爷子很有礼貌的微微鞠躬。“我也告辞了。”
　　
　　说完，一眼都懒得瞟他一眼的目不斜视的离开了。
　　
　　直把伊藤直气的冒烟。
　　
　　网球部
　　
　　“秋野撵！~”我狠狠的揉捏着衣服。
　　
　　“柳继续。。”真田继续平静的说道。
　　
　　“噗哩~”仁王好奇的看着。
　　
　　“呃。。。。”丸井艰难的咽了口口水。
　　
　　“。。。。以上。。。”柳终于结束了长篇大论。
　　
　　“太可恶了！竟然这么对我的幸村SAMA，秋野撵我要杀了你！”幸村后援团看着幸村那气愤的样子，彻底爆发了，全部散开，寻找秋野撵等人去了。
　　
　　“部长太可怕了。。。。”切原感叹出声，看来部里最可怕的果然还是部长啊！自己人不能动手，就使唤别人去做！
　　
　　没错！虽然网球部的人不能随意打架！但是没代表不能煽动别人去打！再说！这是实话，柳说的是实话，虽然添油加醋了点，但是确实是实话！网球部的都可以作证！
　　
　　网球部人艰难的点了点头。
　　
　　不过，柳的话里，为什么还透有秋野对幸村心怀不轨的年头？！有吗？！嗯。。。。可能真的有吧。（幸村温柔的对着他们笑。）
　　
　　 

作者有话要说：有意再发一篇网王文，言情的。
 ①女主幸村妹妹，活泼开朗，痴迷于不二周助，平时天不怕地不怕，可是见到不二周助就脸红的不知所措。视手冢国光为情敌，是一只半耽美狼。男主不二周助，幸村精市（中的一个。）穿越

 ②女主大家族下任家主，和迹部从小认识，是冰帝的公主，和冰帝正选关系很好。性格冷静自持，比较冷漠，稍微有些耽美，还伴有其他的认识的人一起穿越。男主幸村精市，迹部景吾（中的一个）

 如果不想看就无视吧，想看的话就留言，然后国庆发文，这篇的更新还是一样，一周一更，放假一天一更，有时间就两更！




58

58、Chapter 58 城成湘南 ... 
 
 
　　“我们第一场又是相原第一。”我甩甩手。“我们跟相原第一还真是孽缘不断，上次第一场也是和他们打的~”
　　
　　“哟西~，终于开始了。让他们尝尝本大爷的不规则发球！我要击溃他们！”切原兴奋的嚷嚷，眼球有可疑的红丝。
　　
　　“希望赤也不要闹出什么大乱子。”柳很是冷静的说道。
　　
　　我微笑的走进切原，摸摸他的海藻头发：“赤也啊。。。。”我叫的异常的温柔。
　　
　　切原胆颤的抖三抖，眼球的红丝立刻就消失不见。
　　
　　“记得啊，一定要击溃他们啊！我让你打第三单打。”我微笑。
　　
　　“看来部长还是在记恨去年的比赛，相原第一的部长把他脸划伤的仇！”丸井小声的对着搭档说着。
　　
　　“噗哩~”仁王听后眼笑的更加眯了。
　　
　　地区预选赛第一场
　　
　　“阿勒阿勒~，大家不要输哦~”我眯眯眼笑，然后甩手散步去了。“我回来之前要把比赛完结掉哦~，丢脸的话，莲二会告诉你们会是什么后果。”
　　
　　相原第一的人气的火冒三丈却无可奈何，而立海大的则是干劲十足加上恐惧十足，第一场比赛，赢了！他们可是新生，可不能在第一场比赛就丢脸啊！
　　
　　于是毫无疑问的立海大以3：0的成绩赢了，而切原甚至没有兴奋的红眼，直嚷嚷着相原第一是多么的无能，害他都不能尽兴。
　　
　　我微笑的看着活力十足的队员们，心里的暖流越来越多，歪歪头，眉间也柔了下来，唇角勾起真实的温度。
　　
　　地区预选赛的对手实在是太弱，甚至都比不到单打二，立海大以全胜的姿势挺进都大赛，而这次的新人特别是一年级的切原赤也，也是大大的出了风头，报社的记者们也是不停的采访着。
　　
　　地区预选赛全部结束后的网球部
　　
　　“真是太过分了！”
　　
　　“切，我会击溃他的！”
　　
　　一进入网球部，就有无数的杂音袭来。
　　
　　我皱眉，冷下脸喝道：“训练不认真，全体立刻给我跑圈！正选100圈，非正选50圈！”
　　
　　看着脸色不好的部长，部员们登时丢下报纸一哄而散，乖乖的跑着步，没人敢出言反对。
　　
　　我冷着脸捡起他们扔下的报纸，随后而来的真田和柳也是好奇的凑过来，看着报纸上那登上头版的画面和内容。
　　
　　“这次的立海大也太弱了吧，竟然除了去年的神之子、皇帝、军师竟然全部启用新人？竟然可笑的还启用那个容易冲动的一年级生？真不知道那个部长神之子是怎么想的？是不是被胜利冲昏了头？真是可悲的立海大啊~”
　　
　　画面上的橘黄色发色的少年反戴着帽子，下垂的眼角像是在嘲笑看报纸的人，而旁边的那些话赫然成为大字在旁边点缀着。
　　
　　冰冷着的脸瞬间解温，眉眼弯起来，唇角勾的弧度有些诡异的冰冷，眼睛温柔的可以溺死一片人。
　　
　　跑步的正选们感觉寒流飘过，然后转头看向拿着报纸看的微笑的部长和黑的比中国包公还要黑的副部长、已经睁开眼的军师。
　　
　　他们欲哭无泪！
　　
　　这不就代表他们又要训练加倍了吗？！可是，他们也真的好想教训教训那个叫若人弘的混蛋啊！真纠结。
　　
　　“真是很有趣的人，是吧？弦一郎？”我笑的异常开朗的问着冷气狂放的真田。
　　
　　“实在是太松懈了！”竟然这样议论他们立海大！真田从牙缝里蹦出这几个字。
　　
　　我微笑的看着再次闭上眼的柳，然后接着看下面。
　　
　　“其实，除去立海大的实力，我倒觉得立海大倒像是一动物园！”照片上的若人弘意气风发的样子被人照了下来。
　　
　　“管理员神之子部长幸村精市，说实话，我倒是看不出他有什么威严可言！长的像个女孩子，连行为都像女孩子。特别是他喜欢笑，那就更像女孩子！报纸上他那君临天下的气质，我都怀疑他是不是故意摆POSE！”
　　
　　眉角再次弯了下来，笑的不见了紫罗兰色的眼睛。淡粉的唇色抹上妖艳的红色，唇边的弧度越来越大。
　　
　　“猩猩皇帝副部长真田弦一郎，整天黑着脸，简直是一黑面神！你说他长的黑也就罢了，那些女孩子们还会夸他，可他整天垮着张脸是什么意思啊？简直就想让人踩上一脚，脸色呆滞的跟动物园的猩猩有够一拼的！”
　　
　　真田的脸色彻底垮了下来，冷气不要命的狂放，猛地大喝：“所有人再给我加100圈！！！！”
　　
　　部员们哀怨的看着带着报纸来的某人，怨念中ing
　　
　　“还有那个军师柳莲二，整天闭着眼睛，让人很难不让人以为他是一个瞎子！就连比赛都是闭着眼睛的，我怀疑他是不是有隐疾，所以不方便把眼睛露出来。这倒是让人我想起了我家那经常眯着眼睛不喜欢睁开眼睛的乌龟！”
　　
　　柳的眼睛瞬间睁开来，电力十足的扫视周围，清雅平淡看不出平淡的声音继续真田未完的话：“正选的重力扣加三倍！非正选统一带上重力扣。”
　　
　　众部员再次哀怨的边跑边叫。
　　
　　“还有那对第二搭档好像是叫丸井文太和桑原杰克的吧？那丸井文太简直就像是一只猪！不仅比赛后吃泡泡糖，甚至比赛前还吃蛋糕，真怀疑他的人生是不是由吃组成的！而桑原杰克则是像一个正统的黑猩猩！还留着光头，要多显目就有多显目！
　　
　　“第一搭档柳生比吕士和仁王雅治。仁王雅治就是一只狐狸，擅长把别人耍的团团转，很让人讨厌！而经常和他一起耍人的搭档柳生比吕士想来也不是什么好货色！根本就是狼狈为奸！“
　　
　　“第三单打切原赤也。一头乱糟糟的海藻头就丢尽了立海大的脸，还好意思挑衅别人！真怀疑他是不是个正常人。我倒觉得他挺像是海带群中的金鱼！特别是动不动就使用暴力网球，听说他们部长还认可。真是到哪里都有这样的人！”
　　
　　我笑的越加的温柔，招呼着正选们过来。
　　
　　正选们胆战心惊的一排站好，看着笑的从来没有这么灿烂的部长，心里发毛的越加的恐惧。
　　
　　“明天我们就对战城成湘南了~”我眯眯眼笑的很是开心。“我希望大家全力以赴，啊~我听说若人弘君是第三单打呢，才二年级第一次比赛就能出场单打三，真是厉害呢~”
　　
　　“部长，让我担任单打三，我会击溃他的！”切原握拳走出来，眼睛又红了起来。
　　
　　“照你这样说~，我击溃他不是更容易吗？意志不强可是连网球都不敢打哦~”我笑的异常灿烂。
　　
　　周围想自荐的人立刻禁了言，乖乖的低下头不语。
　　
　　“我会把他打的体无完肤！”切原这小子兴奋的开启了红眼模式。
　　
　　我笑眯眯的对着切原点头：“那么单打三就拜托你了~”
　　
　　与城成湘南对战
　　
　　“双方部长握手！”裁判说道。
　　
　　“希望会是一场精彩的比赛！”城成湘南的部长诚恳的说道。
　　
　　我微笑的甩甩手，优雅的吐出气死人不偿命的话：“当然，因为赢得是我们立海大，所以才精彩嘛！”
　　
　　双打二
　　
　　“大家，特别是双打二的桑原和文太~”我声音故意放大让对方听到：“我们来玩个游戏吧~，丢一分跑五十圈，丢一局的话，文太一个月不能吃甜食，无论什么时候，丢二局的话二个月不能吃甜食！桑原的话就不能剃头发！”我笑眯眯的说完。
　　
　　原本就干劲十足的丸井和桑原立刻火冒三丈的看着对面，大有一副想用眼睛就射穿对手的样子。
　　
　　而对面的三年级对手则是心惊胆战的不断的丢分，看的城成湘南的部长咬牙切齿，就差跳起来破口大骂‘太丢脸了’！
　　
　　而丸井和桑原也是出了一身的汗（被幸村威胁的冷汗），终于支持不住的躺下来，互相安慰着。这下部长应该满意了吧。
　　
　　双打二是6：0没丢一局一分的完胜。
　　
　　“双打一呢~，嗯~，这样吧~”我笑眯眯的看着一直盯着我的仁王和柳生。“丢一分的话还是跑一圈。输一局的话仁王你把头发剪了，还有连续一周在太阳底下每天晒个二、三个小时。输二局的话就再加！柳生嘛，你和仁王的罪证就会出现在老师和学生们的手里，那么，你的绅士形象就再也保不到了哦~”
　　
　　仁王惊恐的摸着及肩的银发和自己白白的皮肤，泪眼汪汪。而柳生的镜片则是狂反光，纤细的手指慢慢的收拢然后舒开，一鞠躬：“我一定不负部长所托！”
　　
　　然后对面的双胞胎组合先是嚣张的挑衅了番，然后被惊恐的仁王和愤怒的柳生杀的片甲不留的一分没丢。
　　
　　双打一，以立海大6：0一分没丢全胜。
　　
　　仁王和柳生同时舒了口气。
　　
　　“赤也嘛！嗯~，丢一分跑1000圈~”我眯眯眼笑的很是无良。“丢一局的话接受真田和柳爱的教育~”我笑的妩媚的捧着脸。“当然了~作为部长，不能容许部员失礼，你表现的不好就准备接受我事后疯狂的‘爱’的‘教育’吧~”
　　
　　切原胆战心惊，一站到球场上，便激动的开启红眼模式开始挑衅，然后不规则发球不要命的发，直把若人弘那张还算俊俏的脸打的跟猪头一样。
　　
　　切原这小子也挺狠的，知道若人弘很重视他那张脸，就拼命的往那张脸上打，还越打越兴奋，力道一次比一次强，还真真把若人弘打的体无完肤！
　　
　　赛后
　　
　　“若人君没事吧？真是对不起啊~”我眯眯眼笑的走过去慰问。
　　
　　“不、碍、事、”城成湘南的部长咬牙切齿的蹦出这几个字。
　　
　　“是吗？那再见了~期待下次的比赛时，若人君还是那么的干劲十足！”我笑的继续无良。“当然了，同时我们的部员会更加的干力十足的！”
　　
　　 

作者有话要说：祝大家中秋快乐，特别奉上一章，希望大家继续支持墨墨~

 关于言情文，决定寒假再发，而国庆则是发这个，估计每天两更左右~




59

59、Chapter 59 门口的少年 ... 
 
 
作者有话要说：汗，前章写错了。地区预选赛是要五场比完的，原谅我的错误吧，我以后会注意的。

 
 
　　
　　青学
　　
　　“你们的部长和不二呢？”我抓过青学的一个一年级部员问道。
　　
　　那人先是惊讶的叫了声后然后开始滔滔不绝。“哦，不二学长最近不知怎么了，心情似乎都不好呢，素来天才之称的他最近真的很反常，上课走神也就罢了，就连练习赛的时候也失神，然后就突然病倒了。部长很关心，所以也请假陪不二学长去了。。。。”
　　
　　话还没说完就被人打断。
　　
　　“呀，立海大的部长，真是抱歉。本来和你们约好进行练习赛的，可昨天不二突然病倒了，从来坚守纪律的部长不知道为什么也不来，坚持要照顾不二，真是很对不起。这会不会太对不起你们了，啊，我们真是太大意了，竟然。。。。（省略500字）。。。。。”一个鸡蛋头少年走过来很抱歉的滔滔不绝。
　　
　　“真是太松懈了！”真田冷冷的说道。叫他们来，竟然连部长都不来，只派个副部长来而且只有六个正选和她们进行练习赛？！
　　
　　真是太松懈了！看不起他们立海大吗？！真田心里不无阴冷的想到。然后想到手冢不会故意逃比赛吧？不对，他不是那种人！
　　
　　这厢纠结了，我也很头疼，抓过鸡蛋头少年。“不二病倒了？什么时候的事？”
　　
　　“哈？。。。。”少年很是迷惑的看着我。
　　
　　“喵~，大石~，你在干什么？。。。他们就是立海大网球部的吗？那个传说中的美人部长？喵~真的好美的说~”一只像猫一样的少年扑到大石的身上，好奇的睁着眼。
　　
　　我温柔的对着猫样少年笑：“对不起，请不要忽视我的性别。还有，请不要打断别人的讲话。谢谢。”
　　
　　“喵~”菊丸被镇住了，可怜的叫了声后缓缓的趴下了。真是好又气势、
　　
　　这就是立海大那个王者立海大吗？！
　　
　　传说中的神之子！
　　
　　“我想请问一下，不二病倒的时候是不是手冢宣布今天会和我们比赛的缘故？”我微笑的问着大石。
　　
　　“呃，好像是这么回事。”大石绕绕脑袋。
　　
　　“是吗？”我继续微笑。那么一切都可以解释了，没想到一直云淡风轻对什么事都不在乎的不二，竟然会因为那种事（。。。）而耿耿于怀至今日（算是失恋的忧郁期）。更是没想到严守纪律从不大意的手冢，会喜欢不二到这个情况，竟然会为了不二而旷训？
　　
　　“你好。我是立海大网球部的部长，幸村精市。很高兴认识你。”我回转心思，微笑的对着大石说道，伸出手、
　　
　　大石脸红了下，然后结结巴巴的说道：“我。。。我是。。。。青春学园网球部的副部长。。。大石秀一郎。。请。。。。请多指教。。。”说完颤抖的伸出手。
　　
　　我微笑的握了下后纳闷，我有那么可怕吗？！
　　
　　“噗嗤。”一直忍着不笑的丸井终于笑出声了，趴在桑原的肩膀笑的全身都在颤抖。“哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。他们的副部长真是太搞笑了。。。。哈哈哈哈。。。实在是忍不住了。。。”
　　
　　“你说大石什么？！”本来被驯服了正在舔伤口自怨自怜的菊丸立刻就炸毛了，瞪着双红色的大眼盯着丸井绛紫色的眸子。
　　
　　丸井笑的眼泪都出来了。“哈哈哈哈哈哈。。。。。”
　　
　　“有本事打一场！”菊丸鼓起腮帮子说道、
　　
　　“来就来，谁怕谁！沉醉在本天才的技巧下吧~”丸井笑的异常妖媚，不过却被那张可爱的脸给冲破了。让看的人很是纠结。。
　　
　　结果不管我这个部长，大石这个副部长，两人就拿起球拍开打了。
　　
　　“阿勒阿勒。。。。这可不好啊。真是抱歉啊，大石君。”我皱眉的说道。
　　
　　“不不不。。。是我们部员的错，我们才该道歉呢。。。”大石又开始了滔滔不绝。
　　
　　“既然如此，那么他们就打他们的，我们也开始抽签或者直接点名吧。”我摸摸下巴，微笑的建议。
　　
　　大石再次不断的点头、
　　
　　练习赛结束后
　　
　　“那么，大石君，我们离开了。”我对着大石点头说道。
　　
　　“我们也受益匪浅呢。真是抱歉，手冢和不二都不在，很对不起。。。”大石又开了不断的唠叨道歉了。
　　
　　“JA，我们就先离开了。”我微笑的带着大部队离开、
　　
　　时间追溯到练习赛之前的立海大门口
　　
　　“哇，门口有个好可爱的正太哦~，天哪，看起来是个外国人！超级卡哇伊。。。”一个女生眼冒红星的盯着门口那个抱着猫的小小少年。
　　
　　“是啊，真是太可爱了~萌~，比丸井君还可爱~”另一个女生也尖叫了起来。
　　
　　不一会儿，教学楼的女生们都发现了那个在立海大门口不断徘徊的可爱少年。
　　
　　小少年一会皱眉，一会撅嘴，模样可爱极了。怀里的猫舒服的顺着毛呼吸均匀的睡着觉。
　　
　　小少年墨蓝色的头发零散着散乱，前面的刘海也有些混乱。一双漂亮的墨绿色眼睛睁得大大的，服饰也是乱七八糟的带着些银片，小巧的嘴巴不停的嘟囔着，不足一米五的身高让他看起来就像小学生一样。
　　
　　“真是的，小怪，你也好歹不要睡吧。该死的Eric，明明发过邮件了叫他等我的，该死的，不接机也就算了，竟然连到了门口都没发现我。本少爷可是很显眼的好不好，真是的，这么显眼都看不到本少爷，他的眼睛有没有毛病啊。。。。”小少年不停的碎碎念中。
　　
　　一群人从一边慢慢的接近立海大的门口。
　　
　　气场强的让人无法忽视他们，小少年也转过头看过去、
　　
　　然后泪眼汪汪的扑倒领头的人。
　　
　　小少年撅起嘴，墨绿色的大眼睛闪着泪珠，小手不停的拍打着，抽抽噎噎也不知道是笑还是哭：“55555555.。。。。。爸爸，我终于找到你了、”
　　
　　爸。。。爸爸？！众正选一副被雷劈了的模样。
　　
　　看看小少年再看看部长。
　　
　　然后丸井泪眼汪汪的问道：“部长，你多大了啊？”
　　
　　切原颤抖着身体：“部长，没想到你已经厉害到了这地步，我想我是永远也赶不上你了。”
　　
　　




60

60、Chapter 60 Gray，转学生 ... 
 
 
　　
　　某少年当即就抽了。
　　
　　狠狠的甩□上的牛皮糖。
　　
　　小少年泪眼汪汪的看着我，哭诉：“爸爸。。。你怎么能这样做？！”顺便拍拍身上的灰尘，看其熟练程度显然是经常做这种事。
　　
　　我皮笑肉不笑的看着他：“呀呀，‘儿子’，过了这么久了，没想到你还是没长个啊~”
　　
　　‘轰隆’一声雷响，我都可以亲眼看到他被雷劈打击到的样子。
　　
　　然后躲到角落里种蘑菇去了：“没长个没长个没长个没长个。。。。。”不停的念叨着这句话，显然被打击的不轻。
　　
　　无所谓的耸耸肩，这招来打击他，显然是最能让他沮丧的打击了。
　　
　　转过头，谁知看到被雷劈的更深的丸井和切原正在散发恐怖气流、
　　
　　“部长好恐怖。。。”丸井连泡泡糖出来了都不知道。
　　
　　“55555.。。。。果然我进网球部就是一种罪吗？！”切原泪流满面。
　　
　　“诶，你来日本干什么？”我头疼的问道，他一来就给我找麻烦。看来丸井和切原这两个单细胞动物是很难再相信我的真实年龄和他们一样了、
　　
　　“5555555.。。。。。”他站起身来泪眼汪汪，然后唾沫四溅的噼里啪啦的说着：“还说呢，Eric，我叫你来机场接我你不接，我就跑神奈川你们学校来，可谁知你竟然不在网球部好好呆着，跑出去了。我就只好呆在门口等你，忍受那些女生的眼神性骚扰，你知道都本少爷的时间又多金贵吗？！。。。。”
　　
　　我抽出纸巾把那些唾沫挡住，其余没有准备的人，很荣幸的满脸的口水。
　　
　　部长真是料事如神啊！丸井和切原不忘感慨一声。
　　
　　“。。。好了，说说你为什么不来接我吧，要知道本少爷可是人生地不熟的，被拐骗了你担的了这个责任吗？”Gray一脸‘你一定得付好处’的傲娇模样。
　　
　　优雅的擦擦手边不慎沾上的唾沫，我微笑的看着他：“嗯，你死了我会记得每年烧纸钱给你的，所以你可以安心的去的。就算不慎拐卖了，我们这里也有警署的人，可以帮忙调查的，你放心。”
　　
　　Gray一口气还没顺好就被口水呛了，满脸通红的指着无辜的我，怀里的猫也终于懒洋洋的醒了。
　　
　　“我难道说的不对吗？”我微笑的望着丸井他们。
　　
　　恶。。恶魔啊！丸井和切原抱在一起颤颤发抖、
　　
　　“咳咳。。。我现在开始说正事了。因为才下飞机，而且日本不熟也只呆一段时间的缘故，所以我就呆在小景给你的那栋别墅好了。反正你也是一个人住的，除去那些打扫的佣人。”Gray识趣的转移话题。
　　
　　“喵~” Gray怀里的猫一看见我，然后很是高兴的叫了声，脱离了主人的怀抱，奔向了我。
　　
　　“哟，这不是EIUFHOF吗？”我惊讶的说道。
　　
　　“不要给小怪取怪名字。”Gray不爽的说道，他记得前一次的时候我说的是另外一个名字。
　　
　　“那JIGYUGYU呢？”我状似考虑的说道。
　　
　　“我说了，不要给小怪起怪名字！他叫小怪！小怪！”Gray鼓起了正太脸不爽的说道。
　　
　　“阿勒？不是叫小怪吗？那么肯定得叫的怪一点不是吗？你说呢？DTUYIB。”我眯眯眼笑的对着小怪叫道。
　　
　　“喵~”小怪也很愉快的应了声。
　　
　　“你这个贪恋美色的家伙！”Gray郁闷的碎碎念。
　　
　　“你要转来我们立海大啊？”我问道。
　　
　　“嗯，你们班，我之前都和你们校长打过招呼了。对了，你还没回答我，我明明发了邮件给你，你为什么不来接我？”Gray晃过神的说道。
　　
　　“你发了邮件给我吗？”我疑惑的开口。
　　
　　“是啊，前三天啊，你看，我这还有记。。。。咦？！”他取下笔记本电脑，打开说道。忽然瞪着那封没有发送的邮件尖叫了起来。“咦？！我忘了按发送键了！！！！！！”
　　
　　我撇过头不看这个丢脸的家伙，这家伙，除了头脑好会打架之外，什么都不会，而且还丢三落四。
　　
　　“对了，我的日本名字我取名为锦户镜，好听吧？”他洋洋得意的说道。
　　
　　“也不怎么样嘛。”我耸肩泼着冷水。
　　
　　他再次受到打击种蘑菇去了。
　　
　　“精市，他的网球很厉害，要不要他加入网球部？”真田俯在我耳边说着话。“就算不行也可以让他做做顾问，帮忙指点一下。”
　　
　　“恩，是个好办法。”我虽然很自信我的指点没问题，可是每个人有每个人不同的观察角度，所以让他当顾问也不失一个好办法。
　　
　　“诶，小镜，你要不要来我们网球部？”我若无其事的轻佻的说道，这种白痴很容易中激将法的。“还是说不敢？”
　　
　　“谁说的？加入就加入，凭本少爷接受的职业网球教练训练的水平，怎么可能打不过你们这些毛孩子、”他立刻炸毛的跳起来说道。
　　
　　“雅治，他不是部长的儿子吗？怎么叫我们毛孩子呢？”丸井疑惑的拉着仁王的衣摆，小声的问着。
　　
　　“噗哩，大概是不想我们认为他小而故作大人样的把。”也不解释，仁王眯眯眼笑的越描越黑。
　　
　　“可是我听说他要转去部长那个班耶~”切原也凑了过来。
　　
　　“可能是个天才吧~”仁王面不改色的说道。
　　
　　“哦~~~，天才~~~~”切原崇拜的看着Gray。
　　
　　“切，有本天才天才吗？！”丸井不爽的看着Gray。
　　
　　二年一组
　　
　　“。。。。。。好了，请新同学自我介绍吧。”班主任说了一大堆的话后，终于想起被遗忘的Gray。
　　
　　Gray很可爱的继续装正太，甜甜的说道：“大家好，我的日本名字叫锦户镜，以后请多多指教。我的年龄是11岁哦~”
　　
　　我在心里闷笑，这家伙害怕别人说他不长个，竟然连年龄都说小了。他的真实年龄可是15岁啊！比我都大一岁！
　　
　　哈哈哈哈啊哈哈啊哈哈，实在是忍不住了。15岁还不足一米五。
　　
　　哈哈哈哈，真是太矮了！
　　
　　台上的Gray瞪了我一眼后，在众人的目光下，坐到了我的旁边。
　　
　　“哇，现在班里养眼的人越来越多了，真是太好了。希望国三不要再分班了，让我沉醉在这里美男的美貌中吧。”一个女生很文艺的感慨说道。
　　
　　激起一片的应和声和哄笑声。
　　
　　网球部
　　
　　“。。。好了，现在锦户是我们的顾问。别看他‘小’，其实他可是很又实力的呢~”不好，又想笑了。“有意见的可以现在挑战，只限三个人。”
　　
　　Gray郁闷的看着发笑的我，暗下决心一定要喝牛奶喝到死，也要长高！
　　
　　“我来。”一个三年级的学长首先挑战。
　　
　　Gray不爽的看着他，然后拿出自己的网球拍，是一把通体黑色，就如同他的心一样，黑的没有光亮，即使在阳光的照耀下。
　　
　　站在球场上的Gray，看着对手，就像是在看着一个死人。不同于我的灭五感，他的眼睛可以冷的让人无法不内心颤抖，然后弃权。
　　
　　很明显，这个三年级的学长抵不过Gray的眼神，弃权下去了。
　　
　　Gray站在球场上，就像是一个恶魔，一个能用眼神杀死人的恶魔，那是只有从死人堆里爬出来才能又的眼神。不是心智异常坚定的人，很难和他比赛到最后、
　　
　　他很少参加比赛，但是却有一个名号―死神。
　　
　　 

作者有话要说：两更到了~~~，上周星期天没放假，所以没更呐~~~~~




61

61、Chapter 61 出现波动的暧昧 ... 
 
 
　　
　　“切，没一个厉害的。”Gray不屑的撇撇嘴。
　　
　　“那么，还有人来挑战吗？”我微笑的询问着。
　　
　　结果没一人敢上来，而正选们都打过招呼了，所以Gray很顺利的进入网球部，成为了网球部的顾问。
　　
　　“诶诶，E。。。精市，我听说你们日本有个什么什么樱花祭的节日，是不是最近啊？我看学校的樱花全都开了。”Gray兴致勃勃的问道。
　　
　　“对啊，学校还会放假的。你多久回去啊？”我依旧微笑的问。
　　
　　“嗯，既然来了，不搞点破坏我才不甘心呢。”Gray眼里寒光一闪后又恢复了嘻嘻哈哈的表情。
　　
　　破坏，果然是为了幸村天默而来的。
　　
　　“你也很性急嘛。”我无所谓的耸耸肩。
　　
　　“哼哼，也不知道是为了谁呢~”他依然懒懒的回答。“这次的那个什么赏樱花，也带上我吧。我听说去年你可整的你们学长够呛呢~真不明白就一樱花，有什么好看的。还特别成立樱花节。。。。”
　　
　　我无奈的耸肩。“本来这次的樱花祭就准备和弦一郎他们一起过的，毕竟上次的樱花祭也是正选们一起过的啊。你来倒是无所谓。”
　　
　　“哦？那干脆把小景也叫上、我倒要看看，能驯服小景那女王样的色狼是什么样的。竟然能让向来崇尚美学的小景，做上这么不华丽的事情。”Gray跳起来，又兴奋了起来。
　　
　　“这倒是个不错的主意。”我摸摸下巴。“既然这样的话，就把周助一起叫上吧，我看他还敢不敢来~”
　　
　　“周助？那个和你同属性的不周助？”Gray好奇的问道。
　　
　　“是不二周助。”我抚额。
　　
　　“切，日本名字就是麻烦。”Gray再次撇嘴。“走了走了，回去了。”
　　
　　训练结束后的网球部
　　
　　“开Party？”丸井尖叫起来，然后眼冒红星。
　　
　　“嗯，庆祝Gray从国外过来这，反正这些有小景的佣人们料理，你们只管去玩就好了~”我微笑的说道。
　　
　　“耶~”丸井和切原兴奋的抱在一起。
　　
　　柳微不可见的皱了下眉，然后开始刷刷刷、
　　
　　迹部在神奈川的别墅
　　
　　刚开始还能制止自己的疯狂举动，然后等到食物搬上来后，某两只彻底疯狂了，客厅陷入了抢食大赛中。
　　
　　“汗，你们网球部的人真疯狂。”Gray汗颜的说完。
　　
　　我微微撇头，慢条斯理的继续吃着。
　　
　　柳生和真田此刻难得没有制止丸井和切原的疯狂举动，而是慢吞吞的吃着东西。桑原则是在切原和丸井中间当着中间人，不停的劝说着，很明显，他被作为主要攻击对象，哦，对了，这次的食物里面还有一大堆蛋糕。仁王瞧见没有反应的搭档和真田，也加入了进去凑活热闹。柳面无表情的写着什么东西，只不过看他云淡风轻的样子，实在很难猜测他到底写了什么。
　　
　　“去房间吗？”我问着他。
　　
　　“好啊~说起来，Eric的房间肯定又是天蓝色的吧~，哼哼，真像女孩子。”Gray又开始了自己的攻击语言。
　　
　　我再次微笑的回应：“是啊，没想到一个比我大的少年！竟然虚报年龄比我矮也就算了，竟然还在房间里摆满了毛绒娃娃。”
　　
　　他立刻撇过头，装作什么也没听到的样子，只是耳根又红了。
　　
　　幸村房间
　　
　　“好了，回归话题。我来日本第一是来看看你和小景。第二是把公司的事交给你。第三就是给幸村天默找点麻烦。第四就是。。。。。给她上束花。”Gray抚摸着怀里的猫，声音微微低沉的说道。
　　
　　“是吗？”我的笑容也渐渐消失了。“你是来，看她的啊。”
　　
　　“Eric，你知道吗？你真的很蠢。”Gray眼里有泪光闪烁。“当年的我，可是谁都不要谁都讨厌的废物，我就不明白，明明很弱，明明还在住院，却愿意为我挨打？说你蠢还是傻呢？”
　　
　　我依然微笑：“没有人是废物，那只是没有人发现优点罢了。即使你真的是什么都不会不能，可是，也许对于某些人来说，你就是全部。”
　　
　　“我善待生命，所以我才会坚强的活下去！”
　　
　　“当年，你为什么要活下去？”Gray
　　
　　“因为妈妈的遗言，因为对弦一郎的承诺。有很多原因，让我不得不活下去，这才是我活下去的动力。”
　　
　　“那么，如果你妈妈没有遗言，而弦一郎也离开你，你的仇也报了。你会怎么样？”
　　
　　“是啊，我会怎么样啊？”我轻轻的笑。“也许，我会死吧。”
　　
　　“是啊。”Gray也笑了起来，却笑出了眼泪。“我都不知道我到底活着是为了什么，从三岁开始杀人，然后不停的为了活下去而杀人。可是，我活着是为了什么，我从来都不知道也没想过。”
　　
　　“那么，你就想。你活着是为了遇见我不就行了吗？”我温柔的笑。
　　
　　“Eric。。”他的眼圈红了，扑进我的怀里。“Eric，我真的，真的好喜欢你！没有你我活不下去。我真的真的好喜欢你，你不要离开我好不好？”
　　
　　从遇见他的第一次的冷漠到现在的撒娇，他从没用过这么卑微的语气祈求过。就像是不愿意放弃那救赎的唯一浮木。
　　
　　“当然。”我回抱着他。“我也喜欢Gray啊，很喜欢喜欢，不会离开Gray的。”
　　
　　门外扶着把手的少年驻足良久，握紧的拳头青筋直冒，然后转身离开。
　　
　　“嗯，Eric，我们要当永远的好兄弟，不离不弃。”Gray笑的柔和了冷漠的眸子。
　　
　　“嗯，Gray会是我永远的弟弟，永远疼爱的弟弟。不会像其他人那样轻易离开你的，所以，我们永远不会分开。”我也弯起了紫罗兰色的眸子。
　　
　　“Eric，明天，我们去拜祭妈妈吧。我已经没有家人了，仇人也都杀完了。你的家人就是我的家人，你的仇人就是我的仇人。所以，我不会饶恕幸村天默的。”Gray杀机尽显的说道。
　　
　　“好。”我轻轻应了声。
　　
　　一时间空气有些凝聚，气氛有些沉闷。
　　
　　客厅
　　
　　“啊，弦一郎，你跑哪去了？佣人们做了果汁，你送去给精市和锦户吧、”柳说着端过来两杯果汁。“我要继续记录、”
　　
　　真田犹豫了下，点头接过。
　　
　　幸村房间
　　
　　“喵~”小怪叫了声，又扑向我。
　　
　　“该死的，小怪你给我回来。”Gray恢复常态的吼着，然后也扑了过来。
　　
　　正在陷入沉思的我没有发觉，一大一小两只黑影的袭来。
　　
　　然后房间传来一声惨叫声，还在犹豫的真田顿时心一紧，快步上前。
　　
　　“疼。。。”我直抽眉头，该死的。
　　
　　“我还以为你能躲过呢。”趴在我身上的Gray毫无歉意的说道。
　　
　　我的眉头继续抽。
　　
　　一道拳风袭来，警惕心下降的Gray立刻被击飞。
　　
　　“精市，你没事吧？”真田关心的问道，放下杯子扶起我。
　　
　　我目瞪口呆。
　　
　　然后慌乱了起来。
　　
　　被打到落地窗前的Gray缓慢的爬起来，擦去嘴边的血迹，丢开怀里的小怪，常笑的墨绿色眼睛变成了血红色的冰冷眼睛。
　　
　　他笑的诡异妖媚，声音带着轻佻的诱惑：“是你打我的吗？”
　　
　　我知道，这是Gray发狂的征兆，那样的他，出招是招招致命，即使弦一郎比他厉害，也敌不过他身上那些银片的攻击的。
　　
　　于是，我当机立断的对着真田吼：“弦一郎，立刻给我出去！”
　　
　　“精市。。。。”真田皱起眉。
　　
　　我看着一步步走过来的Gray，再次慌乱了起来。不想他们受伤，这时制止头脑清醒的真田显然是上家政策。“我说马上给我出去！”
　　
　　真田墨色的眸子低沉了下来，脸色也是有些阴沉。
　　
　　然后我看到他冷冷的吐出一个字：“好。”
　　
　　就没有任何犹豫的离开了。
　　
　　 

作者有话要说：明天估计会停更，我明天有事。




62

62、Chapter 62 三校樱花祭（上） ... 
 
 
　　
　　看着他一步步跨出去的步子，我的直觉感到，他会离我一步步的远去。
　　
　　忽然感到拳风过来，心里一惊，立刻抛掉异想，专心的对付陷入愤怒的Gray。
　　
　　“Gray，看清楚，是我！Eric。冷静点！你看清楚你打的是谁！”我大声的喊着，不停闪躲着，而我闪躲的地方也是被一片片的被割破。
　　
　　如果让弦一郎和他打的话，弦一郎会正面应战，即使Gray不如他，可是Gray的暗杀能力很强，那样的话，弦一郎会重伤。那是我最不愿意看到的事情。“Gray！”我大声的喊着。
　　
　　看着陷入愤怒就失去理智的Gray，我咬咬牙。不能碰他，否则会受伤，可是又要打晕他，这是个很艰难的打架方式。
　　
　　拿起茶具旁边的水果刀，深吸一口气，将刀尖对准他。
　　
　　说实话，我一直不愿意用这个方法对付他。
　　
　　可是对于失去理智的他，只有血才能让他清醒。
　　
　　狠下心，划破自己的左手臂。
　　
　　血，一滴一滴砸下，就如同那时，红的妖艳。
　　
　　他停了下来，眼里的红丝慢慢褪除，泪水流了下来，跪倒在地。
　　
　　“不――”他尖叫的抱紧脑袋。
　　
　　匆匆包扎下伤口，我靠近他，抱紧他：“没事的了，没事的了。乖，睡觉。。。”我慢慢的拍着他，让他的情绪稳定下来。
　　
　　“Eric，Eric，Eric。。。。。。”他不停的念叨着我的名字。
　　
　　“我在这呢，我没事的，乖，Gray。睡吧，我一直在你身边，我没事的。。。。”我拍着他的背，让他不再颤抖、
　　
　　他的精神状态很不好，经常精神分裂。
　　
　　他终于安稳的睡下了，我舒了口气，压下血流直冒的伤口，忍着疼痛把他抱上床后，脸色也开始苍白了起来。
　　
　　我知道，这是失血过多的征兆。
　　
　　咬着下唇叫佣人请医生来，我出去找弦一郎。
　　
　　可是却没看到他。
　　
　　客厅
　　
　　“咦？精市你的脸色怎么这么苍白？”柳睁开眼睛。
　　
　　“弦一郎呢？”我语气微微急迫的问道。
　　
　　他怔了怔，然后闭上眼睛回到：“他刚才回去了。让我告诉你一声。”
　　
　　“回去了？”我皱起眉。“哦，对了。莲二，樱花祭你帮忙联系一下，我们和青学，冰帝一起过。”
　　
　　“和青学，冰帝一起过？”整个客厅安静了下来。
　　
　　“什么？！”丸井尖叫了起来。“我不要跟那只蠢猫度过我可爱的樱花节！”
　　
　　“噗哩~”仁王甩甩已经可以绑成辫子的银发。
　　
　　柳生反光反的很快：“也就是说，忍足君也会来？”柳生家和忍足家是敌对关系，都是医学世家。
　　
　　桑原松了口气，终于停下来了。
　　
　　切原还在回味，然后兴奋的嚷嚷：“那个让副部长和部长推崇的手冢国光也会来？！”然后红起了眼睛。“我会击溃他的！”
　　
　　“既然大家都没意见，那么就这么定了。该散的都散了吧。”我微笑的无视意见，挥挥手去房间包扎伤口去了。
　　
　　柳继续记录：“精市无视人的意见已经达到了一种高度了。。。。”
　　
　　冰帝
　　
　　“啊嗯？跟立海大，青学一起过樱花祭？”迹部撩撩头发。“真是不华丽，不过本大爷就带着我们华丽的网球部，勉强跟你们一起过吧！呐，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”桦地回答的依旧一板一眼。
　　
　　“啊嗯，有意见的就提出来。只要符合本大爷的美学！”迹部似笑非笑的看着自己身旁的冰帝正选们。
　　
　　有谁说话能符合你大爷的美学啊！众正选在心里默默吐槽。
　　
　　“呵呵。。。能跟小景一起过樱花祭，即使有一大堆碍眼的人在，也依旧华丽无比呢~”忍足嘴角弯起好看的弧度，诱惑低沉的声音说道。
　　
　　“啊嗯，谁让你叫本大爷这么不华丽的名字的？”迹部一瞪眼，可是眼底的笑意依旧没瞒过众正选的眼睛。
　　
　　你大爷就装吧，明明很高兴的说！众正选再次吐槽。
　　
　　青学
　　
　　“啊，我们不会大意的。地点是砧公园吗？我会记得的！”手冢对着电话里那云淡风轻的柳很严肃的承诺着。
　　
　　“这次的樱花祭我们集合过，和立海大，冰帝一起过！地点在东京，请大家不要大意的上吧！”手冢很严肃的发布通知。
　　
　　不二眉角微微一抽。然后笑的花枝乱颤：“手冢，我那天有事，得和家人一起过。”
　　
　　“真的吗？！”难得手冢会发出疑问句。
　　
　　不二的声音微微一顿后就被某猫抢先了：“喵~，人多好嘛，又可以见到那只猪了，我要气死他！哼哼，不二，去嘛去嘛，一个人不去多无聊啊~~”菊丸撒着娇。
　　
　　于是不二动摇了。
　　
　　然后手冢很见机行事的下达命令：“好，没意见的话就这么定了。散会！”
　　
　　徒留似乎被黑了的不二在风化。
　　
　　然后某熊下达决心，不黑死手冢和菊丸，他就不姓不二！
　　
　　 

作者有话要说：明天停更一天。我明天一天不能碰电脑。

 看着底下的评论少的可怜，我的心呐，一抽一抽的。

特别是看到评论还打0分的！！！！！！




63

63、Chapter 63 三校樱花祭（中） ... 
 
 
　　
　　而经过那次Party，不知为什么真田沉默了好多，总感觉很怪异，可是他还是像以前一样我说什么他做什么，只是给人的感觉有些心不在焉。
　　
　　而最近因着Gray的事情，学校、网球部的事也开始乱了起来，也完全没有能跟真田单独说话的机会，几乎都要照顾那个冒失鬼Gray。
　　
　　而真田也开始越来越冷漠，越发的沉默，当风纪委员也越来越严厉，揍切原的力度也开始一步步加深。
　　
　　我想，我真的该找个机会跟真田好好的谈谈了。不能因为私下的事情而牵扯到网球，这是他教我的，现在应该我教他了。
　　
　　没想到，我还没主动找他，他便先找来了。
　　
　　Party后的二天
　　
　　“精市，我有话跟你说。”真田静静的站在我身后，看着我忙前忙后。
　　
　　“是吗？那就说吧。”我忙着看着这些画，思量着画的人的水平。而去东京砧公园赏樱花也是经过深思熟虑的，因为砧公园附近就有一个美术馆。
　　
　　我想我已经爱画成痴了。
　　
　　“我想我们能不能单独谈一谈。”他很严肃的皱眉说道，似乎在不满我的满不在乎。
　　
　　“是吗？”我从那堆画中抬起头，看着柳和懒懒的躺在沙发上的Gray。“那Gray，，柳你们先出去下吧。”
　　
　　柳皱了下眉，但没说什么出去了。Gray嘀嘀咕咕的废话了一大堆才心不甘情不愿的走了。
　　
　　“说吧。”我撑起下巴。
　　
　　“精市。。。。”原本计划好的语词，可真正到了关键时候，就是皇帝也是有些窘迫。
　　
　　“嗯？”我分神的偷偷看了眼那副画工精致动态的画。
　　
　　“我。。。。”真田咬牙，从来崇尚雷厉风行的他怎么变得这么拖拖拉拉了？！真是太松懈了！回去训练一定得加倍。
　　
　　“我是来告诉你，不管你对我是什么心思，朋友也好，队友也好，但是我只想告诉你，我喜欢你这个事实。我们都还年轻，或许是年少的轻狂，可是我或许已经从小扎根，很难摆脱了。我不想等到后悔才说，所以我现在就说。”真田深吸一口气。
　　
　　“我喜欢你！甚至爱你！我已经无法摆脱，不管你喜欢的是谁，我今天，只是来告诉你，我真田弦一郎，喜欢你！真田弦一郎喜欢幸村精市！仅此而已。”真田看着我已经呆滞的眼神。“我希望你不久后能给我一个答复，是队友？还是朋友？或者。。。。”
　　
　　后面的话他没有明说就走了，可我想，我已经猜到了。
　　
　　也许我永远不会明白为什么一向严谨的真田会突然表白，这么的仓促，而且要我回答的也这么的仓促。
　　
　　我再次揉着额角，果然呐，Gray一来，我就感觉我的生活又开始乱套了。
　　
　　网球部
　　
　　真田的眼神飘到社办的那个窗户，思绪瞟到很远，就连迟钝的切原都发现了。
　　
　　他已经想了很久了，这个爱情问题。
　　
　　有种爱情，是不能得到所有人的赞同的，那根本就是禁忌之恋，世人所反对。支持的人永远就是那么几个，不会多。
　　
　　这个世界上就是这样，只准你从大部分认同的爱情观来恋爱，而超出他们的理想范围就会被唾弃被厌恶。
　　
　　他确定自己的心，却不清楚幸村的心。他不是自卑的人，他是自信。
　　
　　这个世界上，本来就不会让你看清。而他，看不清他和幸村的未来。
　　
　　可他，最终担心的还是幸村。
　　
　　他明白，他爱幸村。那种观点已经不限于交往而限于永远的在一起了。
　　
　　他从小时候就开始知道，自己开始不正常了，可是国小的时候，知道幸村喜欢星野的时候，他知道，幸村还是个正常的人。
　　
　　所以，他害怕，患得患失。害怕幸村知道他的不正常后离开他，宁愿限制自己，只当个青梅竹马的好朋友。
　　
　　而幸村那永远带着面具看不清的笑容，是他最害怕的。他从小就呆在他身边，可是却从没看清过。即使知道了，幸村总会云淡风轻的笑着不让他插手：“弦一郎，我会解决的。”
　　
　　他不让他插手，让他觉得自己像个外人一样，被排除在外。
　　
　　听到Gray对他的表白，真田的心就像是被扎了下，听到幸村的应予，他感觉自己的心就像被撕裂般的疼痛。
　　
　　他已经无法等待了，幸村太优秀了，他不能眼睁睁的看着幸村被抢走，那是他所不能忍受的，所以，他决定表白。
　　
　　如果被拒绝，他会默默的舔舐伤口，永远的守护着幸村。不给他添麻烦，就如同当初在迹部别墅下承诺的那样，只要能看到幸村，他就满足了。
　　
　　仅此而已。
　　
　　他不是犹豫的人，他做事果决，不给自己反悔的机会，孤注一掷。
　　
　　樱花祭当天
　　
　　自从真田表白后，他就真的再没做其他事情了，跟以前一样，没让人察觉出什么不妥。
　　
　　我也思考了良久，决定等樱花节后给他答复。
　　
　　我的直觉告诉我，这关系我一辈子的幸福。
　　
　　我的直觉总不会出错的。
　　
　　立海大网球部
　　
　　“大家准备好了吗？准备上车了~”我吆喝着兴奋的部员们。
　　
　　“是~”丸井和切原的声音尤其兴奋高昂。
　　
　　冰帝网球部
　　
　　“啊嗯？你们那是什么不华丽的表情？呐，KABAJI？”迹部千娇百媚的撩起头发，抚着泪痣说道。
　　
　　“WUSHI。”忠实的仆人再次忠实的说道。
　　
　　穴户的嘴角抽了抽：“我说迹部，不过就是野炊下而已。你不用搞那么夸张。”他不想做着加长版的劳斯莱斯去公园野餐，那样会很丢脸的。
　　
　　“啊嗯？你这是在质疑本大爷的决定？”迹部很危险的眯起眼。
　　
　　“哈哈~，能跟小景在一起就是我们最大的福分，所以，穴户只是嘴硬罢了。大家上车吧~”忍足忙起来打着圆场，好吧，都大赛还没比赛完，他可不想穴户被迹部破灭几次，那样的话就惨了。
　　
　　也许他狗头军师的称呼就来源于经常讨好迹部这位傲娇的女王吧。
　　
　　青学
　　
　　“大家不要大意的上吧！”手冢看着整装待发的部员们沉声的说道。
　　
　　“是。”有气无力的几道声音叫道。
　　
　　然后随着手冢的步子，大家开始跑了起来。
　　
　　我说不要大意的部长，你能不能让我们坐车啊！――部员的心声。
　　
　　难得这时应该发表：“呵呵。。。。真是好有趣。。”的人此刻耷拉着脑袋，成为了青学情绪最低落的人。
　　
　　东京砧公园
　　
　　“啊嗯？”迹部危险的眯起眼，看着第一到的青学。
　　
　　“啊。”手冢简短的打着招呼。
　　
　　气氛冷场。不二情绪还在低落中，忍足正在不断的看着长腿MM，谁也没时间来打混，几只小动物限于部长间强大的气场，一个个老实的不得了。
　　
　　“呐~，大家的气氛挺好的嘛~”一个没心没肺的笑声从后面传来。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，我感觉自己写文越来越温馨了。。。

 郁闷。。。。

找不回以前的感觉了。。。。。。




64

64、Chapter 64 三校樱花祭（下） ... 
 
 
　　
　　其实樱花祭就如同Gray所说，真的很无聊。
　　
　　对于只在国外过圣诞节一些国外节日的我来说，小时候对于这些节日真的看的很淡，我甚至觉得自己不像个日本人。除了那说的很是顺口的日语、
　　
　　樱花祭啦，不外乎吃吃便当看看樱花斗斗嘴，反正人多才好玩，而这次我请三校来热闹就是这个缘故。
　　
　　当然要排除一看到手冢就散发敌意的真田和一看到我就使自己存在感一直不停下降的不二。
　　
　　“哟~”我笑眯眯的从巴士下来，后面跟着一群背着大堆东西的队员。
　　
　　熟悉的人都各自打着招呼。
　　
　　菊丸和丸井吵着吵着就把大石和桑原一起拉去了，还有比拼吃东西的比赛。而切原则是不停的挑衅着，不过没带球拍的他只好口头上不停的挑衅着。
　　
　　柳和乾一直不停的聊着，听柳说乾似乎是他以前的搭档。
　　
　　冰帝的人似乎在保持着什么贵族间的矜持，一直高傲的仰着头，首当其冲的就是迹部。
　　
　　虽然说很看不惯，但是很有趣不是吗？因为看见冰帝的傲态，丸井和菊丸也抛弃前嫌的合伙挑衅着冰帝的人，而向日首先像只兔子一样跳过去玩去了。
　　
　　其实都是孩子啊。
　　
　　我怎么感觉自己这么沧桑？我摇摇头。
　　
　　其实东京的砧公园的樱花真的很漂亮，一路走上去起码要走上一个小时，每一颗树下，都有很多的国内国外的人赏樱拍着照片，很难找到位子。
　　
　　大片大片的粉色白色樱花张扬的开着，没有叶子的花瓣（有些樱花没有叶子）在枝干上很是单调，但一大片的开放，粉色的樱花瓣随风漂亮，真的很美。
　　
　　也许我明白日本举办樱花节的缘故了。
　　
　　樱花的花语是生命，珍惜生命。
　　
　　如果说还有另一种意义的话，那就是爱情，一辈子只爱一个人。一生一世，只爱一个人，请带一束樱花，送给你最爱的人。
　　
　　永不离弃。
　　
　　也许对我来说有些奢望吧，虽然我喜欢把一切都调控好，但总有时候会脱轨。
　　
　　“精市。。。”真田的声音打断了我的思绪。
　　
　　“弦一郎，你。。。。”我有些怔讼的看着真田不知从哪弄来的樱花。
　　
　　“路上带来的，放在包里。”真田撇过头，脸色有些窘迫。
　　
　　我微微一怔，然后欣然接过。“那谢谢了，弦一郎。”
　　
　　“部长~，副部长~，这里有位子了~”丸井大声叫着。
　　
　　“好~”我微笑的和真田一起走过去、
　　
　　也许，我真的能拥有幸福也说不定呢。
　　
　　每个网球部一张桌布。。
　　
　　“哟~，小景，你带的可真华丽啊~”我笑容满面的看着小景的管家不停的上菜一样的搬食物，而冰帝的人一脸丢脸的低下头，周围野餐的人也频频的看过来。
　　
　　“啊嗯，那是自然。”迹部又高傲的扬起了头。
　　
　　丢脸啊丢脸，军师你还不上？众冰帝部员用谴责的目光盯着还在四处搜索MM的忍足。
　　
　　“呵呵。。。。大家这么有兴趣啊？”打扰到忍足看MM，忍足危险的笑起来，眯起邪魅的丹凤眼。“那么，向日来个舞蹈吧。我记得去年学院祭的时候，你代表你们班跳舞的啊~独舞啊独舞~”
　　
　　向日的脸‘刷’的一声就红了，然后‘腾腾’的冒着烟。
　　
　　他怎么也没想到，他的搭档竟然拿他开刀！
　　
　　虽然说他们组成搭档的时间还很少，可是，也不能这样啊！
　　
　　“你就是小景喜欢的忍足侑士？那个东京医院医学世家的继承人？！”沉默良久的Gray忽然发问，眼睛一闪一闪的，煞是可爱。
　　
　　迹部嘴角微微抽搐，看着三校的人那吃惊的模样，宰了Gray的心都有了。
　　
　　还在窘迫的向日瞪大了眼睛看着迹部和忍足，嘴巴越张越大，最后竟然气不顺的晕了过去，和他关系良好的穴户立刻接住他，气息也不顺的他却能慢慢的平息自己混乱、
　　
　　安静的凤此时竟然奇迹般的保持着安静，不过一张脸已经涨的通红。日吉若安静的看着迹部，然后冷冷的吐出几个字：“以下克上。”
　　
　　慈郎本来还在睡的，可是丸井冲过去套记录去了，桑原和菊丸大石也跟了过去。而记录心严重的乾和柳也不知道什么时候端着笔记本已经到了。
　　
　　真田和手冢依旧无视其他人，挑战心十足的看着对方，电火花四溅、
　　
　　没搞清楚状况的，并不认识迹部忍足的人依旧糊里糊涂的吃着东西，例如：青学的河村隆，桃城武，海堂熏，立海大的切原赤也。
　　
　　听到这个消息，柳生的眼睛完全消失了，眼镜不停的反着光，带着优雅的笑容靠近忍足，想损几句。顺便把口才良好的仁王一起拖去充场面，他不行再让仁王上。
　　
　　仁王继续吃着甜食，毫不介意被柳生拖着走，很明显已经习惯了。
　　
　　“是啊。”忍足优雅的提提眼镜。“我以前没看到你，你是谁？”网球部的？
　　
　　“我是锦户镜，你可以叫我小镜。”Gray继续装可爱。“忍足哥哥。。。”
　　
　　Gray后面的话还没说完，喝着牛奶的我和喝着红酒的迹部，齐齐的‘噗’的一声把口里的液体喷到对面的人的脸上，然后不停的咳嗽，脸涨的通红。
　　
　　Gray脸抽了下，该死的人，不就叫了声哥哥有那么吃惊吗？！
　　
　　迹部喷的人是倒霉的要‘以下克上’的日吉若，他的脸青了又红红了又紫，就差激动的站起来打上迹部一拳了。
　　
　　而迹部也反应极快的说道：“啊嗯，本大爷的喷法也很华丽吧？你应该感到荣幸，日吉。呐，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　日吉脸涨的通红，然后丢弃冰冷的气愤的站起来：“迹部景吾，你不要太嚣张了。你喷了我一脸，就算是高傲的帝王，你好歹也该对我道歉！”
　　
　　“对不起。”迹部马上就说。
　　
　　日吉就那么的楞住了，然后僵硬了，最后风化了。迹部还真的就对他说了，他受的打击比被迹部喷了一脸还要大。（孩子，你到底想怎样啊。。。）
　　
　　我喷的是还在放射挑衅光波的真田，被我喷了一脸后，手冢诧异的看过来后，漠然的转过头。
　　
　　其实，手冢你是在偷笑吧！你个闷骚。真田郁闷的想。
　　
　　“啊，对不起啊，弦一郎。”我将纸巾递过去。
　　
　　“。。。”真田没有说话，但那意思已经说明了他没事。
　　
　　其实，真田是很好说话的，不要看他看起来很严肃很严厉，其实，他是个很温柔，很能给人安全感的人。这样的人，也许很适合我这种从小就缺乏安全感，患得患失的人吧。
　　
　　看着真田仔细的擦着牛奶，我不禁恍惚的想着。
　　
　　“立海大网球部部长和副部长关系不正常的几率是99%。。。”乾不知什么时候无声无息的在我旁边说道。
　　
　　我不知道为什么，脸竟然红了。
　　
　　大濉
　　
　　 

作者有话要说：虽然楼下的安慰。。。

可是，看着本来持续上涨的收藏突然间下降，还是情绪低落中，虽然说有高手说不要攀比。

 可是。。。哇咔咔。。。不在意了。。。。

明天我发三校的羽板球大赛~~~~期待吧~~~~

 哇咔咔咔~~~~~~




65

65、Chapter 65 樱花祭的羽板球大赛① ... 
 
 
　　
　　柳继续默默的记录着，不发表看法。
　　
　　切原睁着大眼，看着柳，眸间染着不符他单纯眼睛的复杂。
　　
　　“我们来玩羽板球吧？”（貌似羽毛球却是跟板子一样的，应该叫羽板球吧。）我掩饰的说道。虽然说一般是过年才玩的。
　　
　　“好啊。”菊丸首先就跳了起来，不折腾一直缠着丸井不放的慈郎。
　　
　　“那么，我们是比赛呢，还是？。。。。”我微笑的说道。
　　
　　听到比赛，迹部的眉头挑了挑，手冢的镜片反光，真田停止了擦牛奶的行径，周围闹腾的三校人也安静了下来。
　　
　　“啊嗯，比赛就比赛。”迹部似笑非笑的勾起唇角。“管家，给我准备羽板球。”
　　
　　“便当也快吃完了，公园附近也有网球场，就在那打吧。”我眯眯眼笑。“偶尔玩玩除网球外的运动也很不错嘛、”
　　
　　网球场
　　
　　因为迹部家神通广大的关系，很容易就清理了网球场附近的人，给我们三校人腾出空间。
　　
　　“反正我们也不太会玩，就用网球的规则好了。”我继续笑的很无良。“每校8人，三校就是24人，分成2组，抽签吧。”
　　
　　于是神通广大的管家再次把签准备了出来。
　　
　　其实，迹部真的很好用呢。
　　
　　下次玩的时候也叫上他吧。迹部打了个寒蝉。
　　
　　签也是整理了一段时间才开始玩的。
　　
　　分为A、B两组。
　　
　　A组：手冢国光，切原赤也，真田弦一郎，向日岳人，忍足侑士，河村隆，乾贞治，桦地崇弘，桑原杰克，桃城武，日吉若，菊丸英二
　　
　　B组：幸村精市，迹部景吾，丸井文太，芥川慈郎，凤长太郎，穴户亮，仁王雅治，柳生比吕士，柳莲二，海堂熏，不二周助，大石秀一郎
　　
　　“喂喂，我呢？”Gray一脸不爽的说道，不能把他排除在外！
　　
　　“啊。。。。”我笑眯眯的看着他。“我刚想到，我们缺少裁判，那么小镜，你就当裁判好了~”我眼里尽是威胁，不能吓坏纯真的小朋友们，你个疯狂的恐怖分子。
　　
　　Gray低下头，有气无力的不满说道：“好啦，裁判就裁判啦。。”
　　
　　然后再次抽签，决定对手。
　　
　　第一场
　　
　　A组手冢国光对B组仁王雅治
　　
　　一个球‘啪’的一声打到手冢的球场里，手冢严肃的提提眼镜，问：“不需要弹起来吗？”
　　
　　其实，有时候，冰山也很傻。
　　
　　因为不习惯，而且即使运用了手冢领域，可是还是接不到，所以，手冢很荣幸的输在多变的且狡猾的仁王手里。
　　
　　仁王笑眯着张脸看着我。
　　
　　我点头，然后笑的异常无辜的走出来，对着手冢用最纯真的语气说道：“手冢，我忘了说了，既然我们都是玩羽板球，那么就要遵守羽板球输球的规矩。”
　　
　　“。。。。”从来不玩这种东西的手冢沉默了，然后异常严肃视死如归的说道：“那么，不要大意的上吧。”
　　
　　于是B组的人一拥而上，包括情绪还在低落的不二，一起用小景管家递过来的毛笔，在手冢的脸上填上一笔。
　　
　　于是手冢的脸花了，丸井甚至在他的眼镜上都添了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。。。”菊丸笑的没心没肺的。不二和其他青学的人背过身子，不停的偷笑着。
　　
　　手冢的眼镜在这样的情况下依然反光：“菊丸，绕公园跑十圈！”
　　
　　“喵~”菊丸悲惨的叫了声。
　　
　　“好啦，规矩就是这样，然后就是全部比赛完后，才准把笔迹擦掉哦~”我笑容满面的说道，呵呵，我应该不会输吧，嗯，应该不会，呃，貌似我没玩过哦。。。
　　
　　第二场
　　
　　A组切原赤也对B组海堂熏
　　
　　切原拿着羽板对着海堂挑衅着，海堂阴沉着张脸，不断的发出‘嘶――’的声音。
　　
　　于是，比赛由习惯玩各种各样的游戏的切原获胜，海堂则是被切原的不规则发球打的够呛。
　　
　　A组的人除了桦地崇弘，都一拥而上，对着海堂熏的脸大肆揉捏。
　　
　　之后，继手冢后又一花脸产生了。
　　
　　“你大意了！”手冢顶着大花脸，抱着双臂很严肃的对着海堂说道，似感慨又似愤怒，毕竟，淘汰下来的都是他们青学的。
　　
　　“嘶――”海堂回以蛇语。
　　
　　第三场
　　
　　A组日吉若对B组迹部景吾
　　
　　华丽的女王陛下甩甩头发，妖媚的赢下了比赛。
　　
　　“华丽的本大爷，怎么可能输了这种小游戏~”女王陛下很是妖媚的说道。
　　
　　于是，日吉兄被B组的人揉捏了。
　　
　　第四场
　　
　　A组河村隆对B组穴户亮
　　
　　因为力量太过强大，河村很是激动的在比赛过程中折断羽板，被穴户亮一个正球打中额头，晕了过去。
　　
　　穴户亮胜。
　　
　　第五场
　　
　　A组菊丸英二对B组大石秀一郎
　　
　　大石和菊丸打得难舍难分，最后实在心疼菊丸的大石一分神，不小心摔了一跤后出局。
　　
　　菊丸英二胜。
　　
　　第六场
　　
　　A组真田弦一郎对B组幸村精市
　　
　　真田对于幸村根本就是劲敌，可惜从没玩过的他，对上学习能力超强的幸村，很荣幸的被灭了五感，被移架出去了。
　　
　　幸村精市胜。
　　
　　第七场
　　
　　A组向日岳人对B组凤长太郎
　　
　　羞涩的凤被活泼的向日折腾的没法，准备发个‘一球入魂’结束比赛，却错误的比对了网球拍的长度和羽板的长度，于是打中了场外正在睡觉的慈郎，让慈郎睡的更熟了。于是惊恐的凤宝宝心不在焉的输了比赛。
　　
　　向日岳人胜。
　　
　　第八场
　　
　　A组乾贞治对B组柳莲二
　　
　　柳的数据完全正确，却算漏了乾的阴险，于是在乾百般的奇异球技下，很不干的输了比赛。
　　
　　乾贞治胜。
　　
　　第九场
　　
　　A组忍足侑士对B组芥川慈郎
　　
　　慈郎睡的实在是太熟了，加上凤宝宝那个爆发力十足的‘一球入魂’，即使桦地出马，也无济于事。于是女王陛下代绵羊同学，弃权了。
　　
　　忍足侑士胜
　　
　　第十场
　　
　　A组桑原杰克对B组不二周助
　　
　　不二周助以他出色的球技赢得比赛，除却老好人桑原看着不二脸红的神态。
　　
　　不二周助胜。
　　
　　第十一场
　　
　　A组桃城武对B组柳生比吕士
　　
　　优雅的绅士提提眼镜：“你是赢不了我的。”
　　
　　桃城立刻跳起来反驳：“谁说的，我一定能赢！否则我就一个星期不吃汉堡包！”
　　
　　柳生镜片划过诡异的光芒，然后勾起微笑。“那么来吧。”
　　
　　于是，桃城输了，身上散发着黑色气流。
　　
　　“许下承诺就要遵守。”手冢很严肃的说道。
　　
　　“是。”桃城有气无力的应到。
　　
　　其实，场上的人是狐狸吧。立海大的正选们其实很想这样说的。
　　
　　柳生比吕士胜。
　　
　　第十二场
　　
　　A组桦地崇弘对B组丸井文太
　　
　　没有女王指示的忠仆模仿不来丸井的跳来跳去的招式，很荣幸的被打下。
　　
　　丸井文太胜。
　　
　　第一局结束
　　
　　A组赢家：切原赤也，忍足侑士，向日岳人，乾贞治，菊丸英二。
　　
　　B组赢家：幸村精市，迹部景吾，丸井文太，仁王雅治，柳生比吕士，不二周助，穴户亮
　　
　　“阿勒，你们A组不行了哦~”我笑眯眯的说道。
　　
　　“哼哼，你看最后到底哪个组的人是赢家就可以了，看人数有什么了不起的！”向日不满的哼哼，菊丸立刻在旁边帮腔。
　　
　　“好啊。那么现在就是第一场的胜者对第二场的胜者，依次推例。。”我笑眯眯的代Gray说完。
　　
　　




66

66、Chapter 66 樱花祭的羽板球大赛② ... 
 
 
　　
　　第二局第一场
　　
　　仁王对切原
　　
　　“仁王前辈，我不会放水的！”切原异常严肃的说道，仿佛羽板就是他的生命一般。
　　
　　“噗哩~，小赤也可以试试~”仁王依旧笑的不正经。
　　
　　于是切原捏紧球，一个不规则发球打过去，仁王依旧那样不接，因为已经猜到球路，肯定是打脸。
　　
　　‘噗’，仁王被打中肚子。
　　
　　看着对面邪气的切原，仁王翻翻白眼，收起了轻视。
　　
　　一球而已，不要紧。他安慰自己。
　　
　　于是不规则发球打中额头，肚子，小腿，最后一个猛球，直接把可怜的狐狸君打翻了，被管家移去找医生去了。
　　
　　恐怖啊，对于自己学校的都那么残忍。众人很是恐惧的看着红眼的切原。
　　
　　切原胜
　　
　　第二局第二场
　　
　　迹部对穴户
　　
　　迹部看着对面如临大敌的穴户，优雅的撩撩头发，显示出自己妖媚的面容，唇角勾起妖精般的笑容：“呵呵。。。本大爷怎么可能输了这种小游戏呢。。。”
　　
　　但是，很冷静的穴户愣是无视了女王的美貌，坚持打了下去。
　　
　　让正散发魅力的女王陛下很是愤怒，于是，穴户很是悲惨的被记仇的女王陛下给破灭了N道后才心不甘情不愿的赢了比赛。
　　
　　其实，女王陛下还想多玩一下的。
　　
　　迹部胜
　　
　　第二局第三场
　　
　　菊丸对幸村
　　
　　菊丸在场上跳来跳去的，让女神的灭五感无法准确命中（编的），导致场外附近的人不停的中弹，精神力不断下降的女神终于悲惨的输了比赛。
　　
　　被A组报复的人一拥而上，而真田这位门神忠实的挡着，让他们不要太过分。
　　
　　菊丸胜
　　
　　第二局第四场
　　
　　向日对乾
　　
　　很显然，对于打羽板球，乾并不擅长，并不能灵活的运用数据来打败经常玩这个的向日，即使资料准确，却限于网球，于是，乾被向日打得落花流水。
　　
　　向日胜
　　
　　第二局第五场
　　
　　忍足对不二
　　
　　忍足和不二这两位学习能力超强的两位的比赛，请参照冰帝与青学练习赛中两人的比赛吧。
　　
　　不二胜
　　
　　第二局第六场
　　
　　柳生对丸井
　　
　　这次的柳生终于是正版的了。
　　
　　习惯把网球拍当高尔夫的柳生，很自然的把羽板也当成了高尔夫，‘镭射光束’不要命的发，命中率极高的砸中丸井，结果丸井被打晕了过去。
　　
　　柳生胜
　　
　　“你们怎么那么喜欢打晕人啊？！”我顶着满脸的墨水，面带微笑的说道。
　　
　　“噗噗噗。。。”除了桑原和真田，其余人都背过身闷笑，不看我这张搞笑的脸。关键是竟然还能维持以前的笑容，让他们太佩服了。
　　
　　“有那么好笑吗？”我幽怨的看着他们。
　　
　　真田很懂的接过话题：“除了桑原，其余人立刻给我围着公园跑上二十圈才来比赛！”
　　
　　于是，闷笑的脸变成了苦涩，一溜烟的跑步去了。
　　
　　第二局
　　
　　A组赢家：切原赤也，菊丸英二，向日岳人
　　
　　B组赢家：不二周助，柳生比吕士，迹部景吾
　　
　　“这次平均了吧~”向日立刻跳起来叫道。
　　
　　“我记得某人说的是结果吧结果~”我凉飕飕的说道，撇过那张搞笑的脸。
　　
　　第三局第一场
　　
　　切原赤也对迹部景吾
　　
　　女王本来还想发表一下自己的美学观念，就被切原听到Gray一声‘开始’后打中肚子，很不华丽的弯下腰。
　　
　　结果，崇尚暴力网球，兴奋起来就失去理智的切原，愣是把华丽丽的女王陛下给打趴了下，让忍足很是心疼的立刻抱着狂奔。
　　
　　切原胜
　　
　　第三局第二场
　　
　　菊丸英二对向日岳人
　　
　　菊丸从来都认为他和丸井是死对头，所以对于喜欢跳来跳去的向日存在一份轻视，总认为他比不过他，于是他们开始比跳。
　　
　　而因为比错对象，菊丸很难过的比向日跳矮了几厘米，输了。
　　
　　向日胜
　　
　　第三局第三场
　　
　　不二周助对柳生比吕士
　　
　　对于喜欢狼狈为奸的仁王和柳生，不二早有耳闻，所以他早就做好对策了。
　　
　　那就是暴力网球，可惜温柔的他不能那样做。
　　
　　所以，只好用巨熊回击打，让柳生不能打回来。
　　
　　不二胜
　　
　　第三局
　　
　　A组赢家：切原赤也，向日岳人
　　
　　B组赢家：不二周助
　　
　　第四局是车轮制。
　　
　　就像先是切原赤也跟向日岳人，如果是向日岳人赢了的话，那么切原赤也就要和不二周助比赛，切原赤也再输的话就淘汰，由不二周助和向日岳人争夺冠军。而如果切原赤也赢了不二周助的话，就能再一次的跟向日岳人比赛一次，而不二周助也一样。
　　
　　也就是说，跟其他两个人比赛，至少要得一分，一分都没有的话就是第三名，无法争夺冠军。
　　
　　第四局第一场
　　
　　切原赤也对向日岳人
　　
　　也许，切原赤也对于这种跳来跳去的人也很无奈，但是习惯性挑衅的他对于向日那种习惯冲动的人来说，也是个死敌。
　　
　　于是，冲动的向日被切原打趴了。
　　
　　切原胜
　　
　　第四局第二场
　　
　　向日岳人对不二周助
　　
　　很明显，对于经常驯服自家网球部大猫的不二来说，这局真的赢的没有任何疑问。
　　
　　不二胜
　　
　　最终局
　　
　　切原赤也对不二周助
　　
　　天使对恶魔，这个决赛可真有看头。
　　
　　又是切原先开球，只见他捏紧球，旋转，一个比之前更加狂暴的不规则发球。
　　
　　不二冷静的睁开眼睛，仔细的观看着旋转，计算，然后挥拍。
　　
　　‘扑’的一声，不二倒地，打中他的小腿。
　　
　　“哼，没人能在羽板球上赢过我！”切原的身上散发出涛涛的怒火。“我是NO、1！”
　　
　　汗，这孩子的执念真深。
　　
　　不二揉揉打的地方的肌肉，冰蓝色的眸子闪过幽光，握紧羽板：“来吧。”
　　
　　天使与恶魔，很多人都说，天使一定能赢，一定能战胜邪恶。
　　
　　可是，那貌似不正确。
　　
　　“切原胜。”Gray的声音懒洋洋的响起。
　　
　　“我赢了，我是NO、1。”切原兴奋的全身开始散发出滔天的火焰。
　　
　　“我真怀疑这孩子是不是对羽板球的执念太深了？”我嘀嘀咕咕的擦掉墨迹。
　　
　　“我怀疑赤也是不是把羽板球当成网球了。”丸井也擦着墨迹嘀咕着。
　　
　　“总之，这次是以我们A组获胜！”向日和菊丸跳出来大声的说道、
　　
　　“呵呵。。。。是啊、”我擦掉墨迹优雅的走出来，话语一转。“同时，也是我们立海大获得胜利~哦呵呵。。。。。”
　　
　　刚开心不到一会，就被打击了的菊丸和向日看到自家部长那不善的脸色，更加的惶恐了起来。
　　
　　“天色已经很晚了，我们也该散了。”我瞄瞄已经快落完的太阳，浅笑说道。“看来，这次又是我们立海大获胜啊~”
　　
　　迹部和手冢的脸色沉了下来，特别是最为第一个被淘汰下来的手冢，脸色更是阴沉的可怕，让青学的众位瑟瑟发抖。
　　
　　“那~，拜喽~”我笑眯眯的打着作别，和立海大的正选们还有Gray一起上了巴士，回神奈川去了。“周助~，下次遇见时，可不要这么害怕我哦~”
　　
　　不二打了个寒颤。
　　
　　“实在太大意了！每个人现在绕操场跑三十圈！”手冢冷冷的说道，然后当先跑了起来。
　　
　　迹部也阴沉着张脸。“跟我去网球场，每个人都来和我打一场，用网球拍。”
　　
　　“不会吧。。。。”向日惨叫。他不想被破灭啊。
　　
　　 

作者有话要说： 因为打完后看了一道，很受打击的发现毫无趣点。

所以等下再发一章，掩饰掉这两章的无趣。

 就把它当番外的不要大意的省略掉吧~




67

67、Chapter 67 我们交往吧 ... 
 
 
　　
　　随着樱花祭的结束，我们都大赛也是走的十分顺利。没遇上什么强劲的对手，对于我们来说，这次的劲敌应该是关东大赛东京的冰帝和青学，还有东京的一些有名学校。
　　
　　所以，为了保持常胜的记录，即使对手再弱，我们也绝不松懈。
　　
　　对于真田的话，我已经决定了。
　　
　　立海大小树林
　　
　　“精市，是要说出那个决定吗？”真田跟在我身后，看到我停下步子后，微微紧张的问。
　　
　　“没错。”我紧绷着脸说道。
　　
　　“是拒绝吗？”真田惨笑的为自己做了最坏的打算。
　　
　　“我决定了，弦一郎，我们还是别做朋友了。”我深吸一口气。
　　
　　“是吗？”自嘲的勾起嘴角，真田很是沮丧，连做朋友的机会也没有了。
　　
　　“我想了很久，你从小就和我在一起，包容着我，即使是交往，也是你先提出来的！”我缓缓的说道。“所以我们还是不要当朋友了，我们当恋人吧！”
　　
　　真田吃惊的瞪大了眼睛。
　　
　　“我们当恋人吧！”我微笑。“弦一郎，我们交往吧。”
　　
　　或许从大悲到大喜，就是这种感觉。
　　
　　“精市，你真的愿意和我在一起？你要知道，我们这种恋爱，绝大多数的人都不能认可的。”冷静下来的真田冷静的分析着。
　　
　　“可是，弦一郎不是很想吗？我已经习惯弦一郎在身边了，弦一郎在身边能给我安全感，这是谁都代替不了的。我喜欢弦一郎，仅此而已。”我报以微笑。
　　
　　“那Gray。。。”真田迟疑着。
　　
　　“我当然也要跟Gray在一起啊。”我奇怪的看着他。“因为他可是我的弟弟啊，虽然说是认得、”
　　
　　真田松了口气，微笑。“谢谢，精市。”
　　
　　我冲过去，抱紧他。以前，我就一直很想这么做，弦一郎的怀抱很温暖，让人很安心。
　　
　　对于我的投怀送抱，真田显然很吃惊，虽然说小树林的人很少，但是还是有人，看到这么主动的幸村，真田显然很发窘。
　　
　　但他还是回抱了，因为，他们是互相相爱的。
　　
　　不曾想以后，也不曾想以前，我们会一起度过，不论面临什么困难，我们会一起面对。不离不弃，永远在一起。
　　
　　我瞄瞄附近周围，现在是上课时间，没多少人来这。
　　
　　我扯过一丝坏笑，既然爱了，那么就不要让自己后悔、
　　
　　我勾起弦一郎的脖子，踮起脚，吻了上去。
　　
　　真田再次觉得今天他是不是太紧张了，还是做梦了。
　　
　　也许真的是做梦，他半天都没反应过来，甚至狠狠的掐了自己一把，才确认这真的不是做梦。
　　
　　吻分，我笑的分外温柔。“呐，精市很喜欢弦一郎呢。”
　　
　　“精市你知道你在干什么吗？。。。。”今天真田受的刺激太大了。
　　
　　“干什么？”我笑着。“我当然是勾引你啦~”
　　
　　真田再次感觉自己的心脏开始了剧烈运动。
　　
　　“哈哈。。。弦一郎真是太可爱了~”我笑灿若花。这么可爱的弦一郎，只属于我，真好。
　　
　　下午网球部
　　
　　“喂，你觉不觉得，部长和副部长有些诡异？”丸井小声的对着和他同仇敌忾的切原说道。
　　
　　切原楞了下，然后绕绕头看向站在一起的部长和副部长。“没什么奇怪的啊。”
　　
　　丸井恨铁不成钢的瞪了眼切原，然后才训斥着说道：“BAKA，你不觉得副部长之前散发的黑色气流消失了吗？”
　　
　　切原再次疑惑的抬起茫然的眼神看向，孩子气的丸井前辈、“可是，丸井前辈，那不是好事吗？”
　　
　　丸井一副快晕了的模样。“你难道不好奇副部长恢复心情的原因吗？”
　　
　　说道这里，切原是渐渐明白了，炙热的眼神代替了之前的茫然表情，他兴奋的嚷嚷：“丸井前辈，你是说，我们去调查副部长的隐私？”
　　
　　这孩子。不远处的仁王摇摇头。真是个可怜的孩子，永远不明白自己的嗓门有多大，不过又有好戏看了，噗哩~
　　
　　“惨了、、、”听到切原的大嗓门，丸井就面如死灰的看向本来在训练的副部长大人踏着平稳的脚步来到他们面前。
　　
　　然后丸井看着他尊敬的部长大人面带微笑的对着他说：“文太啊，不要紧的，只是一会儿而已。”
　　
　　切原则看着他崇慕的军师大人睁开眼睛看着他说：“赤也，放心，没人敢说你的。”
　　
　　于是，经过网球部更衣室数分钟的时间。
　　
　　两个较小的少年离开了人世，两位清纯的穿着立海大裙子的少女重生了。
　　
　　“啊――，丸井君，卡哇伊~~~”
　　
　　“啊啊啊啊，切原君意外的可爱呐~~~~”
　　
　　周围的互拥团立刻尖叫了起来。
　　
　　切原和丸井面如死灰的看向自己的部长大人。
　　
　　部长大人微笑的依旧是那样的动人，切原和丸井看到他们亲爱的部长大人完美的唇形动了动，然后被副部长大人从网球部丢了出去。
　　
　　他们听到：“去吧。不会有人拍照的。”
　　
　　小剧场
　　
　　第二天
　　
　　切原和丸井盯着两个大大的黑眼圈走进各自的教室。
　　
　　切原教室
　　
　　“呀，其实不打网球的切原君还是挺可爱的。昨天他的样子好可爱啊，好萌~”
　　
　　“是吗？好可惜，昨天我没去、”
　　
　　“看呐看呐，切原君来了。”
　　
　　切原有气无力的抬了下眼睛，然后看见绿光一闪，看着周围的女生围过来，刚想反抗，忽然记起部长大人今天早上意味深长的话：“赤也，对待女生，要温柔哦~”
　　
　　瞬间变了脸色，运起没有多少力气的身体，死命的跑了出去，翘课了。
　　
　　丸井教室
　　
　　“丸井君好可爱哦~今年的舞会，我一定要邀请他跳舞。”
　　
　　“是啊，超萌啊，特别是穿女装的时候，啊，我不行了，要晕了！”
　　
　　丸井一边有气无力的吹着泡泡糖，一边抓着书包，一步步的爬向自己的位子上。今天他被副部长给训练的没一点力气了。
　　
　　还没反应过来，丸井再一次的重临了昨天下午的噩梦。
　　
　　 

作者有话要说：汗之，以后不再废话，我专心发文了。




68

68、Chapter 68 不过是个孩子 ... 
 
 
　　
　　Gray在祭拜了纯子妈妈后，又运用他高超的股票天赋，成功的给幸村家三家联盟找了些麻烦后，也回去了美国。
　　
　　“Eric，虽然只是小麻烦。但是现在我们只能做到如此，所以，快点长大吧，我在美国等着你。”这是他的原话。
　　
　　虽然说我的最大的愿望就是击败幸村家，可是，现在需要关心的还是网球部的事。
　　
　　神奈川的都大赛毫无疑问是由我们立海大获胜的，这根本就不出所有人的预料。迈着要实现全国三联霸的梦想，我领着号称王者的立海大网球部，以全胜的优势，踏入关东大赛、
　　
　　“因为是种子队的缘故，我们和冰帝，山吹，六角中不会提前对上，对了，青学这次打入关东没有？”我看着对战的学校，突然问一直站在身边不语的真田。
　　
　　“打入了，不过不在我们这一区，除非他们能赢山吹，打入决赛，否则是遇不到我们的。”真田沉稳的答道。
　　
　　“既然都是些弱旅。。”我沉思。“那不如，我们换换阵型。老是这样子的固定排行，很容易被其他学校料知，他们则会派专门的对手对付，那对于我们来说，是很容易自乱阵脚的。”
　　
　　“这是个不错的主意。”柳在旁边点头。他们的阵型确实该换了，从地区预选赛到现在，不论是单打还是双打，他们的阵型从来就没有换过。
　　
　　“这次的对手是秋山中，不足为虑。双打二，莲二你和赤也试试，你是唯一能驯服赤也的人，在双打中能让他冷静下来打球的也只有你了。你们都是主动攻击型，我倒要看看你们能给我什么惊喜。”
　　
　　“嗯。”柳点头，又开始记录了起来。
　　
　　“双打二由。。。文太和仁王。文太是属于那种天生的双打好手，不适合单独打单打，他是网前截击的好手。至于仁王，莲二你看出他到底是属于什么类型的网球手了吗？”我揉着额头问道。
　　
　　“他的资料我一直在更新，一直在模仿的他，实在很难让人猜测他的类型。不过有70%的可能是全场型，否则那么多种各种类型的选手，他不可能个个都模仿的来。”柳敲着笔记本说道。
　　
　　“是吗？那我倒要期待，这次他会不会是模仿桑原呢~”我笑道。“至于第三单打，就由柳生担任好了，习惯了与仁王打双打，可是当比赛到无法控制的时候，他经常一个人一对二，也许，他给的惊喜能更多呢。”
　　
　　“单打二我来，弦一郎你就打单打一好了~”我笑着，堵住他们要开口的话。“还是说，你们认为秋山中能逼到我们到单打二？即使阵型变了，我依旧相信着我的队友们。”
　　
　　“这样子，我们的弱点也许就能提前暴露出来。”
　　
　　对战秋山中
　　
　　“赤也不是打单打？”丸井吃惊的看着对战表。
　　
　　切原虽然满脸的不甘心，不过在真田的一瞪眼中，消失了。
　　
　　第二双打
　　
　　“赤也，对手的资料我已经收集完整了，你听我控制就可以了。”柳示意的说道。
　　
　　“哦。”切原叫了一声，他就是不想和别人合作所以才讨厌和别人双打啊、
　　
　　对手的实力很弱，虽然说切原的双打能力让人惨不忍睹，可是竟然已经堕落到不听到柳的命令根本就打什么错什么的地步了。
　　
　　我抚额。“我的天哪，这里暴露的严重问题就是赤也绝对不适合打双打！”
　　
　　竟然已经悲哀到这种地步了，虽然说比当年弦一郎和川野副部长合拍抢球的行径好了很多，可是。。。。
　　
　　“精市，你太悲观了。只看表面的话，确实听不到莲二的指挥赤也就不敢动，不过他也慢慢的适应了起来，毕竟，他的天赋很高。我们之前根本就没让他接触过双打，按现在这个情况来看，他慢慢适应过来，也许能当奇兵。”真田冷静的分析着。“赤也的暴力网球存在很多的弊端，每次他比赛完总是会有学校来找我们麻烦，难道精市你不准备调控一下吗？也许，打双打能制止他打暴力网球的行径。”
　　
　　“可是，那样会妨碍他成为强者的道路的。”我看着打着网球的切原，紫罗兰色的眼睛闪着幽光。“成为强者，就必须要有人当垫脚石、弦一郎，你说暴力网球，那么，你说，我的是什么网球呢？我真的是神之子吗？难道不是恶魔之子吗？”
　　
　　“精市。。。。”真田顿住了、
　　
　　“弦一郎。”我的口气开始强硬起来了。“弱者，是不值得同情的。如果他们能超越我们，我们等着他。他也可以用同样的方法来羞辱我们！但是，弦一郎，你要记住，弱者是不值得同情的！我们，只有变得更强！”
　　
　　“这才是我们王者立海大应有的手段！”
　　
　　“因为我们，绝对不会输！”
　　
　　真田哑口无言，精市总是这样，对待网球，总是不留一丝余地。在网球之外总是很善良充满同情心，可是一提到网球，他总是不管对自己还是对网球部，都是很冷酷很严厉、
　　
　　第二双打结束训话中
　　
　　“赤也干的不错，不过要多注重配合，不要盲目听从，即使莲二要你听，可是如果你明明接的到的球，你想让给别人吗？莲二你也是的，不能因为有资料，就让搭档听你的。赤也要加强跑位的速度，莲二要加强右手的攻击力度。好了，总之，你们已经习惯了彼此，下次要把各自的优势发挥出来。回座位上去吧。”我对着站在我面前的人冷冷的说道。
　　
　　“是。”两人应了声后，仁王和丸井热身完后上前。
　　
　　“仁王，不要让我失望。”我对着从我旁边走过的仁王说道。
　　
　　他顿了一下，然后露出一个过分灿烂的笑容：“部长，我绝对不会让你失望的。”
　　
　　第一双打毫无疑问的是我们赢了，仁王的调控能力是一大看点，看来柳的资料已经更新了。仁王对上柳，也许柳会很吃力，对于这种没有固定资料的对手，柳也很是头痛吧。
　　
　　“部长，我不要再和雅治搭档了。”丸井嘟着嘴说道。
　　
　　“怎么？”我挑眉看向他。
　　
　　“雅治在后面我总是胆战心惊的，还是桑原在后面能给人安全感些。感觉嘛，我不知道，就是不想和雅治搭档。”丸井皱眉的拉着头发说道。
　　
　　“噗哩~”仁王叫了声。
　　
　　“因为仁王是全场应变型，你不适应吗？仁王，你也是的，根本就不熟悉怎么和攻击型的搭档吧，文太在前面活跃，不符合你和柳生的双向截击对吗？”我揉揉额角。果然，这种固定双打还是不能拆散，一拆散给人的机会会很多。“这次还好对手弱，你们露出的空隙机会太多了，如果是像以前金泽前辈们的常胜双打，你们根本就得不到一分！”
　　
　　丸井和仁王乖乖的听着训话。
　　
　　“好了，看来你们组成搭档的几率还不如赤也和莲二，你们回位子上去吧。”
　　
　　第三单打
　　
　　看来，仁王真的把柳生培养的很好呢。
　　
　　我看着场上把对手逼得一分都得不到的柳生轻想，不愧当初是高尔夫的骨干，运力气集中力都是上乘，集中力恐怕只有赤也才能和他相提并论吧。
　　
　　不把其余的力气外露，简直堪称完美啊，绅士。
　　
　　“柳生做的很好，要继续保持。”我对着柳生点头。
　　
　　比赛结束，立海大以3；0获胜。
　　
　　“精市，你不觉得对赤也，你有点过分的拔苗助长了吗？他还是个孩子啊。”回去的路上，柳淡淡的对我说道。
　　
　　即使他的话语没有什么变化，但那种话语，感觉给我的是语气加重。
　　
　　“过分的拔苗助长？”我和柳心意相通的走到队伍的最后。
　　
　　“赤也这孩子太过单纯，兴奋起来失去理智后造成的后果，要让单纯的不染一点杂质的他来承受吗？也许，精市，你根本就没想过让赤也改过来吧。”柳淡淡的说道。“你对他充满期待，把责任都压在他身上，你难道没想过他的感受吗？”
　　
　　我依然微笑。“赤也的天赋，能让他超越我们。这不存在什么拔苗助长，这只不过一种锻炼强者的方法罢了。”
　　
　　“可是，精市，你忘了，他不过是个孩子罢了。你不该把责任都压在他身上。”柳的声音有了起伏，他淡声说完，就走上前。
　　
　　我微笑，可是，莲二，你忘了吗？我也不过就比赤也大一岁而已，我难道就不是孩子吗？这已经不是小不小的缘故了。
　　
　　你说我总是把责任放在赤也的身上，可是，你有没有想过，我们毕业后，早晚也要把责任压在他身上的。
　　
　　早点熟悉不是很好吗？
　　
　　而且，责任？你们不也一样压在我身上吗？
　　
　　我也只是个孩子。你们总是把我看做高高在上的神之子，可是，谁又能来领略那高高在上的孤寂？
　　
　　你们总是坚守只要有我，就什么都能成功。
　　
　　可是，我不过是个和你们一样大的孩子罢了。
　　
　　




69

69、Chapter 69 关东决赛 ... 
 
 
　　
　　我们再一次的打入了关东四强，进入半决赛，这次，我们的对手是怪选手多的六角中学校。
　　
　　六角中的比赛
　　
　　“双方部长握手。”
　　
　　“希望我们能有一场精彩的比赛。”六角中的部长如是说道。
　　
　　“我相信，我们一定能。”我同样报以微笑。
　　
　　第二双打
　　
　　“还记得我说过的话吗？我们王者立海大，是要再一次的拿到全国冠军的锦旗！所以，我们只能胜利！我们不能有失败！去吧。”我冷冷的对着丸井和桑原说道。作为双打，我还是不要随便拆散搭档的比较好。
　　
　　“是！”
　　
　　六角中一直都很让我在意，去年山吹胜了六角中，据说是险胜。盛产双打冠军的山吹竟然被六角中拿下了第一双打，那绝对是奇耻大辱。
　　
　　六角中那些奇奇怪怪的球拍也让人很在意啊。
　　
　　“game wonby丸井桑原，7：5.”
　　
　　“陷入了苦战啊，不错，至少文太你的体力跟上来了。”我对着大汗淋漓的两人说道。“但是文太你还是要加强你的体力，回去在柳的菜单上再加二倍。”
　　
　　“是、”
　　
　　“桑原你的稳重我一直很欣赏，不过这次陷入苦战的原因主要是你没理清对方的目的，而忘记指挥了。你要记住，你是整场比赛的指挥者，只有你冷静下来分析，你们才有获胜的可能性。”
　　
　　“是、”
　　
　　“你们下去吧，叫赤也和莲二上场了。”我对着他们微笑。
　　
　　第一双打
　　
　　虽然说克制住了恶魔化的切原打网球也不错，不过恶魔化那能力全部提升的天赋让我很是遗憾。什么时候，赤也能在恶魔化中保持清醒呢？
　　
　　“六角中的木更津君被打伤了，医疗队。”裁判说道。
　　
　　切原最后还是没有克制住，开启了红眼模式，恶魔化后的他就连柳都无法阻止了，看来，还得柳多想办法啊。
　　
　　即使是双打，还是让切原陷入了兴奋状态。
　　
　　“我无话可说，赤也，你只要学会控制自己就好了。”我对着两人点头，起身向六角中道歉去了。
　　
　　第三单打
　　
　　柳生输了。
　　
　　“柳生，你还是要加强基础训练和准确命中几率，这是网球，不是高尔夫。好了，莲二已经帮你做了专门的训练菜单了。”
　　
　　第二单打
　　
　　有‘皇帝’之称的真田是不可能输给别人的，即使是四强之一的六角中。
　　
　　“立海大进入决赛。”
　　
　　决赛
　　
　　“小景，我们又见面了。让我来见识见识，一年后，你们冰帝是否能击败我们！”我对着华丽张扬的迹部说道。
　　
　　“啊嗯，这次我们冰帝一定能战胜你们立海大！把你们从王者的位子上扯下来的。”迹部抚着发亮的泪痣，扬起下巴说道。
　　
　　第二双打
　　
　　“立海大柳，切原对冰帝桦地，日吉。”
　　
　　“啊嗯，奇兵吗？最近幸村新整理出的奇兵要用来对付我们吗？啊？”迹部看着场上的人，不自觉的勾起暧昧的笑容。
　　
　　“啊~~，不过看起来，我们的桦地是上对了。柳的数据可不行了。”忍足提提眼镜，接口道、
　　
　　“不过那个切原。”迹部眯起眼。“可是个打暴力网球的。”
　　
　　“日吉的家业是古武术，应该不成问题。”忍足沉声说道。
　　
　　场上
　　
　　“赤也，这场我们很难办。”柳紧闭的眼让切原顿时感到压力。“所以，你打伤对手，我想精市也不会怪你的。”
　　
　　切原看着对手沉默，然后淡淡的说：“好的，柳前辈。”
　　
　　柳知道，切原又在担忧了。
　　
　　这孩子，总是在伤了人后，如果是好人因着自己倔强的性子，嚣张的个性，总是不肯正经的道歉，造成了他恶魔的称号。
　　
　　其实，赤也很善良的。这是网球部都知道的，赤也可爱的让人不想伤害他那纯真的眼睛，他是很善良的。
　　
　　精市，你什么时候才懂啊。
　　
　　柳的视线转移，看向教练席上的人儿。即使只是随意的坐着，他那风华绝代的气质依旧牢牢的封锁着所有人的视线，绝美的脸上带着淡淡的笑容，让所有人为之着迷。
　　
　　享受着世人爱慕的你，什么时候才会清醒的看出，我们的心情？
　　
　　“日吉受伤，比赛无法结束。比赛结束，立海大获胜。”
　　
　　我看着柳那紧闭的眼睛，微微叹了口气。“莲二，你会明白的。”
　　
　　你会明白，为什么，切原会那么的想要胜利，哪怕是不择手段。
　　
　　第一双打
　　
　　“啊，看来得我上场了呢。没想到学习了古武术的日吉也打不过恶魔呢~”忍足貌似叹气的说道。“啊，幸好不是我和他打啊，否则打中了脸，有多少的MM们会伤心啊。”
　　
　　迹部瞪了一眼忍足，抽搐的说道：“你给我认真点，虽然说我想和幸村打，不过我倒是希望我们冰帝在单打二就取得胜利、”
　　
　　虽然说忍足和向日配合起来确实天衣无缝，但是作为配合，丸井和桑原也不一定会输给他们。
　　
　　“秘技，走钢丝。”丸井吐着泡泡糖挑衅的说道。
　　
　　“看呐看呐。。。”慈郎又一次的尖叫了起来。
　　
　　“30―15，立海大领先。”
　　
　　“3：2，冰帝领先。”
　　
　　“冰帝的人很顽强，天才忍足不容小看啊。”我翘着嘴角看向迹部，他同样扬眉的看过来。“不要小看我们立海大。”我做着口型。
　　
　　“我们冰帝也不差。”迹部同样似笑非笑的做着口型。
　　
　　“game wonby忍足，向日7：6.”
　　
　　“回去训练加倍。”我冷冷的说道。
　　
　　“是。”丸井喘着粗气应道，几乎是被桑原扶着回去的。对面的向日也差不多。
　　
　　冰帝的天才，果然不容小觑！
　　




70

70、Chapter 70 迎接美国队的选拔赛 ... 
 
 
　　
　　第三单打
　　
　　“真田弦一郎打单打三？”一直处变不惊的迹部猛然出声。
　　
　　“啊啊，小慈郎有难了呢~”忍足凉凉的说道。
　　
　　“嗯哼。”迹部不满的轻哼一声。
　　
　　另一边
　　
　　真田缓慢的拉开自己的网球袋，脱下自己的外套，开始运动身体的肌肉。
　　
　　“真田。”我轻轻的开口，没有以往的亲昵。“不要输啊。”
　　
　　不能输呐。
　　
　　“精市，你有点杞人忧天了吧。”柳此时却笑了起来。
　　
　　“是啊。”我看着对面的桦地把慈郎从半空丢下来。“可能是因为这次的冰帝又强了很多吧。”
　　
　　“我绝对不会输。”真田沉稳的说道。
　　
　　“是吗？”我轻笑。“去吧，弦一郎。”
　　
　　场上
　　
　　真田看着还在处在朦胧状态的慈郎，心里有些发气。
　　
　　所以一出手就是看不见的引拍。
　　
　　“看呐看呐，小景，好厉害啊！真的好厉害啊！文太的前辈真是厉害啊！”慈郎兴奋的直朝迹部嚷嚷。
　　
　　“Oh，那个祸害、”忍足抚额。“他会被真田灭的一分不剩的！”
　　
　　果然真田的眉头一扬，脸色沉了下来。
　　
　　我都可以猜到他会说什么了。
　　
　　“真是太松懈了。”真田的眼里尽是不满。迹部把他的不愿培养的太松懈了！
　　
　　即使慈郎有着良好的身体素质，但仍是比不过有着‘皇帝’之称的真田，一局下来真田以6：0的绝对优势战胜了慈郎。
　　
　　“真的太厉害了！我以后也要努力啊！”慈郎兴奋难耐的说道。
　　
　　真田一怔，然后看向教练席上的人儿，如果，他们部里也有这样的人的话，他会怎么处理呢？
　　
　　会像迹部一样娇惯他吗？
　　
　　他想，不会的。他们的部长会像对赤也一样，打造他的强者之路吧。
　　
　　这，就是王者的悲哀。
　　
　　“做的不错。”我微笑点头、
　　
　　第二单打
　　
　　“仁王。”我的语气沉了下来。“你给我认真一点，现在就把冰帝解决了。”
　　
　　“噗哩~，部长不想上场吗？”仁王的眼睛滴溜溜的直转。
　　
　　“只不过是关东大赛而已。”我随意的说道。“不必要我上场吧。就算是去年的全国大赛，月咏部长作为第一单打，又出场了几次呢？”
　　
　　“即使冰帝再强，我也不想被逼迫到和迹部打。”
　　
　　“部长怕吗？”仁王的声音很奇怪。
　　
　　“怕？”我轻哼一声。“还是说，你想看到我和迹部谁比较厉害吗？”
　　
　　“噗哩~”仁王没有说话。“部长的实力，有眼睛的人都看的出。”他的话语有着深意，却没说完，就摇着球拍上场了。
　　
　　他的对手是穴户亮。
　　
　　那个以骄傲的冷静少年，反击型的他会对仁王产生多大的影响呢？
　　
　　“噗哩~”仁王看着穴户笑。“我比较擅长模仿，你要不要试试？”
　　
　　和你们部长对战，很有压力吧。
　　
　　“啊嗯？~”仁王轻叫一声，眉眼间尽是迹部的风情。
　　
　　看台上的迹部眉眼一挑，然后似笑非笑。“那只狐狸如果认为模仿我就能打败穴户，那么他就太天真了。”那样只会让穴户的斗志更高而已。
　　
　　果然，穴户并没有像仁王所想的那样带着点恐惧，而是斗志燃烧的看着仁王，跃跃欲试、
　　
　　我的眼一沉，不好的预感越来越强。
　　
　　“破灭的圆舞曲~”仁王高跳起，准备施展迹部的绝招。
　　
　　“30―15。穴户领先。”
　　
　　“不可能，你怎么能破圆舞曲的？”仁王一脸不敢相信的看着穴户。
　　
　　“你模仿我们部长就是一个错误！”穴户扬高脸，骄傲的脸上带着骄傲。“如果是我们部长的话，我就绝对击不回这球！”
　　
　　“所以，你的实力根本就不及我们部长，模仿我们部长就是你最大的错误！”
　　
　　“你根本就不及我们部长千分之一！”
　　
　　最后陷入了苦战，穴户以7：6的微弱优势赢得比赛。
　　
　　“请立海大单打一幸村精市和冰帝单打一迹部景吾进场。”
　　
　　我阴沉着张脸，看向低着头，发丝挡住了他的眼睛，让我看不清他的表情。
　　
　　“你到底想怎么样？”
　　
　　“噗哩~”
　　
　　“既然你那么想要看这场比赛，我就如你所愿！”
　　
　　“这样子，才是我们王者中的王者！”
　　
　　第一单打
　　
　　“啊嗯，幸村，谁说本大爷的网球部逼不到你们立海大到单打一的？”迹部在一边以口型说道。
　　
　　我阴沉着张脸，拿着球拍走向比赛场地。
　　
　　迹部扬起眉，开始了每次比赛都要的开场仪式。
　　
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　
　　“胜者是冰帝，败者是立海大！”
　　
　　随着冰帝王者的站起，网球网外的FAN们沸腾了起来，大声的叫着。
　　
　　“胜者是冰帝，胜者是迹部！”
　　
　　“胜者是冰帝，胜者是迹部！”
　　
　　迹部打了个响指，即使很小，但是却意外的有效，周围的沸腾瞬间消失。
　　
　　迹部扬起外套，在天空下笼罩出一片阴影，他竖起一指，泪痣闪闪发光。
　　
　　“胜者――是我！”
　　
　　周围再一次的沸腾起来、
　　
　　立海大的拉拉队们不甘心被抢风头，立刻尖叫了起来。
　　
　　“胜者是立海大，let’s go ，let’s go，立海大！”
　　
　　“胜者是立海大，let’s go ，let’s go，立海大！”
　　
　　“胜者是立海大，冰帝是败家犬！”
　　
　　“幸村是胜者，迹部是败者！”
　　
　　随着比赛的进行，周围各学校的拉拉队们拼了命的加油。
　　
　　“啊嗯，你们的拉拉队也不错嘛。”迹部抚着泪痣，似笑非笑的说道。
　　
　　我依旧披着外套，双手抱膝，额上带着那绿色的吸汗巾。“来一场不让人后悔的比赛吧。很多人看着呢~”
　　
　　“啊嗯，当然。”迹部扫视着周围的星探，报社记者，出名学校的选手，当然，还有青学的。
　　
　　“不二来了呢~”迹部扬起魅惑的笑。
　　
　　“那么，迹部。”我横向球拍挑衅。“看你这位冰帝的王者是否能把我从神之子的宝座上拉下吧！”
　　
　　“比赛开始，迹部发球。”
　　
　　“没有什么绝招是看不透的。”我轻轻的说道。
　　
　　“啊嗯。”他一顿。然后扬起风华绝代的笑。“也没有什么动作能逃得过本大爷的眼睛！”
　　
　　“15――0，迹部领先。”
　　
　　“我说过的。”我面无表情的说道。“不要逼我，否则大家都想看看华丽的帝王失去五感会是什么样子呢？”
　　
　　“啊嗯，你可以试试。”迹部眯起眼，一个普通的发球。
　　
　　“game，wonby Yukimura，1―0”
　　
　　“啊嗯。你又有进步了呢。”迹部慢悠悠的一点都不着急、“看你是否能完败我呢~”
　　
　　“game，wonby Atobe，1―1”
　　
　　“game，wonby Yukimura，2―1”
　　
　　“game，wonby Atobe，2―2”
　　
　　“game，wonby Atobe，2―3”
　　
　　“发球失误。”
　　
　　“发球失误。”
　　
　　“15―0，幸村领先。”
　　
　　终于动手了吗？周围的人都紧张了起来。
　　
　　“发球失误。”
　　
　　“双发失误，30―0，幸村领先。”
　　
　　“game，wonby Yukimura，3―3”
　　
　　“虽然说这样子对你很残忍。小景。”我捏紧球。“但是，谁都不能阻挡我！”
　　
　　抛球，起跳，击向眼神空洞却依然华丽的少年。
　　
　　“景吾小心。”忍足惊叫起来。
　　
　　“部长――”冰帝和立海大的部员们同时惊叫了起来。
　　
　　“15―0，迹部领先。”
　　
　　“五感，没灭完吧。”闭着眼睛的少年张扬的说道。“感觉已经深入骨髓，你认为真的能那么轻易的全部灭完吗？”
　　
　　我面无表情的捡球，看着远处的少年，冰紫色的眼睛寒光一闪。“那么，就让我彻底的将你毁灭吧。”
　　
　　“15―15.”
　　
　　“30―15”
　　
　　“40―15”
　　
　　“40―30”
　　
　　“game，wonby Yukimura，4―3”
　　
　　“不愧是景吾，即使被灭了五感依然紧逼不舍。”忍足感叹一声，冷汗也随之流了下来。
　　
　　幸村精市，你真是一个很残忍的人呢。
　　
　　“进入抢七。”
　　
　　“迹部景吾。”我站在球场的一边叫道。“你是第一个把我逼入抢七的人，所以。”我冷冷的看着他。“我要彻底毁了你！”
　　
　　“1―0”
　　
　　“2―0”
　　
　　“3―0”
　　
　　“比赛结束，胜者是幸村，立海大为关东冠军！”
　　
　　“部长，你怎么一动不动？”心直口快的向日立刻就问了出来。
　　
　　迹部微晃头，忍足赶忙一把扶住他、
　　
　　迹部看着远处那与球场上的肃杀完全不一样的浅然微笑的少年。“不知道，我的动作完全被封住了。”
　　
　　看来应该不能叫灭五感了吧。
　　
　　连动作都能封住，幸村精市，你到底达到了什么高度了呢？！
　　
　　“用了那招吧。”真田看着眼前微笑的少年说道。
　　
　　“是呢。”我轻笑。“封住空气，可是个很艰难的办法呢。说实话，这个办法我一直都不想用呢。”
　　
　　“关东冠军是立海大。”
　　
　　“为了迎接美国队的比赛，我们进行合宿强化选拔赛。除立海大全员参加以外，其余学校会自行通知的。”
　　
　　“一周后，各学校带领进入强化合宿的人员，再次等候！”
　　
　　“散会。”
　　
　　




71

71、Chapter 71 合宿风波① ... 
 
 
　　
　　合宿当天
　　
　　“这次的合宿由我们三个学校的监督负责。分别是立海大的冲田越野，冲田教练，山吹的伴田干也，伴田教练，冰帝的神太郎，神教练。这次的总教练由立海大的冲田教练担任。”
　　
　　“这次的合宿分为三组，跟各自的教练一起练习。然后从中选出七名代表，参加与美国队的比赛！”
　　
　　“所以，大家，希望能在这次合宿中看到你们出色的成绩。”
　　
　　“宿舍和教练组的表格已经贴在了大厅里，你们自己去看吧。”
　　
　　大厅
　　
　　“我在神组。”我看着表格说道。“柳生也在。”
　　
　　“我和弦一郎在冲田组。”柳说道。
　　
　　“我和雅治还有赤也桑原都在伴田组。”丸井嚷嚷着。
　　
　　“貌似就是伴田组我们的人多呢。”我点点头，走向自己的宿舍。
　　
　　话说，恶趣味的伴田教练竟然建议在门上贴上名字，让我们自己去找宿舍。
　　
　　好增添对新宿友的神秘感。
　　
　　真是恶趣味。我愤愤不平。
　　
　　“啊，我和雅治一间呢。”一路走过来，丸井突然瞄到，叫了起来。
　　
　　“噗哩~，看来我们到了。部长，你们还得继续找啊。”仁王眯眯眼笑的很是无良。
　　
　　“走吧。”大部队再次上路。
　　
　　“我到了。”柳生开口，提提眼睛看向门牌。“我跟青学的手冢一个房间。”
　　
　　“我找到了。”切原叫了起来，然后声音一下子就降到了最低点。“为什么我会和副部长一个房间？”那声音凄厉的让人可怜。
　　
　　“什么意思。”真田一个拳头已经招呼了过去。
　　
　　真是悲哀啊、我们心里想，然后继续上路。
　　
　　“我到了。”桑原摸摸头。“唔，好像是跟冰帝的穴户君一个房间。”
　　
　　最后一场路
　　
　　“精市，看来你得独自去找房间了。”柳示意让我看门牌。“我跟青学的乾一个房间。”说着眼睛忽然凌厉的睁开了。
　　
　　“那么，不打扰你了。”
　　
　　我继续漫无目的的往里面走。
　　
　　观月初，日吉若，PASS
　　
　　凤长太郎，千石清纯，PASS
　　
　　。。。。
　　
　　“啊，找到了。幸村精市。”我眼睛一瞄，终于瞄到了我的名字，欣喜的同时往旁边挪了挪，看到：幸村精市，桦地崇弘
　　
　　我的笑容一时间就那么的坚硬了。
　　
　　话说，不带这么整人的吧？！
　　
　　我阴郁的推开门，走进去。
　　
　　然后一片的花海还是玫瑰花海迎面冲来。
　　
　　我看见穿着玫瑰丝边的浴袍的迹部，正在喷洒着玫瑰香水。
　　
　　我再次阴郁了。
　　
　　比桦地在里面还要阴郁！
　　
　　为什么我要和这该死的迹部景吾一个房间！
　　
　　“啊嗯，幸村，你那是什么不华丽的表情？！”迹部扬眉。
　　
　　“你为什么在这个房间？”我微笑的开口，请忽然脸部的抽搐。
　　
　　“啊嗯，因为本大爷不喜欢房间里那不华丽的人~”迹部挑眉说道。
　　
　　“哦，那是什么不华丽的人啊？”我郁郁的随口问道，把行李放下。
　　
　　“是~”迹部故意吊胃口的懒洋洋的拖长音。“是~不~二~周~助~哦~”
　　
　　“噗”我刚喝一口茶一口气全喷到他华丽的大爷的脸上去了。
　　
　　“幸村精市。”他阴沉着脸擦拭着脸上的水渍。他华丽的大爷怎么能被不华丽的人喷呢！
　　
　　“哈哈。。。失误。。失误。。。”我连连道歉，谁叫你。。。
　　
　　“嗯哼。”迹部不满的轻哼。
　　
　　突然他把脑袋凑够来，笑的足够猥亵（请忽视这两字）：“诶，幸村，你和桦地换下好了。反正我不习惯和其他人在一个房间睡觉。”
　　
　　我淡定的笑了笑。“没门。”
　　
　　他似乎很失望，然后笑的很妖媚的说：“那如果是和切原赤也换呢？~啊~嗯~”
　　
　　然后，喝着的水又一次吐到了迹部华丽的脸上。
　　
　　“幸村精市，你是故意的！”大爷他怒了。
　　
　　“我一路看过来的时候。”我凉凉的开口。“发现忍足和城成湘南的若人弘住一起。要不？。。。”
　　
　　我凑近他，看着华丽的大爷：“我和忍足换个房间好了~”
　　
　　迹部的脸色顿时就变得好看了许多。
　　
　　“哈哈哈哈。。。迹部你太好玩了~”我笑了起来。
　　
　　“幸村精市！”迹部低吼了起来。
　　
　　“好了，好了，不笑了、”
　　
　　 

作者有话要说：明天开始要上课了~




72

72、Chapter 72 合宿风波② ... 
 
 
　　
　　第二天
　　
　　我们实在阔大的办公室里进行会议，然后由神教练让我们进行双打。
　　
　　“幸村，不二和迹部，忍足。”
　　
　　不二就像炸了毛的猫一样跳起来了。
　　
　　周围的人也挑了挑眉头。
　　
　　迹部似笑非笑的扬起眉头，露出妖媚至极的笑容：“啊嗯？教练你确定。”
　　
　　却是极度的肯定句，神太郎决定的事，很少有人能反抗。
　　
　　“去吧。”神摆出习惯性的POSS。
　　
　　我浅笑嫣然的走到正在处于极度郁闷中的不二周助：“周助，请多指教了啊。”
　　
　　不二颤颤巍巍的抬起头，先是颤抖了一下，然后恢复正常，露出明媚的笑容：“是呢，精市。”
　　
　　不过，笑容中带着点不自然。
　　
　　云淡风轻如不二周助，依然会为爱情所伤。
　　
　　我微不可见的叹口气，周助，你什么时候才会放弃，关注你身边默默陪伴着你的人呢？
　　
　　手冢国光。
　　
　　“比赛开始。不二发球。”
　　
　　不二稳稳心态，露出一贯的云淡风轻的笑容，捏紧球，把集中力聚集到对面的迹部，忍足身上。
　　
　　虽然他对胜利没有执念，只是享受着比赛的乐趣，可是，现在，他想赢。因为他身边有个对胜利有很深执念的人儿。
　　
　　“起风了。”他喃喃自语。
　　
　　说实话，这是我第一次看不二打网球，不可否认，不二打网球的每一步都符合我的审美观点，总是评论部员的动作的优雅。
　　
　　可是，不二真的很优雅，就像那英国皇家舞会中绅士们跳动的舞步。
　　
　　“GAME，不二幸村。15―0”
　　
　　“真是厉害啊，天才不二周助。”忍足挑起妩媚的声调，音拉的很长，像是红醇的美酒一样让人回味。
　　
　　“你给本大爷认真点，啊嗯？”迹部挑眉。
　　
　　“当然。”忍足微笑。“我的女王陛下。”
　　
　　“GAME，不二，幸村1―0”
　　
　　“GAME，不二，幸村2―0”
　　
　　“GAME，迹部，忍足2―1”
　　
　　“GAME，不二，幸村3―1”
　　
　　“这就是你给本大爷的答案？啊嗯？”迹部强忍怒火，对着忍足优雅的挑眉。
　　
　　明明能接到的球却被闪过，他到底是不是打双打的啊！
　　
　　忍足默默掩泣，是你大爷老是强球好不好。
　　
　　“呵呵。。。。小景和侑士的感情真好啊。”我笑眯眯的吐槽。
　　
　　我和不二的默契真的很不错呢，像是心有灵犀一般，这样子的我们，做朋友比做恋人来的好吧。
　　
　　不二，你发现了吗？
　　
　　不二扬起带着面具的笑容，弯弯的眼睛一如初夕。
　　
　　“进入抢七。”
　　
　　“胜者是不二，幸村。”
　　
　　“哈？啊嗯？”迹部挑眉，看着眼前配合意外默契的两人，然后扬起笑：“本大爷下次绝对不会输！该死的双打，本大爷是单打！”
　　
　　“貌似单打，小景，你没打过我吧？”我笑眯眯的反驳道。、
　　
　　迹部一时语塞，抚着泪痣的手尴尬的放也不能放，不放也不行。
　　
　　“呵呵。。。一时的胜利代表不了永久，景吾的进步很大的。”忍足扬起魅惑的笑，插了进来。
　　
　　“是吗？”我笑眯眯的看着他，这只死狐狸，让我想起了自家的那只白毛狐狸。
　　
　　“是的。”忍足同样笑的妩媚动人。
　　
　　接下来的比赛都是神教练要求的特殊双打，但我却再没心情看下去，训练结束后，我拉过不二，约他晚上出来谈话。
　　
　　“周助，你来了。”我笑着看向眼神有些躲闪的不二。
　　
　　“嗯，精市。”不二镇定心态，笑着坐了下来。
　　
　　“周助，你喜欢我？”我歪着头看向他，柔软的蓝紫色头发半贴在脸上，绝美的脸上月光洋洋洒洒的照下来，有点梦幻的朦胧之美。
　　
　　可惜某人完全就没了那份心思。
　　
　　我猜如果他现在在喝水的话，一定全都吐了出来。
　　
　　他惊恐的睁开眼睛看向我，眼里有着不可置信。
　　
　　大概他也没猜到我会说的这么直接吧。
　　
　　“我就开门见山了！”我爽快的看着他。“周助，我喜欢你，但只是朋友间的喜欢，我喜欢的是弦一郎。真田弦一郎！”
　　
　　“你应该好好关注下手冢，我看着他似乎为你操尽了心！”
　　
　　“他喜欢你，我相信你不会不知道的、”
　　
　　“够了吧，幸村精市。”不二站起来，脸上一片的平静，却让我感觉到了暴风雨前时出现的安静。
　　
　　“我知道手冢喜欢我。”他面无表情。“但那又怎么样？我喜欢 的是你，躲你是无法面对你看着真田那种眼神！我只是喜欢你，但你不用把我推向别人吧！”
　　
　　“是吗？你真的知道吗？”我依然灿然微笑。
　　
　　他一怔。
　　
　　“周助，你想过吗？”我继续说。“你真的知道吗？”
　　
　　“你的性子，是云淡风轻的！但是，面对他，你为什么还纠缠不清？”
　　
　　“够了。”不二温和的脸上首次出现了愠怒。
　　
　　“周助。”我柔下声音。“手冢国光，喜欢你。喜欢到想和你在一起，你和他在一起不是和我在一起自在多了吗？我们做朋友，比做恋人快乐多了。”
　　
　　他再次笑的不见眼睛，让人看不清他的心情。
　　
　　我们一起沉默，看着月光下的人儿，一对佳人般的般配。
　　
　　终于在长久的沉默中，不二开口，笑的眉眼弯弯：“精市，虽然你这么说，但是，这么优秀的你，怎么可以只有真田弦一郎追你呢？我插一脚，也许你能接受我也不一定啊！”
　　
　　“啊，真是不错的主意呢。”他笑的很是开心。“就这么定了，那么精市，明天见。”
　　
　　我感觉我把事情越弄越糟了。
　　
　　我头痛的抚额。
　　
　　少年迈着长腿光明正大的走出来，月光下的脸俊逸非常，修长的手抬起，扬起笔直的手指，金丝边的眼镜泛着冷光。
　　
　　“幸村精市，打一场吧。”
　　
　　 

作者有话要说： 上周星期天补课，没发起。

 现在放假了，今天一更，明天两更，后天一更。

哇哈哈，明天有事宣布，希望大家明天都能评论。




73

73、Chapter 73 合宿风波③ ... 
 
 
　　“幸村精市，打一场吧。”
　　
　　少年无框的眼镜泛着冷光，本就冰冷的脸在清冷的月色下更显冷淡，坚定的眼神显示着他的话不是开玩笑。王者的霸气散发，站着的他俯视着我，让人感觉到一股压迫力。
　　
　　我镇定自若的站起来，浅浅的微笑。“打吗？”
　　
　　依然微笑的脸上却感觉不出一丝笑意，毫无笑意的紫罗兰色的眼睛，泛着幽光的眼睛看不出神情。强大的压迫力随之产生，两人势同水火的‘噼里啪啦’的眼神交汇。
　　
　　“明天。”手冢惜字如金。
　　
　　“。。。”我歪头轻笑。“好。”
　　
　　第二天
　　
　　“手冢，你要去哪里？”伴田教练叫道。其余的人也看过来。
　　
　　手冢脸不红心不跳的扶扶眼镜：“厕所、”
　　
　　“厕所？”伴田眯眯眼笑的很是了解。“早去早回，否则我会带领全部人员去看的。”
　　
　　“啊。。”手冢点头，拿起球拍离开。
　　
　　“教练，上厕所要拿球拍吗？”心直口快的丸井立刻就问了出来、
　　
　　伴田继续笑的很是无良，一副猥琐大叔样。“这才证明，手冢君是多么的努力嘛！”
　　
　　“哦。。。”丸井似懂非懂的点点头，然后坚定的捏紧拳头。“那么以后，我也要上厕所带球拍！”
　　
　　你就不用了。立海大的人默默吐槽。
　　
　　“幸村，你要去哪里？”专心看比赛的神突然问道。
　　
　　我笑的依然柔和。“我的手伤了，去上点药。”或者直接就生病算了。
　　
　　神转过头，锐利的眼睛直盯着我。我温柔浅笑，依然不移开对视的目光。
　　
　　“早去早回。”他甩甩手，再次盯着比赛。
　　
　　“hi.”我微笑，然后拿着球拍离开。
　　
　　某一网球场。
　　
　　“我们真的很是心有灵犀呢，手冢。”我笑眯眯的说道。
　　
　　他的目光依旧冰冷，冷冷的吐出一个字。“啊。。。”
　　
　　真是够冷的，我想我知道为什么周助不想放开他了，真是好玩啊。逗他变脸可能比逗弦一郎变脸还要好玩呢。
　　
　　“我来当裁判吧。”真田不知从哪里窜出来，冷冷的说道。
　　
　　我一愣，然后微笑。“好。”
　　
　　不放心吗？啊啊，弦一郎你真是太可爱了。
　　
　　“比赛开始，手冢发球。”
　　
　　“我很期待你的零式削球。”我微笑。
　　
　　他发球的手一顿，目光寒冷的看了我一眼，发球。
　　
　　“啊嗯，这么有趣的比赛不叫本大爷来？”迹部抚着泪痣在外面傲娇的说道。
　　
　　“是是。”忍足充当着桦地的角色，不停的应着女王陛下的应声虫。
　　
　　场中三个人，没有一个人给他点反应。
　　
　　专心比赛的专心比赛，专心看比赛的专心看比赛。
　　
　　迹部嘴角抽搐的一挑眉，想他无论走到哪里都是发光体的他，何曾受过如此的冷落。不过，这次他老实了下来，安静的看着比赛。
　　
　　忍足很想对天长吼，为什么景吾不能听我的话呢！
　　
　　“胜者，幸村。15―0”
　　
　　“胜者，幸村。30―0”
　　
　　“胜者，手冢。30―15.”
　　
　　“一局终，手冢，1―0”
　　
　　“认真点。”手冢不满的皱起眉头。
　　
　　我的眉头再次皱了起来，感觉到哪里不对劲。
　　
　　就是不对劲，很不对劲。手冢用的确实是左手，但感觉上他似乎有些抵触。
　　
　　“胜者，手冢。2―0”
　　
　　终于在手冢连赢两局的时候，我醒过来，专心对付他。
　　
　　手冢国光，可不是一心二用能对付的对手！
　　
　　“一局终。幸村2―1”
　　
　　“一局终。幸村2―2”
　　
　　“手冢国光。”我站起来，常笑的眼眸绽放着怒火。“你什么意思？！”
　　
　　他也站起身，很平静的看着我。“没什么意思！”
　　
　　“你的手受伤了吧！”压抑怒火的冷声。
　　
　　“。。。。。是。。。。”他微微迟疑，然后点头。
　　
　　“你什么意思？！你当我幸村精市是你手受伤后也能对付的对手吗？”我愤怒的咆哮。很发怒，很想发怒，这种白痴，对付我本来就要付出代价，却在本不完整的时候还来招惹我！
　　
　　他，手冢国光，是白痴吗？！
　　
　　“。。。。”手冢皱眉，没有说话。“我不想，失去不二。”
　　
　　他一直是很冷静的，可是，不知道从什么时候开始，开始讨厌不二那带着面具的云淡风轻的笑容。或许是在他手受伤后，不二那愤怒的表情震动了他。
　　
　　他一直认为，不二是那种天塌下来都不皱眉头的人，总是笑容满面的不知发怒为何的人。
　　
　　可是，在他手受伤时和他比赛，他竟然那样的生气。
　　
　　也许，就是那个时候，他开始，忘不了他。
　　
　　我愤怒的怒骂声一顿，有些上气不接下气的感觉。“。。。。”
　　
　　“我不想，也不能。”他很冷静的说道，没有那种华丽的辞藻，只有那平淡的音调。
　　
　　我突然间有些羡慕不二，他有这样深情的爱人。
　　
　　虽然也有弦一郎，但总是在感觉上有些排斥。
　　
　　只相信自己，别人永远的不能完全相信。
　　
　　这是我的观点。
　　
　　也许，我真的该好好的和弦一郎说话了。
　　
　　说是恋人，其实我们什么都没有。
　　
　　也许，我真的很残忍。
　　
　　给人希望，却让他在希望中苦苦等待，从不强求。
　　
　　我回头，看向一直看着我的弦一郎。
　　
　　他的目光担忧却坚定。
　　
　　是啊，我有弦一郎啊，我为什么要羡慕周助呢。
　　
　　我平复自己的愤怒，微笑：“周助，看了这么久的戏，还不出来吗？”
　　
　　不二从树下走出来，一如往昔的笑容，却带着点点不安。
　　
　　我拉着弦一郎的手离开，忍足已经有先见之明的带着华丽的迹部大爷离开了。
　　
　　这里，就让他们自己说清吧。
　　
　　留给这对，纠结的恋人。
　　
　　迹部&幸村房间
　　
　　拉着弦一郎走到宿舍，脸被他扳过去，一如以前的触感，唇间贴了份柔软。
　　
　　吻中带着不安，带着狂热，带着痴迷。
　　
　　弦一郎，原来，你真的还是感觉不安啊。
　　
　　我抚着他的脸，蓝紫色的发丝贴着他的脸，勾住他的脖子，回吻了过去。
　　
　　弦一郎，我好像，真的喜欢上你了。
　　
　　 

作者有话要说：我写文一直都是顺风顺水，特别是写这篇的时候。

 可是某天，我看到一亲的评论，我猛地如遭雷击。

我知道大家都是看女神的，不过，大家看同人文，有几个是写正主的？都是写灵魂穿越的非正主。

 我这里也点明一下。真田喜欢柳菲，不是幸村。柳菲喜欢真田，幸村不喜欢真田。

 马上就高潮了，幸村也会出现，我希望大家做出正确的判断。

 真田喜欢的是，柳菲，而不是幸村！而回来的幸村也不喜欢真田。

 这篇很纠结。

 ①幸村回归地府，投胎转世。

 ②幸村和柳菲灵魂结合，柳菲灵魂占主导。

 ③幸村灵魂回归，柳菲魂飞魄散，幸村和真田一拍两散，悲剧。

 到高潮时，柳菲会回到中国，而幸村会出现在他的身体里。

 然后，我纠结的是柳菲的灵魂到底该怎么办，幸村的灵魂该怎么办。

 我原先的打算的是幸村投胎，然后柳菲和真田在一起的。

 大家投下票，评论。每位亲一票，等到高潮我来计算，然后再重新打算打算。




74

74、Chapter 74 手气真背 ... 
 
 
　　直到吻到快窒息，我们才放开彼此。
　　
　　我趴在他身上，大口大口的喘息，极具诱惑的脸上染上红晕。
　　
　　真田再一次的吻了过来，手也伸进了宽大的衣服里面。
　　
　　“弦一郎，不行。”我按住他的手，无奈的笑。
　　
　　他把手拿出来，隔着衣服狠狠的抱着我，我能感觉他那浓重的喘息声。
　　
　　直到过了很久，也不知道有多久，我终于平复了心情，他也停止了喘息。
　　
　　我们冷静的分开，然后整整衣服，面如平常的走出去。
　　
　　谁也看不出这曾经发生的暧昧。
　　
　　“啊嗯~，你什么意思？侑士？”房间里突然传来某大爷的声音。
　　
　　“呵呵。。。景吾是在怪他们抢了房间吗？”某狼笑的很是暧昧。
　　
　　“啊~嗯~”某大爷语为不明。
　　
　　美国队的比赛顺利的进行了，没多久，我们就被放回去，安心的等待着第二学期的到来。当然，王者立海大，放假也是不可能休息的。
　　
　　第二学期
　　
　　网球部
　　
　　众正选围在我的身边，紧张的吞咽着口水，不对，应该是紧张的看着我的嘴。
　　
　　“部长，情况怎样？”丸井着急的团团转。
　　
　　“噗哩~部长，别卖关子了。”仁王似笑非笑的开口。
　　
　　第二学期来了代表什么？代表着学生们都互相熟悉了，代表着各种活动要开始了，什么休学旅行啊运动会啊学园祭啊的，都要举行！
　　
　　而他们网球部，最关心的果然还是学园祭―海原祭。
　　
　　而经历了上次悲惨的话剧居然还能得到第一名的网球部，明显又是要正选们参加！如果手气背的话，就代表，他们中的某些人，要穿那该死的女装。
　　
　　这只要是个男人，都不能忍受！
　　
　　呃。。。。当然，各别例外。。。
　　
　　“部长，抽到的是什么签？”绅士冷静的说道。
　　
　　抽签，社团进行的比赛项目，而上次月咏部长抽到的，很明显是话剧！
　　
　　希望这次，部长的手气比较好。
　　
　　“唉。。。”我叹口气，满脸的忧愁，整一忧郁少年的模样。
　　
　　让他们好生着急！
　　
　　“我抽到了。。。。”我继续叹气。“全员扮成女装跳脱衣舞！”
　　
　　“噗――”几道吐血声和几道不明所以的喷鼻血声。
　　
　　“咳咳。。。”丸井被口水呛到，泪眼汪汪。
　　
　　海带少年阴郁了。
　　
　　脱衣舞？啥？！
　　
　　“精市。。。你确定？”柳微微皱眉。
　　
　　“嗯。。。”我答道。“不确定。”
　　
　　“噗―”又是几道喷血声、
　　
　　“部长，你玩我们啊！”海带少年大声的吼叫着。
　　
　　全员寂静。
　　
　　你小子才知道部长喜欢玩他们啊，那你也不要这么大声让部长听到我们就惨了你想死了不要紧不要拉着他们啊啊啊啊。某些正选的心声。
　　
　　“。。。。”我低头。“赤也很讨厌我吗？”
　　
　　“呃。。。”反应过来的切原一顿，然后不知道该说什么，脸涨的通红。
　　
　　“是吗？真的很讨厌我啊。”我默默的说道。“那么，赤也。我抽到的是跳舞没错！”
　　
　　我坚定的看着他。“不过无良的某人告诉我，领舞的一定要打扮的特别漂亮。而且要跳的特别的暴露！所以说，这项艰巨的任务就交给你了！”
　　
　　“。。。”海带呆愣。
　　
　　“好了，默认就是不反抗，不反抗就是愿意！好了，舞步会有跳舞社的女生来专门教你的！不许粗鲁的对待女生，不许吼他们，然后不许学不好！”我微笑的花见花开。“如果不行的话。。。。”
　　
　　“？”切原充满希望的看着我。
　　
　　“那么，你和我们全员打一场后，柳的菜单会为你准备到过年放假去！”我微笑。“然后我再对我的剑道社的FAN们说，你对我有意思！”
　　
　　爆料，这是洪果果的威胁啊！
　　
　　切原泪眼汪汪。
　　
　　剑道社的女生大部队的发起狠来，他也打不过啊。
　　
　　他不想挨打啊，虽说他已经习惯了。
　　
　　“好了，就这么定了。每天训练我们抽出一点时间跳舞。”我笑眯眯的宣布。
　　
　　某天的网球部
　　
　　“啊，幸村SAME，我来教你。”
　　
　　“不，还是我来吧。”
　　
　　我微笑的看着眼前十几个舞蹈社的女生们，笑的越加的温柔：“我不是领舞的，你可以带着我和大家一起教。”
　　
　　我把切原推了出来，笑的越加的灿烂。“因为赤也穿不惯女装的缘故，请学姐们先让他换上女装，然后我们就训练吧。”
　　
　　然后微微失望的学姐们满脸激动的拿着衣服，带着切原和某一舞蹈社的男生，冲向了更衣室。
　　
　　丸井咬着嘴唇，很想摇着小手帕说道：“赤也，我为你默哀。。。。”
　　
　　然后我招呼大家，带领着我们亲爱的部员们，一起跟着舞蹈社的学姐们跳舞，顺便瞄瞄不断发出惊恐尖叫声的更衣室。
　　
　　“真的很悲惨啊。。。。”不知谁感叹了一句。
　　
　　然后随着舞蹈社的女生们激动的走出来，某舞蹈社的男生还在使劲的扯着切原出来。“切原君，你就从了吧。。。。。”
　　
　　‘噗――’再来几道喷血声。
　　
　　实在是看过某人的迷糊癫狂样，实在无法和眼前这一楚楚可怜的小美人联系起来。
　　
　　一头棕绿色的长发柔顺的如瀑布般的倾斜而下，小巧的瓜子脸埋在长发中，零散的空隙中可看到，美人楚楚可怜的目光。
　　
　　多层的十二单衣裹在160的美人身上，真是让人欲罢不能。
　　
　　单衣在关节处特别疏松，跳起舞来肯定是妩媚异常，暴露异常，纤细的腰身，妩媚的身段，暴露的单衣，楚楚可怜的眼睛和那此刻有些妖媚的脸。
　　
　　周围人花痴ing
　　
　　我眯眯眼笑的继续无良，呀呀，小赤也真适合穿女装啊。
　　
　　有些期待海原祭的到来了。
　　
　　话说回来，应该最为冷静的真田和柳，为什么柳睁开了眼睛，貌似还很直。
　　
　　有奸情啊奸情！
　　
　　果然又有有趣的事情要发生了。
　　
　　切原扭扭捏捏的走过来，惊恐的目光很自然的被狼女们略微楚楚可怜的娇羞模样。
　　
　　啊啊，没想到脾气火爆的切原竟然也能这么的萌，她们真是太幸福了。
　　
　　“切原君。”一个长相可爱的女生激动的站出来。“领舞的是要和另一个人共同跳的，请你和我跳舞吧。”
　　
　　切原头上响当当的挂着―不干。
　　
　　“我来吧。”柳淡然的站出来。“如果是我的话，赤也应该没问题吧？”
　　
　　切原呆愣了，然后僵硬了。
　　
　　最后风化了。
　　
　　周围的人一脸发现奸情的模样。
　　 

作者有话要说：柳菲是魂穿不错，但你们难道没想到，幸村的魂魄哪去了？

 所以说，不要大意的评论吧。

这是剧情啊剧情。




75

75、Chapter 75 吐血的探戈 ... 
 
 
　　“我来吧。”柳再次重复。
　　
　　“呃。。。好。”女孩马上恢复，然后脸红的立刻闪开。
　　
　　不过。。。
　　
　　“莲二你会跳舞吗？”我笑眯眯的问。不是我想破坏啊，是这样子真的很好玩啊！啊啊，我太兴奋了啊、
　　
　　柳的手一顿，然后闭上眼睛。“不会。”
　　
　　舞蹈社的女生们僵硬。
　　
　　“好啦好啦。”我笑的越来越无良。“那不如我们跳探戈好了~”
　　
　　‘噗’几道喷血声。
　　
　　最近的孩子啊，怎么心里素质这么不好呢。
　　
　　“部长，跳探。。。探戈。。。。？！”丸井满脸惊恐的说道。“探戈，那不是要分成女步和男步。。。然后。。。。。还要穿长裙。。。”
　　
　　切原本来还是挺迷糊的，听到丸井的解释，脸刷的就白了。瞄瞄柳，更是欲哭无泪，那他不就是注定穿长裙的料吗！
　　
　　探戈(tango)是一种双人舞蹈，双方靠得较紧，男士搂抱的右臂和女士的左臂都要更向里一些，身体要相互接触，重心偏移，男士主要在右脚，女士在左脚。男女双方不对视，定位时男女双方都向自己的左侧看。
　　
　　跳舞时，男士打领结穿深色晚礼服，女士着一侧高开叉的长裙。
　　
　　“。。。”仁王的眉头挑了挑，似笑非笑的看着绅士。
　　
　　没门。绅士扶扶眼镜，干净的眸子洪果果的写着不干。
　　
　　不就是女步吗。你就跳吧，亲爱的。仁王眯眯眼笑的特纯真。
　　
　　你可以试试。绅士挑眉。
　　
　　呃。。。。
　　
　　“没意见吗？那么就这样决定了。”我拍手笑道。转头看向呆滞的女生们温和说道：“谢谢学姐了，我想我们不用学习了。”
　　
　　“嗯嗯，我想想啊。”我瞄着恐惧的正选们，越加的兴奋起来。“赤也和莲二‘配对’吧，莲二跳男步，赤也跳女步。当然了，还是你们打头阵的。”
　　
　　切原恐惧的全身颤抖。柳微不可见的扬起丝丝笑容。
　　
　　我越加的兴奋起来。“我想赤也你一定不会跳，为避免我们海原祭时出丑，莲二你就不要大意的天天晚上去赤也家，给他教舞好了。”
　　
　　柳的眼睛瞬间睁开，目光直直的看着我。我激动的回视着他，莲二啊，你看我为你创造的机会多好啊，你以后可要为我好好工作啊。
　　
　　赤也这孩子，我看着也喜欢，你就不要大意的收了吧。
　　
　　不要再纠缠我了，不二周助已经够麻烦的了。
　　
　　你就收下赤也这孩子吧。
　　
　　瞧他也挺听你的话不是。
　　
　　他再次微笑。“当然，部长。”
　　
　　似乎是单细胞动物的直觉，海带少年有些全身发僵，感觉似乎有什么不好的东西，要开始了，而且，他的直觉一般都不会出错。
　　
　　“桑原和文太本来就是搭档，我想应该就不用更改了。桑原跳男步，文太跳女步。有意见吗？”我笑的过分灿烂的看着他们。
　　
　　话说，仁王和柳生一看就知道关系非比寻常，柳也开始主动出击了。你桑原个木头疙瘩，为什么就不会争取呢~
　　
　　“呃。。。。。”丸井嘴角抽搐半天，就是没胆说出他反对的意见。
　　
　　“仁王和柳生也是搭档，不过呢，你们到底谁跳女步呢？”我皱皱眉状似思索的无良的看着他们。
　　
　　“噗哩~我来吧。”他还是实在无法抵制绅士那披着羊皮的狼的诱惑啊。
　　
　　狐狸是斗不过狼的，他还是认栽吧。
　　
　　柳生眼里微不可见的闪过一丝笑意。
　　
　　呀呀，好激动啊，到底进展到什么程度了？好想知道。我想着，然后瞄向柳，柳回头，示意他的资料没有。
　　
　　“呵呵。。。我和弦一郎跳，我当然。。。。”我笑着看着他们激动的眼睛。“跳男步。。。”
　　
　　‘扑通’几声重物下落的声音。
　　
　　他们实在无法想象人高马大一副大叔样的真田副部长跳女步是什么神情啊！
　　
　　关键是要穿长裙啊！！！！！！
　　
　　这才是重点啊，真田穿长裙？想都不敢想。众正选感觉西伯利亚的寒流飘过。
　　
　　冷的从心里开始发冷，特别是某人还在散发冷气。
　　
　　“精市。。。。”真田沉稳的开口。
　　
　　“呵呵。。。。”我笑容满面的看向他。
　　
　　他一顿，然后点头。“我答应。”
　　
　　众正选再次扑地，然后看到舞蹈社的女生们，风化了。
　　
　　真田弦一郎跳女步，天大的新闻啊！
　　
　　皇帝跳女步也！这么大的新闻，即使是关西的人也会冲过来的！
　　
　　就这样，皇帝跳女步的信息很快的传遍了八卦界。。。。
　　
　　很快的，打网球的，都在想象着，某网球社的某活动是探戈。。。。
　　
　　然后，某不知名的组织，开始为网球社的美男们，配对开始。。。。
　　
　　海原祭
　　
　　我和真田并肩站在门口，看着某些人愁云惨淡的样子。
　　
　　“还不换衣服吗？”我眯眯眼笑。
　　
　　切原打了个寒颤，没精打采的扯着衣服去更衣室，黑眼圈浓浓的，真不知道之前是不是干了什么事导致晚上没睡好？
　　
　　哈？
　　
　　“赤也很累吗？”我笑的和蔼可亲的。
　　
　　切原再次打了个寒颤。他实在是不懂柳前辈啊！为什么柳前辈。。。呃。。。。
　　
　　“我换衣服去。”他一溜烟的跑了。
　　
　　有JQ啊JQ。
　　
　　我拿起衣服，话说，就是论身高优势，真田也该跳男步，唉，可是我就是不想跳女步，或者说，我就是想看真田跳女步而已啊。。。。
　　
　　“弦一郎，该换衣服喽。”我笑眯眯的说道。
　　
　　真田一颤，然后稳如泰山的看向门外。“等会，还没开始。”
　　
　　“那要快点哦，我们班里可是变装咖啡厅，去晚了可是要被换成兔女郎的装扮的哦。”我笑的无良的走进去换衣服。
　　
　　话说，弦一郎的身材很好呢。
　　
　　汗。。。我想这个干嘛？。。⊙n⊙b汗。。。。
　　
　　当天
　　
　　众人一副被雷劈了的模样，下巴落地，眼眶分家的模样，目瞪口呆的看着眼前这诡异的人儿。
　　
　　他们想说，这么温婉的女孩子，真的会是副部长吗？。。。
　　
　　或者，我们应该无视那手臂上的肌肉才行。
　　
　　“不行，你们还是换成有袖子的裙子吧。”我皱眉。我要追求完美，这样子可不行啊不行，幸好我的部员都没有腿毛，否则我要打击死。
　　
　　动作太难看了不行，优雅才是王道！
　　
　　黑色的头发有一股盘起盘的紧紧的，另一股倾斜而下。平日冷光四射的眼在白色的裙子的照耀下，竟然透着诡异的温婉。
　　
　　神呐，让雷劈了我们吧。
　　
　　这真的是副部长吗？！
　　
　　“有什么意见吗？”真田冷冷的说道。
　　
　　那温婉的装扮和眼前冷漠的表情，如果有女生来，一定会大喊：“太萌了~”反差萌果然是让人如遭雷击。
　　
　　看过雷人的真田装扮，再看向切原和丸井倒是没什么感觉了。不过看向仁王，他们还是一副世界崩塌了的感觉。
　　
　　神呐，这世界这么流行反差萌吗？
　　
　　为啥狐狸会看起来这么高贵和蔼可亲？
　　
　　果然世界都是很疯狂的。
　　
　　“走吧。”我笑眯眯的拉起真田的手。“让我们优雅的度过这一难忘的海原祭吧。”
　　
　　你们，一定会很难忘的！
　　
　　开始
　　
　　偷偷的瞄瞄下面，虽然说早知道会很火爆，但是却没想到，这年头，皇帝的名号这么出名吗？
　　
　　坐着的尚且坐着，站着的数不胜数，还有人要挤进来。
　　
　　嗯嗯，就算(⊙o⊙)嗯就算这次得不到第一，我们的经费也有保障了。
　　
　　真是爆满啊爆满。
　　
　　随着音乐的开始，深吸一口气，柳扶着颤抖的切原第一个开头。
　　
　　这年头，切原，想必你从没想到过，你会这么害怕被别人看见吧。
　　
　　果然，柳和切原一出场，台下就是一阵的喧哗，然后口哨声和尖叫声不绝于耳。
　　
　　再吸一口气，众人一起拉着舞伴冲了上去。
　　
　　死就死吧，反正就是这几分钟。
　　
　　我漫步经心的让真田带着我跳，一心二用的看着仁王隐蔽的朝我笑的咧嘴的笑容。
　　
　　我笑的过分灿烂的点头。
　　
　　就让我们来把火点燃吧。
　　
　　快要完结时，大家都快要松一口气时，柳生和真田带着我和仁王，一起来到柳和切原两边，嘴角抽了下，然后‘不小心’撞了下柳和切原。
　　
　　两人很不小心的倒地。那角度，给人看的就是接吻。
　　
　　然后幕帘很是时机的放下，留给大家一个暧昧的画面然后华丽丽的消失了。
　　
　　 

作者有话要说：没错啊，幸村是没见过真田，真田也没见过幸村，所以不喜欢嘛！

 我的剧情就是柳菲恢复记忆，只有用幸村刺激他才行，然后那时候就是高潮加结局了，本来打算是不写高中篇的，后来逐步的加的时候，才打算这样子刺激的。

 否则，柳菲不能恢复记忆，无法了解到有多么的喜欢真田。

 而柳菲恢复记忆后，就会知道，她前世所知道的网球王子！

 所以，这是剧情啊剧情！

 国三开始，高潮慢慢开始，然后，准备在柳菲倒下前，写一篇完整版的H。

 正在学习中，还有，因为加高中篇的结果，更新要开始加快了。

 星期天下午放假就一周两更，如果星期天下午不放假，就一更（存稿）好了。




76

76、Chapter 76 舞会就是表白 ... 
 
 
　　
　　我们慢慢的退下，然后不老实的偷偷的看着。
　　
　　看着幕帘的放下，柳干脆就不起来，狠狠的吻着。
　　
　　既然给了机会，他就干脆不放过好了。
　　
　　这该死的小子，好不容易知道了自己对部长只是单纯的崇拜后，表白了竟然遭到这小子惊恐的尖叫，该死的，他有那么恐怖么？
　　
　　好啦好啦，小两口的问题不要那么纠结嘛。
　　
　　我云淡风轻的甩甩手，潇洒的带着众正选们换衣服去了。
　　
　　“部长，那么多的经费到底哪去了？”丸井突然回过头好奇的问。
　　
　　我一顿。然后笑的过分灿烂。“文太你想知道什么？”
　　
　　丸井一抽搐。“为什么我们经费弄了那么多，可是似乎都没怎么用着？”
　　
　　“其实。。”我笑的温柔。“文太你是想说，为什么比赛或者休息时，没有东西慰劳你们吧。”
　　
　　“呃。。。”被猜中心事的某人干笑。
　　
　　“文太真的想吃吗？”我温柔的问。
　　
　　“唔。。。”被折腾了几次已经放的很聪明的某人在吃的方面还是有些大条。“想！”
　　
　　“如果我不给你吃，别人会说我虐待儿童的。”我点点头。
　　
　　“嗯嗯。”丸井双眼发光，期待的看着他的部长大人发一次善心。
　　
　　“好吧，文太如果能把每天的训练在规定的时间内三倍做完，我就允许你！”我狂容大量的说道。
　　
　　某猪僵化。
　　
　　斗了这么久还不知道部长得罪不得的吗！正选们叹气。最后还是桑原来料理风化了的某猪，好人啊好人！
　　
　　海原祭的某日
　　
　　白天为舞会。。。晚上有烟花大会。。。。
　　
　　“难得部长你会来参加。噗哩~”仁王笑的很是奸诈。“我记得去年部长在家里睡的多好，其他的正选们那时都好悲惨。”
　　
　　“雅治是在抱怨我当初不来，你们非正选也被调戏了吗？”我继续微笑。
　　
　　“噗哩~”仁王笑而不答，明显的就是洪果果的应答。
　　
　　当年作为少数几个长的不错的网球社社员，他可是被调戏的够悲剧的！
　　
　　包括丸井，当初她们都不放过！女生真是恐怖，那时候丸井多胖啊。。。。
　　
　　呃。。。。他什么都没说哦。
　　
　　“哟，柳生。”我微笑的招手。“要邀请仁王君去跳舞吗？”
　　
　　柳生扶扶眼镜，立马拖着仁王就走，进行爱的教育。
　　
　　该死的，你招惹部长，不要让他蒙受不白之冤啊！
　　
　　作为搭档，果然该好好的限制限制他，免得他老是要和他一起受过！
　　
　　仁王耸耸肩让他拖着，然后虽不及防的扑到他，把柳生压在墙上，笑的意外的暧昧。“比吕士怎么能这么狠心的对待我呢。”
　　
　　柳生再次扶扶被仁王弄乱的眼镜，认真的熟悉着自己的处境。
　　
　　为啥。。。。。他要在下面。
　　
　　他不干！
　　
　　翻身压住仁王，看着他委屈的黄玉色的眼睛。“要压也是我压你。( ⊙ o ⊙)！”
　　
　　仁王扭捏的一笑，狐狸似的样子愣是让人看出妩媚的调调来。“人家。。。。就从了你好了。”
　　
　　果然是有奸情啊奸情，奸情是无处不在的！
　　
　　我躲在角落里认真的想着这个严肃的问题！
　　
　　每个人之间的接触，就是奸情的发生！
　　
　　“精市。。。”真田在后面有些不自然的叫道。
　　
　　“怎么了，弦一郎？”我微笑的回过身。
　　
　　“第一支舞，和我跳吧。”他认真的说道。
　　
　　我一愣，然后浅然微笑。“好。”
　　
　　学园祭第一支舞，听说都是为情侣所打造，跳第一支舞的双打，会永远不离不弃，永伴对方。
　　
　　所以，学园祭的第一支舞，都是由出色的情侣校方所公认的人所跳。
　　
　　而几乎每个人，都会记住，学园祭所跳的第一支舞的双方，没人再敢拆散。
　　
　　其实，在不拒绝恋爱的校风影响下，其实，舞会，是个表白的代名词。
　　
　　很多人，都是在舞会的时候，表白，即不伤面子，又可完美拒绝。
　　
　　真田，我会答应你，永远和你在一起。
　　
　　舞会
　　
　　“幸村君，请和我跳舞。”
　　
　　“幸村SAMA，还是和我吧。”
　　
　　当众正选穿着那礼服来到学校时，学园的女生们沸腾了。
　　
　　剑道社跆拳道社的女生们更狠，直接大打出手。
　　
　　幸村SAMA去年没来，去年的学姐们都差点含恨而终，这次，她们才不要看着这样的美人，不动手呢！
　　
　　“部长的行情真好呢。”丸井小声的吐槽。
　　
　　“大家就是想和幸村跳第一支舞，其余的就是想和部长说说话罢了。”仁王很了解的解释着。
　　
　　“抱歉，我的第一支舞已经被预定了。”我微笑的说道。
　　
　　“幸村君，请问一下，你会跳舞会的第一支舞吗？”回头，是一身粉红装扮的樱井南香，我的后援团团长。
　　
　　“我不知道啊。”我依然微笑。
　　
　　“是吗？那我能预订幸村君的第二支舞吗？”樱井依然笑的温婉，两年的磨砺已经让可爱的女孩蜕变成沉稳的女孩了。
　　
　　“唔，看看吧。”我回笑。
　　
　　呜。。。。早知道她们也预订好了。众女生悲泣。
　　
　　“第一支舞由幸村跳，请选择舞伴。”
　　
　　我一愣，还没反应过来，真田已经拉着我的手，走向台上，随着音乐的开始，熟练的踏着节奏跳着。
　　
　　女生们再次悲泣，难道说这是属抢的吗？！
　　
　　“弦一郎，你是故意的对不对。”我低低的笑。
　　
　　“你不愿意吗？”他低沉的声音有了不安。
　　
　　“呵呵。。。我当然愿意啦。”我浅然微笑。“竟然答应了，第一支舞陪你跳，便不会反悔。”
　　
　　就像那隐藏的意思，永远不会离开你。
　　
　　竟然答应了，就不会反悔。
　　
　　女生们泪眼汪汪的看着那舞池上如此般配的人儿，咬着小手帕却不由自主的想，貌似第一支舞是为情侣跳的，为啥两个大男生上去跳？
　　
　　为什么校长还不阻止？！
　　
　　难道默认了吗？
　　
　　BL？
　　
　　随着海原祭舞会上的波动，某学园成立了一个特殊的组织，随着网球社的两联霸，逐步的扩大进全国范围内。那组织名字就叫做―BL组
　　
　　小剧场
　　
　　某日某时某节课下课
　　
　　某狐狸行走在走廊间
　　
　　“哇，这个姿势太美好了。”
　　
　　“嗯嗯，仁王看起来就像一受啊受！”
　　
　　“啊啊，这。。。太让人喷血了。”
　　
　　几道女生们的嘀嘀咕咕声传到到处溜达的仁王耳里，眼珠子一转，他就笑嘻嘻的凑了上去。“各位姐姐在看什。。。。”
　　
　　他的声音还没落下，女生们就尖叫的落荒而逃，丢下手上一直嘀嘀咕咕不停的书。
　　
　　准确来说，应该是杂志才对。
　　
　　仁王撇撇嘴，他行情有这么恐怖吗？竟然尖叫的离开，太打击他了。
　　
　　他凑上去，看了起来。
　　
　　“唔，确实挺不错的呢。画的真好，嗯，这个PS的也挺好的。。。”这厢也开始了嘀嘀咕咕了。
　　
　　某绅士提提眼镜，踢了他一脚，然后拿起他手里的书。
　　
　　仔细瞄了几眼后，面色如常的收进自己的口袋里。“走吧，该回教室了。”
　　
　　仁王郁闷，他还没看完呢。比吕士真是太不厚道了。想着凑了上去掂着脸看着柳生：“我说，比吕士，这姿势不错，我们要不要试试？”
　　
　　柳生一挑眉，拖着仁王的后领就走。
　　
　　狐狸君还在幻想着。。。
　　
　　女生们悲剧的咬着小手帕：“我的限量版的十二禁啊（十二岁以下禁止观看）。。。”
　　
　　立海版的十二禁，销量可是很好的啊。
　　
　　仁王和柳生的十二禁，更是要钱的啊。
　　
　　




77

77、Chapter 77 三联霸的宣言 ... 
 
 
　　
　　对于立海大来说，对于某些见过今年立海大正选们的网球手来说，今年的立海大比之去年实在是强了太多。不仅有去年的神之子幸村精市，皇帝真田弦一郎，军师柳莲二三巨头，又有了势如破竹般的绝配双打，新人恶魔切原赤也，现在的立海大基本已经稳操胜券、
　　
　　这次的立海大，又要再次拿上冠军的宝座了！
　　
　　“立海大进入四强！”
　　
　　这几乎已经是没有任何疑问的了，而对于常进入全国大赛的学校来说，也许现在能和立海大抗拒的也只有东京的冰帝，大阪的四天宝寺才能与之娉美了。
　　
　　“这次我们对上的对手是言木（就让我尽情的编吧）学校，看来这次四天宝寺和冰帝会有一场恶斗啊。”我笑着。“弦一郎，莲二，你说，谁会赢？”
　　
　　“冰帝吧。迹部的实力你又不是不知道。”真田继续沉稳的说道。
　　
　　“是吗？”我轻声笑。“早点完结掉比赛吧。”
　　
　　披着外套的少年浅然着柔润的微笑看着看台上的少年，眉目间柔情软漠，淡然却充满柔情，异色彩的紫罗兰色眼眸湛然生辉，脉脉含情。
　　
　　那一派的柔情与默然，看的言木中学感觉自己被无视掉了。
　　
　　可是，他们也不得不承认，他们，赢不过王者立海大。
　　
　　也许，这一届的冠军又会被立海大所得。
　　
　　那个神一般的少年，那个拥有神技的少年，会把立海大推向顶峰吗？
　　
　　“立海大进入决赛。”
　　
　　“四天宝寺进入决赛。”
　　
　　也许，或许是高看了迹部，也或许是低看了四天宝寺，这一次的四天宝寺，似乎来者不善，实力比之前次，就如同现在的立海大比以前的立海大一般。
　　
　　“你好，我是立海大网球部的部长幸村精市。”我浅然淡漠的微笑，看着偶然出现咋眼前的秉直似的四天宝寺网球部部长。
　　
　　“你好，幸村桑，久仰大名。”他同样报以浅笑。“我是四天宝寺网球部的部长野分凉介，请多指教、”
　　
　　“新一任的网球部部长？”我同样笑容满面、
　　
　　“是的，不过，也许，我们会有其他的关系。”野分轻笑，眼眸意味深长。深紫的犹如深邃的黑般的眼睛直直的盯着我一下，让我似乎灵魂都被看透后就又恢复如常，黑色的发丝轻飘，让身后的人站出来、“这是下一任的网球部部长，幸村桑也认识下好了、”
　　
　　“你好，我想我们认识过吧。我是白石藏之介。”银发的少年微笑，过于早熟的脸看起来却有些意外的可爱。
　　
　　白石。。。藏之介。被周助当成玩具的那个人吗？
　　
　　“你好。”我回以微笑，告别后带着部员离开。
　　
　　野分凉介，对于我来说，不过是个过客，一个不需要记忆的过客而已。
　　
　　第三单打
　　
　　“立海大的仁王雅治对四天宝寺的白石藏之介。”
　　
　　“赢得了吗？”我轻声问记录着的柳。
　　
　　“资料不确定，仁王如果认真打的话，赢得几率是100%，不认真的话。。。资料不确定、”柳淡然的说道。 
　　
　　“那么，我们似乎会输呢。”这个世界上，到底，有没有能让仁王雅治认真起来的人呢？玩世不恭是你的表面，甚至连在喜欢的柳生比吕士面前，都不愿意坦诚的面对。
　　
　　仁王雅治，你难道就不能认真一下吗？你对网球，到底是什么心思。
　　
　　“比赛结束 ，胜者是四天宝寺白石藏之介，6―4”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　仁王走的姿势一顿，然后回头笑的邪魅异常。“喜欢呢~噗哩~。”不过是不喜欢胜利二字而已，对胜利太偏执的部长，他认可，他却不会让自己对胜利过分偏执。 
　　
　　他走到柳生面前，柳生依然是那副儒雅浅淡的模样，他忽然笑的过分的灿烂，其实，有时候，还是认真点的好，否则，煮熟的鸭子都跑了那就不好了。
　　
　　柳生比吕士，他就是不喜欢他的浅淡模样，或者说，不喜欢柳生以那种浅淡的模样对他！
　　
　　“噗哩~搭档，我输了，你给我一个爱的安慰吧~~~~”
　　
　　喜欢，喜欢柳生比吕士。
　　
　　第二双打
　　
　　丸井和桑原活动着身体，看向对面的四天宝寺出场的选手。
　　
　　号称突破了武士越前南次郎的地步的三重门中的一重门的千岁千里。
　　
　　腕力异常强大的能发动波动球好几十式（没完全）的石田银。
　　
　　“呼―”丸井吐出一口浊气，开始认真的吃着蛋糕。
　　
　　“桑原，波动球交给你了。”
　　
　　“诶？为什么是我？”
　　
　　丢掉了负重的桑原和丸井，在赛场上的默契是无人能比的，就像是双胞胎般的心有灵犀一点通，认真起来的他们，在比赛开始前就认真的他们，对手是谁，已经是不重要的了。
　　
　　“比赛结束，赢者是立海大桑原、丸井。7―6”
　　
　　“很难得文太能支持到抢七。”我微微诧异，看着被桑原抬回来的丸井。
　　
　　他苍白着脸，依然不忘可爱的鼓起腮帮子：“咳，本天才。。。那还用说。。”
　　
　　他不停的喘息着，体力过多的失去，让他的体能降到了最低。
　　
　　“过来这边。”柳招手，皱眉的带着他们离开。
　　
　　胜利，有时候，也是不怎么好的词。
　　
　　第二单打
　　
　　“立海大的切原赤也对四天宝寺的小石川健二郎。”
　　
　　恶魔是对切原的风评，也是看过切原激烈或者兴奋比赛后的网球手对他的称呼。
　　
　　对于兴奋起来狰狞的像个恶魔般的切原，网球手们愿意对他称呼为恶魔，而对于优雅如同贵公子般的幸村精市，大部分的人却愿意称呼他为神之子。
　　
　　那样出色的相貌，让人可以无视他的残忍。
　　
　　多么悲惨的人性。
　　
　　“比赛结束，胜者是切原。6―3”
　　
　　“第二单打，立海大真田弦一郎，柳生比吕士和四天宝寺的金色小春，一氏勇次。”
　　
　　对面那矫揉做作却明显不像同性恋的伪玻璃，真田和柳生一向是不让自己的情绪外露，眸间也隐隐的有着不耐烦和不屑。
　　
　　就算是做作也该做个像样的吧。
　　
　　这样想的柳生在中场休息的时候，看着狐狸君靠过来，毫不犹豫的把他拉进自己的怀里，深深地一吻。
　　
　　吻别后遮着眼睛的镜片发光，似乎隐隐的在说。就是装也得装成这样才行吗？
　　
　　对面的伪同彻底僵化了，然后情绪低落的他们自然斗不过真田和柳生，输了。
　　
　　“冠军是立海大。”
　　
　　我浅然淡漠的看着大家，拿起话筒宣布：“全国三联霸，我们立海大，拿定了！”
　　
　　没错，我是宣战，对世界国中学校的宣战。
　　
　　我们是王者，不会输，也不能输。
　　
　　王者，只有赢！只有不断的赢下去！ 
　　
　　小剧场
　　
　　某天某时某分立海大某节课下课某条走廊上
　　
　　某只狐狸迈着特优雅的步调，慢悠悠的散着步。
　　
　　“嗨~”狐狸君微笑的晃着爪子对着躲在角落里散发粉红色泡泡的女生们招手。
　　
　　女生们的声音立刻停住，然后僵硬的回过身，泪眼汪汪的把手里的画册递给仁王后，才泪奔的离开。
　　
　　她们怕她们会忍不住扑过去啊啊啊啊啊
　　
　　但是这不妨碍她们躲在角落里偷偷的观看着。
　　
　　“噗哩~”仁王蹲在角落里喜滋滋的看着。
　　
　　然后一双玉手抽过画册，他转过头，看见一张笑的美绝人寰的脸，那张让他嫉妒的发横的白皙的脸。
　　
　　“哈哈。。。部长请看部长先看。。。”他非常狗腿的说道，不忘笑的异常的掐媚。r(s_t)q、
　　
　　“真是乖啊。”幸村微笑的拍拍他的头，然后，看向自己的战利品。
　　
　　嗯，怎么说呢，很美的图，只要里面的人物不是他就好了。
　　
　　幸村看着眼前这明显是他和真田的暧昧图片的画册。
　　
　　不过画的真好呢。
　　
　　“真田。。。不要。。。轻点。。。疼。。。”
　　
　　“好，忍着点。马上了。。。”
　　
　　不过里面的对话就太。。。
　　
　　看着封面―幸村和真田不得不说的故事。
　　
　　唔，她们是怎么知道他和真田干过那挡子事？。。。
　　
　　于是，那本画册，被幸村收藏起来了。
　　
　　立海大召开一个BL组会议，内容是――坚决不在角落里看画册的书！
　　
　　那本被幸村摸过的书，后来不知为什么被网球部所有正选签名后的书，在立海大开始出售，价格越来越高，最后以BL组老大以高价收购后，放在BL组作为镇组之宝。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，因为上榜的原因。。。

 要更新至一万五。。。

所以H只要在下周发了。。。。




78

78、Chapter 78 奇怪的少女 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，让我捂脸泪奔吧。。。
 
 刚发了那H。。。

可是过不了啊。。。。

 还是别发了吧，或者要看的加我QQ吧。。。。
 
　　
　　时间过的真快，一转眼间又快到国三了，让我又感叹又稍微有点紧张。
　　
　　今年，就要开始对付幸村家了，这可是一步棋错步步皆输的险要之时啊，网球部的也不能不管，今年，会很忙啊。
　　
　　冰帝网球部
　　
　　“啊嗯~”迹部抚着泪痣，妩媚的眼线一瞄，场外的冰帝啦啦队们瞬间尖叫了起来。
　　
　　“迹部SAMA~，看这里~~~~~”
　　
　　“啊――，迹部SAMA~我爱你~~~”
　　
　　看着早已习以为常的冰帝网球部的正选们，立海大正选们有些汗颜的佩服。
　　
　　在这样尖叫的场合里，也能安心比赛，不得不说，冰帝正选们已经达到了一种境界，不过。。。。崇尚华丽美学的迹部为什么允许训练时出现杂音？
　　
　　如果是他们立海大的话，部长会温温和和的客客气气的请他们离开，虽然可能用了勾引（。。。），副部长会一个冷眼瞥过去，立刻噤声，柳军师会冲过去把她们的资料一个不漏的说的她们面红耳赤的泪奔离开。
　　
　　总之。。。。他们立海大不会像他们冰帝那样松懈的！
　　
　　因为冰帝训练不认真最多跑步或者被破灭，他们可是要被揍的啊啊啊啊啊。。。
　　
　　没错，今天是他们立海大和冰帝的进行练习赛的时间。
　　
　　“啊嗯~真是不华丽啊~，搭了本大爷华丽的豪华轿车，竟然还这么慢。呐？KABAJI？”迹部不满的微皱眉，却显得媚眼如丝，勾人的声线慵懒的响起，周围又响起了阵阵尖叫。
　　
　　“WUSHI。”忠犬尽职的说道。
　　
　　“是呢。”我柔润的笑。“因为小景的车太过华丽了，所以我们才慢了点呢。”就是因为你这该死的车子，害的他们不得不的让司机降速，你说你大少爷喜欢超速也就罢了，你就不用让你喜欢飚车的司机来接他们啊啊啊啊、
　　
　　少年特有的柔润声调轻轻响起，明明轻轻的，却使周围的女生们诡异的安静了下来，如矢车菊般的柔润少年特有的温柔，竟然让她们移不开视线，本就绝色的容貌配上温柔的笑颜，顿时俘虏了一大批的冰帝女生。
　　
　　“看，就是他，立海大的神之子部长幸村精市，就是那个美的不像样的美人部长，天呐，真的好美啊，而且看起来好温柔。。。。”
　　
　　“是啊，和迹部SAMA不一样的人呢，都很漂亮，啊。。。。我好幸福哦。。。”
　　
　　迹部微微抽搐了下眉头，才扬起华丽的声调：“啊嗯~，幸村，你说怎么安排？”
　　
　　我捂嘴浅笑，嘴角勾起弧度：“小景是东道主，肯定是小景来安排啊、”
　　
　　今天一场都不能输知道吗？我微笑的以眼神示意我亲爱的部员们。
　　
　　好吧。他们尽量吧。看来今天会很辛苦啊，为什么明明只是练习赛也要他们全力以赴取得第一啊啊啊啊，还是全胜~~~~
　　
　　“啊嗯~”迹部微眯眼，就算是王者也不该轻视他们冰帝。“那就抽签好了，KABAJI？”
　　
　　迹部和桦地绝对是心有灵犀一点通，否则怎么可能什么都不示意就知道要干什么，如果他们打双打的话，他们绝对是绝配啊。
　　
　　“WUSHI。”桦地喊道，面无表情的抽出一把签。
　　
　　好吧，华丽的大爷你真的是太有才了。
　　
　　“啊嗯~”迹部看向呆在原地微笑的我不满。“你怎么不去？”
　　
　　“呵呵。。。小景是在关心我吗？”不怕忍足吃醋吗？“最近身体开始不好了，所以暂时休息今天，不会耽误网球比赛，但是练习赛恐怕是不能了。”我微微遗憾的说道。
　　
　　“啊嗯？真是太不华丽了。”迹部挑眉、“需要本大爷的私家医生吗？”
　　
　　“只是点小感冒发烧，没事的，过几天就好了。”我微笑拒绝。
　　
　　迹部再次挑挑眉，没说什么了。不过，最近他很累吗？看他的黑眼圈都重了很多，看来是Gray给他的工作太多了。
　　
　　“A场地是仁王雅治对忍足侑士。”
　　
　　“B场地是丸井文太对穴户亮。”
　　
　　“不要松懈哦~”我浅然微笑。“虽然我不能上场，但我会永远看着你们的。”
　　
　　部长你不要说的那么的毛骨悚然他们会努力的啊啊啊啊啊
　　
　　仁王雅治，那个除了对柳生比吕士表现过认真的少年，你会在网球上认真吗？忍足侑士，冰帝的天才，却从不认真的天才，你会让仁王感兴趣起来从而认真吗？
　　
　　练习赛从来就不会占用过多的时间，却总是在不知不觉中过去很多也不知道，等练习赛结束后，也已经接近黄昏了。
　　
　　谢绝迹部大爷的华丽轿车，我带着立海大的部员做上地铁，回神奈川去了。
　　
　　“今天大家表现不错，虽然说最后我们赢了，不过丸井和柳生输了，回去后训练加倍。作为搭档，虽然说这次是单打，不过共同进步，所以桑原和仁王也训练加倍。。。”
　　
　　我站在中间，缓淡的说道，就听到切原幸灾乐祸的偷笑声，仁王可怜兮兮的模样，桑原无可奈何的表情。
　　
　　唉。。。怎么说呢，我的确是比较喜欢整人了点。
　　
　　“赤也目无尊长，训练加五倍。”真田看着脸色，冷冷的说道。
　　
　　切原像霜打的茄子一样的奄了，眨巴着藏绿色的大眼睛期盼的看着我。
　　
　　“赤也认为训练太小了吗？”我笑眯眯的问道。
　　
　　切原立刻背过身，装作看着风景的模样。
　　
　　不得不说，切原已经被磨练出了一种意志，那就是――当部长笑眯眯的看向他时，要么撤离话题，要么就赶紧该干什么就干什么。
　　
　　好吧，就不折腾立海大的吉祥物了~
　　
　　我耸耸肩，毕竟天天都找茬让无聊的网球部生涯中有一点乐趣的小家伙，网球部里可是只有他一个人啊。
　　
　　神奈川
　　
　　我们走出地铁站，默契的准备先回网球部，再各自回家。
　　
　　我们一路向立海大走去，一个黑发穿着白衣的少女迎面走来。
　　
　　真的很美，就算是冰帝的公主或者立海大的公主都没她那么漂亮，精致的让人觉得移不开视线，只是那双嗜血般的红色眼睛太过骇人，太过的冷漠，让人感觉不到一丝生气，就像那毫无血气的洋娃娃一般。
　　
　　我们擦肩而过，忽然，我似有寒颤的感觉，回头。
　　
　　她依然一身白衣，那双冰冷绝情的眼睛看着我，现在直直的看向我的眼睛，让我从灵魂开始颤抖，冷汗不知不觉就下来了。
　　
　　她面无表情的扫了我一眼后，嗜血般的眼睛闪过杀意，冰冷一闪而逝，樱唇微微勾起，绝色的脸上苍白而无情：“我会来找你的。”
　　
　　她转过身，毫不犹豫的离开。
　　
　　直到她离开了十米开外，我全身才开始恢复正常，僵硬的身体开始放软，脸色苍白的可怕大口大口的喘息着，灵魂的颤栗也开始停顿下来了。
　　
　　那双眼睛，那双无情的眼睛，就像噩梦一样，再也挥之不去。
　　
　　“部长？部长怎么了？”发现自家部长不见后，正选们立刻就回头，看向自家部长脸色苍白的倒在地上，丸井顿时尖叫了起来。
　　
　　“没事，只是突然有些无力。”我扬起苍白的脸微笑，安慰着他们的心。“我不去网球部了，我回家看看病。”
　　
　　不顾他们的疑惑，我跌跌撞撞的离开。
　　
　　那双眼睛，我的脑海里只有那双诡异的骇人的红眸。
　　
　　她会来找我，为什么？
　　
　　全身开始发冷，感觉器官似乎灵敏了很多，就像有一双同样阴冷的眼睛，一直一直，都在看着我，看着我。
　　
　　咖啡厅
　　
　　“姐，你的巫女修行结束了吗？要来我们立海大上学吗？”黑发黑眸的少女，笑起来有两个小酒窝的可爱少女―樱井南香，现任幸村后援团团长。
　　
　　“是啊，修行结束了。”只不过师傅要她完成一个任务而已。黑发红眸的少女不知道在想着什么，优雅的勾起杯子，喝上一口，绝色的脸上一片柔和。
　　
　　“寒雪姐，我告诉你哦~，我现在是我们立海大美人部长的后援团团长，我厉害吧，我告诉你哦，幸村SAMA真的是好美好美，这世界上除了寒雪姐，我根本就不知道原来这世界上还有这么美的人那。。。。。”樱井南香滔滔不绝的说道，眼心闪着红心。
　　
　　“是吗？”青叶寒雪淡淡的说道。忽然听到很美的男人，心中一动。“是不是蓝紫色发色，紫罗兰色眼睛的人？长的比较瘦弱？”
　　
　　“是啊。”樱井南香点点头。
　　
　　是吗？青木寒雪勾起嘴角，露出魅惑人心的笑。
　　
　　果然，他们会再见面的。
　　




79

79、Chapter 79 有人一直看着你 ... 
 
 
　　我颤抖着身体走进别墅，‘彭’的一声把房门关住，心情这才平静下来。
　　
　　那个女人，很不简单。那双眼睛，恐怕也是有问题的吧。
　　
　　就算一个人的眼睛再过的冰冷没有生气，或者说威势过强，也不可能让人的灵魂颤栗的那么久。
　　
　　这点，早在看过幸村天默那双无情的眼睛，我就已经知道了。
　　
　　那个女人说，我们会再见面的，是什么意思？
　　
　　我跟她，有什么关系吗？
　　
　　只有平稳住心情，我才能冷静下来思考问题。
　　
　　打开手提电脑，深吸一口气，看来这事是没完的了。只要她敢来，那么我就接战吧，看她到底是什么事。
　　
　　杀手吗？有那样的杀手吗？
　　
　　认真的审视着Gray传来的文件，眉间皱紧，公司有内奸？
　　
　　看来越到最后越麻烦，竟然现在才查出来有内奸。
　　
　　抛掉那个女人的事情，我专心的对付着现在公司出现的问题。
　　
　　经济流通阻碍？股份大跌？
　　
　　谁干的？！
　　
　　“Gray，到底发生了什么事？公司有你镇守为什么会出现这样的事？”我低沉着声音，冷冷的打着电话。
　　
　　“嗯。”Gray诱惑的声音充满了疲惫，连时常调侃我做作的童音也不叫了。“不用担心，这是我抓住内奸的办法，文件你最近暂时别看了，最近我换血，看来我们果然还是太年轻了点，招人有点不挡。”
　　
　　我的声音开始舒缓了下来。“是吗？”
　　
　　“对，交给我吧，你专心完成你的立海三联霸吧。我就专心对付那该死的内奸。”他咬牙切齿的说道，看来有内奸的事对他的自尊心有了严重的打击性。
　　
　　“好。”我点头，然后闲扯几句就挂掉电话。
　　
　　躺在床上，又想起了那双诡异的红瞳。
　　
　　就像阴影一样挥之不去。
　　
　　我甩甩头，忽然剧烈咳嗽了起来，没有像以前那样的咳一阵就停，这次咳的一阵接一阵，全身又开始了痉挛，手脚发麻，我抚着嘴颤抖着另外一只手伸向桌上，取出感冒粒吞了下去。
　　
　　虽然还是痉挛，不过却好了一点。
　　
　　看来这已经不是感冒发烧的问题了，竟然能痛到身体痉挛的地步，看来真的得去医院仔细检查一次了。
　　
　　我看着日历，不自觉的皱了眉头。
　　
　　后天就是地区预选赛了，反正也就这几天功夫，干脆预选赛后再去看病好了，反正发病的时候还可以吃点感冒粒。（不要问我为什么感冒粒可以缓解，剧情吧。。。。）
　　
　　最近身体也开始有些颤抖，甚至连球拍都拿不稳的。
　　
　　我皱眉，虽然说我不用上场，但还是有些不舒服。
　　
　　地区预选赛
　　
　　我当着替补冷冷的看着他们打球，王者，对于地区预选赛来说，根本就没有什么问题可言。
　　
　　三年C组
　　
　　“今天班里来一位插班生，请大家鼓掌。”
　　
　　淡漠的置身门外的少女抬起眸子，面无表情绝色的脸上却隐隐有着几分妩媚，大大的红眸依旧那样的没有生气。
　　
　　“青木寒雪。”她淡淡的说道，看向那她在意的人，嘴角微勾起弧度，她的任务，可是需要他来完成的。“老师，我要坐在他的身边。”
　　
　　她纤细白皙的食指指向我，那双冷漠却带着冰冷笑意的红瞳看向我，那种灵魂上的颤栗感，又来了。
　　
　　“什么嘛，一来就挑幸村SAMA，什么人嘛，看着就讨厌。”
　　
　　“就是就是，占着自己有点姿色就想勾搭我们的幸村SAMA。”
　　
　　“可以吗？老师？”青木的声音越发的冷了下来。
　　
　　“幸村同学，可以吗？”班主任有些汗的说道。
　　
　　抚住心跳开始加速的心脏，我轻声笑：“当然可以了，老师。”
　　
　　可以的，就算是她有什么问题，我也一定能顶过去的。
　　
　　身体慢慢的安静下来，就像躁动的因子开始安稳下来，却感觉，除了青木的那双红瞳，似乎，还有一个人，在看着我。
　　
　　她坐到我身边，过大的红眸微微眯了眯，然后笑的妩媚却让人寒冷异常：“喂，我说，你相信这世界上有灵魂吗？”
　　
　　“相信的人相信，不相信的人不信。”我含糊的说道，不想和她那双眼睛对视。
　　
　　她的笑容越发的灿烂。“我相信，你呢？”
　　
　　“我不信。”我说道。我比较崇尚科学，虽然我讨厌化学。
　　
　　她的眸底微微一闪，然后冷冷的说道。“那么，我告诉你，有人一直看着你呢。”
　　
　　有人一直看着我？我皱眉。一直看着我的貌似很多吧。。。。。
　　
　　她低下头，没有再和我说话，我也没自讨没趣的问清楚，事情也就这么过去了。
　　
　　“我讨厌抢别人身体的灵魂！”放学的时候，我听到她冷冷的说道，似乎在跟我说，又似乎在自言自语。
　　
　　身体猛地就那么的僵硬住，就像是身体开始不听我命令一样的僵硬住，灵魂上的颤栗感又开始了。
　　
　　已经习惯了她诡异的思想，我也就不再多想。
　　
　　只是，和那双红眸对视，依然有着灵魂上的颤栗感。
　　
　　网球部
　　
　　“幸村SAMA，这是我的表姐青木寒雪。”樱井激动的推着一位美貌的少女来到我面前。
　　
　　我的笑容微微僵硬了一秒，然后恢复正常，浅然微笑却避过她的眼睛，错失了她眼里的冷意。“你好，青木桑。”
　　
　　“你好，幸村君。”她微微歪头，不像在看我，就像是在看着我的灵魂一样。
　　
　　那样诡异的目光。
　　
　　“我有事先进去了。”我微笑致意，进入球场。
　　
　　“寒雪姐，你的眼睛不要那样子看人啦。真是的，那样子看人很容易把人吓跑的，幸村SAMA就是强，这样子都能面不改色。。。要知道寒雪姐你的眼睛可是有看透人心，看透妖怪什么的能力的。。。。”樱井崇拜的看着青木。
　　
　　青木淡淡的笑了笑，犹如清雅淡漠的莲花。
　　
　　“可能是，因为不是正常人的缘故吧。”不是正常人类，不会那么的害怕她的目光，就像是樱井南香一样，最多是觉得自己被看穿，而不会像他那样的恐惧。
　　
　　不是正常的人类的你，灵魂开始颤抖了吧？你的身体开始不受控制了吧？。。
　　
　　有人正在看着你，一直看着你，你难道一点感觉都没有吗？
　　
　　多么悲哀。抢别人的身体，不管有多少理由，她，最讨厌抢别人身体的灵魂！
　　
　　她不是善良的人，不是心善的人，她不过是要完成她的结业考试而已。
　　
　　一路进入神奈川，看到不正常的人，解决他。
　　
　　仅此而已。
　　
　　她不过是要完成任务而已，解决别人最好的方法就是灰飞烟灭，但这，就要看她的心情了。
　　
　　 

作者有话要说：实在想不通H要怎么个过法。。。

 这个月不行了。。。

和谐期间要到11月后。。。【望天】。。。浮云啊。。

 现在一发就被锁。。。。我已经试过了。。。。




80

80、Chapter 80 住院 ... 
 
 
　　这几天的身体越加的不好了起来，而地区预选赛明天也就完结了。
　　
　　等明天预选赛结束，我就去医院检查好了。
　　
　　病情已经开始恶化了，到底是什么病？连动作都开始迟钝了起来。
　　
　　“地区预选赛冠军是立海大，晋级都大赛。”
　　
　　“今年王者立海大的部长一次都没出场过。”
　　
　　“就是就是，听说他训练时就看着部员训练的，听说是身体不舒服。”
　　
　　“那娘们似的身材，还真想当病弱美人吗？哈哈。。。”
　　
　　似乎因为我的不出场，已经产生了很大的反应，一传十十传百，看来得尽快把身体弄上去了。
　　
　　“精市，你今天去医院检查吗？”真田问道。
　　
　　“嗯对，已经拖了很久了，要不然我连球拍都握不住了。”我浅笑的比划着，确实，现在的身体，已经不适合打网球了，得尽快去医院检查才行。
　　
　　“噗哩~~部长大人，我们也去吧~~~~?部长大人生病，我们作为正选，也应该关心关心啊~~~~~~~?”仁王笑眯着张脸。
　　
　　可是为什么你看起来就像是我得了少女通病（青春期少女。。。。）一样啊啊啊啊啊
　　
　　于是仁王的建议被全票同意，大家都决定先陪我检查后再各自散伙回家。
　　
　　被围巾包裹住的脖子微微上扬，嘴角挂着浅笑，有朋友关心的感觉真好。
　　
　　他们笑嘻嘻的边走边笑，丝毫不觉得他们部长有什么问题，不过是吃点药然后休息几天就可以和他们打球了，没有部长他们还真是不习惯啊。。。。
　　
　　胃又开始了抽搐，最近因为疼痛而很少吃饭果然还是胃痛了。
　　
　　心口开始有艰涩的感觉，呼吸有些困难的开始了喘息，面色越加的苍白起来，全身开始了又一次的抽搐，肌肉开始了痉挛。
　　
　　我全身痉挛的痛的发抖，眼前一黑，就失去了知觉。
　　
　　“精市精市。。。。”回过头的少年们立刻就尖叫了起来，看着他们无往不胜坚强微笑的部长竟然倒了下来，这不仅是视觉上的打击，更是精神上的打击。
　　
　　他们惶恐不已，深怕部长出了什么事。
　　
　　“部长部长。。。。。”
　　
　　“快，快送精市去医院。”真田抱起幸村，沉稳的脸上着急的说道，周围正选们立刻担忧的分开两道，簇拥着往神奈川医院去。
　　
　　神奈川综合医院（让我继续不要大意的编下去。。。）
　　
　　“你们是病人的家属吗？”医生问道。
　　
　　周围人静了，然后用诡异的视线看向他们的副部长。
　　
　　副部长大人，你就不要松懈的继续上吧、
　　
　　真田沉稳的皱起眉，面上却焦虑不堪，不知道该用怎么的说法，难道说他是他的男朋友吗？这说出来，不是被怀疑就是被鄙夷吧。
　　
　　“你是病人的叔叔吧，都那么大的人了，你就不用那么紧张的了，要学会沉稳一点。不过是回答一个问题罢了。好了，病人的病情暂时还没研究出来，得先住院，你就帮忙请假好了，毕竟你是人家的叔叔嘛，等下过来签字。。。。”医生很是‘理解’的说道，因为是叔侄俩闹了啥矛盾。
　　
　　周围的人一扫刚才的紧张感，全都背过身来偷偷的笑着，切原那小子更是差点哈哈大笑了起来，肆无忌惮。
　　
　　真田冷淡的瞥了他一眼，他立刻遍体生寒，等着宣判他的死期。
　　
　　“赤也，围着医院跑十圈！训练加倍！”
　　
　　然后他转过头，看向医生，严肃的说道：“你好，医生。对不起我矫正一下，我是病人网球部的同伴，这是我的身份证，你可以看清楚我的年龄。还有病人的家属。。。因为出了些事情不能来，所以我能签字吗？”
　　
　　然后医生石化了。
　　
　　周周转转了许久，看到依然不醒来的部长，他们商量了一下，决定真田留下来，他们回家，然后明天再来看部长。
　　
　　真田点点头，让自家母亲送来汤后，就安静的坐在床边，认真的看起书来。
　　
　　医院真是个诡异的地方，就像是出生与死亡同时发生一样，这里总能发生一些奇奇怪怪的事情，比如说走动的尸体，灵魂到处漂浮等等。。。
　　
　　就连一直不相信鬼神论的真田，都莫名其妙的感觉到了毛骨悚然。
　　
　　‘砰’的一声，门被大声的打开。
　　
　　真田不满的看向那黑发红眸的少女，冷冷的说道：“如果你是来探病的，请不要发出声音。如果你不是来探病的，请你出去！”话说的很直，一点都不绕弯子，没给来人什么面子。
　　
　　青木轻笑：“没什么，只是来看他死了没。”上次看他的时候，身体机构已经开始了毁坏，也是因为那样她才没有那时候就动手，而是磨蹭至今。
　　
　　“请你出去。”真田冷下脸，本来就黑的脸衬的他的冰冷越加的恐怖。
　　
　　“别着急嘛。”她轻笑。然后走出门，过会换了套巫女服进来，眼眸冷漠的看向床上的人。“自我介绍一下，邵山（。。）神社的结业巫女，青木寒雪。”
　　
　　真田微微一愣，然后冷静下来。“有什么事吗？”奇怪的女人。
　　
　　“我说了，只是来看幸村精市死了没。。。。不。。。他不应该叫幸村精市，嗯，还没问过他名字呢。。”抢了别人的身体竟然还能那么的镇静真是个奇怪的灵魂。
　　
　　看来这次的考试有点难啊。
　　
　　“什么意思？”真田皱眉。真是个胡言乱语的女人！
　　
　　“我知道你们普通人是无法理解灵异问题的~”青木耸耸肩。“简单点说，我要灭了他，谁让他抢人身体，我最讨厌的就是乱抢身体的灵魂了！”
　　
　　真田再次皱眉。“你说，精市他抢人身体？”就连严肃的皇帝看着他那看透人心的红眸都不由自主的发问。
　　
　　“MA，谁知道呢。只不过我看见的是他的身体和他的灵魂不同，所以说，这不是他的身体。”所以说她讨厌和普通人打交道啊！真是麻烦，更麻烦的是，不解释清楚，眼前的男人就不让她动手，真是麻烦！
　　
　　“想要看证据？”她读懂了他的心思。“虽然说比较麻烦，但还是希望你看完证据后能不妨碍我的工作。。。”
　　
　　她施展了几个奇怪的手势后，拿出一些奇怪的东西后，房间内开始了烟雾弥漫，真田的第一反应就是护住床上的人。
　　
　　床上的人却已经醒了。
　　
　　我呆呆的看着对面那在烟雾中虚立的少年。
　　
　　容貌绝丽，浅然中带着三分淡漠，三分柔润，三分妩媚一分无奈。蓝紫色微卷的短发柔顺的散落着，紫罗兰色的眼睛高贵而疏离，隐隐有着看透世俗的悲凉。绝色的容貌带着柔润的微笑的少年，就那样淡漠的虚立在我的眼前。
　　
　　“幸。。。幸村精市。。。”我呆呆的念到。
　　
　　那么，我是谁？。。。。。
　　
　　他是幸村精市，那么，我是谁？
　　
　　 

作者有话要说：纠结。。。。

 我会尽快完结掉幸村。。。不是。。。。是给幸村找好归宿。。。

然后完结掉三联霸。。。。这篇文就要进入结局了。。。

 看到楼下亲那长长的评论。。。

我更加纠结了。。。其实我们不妨换个思维。

 幸村本来就要投胎进那个契合的身体里，可是刚好柳菲的灵魂把他挤了出去o(s□t)o
然后幸村从有意识开始都在游荡，看着人情事故。然后最近看到和自己本体很像的身体。
 然后因为某种原因所以不由自主的跟着，然后。。。。

至于青木嘛。。。简单点说就是嫉恶如仇，性情冷淡，因为眼睛的特殊能力。。。

 没关系的！！！我很快就把这部分纠结完，这周星期天完结掉这穿越章节，然后就开始进入剧情三联霸，我纠结的是到底是赢还是不赢。我不萌龙殿的说。。。。

 实在是不萌穿越的话，可以下周一再看那回来后的章节，可以先收藏。。。

 确实是披着BL文的BG，因为BL啥的我觉得和言情没啥区别。。。。

 明天傍晚还有一更。。




81

81、Chapter 81 柳菲的过去 ... 
 
 
　　“他似乎才是正主吧？”青木冷冷的说道。“你是谁？”
　　
　　“对啊？我是谁呢？”
　　
　　我是谁啊。。。。
　　
　　我茫然的看着眼前那高贵浅淡的绝色少年，我是谁啊？
　　
　　“你不记得你是谁？”青木皱起了眉头。
　　
　　“你还记得事情吗？”青木问幸村。
　　
　　“从我有记忆开始，就一直在飘荡，然后看到了和我一模一样的身体，然后就不自觉地开始跟着他。。。。”幸村柔润的声音空灵的响起。
　　
　　“你呢？”青木皱眉的问道。
　　
　　“我不知道。。”我茫然的说道。“我只知道我学什么都像是学过一样，而且我从出生开始就可以记事的了。。。。”
　　
　　真田沉默的不可思议的挑了挑眉。
　　
　　“难道是穿越？。。。”青木皱眉起来。“还是失去记忆的穿越？。。。。”
　　
　　难道说是这个人的灵魂把正主的灵魂挤出去的吗？有这个可能，正主那时候的灵魂怎么敌得过那时候已经比较强大的这个人的灵魂呢？
　　
　　“你好好回想一下。”青木皱眉，再次嘀咕了些什么，开始在我身边摆起了法阵，就像是看电影一样，看着前世今生。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“能宽限几天吗？天哥，求求你，我一定会还钱的。。。”妖媚的女人抱着刚出生不久的孩子，妖精似的眼睛红肿着，身体也被他们踢踢碰碰的。
　　
　　“哼。。。”天哥轻哼一声，忽然看向那婴儿，那双通彻的眼睛让他的声音不自觉的软了下来。“你那该死的男人欠了一大屁股债死了以后还让你还钱，真是为你悲哀。。。”
　　
　　他抿了抿唇，眯眯眼：“如果你把你的孩子给我的话，我可以让你不还钱。”
　　
　　没有孩子的他看着眼前的孩子，甚为欢喜，很想要她。
　　
　　“求求你，不要拿我的孩子，你要什么都可以，天哥，请你不要拿我的孩子啊，我求求你了。。。。”女人不停的磕头，饱满的额头上血肉模糊，妖媚的眼睛不停的流下眼泪。
　　
　　天哥怔了怔，然后撇嘴走出去。回头淡淡的说道：“柳静，看在我挺喜欢那孩子的份上，今天就不动你了，不过我已经把债务给了阿峰，他可不是心慈手软的份！”
　　
　　“谢谢天哥，谢谢天哥。。。”柳静擦着眼泪，擦擦手抚着婴儿柔软的脸蛋。“小菲，乖，妈妈一定会还清债务，不会让你吃苦的。。。。”
　　
　　――――――――
　　
　　“妈妈妈妈，为什么小朋友们都不和我玩？为什么我没有爸爸？”小小的柳菲如此的说道，大大的眼睛里满是不解。
　　
　　“那是因为我们家的小菲太可爱了。”压住心中的涩然，柳静温柔的笑道。“爸爸去了很远的地方，他会回来的，然后会好好的疼爱小菲的。、、”
　　
　　柳菲的爸爸徐峰，因为赌博欠了一大屁股债后发疯去银行抢劫，被警察乱枪打死。这个事情，柳菲过了很久，才从别人对她的厌恶中，了解的。
　　
　　――――――――
　　
　　“妈妈，我好喜欢网球王子哦。。。。我特别喜欢里面的手冢国光和真田弦一郎。。。”
　　
　　“那这是为什么呢？小菲。”
　　
　　“因为如果是他们的话，就不会丢下我们了不是吗？责任心很大的手冢国光和不肯松懈绝不逃脱责任的真田弦一郎，是不会做犯法的事情的，而且会好好照顾我们的，不是吗？”
　　
　　“他们不会像爸爸那样不负责任的跑了的，所以，小菲喜欢手冢国光和真田弦一郎！”
　　
　　――――――――
　　
　　即使是在被人的厌恶声中长大的，柳菲依然没有变成孤僻冷漠，而是依然天真善良，即使同学们针对她，老师不怀好意的看戏，她依然对世界充满着信心。
　　
　　其他人厌恶她，没关系，她没必要去讨好。她只要做好自己就够了，何必去管别人。
　　
　　她幻想着考上大学，找个好工作，赚大量的钱还债，让她们过上好日子。
　　
　　她从没想到会出现什么意外，就像是画好的蓝图，她对着未来充满希望。
　　
　　“没有爸爸不要紧，有妈妈就够了。”
　　
　　可是当她看见自己的妈妈倒在血泊里，那个答应了她永远不离开她的妈妈倒在血泊里时，她感觉，自己的人生开始崩塌。
　　
　　她那样的看着，忽然精神崩溃一样的尖叫着冲了出去，冲进家里锁上门，扯过被子捂住身体缩成一团。
　　
　　她。。。。不能没有妈妈。。。。这一定是在做梦。。。。
　　
　　――――――――
　　
　　“喂，开门！开门！！！！。。。死女人，你们给老子看门！”门口轰隆隆的响，以前都有妈妈去应付，此时没有妈妈的她僵硬住身体全身发抖。
　　
　　“贱女人，到时间还钱了，给我出来！”
　　
　　“妈的，再不出来老子就砸门了！”
　　
　　柳菲脸色苍白的在卧室里乱搜，搜出银行卡―妈妈每次一到钱就转一部分存进卡里，其余的存进另一卡里当微弱的生活费。
　　
　　密码她知道，是她的生日。
　　
　　“给，这是这个月的吧。”她尽量语气淡然的说道，希望他们尽快离开。没有妈妈周旋，她根本不知道该怎么跟这些社会流氓们打交道。
　　
　　“那女人呢？”那男人挑眉的打量着她。
　　
　　“她出去了。。”柳菲压抑住自己的颤抖，淡淡的说道。
　　
　　“哦？那要不要陪大爷我玩玩？。。。”男人挑着她的下巴问道。
　　
　　“不用了吧，天哥说只要还钱你们就不找麻烦的。”她尽量的保持镇静。
　　
　　男人的脸色沉了下去，刚想发火，就听到警笛响，他哼了一声，冷冷的离开了。
　　
　　柳菲虚脱的流着冷汗的倒了下去，幸好。。。幸好。。。。
　　
　　――――――
　　
　　柳菲站在天台上，俯瞰着世界万物。
　　
　　为什么。。。连她最渴望的东西也剥夺？。。。。
　　
　　明明。。。。明明她考上了大学，为什么他们要把她的录取通知书撕毁，为什么说像她那样的女人没有资格上大学？。。。
　　
　　明明。。。。她是靠自己的实力。。。。
　　
　　明明。。。。
　　
　　她惨然一笑，既然生无可恋了，为什么她还要活在世上？
　　
　　她纵身一跃，似乎听到了别人的笑声。
　　
　　她这样的人，死了，都没有人伤心吧？。。。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　青木似乎也能看到，微微诧异的把红瞳撇过，似乎红眸有着红丝。
　　
　　她看着我，忽然说了句：“你想回去吗？”
　　
　　“回去还有什么用？”我漠然的说道，却看到了幸村期待的眼睛。
　　
　　我哑然，是啊，我占用的是别人的身体为什么用这样理所当然的声调？
　　
　　“我说的是，回到你母亲在的时候，既然你知道了以后的事情，不是可以预防的吗？”青木直直的看着我。
　　
　　“真的可以回去？那么我愿意。”我甚至毫不犹豫的说道。想回去，想回去看最爱的妈妈。
　　
　　似有察觉的回头，对着真田说：“对不起。”
　　
　　是的，对不起。
　　
　　青木看了眼沉默的真田后：“好，那么，你闭上眼睛。”
　　
　　我想到可以见到最喜欢的妈妈，就高兴的无以复加，直接忘掉了一些很重要的事情。
　　
　　虽然说这样她会折寿十年，但是，竟然是第一次的任务，她想，还是完美的完成吧。
　　
　　这样子，也许很好。
　　
　　真田退出烟雾，沉默不语。
　　
　　然后他看见青木一脸疲惫的走出来，而床上的人也是苍白着脸却优雅柔和的笑着。
　　
　　明明是同一张脸，为什么，他为什么感觉什么都变了。
　　
　　――――――
　　
　　床上的人儿猛地惊醒，弹跳起来的引得木床咯吱作响，也吵醒了睡在旁边的人。
　　
　　“怎么了？小菲？做噩梦了吗？”柳静揉揉眼睛，温柔的问。
　　
　　少女看着这熟悉的家具熟悉的人，还有熟悉的声音，终于忍不住放声大哭：“妈妈。。。小菲。。。。小菲做了一个好长好长的梦。。。”
　　
　　 

作者有话要说：幸村。。纠结。。我的思维已经定了型了。。。

 不是我故意不写，是存稿都发了。。。

下周一定到达剧情。。。还有。。还没完结呢。。。

 好吧，继续纠结。。。巫女让我继续灵异的编吧。。。




82

82、Chapter 82 囚牢 ... 
 
 
　　
　　我背着背包走向学校，一步一步，犹如在体验到底是真实还是虚幻。
　　
　　看着学校那耀眼的过分的牌子，我发现，上面写的已经不是立海大了。
　　
　　而是中学的一名很普通很普通，普通的没有名气的高中了。
　　
　　我是柳菲，不是幸村精市。
　　
　　恍惚间，不知不觉就捏紧了双手，那双骨骼分明瘦的惹人怜惜的手臂，是那么的清晰可见。
　　
　　是啊，我是柳菲啊。
　　
　　那幸村精市，是因为自己太爱真田而产生的幻觉，还是因为太爱妈妈而产生现在的幻觉呢？
　　
　　不明白，一切都很真实，却又像泡沫一样随风而逝。
　　
　　我是柳菲。
　　
　　只是柳菲而已。
　　
　　“喂，臭丫头，该交保护费了。”一个女孩走了过来。
　　
　　我冷冷的看着她，迟疑着步伐。
　　
　　“算了，走了。”另一个女孩扯着女孩，淡淡的说道。
　　
　　我微微迷惘的看着她们离开，这唱的是哪出？
　　
　　按照记忆里所说，不是应该不交保护费而大打出手，结果就是我被打得凄惨甚至连医务室都不给我包扎吗？
　　
　　甚至到了教室，老师像是突然晃过神来，对着我热情有加。
　　
　　“柳菲啊，什么事吗？”
　　
　　“你身子弱，以后需要什么跟老师说。”
　　
　　就像生活在幻境，以前想都不敢想的事情都接连着发生，甚至他们都不知道我是抢劫犯的女儿，就连那骂人的话都也不说了。
　　
　　放学后，我依旧迟疑着步伐。
　　
　　等到教室里的人都走了，我才晃过神，放学了。
　　
　　去网球部的念头一闪而逝便僵硬住，我是柳菲啊。是那个梦太过真实，而导致现实也颠倒了起来了吗？
　　
　　“还记得真田吗？”突然一个声音就那么的响起。
　　
　　――――
　　
　　青木丝毫不掩饰疲惫的大口的喘息着，苍白的脸上印着美艳的脸，更惹人怜惜。
　　
　　她抬眼看着幸村，看着幸村本就淡漠苍白的脸色涌上兴奋的红潮，迟疑着在体验着拥有能走路的感觉，绝美的脸上笑容不减分毫。
　　
　　她转眼看向自从那个灵魂消失后就魂不守舍的真田，心尖有些淡淡的忧郁，她这样子到底是对还是不对？
　　
　　送走她是天经地义的事，可为什么她感觉像是做错了事般的难过？
　　
　　这世界上的巫女，即使法力通天也无法能穿越空间送走灵魂，她亦是不可能。
　　
　　她花费十年的寿命，在自己独有的诅咒眼睛里设下空间，制造幻境，让那个灵魂犹如回到了以前一般无二，可是，为什么她却感觉到有点难受。
　　
　　为了让那个灵魂乖乖的让出身体，她甚至动用了瞳术引诱她。
　　
　　她，做错了什么了吗？
　　
　　是为了那个灵魂永远生活在幻境无法摆脱，还是为了自己的任务而悲哀？
　　
　　巫女，究竟是什么？
　　
　　――――――
　　
　　“谁？”我冷冷的扫视着周围。
　　
　　“不错，威势不减分毫啊~”那轻笑声渐渐靠近，光芒耀眼，凝聚成一个人形。
　　
　　我微微迷惘，看着来人。
　　
　　来人笑的灿烂。“我倒是忘了青木对你施的瞳术了。越在这个囚牢里呆的越久，记忆便会越加的散失。我这个无关紧要的人肯定是最先被忘记的。”
　　
　　我只看见他笑的过分的妖媚后，就昏迷不醒，心里的念头不知不觉的就那么产生―不会是个变态吧？！
　　
　　等我终于醒了的时候，我看见床前坐的人，习惯性的微笑爬到脸上：“是四天宝寺的部长野分君？为什么你会在我的床上？”
　　
　　等到我反应过来的时候，这句话已经脱口而出，快到像是条件反射一样。
　　
　　野分依旧笑眯眯的：“对，我是四天宝寺的网球部部长，野分凉介。”
　　
　　他的话让我一怔，眉头再次皱起，记忆，又开始了混乱。
　　
　　到底，哪个是真实，哪个是虚幻？
　　
　　“其实，青木是个白痴。”野分毫不做作的说道。“青木那个白痴，明明那个灵魂已经该魂归黄泉等待投胎，她偏偏用她该死的瞳术看了出来。其实说起来，那个幸村应该是在抢你的身体，而不是你抢他的身体。”
　　
　　“在身体刚出生的时候，你就已经在里面了。其实真正来说，你就已经算是投胎转世，不过是没有失去记忆罢了。”
　　
　　“什么巫女，不过是看小说看多了罢了！什么都灭，什么都乱引诱。”
　　
　　“那个身体叫幸村精市，你叫幸村精市，不是柳菲！”
　　
　　“看清楚，这个不是你的世界，这里是个巨大的幻境，是个编制着美梦的囚牢、青木的眼睛拥有幻术的功劳，你可不要迷惑了。”
　　
　　我再次迷惘住，分不清所有。
　　
　　“这里是幻境，否则你不觉得为什么所有人对你都那么的友善呢？”野分继续说道。
　　
　　“你到底什么意思？”我皱眉看向他。
　　
　　他渐渐勾起邪魅的笑。“夺回你的身体，重新回到原先的世界。”
　　
　　我迟疑着，这里的一切就像他所说那样，全是幻境般的泡沫一样，让我对于这里的感觉有了迟疑感，不敢妄下结论。
　　
　　“你难道就不想见真田弦一郎吗？”他抛下一个重榜炸弹。
　　
　　我的心动摇了，那种感觉，就像是妈妈在心里的地位开始了崩塌。
　　
　　其实这里没什么不好，能见妈妈不是吗？我安慰着自己。
　　
　　“是真田弦一郎让我来找你的！”野分冷笑着。
　　
　　我回头看他，然后点头：“好。”
　　
　　其实我一度怀疑这是不是幻境，原因无他，只是因为太过真实，真实的让人想怀疑这到底是不是幻境。
　　
　　而野分的来临，就像是让我找到个理由，怀疑这是不是个幻境。
　　
　　就在我点头的刹那，眼前顿时一黑，无数的幻境景象尽数褪去，周围黑蒙蒙的一片，对于野分的说法，也更加的相信了。
　　
　　妈妈。我黯然的低下头。其实，幻境也好，不过，在网王的世界里我还有责任，就算是呆在真正有妈妈的世界里，我也不会安心吧。
　　
　　因为，责任。
　　
　　从小就铭记在心的责任二字，即使妈妈在身边，我也会义无反顾的回去吧。
　　
　　可是，当初，为什么我会答应青木回来？
　　
　　是被催眠？还是一时被冲昏了头脑？
　　
　　――――
　　
　　“你回来了啊？”苍老的声音缓缓的说着。
　　
　　“是的，我回来了。”青木恭敬的说道。“任务完成了。”
　　
　　“。。。”苍老的声音停顿了一会，然后接着说：“你守在那个人身边，会明白，你的任务是什么的。”
　　
　　青木微微疑惑，但还是点头离去。
　　
　　她猛然全身一怔，就像是受到重大的冲击似得，红色的眼睛里，蔓延开来。
　　
　　血泪亦或是血，从红瞳里，缓缓流出。。
　　
　　似乎有什么，开始，要出来了。
　　 

作者有话要说：持续性纠结。。。

 不会是BG的。。。




83

83、Chapter 83 我们私奔吧 ... 
 
 
　　
　　真田沉默的走进来，手里捏着的，是幸村曾经的手机。
　　
　　幸村体验新身体的步伐一怔，差点跌倒。
　　
　　有些担忧的看着真田，然后轻轻的说：“对不起，我。。。”
　　
　　他想要一个新身体，很想很想。
　　
　　真田淡淡的扫了他一眼，从那个青木的口中，虽然他听的云里雾里的，不过似乎有些听懂了，他，不是以前的那个了。
　　
　　他，之于他，不过是个陌生人罢了。
　　
　　真田皱眉，手机铃声突兀的响了起来，真田迟疑半响，才把手机递给那个幸村。他不知道，他该以什么样的心情，来面对这个新生的幸村。
　　
　　也许就如野分凉介那次对他的谈话。
　　
　　“当你的那位发生事情后，打电话给我哟~，一定会的，不要忘记哦~”
　　
　　“忘记说了，我是幸村精市在美国家族里的哥哥。、”
　　
　　那么，就让他好好理一理心思。
　　
　　但唯一有点不变，他会找回，他爱的那个人。
　　
　　不管是灵魂亦或是身体。
　　
　　他会找回他。
　　
　　“Eric，我告诉你我，公司的内奸已经找到了。。。。”手机那边的Gray滔滔不绝的说着，丝毫不觉得对面的人有什么问题。
　　
　　幸村微微尴尬着，然后迟疑着看向真田。“这个、、、、”
　　
　　他什么都不懂，他对这个身体一无所知，他甚至不知道该怎么面对这个身体的好友亲人亦或是爱人。
　　
　　他什么都不知道。
　　
　　新得到身体的喜悦被冲散，他变得忧郁起来。
　　
　　他这样得到身体，是不是，有点问题？
　　
　　他只是渴望着能在阳光下走路，渴望着能脚踏实地，他渴望着，只是那么的渴望着。
　　
　　可他的渴望又似乎给人带来了很多苦恼。
　　
　　翌日
　　
　　“部长，我们来看你了~~”人未到声先到，典型的丸井切原式的叫法。
　　
　　病床上的两人皆是一怔，然后真田淡淡的起来，从外面走去。
　　
　　幸村喝着粥的动作也停了下来，手心被捏出了汗。
　　
　　他甚至有些害怕，自己还呆在这个身体里面了。
　　
　　也许，投胎是他的出路也说不定呢。
　　
　　幸村忧郁着，心头微微失落。对于有着记忆的灵魂体来说，投胎失去记忆，总是那么的让人难以接受。
　　
　　也是因为这样，他宁愿当孤魂野鬼也不想去投胎。
　　
　　“部长？”丸井把头探了进来，痞痞的笑着。“昨晚有没有好好睡觉？”只是嘴角的诡异弧度让他的整张脸变得阴险起来。
　　
　　“还、还好。”幸村有些紧张的点点头。
　　
　　后面进来的人也笑的异常诡异，真田黑着脸，看向那群明显弯曲了意思的某些部员。
　　
　　“我们都大赛绝对不会失败的，等部长的身体好了，我们一起把那些该死的学校打下去，取得三联霸，当然，即使部长不在，我们也会取得的。不对，部长，我的意思是说。。。。”切原这孩子，一急脸涨的通红。
　　
　　丸井可怜的拍拍他的脑袋。孩子，你绝对会被部长整死的。
　　
　　“。。。嗯。。”幸村迟疑的看了眼活力四射的切原，捏紧了被子，轻轻应了声。
　　
　　顿时房间里缄默了。
　　
　　诡异的安静持续着。
　　
　　“精市，你要冷静，赤也只是嘴巴大而已。。。”柳赶紧安慰着。
　　
　　“就是，赤也真的不是有意的，部长你千万不要生气。。。”丸井也赶紧的求情。
　　
　　幸村再次迟疑了一下，露出个笑容想安慰他们，却看见他们看见他的笑容后，一个个的比见了鬼还要恐怖。
　　
　　“部长，我错了。。。”切原睁着双大眼，就差哭了起来。
　　
　　“精市需要好好安静一下，你们回去吧。”真田看不下去了，终于发话了。
　　
　　众人立刻拉起切原，猛地跑了出去，。
　　
　　笑话，呆在这里被部长虐啊？！
　　
　　幸村沉默了，真田也没有说话。
　　
　　刚刚赶到的青木也沉默了，眼里的血迹已经被擦干，血泪却还是一波接着一波的蔓延开来，就像是有人在冲击着囚牢。
　　
　　那个她制作的囚牢。
　　
　　真田走过去，看着她。
　　
　　她听见他说：“把真正的精市还给我。”
　　
　　是的，真正的精市。她没有听错。
　　
　　她错了吗？身体不是已经物归原主了吗？
　　
　　“嗨，小师妹~”那痞痞懒散的声音就那么的响起。
　　
　　青木回头，看着他说：“我做错了吗？”
　　
　　“你没有做错。，至少你让她恢复了记忆不是吗？”他痞痞的笑。“没有记忆的人是可悲的，不是吗？”
　　
　　“这一辈子，她已经是幸村精市了。她的转世是幸村精市，已经不存在什么幸村精市的灵魂了。那个名叫幸村的灵魂，应该去投胎才对。”
　　
　　“这才是你应有的选择。而通过前面的错误，你明显已经失去了当巫女的资格，所以，你只有回家族里等待联姻的机会。”
　　
　　“这，就是师父给你的答案。”
　　
　　青木沉默了。然后她扯出苍白的笑容，对着他说道：“我知道该怎么做了，野分师兄，谢谢你。”
　　
　　“你如果再关她几刻，你眼睛里的囚牢就会被我彻底破坏掉。”野分笑嘻嘻的说道、
　　
　　青木微扯唇，露出惨淡的笑容：“谢谢师兄的手下留情。但我想问，为什么这个人值得你这么的帮助？”
　　
　　“我是闲云野鹤，不想被家族有所期待，而如果我的好弟弟不幸换了个灵魂，能力下降，那我不就会被硬逼着接受家族任务。我才不要。”
　　
　　“所以，你帮他。”
　　
　　“没错，否则，我管他干什么？”
　　
　　“你真的很残忍，也很自私。”
　　
　　“是啊，这是人的本性。那么小师妹，你也该庆幸，你不会嫁给我。”
　　
　　青木淡淡的看了他一眼，离开。
　　
　　巫女，已经跟她无缘。
　　
　　即使，她的能力，再出色，也一样。
　　
　　――――
　　
　　当我睁开眼睛，光线刺眼的夺目，身上的感觉，痉挛感不减反增，手脚开始了抽筋。
　　
　　这种感觉。。。
　　
　　呵。。。。回来了吗？
　　
　　窗帘被拉起，我听见真田那迟疑的声音：“精市？。。。”
　　
　　我微笑：“是的，弦一郎。”
　　
　　对不起，我似乎忘了很多东西，也记起了很多东西。
　　
　　野分对我的话来说，其实，我回来最主要的原因是弦一郎吧。
　　
　　因为有弦一郎在，所以回来。
　　
　　而如果有妈妈真正存在的时空，那么我还会回来吗？
　　
　　这种结果，我不想去想。因为，没有答案。而且，穿越时空，也不是想穿就穿的。
　　
　　就算穿了，妈妈也不在了呢。
　　
　　我，根本就像是在转世过来，不过外带记忆而已。
　　
　　“回来就好。”他微笑开来。古铜色的脸上菱角分明，俊朗的坚硬线条开始柔和。
　　
　　他说，欢迎回来。
　　
　　是的，我回来了。
　　
　　我也，不会再离开了。
　　
　　从此，柳菲就是幸村精市。
　　
　　――――
　　
　　“部长？”切原这小子胆战心惊的看着我、
　　
　　“有事？”我笑的灿烂。这小子，没事乱看什么，莲二会吃醋的啊！
　　
　　但是，柳意外的没有睁眼，而是担忧的看着我。
　　
　　“幸村，你没事吧？”柳生也担心的说道。
　　
　　“噗哩~，是啊，听副部长说你得了暂时性失忆症和头脑失聪耳鼻失聪。。。。”仁王滔滔不绝的说着。、副部长说的，以那黑面神，会说谎？那是绝对不可能的。狐狸君对自己的判断深信不疑。
　　
　　可是他忘了，腹黑旁边，是不可能有小白的。切原是个例外。真田被幸村茶毒那么久，难道连说谎都不会？
　　
　　我微笑的脸一僵。
　　
　　然后笑的过分灿烂的看向有些心虚的真田。
　　
　　就算你要掩饰那曾经的异常，那也不用扳这么多的诡异病情来吧？！！！！
　　
　　没办法，否则没人相信！
　　
　　于是我阴郁了。
　　
　　什么时候，我可爱的弦一郎也黑了？是谁干的好事啊啊啊啊啊！
　　
　　――――
　　
　　因为病情缘故，神奈川的医院实在是不能查出，所以只好把我移到东京综合医院，等待着检查确定病情。
　　
　　而也因为移到东京，迹部大爷来的频率开始多了起来，立海大的人来的少了起来。
　　
　　不二也来过几次，不过是扯着手冢一起来的。
　　
　　我这天正在看着书，恢复记忆的我来说，对于这些不看也可以，毕竟有着高中的知识，而对于网王里幸村精市化学有问题自然也可以无视之。
　　
　　竟然我是幸村精市了，那么，我就要活的不一样。
　　
　　我很庆幸，这辈子能让我遇见弦一郎。
　　
　　就如同前世的话，以后我要嫁，就要嫁负责人的手冢国光或者真田弦一郎。
　　
　　好吧，手冢已经是不行的了，所以，弦一郎归我了。
　　
　　一个小小的粉色身影闯了进来，关上门，有些胆怯的看着我。
　　
　　我冷眼看她，心中闪过疑问。
　　
　　幸村樱，来这里干什么？
　　
　　“你来这里干什么？”我冷冷的看着她。
　　
　　她似乎没料到我会这样说她，竟然大眼睛湛出了水光，可怜的看着我。
　　
　　“爸爸。。。爸爸。。。让我跟一个房地产结婚。。。”
　　
　　“那又如何？”我皱眉，不耐烦的看着她。
　　
　　她的小脸顿时苍白了起来。“哥哥。。。”
　　
　　“不要叫我哥哥！我不是幸村家的人了！”我粗暴的打断她。
　　
　　“我不要嫁给那个40多岁的烂男人！哥哥，我喜欢你，我们私奔吧！”
　　
　　她猛地似乎有了勇气，对着我大声的说着。
　　
　　我怔了。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我们要期中考了。

 速度，再次慢下来。。。

别打我o(>n<)o千万别。。

 再次纠结。。。




84

84、Chapter 84 彻底断绝 ... 
 
 
　　
　　“哥哥，我喜欢你，我们在一起吧！”幸村樱再次说道。
　　
　　于是我回过神，眼里习惯性的温柔化为冷清，声音清脆，掷地有声。
　　
　　“你以为，你是谁？”
　　
　　幸村樱呐呐开口：“哥哥不是喜欢我的吗？我那么的喜欢你，喜欢你甚至逃出了家里，你以前都说喜欢小樱的，你怎么不喜欢我呢？哥哥。。。是喜欢小樱的吧。。。？”
　　
　　我冷笑，感觉身体不是那么的痉挛后，从床上下来。
　　
　　纤细的身材在宽大的病服下，就像是骨架一般摇晃着。苍白的脸色透着最近因着病情的加重而不会很好的情况。
　　
　　我捏住她的下巴，暴虐的因子因为病情的繁复开始蔓延。“你以为，你还是那个人人宠爱，人人爱慕的幸村家大小姐？！”
　　
　　“你以为，我还是那个屈服于他淫威下的‘哥哥’？你以为。。。现在的你，还能有什么用？”我冷冷的看着她。“失去幸村家小姐的尊贵称号，你，不过是个花瓶罢了。”
　　
　　“不。”我露出微笑。“也许连个花瓶都算不上。”
　　
　　幸村樱红润的脸色一下子苍白了，唇咬的发紧，漂亮的大眼睛开始了泛水。“哥。。”
　　
　　“我说了！不要叫我哥哥！”我失态的大吼。
　　
　　自从病情加重以来，我甚至脾气开始了暴躁，看着纯白的一片，让我疯狂的想逃离这一切。
　　
　　白色，一切都是白色。让人想抓狂。
　　
　　“啊嗯，真是失态啊。幸村。”门口突然传来迹部那熟悉的华丽声调。
　　
　　我懵然就如同被冷水浇灌。
　　
　　一下子凉了下来。
　　
　　是啊，我为什么会这么失态啊？多年的修养怎么会在短短的还没确定的病情中就那么的烟消云散？
　　
　　即使。。。
　　
　　知道幸村得的病是Guillain-Barre Syndrome。。
　　
　　那又如何？
　　
　　不是会痊愈的吗？
　　
　　想着心里渐渐平静下来，对着迹部感激的笑了笑。
　　
　　迹部扬起下巴，一派的华丽潇洒。
　　
　　“小樱，你果然在这里。”沉静可怕一点也听不出焦急的声音，就那么冷冷的说道。
　　
　　迹部回头，看向站在他附近的男人。
　　
　　是个很出色的男人，不过，太过冷血无情了点。
　　
　　不过，如果像他那样的人是对手，那么，迹部他会输的很惨。
　　
　　还好，他的对手不是他。
　　
　　他的对手是幸村精市。
　　
　　那个，他所佩服的少年。
　　
　　幸村樱一下子就那么的惊慌了起来，哆嗦的说道：“爸。。。爸爸。。。”
　　
　　幸村天默，就那么的冷冷的站在了门口。
　　
　　他开口，依旧是那么的冷淡无情，像是连做作的温柔的懒的说出来了。“你。。。想背叛家族？。。。跟他在一起？”他的食指指尖，泛着银光，刺眼的要命的指向我。
　　
　　“我。。。我。。。”刚才话还说的很顺的幸村樱，一下子什么都说不出来了。
　　
　　她害怕，很害怕。自从在他面前叛逆过一次后，那种恐惧，就每时每刻的侵扰着她，让她一度怀疑，他曾经的温柔，到底是真还是假。
　　
　　“说！”他冷冷的看着幸村樱，眼神凌厉，冰冷庞大的气压让一直散发华丽电场的迹部一时间有些气喘。
　　
　　这个男人，很恐怖！
　　
　　迹部立刻就做出了判断，然后不敢有丝毫妄动。
　　
　　从小就接受他庞大冰冷气压的洗礼，现在我即使是生病，依旧是毫无所动。
　　
　　“这不是显而易见的吗？”在所有人都为他的气压暗暗喘息时，我冷笑的说道，面色如常，只是那笑容，已然不见。
　　
　　他沉默的看了我一眼，再次问了句。“是跟他一起背叛家族，还是跟我回去，跟相驰结婚？”
　　
　　“你选一个吧！”
　　
　　说完，他就闭上眼睛，做到了沙发上，似乎很有心情能跟幸村樱耗。
　　
　　我‘噗嗤’一声笑了起来，冰冷嘲讽：“哟，你什么时候有心情干这种事了？”
　　
　　他不理，依旧沉默如昔。
　　
　　幸村樱颤颤巍巍的搅着衣角，心情不安。唇咬的快要出血也不知，不安的大眼睛滑动着，让人怜惜。
　　
　　“爸。。。爸爸。。。我选择。。和你。。。回。。。回去。。”
　　
　　那细小的声音，轻轻的小心的，那么的响起。
　　
　　我挂上冷笑，果然呐，继承了幸村家那恶心的血液呢。
　　
　　幸村樱不安的看着幸村天默，哥哥说的对，没有了幸村家小姐的尊贵称号，她什么也不是。即使嫁也没什么不好，什么都有，还能有高贵的位子。。
　　
　　她苍白着脸，为自己辩解着。
　　
　　幸村天默站起身来，看着我：“你还想回来吗？”
　　
　　“恶心的。。。。”我冷笑，刚想说话，他一巴掌就甩了过来。
　　
　　我冷眼看他，捂着脸，并不说话。
　　
　　“想断绝关系吗？”他忽然问。“这样不是就违背你妈妈的遗愿了吗？”
　　
　　我的心沉入了谷底。
　　
　　他忽然朗笑了起来，俊美的脸即使人到中年依然有着成熟的诱惑：“其实呢，你妈妈那所谓的遗愿，是我找人代笔的。你妈妈的死，也是我让人做的。”
　　
　　指尖深入肉里，我浅笑着问他：“为什么？”
　　
　　幸村天默神经质的大笑：“问我为什么？！你妈妈的家族在美国如日中天，当年我只不过是想借女婿身份靠近，该死的她竟然和家族断绝了关系！”
　　
　　“那是你活该！”我冷笑。看来是家族知道了他的意图，所以才没让他当上女婿，可性子倔的纯子妈妈竟然和家族断绝关系。
　　
　　“然后你的妈妈竟然莫名其妙的怀了孕！”他冷冷的说道，根本就不像是在说自己的事一样。“否则，我会让她生不如死。”
　　
　　他冷，他傲，他冷血无情。
　　
　　他就是那样的人。
　　
　　只要有利益，可以出卖一切。
　　
　　他诡笑了起来。“你说，如果我现在杀了你，你做的所有准备，不是都烟消云散了吗？”
　　
　　他知道，他一直知道自己的好儿子这么多年在干着什么。
　　
　　我眉眼微缩，不自觉的倒退了一步。
　　
　　气氛突地紧张了起来。
　　
　　就连幸村樱呼吸暂时停止了片刻也不知道。
　　
　　“啊嗯，幸村叔叔，你是开玩笑的吧？！”迹部忽然插了进来，语句尽显华丽。
　　
　　幸村天默挑眉，似乎在考虑着什么。
　　
　　然后他似笑非笑的勾起唇角：“那么，再见了。”
　　
　　他回过头对我一笑。“关系。。。彻底断绝吧。”
　　
　　他没有顾虑，你也一样吧。
　　
　　迹部景吾，这次算给你和你迹部家一个面子。
　　
　　他带着幸村樱，毫不留恋的离开，没有丝毫拖泥带水。
　　
　　再一次重温小时候的噩梦，猛然间觉得，还是那么的恐怖。
　　
　　那样的气势，我无法学的，亦没有人能获得。
　　
　　如果那样的人有爱的人，或许不会变成那样吧，可惜，他没有爱的，即使有人爱他，也会被他无情的玩弄于手掌之间。
　　
　　他，冷血无情。
　　
　　“迹部，今天谢谢你了。”我微微苍白着脸说道。如果今天没有迹部的话，我会是被幸村天默消除隐患的毫不留情的清除吧。
　　
　　如果，如果今天没有迹部。。。
　　
　　那样，我会被毫不留情的清除，这样的念头，仅是看他的眼睛，我就可以毫不犹豫的说出来。
　　
　　“啊嗯~”迹部决不承认刚才他差点被他的气势给压迫住，依旧华丽的应了声。
　　 

作者有话要说：汗之。。。没办法了。。。

如果这周星期天下午不放假，我就没更了。。。。连带着下周也一样。。。

 最后一章存稿。。泪奔。。。~~o(>_<)o ~~

 还有前一章楼下的，我也崩了。。。




85

85、Chapter 85 遇 ... 
 
 
　　
　　“精市哥哥，我们出去散步好不好？”可爱的女孩张着大眼，摇着我的手臂撒娇的说道。
　　
　　“就是就是，精市哥哥陪我们去玩嘛，整天呆在这里好无聊哦。”另一边的男孩跟着帮腔。
　　
　　我就这样半推半的被他们拉了出去。
　　
　　在这座医院里，似乎我这样相貌的人很受现在住院着的小朋友们的欢迎，就如同在动画上看到的幸村精市一样。
　　
　　可是我无法做到像他那样的洒脱微笑，永远带着柔弱却让人安心的笑，让人看到他的笑容就感觉什么烦恼也没有了。
　　
　　即使，那是一个明知道可能活不过明天的将死之人。
　　
　　他却依然任凭着自己那对网球的执着，对生活的留恋，坚强的在成功率不足40%的手术上活了下来。
　　
　　他很坚强也很脆弱，他能坚强的在成功率极低的手术中活下来，却在真田告知他，关东大赛失利时，优雅尽失的咆哮出声。
　　
　　那是对网球多么深的执念才能有的呢？
　　
　　我不知道，也许永远也不知道。
　　
　　他温柔却霸道，他善良却残忍，他优雅却也有失风度的时候、哪个都是他，却又哪个都不像是他、
　　
　　他很让人难懂，却是一个真正温柔的人。
　　
　　否则在死亡面前，每个人表现的都是惶恐的担忧着，而他，却依然浅笑如昔，优雅淡然。
　　
　　他爱笑，为自己增添乐观，也给别人以安慰。
　　
　　幸村精市，一个很强大的男人，无论是实力异或是内在。
　　
　　他强大到任何人看到他的笑容，就让人义无反顾的迷失在他的笑容中。
　　
　　树荫下
　　
　　我坐在树下，淡笑的看着他们跑来跑去的身影，眉间微微蹙起。
　　
　　我是幸村精市，可又不是。
　　
　　我没有幸村精市那样坦然面对死亡的淡然，我有责任，我有在这个世上爱的人，不想死，也不能死。
　　
　　恢复记忆后曾不止一次的想过这个问题。
　　
　　到底，现在是还在动画中还是已经脱离了轨道。
　　
　　如果真的脱离了轨道，那样，在手术中不足40%的成功率下，我能像幸村精市一样，坚强的勇敢的活下来吗？
　　
　　我不敢确定。
　　
　　我惶恐难耐却又无可奈何，依然保持着微笑心中却常常忧郁。
　　
　　到底，手术下我能不能活下来呢？
　　
　　曾经在不久前偷听过医生们的谈话，那样的失意那样的惶恐就是那样而来的。
　　
　　明明患的是和幸村精市一样是Guillain-Barre Syndrome，幸村精市能活下来，却不知道自己是否能活下来。
　　
　　也许，不知道比知道要轻松的多。
　　
　　我无法面对那手术门闪烁的灯光，我不知道灯灭后医生出来后宣布的是什么，是活下来还是准备后事、
　　
　　但是，如果不动手术的话，就永远打不了网球，但不会死亡。
　　
　　毕竟，那是类似于Guillain-Barre Syndrome的病，而不是真正的Guillain-Barre Syndrome。
　　
　　所以，一直迟疑，一直在迟疑。
　　
　　一直在考虑这个问题，到底是动手术还是不动手术。
　　
　　“喵~”一声猫叫把我神游在外的思想集中起来。
　　
　　一只可爱的斑点猫懒洋洋的蹭着我的腿，眯着双漂亮的蓝色眼睛，模样就跟他的主人一样慵懒却可爱。
　　
　　我一怔。
　　
　　在网王的世界里，有一条永远都不变的定律：网王=猫=喜马拉雅山猫=卡鲁宾=越前龙马=被挑衅。
　　
　　这是一条恒古不变的定律。
　　
　　果然卡鲁宾只是蹭了我几下，那叫唤声就响了起来：“卡鲁宾―。你在哪？”
　　
　　我摸摸卡鲁宾柔顺的毛，看样子他的主人极为疼爱他，毛上光亮柔顺，摸起来极为舒服。
　　
　　“喵――”卡鲁宾舒服的缩着腿，躺下来，眯着眼享受着。
　　
　　看来真的是一只很会撒娇的猫咪。
　　
　　怪不得让你的主人那样的疼爱。
　　
　　我微微笑开了。
　　
　　“卡鲁宾，原来你在这啊！”埋怨的声音从后面传来，回头，就看到可爱的少年睁着双猫眼，不满的看着懒洋洋的卡鲁宾。
　　
　　“喵――”卡鲁宾立刻站起来，扑到自家主人的怀里，蹭啊蹭的撒娇，企图自家主人能原谅他。
　　
　　“原来这只猫叫卡鲁宾啊，很可爱的猫。”我柔软微笑的对着那猫眼少年说。
　　
　　越前一愣，似乎有些吃惊，然后傲娇的准备挑衅时，却发现没戴帽子，于是气急败坏的说道：“まだまだだね!”
　　
　　我微微抿唇浅笑，这样的少年，手冢你真是得好好教训教训呢。
　　
　　忽的忧郁了起来，关东大赛时，真田真的会败在这样的少年手中吗？那样高傲不羁的弦一郎，会受到怎样的伤害啊？
　　
　　那么，全国大赛的我呢？我会胜了这样的少年吗？
　　
　　越前微微皱眉的看着眼前这刚还笑的很美的人，忽然之间变得很忧伤后，不知不觉中就起了安慰的想法。
　　
　　可惜，时常喜欢挑衅的猫王子，还确实是不知道该怎么样的安慰别人。
　　
　　“喂――”叫了一声后，实在不知道说什么，越前急的白玉似的脸上涌上了晕红，卡鲁宾也睁着蓝眼好奇的看着自家主子不同以往的表情。
　　
　　“你好，我叫幸村精市。”似是明白了他尴尬的处境，我微微笑，自报家名。
　　
　　越前脸色好了点，却依然涨红着张脸。不明白向来冷酷的他为什么会这般的失态。“越前龙马。”
　　
　　这样的少年，还真是让人想捉弄他呢。
　　
　　迟疑了片刻，越前与我隔了点距离后抱着猫坐了下来，再皱了皱眉后，语气挑衅的说道：“喂――，你刚才到底在想什么？”
　　
　　习惯挑衅的他，还真不知道如何正确的说别人的名字和安慰别人。
　　
　　“想什么？”我微笑。“难道越前君也关心别人的隐私吗？还是一个刚在面不久的陌生人？”
　　
　　越前登时傻了眼，然后气呼呼的说道：“我。。我。。我想问你为什么会生病？生的什么病？”看着少年的病服，越前立刻就调转话题说道、
　　
　　我浅然微笑却不答，坐在草地上看着蓝天白云。
　　
　　他也难得很安静的坐着，卡鲁宾时不时的发出几声舒服的猫叫声。
　　
　　“很严重的病呢，可能会死呢。”我淡淡的说道，嘴角依然挂着怡然的弧度。
　　
　　越前再次皱眉，像他这样的孩童少年，确实是不能理解死不死的问题，也不知道该怎样安慰这类似遗嘱的话语。
　　
　　“如果是我。。。”越前绕绕头，依然还是说不出什么不会死的，我会一直陪着你的话语来，他会用最简单也是他从不绕弯子的直来直去的语气说：“如果是我，我不会去想那些问题，我会尽自己最大的努力去完成自己的梦想，即使明天或后天就要死了，我却依旧不会去想，我会好好的过上每一天。”
　　
　　他从不曾想过自己会死的问题，所以在要安慰那将死之人时，语气不免生硬，有些生搬硬套的感觉。
　　
　　“就算要死怎么样？至少我拼过，我也会一直坚强的拼过去，不会留有遗憾。”
　　
　　听到他的话，心里不免惊讶，这样处在温室中的花朵，竟然能说出这样的话语来，看来越前南次郎真的教出了一个很好的孩子呢。
　　
　　“越前君是在安慰我吗？”我笑着看向他。
　　
　　他刚平息的晕红再次升上，他有些气急败坏的说道：“まだまだだね!”后就抱着猫有些狼狈的逃走了。
　　
　　“精市哥哥，那个是谁啊？”一个女孩好奇的看着那狼狈逃窜的身影，好奇的问着我。
　　
　　“那个啊。。。”我柔润微笑的摸摸女孩的头。“一个很可爱的别扭的孩子呢。”
　　 

作者有话要说：关于幸村灵魂呐，虽然说大部分人选择了柳菲与幸村融合，可是我觉得那样子对幸村太不公平了，毕竟那样的话就跟魂飞魄散差不多了、




86

86、Chapter 86 关东，失利 ... 
 
 
　　也许是我真的想通了，也许也是越前的一番话说动了我，我同意了手术，医生有些遗憾的看着我，似乎料定我会逝世在手术台上一般。
　　
　　我淡淡的笑着，也知道医生是一片的好意。
　　
　　而自从答应手术后，迹部就忙了起来，甚至把知名的医生Aaron请来当我的主治医生。
　　
　　我真的很感激他，也微微有些羡慕迹部的部员们。
　　
　　这样的部长，以他嚣张的性格华丽的品性，认可的朋友本就不多，而被他所认可的朋友，该是如何的幸福呢？
　　
　　可是，我看着眼前这每有时间便不声不响的跑来看我的少年，心中的满足渐渐扩大。
　　
　　弦一郎是不用手机的，我知道。可是住院后，每天他都会打上一个电话，或是询问或是报告部里的事情，也或是以他那沉静的语气，波澜不惊的说着丸井切原是如何的被他所揉捏如何的松懈的。
　　
　　弦一郎是不会打字的，我知道。可是住院后他总是会发来几句关心着我的短信，或是问在医院过的好不好，或是会不会感到孤单着的话。
　　
　　有时候我回一条短信，他要等好久才能发回一条。他是不太会打字的，却在逐渐的学习。有时候无意的摆弄着他的手机，顺手翻开他的短信，却发现，时间在以前，有很多短信没发却不敢发怕影响我的心情，只是淡淡的发了条：“你还好吗？”
　　
　　就那样的发一条淡淡的话语，却是在纠结了十多条短信后，才迟疑的发来、
　　
　　我还有什么不满？或是羡慕别人呢？
　　
　　“噗哩！~副部长每次都比我们要先来~”仁王笑嘻嘻的说着，一脚踢开门，表情带着那晦涩的暧昧，眨着狐狸眼，一点也没发现真田要发火的迹象。
　　
　　“仁王会被罚跑医院的几率是百分之百。”柳淡淡的说道，嘴角挂着淡然的弧度。
　　
　　“仁王，给我围着医院跑10圈！”真田站起来，冷冷的瞪着他。
　　
　　仁王笑嘻嘻的点着头，抛下一句就溜的比兔子还快。
　　
　　“嘿嘿，那我就不打搅部长和副部长的独处空间了~”
　　
　　“仁！王！雅！治！”
　　
　　真田黑着脸，对着那白毛晃呀晃的跑着的少年冷吼、
　　
　　“呵呵。。。大家还是那样的精神呢~”我抿着唇笑。
　　
　　“部长，你快回来啦~，你不在真的很无聊呢~”而且副部长的更年期越发的提前了，丸井小生怕怕的模样。“部长得的是什么病啊？什么时候才能和我们打球？明天还是后天？”
　　
　　“笨蛋，怎么会那么快呢？”桑原哭笑不得的看着他、
　　
　　真田沉默的站起来，走了出去，看出去的步伐想必是去找主治医生了吧。
　　
　　即使找了那样的权威医生，依旧只能把成功率提供到70%左右已经是极限了，毕竟，手术，都不能够100%的成功。
　　
　　心下还是有些忧郁。
　　
　　如果，如果手术真的失败了。
　　
　　那样，弦一郎该怎么办？
　　
　　那样，这群相信着自己部长一定会挺过去的少年们该怎么办？
　　
　　那样，王者立海大的神话该怎么办？
　　
　　“赤也呢？”我疑惑的问，那个显眼的海带头哪去了？
　　
　　“哦~赤也啊~”丸井颓废的吐着泡泡。“他说今天要把训练完成两倍才来，柳生也跟着在做训练，毕竟部长不在，他们的实力还是要提高些才能保证立海的三联霸呢~”
　　
　　面上依旧理解的微笑，心下的黯然更深。
　　
　　那样对网球执着的少年，那样热爱网球的少年，在失利后的疯狂，在失利后的哭泣，在失利后被嘲笑讽刺的语言，刺激的那孩子的恶魔化更深。
　　
　　切原赤也，总结来不过是个可怜的人罢了。
　　
　　明明不想伤害他人，却又偏偏伤害着别人。
　　
　　这样对着立海三联霸自信的少年们，即使在听到部长住院后依然没有放弃，任凭着自己那对网球胜利的热爱，奋勇上前。
　　
　　“部长不在，那我们就把部长的那份一起加油！即使部长不在，我们也会把优胜的锦旗送到部长手上！”
　　
　　一群人叽叽喳喳的讨论着，不知谁说了句：“部长，后天就是关东大赛的决赛了！等决赛后，我们就赢下关东大赛了，部长要快点好起来啊。”
　　
　　笑容瞬间僵硬，那噩梦般的关东决赛瞬间就出现在脑海里。
　　
　　桃城，海堂对丸井，桑原。5―7立海大胜、
　　
　　菊丸，大石对柳生，仁王。4―6立海大胜。
　　
　　乾对柳。7―6青学胜。
　　
　　不二对切原。7―5青学胜。
　　
　　越前对真田。7―5青学胜。
　　
　　那犹如噩梦般的记忆，瞬间清晰的覆盖在我的脑海里。
　　
　　那样的清晰那样的恐怖。
　　
　　柳会输，切原会输，连真田都会输！
　　
　　那样恐怖的记忆！
　　
　　青学胜的艰难，而立海也赢的吃力。
　　
　　“部长~”那欢快的声音瞬间响了起来。“我告诉你哦~我看到青学和不动峰的人在开作战会议，讨论怎么对付我们立海大呢。哼哼，我们立海大那么强，即使他们开作战会议也赢不了我们的！”
　　
　　“部长，我们会把你的那份一起努力，把胜利的锦旗送到你的手上！”
　　
　　“我们王者立海大，是绝对不可能会失利的！”
　　
　　脸色有些发白：“赤也，你去做了什么？”问着切原，眼睛却看向柳生。
　　
　　“抱歉，幸村。”他微微抱歉的说道。“那时我刚好遇到熟人，所以就放任了他一点时间，等找到他的时候，他就在不动峰部长的病房里了。”
　　
　　“赤也，道歉了吗？”柳皱眉的问道。
　　
　　切原立刻支支吾吾了起来。“本来就是想道歉的，可是看见青学和不动峰的人在一起就不舒服啊。虽然我。。虽然我打伤了他，可是他和青学的人在一起好像就是宣扬我的恶行一样，我就是不舒服啊！”
　　
　　他的眼圈微微红了红。“凭什么部长不在他们就开始起哄？以为部长不在就可以赢我们立海大吗？我气不过，所以就。。。。而且我想去道歉的啊，可是不动峰的人都不告诉我！”
　　
　　病房里的少年们叹息了声，没有说话。
　　
　　部长的病情就像是扎在心尖上的刺，谁都不想让别人沾指哪怕一点。
　　
　　柳摸摸他的头。“下次见面时，语气好一点，记得道歉知道吗？”
　　
　　切原乖乖的点点头，眼圈还是有些发红：“部长，你一定要好起来，我们等着你回来！”
　　
　　等着我回来？我微笑。是啊，有人等着我，我不能走啊。
　　
　　“部长的手术时间是什么时候？”柳生突兀的说道。
　　
　　“手术？”丸井皱起了可爱的小脸。“很严重吗？”
　　
　　“文太！”难得桑原板起了脸。丸井迷惘的眨着眼睛，却没有再多问。
　　
　　“后天。”我淡然的说道。
　　
　　“比赛哪天？”切原猛地尖叫了起来。“那部长不是看不到比赛了？我们也无法等着部长手术成功了？”他急的团团转。
　　
　　“不能换时间吗？”柳也皱起了眉头。
　　
　　“医生说，后天是最好的动手术时间，各种东西都具备完善。”门口刚来的真田沉寂的说道，语气不免惆怅。
　　
　　“没关系的！”切原立刻就坚定了起来。“我们会尽快完结比赛，拿着锦旗来迎着部长手术成功的！”
　　
　　是啊，拿着锦旗迎着我手术成功。
　　
　　心中的黯然更加的深厚，赤也啊，孩子心性的你，如何承受失败后的打击？向来要强的你，又为何那般的脆弱哭泣？
　　
　　关东大赛决赛时间
　　
　　“我们会拿着胜利的锦旗回来的！所以部长你一定会手术成功的~”电话里，那些少年如此欢快的说道。
　　
　　“是呢，我等着。”
　　
　　我等着，可是，等待的究竟是什么呢？
　　
　　心里的苦涩更重，明明已经知道了如此急力的他们会全力以赴，以最快的时间完结比赛不免实力发挥不当。
　　
　　却没有提醒他们。
　　
　　可是心中也有着期盼，毕竟事情已经脱轨，也许，关东大赛，真的能赢也说不定呢。
　　
　　即使知道那希望很渺茫，却依然怀着那样的心情被推进手术室，等待着那样的结果。
　　
　　手术室外
　　
　　那闪耀着红色的手术中的字眼，刺眼的耀目，门外焦急等候的少年不安的来回走动，光头少年冷静的听着广播，以知道比赛的最新战况、
　　
　　良久，少年呆滞的目光逐渐凝聚，深吸一口气，缓缓的说道：“弦一郎，输了。”
　　
　　输了，也就代表，决赛，他们输了。
　　
　　周围的少年不敢置信的看着他，慌忙的将目光移到那手术门上。
　　
　　副部长输了，部长，你一定要赢下去啊！
　　
　　红光熄灭，医生护士们推着那病床上苍白的人儿出来。
　　
　　取下口罩的Aaron黯然的摇头。“我们已经尽了最大的努力了。”
　　
　　周围的少年们的脸色异常的难看，刚刚赶过来的真田也是瞬间苍白着脸。
　　
　　“虽然还有着一口气，但是能不能活过今晚，就要看他自己的了。”Aaron如是说道，周围的少年们送了口气的同时也不免忐忑。
　　
　　比赛失利对于他们来说，明显没有部长重要。
　　
　　如果部长的手术成功要换的所有的比赛失败，那么，他们甘愿。
　　
　　部长，一定要活下来啊。
　　
　　我们会一直，一直等着你的。
　　 

作者有话要说：此非动画，请勿对号入座。

 这几章很淡，是以我对幸村这人物的想法，可能会越写越淡了。。。不过也就这几章，等下章过后，就是全国大赛和女神皇帝的爱情了~~~~




87

87、Chapter 87 恢复，暑假 ... 
 
 
　　在得知今晚是最危险的少年们，皆是如同商量好了般的通知家里，准备今晚就在医院里过夜，甚至连明天的假也请了。
　　
　　只为了，部长，能好起来。
　　
　　他们，已经失败了一次了。他们渴望，他们的部长，能带领他们，走上巅峰！
　　
　　他们，如此的相信着他们的部长，而他们的部长，确实没有辜负过他们的期望。
　　
　　夜里，他们不停的忙着，或是高烧不退时忙着拿冰袋，或是发冷时多加被子，甚至，真田亲自上去为部长取暖。
　　
　　虽然说这样很暧昧，但他们已无暇去调侃，皆是紧张的希望部长能熬过这样反复无常的病情。
　　
　　清晨，当第一缕阳光跨入病房里，照耀下的少年们顶着黑黑的眼圈，依然不停的忙来忙去。
　　
　　当真田感觉怀里的人动了动时，周围人瞬间欢呼出声，切原立刻发挥了自己那被经常罚跑的优势，一路跑到那Aaron的专属房间，喜极而泣，抽抽噎噎的哭喊着：“医生，医生！部长醒了部长醒了，你快点来啊！部长醒了啊！！！！”
　　
　　当医生仔细检查宣布没有生命危险时，周围的少年们瞬间松了口气，疲乏侵扰着身体，让他们一个个的倒下，真田也是疲惫，却是在打了电话让母亲送鸡汤来，把疲乏的少年们移到床上，向医生道谢后，才缓缓的闭上那疲惫的眼睛。
　　
　　“幸村精市，你是多么好的命啊。有这样好的朋友们。”Aaron不得不感叹的说道，这样执着又优秀的少年们，是对于他们的部长怎么样的热爱啊。
　　
　　病床上苍白着脸的少年似乎在睡梦中挂着点点微笑，似乎听到Aaron的话语一般。
　　
　　几天后
　　
　　少年们忐忑不安的看着自家的副部长，都是不安的走来走去，就是不敢走进病房里。
　　
　　“弦一郎。。。对不起。。”柳睁开眼睛，脸色苍白的可怕。
　　
　　是他输了，是他不好。如果，如果他没有输的话，他们就能赶的上幸村进手术室的时间，他们能赢得关东大赛，切原，也就不会那么的哭泣。
　　
　　如果，如果他们单打赢了的话。。。。
　　
　　那样，什么都可以重来，比赛会胜出，而幸村的病也许就不用过那让人忐忑的夜晚了。
　　
　　真田深吸一口气，没有说话，只是脸色更加的冷了几分。
　　
　　柳输了，他何尝不是？
　　
　　作为王者立海大，双打自然是没问题，可是，单打！竟然全部输了！！！！
　　
　　这是王者的耻辱，作为代理部长，他的罪，无人能代替。
　　
　　“副部长、、、”看着真田脸色发冷的走到柳的身边，吃过铁拳的丸井和切原立刻叫了起来，语气里祈求着。
　　
　　“你打我吧，弦一郎。”柳惨淡的说道。
　　
　　“我们进去。”真田再次压抑住自己的怒气，对柳的，也是对自己的。
　　
　　柳输给曾经的搭档，也许没人能指责。但是他，身为腹部长的他竟然输给了一个一年级的小鬼，这是他最不能容忍的事情。
　　
　　“呀，你们来了啊。”病床上看书的少年对着众少年浅笑着。
　　
　　“精市。。。。”真田沉吟的开口，语气间不免有些颤抖。
　　
　　周围的少年们也是安静的站在真田后面，苍白着脸，等着副部长说出那让人难以去相信的话。
　　
　　“我们输了。”吐出这几个词后，他们看见明明本就苍白着脸的部长，明明还在微笑的部长，脸色白的惨淡，笑容也是僵硬了几分。
　　
　　他们惶恐不安。
　　
　　“啊，输了啊。”病床上的少年这样喃喃自语。“输了啊，输了。。。。”
　　
　　他们越加的自责，每听到输这个字眼，他们的心，就更加的痛上几分。
　　
　　“啊，你们能出去一下吗？我有点事不方便。”少年说着。
　　
　　少年们苍白着脸走出去，真田回头想说上几句：“虽然输了，但是全国大赛、、、、”
　　
　　“能出去一下吗？”少年扬着惨淡的微笑说着。
　　
　　真田楞了几下后，点头出去，关门。
　　
　　听着里面即使很压抑的声音，却依然那么的刺耳。
　　
　　切原更是泣不成声。
　　
　　他们，输了啊。他们，输给了从没打进全国大赛的青学呢！
　　
　　多么的讽刺啊！这，就是王者呢！
　　
　　――――
　　
　　即使早知道关东会失利，可是真真正正的从真田口中得知时，为什么，心会那么的痛？
　　
　　不是早就知道了的吗？
　　
　　不是。。。早就知道了的吗？
　　
　　明明知道会失败，却依然傻傻的认为会有奇迹出现。
　　
　　那么，全国大赛的时候，我会，输给越前吗？
　　
　　会吗？
　　
　　我突地全身发冷，以致为了不使人发现，礼貌的让他们出去。
　　
　　不想，不想让他们看见我的失态。
　　
　　会输，这两个词就像病魔一样折磨着我，让我即使尽量保持风度却还是那般的失态。
　　
　　他们出去后，压抑不住的伤心席卷而来。
　　
　　输了，还是输了。
　　
　　输给了青学，输给了主角不败的定理。
　　
　　果然，还是输了。。。
　　
　　网球部
　　
　　“这次关东我们不是冠军，按照惯例，我们只能挑些人去参加合宿。”真田沉稳的说道。
　　
　　网球部里都是静悄悄的，谁也不想去惹众怒。
　　
　　“所以这次的合宿，我，赤也，柳去，其他的，都留在部里监督和练习。”真田微微黯然的说道。
　　
　　正选们都是苍白着脸应了声是，便情绪低落的练习去了。
　　
　　这次的失败让他们明白了，绝对不能轻敌。
　　
　　像冰帝，不是遇上了不动峰，轻敌而差点绝缘于关东吗？
　　
　　而他们立海，却遇上了黑马青学，绝缘于冠军。
　　
　　不过，王者，会从失败的地点上爬起来。
　　
　　他们会更加努力，因为，他们的部长，将会回来，带领他们，重上冠军的宝座！
　　
　　他们，会在全国决赛，等着他们。
　　
　　――――
　　
　　“幸村君，你休息一下吧。这样子你的身体会支持不了的。”护士小姐关心的说道。
　　
　　“不用了，我能撑得住。”我勉强的挤出微笑，却那么的苍白无力。
　　
　　我是知道的，所以在得知关东大赛失败前，已经给了自己一个醒，让我能重新振作起来。
　　
　　我，一定要尽快恢复！带领王者立海大，重临宝座。
　　
　　我，一定会打败越前龙马。
　　
　　不管前面挡着的是谁，我都会一一铲除，我绝不会让人威胁到我们王者！
　　
　　可是，我是知道的，依然那样的心痛，那，幸村精市呢？
　　
　　那个对网球执念更深的少年，在经历了生死之战后，却听到能让他崩溃的话时，他究竟是以怎样的心情，振作下来微笑的呢？
　　
　　所以，我不会输，我会更加努力。
　　
　　因为知道，所以会超过。
　　
　　而因为想超过，所以会付出千百倍的努力。
　　
　　我会加油，我会努力。
　　
　　我一定会超过越前龙马，把他狠狠的打下。
　　
　　暑假在艰苦的恢复训练中渐渐过去，而真田他们也顺利的赢得了美国日本之间的比赛，他们也经常的来看望我，让我的心逐渐明朗化。
　　
　　一定，一定要赢得全国大赛！
　　
　　让胜利的锦旗，一直插在我们王者立海大里！
　　 

作者有话要说： 三章淡文了，大家也看腻了吧~

嗯，接下来的就不是淡文了，下面接着的是学园祭了~~~

 好吧，我恶俗了。。。。

 以上，准备再写一个其他学校的学园祭，亲们，决定是青学呢还是冰帝呢r(s_t)q




88

88、Chapter 88 执事咖啡厅 ... 
 
 
　　
　　当暑假匆匆的走过，身体也渐渐的好起来。
　　
　　我微笑的听着医生严肃的话语，嘴角的弧度有些僵硬，但还是依旧那样的温软。
　　
　　走出房间，我深吸一口气，透过窗子看向那晶莹的蓝。
　　
　　天空是那样的漂亮。
　　
　　真庆幸我还能看见。
　　
　　也庆幸，我能遇见立海大的这些少年们。
　　
　　无论如何，无论做出怎样的牺牲，我一定会赢！
　　
　　第二学期网球部
　　
　　众人神情凝重，死死的盯着我，我依然浅然微笑，看不出深浅。
　　
　　丸井深吸一口气，视死如归的说道：“部长。。。。”
　　
　　“嗯？”我微笑的转头看向他。
　　
　　丸井立马打住，然后泪眼汪汪的跑掉。55555.。。他的胆子没那么大啊！！！！
　　
　　“部长，抽签一定要抽个好签啊！”柳生面色严肃的说道。
　　
　　千万不要让他吃亏就行了，柳生心里如是想到。其余人？都是浮云啊浮云~~~
　　
　　“嗯，我会的。我去了~”我轻松的说道。
　　
　　其他人却是更加紧张了。
　　
　　“我怀疑部长会不会故意抽坏签？”切原冷汗淋漓的小声说道。
　　
　　不过他的嗓门实在是不敢恭维呢。
　　
　　“嗯，有可能。”丸井也睁着双可怜兮兮的眼说道。
　　
　　“咳咳。。。”柳咳嗽着示意、
　　
　　我微笑转头，露出一个让人心寒的微笑。“放心、”
　　
　　切原丸井你们死定了如果部长真的抽了个坏签我们会怨恨你一辈子你给我们等着―by怨念的部员们
　　
　　瞪着大眼呆了许久，他们终于看到他们期盼的身影，然后一堆一堆的迎上去，希翼的看着自家的部长大人。
　　
　　“部长什么签？”丸井特紧张的说道、
　　
　　“不是个好签呢。”我叹口气。
　　
　　众正选心寒了。。。
　　
　　“是扮演执事咖啡厅呢。”我哀怨的说道。
　　
　　其实对部长来说，好签就是坏签吧？―阴郁的部员们
　　
　　“所以，我来煮咖啡好了~”我欢快的说道。
　　
　　“不行！”想都没想，众人立马回绝，当然不包括冷静的真田。
　　
　　“哦？”我微笑的弯上了眼睛。
　　
　　“可以可以。。。”众人立刻狗腿的凑上去说道。
　　
　　然后泪眼汪汪的在心里鄙视之，不就是出卖色相嘛！干，他们干还不成吗？！
　　
　　海原祭第一天
　　
　　听说网球部扮演执事咖啡厅，并且正选们同意充当执事，内校外校的女生们沸腾了。
　　
　　结果第一天，他们就客满了，然后搅着一杯咖啡，完全的是在吃着精神食粮。花痴一大堆的看着他们，让他们的身体都僵硬了半响。
　　
　　“啊嗯，你们还算华丽，过几天就是我们的冰原祭了。本大爷邀请你们立海大的去怎么样！啊嗯？”迹部说的似乎是在请求，不过听那口气却是绝对的肯定句。
　　
　　我看着明显是红色耀眼的玫瑰请帖，听说，冰帝的冰原祭，只有拥有请求贴的外校学生才能进去，其他人都不能进去呢。
　　
　　真荣幸呢。
　　
　　“是呢，我们会去呢。”
　　
　　我们最后一年了，都不知道还能不能在一起了。那样，今年，我们就去参加别校的学园祭，渡过一个有意义的最后一年。
　　
　　那样，分别后，我们是不是，不会记起，那些忧伤的事情。
　　
　　“柳生SAMA，这里这里~”一个明显是柳生的粉丝的女孩，挥舞着手中的丝巾，满脸激动的喊道。
　　
　　执事咖啡厅，对于网球部来说，真的，不过是牺牲色相而已。
　　
　　我满脸幸灾乐祸的煮着咖啡，看着自家的部员们被骚扰。
　　
　　“这位美丽的小姐，可以知道你的名字吗？”仁王满脸认真的执起面前性感女生的手，深情款款的说道。
　　
　　“仁王SAMA。。。。”几乎都有女生心碎的哭了。
　　
　　几个女生憋得满脸通红，双眼泪眼汪汪。
　　
　　仁王SAMA，相信她们，只有柳生SAMA才适合你的。
　　
　　柳生面带优雅淡然的微笑，拿着托盘，先是狠狠的把托盘砸向狐狸君后，看到他眼圈红红的后，才心情很爽的道歉：
　　
　　“对不起，他有点缺乏家教。”
　　
　　那性感的女生愣是变成了心心眼，连连说道：“没关系没关系。。。”美型男还这么有礼貌，柳生SAMA果然是最优秀的！
　　
　　周围耽美组的人，立刻眨起了星星眼，崇拜的看着柳生。
　　
　　果然，柳生SAMA，你是最棒的，就连自家恋人出轨都处理的这么有型！
　　
　　柳生微笑的拖着自家恋人的后领，准备到其他地方去实施他‘爱的教育’。
　　
　　忍足微微一寒，计算着自己出轨，迹部会怎样对他的概率。
　　
　　他很悲哀的发现，如果他出轨的话，估计迹部会破灭他很多遍。
　　
　　不过，他扬起狼般的色色眼神，‘打是亲骂是爱’这样能增进感情不是吗？
　　
　　哟西！他果然是受虐的命。。。。
　　
　　――――
　　
　　“精市，累吗？”真田沉静的问。
　　
　　我微微分神，浅然微笑，刘海挡住了表情。“呐，弦一郎，你说，我是不是喜欢你呢？”
　　
　　真田先是一愣，然后黑色的脸愣是红了起来，干咳的转身掩饰着，即使他那脸红的样子我几乎从小看到大。
　　
　　“弦一郎，你要相信！”我微笑。“我是喜欢你的！”
　　
　　没有什么好犹豫了，我的时间没有多少了，那么，让我尽可能的爱你！
　　
　　我要让全世界的人都知道，我，幸村精市，喜欢真田弦一郎。
　　
　　即使天下人都歧视，那么，我们就无视天下人好了！
　　
　　丸井探过去的头伸了回来，悄悄的吐了下舌。
　　
　　貌似，他听到了很了不得的事情呢。
　　
　　今年的立海大，会很混乱呢。
　　
　　海原祭第二天和第三天几乎没什么要紧的事情了，和以往一样的事情，还是我和真田在台上跳舞。
　　
　　而众坚持BG向的女生们依旧坚持不懈的送礼物和情书，而BL向的女生们，也是很坚持的写信，不过写的是支持信。
　　
　　“真田SAMA，不要松懈的压倒幸村SAMA吧！我们会在幕后永远的支持你们的！”
　　
　　“柳生SAMA，我们不会让仁王SAMA再出轨的了！你们安心的。。。。”
　　
　　“幸村SAMA，你一定要反攻啊反攻啊~~~~”
　　
　　“5555.。。。为什么幸村SAMA不选不二天才呢？我萌他的说。。。。”
　　
　　一切皆是浮云呐浮云。。。
　　
　　不过拜她们所赐，我们的社团活动也更加热闹了起来。
　　
　　“噗哩，搭档~，我们再虐一下后辈们吧~”狐狸君把爪子笑嘻嘻的搭在柳生的肩上。
　　
　　柳生镜片反光，周围的女生们的尖叫声小了很多，然后开始嘀嘀咕咕：
　　
　　“仁王SAMA的腰好细，不管谁似乎都能压他呢。。。”
　　
　　“嗯，我也是这样觉得。仁王SAMA一定属于柳生SAMA的，你看他们的关系好的不得了呢！”
　　
　　狐狸君悲诉：“难道我真的太瘦了？不行！我一定要增肥！”
　　
　　绅士提提眼睛，漫不经心的打击着：“就你那挑食的毛病，不可能的~”
　　
　　狐狸君石化了。。。。
　　 

作者有话要说：JQ啦~会有的啦~~

 至于虐，大家放心，会继续虐的。。。。别打我。。。

温馨，会有的，会持续下去知道全国大赛之后。。。

 至于剧情，我确实是根据动画来的。。。【望天】。。。

至于结果，还是。。。




89

89、Chapter 89 冰原祭（一） ... 
 
 
　　
　　过了几天接到迹部的电话，说是关于冰原祭的一些事宜、
　　
　　“Oh~~~~，要去冰帝玩喽~~~~”丸井兴奋的说道。以往因为训练，除了自家立海大的学园祭外，他们还从没参加过其他学校的学园祭呢。
　　
　　成功向来是以努力做标准的。
　　
　　其他人只注意到了立海大的王者之名，谁来注意，立海大的努力？
　　
　　冰帝
　　
　　“请出示请。。。”门卫的话还没说完，我都把请帖递了过去。
　　
　　就看到迹部用他那一贯嚣张的语气：“啊嗯？本大爷请的人还需请帖？”
　　
　　既然大爷你都出来迎接了为啥还要发请帖的说。。。众正选怨念中。
　　
　　“呐，小景还是这样的可爱呢。”我眯眼笑着，看来忍足这厮还没把你驯服完全呢。
　　
　　这可不好呢不好。
　　
　　忍足只感觉身体一寒，然后看见幸村那笑意盈盈的脸，心，顿时拔凉拔凉的。。。
　　
　　他貌似没做错什么事吧？他只是最近勾搭了一下那些长腿美女而已，然后出出轨调调情为美女跑跑腿等等。。。。
　　
　　他真没做什么、、、、、
　　
　　“小景，今年你们的网球部抽到的是什么签呢？”我笑问道。
　　
　　迹部抚着泪痣的手一僵，然后扬起笑：“沉醉在本大爷华丽的美貌下吧！”
　　
　　我抿唇笑，看来，这次的冰原祭会很有趣的说。。。
　　
　　“青学的来了。”不知谁说了句，顿时气氛开始紧张了起来。
　　
　　手冢带领着他的队员，踏着沉重冷静的步伐缓缓走来，冷酷的脸，笑颜弯弯的脸，鸡蛋头的脸，一个个的都那么的清晰可见，立海大的气氛开始凝重了起来，似乎只要青学说错一句话，他们便会奋勇上前。
　　
　　“迹部你是专门来等青学的吗？”柳的话问的很尖锐、
　　
　　不善的目光开始凝聚，切原的眼圈微微发红，有恶魔化的潜质。
　　
　　“你们怎么能怀疑小景呢~”我笑眯眯的打岔，然后走向手冢。
　　
　　青学的也停下步伐，看着眼前这迎面走来的，号称日本第一的神之子、
　　
　　日本第一！
　　
　　越前的脸色有些复杂了起来，他还以为，他是女孩子的说、、、、
　　
　　幸好，那时没蹦出个姐姐，要不他就糗大了。
　　
　　“手冢~”我欢快的说道。“我们立海大，在全国决赛等着你们。”
　　
　　“不要输了哦~”
　　
　　“啊嗯？幸村你是在挑衅冰帝吗？”迹部眯起了眼。
　　
　　“没有呢~”我依然是那副微笑的模样。“怎么会呢？我只是等着他们啊~，也许，冰帝会战胜也不一定呢~，不过我更加期待青学呢。”
　　
　　“毕竟，我不在的时候，他们可是把我们立海大打得毫无还手之力呢。”
　　
　　气氛凝结
　　
　　“精市。。。”真田皱眉的喊道、
　　
　　笑了一下，然后带领正选进入冰帝。
　　
　　“呐呐，我很期待小家伙的英勇呢~”
　　
　　――――
　　
　　“精市，今天的你怎么了？”真田皱眉的说道。这样的幸村，这样情绪有些失控的幸村，让他无法适从。
　　
　　“只是想出一口恶气而已啦、”我勉强微笑、“只是，不甘心而已。以后会注意的。”
　　
　　立海大沉默了起来、
　　
　　即使他们振作了起来，他们被青学打败了，还是无可厚非的事实。
　　
　　“文太~~~~”一声含糖量十足的声音传来，丸井立马被撞飞。
　　
　　怀里的棕毛摇呀摇的，可爱的大眼睛眨呀眨的，可爱极了、
　　
　　“文太来了也不通知我，我还是听记得后辈说今天立海大的人来，我才特地赶来的。文太你真是太没义气了~”绵羊傻兮兮的说道。
　　
　　“啊嗯？”赶来的迹部嘴角抽搐。
　　
　　还不是你这个绵羊在部长说话的时候睡觉才导致这样的啊啊啊啊――冰帝正选们
　　
　　“文太去我们班玩嘛，我们班扮的是角色扮演很好玩的~”慈郎继续轰炸丸井。
　　
　　冰帝的正选们脸黑了。
　　
　　看到这一幕的幸村和不二。。。。
　　
　　“好啊，文太，我们就去芥川君的班级玩好了~”我笑眯眯的说道。
　　
　　部员们安分的不敢说话，部长的兴趣来了，打断？那是找死的行为。
　　
　　“手冢，我们也去玩好了~”不二笑眯眯的说道。
　　
　　手冢的心一寒，然后无奈的冷声说道：“全体，进芥川班级！”
　　
　　冷，正选们被冻僵，然后无知觉的前进。
　　
　　冰帝的正选们心里也开始了拔凉拔凉的了。。。
　　
　　为啥，当初他们会同意帮那只羊？
　　
　　芥川慈郎，就是一披着羊皮的狼！绝品的羊！该死的腹黑羊！
　　
　　“而且迹部他们好好哦，也在我们班级帮忙呢。”慈郎继续傻兮兮的笑，只是那事实的真相怕是幸灾乐祸居多吧。
　　
　　芥川班级
　　
　　“呀，是慈郎！！！！”慈郎刚一露头，便掀起了惊天的尖叫声。
　　
　　然后是文太，接着是好奇的青学立海大，再接着是阴郁的冰帝众。。。
　　
　　女生们的尖叫声戛然而止，然后再次发出了能震碎房子的尖叫声。
　　
　　“天哪，青学和立海大的王子们都来了，我太幸福了~”
　　
　　“啊，青学的冰山部长和立海大的美人部长都好有爱哦。。。”
　　
　　不理会女生们的尖叫吃惊声，我们催促着冰帝众去换衣服。
　　
　　在等待的过程中，我们看到冰帝女生们不是留着哈达子看着更衣室就是看着我们留着口水。。。
　　
　　终于门开始开了，我和不二抿着咖啡好整暇待的看着。
　　
　　然后，齐齐的吐了出来，吐到对面悲剧的人的身上。
　　
　　切原和大石也一脸的呆愣像。
　　
　　只见
　　
　　冰帝众们，穿着那白衣飘飘的衣服撒。。。。
　　
　　那透明的布料啊。。。。。
　　
　　我和不二被呛的咳嗽的满脸通红。
　　
　　迹部也是悲愤难耐，然后愤怒的看着某只羊。
　　
　　“凭什么本大爷要这样做？啊嗯？”
　　
　　慈郎缩在丸井的身边，可怜兮兮的看着迹部：
　　
　　“景酱。。。我们签了协议的。。。。”
　　
　　于是迹部阴郁了。。。
　　
　　关于某些智慧人物，比如说，忍足
　　
　　他完全就是被迹部吓怕了，才被慈郎乘虚而入的。
　　
　　那一身的白的透明的白衣，让众女色狼们立即把目光转到他们的身上，然后红心满天，差点血流成河。。。
　　
　　透明啊透明。。。。（注意，是衣不是裤。。。）
　　
　　然后悲愤的众冰帝正选们，几乎是□身材的在当服务生、
　　
　　众青学和立海大的也在评点论足：
　　
　　“嗯嗯，其实小景的身材还是不错的，有几块肌肉呢~”不二笑眯眯的说道。
　　
　　“嗯，以前觉得迹部好像有点胖，没想到身材很好呢~”大猫很无辜的说道。
　　
　　迹部的心寒了，僵了。。。
　　
　　“忍足的身材这么好，怪不得到处泡小MM呢~”我笑容满面的说道。
　　
　　“嗯，忍足靠身材交往的几率是87%以上。。。”柳淡淡的说道。
　　
　　忍足的身体一僵，然后他看见某位女王盯着他，眼里冒着怒火。
　　
　　他悲诉，为什么厄运总是降临在他的面前？
　　
　　好吧，他只是喜欢长腿MM多了一点，毕竟，已经成了习惯了的说。。。
　　 

作者有话要说：肉肉是很难写的。。

 其实耽美就是一JQ产生地。。。




90

90、Chapter 90 冰原祭（二） ... 
 
 
　　
　　经历过慈郎班级的乌龙事件，现在我们直到离开都可以嘲笑着冰帝。
　　
　　气氛不知不觉就好了起来。
　　
　　“幸村！不二！”迹部阴霾的喊着。
　　
　　因为要照顾立海大和冰帝的人，所以慈郎只好挥挥小手帕，含泪的让迹部等人离开、
　　
　　“原来冰帝的班级角色扮演是出卖色相的吗？精市？”不二‘疑惑’的问着我。
　　
　　“可能是吧。”我也貌似很认真的回答着。
　　
　　冰帝的人脸都红了。
　　
　　“幸村。。。”迹部有冒火的倾向。
　　
　　“对了，迹部，你们网球部的节目到底是什么？”柳淡然的扯开话题。
　　
　　其他人也好奇的看着他。
　　
　　迹部的脸成了猪肝色。
　　
　　“还是角色扮演！”
　　
　　他说这话颇为哀怨十足，怨念十足，气愤十足。
　　
　　然后‘噗嗤’一声全部笑开了。
　　
　　毕竟，都是些年幼的少年们。
　　
　　就连手冢也扬起了淡淡的让人看不清的微笑。
　　
　　迹部最好的地方就是公正。
　　
　　即使是不管什么事，都会以尽量公平的方式比如抽签，当然是没有任何手脚的抽签，不像青学有不二乾捣乱，立海大有我和仁王捣乱。
　　
　　而这次，看来他抽签的运气不好啊。
　　
　　“表演什么的？”我眯眯眼笑着问。
　　
　　再次哀怨的看了眼迹部，众冰帝正选很悲哀的说道：
　　
　　“美少女咖啡屋。”
　　
　　哇哈哈哈哈哈哈。。。。
　　
　　惊天的笑声响彻。
　　
　　我已经可以料想当初迹部给我请帖的时候，恐怕根本就没想到手气会那么的背。
　　
　　女装啊女装。。。
　　
　　期待啊。。。
　　
　　“更加悲剧的是。。。”忍足痛心疾首的说道：“之前我们还要表演一个话剧！”
　　
　　谁让他们的部长手气背，竟然抽到那签筒中唯一一个要表演两个的悲剧签。
　　
　　“那你们现在怎么闲逛着？”丸井好奇的说道，然后顺便推推一直赖在他身上不走的慈郎同学。
　　
　　“上午要准备话剧，下午才开始进行咖啡屋。”迹部咬牙切齿的说道。绝对，绝对有人动了手脚！
　　
　　“这次的比赛，优胜者会是你们网球部吧。”不二笑眯眯的说着让人抓不着重点的话。“我听说，冰帝的传统就是，社团第一需要找一个外校人表白呢，甚至有时候运气差的时候要亲吻呢~~~~~~”
　　
　　众人呆。。。
　　
　　冰帝众憋屈。
　　
　　“哦？上两次我记得是你们网球部连续获得第一名吧？”听懂了，我笑眯眯的问道。
　　
　　“是什么样的女孩子呢？”不二也凑了上来。
　　
　　最后，憋屈的冰帝众终于发话了：
　　
　　“是侑士假扮的。。。。”
　　
　　众呆、
　　
　　让我收前面的话，迹部原来也会摆弄小聪明的。
　　
　　“这次应该不会了吧？”不二笑的意外的阴险。
　　
　　“嗯，绝对不会！”我也笑眯眯的看着他。
　　
　　实在不行，先囚禁了忍足再说！
　　
　　“这次话剧是话剧社社长改编的石中剑。”慈郎点头说道。
　　
　　“王子是景酱，公主是侑酱~，慈郎是石中剑呢~~~”慈郎继续笑啊笑的。
　　
　　以你那怎么弄都不动死命睡的体制，确实是适合当石中剑的料！
　　
　　“部长，你们来了啊？快点，节目快开始了，快点换服装。”一个长相绝美的女孩笑眯眯的过来催促着。
　　
　　立海大有巨大的BL组，冰帝何尝不是？
　　
　　于是阴郁的冰帝众被话剧社的人拖去换服装去了。
　　
　　我们领着票做到前排，很是兴奋的看着。
　　
　　迹部的王子装出来，应该先把耳朵捂住（避免尖叫），等忍足的公主装出来，应该先抬起腿（避免鞋子沾上鼻血）。。。。。
　　
　　嗯，很不错的建议呢。
　　
　　帷幕拉开，灯光黯淡，闪烁光照向台上的一身华贵衣服打扮的‘少女’。
　　
　　只见她
　　
　　一身多叠长长的蓬蓬裙般的深蓝淡紫的衣裙，长长的藏蓝色长发倾斜而下，漂亮的丹凤眼轻眯起，带着慵懒而妩媚的色彩，美艳的脸上，淡淡的嫣红在颊上轻轻散淡，完美的唇形勾勒出淡淡的粉色。
　　
　　妩媚绝艳的美人。
　　
　　众有先见之明的抬起腿，避免了血流成河导致鞋子弄脏的悲剧。
　　
　　其实，忍足这样确实很勾人。
　　
　　但主要勾人的是，他的领口太往下了！
　　
　　他又是往观众席低头的，完全可以看清他的上身或者。。。
　　
　　汗，血流成河。。。。。
　　
　　公主被关进宝塔，只有拔取石中剑成功的勇者，战胜邪恶的魔王，才能赢得美人归。
　　
　　经历了一年又一年，没有一个勇者能拔取石中剑。
　　
　　话说，慈郎那么死死的抱住他旁边的石头睡觉，谁能拔的出啊！
　　
　　正当公主失望难耐的时候，露出的那缕忧伤时。。。
　　
　　再次血流成河。。。。
　　
　　真是，冰帝的女生们太感性了，或者说。。。太色了。。。。
　　
　　还有忍足，你不要那么喜欢露出自己的身材给地下看啊！迹部会发疯的啊！
　　
　　然后迹部穿着王子装闪亮登场，我们机智的捂住耳朵，还是隐隐发疼。
　　
　　好吧，他们知道了，果然，冰帝不是人呆的地方。
　　
　　特别是有迹部这群妖孽存在的冰帝！
　　
　　迹部愤怒却带笑的一把抓起慈郎，然□户扮演的魔王登场，还有其他正选扮演的魔王手下登场。
　　
　　迹部冷笑。
　　
　　冰帝众寒。
　　
　　除了穴户，其余人皆是被慈郎的腿，一脚踢飞，倒地不起。
　　
　　然后迹部艰难的‘拿’起慈郎，开始对付穴户。
　　
　　战斗了三天三夜（旁言，其实只是几分钟而已）。。
　　
　　魔王终于被打倒，而王子也即将抱得美人归。
　　
　　公主在宝塔上兴奋的招手、
　　
　　王子冷笑，一甩手中的石中剑，命中公主。
　　
　　两皆是倒地不起。
　　
　　原来，王子费劲千辛万苦只是为了杀公主吗？
　　
　　忍足和慈郎继续转着蚊香眼。
　　
　　哼。迹部在幕后冷哼。
　　
　　谁让你不经过女王同意，私自将自己的身材外露呢？
　　
　　啧啧，怎么能表现的这么明显呢？
　　
　　然后女生们分为几批，有喊迹部帅的，也有心疼忍足和慈郎的、
　　
　　总之，一切安好。
　　
　　“小景实在太牛了。”不二笑眯眯的说道。
　　
　　“是啊，那一手甩的慈郎睡的更沉了。”我也笑眯眯的发表自己的看法。
　　
　　“冰帝网球部的节目就是有趣啊、”丸井也叹道。“幸好我们部长不这样对我。。。”
　　
　　忽然想到自家国一时网球部的雷人演出。轻呼一口气，幸好。。。。
　　
　　他们暂时还是安全的、
　　




91

91、Chapter 91 他是我的男朋友 ... 
 
 
　　
　　经历了悲剧的冰帝网球部表演节目后，接下来的美少女咖啡屋已经引不起兴趣了。
　　
　　一群群，穿着各种裙子啊的高的要命的‘少女们’频繁的走动，看的我都眼疲劳。
　　
　　幸好。。。。他们没腿毛。。。
　　
　　这是我得出的结论。
　　
　　结果不出所料的，网球部得了第一。
　　
　　我和不二用了点小手段，让忍足暂时无法帮迹部的忙后，好整暇待的看着迹部准备抽签的身影。
　　
　　巨大的屏幕开始转了起来。
　　
　　迹部凭着自己惊人的洞察力眯眼，然后喊：“停。”
　　
　　转盘慢慢的停了下来，主持人笑的异常灿烂的看着屏幕上的字体。“迹部SAMA，这次看来你又要找一个女生来表白了呢~”
　　
　　“现在我们来评选，外校中谁最漂亮将会得到我们迹部SAMA充满爱意的表白！”
　　
　　气氛开始煽动了起来。
　　
　　等了不到几分钟，主持人笑起来：“请第四排第六个美女上来~”
　　
　　众人的视线转移，看向站起来的少女。
　　
　　一身极致的白色长裙，有着出淤泥而不染的出尘，黑发相印，红眸妖艳。
　　
　　青木寒雪！
　　
　　她迎着嫉妒的视线抬步走上前去。
　　
　　真田皱眉，怎么又是她？
　　
　　我看着她的神色有些复杂，如果Gray给的消息没错，那么。。。而且她也不像是那样轻率的人，为什么会上去？
　　
　　迹部也微微挑眉，作为在美国也拥有产地的迹部家族来说，他当然认识她。
　　
　　Shirley?Cara，Cara家族中的么女，也是Cara家族准备和Vivien家族联姻的对象。
　　
　　曾经迹部的父母亲也准备迹部家和Cara家族联姻，不过后来迹部坚持自己挑选恋人后作罢，后来就不了了之了。
　　
　　没想到这样还能见到她。
　　
　　“Miss Shirley？”迹部依然露出那副笑容。
　　
　　“你好，迹部君。”青木用冷淡的日语说道。“既然来了，就符合你们冰帝传统来做吧。”
　　
　　“那女人谁啊？”
　　
　　“就是，那么嚣张。”
　　
　　底下的冰帝女生议论纷纷。
　　
　　“那。。。”迹部皱眉。
　　
　　“我的日文名字叫青木寒雪。迹部君。”青木点头应是。
　　
　　迹部眯眼，然后准备表白。
　　
　　说实话，他不娶Cara家的人还有一个原因，那就是他不喜欢青木那样冷淡的性子和自以为是的语气，好像天下第一一般。
　　
　　想他大爷那么的自恋，都没有自以为是过。
　　
　　不爽，很不爽。
　　
　　不过，这个麻烦看来又是得幸村解决呢。
　　
　　迹部似笑非笑的看着远处依然笑意盈盈的人。
　　
　　“我喜欢你。”迹部握住她的肩，线条柔和下来，银眸柔光渐进，仿佛温柔的溺的死人。
　　
　　终于赶来的忍足立即捶胸顿足的悲诉，果然还是被人抢先了啊！
　　
　　等冰帝的冰原祭过去，我还在纠结青木寒雪的问题。
　　
　　“幸村，能谈一下吗？”青木在门口堵住我们，对着我淡淡的说道。“相信你，也有很多话要问吧？”
　　
　　冲着有些呆愣部员们歉意点头，跟着青木离开。
　　
　　“咦咦？那不是以前部长班里的美女吗？怎么？来跟部长约会吗？”仁王甩着狐狸尾巴，奸笑的说道。
　　
　　“真的？”丸井叫了起来。
　　
　　――――
　　
　　“你来日本干什么？”我皱眉问道。
　　
　　“别用那种语气跟我说话。”她皱了下眉。“Vivien家族中你的爷爷已经决定，让我协助你了。有些权利会逐渐给你，有什么需求就跟我说，我们家族也会尽量配合你。”
　　
　　“等解决了日本的问题，你就该跟我回美国去了。你们家的老爷子可是等的不耐烦了，而且Gray掌握的资料也足够了，等国三毕业就跟我走。在此期间，老爷子让我跟着你。”
　　
　　眉头皱的更深了。果然，当年不计成果的协议还是有点草率了。
　　
　　“无异议吧。”她冷冷的说道。“那么，我就以你女朋友的身份和你在一起吧、”
　　
　　“不行。”我冷冷的说道。
　　
　　“为什么？你要违背老爷子的命令吗？”青木似乎有些错愕。
　　
　　“我已经有恋人了。”似乎想到什么事情似得，我眯眯眼笑的温和。
　　
　　“你有恋人了？”青木冷光四射，红眸嗜血。“是谁？”哪个不知好歹的女人？
　　
　　“我们一起过去，介绍给你。”我继续笑的温和，带着她离开。
　　
　　青木抿唇，必要时，她不介意杀人。
　　
　　――――
　　
　　“啊，部长回来了。”切原眼尖的喊道。
　　
　　“噗哩~，部长和青木美女发展的怎么样了？”仁王笑眯眯的说道。
　　
　　真田的脸黑了下来。“仁王，给我绕冰帝跑10圈！”
　　
　　仁王嘴角抽搐，好吧，他认栽，不过，让他打探好这里的消息再走也不迟。
　　
　　“弦一郎，过来。。”我眯眯眼笑的很无良，想到可以刺激青木的好主意了。
　　
　　真田不明所以的走过来。
　　
　　我看向她，指着真田对她说：“呐呐，这就是我的恋人，真田弦一郎，我的男朋友。”
　　
　　青木抿唇的动作一僵，火红的眸子有些吃惊的瞪大，嘴角有些抽搐。
　　
　　“曾经听说过你的性取向有问题，看来是真的。”
　　
　　青木有些狼狈的转身：“我有点事，就先走了。”
　　
　　真田的脸晴转多云的好了起来，破天荒的开口：“仁王，这次就不用去跑了。”
　　
　　仁王还在消化这个吃惊的消息，好吧，虽然他知道，但不代表从主事人口中亲自得知的惊悚、
　　
　　“部长越来越惊悚了，难道他不知道人吓人是可以吓死人的吗？”丸井流着冷汗的说道。
　　
　　“我的心脏啊。。。那样以后被黑的时候是不是会被揍？那样被揍的时候是不是会被黑？”切原也汗流满面，认识到了一个很严肃的问题。
　　
　　那真是，太悲剧了。切原和丸井抱在一起默默的哭泣。
　　
　　我眯眼笑，看着周围似乎只有我们立海大了。
　　
　　然后看着装作镇静的柳生柳等人，拉过真田，吻了上去，乘他吃惊张口，把舌头伸了进去。
　　
　　既然无良腹黑了，那么就要发扬光大的说。
　　
　　真田愣了会，便反客为主。
　　
　　瞪着大眼，周围一批人愣是欣赏了免费的。。。
　　
　　然后某几只单纯生物满脸通红的转过身。
　　
　　而某几只则是聚精会神的看着。
　　
　　“嗯嗯。。继续。。。”仁王嗑着瓜子叫着，狐狸似的眼睛眯的更细长了。
　　
　　真田的眉一皱，抱着我一个侧身，一脚劈向仁王。
　　
　　脑袋中招，狐狸君只有泪奔的扑向自家的搭档。
　　
　　然后分开，我笑眯眯的看着他：“你是不是欠抽？”
　　
　　狐狸君的毛炸了起来，忙帮手机的录像递给我，狗腿的继续说道。“部长大人息怒，给给。。。”
　　
　　切原和丸井鄙视之，却不敢开口。
　　




92

92、Chapter 92 球场上令人颤栗的恶魔 ... 
 
 
　　
　　随着冰原祭的离开，我们开始了紧张的全国大赛。
　　
　　按理说，我们应该是在全国决赛的时候遇见青学的，而冰帝，则会再一次被打败，绝缘于四强。
　　
　　该说他们倒霉呢，还是青学太强呢？
　　
　　青学也就那样，为什么只不过是加入个单打强的就能挤进全国甚至全国决赛？
　　
　　青学真的强吗？那手冢不二就不强吗？
　　
　　那为什么国二却连全国都没进？
　　
　　是冰帝强吗？那么，这次为什么会输呢？
　　
　　感觉头有点晕了，果然，这个还是个很晕的问题。
　　
　　网球部
　　
　　“立海大，必胜！”
　　
　　嘹亮的口号响起，部员们皆是紧张的在训练，附近专门的啦啦队们也尖叫着加油。
　　
　　立海大，绝对不能输！
　　
　　“给。”真田递给我一毛巾。
　　
　　我微笑的点点头。
　　
　　“副部长和部长的关系越来越好了。。。。”切原小声啜泣着。
　　
　　“那赤也是想和我关系好吗？”柳睁开眼睛看着他。
　　
　　“呵。。呵。。。这就不用了。。。柳前辈。。。。”切原嘴角抽搐的说道。
　　
　　“噗哩~~搭档~~~”仁王刚想说话，把爪子放在柳生的肩膀上，网外的女生们顿时掀起了惊天尖叫声。
　　
　　仁王嘴角抽搐。“搭档，为什么幸村和真田互动的时候没人尖叫，我动你他们就尖叫呢？”
　　
　　“可能是。。。”绅士漫不经心的训练着。“我们好欺负些吧。。。。”
　　
　　因为如果得罪了幸村真田柳的话，会被毫无理由的清场，而他们？则是有等于无的浮云啊。
　　
　　仁王再次悲剧了。
　　
　　全国大赛
　　
　　我微显忧郁的神游，漫不经心的看着比赛。
　　
　　出场顺序，是按原剧还是自己再次安排？
　　
　　那样的话，因为对青学比较了解，所以倒是不可能输。
　　
　　可是那样的话又不甘心。不甘心面对越前那个小鬼打败真田这个事实。
　　
　　所以
　　
　　眼前闪过一丝光亮。那么，就让我来打败你。
　　
　　越前龙马
　　
　　“胜者，立海大进入四强。”
　　
　　即使是全国大赛，也逼不到立海大出单打一！
　　
　　这是属于王者的骄傲。
　　
　　“四强啊，马上就要遇到青学了啊。”我低头喃喃自语，看着意气风发的切原在兴致勃勃的讨论着什么。
　　
　　“要按原剧的话，那，对不起了，赤也。。。。”
　　
　　半决赛
　　
　　“什么？立海大被压着打？还连输了两场？单打三和双打二都输了？”
　　
　　听着这样的消息，无数没有比赛的学校人员，皆是一个个的赶来，不敢置信的看着星德国中那暴虐的手段。
　　
　　“名古屋星德的人真是恐怖，竟然把红眼恶魔打的那样狠？！”
　　
　　“胜者，里利亚德?克劳泽，5―1.”
　　
　　“太恐怖了，星德中。”
　　
　　柳皱眉看着切原被打的遍体鳞伤，抬步走了一步：“。。。”
　　
　　“噗哩~~，柳你想干什么？”仁王笑眯眯的拦住他。“部长可是下令了的，绝对不可以去干扰比赛！”
　　
　　“幸村到底在想什么？”柳的声音有了怒气。“即使点醒赤也，也不可以用这么极端的方法啊！”
　　
　　“噗哩~~”仁王笑眯了张脸。“柳你是擅长记录的，难道还没发现，每次赤也恶魔化后，身体素质都提高了不少。如果这次能完全恶魔化，那么，赤也的实力绝对可以上一个档次，对付青学肯定不在话下的！”
　　
　　柳沉默的撇过头。“我还是不赞成这样的方法。还有，柳生，我知道是你，不用和仁王调转身份了。”
　　
　　“被发现啦、”‘仁王’笑着，一点也没被发现的自觉。
　　
　　听着对面传来自己不擅长的英语，切原慢慢的爬了下，然后问离他最近的柳生：“柳生前辈，他说了什么？”
　　
　　柳生愣了会，然后抬手扶眼镜来掩饰自己眼里的捉弄。“他们说，我们真的是去年全国的冠军吗？在他们国家，小学生都能打败我们。该死的海带头！”
　　
　　“咦咦？有海带头吗？我怎么没听到啊？”丸井睁大眼问。
　　
　　“我的天哪。”桑原抚额。“你还没发现，柳生和仁王又调转身份了吗？”
　　
　　“海带头？。。。”切原彻底愤怒了。
　　
　　眸底幽光闪过，看向柳，他目不转睛的盯着切原。
　　
　　对不起了，可是，我不甘心输给越前，所以，对不起。。。
　　
　　真田看着全身发红的切原赤也，眉头紧紧皱了起来，对于这个小学弟，他是真心喜欢，但是，这样做，是不是真的很极端？过分呢？
　　
　　明明知道，赤也不想伤人。
　　
　　“结束比赛吧。”
　　
　　真田冷眼看向他的对手。
　　
　　不过，星德中这样对他们立海大的部员，看来得找时间好好交流交流了！
　　
　　竟然敢这样对他们立海大的人！
　　
　　还是大家都疼爱的切原赤也！
　　
　　不能原谅！
　　
　　“立海大进入决赛。”
　　
　　“终于，要和青学再次比赛了啊。”我喃喃自语，好胜的光芒还是蔓延。
　　
　　绝对，绝对不会再次重蹈覆辙。
　　
　　“部长，今天我们别庆祝了，我们去训练吧！”切原提出建议，眸底满是想试验自己到底多强的好胜心。“部长，我们来比一场吧。”
　　
　　丸井和桑原嘴角抽搐。切原赤也果然是那种得了便宜就卖乖的那种，绝对不能夸。
　　
　　o(幡洇)o 唉。。。难道你想在快要比赛的时候，还要情绪低落一时期吗？
　　
　　“赤也，你又上报了。”丸井盯着报纸上的内容说道。
　　
　　“球场恶魔，再次登场！”
　　
　　切原的嘴角弧度有些下降，但还是笑着大大咧咧的：“上报嘛！很好啊。”
　　
　　看着赤也，有些心疼，但还是冷冷的宣布了出场顺序。
　　
　　“第三单打，真田弦一郎。”
　　
　　“副部长打第三？！有没有搞错？”丸井又叫了起来，倒是真田一脸平静。
　　
　　“手冢会打单打三吧？”真田冷冷的说道。“单打一还是越前吧？听说他从美国回来了。”
　　
　　“弦一郎，三年的仇，这次报了吧。”我淡淡的说道。
　　
　　“第二双打，柳莲二，切原赤也。”
　　
　　“赤也，等情况发展到无可挽回的地步的时候，你给我狠狠的攻击对手。最好打进医院。否则，我们赢不了。”
　　
　　“幸村。。。”柳的眼睛睁开，声音再也没了淡然。
　　
　　“我知道。赤也，你愿意吗？”我转头看向切原。
　　
　　“一定要那么做吗？”切原睁着藏绿色的大眼瞧着我，干净的让我心疼。
　　
　　“否则，我们赢不了。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“部长，为什么这样做？”
　　
　　“因为，莲二赢不了乾，而赤也，也赢不了海堂。”
　　
　　“第二单打，仁王雅治。第一双打，桑原，丸井。第一单打，是我。”
　　
　　“没有异议。。”
　　 

作者有话要说：青木啊，大家想怎么折磨？

 我想的是爱上女神，然后被女神甩了，然后去当修女去了。。。

楼下有建议不？我可以适当改改。




93

93、Chapter 93 惨烈的决赛 ... 
 
 
　　“精市，有兴趣去烤肉吗？”突然传来不二笑眯眯的声音。
　　
　　“我想，我们不用了。”回答的是柳。“我们还要赶回去训练，没有时间。”
　　
　　不二的眼睛眯了眯，最后挥着手。“那么，我们不打搅王者的训练时间了。”
　　
　　这话，说的针锋相对，讽刺异常。
　　
　　“既然都要决战了，又何必把关系搞的那么好呢。”我淡淡的解释。“柳做的没错。”
　　
　　“我们是王者，确实没时间。”
　　
　　他们，就算是去休息，也会比我们王者强吗？
　　
　　也会比我们王者赢得比赛吗？！
　　
　　他们是想这样说吗？
　　
　　即使知道他们可能没有那意思，可是心中的那缕杂念无时无刻不骚扰着我。
　　
　　他们，是在挑衅！
　　
　　“走，回网球部！”我冷冷的说道。
　　
　　――――
　　
　　“切，王者了不起啊。还不照样被我们打败过！皇帝有什么了不起，还不是被小不点给打败了？我看那个部长也没什么了不起的。”菊丸不满的哼哼。那么傲，有什么了不起的。
　　
　　“就是就是。太傲气了吧。不过就是好心邀请一下，有必要说那么伤人的话吗？！”桃城也不停的点头。
　　
　　“安静。”手冢冷冷的甩下一句话。
　　
　　“手冢好冷静哦~~”不二笑眯眯的调侃着。“如果以前打败过我们的人，在决赛前来邀请我们，我想，我们也会毫不犹豫的拒绝的。”
　　
　　“毕竟，都是不想输的人。”
　　
　　――――――
　　
　　网球部
　　
　　“明天，就是我们和青学的决赛了。我希望大家不要松懈。好了，大家放松一下，回去吧。明天记得不要迟到。散会！”
　　
　　我背着网球袋走在回别墅的路上，身边传来车鸣声。
　　
　　“嗨~~帅哥，有兴趣吃个饭吗？”我转头，是一个很漂亮的成熟女人。
　　
　　心里产生了种异样的感觉。
　　
　　我的心，还是女的。即使，身体是男的。
　　
　　话说，这样能放松吗？
　　
　　“好啊，去哪？”我微笑的说道，跨进车里。
　　
　　“嗨，帅哥。去吃烤肉吧。我叫米娜。”美女很兴奋的说道。
　　
　　“我叫莱瑞。”我继续眯眯眼笑。
　　
　　“OK，出发。”
　　
　　烤肉店
　　
　　“嗨，老板，我要一个包间。”米娜招呼着。
　　
　　“啊，可是都被预订了。”老板很迟疑的说道。
　　
　　我眯眯眼笑，打了几个电话。
　　
　　“柳，就说有急事要集合。地点在XX烤肉店。”
　　
　　然后坐在沙发上，笑的很无良的看着米娜和老板吵。
　　
　　不一会儿，部员们都到了，各个都背着网球袋，似乎都没回家一样。
　　
　　“部长，什么事？”丸井气喘吁吁的说道。一听有急事，他们都跑来了。
　　
　　“这位美女请我吃饭。我想，她不介意再请几个的。”我笑眯眯的说道。
　　
　　“咦？莱瑞，谁啊？”米娜凑了过来。
　　
　　“哦？我朋友，你不介意多请几个吧？”我笑的花见花开车见车载的。
　　
　　“嗯，好。”她被迷得晕头转向的。
　　
　　“不是说，不去吃烤肉吗？”切原稀里糊涂的说道。
　　
　　“只是不和青学的吃，懂吗？”仁王立刻摆出了那副教育后辈的长辈模样。
　　
　　吃完了以后，告别了明明肉疼却依旧强颜欢笑的米娜。
　　
　　不是我想整人，而是刚好我心情不爽你又凑过来的原因。
　　
　　我们像是心有灵犀似得，都往网球部走。
　　
　　“精市。。。”真田迟疑的叫道。
　　
　　“好了，以后不会随意理会女人们的搭讪的。放心。”我头也不回的说道。
　　
　　果然，还是整人才能放松啊。
　　
　　全国决赛
　　
　　“比赛好多人啊，真热闹啊。”丸井枕着自己的手臂，吐着泡泡糖说着。
　　
　　“因为，立海大，比去年更强了。而对手，却是在关东把王者的神话打败的青学。肯定很有看头，不就都来了。想看看，这一届，到底是我们赢还是名不见经传的青学赢。”柳生说着，嘴角有些自嘲。
　　
　　这一次，他都不用上场。
　　
　　丸井识趣的没有问下去。
　　
　　立海大的人，谁都想一雪前耻啊。可是，终究会有人，没有上场的机会啊！
　　
　　“第三单打，立海大真田弦一郎对青学手冢国光。”
　　
　　观众席上霎时掀起议论声。
　　
　　期待了这么多年的比赛。
　　
　　我坐在裁判椅上，看着不二投过来的目光，笑的灿烂。
　　
　　绝对，绝对不会让人阻止立海的三联霸！
　　
　　真田很拼命的用着‘风林火山’攻击防守，逐渐开始攻破手冢的防御。
　　
　　没用的，手冢国光，你再怎么反抗，你也，赢不了的。
　　
　　哪怕，你要拼个两败俱伤。
　　
　　“咦，副部长的雷好厉害啊！”切原兴奋的看着真田。
　　
　　看着比赛牌上的‘4―4’
　　
　　我的眉头皱了起来，让真田的腿部训练加大了那么多倍，依然啃不动手冢吗？
　　
　　“赤也，准备冷水和毛巾。还有，你和文太仔细点，等会去扶弦一郎。”这次栽到你手里了手冢。即使想弦一郎和你真面决斗也不行了。
　　
　　弦一郎的消耗，比你大。
　　
　　真面决斗，绝对赢不了你。
　　
　　“咦？”切原呆着。
　　
　　“没有听到吗？”因着比赛的近况，语气也冷了起来。
　　
　　“诶，好，我马上去。”切原转身离开，还嘀嘀咕咕的：“不是已经快赢了吗？为什么还要扶副部长啊？”
　　
　　中场休息
　　
　　“弦一郎，你赢不了的了。”我淡淡的说道。“你的消耗，明显比他大。”
　　
　　真田沉默不语。
　　
　　“你懂我的意思吧？”我语气低了下去。虽然知道我的话他一定会听的，不过，他很伤心吧？难得有机会却不能堂堂正正的赢。
　　
　　“即使你正面赢了下去，你的腿，就会彻底废了。”
　　
　　“我知道了。”真田站起来，走向场地。
　　
　　“比赛结束，胜者，立海大真田。7―6”
　　
　　“赤也，文太，去扶弦一郎。”我的声音有了怒气。“柳生，去找医生来。”
　　
　　明知道腿会废，依旧坚持正面决斗？！硬是坚持到抢七？！
　　
　　他们两人都消耗不起，偏偏就消耗下去。那么跟手冢和迹部的拖延时间有什么区别？！不过是自找死路罢了！
　　
　　第一次这么愤怒。
　　
　　抬过来的真田腿红的发紫，赶过来的医生也是用着各种药水冷水开始冷却。
　　
　　“过度的使用腿啦，幸好找我找的及时，否则废了都有可能。真是的，你们这些运动员啊，怎么就不会爱惜自己的身体呢？真是的，好了，没什么大碍，但是有时间一定要多来医院几趟，否则废了别怪我，现在最好别任意使用腿部了，走路还是没什么问题的。”医生碎碎念的说道。
　　
　　我的脸色随着医生的话不断的降温，周围的人也安静的异常。
　　
　　“这，就是你要的结果？！”我脸色难看的说道。
　　
　　“难道，就不能让我也任性一次？”他的声音，有了一点哀伤。
　　
　　我一怔，不语。
　　
　　半响，才对医生说：“医生，你也去看看对面的手冢吧，他的手也伤的厉害。柳，你带着医生过去。”
　　
　　“好好，你们这些年轻人哟。。。。”医生叹气的说道，认命的治疗去了。怎么就没有一个爱惜身体的运动员呢？还是说，出色的运动员们都不爱惜自己的身体吗？
　　
　　我看着医生走到他们群里，为着手冢治疗。
　　
　　不二投过感激的神色，我淡淡的笑了笑。
　　
　　弦一郎，这，就是你想要的结果？！确实是很任性呐，稍不留神，我们便会把冠军的宝座葬送出去。
　　
　　 

作者有话要说：纠结。。。大家想幸村天默怎么个死法？




94

94、Chapter 94 胜者，是谁？ ... 
 
 
　　
　　“第二双打，立海大柳，切原对青学乾，海堂。”
　　
　　“诶，赤也，看了弦一郎的比赛有什么感触呢？”我微笑的看向活动着身体的切原。
　　
　　“什么感触？”切原绕绕头。“副部长很努力啊，副部长很厉害啊。。。。。”
　　
　　“不是这些。”我依然微笑。“只是想告诉你，如果正面对抗青学，谁都会受伤。弦一郎都受伤了，何况是你呢？”
　　
　　“想不受伤就要让别人受伤！”
　　
　　“想受伤轻就要对手受伤比你重！”
　　
　　切原怔了，似乎没料到我会说这样的话。
　　
　　“所以，别忘了我昨天对你说的话。”我淡淡的说道。
　　
　　“知道了，我上去了。”切原低低的应了句，就拿起球拍上场去了。
　　
　　第二双打
　　
　　“我要击溃你们！”切原看着冲动的海堂挑衅的说着。
　　
　　他会输给贞治？柳微是皱眉的看向乾。不，他不会，绝对不会！
　　
　　他不会输给乾，而赤也，也不会输给海堂！
　　
　　“啊哈~，怎么了？让我也把你们给染红吧。”看着高速发球，切原双目充血，开始兴奋起来了。
　　
　　柳皱眉起来了。
　　
　　照这样发展下来，赤也把贞治打进医院的几率是。。。100%！
　　
　　观众席上
　　
　　“噗哩~~~，我们的军师大人真是恐怖啊恐怖~~~”仁王笑眯眯的说道。“这场赢定了，等会不用说，那个乾肯定会被赤也疯狂的打进医院的。哎呀哎呀，赤也把人打进医院这还是头一遭呢。”
　　
　　“雅治你是在质疑我的决定吗？”我不回头的问。
　　
　　“怎么敢呢？”他的眸底深处闪过幽光，复有挂上狐狸表情。“噗哩~~~我怎么敢怀疑我们敬爱的部长大人呢~~~~”
　　
　　“你这是在讽刺我吗？”我冷冷的问。
　　
　　“没有呢~~~~”仁王依旧笑眯眯的。
　　
　　“胜者，立海大柳，切原。”
　　
　　“果然是打进医院了。”柳叹了口气。把昔日好友打进医院，终是有些不忍。
　　
　　“噗哩~~~，该我上了呢。”仁王笑眯眯的说道。“部长，我的对手是那个天才吧？嘿嘿，我如果模仿他的部长，你说会怎样？”
　　
　　我闭上眼，不理会他的试探。
　　
　　狐狸，你就尽情的去招惹熊吧。
　　
　　我相信，他一巴掌就能拍死你。
　　
　　“胜者，青学不二。7―5”
　　
　　“好啊，局势逆转了！”青学的几个一年级生叫了起来。
　　
　　“第一双打，立海大桑原，丸井对青学大石，菊丸。”
　　
　　看着比赛慢慢的进行，无数的选手也是一个个的离开，目的不言而喻。
　　
　　“精市，听说，青学的那个一年级生失忆了。”柳过来说道。
　　
　　真田的眸子闪了闪。
　　
　　“他们都说，和以前他打过网球的人和他再比一场，他就能恢复记忆。”柳淡淡的说道，看了眼真田。“那个小家伙，是单打一。”
　　
　　“弦一郎，你要去哪？”明知道他去干什么，依旧问道。“你的腿还没好，不用去。我可以等。”
　　
　　真田顿了顿。“我马上就回来。”
　　
　　“副部长拿着球拍去哪啊？”切原好奇的问道。
　　
　　“去上厕所。”仁王笑眯眯的说道。
　　
　　――――――
　　
　　“胜者，青学大石，菊丸。7―5”
　　
　　“请单打一，立海大的幸村精市和青学的越前龙马进场。”
　　
　　“噗哩~~~部长不上去吗？上去了不一会儿部长就能赢了哦，我们立海大就会是冠军哦~~~”仁王依旧笑的那样没心没肺。
　　
　　我坐在裁判席上，闭上眼睛。讨厌，讨厌仁王永无止尽的试探！
　　
　　青学
　　
　　“还好，立海大的部长也没上去。小不点怎么还不来啊！”菊丸着急的团团转。
　　
　　“来了来了。”看着那熟悉的影子，几个一年级生叫了起来。
　　
　　“立海大的大将~~~恭候多时了吧？”越前用他那一贯的挑衅语气说道。
　　
　　“是呢。前提是越前君不认错性别呢？！”我微笑，看向回来的真田。
　　
　　腿有红了呢，弦一郎，为什么要帮他到此？！
　　
　　你难道想放弃网球了吗？
　　
　　“まだまだだね!”他说道，然后拿着球拍走进场地。
　　
　　我把外套扔给切原，反正等会也要掉的。天衣无缝至极限？一定，一定会看破他的！
　　
　　赢，一定要赢。
　　
　　“部长赢得好轻松哦~~~冠军肯定是我们的了~~~”丸井满不在乎的说道，吐出个大大的泡泡。
　　
　　“不一定哦。”仁王依旧笑眯眯的，戳爆了丸井的泡泡。“越前表面上斗志满满，其实他根本就没燃烧起来。否则，部长也不会恼怒的这么快就用灭五感了不是。”
　　
　　我冷眼看着被灭了五感的狼狈的越前。
　　
　　撒，让我看看，你要多久，才会开始爬起来。
　　
　　那么，我们就开始，真正的决斗。这样子，弦一郎，你满意了吗？
　　
　　“天衣无缝至极限！”周围人尖叫了起来。
　　
　　“天衣无缝至极限吗？”我冷然看着他。
　　
　　“部长也是。。。天衣无缝？”切原瞪大了眼。
　　
　　“不是。”真田沉稳的说道。“天衣无缝只是代表着攻击迅速，防守没有漏洞。精市，从一开始，就是。只是速度，没有跟上。”
　　
　　“现在，他要拿出自己真正的实力了。”
　　
　　呐，其实，天衣无缝至极限，是很好破解的不是吗？
　　
　　“赢者，立海大！幸村精市7―6”
　　
　　“耶~~~，赢了~~~~部长果然是最棒的！”切原叫了起来，痛哭流涕的看着我：“部长，我太感动了。也太伤心了，竟然有这样的实力还藏着，存心不让我们知道。”
　　
　　我微笑的没有说话，脸色微微苍白，指了指卫生间，离开了。
　　
　　“部长怎么了？上厕所？不是应该喝下水，然后休息一下吗？”丸井奇怪的说道。“对了，部长不在，副部长你去应付那冠军的说辞吧。”
　　
　　真田虽然担忧，但是看着幸村只是脸色苍白而已，怕是消耗过度，只是淡淡的点头。应该，没有什么问题吧？！
　　
　　厕所
　　
　　握着水池边围的手开始颤抖，抿的苍白的唇，微微露出几缕，刺眼的红色。
　　
　　俯□子，抿的紧紧的唇瓣开始张开，一口二口的，不断的流出红色。
　　
　　顺着水滴的下落，血红色的水液，绝美而妖艳。
　　
　　已经分不清是水还是泪水了，狰狞的红色在水池上也在脸上，不停的吐不停的吐，仿佛要把内脏也一起吐出来才罢休。
　　
　　血红色的水池，倒印着的表情，已经不知道是哭还是笑了。
　　
　　立海大赢了，我，却输了。
　　
　　――――
　　
　　“幸村，你的病情还没有得到好转。即使得到手术治疗，也只能延缓病情的反复。如果照你那朋友的训练计划，你的身体，会崩溃的。”
　　
　　“我知道怎么做，谢谢医生。”
　　
　　“唉，我该说的都说了。也知道你的性子倔强，不会听的。我只希望，你少用一点你那精神控球。毕竟，如果反噬，最后，运气好点不过是脑震荡，运气差点，变成白痴都有可能的。”
　　
　　“最好不要激烈的使用身体，那样，恐怕你这辈子，都打不了网球了。”
　　
　　――――――
　　
　　呐呐，精市真的很没用呢。不过是要赢一个小鬼，一个半大的小鬼，竟然把身体崩溃到这地步，我是不是很没用呢？弦一郎？
　　
　　以后。。。。恐怕是不能打网球了。对不起啊，弦一郎。
　　
　　对不起。。。。
　　
　　“精市。。。。”门口传来的声音有些恐惧。
　　
　　“啊，弦一郎，你来啦？”擦掉嘴角的血迹，我努力微笑的说道。
　　
　　眼角的泪水不断的落下。“呐，弦一郎，我们赢了呢。”
　　
　　赢了，是该高兴不是吗？为什么，那么的想哭？
　　
　　“部长。。。。”后面的人也露出头，惊恐的看着水池中那刺目的红色。
　　
　　好艳的色彩，让他们忍不住想哭。
　　
　　他们早该想到，部长刚出院不久，又要和那个难缠的越前龙马对打，身体肯定是无法支撑的。
　　
　　为什么，他们没想到？！
　　
　　“对不起。。。。”我微笑，那般绝美的令人心痛。“我似乎，再也打不了网球了呢。”
　　
　　身体，已然崩溃。
　　
　　




95

95、Chapter 95 幸村家的败落（上） ... 
 
 
　　全国大赛已经过去了二天了，而立海大也顺利的拿到了三联霸的宝座，屹立不倒。
　　
　　将部长之位交给切原这孩子，看着切原兴奋的样子不难猜想到他会想什么。
　　
　　“哈哈，我终于可以成为NO、1了！”
　　
　　其实，切原这小子很单纯，单蠢的让人想揍他。
　　
　　不过还好，我们还是可以偶尔去网球部整整这可爱的小学弟的。
　　
　　因着身体缘故，不能身体上指导，只能口头上指导。
　　
　　而我不能再打网球的消息不知为何，一下子就传遍了神奈川，再接着是东京。。。
　　
　　不断的有安慰信寄来，让我很是感动也很是抽搐。
　　
　　毕竟，有些人的话，还是那么的让人无语的。
　　
　　“幸村大人，不要伤心，不要忧郁，不要大意的投入真田大人的怀抱里去吧。”
　　
　　“幸村SAMA，如果你真的不开心的话！我建议你去出轨，这样子心情会好很多的。当然，我希望我是你的第一人选。。。。”
　　
　　这些话，不意外的被仁王知道，然后大肆宣言。
　　
　　其实，仁王这小子，比切原还欠揍。
　　
　　全国大赛的时间说长不长，说短不短。但是临近期中考，我们又陷入了每年都该经历的苦战。
　　
　　为切原赤也补习英语。
　　
　　因为这小子，害的网球部正选们的英语成绩越来越好，他倒是可以，越来越差了啊！
　　
　　“又要给赤也补课了啊。。。。”众前正选们阴郁中。
　　
　　“就是这样。”我笑眯眯的说道。
　　
　　“幸村，能说一下话吗？”又是青木。
　　
　　上次的事好像打击到了她，不过过了几天，也就是全国大赛结束后，她就转来了立海大。不难想象，她是来干什么的。
　　
　　“好的。你们具体商量一下，赤也的课程该怎样安排。”我笑眯眯的甩手，离开。
　　
　　“貌似青木和部长的关系挺好？”丸井疑惑的问。
　　
　　“笨蛋！”仁王敲了他的头一下，示意他看真田黑了的脸。
　　
　　柳生瞄了眼丸井，淡淡的说道：“还有，现在的部长是赤也。”
　　
　　――――――
　　
　　“准备好了？”我微笑的问她。
　　
　　不知道，该恨她还是漠视她？
　　
　　当初，对我使用诱导，让我进入她所设的囚牢，虽说是为我好，可是，那样的欺骗，终究还是不能忍受。
　　
　　“幸村天默这个人，为人谨慎，疑心很重。我无法打入内部，而且这个人不爱女色，不爱金钱。几乎来说，他创立公司也好，娶妻生子也好，只是为了他的欲望而已！”青木说道、
　　
　　“欲望？”我皱眉。
　　
　　“没错。他创立公司，被外界称为商业奇才。其实，他的欲望不过是争霸天下，或者说兴趣。这样的人，很难对付。”青木揉额。“而且，公司的防火墙也是他设立的，一旦有细微的动静他便会修补，我无法不闹出些微动静就能打破防火墙。”
　　
　　“说到底，你的能力还是有限。”我微笑，嘴角勾起莫名的弧度。
　　
　　青木揉了揉眼睛，为什么她在一瞬间，看见幸村就像是在对她进行嘲讽一般？是幻觉吗？她疑惑。
　　
　　“外公给我什么样的帮助？”我凝眉问。
　　
　　“他会派遣美国黑帮的人来协助你，必要时可以无视日本军警，直接打入幸村产业，日本那边他会用钱来疏通。不过，幸村天默也不是傻子，怕是早早的便把日本的武术精英们的利益绑在了一团。不好对付。”青木说。
　　
　　“确实不好对付，那样做的话，跟傻子没什么分别。”我冷冷的说道。
　　
　　青木的脸色青一阵白一阵。因为那样的主意，是她提议的。
　　
　　“丰臣家，伊藤家，幸村家是联合在一起的。必要时，还是要动用日本本土势力。毕竟，日本的产业我们拿不出日本，只有被日本本土势力瓜分。”我理清思路。“为什么外公要到现在才给我势力？”
　　
　　青木冷然的递过手机。
　　
　　我拨打电话，听着那苍老的声音说道：“Eric，有时候意气用事不得。刚回日本，你的心情怕是想早早的灭了幸村家，而那时，如果我给你势力，那么，你便会不顾一切的拼，那样，对于我来说，可是大大的不利。”
　　
　　“而你回国，想必幸村天默肯定知道你和我接触过才敢回来。所以，他只有两个选择，一个，用柔情手段，一个是抹杀。而刚开始，他似乎不适应，甚至想用幸村樱来绑住你，发现你愤怒后，又继续采用，等到你被无数家族保护时，他才开始后悔。”
　　
　　“而只有这时，你才会冷静下来。那样的话，我给你势力。那么，你便会冷静的怎样用最小的兵力获得最大的利益。所以，我想、现在，你懂了吧。”
　　
　　“你还真是用心良苦啊。”我微是发冷的说道。
　　
　　“彼此彼此。希望Eric能遵守我们的约定，乖乖的履行协议。我最多只能等到你16岁！不要忘了。”
　　
　　挂掉电话，冷着脸递给青木。
　　
　　有时候，每次想到协议，总觉得是被那人操纵一样，如同木偶，每一步都被打算的精细，根本就没出现纰漏。
　　
　　像那协议，像那青木寒雪。
　　
　　不过，我捏紧了拳头，有时候为了消灭一些人，必要的牺牲，还是需要的。
　　
　　“说说具体情况吧。”我淡淡的说道。
　　
　　“依你的实力，打破幸村天默的防火墙不在话下，关键是如何让他不去修补，那样的话，只要五分钟，不，三分钟，我就可以把资料全部拷贝过来。等他们资料混乱，资金运转失败时，只要让周围家族不输资金过去。幸村家的败落就毫无疑问了。”青木点头思考。
　　
　　“不，你错了。”我冷笑。“幸村天默不是那么容易对付的人、你当真以为，你试探的时候，他也不正在试探你吗？只要我出手，那么，我就输了。”
　　
　　“何况。”我眯眼。“我们为什么一定要纠结于他公司的防火墙？！”
　　
　　“丰臣家和伊藤家，可是好对付的多了呢。”我狰狞的笑着。“迹部，忍足，真田，手冢，这些在东京神奈川的大家族，谁不想各自吞并？！只要，只要我拿出实力，凭着我们的关系，合作是绝对有可能的！”
　　
　　“既然要灭了三家，那么，那股份，就必须要有日本的人来吃才行啊。”
　　
　　“虽然可能会有所牺牲，但是，对得到的来说，又算的了什么呢？”
　　
　　看着有些阴狠的幸村，青木不自觉的露出冷汗。
　　
　　那样的人，到底会有多狠？
　　
　　幸村天默，你真的惹了一个很可怕的人。
　　
　　或者说，当年，你根本就不该放虎归山。
　　
　　养虎为患，最后被虎所食，也是你的命啊。
　　
　　以后，幸村精市，会那样无情的对待她吗？
　　
　　 

作者有话要说：话说，别那么心急。

 真要恢复实力？反正后面情节又不需要打球的场景啊。
这确实是轻松文。不过因为下一本书是虐书的缘故，写着写着这本也带虐了。

 而且没打算赢的，赢的话赢的那么轻松也不好，所以。。。




96

96、Chapter 96 幸村家的败落（中） ... 
 
 
　　跟青木详细谈了点细节问题，便告别她，继续艰苦的任务。
　　
　　“部长。。。。”切原看着我回来，恹恹的叫了声。。。
　　
　　“该叫前辈了，现在你是部长。走，去副。。真田的家里。”仁王敲了他一下，临时改口的说道。
　　
　　真田家
　　
　　“首先是为赤也补习英语，谁先来？”我笑眯眯的发问。
　　
　　一瞬间，切原方圆一米内的人员全都死绝，咳，错了，是全部逃离。
　　
　　“你们没商量好吗？”我笑的桃花朵朵开。
　　
　　对视了几眼，一致让真田出来送死。
　　
　　“我们的成绩。。咳。。。没有你的好。。我们也需要补弱科，只有精市不要补课而且学习科目全优，所以。。。。”真田干咳的说道，意思不言而喻、
　　
　　“你们是想让我帮赤也补课？”我笑眯眯的说道。
　　
　　众人闭口不语，但头点的哗啦啦的响。
　　
　　“好的，没问题。”我眯眯眼。
　　
　　众人一寒，连忙拉着各自的补课对象逃之夭夭。就连老实的真田都一刷那的不见了，看来为切原补习的阴影还没消除。
　　
　　切原正襟危坐的端坐在席上，聚精会神的看着一堆对他来说是蝌蚪字的外星文上晕来晕去、
　　
　　“赤也哪里不懂？”我微笑的看着他、
　　
　　“这里。。。这里。。还有这里。。。。”切原忙不踪把书上指来指去。
　　
　　我一直微笑的温润柔和，直到他终于把英语书中所有的知识点指完后，我才再次微笑的看着他。“再指一遍，刚才没看清。”
　　
　　于是切原郁闷的再次指了一遍。
　　
　　“有几个没指到，再指一遍。”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“和第一次的不同，再指一遍。”
　　
　　“我不干了！”切原发火了。
　　
　　探出脑袋的众人感到阴风阵阵，为切原捏了一把辛酸汗。
　　
　　“是吗？”我向切原微笑的问道。
　　
　　“没错。”不带这样整人的。切原小声的腹诽着。
　　
　　“好。”我刷拉拉的在书上做上笔记。“你照着我画的这些笔记，抄五十遍，然后再指一遍正确的，我们就开始补习。”
　　
　　切原又要进行恶魔化了。我微笑，伸出手，捏住他的脸。他立刻疼的恶魔化消失。
　　
　　“继续。”我微笑的看着切原龇牙咧嘴的开始抄。“丸井仁王一组，补习的内容翻三倍，柳生柳一组，补习翻十倍，桑原真田一组，翻一倍。”
　　
　　探出去的脑袋缩回，默默的回到位子上，在心底悲诉。
　　
　　他们。。。。为什么就真田那一组罚的最少呢！！！！！
　　
　　这是洪果果的歧视啊啊啊啊啊
　　
　　等到艰难的五个小时过后，切原终于已经勉强能指出地方了。
　　
　　我继续微笑。“一个小时后开始听写单词。错一个跑三圈。”
　　
　　切原不以为然的撇撇嘴，翻看着单词表。
　　
　　我依然温柔的笑。“一次听写一百个。”
　　
　　于是切原同学，僵硬了。
　　
　　等到一天补课终于结束，众人看着他的45分英语试卷唏嘘不已。再看看切原小脸惨白的模样和腿发软的模样。再次唏嘘。（某纠结日本到底40分及格还是60分及格，就让我40分及格好了、）
　　
　　谁让幸村在本就二百个单词上重复叠加，听了十次，切原这可怜的娃，都跑的脚发软了。硬是发挥超常的到了及格分。因为某无良的前部长说，不及格的话，就等着做俯卧撑100个，跑圈100圈，仰卧起坐100个等等。。。。
　　
　　“悲剧啊悲剧。。。噗哩。。。”仁王幸灾乐祸的说道。
　　
　　他们以前可是为切原这该死的英语成绩操足了心，现在好了，他们解放了。嘿嘿，果然整整学弟能让自己的心情好上很多呢。
　　
　　“大家都在啊？”我微笑。“成绩怎么样？都把成绩拿过来。”
　　
　　于是立刻肃静，开始提交补习进度。
　　
　　“丸井，数学再做二套卷子，一套不及格再做。直到做到两套卷子都及格再走、仁王，所有卷子都做一遍全部及格再走。桑原，国语卷子做三套及格再走、”我看着进度皱眉的吩咐下去。
　　
　　顿时又是一阵的鸡飞狗跳。
　　
　　手机铃响，我闪出去接电话。
　　
　　“喂？Eric，OK了~~~~，偷渡成功，没人发现。现在正在往别墅走去。需要时尽情吩咐，另外金钱方面我已经换成日圆打入你的户口里去了，没了再找我。但最好不要超过10万美元，毕竟钱也很难赚的说。。。。”
　　
　　“武力怎么样？”我慵懒的躺在沙发上问道。
　　
　　“精英级的有几百个，头领级的几十个，其余的是些杂碎。如果我去，一个就能顶头领级的几个了。”他的声音里充满了浓浓的不屑。
　　
　　“美国谁不知道你的大名？打架王先生？或者说，杀人狂？”我调笑的说道。
　　
　　“哼哼，我孤僻惯了。要不是你小子，我才不会管这些麻烦的公司东西呢。”
　　
　　“嗨嗨，估计再过个两、三个月就可以回来了。”算下，马上就毕业了啊。
　　
　　马上，就要十六岁了啊，要回美国了。
　　
　　“。。。。你确定？”
　　
　　“答应过的事情，我从没反悔过。”
　　
　　“真的不后悔？你应该知道你回来意味着什么。如果你不想回来，拼着我这条命，我也杀了那老家伙把那协议给毁了。”
　　
　　“不用了，Gray，你不用这样对我好的。我心里有数，不会做什么失控的事情的。”
　　
　　“那好，我不说了。上飞机时打个电话给我，知道不？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　打开随行的电脑，忽明忽暗的光芒照在脸上，有种诡异的阴暗。
　　
　　飞快的敲打几下键盘，然后露出微笑的关上离开，跟他们打了个招呼，往别墅走去。
　　 

作者有话要说：谁能告诉我，晋江的三大同人小说是哪三大啊？




97

97、Chapter 97 幸村家的败落（下） ... 
 
 
　　
　　别墅
　　
　　大量的痞里痞气的大约几千个人，再加上日本本来就有些人，看来杀完也没多大问题了。
　　
　　我翻开手机，打给迹部。
　　
　　“小景，联系好了吗？”
　　
　　“我们企业和忍足家以及真田家会支持你，不过手冢国一生性耿直，不愿做这种事，说服不了他。”
　　
　　“呵呵。。。也有小景也叫不动的人？”
　　
　　“啊嗯，幸村你说什么？”
　　
　　“没什么，只是提醒你一下，最近几天他们三家有不有什么大事发生，我好去准备一份大礼过去啊。”
　　
　　“啊嗯。。。。”我能感觉迹部挑眉了下。“幸村樱和房地产的叫相驰的一个40多岁的人结婚，我收到了请帖，就在后天。”
　　
　　“是吗？。。。呵呵。。。后天我也去好了。毕竟礼物要亲自送去才好嘛！”
　　
　　“。。。。”
　　
　　网球部
　　
　　经历了昨天的悲剧补习，切原直到现在还在恍惚中，朦胧中不停的产生着英语单词。
　　
　　“奇怪了，部长今天竟然没有迟到耶！”
　　
　　“奇迹啊！今天我跟着部长进来，发现他竟然直直的往网球部走，他竟然记得路了！真是特大奇迹啊！”
　　
　　“是吗？不过今天部长的球技超差的说。”
　　
　　“还是幸村部长可靠啊！”讨论的几个人发出齐齐的感叹声。
　　
　　谁知听到幸村的名字，切原立刻打了个激灵，猛地一大串的英语读出来后，马上就开始跑圈。
　　
　　讨论的几人不明就里的继续发呆。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　皇天酒店（。。。让我编。。。）
　　
　　皇天酒店是特大的日本神奈川的企业，据说其老板从没人知道过，显身过的老板就是幸村天默，有人怀疑他就是其幕后老板。
　　
　　而皇天酒店最著名的便是，酒店里不远处有婚礼礼堂。
　　
　　此时的皇天酒店人来人往，川流不息，各种平常看不到的大佬官员警官们，都是络绎不绝的进去，一派的大场景。没有请帖的都被拒之门外，可见其派头有多大。
　　
　　“啊嗯，真是太不华丽了。NE，KABAJI？”一道低沉磁性的声音传来，伴随着响指声，更加低沉的声音响起：
　　
　　“WHSHI。”
　　
　　“是迹部少爷啊，老板有吩咐，说如果是迹部少爷的话，请跟随小的去内包间，否则就玷污了少爷您的身份。”一个小人模样的挤起堆堆笑容的说道。
　　
　　“啊嗯。”迹部挑眉，不置可否的跟着他走。
　　
　　“对不起，迹部少爷，老板吩咐，迹部少爷不能带随从进去。”那人掐媚的说道。
　　
　　“啊嗯，KABAJI，你在这里等着。”迹部似笑非笑。看来幸村天默防幸村防的很严，甚至连他这道关卡都要卡住。
　　
　　桦地应了声，微微弯腰的在门口立定，呆滞清澈的眼直直的盯着过往的嘉宾们。
　　
　　“啊嗯？”迹部危险的看着眼前这个，还在浪费他宝贵时间的人。
　　
　　“这边走，迹部少爷。”那人识趣的带着迹部离开。
　　
　　此时的幸村樱正被几个化妆师精心打扮着，艳丽的小脸上透着纯真与妖艳。漂亮的蓝色眼睛涔满了水珠。
　　
　　她不想要嫁那个老男人，她好想她的精市哥哥。
　　
　　“小姐，不要哭。否则我们给你上的妆就花了。”化妆师不满的说道。
　　
　　“好的。”幸村樱强忍泪水，麻木的任由着她们拉着她，走到那看的呆滞的留着口水的法定丈夫面前。
　　
　　日本女人是没有人权的，她一直是知道的。所以，她对他，露出绝美的微笑。
　　
　　那样，只要他对她好，她干些什么他也不会介意的。
　　
　　酒店里一派的喜气洋洋，就在准备交换戒指时，门忽然被打开，众人望过去，都是皱了皱眉。
　　
　　来人穿的十分的随意，一身最为简单不过的街边衣服，蓝紫色微卷的短发显得精神抖索，柔和温润的脸上，一双紫罗兰色的眼睛温柔柔润，让人忍不住对这个女孩子般精致的少年发火。
　　
　　幸村天默伪装的笑脸冷了下来，金色的眼睛开始泛火。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　“没什么，听说幸村家的‘大小姐’和一个‘优秀’的男人结婚了，我来送你点礼物。”我笑的眉眼弯弯。不意外的看着那个叫相驰的男人对着我猛流口水。
　　
　　真的，很恶心。亏幸村樱能忍住嫁给这种人，还是自家的弦一郎好啊。
　　
　　我感叹着。
　　
　　“我说过了，我们已经没有任何关系了。”幸村天默的脸微微缓解了下，以为我是来求和的。
　　
　　“是吗？我也没说我跟你有什么关系啊。”我笑眯眯的说道。“我只是来送个礼物罢了。”我看了看表，低头计算了下时间。“好了，现在礼物怕是已经到了。”
　　
　　在座的某几位的手机铃声突兀的响起，大堂上顿时陷入了难堪的寂静，幸村天默看着他熟知的几位，眉头越皱越深。
　　
　　“你说什么？不可能的，我马上回来。。。”众多稀稀拉拉的几位立刻往外冲，连招呼都不打一声，幸村天默的脸怕是丢尽了。
　　
　　伊藤直也是微微诧异，然后自己的手机开始响起。
　　
　　“你说防火墙被破坏？怎么可能？！我们的防火墙不是一直都是最强的嘛！”伊藤直差点咆哮出声。
　　
　　“你说。。。”伊藤直阴冷的目光锁定了幸村天默。“好的，我马上回来。”
　　
　　“幸村天默，你好啊你！”伊藤直冷冷的甩下这句话，扬长而去。
　　
　　幸村天默不明所以，就看到他的岳父丰臣佑野走到他面前狠狠的甩了他一个巴掌。“幸村天默，你有本事！”
　　
　　接着一个个的都径相离去。
　　
　　幸村天默的目光锁定我，然后冷冷的一个字一个字的吐出来。“是不是你干的？”
　　
　　我依然浅笑如昔。不答反问的说道：“怎么样，我的大礼够份吧？”
　　
　　幸村天默抿唇，打开手机背对着我开始吩咐一步步的命令下去。
　　
　　不愧是幸村天默，即使遭遇众叛亲离自家企业也岌岌可危依然这么稳定从容，不好对付啊。不过，我还没亮底牌，幸村天默，我们接招吧。
　　
　　所以，自私的你总是不会把利益分享，到头来，这将是杀你的底牌。
　　
　　翌日
　　
　　“接下来就是砸钱了，不知道幸村天默有多大的私产呢？”我看着电脑上的股票走势，啧啧出声。
　　
　　“孙少爷，属下们已经都派出去了。军警不敢拦我们，我们可以放肆的破坏幸村家的企业，等蚕食了幸村家后，我们就攻击其他两家？”一个美国黑帮头领用别扭的日语问我。
　　
　　“嗯。这些事交给你们了。砸坏多少不要紧，但最好还是抢些，能抢多少就是多少。”我意味深长的看着他，流利的英语说了出去。
　　
　　美国头领眉一挑，笑意更深。“我们一定不会辜负孙少爷的期盼的。”
　　
　　黑吃黑谁没干过？竟然孙少爷发话了，那就意味着，抢着多少就是多少，他们还可以中饱私囊，这种事，当然要卖把力才行嘛！
　　
　　我喝着咖啡继续面无表情的看着走势，对于那些东西也不感兴趣。反正收拾残局的又不是我们。当然能抢多少就是多少，黑帮痞子们当然会理解是什么意思。
　　
　　撒，幸村天默，你想怎么个死法呢？
　　
　　只是短短几日，幸村家的企业效力便以极快的速度下降，顾客们不敢来幸村家的企业买东西，就是网上电话购物，也能守住不让你的货物出门。
　　
　　就连各类店里超市等等总有人捣乱抢东西，等日本警察来的时候，总是一片狼藉苦不堪言，无数的人开始辞职，幸村企业岌岌可危。
　　
　　伊藤家和丰臣家赶忙撒手不管，撇开关系，就连幸村樱刚嫁的老公相驰，也把幸村樱原封不动的送回来了，确认没有任何关系。
　　
　　那些保镖武术精英们，都是被围殴或是被杀或是被逼辞职跳槽，无数的事实告诉幸村天默，他输了。
　　
　　他输在不在幸村精市回来的时候就杀了他，而是企图借着他搭上美国企业的路。
　　
　　他输在了自己的欲望上。
　　
　　幸村天默冷冷的坐在CEO的椅上，看着自己以往器重的，重视的或是不在意的，一个个开始递交辞职。
　　
　　他们呆不下去了，都知道，在这里再呆下去，不论谁接任，都是死路一条。没人想过现在收购幸村企业，而幸村天默，也绝不会卖出去。
　　
　　幸村天默低头看着人来人往，有敲门声传来。
　　
　　他已经叹息出声。
　　
　　我笑眯眯的敲了几下后，带着大部队进来，包围幸村天默。
　　
　　“分而灭之，好手段啊。幸村精市。”他冰冷的脸上竟然浮现出一丝笑意。“不愧是流着我幸村天默血脉的儿子！”
　　
　　“那是我的耻辱。”我继续笑的眉眼弯弯，只是眉目间的冰冷依旧。
　　
　　那神情，倒是有点相似。
　　
　　“你想怎么个死法？”我眉眼带笑的问道。
　　
　　“有选择吗？那可真是荣幸啊。”幸村天默冷笑，低头看了眼电脑。“时间也快到了。”
　　
　　“什么时间？”我依然微笑。
　　
　　他竟然笑了起来。“炸弹，没听说过？”
　　
　　“我只听说过原子弹。”我依然微笑。命令其余人出去。
　　
　　“哦，对了。我的时间也快到了。“我依然浅笑。
　　
　　“什么时间？”看了眼电脑时间，幸村天默的脸再次冷了下来。
　　
　　“炸弹时间啊。”我退出去，锁上门，带着大部队离开。
　　
　　人多，不过是个幌子罢了。
　　
　　幸村天默，不是所有人，都会那么傻傻的被你骗的，在你身边那么多年，怎么会不知道你的阴险和绝情？
　　
　　随着电梯‘叮’的一声到达一楼，最高层的炸弹，终于引爆，然后下一层，层层往下，炸弹一个接一个。
　　
　　“尸骨无存，老子就不信还有尸体！”旁边一个黑帮头领叫着。“炸弹？就那劣质的摆法还来糊弄老子？老子可是玩弄炸弹的专家！”
　　
　　离的有些远了，我回头看向坍陷的幸村企业大楼。
　　
　　一层层的，开始坍陷，无数的尖叫声开始响起。大片大片的火光开始蔓延开来。
　　
　　“老子的炸弹摆法可是一流！引火不在话下！”又说了句，他开始眉飞色舞。“孙少爷，这回搞定了他了吧。”
　　
　　“啊。。是吧。”我微微恍惚。
　　
　　从精神打击再到肉体打击，从精神上先是重重的打击着他，他依然没有失去冷静，镇定自若。那么，现在呢？人都没有了，你还怎么办？
　　
　　其实我也很失败的。我真的很想看他惊慌失措的模样呢。
　　
　　“接下来，就是丰臣家了。。。。”
　　
　　 

作者有话要说：尸骨无存，被炸弹炸死，这个死法怎样？




98

98、Chapter 98 毕业之疯狂的女生们 ... 
 
 
　　等到丰臣家和伊藤家的陨落，我已经安然的等待着过年大晦日的到来，过年和大家一起过，最后一年。
　　
　　去了美国，不知要多少时间才能回来，谁又知道呢。只知道想和他们一直在一起，可是，那是不可能的。
　　
　　不想连累其他人，如果真的不回去，外公找人来抓我，吃苦的，怕是Gray，甚至可能丢命。
　　
　　不想，也不能。Gray可是我珍爱的弟弟啊。
　　
　　迹部忍足两家收拾着残局，而真田家自持身份，只是象征式的把弄着日本警察，没多管其他事。而迹部忍足也是分好了以后合理分配，这样，怕是神奈川要真田家一家独大了。
　　
　　可是那样又有什么不好呢？
　　
　　突的笑出声来了。
　　
　　“部长发什么神经了？”由于根深蒂固，他们竟然还是没有改过来这个坏习惯。
　　
　　“很诡异的笑声。。。”切原胆寒了。
　　
　　“你们说什么？”我眯眯眼笑的凑过来。
　　
　　“我们什么都没说什么都没说。”切原和丸井两只率先就甩着头做bo浪状。
　　
　　神社
　　
　　“我想求最近三年的运势。”我深吸一口气，扒掉周围几只好奇的动物，说道。
　　
　　拿过纸条，那人平淡的声音响起：“最近运势较差，但不会差到哪里去。会有时来运转的时候，适当冷漠，适当热情，把握好度，会有时来运转的时候的。”
　　
　　“就这些？”我愕然、
　　
　　“没错。”那人接过一万日圆，面无表情的说道。
　　
　　我悲诉，难道就没有点好点的词吗！
　　
　　“是吉签，不是凶签还可以吧。”我微微疑惑。（貌似是大吉，吉，凶，大凶这样，以前写错了。）
　　
　　“是吉签，部长手气还可以嘛！”仁王偷偷的摸过来。
　　
　　“啊嗯？”我微笑。
　　
　　“糟糕，部长COS迹部了，大家快跑。”
　　
　　――――
　　
　　二月十一日，是立海大这届毕业生毕业的日子、
　　
　　立海大樱花树众多，即使没到樱花开放的季节，依然有几棵樱花树开放着点点粉色，让毕业生们感到要离开温暖的怀抱般的，有些失意又有些兴奋。
　　
　　对于要去美国的我来说，这实在不是什么好日子。毕业了，就代表着马上要和大家分开，心底总有些那么的不舒服和郁闷。
　　
　　特别是想到弦一郎，我的心就一揪一揪的，考虑着是不是要牺牲下色相，勾引下弦一郎，然后拐骗一下，然后再XXOO。。。。
　　
　　好吧，扯远了，继续毕业的话题。
　　
　　毕业生们穿着校服整齐的拿着毕业证站在前头，国一国二的学生们齐齐的唱着毕业歌，为我们送行。
　　
　　不过，毕业还有一个很大的弊端。
　　
　　“姐妹们，大家一定要抢到幸村SAMA的扣子，放进组里做镇组之宝。”一个马尾少女很严肃的说道。
　　
　　对于初期就是因着幸村才成立的BL组来说，不抢到幸村SAMA的扣子做镇组之宝，实在是太不划算了。
　　
　　“嗨、、、”底下的女生们有气无力。
　　
　　本来就是嘛，好不容易抢到，还要捐献出去，多么悲剧啊！
　　
　　“不要心灰意冷嘛少女们！”少女眯眼，一派的狡诈。“只要给扣子给我们就够了，其余的你们抢到就是你们的。而我们这些内部人员抢到，则是平分。也会尽量为你们阻挡非本会组织的女生们的，你们也要进行这项项目！”
　　
　　“嗨！”这会儿的声音就那么的响亮了起来。
　　
　　与此同时，网球部的社办
　　
　　众位前正选们唉声叹气，悲哀的瞄着被堵的水泄不通的楼梯社办和网球部，再次悲叹一声，果然出名就是累啊！
　　
　　按照惯例，毕业后去班里收拾东西后，要去曾经的社团们走几圈。而他们则是直接冲到网球部，看到女生们大部队的到来，赶忙的跑进社办，锁住门。
　　
　　而社办之所以还没被撞破的缘故就是，不想在心仪的王子面前失了身份，所以一个个如狼似虎的等在外面，等着出来一个就扑过去，抢个水泄不通。
　　
　　“为什么我也要进来？！我又不是毕业生！”憋了好久的切原终于发话了。
　　
　　“也是，就你那成绩，能毕业就好了。”我凉飕飕的说道。
　　
　　于是切原憋屈的又坐了下去。
　　
　　“我们现在该怎么办？怎么出去？”柳生提了提眼镜，有些郁闷。
　　
　　“全校女生100%来了的几率是95%，女生们要抢精市扣子的几率是98%，顺带抢我们的扣子的几率是100%。。。。门开的女生都扑进来的几率是100%。。。。”柳继续面无表情的做着统计、
　　
　　众人齐齐的望过来，大有一副‘部长你就献身吧，我们会记住你’的哀求模样。
　　
　　“你们真的要把我推出去？”我泪眼哀切的看着他们这群‘狠心’的人。
　　
　　众人寒的不能再寒了。
　　
　　“你们真是太过分了！”我哀戚的说道。“走，弦一郎，我们出去！”
　　
　　真田依言的站起来，我拿起外套，和真田并肩走出去。
　　
　　门一开，刹那的就那么的安静了下来，甚至连针掉在地上的声音都听得见。
　　
　　我继续和真田走在路上，女生们不由自主的迎着那霸者王者的气息，竞相的让出一条道来，迎着她们的王者，仰望着离开。
　　
　　看着后面痴痴的女生们，我微笑，然后把外套递给一个女生，然后和真田飞快的逃离现场。
　　
　　顿时后面的声音开始了尖叫。
　　
　　后面的那个女生，我同情你，不过反正给谁都一样，你就接了吧。
　　
　　与此同时，社办传来一道凄厉的惨叫声。
　　
　　“啊啊啊啊啊 啊。。。幸村精市那家伙把我的外套拿去了啊啊啊啊。。。”是悲剧的狐狸同学的声音。“比吕士，我的扣子还想留给你的说。。。。”
　　
　　“少来。”绅士的眼镜反光。“为了应付这种场面，我记得你拿了十份外套来的。”
　　
　　狐狸同学扭捏。“可是我都把扣子拆了下来，再缝上去很麻烦的。。。”
　　
　　绅士同学冷笑。“你不是很喜欢缝补的吗？”
　　
　　狐狸君禁言了，深知现在的绅士还在发火期。
　　
　　“赤也，我的扣子留给你。”柳把自己的第二个扣子拆下来。“名字我都写上去了，明年你毕业的时候，我可是要来收你的扣子的！”
　　
　　切原胆战心惊的接过，心里再次默默的流泪。为什么他总是这样的悲剧。。。
　　
　　“桑原，你真的要回巴西？”丸井的情绪低落不少。
　　
　　“对，高中我要回巴西的，我的家在巴西。”桑原憨厚的笑着。
　　
　　“哦，那再见。”丸井淡淡的说完，拿起外套走出去，顺手丢个他一个扣子。“桑原，我不要你的扣子了，但你不能给其他人。我的扣子，你就收好！”
　　
　　“哦。。。好。”桑原不明就里的收起。
　　
　　丸井深吸一口气，赴死般的冲过去，结果不意外的是他悲剧的叫声。
　　
　　仁王等一干人等接着丸井的冲势离开。
　　
　　仁王马上就啧啧出声：“第一次发现原来失恋的丸井这么有用的说。。。。。”
　　 

作者有话要说：正在努力存稿，等结局时一举全发出去。。。




99

99、 Chapter 99 情人节的别离 ... 
 
 
　　逃离了学校的我和真田，看着明显尖叫声严重的社办，我笑的乐不可支。
　　
　　哼哼，想整我。也要看你们有不有那个本事。我乐滋滋的解下校服上的第二个扣子，递给真田。
　　
　　他也很乖的解下自己的扣子给我，互换扣子。
　　
　　“弦一郎，可以等我吗？”我微笑的看着他。
　　
　　“好。”他没有问什么，只是答好。
　　
　　也许，我们从一开始就有难为的默契，让我们比其他热恋的恋人中多了份冷静。
　　
　　也许，也是因为我们都是禁欲主义者。也或者是，我们都有自己的责任，没有处理好，我们始终维持着这样的暧昧关系。
　　
　　其实，弦一郎，我们真的可以在一起吗？
　　
　　我一直在苦思这个问题。我们的关系，世人不容。等到我们长大，你是否会为少年时的荒唐感到不满，甚至。。。抛弃？
　　
　　即使我拥有绝世的容貌，那么，年老后呢？弦一郎，你到底喜欢我什么，才导致你的性取向竟然扭曲了。
　　
　　我一直都不敢在想这个问题。
　　
　　翌日
　　
　　看完网球部的训练，我再次悲叹一声后，继续悲催的往校门口走。
　　
　　切原赤也，我果然看错你了。你竟然这么对待网球部！
　　
　　你丫的竟然天天旷训，竟然在我突袭的时候还理直气壮的说：“我已经是部长了，为什么还不能旷训！”
　　
　　好好好！真是好样的、
　　
　　我的笑容越发的显得温柔亲切，路过的花花草草男男女女们一个个或枯萎或脸红或晕地不起。
　　
　　好吧，我知道错了。
　　
　　“精市哥哥、、、、”在我无限怨念中时，一道怯生生的女声传来。
　　
　　我阴霾的转头，一怔。
　　
　　幸村樱。
　　
　　“精市哥哥、、、、、”她胆怯的看着我，切切的躲在门口旁，小声的喊着。
　　
　　我皱了皱眉。奇怪，幸村家都被烧的一干二净了，财产问题我也已经处理好了，甚至就连各种收尾工作我都检查了一遍。
　　
　　奇怪，幸村樱是怎么幸免于难的？！
　　
　　“精市哥哥、、、、你救救我好不好。。。。小樱，只有你一个亲人了。。。。”幸村樱漂亮的大眼睛里满是水珠。扑的一声跪倒在我身边，抱着我的腿哭喊。“精市哥哥。。。。你收留小樱好不好。。。小樱只有你一个亲人了。。。小樱会乖乖的，不会再给哥哥添乱的了。。。。”
　　
　　我的眼里重现阴霾，该死的，幸村家的人怎么能这么命硬！那是不是代表，幸村天默也还活着？
　　
　　“滚，我跟你没任何关系。”我眼神烦闷的甩开她。
　　
　　几个路过的女孩们停下了脚步，疑惑的小声议论着。
　　
　　“咦，那不是幸村SAMA吗？那个女孩是谁啊？表白的？”
　　
　　“奇怪了，幸村SAMA一般不会这么对待女生的，那个女生是谁啊？竟然让幸村SAMA这么生气？”
　　
　　“那个是幸村SAMA 的妹妹，上次见过一面，一个骄纵的大小姐。听说幸村SAMA很讨厌她呢。”
　　
　　“哦。。。怪不得了。。。。”
　　
　　瞧着围观的人越来越多，我眼里的阴郁也越来越多。
　　
　　该死的，竟然找这个时候！
　　
　　这个时候是人最多的时候！
　　
　　“精市哥哥。。。真的。。。小樱不会再给你添乱了，你就原谅小樱。。。好吗？”她的泪水顺着痕迹缓缓落下，梨花带雨的模样让不少少年们都是心软的劝着。
　　
　　“幸村，你就原谅了她吧。毕竟都是女孩子啊。”
　　
　　“是啊，这么个美妹妹，你怎么忍心啊！”
　　
　　女孩子？原谅？那么当初她得势的时候，是怎么百般折磨我的？
　　
　　虽然她可能从没有认为她那样有何过错，可就是那副天真无邪却又嚣张骄纵的脸和行为，又给我添了多少麻烦？
　　
　　救？我没有杀她已经是很仁慈的了，竟然还想我救她、
　　
　　我从来都不是心慈手软的人，不过，现在人太多，解决她，不好办、
　　
　　“走。。。”我扯着她，脸上依然带着温软的虚伪面具。
　　
　　“精市哥哥不原谅我，我就不起来。”她抽抽噎噎的说道。
　　
　　我眼里开始凌厉起来，这个不知好歹的女人！
　　
　　“Eric，有什么事吗？”清冷的声音已经接近。
　　
　　“啊，是青木！”
　　
　　“传说中的幸村SAMA 的女朋友！”
　　
　　“青木？”我皱眉，看向她，眉头忽的一挑。也许，她已经明白了。
　　
　　青木是明白了，她冷冷淡淡的扯开幸村樱抓住我的裤脚，纤细的手指挑起她的下巴，另一只手‘啪’的一声，响亮彻底的在她那张美艳的小脸上留下了痕迹。
　　
　　“贱女人，别为难Eric。”青木神色如常的挽住我的手臂。我的身体僵硬了起来。“别以为我不知道你是想来勾引Eric的，你这个没任何血缘关系的妹妹！”
　　
　　说完，已经拉着身体不断僵硬的我离开。
　　
　　其实，女人有时候比男人出面，更加容易解决问题。
　　
　　听着青木的话，还在同情心泛滥的女生们一个个变成了母夜叉，指控着幸村樱，性子烈的已经动起手来。而识趣的男生们已经离开，只留下几个护花使者，逐渐淹没在潮水般的女生声讨中去了。
　　
　　一离开众人的视线，青木便立即放开手，看来对方也和我一样，有着相当严重的洁癖。
　　
　　“谢了。”我微笑如常，偷偷的甩甩被她挽住的袖子。
　　
　　她的神色冷了下来。“我只是来告诉你，后天中午，准备登机去美国、”
　　
　　“后天？。。。”我细细的算了算，脸色有些难看。“你说。。。后天？”
　　
　　“没错。”她面色如常。“是美国那边寄过来的，不管我的事。你处理好你的事情，后天我跟你一块回美国。”
　　
　　她冷淡的说完，已经不给我回话机会的转身就走。
　　
　　今天，是二月十二。那么后天，就是，二月十四。
　　
　　二月十四，是情人节。
　　
　　――――――
　　
　　我踏进东京飞机场的时候，已经是快登机的时候了。
　　
　　空姐小姐们甜美的声音在不断的说着。
　　
　　“去往美国的飞机即将起飞，请各位乘客尽快登机。”
　　
　　我叹了口气，笑容有些僵硬的接过网球部众人的临别礼物。
　　
　　桑原的剃发刀，柳的笔记本，柳生的医术，仁王的毛，文太的泡泡糖，切原的寿司。
　　
　　唯独不见弦一郎。
　　
　　即使前一天已经接过他送的项链，依旧不见他来送机。
　　
　　“啊，时间快到了，我们该走了。”我笑容有些萧瑟的说道，一旁一直沉默的青木点点头，已经转身离开。
　　
　　“真是的，副部长怎么还不来？！”丸井急的快晕了。
　　
　　“部长，一路小心。”他们齐齐的说道。
　　
　　我微笑，卸下黯然。
　　
　　飞机轰隆隆的准备开始起飞，一个满头大汗的少年终于进入了机场。
　　
　　“副部长你怎么、、、、唉。。。副部长。。。。”切原正想怨念下，结果真田鸟也不鸟他的直奔窗户旁，不熟练的开始发着短信。
　　
　　飞机上
　　
　　正准备关机的我感觉手心一怔，然后翻开短信。
　　
　　“我等你。”
　　
　　我微笑，发着一条短信过去、便悄然放下手机。
　　
　　旁边的青木一愣，然后看着我把手机卡交到她手上。
　　
　　然后她点头。“老头子说过，手机卡到了美国，连带着手机，一起销毁。”
　　
　　笑容有些涩然，我把手机递给她后，便沉默不语。
　　
　　飞机场
　　
　　真田气喘吁吁的翻开已经来了的短信，呼吸猛地一停，有种窒息的冲动。
　　
　　“也许你永远等不到我。”
　　
　　“副部长你怎么现在才来？部长都已经登机了的说。。。”
　　
　　“交通堵塞，我一路跑过来的。”
　　
　　“哇，不愧是副部长，真牛。”
　　
　　――――
　　
　　几日后
　　
　　柳皱眉的看着神情恍惚的真田，牙一咬，说：“弦一郎，你看过美国的报纸了吗？”
　　
　　“怎么？”真田淡淡的说道。
　　
　　“报纸上说，Vivien家族的Eric和Cara 家族的Shirley准备近期结婚了！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“喂，别跟我说你不知道！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你那是什么表情？”
　　
　　“昨天，精市发邮件来了。”
　　
　　“他说什么？”
　　
　　“他说，我们分手吧。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说，好。”
　　 

作者有话要说：非烂尾，此非结局。。。

 【捂脸】。。。继续泪奔。。。。

因为加高中卷的缘故。。。




100

100、Chapter 100 Eric ... 
 
 
　　国中的立海大和高中的立海大学园祭的不同，大概就是因着时间的不同吧。
　　
　　国中时的海原祭是第二学期开始时举办，而高中时的海原祭则是第一学期刚开始时，也就是樱花开放时开始举办的。
　　
　　这大概就是国中与高中的不同吧。
　　
　　“部长，不要臭着一张脸嘛，笑一笑。”丸井看着臭着脸的真田，在一旁调侃着。
　　
　　“丸井！”真田的冷眼瞪着他、
　　
　　“嗨嗨。”丸井依旧笑的没心没肺的。一个可爱的女孩脸红的走过来，丸井抱着她，甩着手离开。
　　
　　真田微不可见的皱起眉、
　　
　　自从升上高中后，丸井不知为什么天真的形象开始褪去，总是打扮着那样不良少年的模样，就连网球，也开始了荒废。
　　
　　从来对女生有着洁癖的他，竟然开始与女生们交往，而且交往时换女朋友的速度，堪比冰帝的忍足侑士！
　　
　　丸井文太，你到底在想些什么？！
　　
　　而升上高二时，切原这小子升上了高一，也变了很多。单单是不怕他的冷气，就是一个很了不起的进步！
　　
　　最难为可贵的是，他竟然敢公开挑战柳的权威！
　　
　　竟然敢找女朋友，真是了不起啊！！！！
　　
　　于是整个网球部开始了鸡飞狗跳，他这个做部长的，也很是头痛。
　　
　　在某些寂静的时候，看着学校树林后不少恋人们幽会，甚至公开在学校里热恋，学校也是同意的。他总是带着淡淡的忧伤。
　　
　　一年前，去了美国的幸村，电话打不通。
　　
　　除了那个他们结婚的报纸上登的是他的照片后，他的消息，就像是人间蒸发一样，了无踪迹。
　　
　　就连迹部，也说无能为力。
　　
　　Vivien家族在美国的势力实在太大，更何况与Cara家族联姻后的他们，权势滔天。简直是要风得风要雨得雨，别说打听打听幸村的消息，即使是打听内部一些芝麻蒜皮的小事，也是打听不出。
　　
　　不知道他和青木到底怎么了。
　　
　　真田皱眉。他是知道，青木就是Shirley，那个和他联姻的女孩。
　　
　　是不是就因为Vivien家族的权势太大，所以，他才会说，也许他等不到。
　　
　　他淡淡的笑了，摸出怀里的扣子。
　　
　　那么，他就会一直等下去。
　　
　　因为，他绝对会回来！
　　
　　他那样坚信着。
　　
　　――――
　　
　　海原祭来临，整个立海大高中部喜气洋洋，除了某些常年散发冷气的某些少年们。
　　
　　“柳，你说桑原会来？去年不是没来吗？怎么今天就来了呢？”丸井急的团团转。
　　
　　柳淡淡的瞟了眼切原身边的女孩，眼睛霍的睁开，摩擦牙齿的说道：“大概是想来抓奸的吧。”
　　
　　其实，柳想说的是，来看看你的。结果看着切原这小子，愣是就把自己的心里话说了出来。
　　
　　于是丸井继续愁云惨淡的去了。
　　
　　“哟哟，这不是大名鼎鼎的网球部部长真田弦一郎吗？”声音有些嘲讽的女声叫道。“怎么，今年还没有舞伴？”
　　
　　因为立海大高中部人多，所以不免有一些外校人士，不懂得幸村真田当年的那些暧昧事情，所以，去年在拒绝了她后，她便每次看见他，都会嘲讽上一番。
　　
　　月柳晴子，原冰帝人士，一个大家小姐。
　　
　　他对她的了解，仅限于此。他实在对她，无法感上一点兴趣。
　　
　　月柳磨牙，丫的，本小姐一定要把你迷倒！
　　
　　月柳其实也挺漂亮的，只是跟幸村比，实力悬殊太差了。
　　
　　即使你长的比幸村还美，真田那么死心眼的人，也不会把目光放在你身上的。众正选们感叹着。
　　
　　看着班级表演的节目时，真田感到莫名的烦躁，就像有重要的事情即将发生一样的心情有些混乱。
　　
　　然后门口突然走进来一个外校生，有些疑惑的东张西望着。
　　
　　也许是因为那个少年长的实在是太美了，弄得所有人的目光开始转向门口，目光一个个的，开始呆滞了起来。
　　
　　蓝紫色的长发抚肩，有些微卷的挑弄着耳旁。紫罗兰色的眼睛冰冷而高贵，幽深不见底。欣长的身材显得有些瘦弱，手指纤细的拨弄着下巴。
　　
　　“我记得，这里应该是高中部啊，难道我走错了？”
　　
　　少年有些疑惑的点点脑袋，别样的魅力让在场的人不自觉的开始吞咽口水。
　　
　　真田皱眉，身为风纪委员长就应该维持纪律，于是他站起来沉稳的说道：“现在是表演时间，请大家将目光放在表演上，这个人我、、、、、”他突地静止不语。
　　
　　少年疑惑的目光开始放在真田的身上，眼睛的作弄一闪而过。
　　
　　“啊啊，我叫Eric，你好啊~~~请问你是哪位？能带我们参观参观吗？”
　　
　　真田欣喜的脸庞一怔，别样的寒冷开始蔓延。
　　
　　他，忘了他吗？
　　 

作者有话要说：继续纠结。。。最近要考试了。。

 于是乎。。。我更加纠结了。。

考试神马的，你们知道的。。。更新。。。问题。。。咕~~(snt)b

 于是。。。不到结局。。。我继续后妈。。。。

不过。。。我真的纠结了。。。




101

101、Chapter 101 这不是本意 ... 
 
 
　　他，忘了他吗？
　　
　　什么意思？！
　　
　　真田眼神冰冷，身体虽然僵硬，但是眼里的愤怒咆哮谁都看得出。
　　
　　他想狠狠的，把他揉进自己的怀里，看他到底还记不记得他是谁！
　　
　　“噗嗤。。。”少年笑了起来。“哈哈哈哈。。弦一郎真是太可爱了。。。”
　　
　　“呃。。。”难得真田的脸上出现了疑惑。
　　
　　“好了好了，我又没忘记你。真田弦一郎。”少年摇手。“不过，我不叫幸村精市了，现在我叫，Eric。”
　　
　　真田不爽这个名字，想到这个名字他就想到和他结婚的妻子Shirley，非常不爽。“精市。。。。”
　　
　　他的话还没有说，清脆却温柔的声音已经响起。“Eric，怎么了？”
　　
　　真田的手一顿，神色冰冷的看着门口的少女。
　　
　　或许，该叫女人才对。
　　
　　Shirley看着真田也很是吃惊 ，转而眼神恢复冰冷。“Shirley?Cara，日文名青木寒雪，不过希望你叫我Shirley。”
　　
　　“你的妻子。”真田说的是绝对的肯定句。
　　
　　“。。。是。。。”微微迟疑，少年还是说了出来。
　　
　　“哼。”真田冷哼一声，已经转身离去。
　　
　　没有看到身后少年那瞬间哀戚的脸。
　　
　　――――――
　　
　　我随着真田的身影的消失，脸上的笑容也卸了下来，一贯的冰冷开始蔓延，柳眉也开始皱起，俊美的脸开始泛怒。
　　
　　“你过来干什么？”我冷冷的看着她。
　　
　　她万般风情的撩了撩发。“任务而已，不用对我这么的咆哮。”
　　
　　“。。。”我冷冷的看着她。
　　
　　“喂，Eric。既然那么喜欢他，为什么不去投向他的怀抱？貌似机会就有，你不争取？”她凉凉的说道，声音有着自己不能理解的苦涩。“毕竟，他等了你一年啊，要知道，世间比你美的女孩子也是有的，甚至我们都找人去勾引过了，竟然还能等你一年，真是个死心眼的小孩。”
　　
　　我皱眉。“我说过，我有精神洁癖。”
　　
　　“喂喂，我也是身不由己好不好！别说的好像就是你有精神洁癖一样，我也有好不好！”Shirley不满的叫了起来。
　　
　　“哦？你那么想和我。。。。”我挑起她的下巴，嘴角挂着对着美国高官一贯的邪笑和吊儿郎当。
　　
　　她的脸瞬间红了。“我只是提醒你一下而已。”
　　
　　“哼。”我冷哼一声。“你喜欢我，是吧。”
　　
　　绝对的肯定句。
　　
　　她的脸瞬间白了起来，然后神色冰冷。“是的，那又怎样？”
　　
　　“没事，说说而已。”我又邪笑了起来。“没事逗逗你，否则整天想着弦一郎，会思念成疾的。”
　　
　　Shirley的脸色更冷了。“我不过是个女孩子罢了，你不用这么的对我吧？”
　　
　　“你应该知道你最终的结局是什么。”我淡淡的说道。“有了孩子后，你是死，而我是活。”
　　
　　“对外宣称，Vivien家族的Eric不幸去世，妻子Shirley思念成疾，自杀而去。”
　　
　　――――――――――回忆――――――
　　
　　（以下用第三人称神马的。。。。）
　　
　　一年前
　　
　　“回来了？”Vivien家族中的家族族长，幸村的外公―Abraham，淡淡的说道。
　　
　　“啊，回来了。”幸村冷淡的说道，一点也没重新见到他的喜悦。
　　
　　“看来我这个外公当的很失败啊，竟然让孙子这么讨厌。”Abraham轻扯嘴角，挤出一个笑容来。
　　
　　Abraham虽已年老，外表看起来却是像中年一样。黑色的发丝很是庄重的一丝不苟的梳着，家族典型的紫罗兰色眸子笑意盈盈。
　　
　　“哦。”幸村淡淡的说道，随意找了个位子坐下。“有什么工作没？工作完了我想睡一下。”
　　
　　“Eric刚回来就想工作了吗？”Abraham笑的深不见底。“还是说，对我的决定有着怨言？其实我是支持你和那个日本人的。”
　　
　　幸村闭着眼睛揉着额角的手一顿，缓缓的睁开眼，冷冷的看着Abraham。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“字面上的意思啊。”Abraham笑意盈盈。
　　
　　“我没兴趣跟你打字谜，快说。我很累。”幸村声音里有着扯不掉的疲累，依然强撑着听Abraham怎么个说法。
　　
　　“你的妈妈Violet，也就是你的纯子妈妈的本名。我们家族开头是V，而你妈妈的名字开头也是V，甚至她的名字的含义是紫罗兰花，我们家族中的神圣之花，可见我们有多宠爱她了。”Abraham叹口气，似乎有旧事重提的感慨。
　　
　　“不要说无端的废话。”幸村青筋直冒，他忍着不睡不是为了听这些废话的。
　　
　　“真是的，现在的年轻人啊。。。。”Abraham不满的嘀咕了几声。“我不想你妈妈的事情再次发生，而且我对自家的男儿媳妇还是有着不满的。。。。”
　　
　　“啊哈？”幸村笑了起来，眉角带笑。“我没说过，是我要嫁过去吗？”
　　
　　Abraham瞪大了眼睛。“我Vivien家族有史以来最优秀的子孙，竟然当受？。。。。”
　　
　　他已经消化不了这个惊悚的事实了。
　　
　　“还有什么话，快说。”幸村不耐烦的催促着。
　　
　　“给他一个考验，你和Shirley结婚，过些日子你们可以回日本，不过最少要一年。而且要带着Shirley一起走。”Abraham神色逐渐冷静。“不过，你如果真想嫁到那个日本人的家里去的话，那么，就留下个孩子。否则，你知道会有什么后果的。”
　　
　　“孩子？”幸村一怔。
　　
　　“没错，你的血统一定要保留下来，而Shirley的血脉也很纯正，你们结合，绝对能生出优秀的子孙的。”Abraham激动的说道。、
　　
　　“我有精神洁癖、”幸村冷冷的看着他。“更何况是身体上的洁癖。”
　　
　　“如果不留下一个孩子，Eric，你就别想回到那个日本人的身边去。”Abraham冷笑。“如果你怕Shirley生下孩子后缠着你，你放心，她我会处理好的。”
　　
　　“一个女人而已，你不必担心。”
　　
　　“你们给弦一郎的考验是什么？”幸村皱眉。
　　
　　“用各色的女孩子去勾引他，看他到底是喜欢你还是喜欢你这张脸。”Abraham淡淡的说道。“如果他被勾引住了，那么，所有的协议都取消。你永远不要回日本。”
　　
　　幸村的眼神阴霾了起来。
　　
　　“时间随你选，不过最好尽快。我的时间可不多，否则我还真不担保，我会做出什么事情来。”Abraham说道，冷淡的往里室走去。
　　
　　徒留幸村在思考这个很烦闷的问题。
　　 

作者有话要说：小小的说上一句，某墨不是后妈、、、

 于是乎。。。我又没存稿了。。。

如果因为考试，星期天不放假的话，就可能只有一更了的说。。。

 这卷就是结局了哈，马上了哈，所以这卷很少的哈咕~~(snt)b


于是孩子神马的，我继续纠结。。。




102

102、Chapter 102 到底该怎么办？ ... 
 
 
　　“对外宣称，Vivien家族的Eric不幸去世，妻子Shirley思念成疾，自杀而去。”
　　
　　听着这个，Shirley的脸冷了下来、
　　
　　我眯眯眼似乎回到了国中。“啊啊，你那么想死吗？”
　　
　　“幸村，你是在报复吗？”Shirley说道。
　　
　　“我说了，不要叫那个名字！”我冷冷的看着她、
　　
　　“OK。。。”她耸肩。然后冷笑起来。“那么有着精神洁癖从来都没碰过我的Eric先生，我们现在，到底该怎么办？”
　　
　　怎么办？
　　
　　我也难住了。这个问题我想过很多次，不过就是没办法。反正要留下一个我的孩子Abraham才会放过我，可是却必须要有我的血脉，不能领养。
　　
　　可是，我和弦一郎是不可能有孩子的。
　　
　　要孩子必须要女人，可是我的洁癖始终让我无法去碰女人。
　　
　　于是，Shirley，我这个名义上的妻子，从结婚至今，除了某些时候必须的手挽手的肢体接触，我从来就没有碰过她。
　　
　　即使碰过很多次，现在她挽手过来，我还是身体不由自主的就僵硬。
　　
　　真的很难受。
　　
　　可是想了一年，还是没法想出，到底该怎么办的方法。
　　
　　回到弦一郎身边的唯一办法，和Shirley结合，留下一个孩子。
　　
　　这是我所不能忍受的！
　　
　　绝对不能忍受！
　　
　　于是拖到了现在，依然很无奈的保持这层名义上的关系。
　　
　　“转校的那些琐碎，你料理好了？”我揉着额角，冷淡的说道。
　　
　　她撇唇，依然掩饰不住心中的落寞。“嗯，明天就可以去了。你放心吧。”
　　
　　“Shirley？”我突然叫住她。
　　
　　“什么事？”虽然表面上冷淡，但她心中还是有点窃喜。
　　
　　从来，他从来没有这样叫过她的名字，从来没有。
　　
　　不知道是什么时候开始喜欢上他的了，也许是因为他的脸，也许是因为他的性格，更或许是他每次做戏时对她表现出的温柔。
　　
　　也许，她就是爱死了他那能腻死人的温柔的笑脸下。
　　
　　“如果，你没有嫁给我，以你的能力，你的老公，怕是会爱死你吧？”我不知道为什么突然想到了这个问题。
　　
　　“哦。。”那么你呢？她真的很想那么问，不过她没有。因为她知道，Eric很爱，真田弦一郎，那个日本男人。
　　
　　她就从没看出来，这个日本男人有什么好的。
　　
　　长的还算可以，不过这性格死硬语言又简单，整天带着个幼稚的鸭舌帽，她实在想不出这样的男人为什么Eric会迷恋至今。
　　
　　很不理解。
　　
　　“弦一郎不是你能猜测的。”我冷冷的看着她神色不断转换的脸，甩袖离开。
　　
　　“是啊。。。”她自嘲一笑，与我隔了点距离，就像他们从来不碰触的身体一样，永远都是，隔阂着距离。
　　
　　――――――
　　
　　真田感觉自己很丢脸，就像是在一对恩爱夫妻下的第三者一样的丢脸。
　　
　　这下他倒是可以确定了，幸村是正常的男人！而他，始终还是不正常的！
　　
　　这个想法让他几欲发狂，头痛欲裂。他到底该怎么办？没有了幸村的他，到底该怎么办呢？他实在无法失去他，无法。。。。
　　
　　“弦一郎。。。“身后传来少年清脆的声音。
　　
　　真田狂喜，从身后一把抱住我。“精市。。不要离开我。”
　　
　　我一怔，然后笑开了花。“原来。。。弦一郎也会担心。。。我一直以为，只有我一个人会担心弦一郎会变心，没想到弦一郎也是。。。”
　　
　　因为那样暧昧的关系，所以，害怕对方因着世间的眼光，而对对方带着有色眼镜，从此远离，两不相干。
　　
　　我把Abraham和Shirley的事情乖乖的原封不动的告诉他，果然他蹙起了眉。
　　
　　“孩子？。。。”他的冷气再一次不要命的散发、
　　
　　好久没享受弦一郎的特有冷气的我，舒舒服服的感受着。
　　
　　“精市，明天你要来校吧？”真田轻舒眉的说道。想到以后要和他在一起，他的内心就止不住的狂喜，天知道一年多的思念，再不来他可能就未老先衰后忧郁而中了。。（不过皇帝大人，怎么看你都不像是那号人，如果说是女神大人的话，我可能还会相信。。。。）
　　
　　“对，和Shirley一起。”我点头。
　　
　　“那个女人。。。”真田再次蹙眉。始终感觉她是个危险。
　　
　　“与其想这个，还不如早点决定，孩子那个事到底该怎么办？”我耸肩的说道。
　　
　　“我不能忍受你和别人。。。”真田的眉头越积越深。
　　
　　“嗨嗨。”我点头。然后笑的奸诈。“弦一郎，今晚要不要来我家？”
　　
　　真田的呼吸猛地一窒，装作不在意的轻轻的说道。“好吧。”
　　
　　“弦一郎不想来我家吗？”我有些委屈的看着他。
　　
　　“没有的事，精市。”他又紧张了起来。
　　
　　――――肉肉文缓缓的飘过。。。浮云啊――――――
　　
　　唇瓣经过颤栗滑腻的脖子，一把咬住红缨，细细的咬着，然后不断的对着肌肤撕咬。手不规矩的在后背抚摸着。
　　
　　幸村的脸也红了起来，欲望被挑了起来，呻吟声不断，手无力的勾着真田的脖子，一副任人宰割的模样。
　　
　　真田不停的吻着，手在背部游滑着，慢慢的向下移动。
　　
　　然后幸村全身开始颤栗起来，紧张的无以复加，真田赶忙再一次的吻住他，吻到他意乱情迷再也忍受不住的时候，在后面的□处插进了一指。
　　
　　“弦一郎。。。”幸村猛地狠狠咬住真田，双眼泪汪汪的。
　　
　　“马上了。。”真田继续插进第二指。。。（我貌似忘了是第几指的了。。。。）
　　
　　在终于cha完三指后，后面的□一张一合就像是在邀请，真田拥住幸村，吻着他，疯狂的吻里面有不知名银丝流了出来也不知。
　　
　　感觉到怀里人的空虚，真田猛一挺身，埋进了幸村的身体里面。
　　
　　撕裂般的疼痛席卷幸村，他泪眼汪汪的咬住真田的肩膀，一口一口的咬住属于他对真田的印记。
　　
　　却没想到真田再次被勾起了欲望，身体再次律动了起来。
　　
　　旖旎的目光，飘呀飘的。。。。
　　
　　(这是啥伪第一次的啥的。。。）
　　 

作者有话要说：于是乎。。接着飘。。。

 H神马的，最讨厌了。。。比较喜欢看，而不是写。。。




103

103、Chapter 103 其实女人是很可怕的生物 ... 
 
 
作者有话要说：这篇文，初步估计这个月底就完结，另外这个月最后一星期，开始发表新文。

 新文，一天一更，继续默默的存稿中。
 
　　
　　结果第二天和Shirley一起走去立海大的路上，身体很委屈的在颤动。
　　
　　好吧，我知道也有我的错。
　　
　　于是我阴霾了。
　　
　　“哟~昨天激情过大吗？这么‘激动’啊？连路都走不了了？”Shirley扬起那千娇百媚的笑容，很是阴冷的说道。
　　
　　这女人嘴真毒！
　　
　　我心里默默的委屈着，然后同样笑的温柔又可亲。“是啊，毕竟‘多年’不见嘛！”
　　
　　Shirley嘴微微抽了抽，冷着脸走到前面去。
　　
　　我耸耸肩，如果她真的要继续抬杠，我倒是不介意继续和她吵。
　　
　　还是那句老话啊。为避免思念成疾，要以打击Shirley为目的啊，反正这女人也经常抬杠。
　　
　　或许从一开始，我对女生这类生物就没多少的同情心。
　　
　　立海大高中部
　　
　　高二（三）班
　　
　　“和弦一郎一个班的吧？”我微微歪头的想。
　　
　　“哼，这不是如某人所愿？！”Shirley继续抬杠。
　　
　　“嘿嘿。”奸笑几声，我倒是没跟她再吵了。
　　
　　“嗨~~~弦。。。”看见依然沉默寡言却更加帅气的真田，我高兴的叫。
　　
　　果然弦一郎啊，去掉帽子的你更帅啊。当初你那该死的帽子让我纠结了半天，神呐，你终于大发慈悲让弦一郎把帽子去掉了啊！！！―――某抽风的人
　　
　　可是我名字还没叫出来，便被立即打断了。
　　
　　“喂喂，你谁啊！叫他叫的那么亲密？！”
　　
　　月柳不满的叫嚷着，真田弦一郎可以她的猎物。怎么能被这样一个外来的女孩子抢走吗？！真是的，敢跟她抢，也不瞧瞧自己啥样！。。。好吧，她先承认自己长的没这个女孩美，但是还是不能把她的猎物抢走的！
　　
　　我微微疑惑的看着眼前的女孩。
　　
　　貌似这个女孩哪里见过。因着学园祭最后一天才到日本神奈川，所以对学园祭舞会频繁出现犹如花蝴蝶般的女孩倒是有点熟悉。
　　
　　立海大特有的棕黑色校服穿在她身上依然挡不住她的魅力，完美的身材堪称极品，精致的脸上一双水绿色的眼睛很是清澈，火红色的头发昭示着她活泼的性格、
　　
　　“看什么看，没见过美女啊！”月柳很是嚣张的叫道，火红色发丝轻飘，确实是引诱人的最致命的罪犯。
　　
　　心中突然萌发出一个很危险的想法：这个女孩不会是外公用来勾引弦一郎的吧？
　　
　　这个想法一出来就一发不可收拾、越想越有可能、
　　
　　“喂，怎么不说话？傻啦？”突然看见眼前的人脸色沉了下去，月柳不由得问道，声音也放轻了些。
　　
　　看着这些轻微的变化和女孩清澈的眼睛，我不由得笑的摇了摇头。
　　
　　不可能的，这样纯粹的女孩不会是外公派来的、
　　
　　“你好，我叫Ｅｒｉｃ。”我微笑，犹如回到国中般如沐春风的温柔的笑颜。
　　
　　月柳呆了呆，然后看见我走向弦一郎的身影，立刻叫了起来：“你想干什么？！”
　　
　　至于其他人，请原谅他们已经被月柳吓到以及沉醉在笑容下的石像吧。
　　
　　其实月柳少女你的尖叫声真的太糟耳了。
　　
　　连好好先生以及面瘫先生都不满的蹙起了眉、
　　
　　“喂喂，弦一郎是我的人，你想干什么？别以为你有些姿色就想勾引她。我告诉你，这年代勾引他的多了去了，不过都被少女我打跑了，你如果想做第一百个的话，少女我倒是不怎么介意的。”月柳气也不喘的就一口气的蹦出了口。
　　
　　“还有少女我看你也长的挺不错的，何必在一棵树上吊死呢？以你的姿色绝对能在多棵树上吊死的！咳、所以说嘛，你看弦一郎少年多么的难看啊，一张脸黑的要死还绷着张脸，整一棺材里蹦出的僵尸，你何必把幸福浪费在他的身上呢？”月柳继续孜孜不倦的洗脑着。
　　
　　我的嘴微微抽搐了下。难道说一年以来勾引弦一郎的少女们就是被眼前这少女给赶跑了的？那现在我是不是要表示一下感谢？“你、、、、”
　　
　　“好啦，我知道啦。我接受你的谢意啦、少女我本着为民造福的宗旨，孜孜不倦的为广大日本青年少女们除害，眼前这就是一大祸害啊！你看这人不像人鬼不像鬼，整一大叔级人物啊！”月柳指着真田异常认真的说道。
　　
　　“还有，你看她。”月柳拉过一个少女。“这位小姐，名为月咏馨，是现在网球部副部长月咏枫的妹妹。嗯，可能你不知道他的存在。一个长的特阴柔的女人祸水级别的男人、”
　　
　　我继续温柔的笑啊笑的。月咏啊，怎么会不知道啊，曾经的网球部部长啊。一个和自己一样是腹黑美人级别的部长啊！
　　
　　“月咏馨，曾经暗恋弦一郎少年的少女。”月柳隆重介绍的说道、“高一，初次见面时，馨少女号称世上独一无二的一见钟情产生了，于是每次看到弦一郎少年都会魂不守舍以至于茶饭不思的日夜想念，终于在一个风雨交加的夜晚，咳，不对，是风和日丽的早晨，表白了！”
　　
　　“当馨少女把情书递到弦一郎少女的手中时，你猜弦一郎少年说了什么？！”月柳很是激动的说道。“他说，馨少女真是太松懈了，该去跑圈！另外说她的学习成绩不怎么好，现在应该是想学习的时候，而不是这些风花雪月的时候！你看啊，多么悲催的一个故事啊！”
　　
　　月柳泪流满面。“你知道馨少女听到这个悲剧的事情有多么的悲催吗？！竟然想过要自杀，幸好少女我救了下来，对她洗脑一番，已经对她的哥哥月咏枫产生了幻想，开始追逐她的哥哥了。你看，多么美好的故事啊！”
　　
　　我的嘴角继续抽搐，以致笑容都有些扭曲。
　　
　　月咏部长。。。。我为你默哀。
　　
　　“所以说，不要在一棵树上吊死，大不了再找棵树吧！等馨少女再度失恋时，你放心，我绝对会再找个优秀的男人塞给她的！”月柳很是轻松的舒口气。“所以嘛，喜欢弦一郎少年的人是没有好结果的，少女我们秉着为民除害的念头去追少年的，所以我这是为你好嘛，你不要不领情嘛！话说少年确实不好看的说。”
　　
　　月柳在周围搜索了半天，然后拉过一个清秀可爱级别的少年过来，少年的脸很不争气的红了。我也很无辜的看着他，少年，你放心，我对你没任何企图。
　　
　　如果我当真被少女洗脑了，那么少年，你该悲催了。
　　
　　“飞鸟黎，班里姿色不错的某一少年。”月柳很是简洁的介绍。“品性优良，身世干净，样貌清秀，文静羞涩。绝对是一五好少年一枚，你跟着他绝对不会吃亏的。嗯，可能身高会有点差距。”
　　
　　月柳感叹的看了眼眼前的人，哇塞，海拔高啊。可以去当模特了，起码也快180了吧？女孩子很少这么高的说。很容易让人误会成男孩子的，不过少女她慧眼如距，不会把这么漂亮的少女误会成月咏枫那变态的男人身上的。
　　
　　“你。。。是在为我相亲？”我微微迟疑的说道。我们认识才多久啊？这么快就熟悉的连相亲这门行业也来了？？？
　　
　　“是啊，不是少女我说你。弦一郎少年真的没什么好的，你跟他绝对没有好结果的。相信少女吧，这枚少年真的是优良品种，年龄不是问题，身高不是差距，这才是王道啊王道！”月柳激动的就差没跳起来。
　　
　　这么激动的说辞都说动不了这个少女的话，月柳真的很想去撞墙，或者只有按照以前的思路来整治面前这不听劝的少女了！
　　
　　“呃。。。。”我有些抽搐的笑，说实话我真的不想打击眼前这活力四射的保护了弦一郎一年的少女。“这个，我是男的。”
　　
　　“少女我当然知道你是男。。。。等等，你是男的？！”月柳尖叫了起来，马上缩到一个角落里默默的流泪。
　　
　　5555555.。。。为什么她又遇到这样一个‘极品’的男人啊！
　　
　　“啊，真的是幸村SAMA呢。”
　　
　　“昨天听说幸村SAMA回来了我还不信呢，没想到真的是幸村SAMA了。”
　　
　　“啊，幸村SAMA我爱你！”
　　
　　于是终于回过神而且清醒过来的少女们沸腾了，一句接着一句的问过来。
　　
　　“幸村SAMA真的去了美国吗？为什么回来了呢？”
　　
　　“幸村SAMA在美国过的好吗？”
　　
　　“幸村SAMA。。。。”
　　
　　猛然见被女孩子包围，我还是有着些许的不适，但依旧如国中般温和的一一回答她们的问题，她们更加的沸腾了。
　　
　　于是某个默默发霉的少女，被集体无视了、
　　




104

104、Chapter 104 传说中的切原女朋友 ... 
 
 
　　
　　“上课了。”真田沉稳的一声沉喝，周围女生们安静了一会儿，然后恋恋不舍的离开。
　　
　　果然真田还是那么的有魄力呢！
　　
　　少女继续发霉，竟然把少年的朋友说成女的，还说了那么多的悲催的话，少年以后怕是不理她了。于是月柳继续郁闷的发霉。
　　
　　―――少女你放心，就算少年真的不理你也绝不会是这个的错、
　　
　　“哟~~弦一郎还是这么的有活力呢~”我浅笑的说道。
　　
　　啊啊，果然还是学校最轻松的说。
　　
　　“精市。。。。”真田有些迟疑的说道。“你的身体。。。。。还能打网球吗？”
　　
　　他的心里还是很希望能打的，毕竟，这样他们的共同乐趣会多一点。
　　
　　其实他们之间存在很多不合，唯一的合处怕是只有网球，其余的兴趣怕是一点都没有。那样的他们，久后会渐渐忘记对方，以致出现分合。
　　
　　真田不想出现那样的情况。
　　
　　“网球啊？”我微微皱眉。“身体是调养的好了点，但不知道能不能打网球呢。”
　　
　　最近一年时间都在调养身体，虽然医生说运动还是可以的，但过激的运动则不可以，但不知道什么才是过激呢？这是个很严肃的问题呢。
　　
　　“能打就好。”真田松了口气。他不想他们之间唯一的兴趣，就此泯灭。
　　
　　网球部
　　
　　真田看着眼前的申请书上姓名处龙飞凤舞的Eric时，他笑了。
　　
　　“精市。。。这次，你还会离开我吗？”
　　
　　“哇哇，没想到高中部的网球部竟然比国中的要大上一倍呢，啧啧。”我摸着下巴很是惊讶的叫道。
　　
　　好吧，虽然美国的我的私人网球场更大的说。虽然咱没咋用。
　　
　　一身正选衣服一亮眼的我，一下子被尖叫声淹没。
　　
　　毕竟立海大附中的高中部，绝大部分还是国中部上来的，对于将网球部全国三联霸的神之子一直是报以敬畏状态，以致去美国时的消息下来时，整个校园里的花啊草啊，都快被这些女生们的泪水给淹死了。
　　
　　这时，看到偶像再次回归，一个个激动的两腮通红，不清楚的则是看着那绝世耀眼的相貌尖叫着。
　　
　　“啧啧，部长你不管到哪里都会惊起一片尖叫声~噗哩~”依然是那熟悉的狐狸腔调，狐狸君很是暧昧的吐出这个句子。
　　
　　“狐狸君，我也是好久不见你。不知道最近过得可好？”我微微笑的看着眼前这欠抽的狐狸。
　　
　　一年不见啊，狐狸君依然是那么的欠抽啊，然后好想整死他啊！！！！
　　
　　“噗哩。。。部长你慢慢看，貌似比吕士叫我了，我去看看。”狐狸见势不妙，很是识趣的立刻狂奔而走。
　　
　　谁能告诉他，都过去一年了，为什么部长还是喜欢整他啊啊啊啊
　　
　　于是过了一年之久，狐狸君依旧叫真田为副部长，幸村为部长，月咏依旧是前辈。
　　
　　这个习惯就像是狐狸的毛病，很是纠结。
　　
　　于是我继续默默的站在场上被女生们围观，我只想知道，我现在要干嘛？
　　
　　习惯了一进来就没人说话然后列队等我训话后训练，现在不是部长我都不知道我能干什么？练习？
　　
　　我微是的看了眼球拍、荒废了一年之久，不知道技术还生练否？
　　
　　“啊，是幸村部长！”一道带着特有迷糊声调的高声让我眯眼。
　　
　　传说中的挑战柳权威的少年――切原赤也
　　
　　“赤也？”我乐呵呵的看着他。挑战柳啊！这个想法我都没想过少年你先想到了真是了不起啊，我真是佩服你啊，不知道以后你会被柳怎么折磨但是我会很高兴的看戏的。所以赤也你不要辜负我对你的期望，大大咧咧的去挑衅吧，我是绝对不会帮忙的说。
　　
　　“部长，你回来了？”切原这孩子很是激动的说道。
　　
　　瞧瞧孩子果然我当年对你的摧残还是很有效果的，看你现在看见我多激动啊。果然你还是感激我的吧，所以你不用感激了，我会领情的，只要柳不要一直瞪着我就好了。
　　
　　我感觉背后凉飕飕的，好吧，柳，我是没有威胁的，你要知道我只对弦一郎感兴趣，不要认为赤也这孩子交了女朋友还会交男朋友啊！
　　
　　那也不会是我的，柳你就放心大胆的无视我，继续和那女生斗智斗勇吧。
　　
　　于是我悲催了。原来柳还是很恐怖的。
　　
　　“嗯，我回来了。”于是我继续扮演温柔可亲的邻家大哥哥形象。
　　
　　“部长，我交女朋友了。”切原这孩子继续激动的说道。
　　
　　好吧孩子，其实从我踏进这学校开始，就不停的有人对我说切原交女朋友了，你知道我有多么的惊悚吗？你是想雷死我吗，我实在是无法想到有除了柳以外的生物喜欢你这个海藻头，嗯，当然要把正选们排除在外！
　　
　　那个女孩也很是厉害啊，敢顶着柳的威压去和切原交往这么久竟然还如此的单纯。
　　
　　柳啊柳，我继续为你默哀。
　　
　　“我的女朋友名字叫藤井夏美，是个很可爱的人呢。”切原继续说。
　　
　　好吧孩子，我知道当年真的整死你了。但是我跟你真没多大机会，你不必把所有的事情都向我报告的，我会了解你急切的想被柳揍的心思的。你放心，阿门。
　　
　　“她就在外面看我打球，部长我带你去看。”切原说着就拉我走了去、
　　
　　其实孩子你不用这么急的，你没看到柳的眼睛露出来冒火的看着你拉我的手吗？我真的一回日本就很悲催。、
　　
　　被拉出网球部，走进女生堆。。。后的一片树林，一个女孩子正俏丽的站着，看着切原走过来，露出明媚的微笑。
　　
　　其实少女你要看清楚现实啊，不要被迷糊的海带迷糊心智，绝对要抵制他然后把他投入柳的怀抱里，否则最近网球部会很悲催的啊！
　　
　　“赤也，你来啦？”少女的声音很好听。“这是？”少女很迷惑的看着后面海带拖着的人性体。
　　
　　“啊，这是我们国中时的部长。你很崇拜的那个神之子啊！看，我给你带来了。”于是切原露出很傻的表情。
　　
　　好了赤也我算看清你小子了，原来你是拉我来增添少女对你的迷恋是吧！好小子，你等着！
　　
　　“是吗？幸村精市？”少女藤井很是惊讶的叫了起来。
　　
　　“对不起小姐，我叫Eric，跟幸村精市扯不上一点关系。”我微微笑的绅士的说道。
　　
　　“不，他绝对是我们国中部的部长。你看脸，除了部长和月咏部长，谁能有这么像女人般漂亮的脸啊！”切原看着藤井少女投来的疑惑目光，立刻很是激动的说道。、
　　
　　好吧，小子我彻底记住你了。
　　
　　藤井少女长的是可爱级别的，我就是想不通她是如何抵挡住柳的敌视呢？
　　
　　可怕的女人哟可怕的女人~~~~
　　 

作者有话要说：继续很悲催的停更，下周继续、、、

 于是表示最近被一海贼同人给悲催了，表示他写文的风格和口头禅自己也来了，于是写的更加的纠结、




105

105、Chapter 105 吃醋是不好的 ... 
 
 
作者有话要说：表示越到结局，越慢。。。

 卡文了，又。。。。

我卡死了。。。
 
　　“你。。。你就是传说中的。。神之子？！幸村SAMA?”藤井得到切原的消息后，立刻激动的全身颤抖的说道。
　　
　　我微微抽搐，我怎么成了传说了？我还活着好好的呢。。。
　　
　　“不，少女。”我认真的看着她。“你看我这张真挚的脸，总比赤也这个恶魔脸要诚实多了是不？所以，少女你要相信我，我绝对不是幸村精市！”
　　
　　我扬起千娇百媚的微笑，背景是纯白无暇的百合花，哗啦啦的不停的下。
　　
　　“不，幸村SAMA。”藤井也温柔的看着我。“我的性格是认定一个理，就一定会追随下去。所以，赤也既然说你是幸村SAMA，你就是幸村SAMA。即使你说不是，我也会认为你是的。所以，幸村SAMA，我要永远崇拜你。”
　　
　　我可以想象的到，这个死脑筋的女生是如何的躲过柳的追杀了。柳，为你默哀。这样的女生，你惨了。
　　
　　“精市。。。”背后忽然阴风阵阵。
　　
　　好吧，我乖乖的退到一旁。
　　
　　我知道的，处于吃醋边缘的男人，还是远离的好。啊啊，小赤也啊，我突然觉得你是多么的可爱，让柳整死你吧。最好整的下不了床。
　　
　　那边继续电闪雷鸣，我退到风和日丽的场地上，再次感叹天气真是好啊好。
　　
　　于是一旁纠结少许的月咏美人，终于缓慢的爬了过来。
　　
　　“月咏部长，你爬墙吗？”我微笑的看着他、
　　
　　“不。”月咏艰难的扬起笑。“我只是想把柳拉回来。”
　　
　　“部长，你相信，你能拉得动？”我继续眯眯眼笑。
　　
　　月咏艰难的扯扯唇，继续爬向那边的电闪雷鸣地区。
　　
　　话说，月咏部长，你高考失利后，已经被打击的成啥样了？
　　
　　并不是每个人，都像王子们一样，有着过人的运动和智慧天赋的。
　　
　　于是部活后
　　
　　“因为精市的身体，不能和我们一起参赛。所以我让精市来当我们的经理，有问题吗？”真田沉稳的声音有着冷静的效果，一瞬间，齐齐点头。
　　
　　“好，解散！”
　　
　　立海大校门口
　　
　　一长版的豪华轿车停在门口，黑色的炫丽，保镖们整齐的立在门口，肃杀的气氛蔓延，来往的学生们不自觉的屏住呼吸，看着轿车上，那耀眼华丽的人儿。
　　
　　谁那么有福，能让尊贵的冰之帝王亲自来接啊？
　　
　　一时间，了解车上的人的都在窃窃私语。
　　
　　“少爷，Eric少爷等会就会出来了。”管家90°弯腰，躬身对闭目养神的迹部说道。
　　
　　“嗯。”迹部睁开眼睛，魅力四射洞察力惊人的眼神轻眯。“让本大爷等那么久，Eric那混蛋在干什么？”
　　
　　“咳，少爷。公共场合。注意形象。”管家在旁边干咳。
　　
　　“啊嗯？”迹部不满的轻哼，从轿车里走出来。
　　
　　我和Shirley还有真田一起走着，Shirley自然是冷着脸，离我们有一定的距离，看起来心情还是不怎么的好。
　　
　　“弦一郎当部长了？听说网球部还是那么的强，还准备继续三联霸？”我微笑的说道。
　　
　　“啊嗯？有本大爷的存在，怎么可能让立海大继续三联霸？na，KABAJI？”迹部低沉诱惑的声音响起。
　　
　　“小景呐？”我眯眯眼笑的转过身。“是不是最近侑士又开始犯一年一度的桃花病了，所以你眼不见为净的跑我们神奈川来了？”
　　
　　迹部的眉角微微一抽，后面的桦地也微微有些错愕。
　　
　　看着他们的表情，我继续笑的无赖。“呀，真的被我猜对了，小景，你真是家教不严啊！”
　　
　　迹部继续抽搐。“Eric，走。”看着我一点也没动的意思，他再次一瞪。“为你接风洗尘！”
　　
　　“呀呀，没想到小景竟然会用成语了，真是不错的成果呢。”我继续眯眯眼笑。“不过貌似你该去管理的不是我。”我指着他的身后说道、
　　
　　迹部微微诧异的转过身去，看见有些狼狈的忍足在后面。
　　
　　“景吾，真的不关我的事，是她们缠上来的。”忍足可怜巴巴的叫道。
　　
　　“啊嗯？她们缠上来的？”迹部气的身体都颤抖了。
　　
　　事实证明，外表华丽的人不代表他们没有嫉妒心。。。。
　　
　　“小景，真的，你绝对要相信侑士的人品值。”我笑眯眯的点火。“侑士以前的烂桃花债绝对没问题，你要相信侑士的烂桃花体制！”
　　
　　迹部气的脸都红了。于是钻进轿车里，响指一打，就极速飚去。
　　
　　忍足泪了。“幸村精市，破坏别人姻缘是会下地狱的！”
　　
　　“是吗？”我继续眯眼笑。“那么就请你还能活着看我下地狱吧。”
　　
　　忍足脸色苍白的跨进车里，也飞了。
　　
　　幸村精市。。。。他要离他远远的。。。
　　




106

106、Chapter 106 悲剧的不二 ... 
 
 
作者有话要说：文是喜剧啦，不会悲的啦。。。

 我在纠结这么把结局写的华丽点，要扑倒吗？？？

咕~~(snt)b。。下周就发结局了，然后接番外。

 卡文严重啊严重

 
　　
　　关东大赛
　　
　　看着对面阵营还在闹着别扭的人们，我再次叹了口气。
　　
　　好想。。。过去闹闹。。。
　　
　　“唉。。。”我再次无趣的叹口气。
　　
　　而其他人或是找女朋友的找女朋友，或是吃醋的吃醋，每一个安分的。
　　
　　“弦一郎，我们立海大真的那么悲哀吗？”我看着放松的队员们，不自觉的问。
　　
　　“嗯？”真田转头看了一眼，冷下脸。“你们都在干什么？马上就要比赛了？！”
　　
　　于是立刻齐刷刷的站好，等待比赛。
　　
　　我想说，当年我怎么就没看到，原来弦一郎这么有魄力的说。
　　
　　当我看到冰帝单方面的被立海大虐的时候，我叹气的频率更加高了。
　　
　　‘多’年不见，小景你果然快精、尽、人、亡、了。
　　
　　“立海大赢得神奈川关东冠军，进入全国大赛。”
　　
　　“哟，精市，你回来了？”不二一脸笑容的看着我。“呐呐，你说，你们发展到什么程度了？”不二八卦的问道。
　　
　　乾立刻伸长了耳朵。
　　
　　“呀，周助怎么能问这样尴尬的问题呢。”我笑容满面的看着他。然后瞄瞄手冢。
　　
　　手冢的身体立刻僵硬了许多。
　　
　　“不不，我们谁跟谁呢。”不二一副哥俩好的模样。然后偷偷摸摸的说道。“话说回来，手冢就是一闷骚。”
　　
　　“嗯嗯，我知道的。”我继续眯眼笑。“想当年手冢啊。。。唉，这种事说出来不好。”
　　
　　不二的嘴微微抽了抽，睁开眼睛。“什么事？”
　　
　　“说出来会破坏你们感情的，真的。”我泪眼汪汪的看着他。“往事不堪回首。相信我，真的没什么。我从来都不愿意骗你，这次就让我骗你一回吧。”
　　
　　不二的脸色变换不定，忽然想到手冢网球袋里的紫色吸汗巾，顿时脸色一片阴暗的走到手冢那边去了。
　　
　　我转过身，耸肩。
　　
　　这年头，太无聊，总得让我找点乐子是不。
　　
　　暑假总是过得特别的快，马上就要到全国大赛了。
　　
　　第一次参加全国大赛，却是经理。
　　
　　这样的差别还是让我有些感叹。
　　
　　全国大赛
　　
　　“立海大进入决赛。”
　　
　　今年决赛的对手，还会是青学吗？
　　
　　会吧，毕竟，那个小鬼又回来了。
　　
　　“幸村SAMA，有人找。”一个声音把我带进了现实。
　　
　　“谁？”我迷惘的走出去，却看见已然175的小鬼站在那里，格外的嚣张。
　　
　　嗫嚅了一下，他开口，依然是嚣张的欠扁的音调。“听说。。。。你的手。。。打不了网球了？”
　　
　　“是的。”我微笑。“你可以放心，我只是经理，不是网球手了。”
　　
　　“我不是那个意思。”越前有些急，脸有些发红。“我。。我只是想说。。。”
　　
　　看着纠结的少年，其实我心里也蛮纠结的。
　　
　　孩子，你要说就说，你干嘛像个女孩子一样，难不成你还想表白不成。
　　
　　结果这孩子下一句话就让我懵了。
　　
　　“幸村精市。请和我交往！”那孩子很大声的说。
　　
　　于是周围的赛场上，静谧的可怕，我的心，拔凉拔凉的。
　　
　　孩子，你忘了吗？我们是对手耶。。。。
　　
　　果然，对面那座移动冰山的X射线立刻扫视过来，阴冷的可怕。
　　
　　手冢，我真的没有挖人的想法。
　　
　　不二笑眯眯的看过来，只是眼睛为什么睁开了。
　　
　　周助，我真的跟他没啥关系，不要用那八卦的眼神看着我。
　　
　　真田低下头，摆弄着腰上别的太刀。
　　
　　弦一郎，你为什么要带刀来场地？杀人是不好的。
　　
　　我真的懵了。
　　
　　“幸村。。。你。。答应还是不答应？”越前紧张的看着我。然后看着我的视线移过来后脸红的低下头。“不知道为什么。。。。一年里。。。总是很想你。后来不二前辈说，这就是喜欢。”
　　
　　不不，孩子。这种叫对对手的思念。绝对不是喜欢！
　　
　　“乾学长说，我是得了相思病。。。”
　　
　　不不，越前同学，这是你强大的挑战欲望作祟，根本不是相思病。
　　
　　“桃城学长说，我这是恋爱啊恋爱。。。”
　　
　　不，你相信他们你就是真的得了病了。
　　
　　“孩子。”我温柔的看着他，他也期待的看着我。“相信我，我绝对对你没兴趣。”
　　
　　他可爱的猫眼开始涔出了泪珠。
　　
　　妈妈说，这招出，没人能挡得住。
　　
　　“孩子。”我再次感叹一句，非常无奈咬牙的说道。“这招对我没用！你看我这张脸，不是比你漂亮多了？！被你这招吸引，那才叫鬼呢！”
　　
　　越前同学急的快哭了。
　　
　　“过来。”我对着他耳语几番，然后他似懂非懂的回到了青学。
　　
　　青学
　　
　　“越前，精市刚才跟你说什么了？跟我们说说！”不二首当其冲的冲过来，眯眯眼笑的很是温和。其他人也凑过来听。
　　
　　越前抓了抓脑袋，眼睛可爱的眨了下。“幸村。。前辈说，回到青学，谁第一个和我说话，就是对我有意思。那代表喜欢我，关心我，让我去追求他。。。。。不二前辈？”
　　
　　不二退了一步，眼睛微微抽搐。没想到功力退步如此多的精市，竟然利用越前摆自己一道？！不行，得撤。
　　
　　“不二前辈。。。你喜欢我？”越前‘深情款款’的过去。“幸村。。前辈说，我应该喜欢跟我第一个说话的人。他说，百分百是不二前辈。”
　　
　　“他还说，即使不二有了手冢不要紧，这年头3P多了去的，不在乎我这一个。”
　　
　　于是手冢的目光，寒风吹啊。。。
　　
　　毫无疑问，这次依然是立海大获胜。
　　
　　全国大赛几日后
　　
　　真田弦一郎：
　　
　　弦一郎，等我五年。只要五年，我一定把所有的事情都解决好，然后来找你。只要等我，五年就好。
　　
　　幸村精市
　　
　　拿着信的真田，已经不知道说什么好了。
　　
　　换上和服，拿上太刀，走到院子里，‘啪’的一声，稻草人被劈成两半。
　　
　　“我们，真的有未来吗？”
　　




107

107、Chapter 107 不会厌烦【结局】 ... 
 
 
　　
　　法网
　　
　　“日本选手真田弦一郎，进入半决赛！”
　　
　　随着广播音的响起，场地上的那个男人再次受到了所有人的关注。
　　
　　“看，那个就是日本的真田弦一郎。实力超强，今年刚出来就冲击冠军，似乎是个职业选手吧、很强的日本人。”
　　
　　“不过，法国人可也是会反击的。不一定会夺得冠军。”
　　
　　随着观众席上的窃窃私语，广播音再次响起。
　　
　　“美国选手Seric获得进入半决赛的资格！”
　　
　　“日本选手越前龙马获得进入半决赛的资格！”
　　
　　“法国选手Furban进入半决赛！”
　　
　　场地上一滞。
　　
　　“什么？今年法国就进了一个？！”
　　
　　“日本选手竟然两个都进了，真是强悍的日本。”
　　
　　听到‘越前龙马’这个名字响起来，场地上的男人收拾网球拍的动作一滞，然后冷冷的看着观众席外，似乎再看那个人。
　　
　　“越前。。。龙马？这次，一定不会输！”
　　
　　“半决赛开始。美国选手Seric对法国选手Furban。日本选手真田弦一郎对日本选手越前龙马。”
　　
　　“咦？日本人自相残杀？”
　　
　　不少幸灾乐祸的声音响起，真田沉稳的看着对面已经不再稚嫩的越前，眉间微微蹙起。
　　
　　然后嘴角抽了抽。
　　
　　忽然想起了五年前，他对幸村表白的一幕。眼神越发的诡异了起来。
　　
　　对面的越前看着严肃的真田那越发诡异的脸色，毛炸了起来。跳起来挑衅的说道：“madamadadane。”
　　
　　真田忽然笑了起来，这样的感觉，果然只有这个小鬼才能给予。
　　
　　“神呐，真田弦一郎竟然笑起来了？”
　　
　　“真是恐怖的笑容。”
　　
　　观众席上再次议论纷纷。
　　
　　真田的嘴角再次抽了抽，然后冷静下来。“这次，我绝对不会输。”
　　
　　今年，绝对不会输！
　　
　　他要赢得世界冠军，让无法打网球的精市知道。
　　
　　他，一直在等他。宁愿抛弃剑道，警官，只为了能找到他。
　　
　　“来吧。”真田冷冷的看着他。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　“获胜者是来自日本的选手，真田弦一郎！五盘胜三盘！”
　　
　　真田直起身来，膝盖阵阵的疼。不过看着对面小鬼倔强却遍体鳞伤的身体，却感觉很是舒服。
　　
　　果然看别人痛苦是件快乐的事，怪不得当年精市老是喜欢整他们。（皇帝，乃黑了。）
　　
　　“美国选手Seric进入决赛！”
　　
　　Seric？真田呼出一口气。
　　
　　那个传说中，总是带着半面面具的神秘美国人？
　　
　　真田皱眉。他对装神弄鬼的人不感兴趣。
　　
　　连打球最基本的露面都不敢，来打球干什么？！
　　
　　决赛
　　
　　“呵呵。。。你好。”对面场地上的人传来很好听的流畅声音。“你就是日本的那个。。。真田弦一郎？”
　　
　　感觉有些怪异，不明所以的真田点头。“对。”
　　
　　“我相信，我们会有很好的比赛的。”半眯的紫罗兰色眼睛轻眨，有些轻佻的说道。
　　
　　真田冷冷的看着他，然后下蹲，等待发球。
　　
　　――――
　　
　　“比赛结束，冠军是来自美国的选手Seric、亚军是来自日本的选手真田弦一郎！五盘连胜！”
　　
　　真田大口大口的喘着气，眼神呆滞、
　　
　　他，输了、而且是以每盘皆输的成绩，他输了！
　　
　　多么悲哀，刚想以全国优胜的成绩见到他，现在却是败得这么悲惨！
　　
　　真田感觉自己很没用，连最基本的网球都输了！
　　
　　他紧紧的抿着唇，眼神越来越冷。
　　
　　“嗨~日本的真田弦一郎，有兴趣去吃饭吗？”那人甩着奖金的支票，依旧轻佻的说道。
　　
　　真田看着他，没有做声。只有眼神的冷意让人明白他不想去。
　　
　　“不就是输了吗？有什么大不了的？”那人嘿嘿的笑。“想不想见见我的模样？嘿，今晚来的话，我给你看哦~”
　　
　　真田冷冷的看了他一眼，背起网球袋就走。
　　
　　“真是没有好奇心的小子~”皱眉，掀下面具。
　　
　　顿时一阵闪光灯响起。
　　
　　“没想到Seric是漂亮的像女人似的男人！”一个记者边用手机拍照边感叹一声。“一定得回家收藏。如果是女人的话一定是个大美人啊！”
　　
　　――――
　　
　　真田一个人独自走在法国的街头，像是流浪一样的到处走。
　　
　　回。。。日本吗？
　　
　　感觉有些没脸回去呢。真田自嘲的笑笑。最后一场失败，还真是没料到过，而且还是以全败的成绩落选。
　　
　　“嗨~~弦一郎~~~~”
　　
　　是那个打败了他的声音，真田不耐烦的转过身。“我跟你不熟，请。。。。精市？”那惊喜的声音瞬间犹如女人的尖叫声一样。
　　
　　“嗨~~~”
　　
　　看着越发的绝美的幸村，真田微微苦涩了起来。
　　
　　“请问Seric和真田弦一郎是什么关系？”
　　
　　“你们以前认识吗？”
　　
　　“Seric，听说你的名字是化名这是真的吗？”
　　
　　幸村微笑的对着镜头，向天打了个响指（= =。原谅我女王大人），顿时全场安静了下来。
　　
　　“我跟弦一郎。是恋人关系。”
　　
　　周围静谧的可怕，似乎连车鸣声都没有了。记者们一个个的瞪大眼睛长大嘴巴，很是惊愕的让人想抽一下。
　　
　　“以后，会是夫夫关系吧？”幸村很可爱的歪歪脑袋的说道。
　　
　　然后，周围彻底石化了。
　　
　　幸村拉着真田马上就跑，后面似乎还是没有恢复过来的，一个个傻傻愣愣的继续石化。
　　
　　“弦一郎没想到我会以这种方式出现在你的面前吧？”
　　
　　“嗯。孩子和手。。。。”
　　
　　“我全都处理好了~~回到日本，我的名字，就叫真田精市，嗯嗯，还挺好听的呢。”
　　
　　“我们都会网球，哪怕日后我们对彼此后悔，那样我们还是拥有网球，就不会存在弦一郎你说的悔恨。”
　　
　　“从今以后，我们不会对彼此感到厌烦！”
　　
　　――――
　　
　　美国道姑院
　　
　　“Ehuodshf，今天的祈祷做了吗？”院长和蔼的说道。
　　
　　“是的。给孩子和丈夫的祈祷已经做完，现在我想先静一下。”被叫做Ehuodshf的女人微微一笑，尽显倾城。
　　
　　“你的孩子最近又来看你了，你不去看看吗？”
　　
　　“。。我不能见他。。”
　　
　　“你的命也可怜，丈夫Eric因意外而死，你却被家族捻来了这里为他们祷告、真是不像话。还好你那孩子好像挺喜欢来这找你的。”
　　
　　“是的。不过这也是我的命啊、”
　　
　　 

作者有话要说：表示结局了= =
 这篇就跟雷文一样表示压力很大。

另，新文开坑求收藏

 月末更番外，然后再发一文BL――狐狸不好当（穿成仁王雅治）

 希望大家支持某墨的新文，不论是BG还是BL。。。

 谢谢。。。




108

108、 番外 儿女篇 ... 
 
 
　　
　　我的名字，叫做Vericvie。日文名叫做幸村尘冷。中文名叫冷。
　　
　　虽然说我才七岁，不过我已经懂得了很多东西了。
　　
　　我是Vivien家的长孙，父亲Eric因意外在我出生的时候就死了，母亲Shirley因太过悲痛，而被家人送至道姑院，精心修养。
　　
　　以致我到现在还是一无父无母照顾的‘孤儿’。
　　
　　哦，对了，最近我很久没有去找母亲大人了，因为有个女孩子缠我缠的特别慌。
　　
　　那个女孩子是个日本人，名字叫做真田精爱，他们都叫他小爱。
　　
　　小爱呢，没有母亲，这是我一直很疑惑的，虽然说她有个比女人还要漂亮的爸爸。
　　
　　嗯，小爱有两个爸爸，一个很严肃很酷，初步估计应该有50岁了吧，还有一个很漂亮很温柔，大约25岁左右。我实在无法想象这样是怎样成为爸爸的。
　　
　　不过这个明显不是我该关心的，我现在该关心的是，怎样摆脱小爱这个小魔女。
　　
　　“阿冷哥哥~~”甜甜腻腻的声音已经传来。
　　
　　看吧看吧，我说过这小魔女缠我缠的特别欢吧。
　　
　　“呀，阿冷~~”是小爱那个很漂亮的爸爸。
　　
　　“。。。。”沉默不语看着我似乎想杀了我似得是那个很冷很严肃的小爱爸爸。
　　
　　其实我一直很奇怪为什么家族里的人都对小爱爸爸的行动视若无睹，甚至一直对外很冷很不屑的大伯，看到小爱的漂亮爸爸也很高兴的样子。
　　
　　难道说，大伯和小爱的漂亮爸爸有一腿？
　　
　　我突然就那么冒出了这样的想法。
　　
　　“呀，精市又来了啊。”大伯笑眯眯的摸着小爱漂亮爸爸的手，一边说着。
　　
　　我不动声色的安慰着闹腾的小爱，一边偷偷的观察着他。
　　
　　嗯，脸蛋100分，脾气100分，性格100分。。。。有资格做我的大伯母！
　　
　　呸呸呸，想什么呢我。
　　
　　我在心里狠狠的鄙弃着自己。
　　
　　不过看着浅然微笑如昔的小爱爸爸，绝色堪比自己见过的那些漂亮家族里的女孩子后，我对大伯的眼光点头。
　　
　　大伯，虽然你性格挺怪异的，没想到眼光挺好的。
　　
　　“阿冷哥哥，你干嘛一直盯着精市爸爸看？”小爱睁着大眼，很无辜的看着我。
　　
　　其实小爱也很好看的，紫罗兰色的眼睛和淡紫色的长发，性格温婉可爱，脾性也很是活泼，在美国有好多的男孩子追过她，不过她都没同意。
　　
　　听说小爱发表过感言，永远只喜欢我。
　　
　　我笑过。
　　
　　好吧，看在你如此喜欢我的份上。我就喜欢你好了，毕竟我也喜欢你不是吗？
　　
　　――――
　　
　　我的名字叫做真田精爱，是个孤儿，三岁的时候，被精市爸爸和弦一郎爸爸从福利院接回来养的。
　　
　　精市爸爸很漂亮也很温柔，特别喜欢笑。
　　
　　只是我很奇怪为什么精市爸爸笑的很是灿烂绝美的时候，弦一郎爸爸则是胆战心惊唯唯诺诺的。
　　
　　要知道，弦一郎爸爸可是军官啊！现在在警察院工作，每个人都是很敬重他，再加上他从不离口的‘不要松懈’，每个人看见他都是很害怕的。
　　
　　可是这样的弦一郎爸爸竟然害怕精市爸爸，我一下子就找到了主心骨，于是我缠上了精市爸爸，每次弦一郎爸爸发飙的时候，我就跑到精市爸爸面前。因为精市爸爸会为我遮风挡雨的。
　　
　　精市爸爸和弦一郎爸爸很喜欢打网球呢，每天爸爸们即使很累，也会打上半个小时以至一个小时的网球。
　　
　　哦，精市爸爸是在日本开公司的呢。
　　
　　只是爸爸们还有一个很奇怪的地方，那就是不许我和他们一起睡。
　　
　　有一次我很奇怪，于是半夜爬到他们房间里，看见弦一郎爸爸压在精市爸爸的身上，他们还不停的喘息。
　　
　　隔天我问起精市爸爸后，精市爸爸笑眯眯的告诉我，他们是在玩相扑。
　　
　　于是我恍然大悟，马上就和我的好朋友玩相扑去了。
　　
　　可是好朋友气的哭了起来。
　　
　　后来我才知道，原来好朋友是男的，叫做迹部景夕。因为名字太女性化，所以我一直以为他是女的，而且成为好朋友后，一直忘了问他的性别。= =。
　　
　　过了几天精市爸爸忧心忡忡的告诉我，我闯祸了，迹部要来逼亲了。所以精市爸爸和弦一郎爸爸带上我，踏上了去美国的路上。
　　
　　那一年，我六岁了。
　　
　　在去Vericvie的路上，精市爸爸笑眯眯的告诉我，我将遇上人生中的第一个男人后，他说，一定要以勾引他为目的，但千万要自然。
　　
　　本来不明白的我在遇见阿冷哥哥的时候明白了。
　　
　　原来精市爸爸是要我在自然而然的条件下，和阿冷哥哥玩相扑啊！= 。=
　　
　　于是我用自己纯真的眼睛去勾引阿冷哥哥。
　　
　　精市爸爸说，这叫做天然黑。
　　
　　 

作者有话要说：等下还有。。今天完结掉~~

开坑求收藏求评论：

 一个配角女主。我们总是厌恶配角，可是她们不过是喜欢到极致而已。

 幸村，迹部，女主的关系总是错综复杂。

开坑，抽风文，慎入！

狐狸表示，他只是要以勾引女生为目的，以调戏女生为宗旨，以娶个不会阻止他外遇找男人的女人为最终目标！

可现实是残酷的，他明白一个道理。

女人，果然是恐怖的。

狐狸，也是很难当的！




109

109、迹部 番外 ... 
 
 
　　
　　本大爷的名字，叫做迹部景吾。
　　
　　小时候遇到一个很漂亮的人，直至现在，本大爷都没见过比他更漂亮的人。
　　
　　没错，是‘他’。是个男人。
　　
　　一个长的比女人还要漂亮的男人！
　　
　　于是受不了打击的我，踏上了去英国皇家小学的道路。
　　
　　可是在英国的时候，总也忘不了他漂亮的笑脸。
　　
　　我知道，我可能中毒了。
　　
　　毕竟，大爷我还是很博学的。
　　
　　于是，为了排解毒素，我参加了以前根本就不屑一顾的学校组织的跨国旅游。
　　
　　踏上了去美国，为期一个月的集体旅游。
　　
　　很多人都很兴奋，当然我可以理解，本大爷能和他们一起出去玩，她们理所应当这么兴奋。（事实上，很多男生是郁猝的= =。）
　　
　　当我高傲的跟着他们到处玩的时候，我又觉得太过幼稚。
　　
　　于是我拉过桦地，走在美国这条路上。
　　
　　虽然迹部家的企业还没有渗透到美国里来，但是我还是有那个自信。
　　
　　美国没人敢惹我这个迹部家的未来继承人，当然，只是一些流氓人士的话，桦地就能解决。再说，绑架什么的我早就从小开始接触了。
　　
　　不过在我看到那个笑的如紫阳花般和煦的孩子的时候，我感觉我有一瞬间脸扭曲了。
　　
　　幸。。。。幸村精市！
　　
　　我看到他即使被打的遍体鳞伤依然浅笑依然，温和却冰冷。
　　
　　那些流氓们只是不停的打，他却从不闪，总是硬挨，闷哼一声后依然笑容满面，好似从没人打过他一样。
　　
　　只有那些人要越过他走向他背后时，他才会出手。
　　
　　他不怎么会打架，一般都是别人打他，他却打不着他们、因为流氓们太多了。
　　
　　“KABAJI~”我微微愤怒的叫道。
　　
　　他难道就只会被打，不会还手吗？！难道他就不会出来打，一定要在那个易攻难守的地方和别人打架。
　　
　　难道他蠢吗？！
　　
　　“WUSHI！”桦地应了声，面无表情的冲向那群流氓们。
　　
　　他看向我，冲我展开一个笑颜，苍白的脸上有着诡异的红晕。
　　
　　“呐，没事了呢。”他轻轻的对着他身后的人说道。
　　
　　我一愣。难道他身后还有人吗？
　　
　　他身后窜出了个小孩子，面无表情，眼神很冷酷。
　　
　　一看就知道是个经常在贫民窟里奋斗的人，看来在混乱的美国，这个孩子已经充分掌握了要领。
　　
　　不信任任何人，只有自己才是最强大的。
　　
　　幸村对着他柔柔的笑了下，脸上的红晕越来越强烈，直至晕倒在地。
　　
　　“笨蛋！”我抱起幸村。听到那个孩子这样冷冷的说道，然后头也不回的离开。
　　
　　到底谁才是笨蛋！我冷冷的想，打过电话，抱着幸村往医院里赶。
　　
　　当我拿到手里的通知单时，我发誓我想掐死他的心都有了。
　　
　　明明自己的身体就很是不好了，竟然还那么傻傻的去护着那个甚至不领你情的小鬼！那个小鬼说的没错，他就是个笨蛋！
　　
　　“呀，是迹部君救了我啊。”他的脸上依然是往古不变的百合花笑容。
　　
　　我扭过头不看他。他却依然浅笑的看着我。
　　
　　我气不过，把通知单甩到他身上，支付了医药费后，决然的离开。
　　
　　大爷我再也不要为这种人伤心！
　　
　　“WUSHI。”听到我心声的桦地心有灵犀的叫道。
　　
　　果然，桦地。只有你能理解我的心情。
　　
　　于是在医院外面转悠了一个小时左右，我再次踏进了他的病房。
　　
　　本大爷只是来看看他死了没有！对，就是这样。
　　
　　可是看到空空如也的病房，我感觉自己的肺都要气炸了。
　　
　　“呀，迹部君是在找我吗？”背后忽然传来笑意盈盈的声音。
　　
　　我转过头，继续面无表情。“我有东西落下了。”
　　
　　“哦？”他没有拆穿我明显的借口，只是对着身后招了招手。“迹部君，他是Gray。以后，他就是我的弟弟了。”
　　
　　那个拽拽的小鬼窜了出来，很不屑的看了我一眼，然后撇过头。
　　
　　我再次感叹，果然心情的平稳就是要被常年刺激才能训练的出的。
　　
　　就这样过了几天，直到一个穿着黑衣自称Vivien家族的人到访，才解决掉了这复杂的住院关系。
　　
　　我直至很多年后都在想，如果Vivien家族的人没有再来，我怕是会爱上他，他，可能也是的吧。
　　
　　所以我的心情很复杂。
　　
　　等到我要回英国的时候，他回来了。
　　
　　我很是高兴。不过高兴很快被打破，我终于知道了他的本来面目，他就是一鬼畜。
　　
　　我家可怜的狼狗。我泪眼汪汪的看着它。
　　
　　它也泪眼汪汪的看着我。
　　
　　啊啊啊啊啊――该死的，幸村精市我就算走你也不打算放过我是吧是吧是吧。。
　　
　　我郁猝的踏上了飞机，看着笑的眉眼弯弯的少年。
　　
　　我发誓，幸村精市，我要恨你一辈子！
　　
　　等到父亲准备回日本的时候，我舒了口气。
　　
　　还好，不是去美国。
　　
　　于是我进入了日本著名的私立贵族学校―冰帝。
　　
　　不过环境设施实在是太差了，让我忍不住想鼓挠一下。
　　
　　我很快出名在冰帝，然后是――挑战冰帝网球部。
　　
　　无论什么，我都要干到最好！这是我的宗旨，我无法承认那些占着辈分到处欺压那些有天赋的‘前辈’们。
　　
　　很快我便挑了整个网球部，然后是一对有网球天赋的一年级选手。
　　
　　最后是一个少年――忍足侑士。
　　
　　他的声音还算华丽，外貌嘛，勉强还算华丽吧。
　　
　　在看过幸村那样的美貌下，我实在不能昧着良心说忍足侑士很美。
　　
　　毫无疑问我挑了他，他笑的灿烂，一点也没感到失望、
　　
　　“迹部君，你会是帝王。”
　　
　　我发誓，我绝对那时没对他产生任何的歪曲意思！
　　
　　我扬起华丽耀眼的笑：“啊嗯，本大爷承认你。”
　　
　　他笑的眯起了眼，有着异样的蛊惑。“敬谢不敏。”
　　
　　声音如同红酒般的淳红美味，甘泉一般的清澈纯零。
　　
　　我绝对不承认我曾经会被不是幸村精市那样美貌的人，用着声音蛊惑过自己的心神。绝对不承认！
　　
　　很自然的，他因着能力与实力并称，被我招致网球部和学生会。
　　
　　因着出色的样貌和风流的性格，他开始了每个月换一个长腿MM的风流交往中。
　　
　　让我很不爽！
　　
　　因为他的风流韵事害的网球部总是被女生们冲击，虽然说大爷我的情书和礼物便当什么的都是最多的。绝对不是那些女生所说的爱情什么的！
　　
　　每次我警告他时，他总是笑弯了眼睛，蛊惑的蓝色就如同毒药一般，让我总是不华丽的有些想逃窜。
　　
　　不对，大爷我怎么会有这么不华丽的情绪呢！
　　
　　直到遇到幸村后，我马上全身心的把注意力放到幸村的身上，免得幸村那个笨蛋又搞出什么坏事来。
　　
　　从过去到现在，我一直对认为，自己喜欢的是幸村。
　　
　　也许是在自欺欺人，不过也算聊以慰籍。
　　
　　直到忍足开始不换女朋友，甚至不找女朋友的时候，我才开始再次关注忍足。
　　
　　哪知他约了我最后走出更衣室，等到没人时，他突然猛地抱住我狂吻。
　　
　　好吧，大爷我活了这么多年来，还是第一次被霸王硬上弓的！
　　
　　我的力气还是比忍足大些的，我翻过他，反客为主。
　　
　　突然醒悟过来，分开狠狠的擦着嘴。
　　
　　该死的，那个混蛋用吻过女人的嘴吻我，真恶心！
　　
　　忍足有些错愕的抚过自己红肿的唇，然后笑的邪魅。“景吾是在想我和那些女生们接吻过吗？没有呢，我也是有洁癖的呢~~~”
　　
　　“我只喜欢小景呢~~~”
　　
　　我绝对不承认我那时心花怒放。
　　
　　“啊嗯~，那是你的荣幸！”
　　
　　他再次笑的邪魅。“是呢。我的女王陛下。”
　　
　　 

作者有话要说：正式完结坑了。

 开坑求收藏求评论：

 一个配角女主。我们总是厌恶配角，可是她们不过是喜欢到极致而已。

 男主：迹部，幸村中的一个

开坑，抽风文，慎入！

狐狸表示，他只是要以勾引女生为目的，以调戏女生为宗旨，以娶个不会阻止他外遇找男人的女人为最终目标！

可现实是残酷的，他明白一个道理。

女人，果然是恐怖的。

狐狸，也是很难当的！


只是求包养~~~

