游戏游戏（火影现代架空 卡鼬/佐卡/佐鸣）
作者：只是不爱

文案 
其实依然是佐助的恋兄情节作祟，因为喜欢哥哥，但是哥哥选择和卡卡西在一起，于是佐助处于报复心理也要和卡卡西在一起（所谓破坏当然是要从别人最心爱的东西做起啦？），鼬气急败坏便跑去牛郎店打工，加上鸣人他老爸乱入瞎搞笑一把。

虽然是个严肃话题，不过还是蛮轻松的~
内容标签：火影 都市情缘 不伦之恋 幻想空间
主角：鼬，卡卡西，佐助 ┃ 配角：鸣人，老四（波风水门），其他火影众人 ┃ 其它：BL,火影架空


一 
　　作者有话要说：本来是该先更完空白的，不过暂时实在没那个感觉，于是没感觉就不能硬来，不然会写成垃圾的。所以还是先开这篇好了，多几个坑就慢慢耗着填吧哈~喔呵呵呵呵~每天早上即便再怎么不愿意起床，太阳升起来的时候还是要强迫自己从床上爬起来。于是，新的一天就这样开始了。
　　简单利索洗漱之后佐助同往常一样坐在厨房里专属于自己的位置上默默吃着烤好的面包片。母亲抱怨说现在家里冷清多了，大家都有自己的事忙冷落了自己这个老太婆，但她说这话时脸上却洋溢着完全与被冷落相反的幸福表情。当然了，一个全职家庭主妇最大的心愿不就是看着孩子们中规中矩长大走上社会然后开枝散叶么？她离实现愿望仅一步之遥开心也是理所应当的。
　　佐助看看墙上的挂钟，时间差不多了，剩下的半杯牛奶喝了。于是他拿起书包向母亲道别，走上熟悉的去学校的路。
　　女人真的是种既天真又傻气的生物啊。这个说法固然有失礼貌，而且佐助绝对不讨厌母亲，只是对她的迟钝有些惊异，不过想想，算了，有些事还是不知道的幸福啊。
　　自己出生的环境到底哪里不对劲啊？
　　进入深秋之后天气一天冷比一天，阳光早已失去夏日那般如如火如毒的威力，比之中午早上要冷得很呢。
　　经过一片围墙，佐助停下来观察伸出院墙的枝桠上在被晨风吹得摇摇欲坠的黄叶。
　　父亲常年忙于工作，打自己没出生前就一直如此，如今打算再拼上一拼就申请退休了，母亲结婚之后除了在社区的便利店做做零工之外几乎对外面的世界无一了解专心生儿育女照料家事。当然，母亲以及自己和哥哥能够富足而平静的生活都是拜父亲努力所赐。不管怎么说，佐助对于双亲是怀有强烈的感恩之心的。哦，哥哥去年考上了大学，在校区附近租了间便宜公寓独自一人搬了过去。这样平凡的四口之家全国不知要有多少，难道不对劲只发生在自己家吗？那真是太不公平了。
　　不能再想下去了，不然要迟到了。尽管根本不想出门甚至连床都不想起，但既然已经出来了就必须按照往常原样那么去做。
　　学校里最近流传着佐助有为交往中的年长恋人的事。大家纷纷猜测那是位如何如何的女性来着。这些事佐助本人也是多少听到些的，不过反正也没有人敢当着他的面说三道四在背后那么爱怎么讲便怎么讲好了。倒是隔壁班的鸣人一副为朋友两肋插刀的样子主动跳出来替自己辟谣，得到的回应却只是句“傻瓜”。说起来佐助在学校里本身就有点古怪，被女生爱慕但不爱搭理人也不爱讲话，朋友也是以少闻名。其实哪所学校里都多少会有几个出名的怪人，一般学生么，即便看这类人不爽心想着早晚教训他一顿也是绝对不敢贸然出手的，总之就是这么个定律。
　　认识卡卡西是在鸣人家，准确说来是他老爸新买的公寓里。
　　那天刚好鸣人他父亲从巴西回来当即去了不动产公司相中一套公寓就直接买下了。听起来很不可思议吧，不过见到他本人就会相信他是绝对办得出来这种事的。房子买好了，当然是要开个party之类的庆祝自己回国嘛。对于多年未见的老爸的做法鸣人那是大大黑了脸，不过也阻止不了。这么着，鸣人死缠活磨拉上佐助一起参加，原因是单独面对他老爸那群“狐朋狗友”肯定受不了。佐助一百个不乐意去，但鸣人说了一个小时嘴皮子都快磨破了他一心软就跟着来了。
　　结果――
　　在party现场佐助居然见到了自己的哥哥鼬。当然他惊讶的程度不亚于活脱脱见到外星生物在自己地板上漫步。
　　对于佐助的到来鼬也感到吃惊，不过没达到佐助那个程度就是了。随便问候几句他便把卡卡西拉过来给认真地向佐助和鸣人说明起来。
　　“我是被他（指卡卡西）叫来的。说是多年不见的老友归国嘛，如论如何都要来看看的。噢，说起来还是真巧合呢，想不到佐助认识这家主人的儿子啊，怎么都没听你提起过呢。呵呵。”准确的词句是描绘不了那么清楚，不过大致上就这个意思。当时鼬说话的时候完全是笑着说的，但看着他和卡卡西两人之间的气氛明显有种不对劲的东西在里面。
　　之后佐助的记忆力便全是烟熏火燎。因为鸣人他老爸只随便说了几句开场白之后就把外罩一脱，支起烧烤的架子说要在屋里烤肉，地方不够就挪到天台！就在鸣人极力制止之下，他父亲才打消了在屋里烧烤的念头，但是天台是一定要去的。
　　看过他老爸佐助觉得鸣人的性格已经很好很正常了。
　　后来回去之后过了几天佐助打电话给鼬，鼬倒是蛮痛快地坦白，那天的旗木卡卡西就是自己的情人。说这话时的口气既蛮横又理直气壮，就差直接说“我的事你管不着！”
　　佐助气得一句话没说直接摔上话筒。生气不是因为鼬的态度，而是他怎么能找个男人当情人呢？！与其选那个男人不妨选自己试试啊！自己的确一直对哥哥有点那个意思，但毕竟父母都是老实本分人，别说兄弟恋不可能允许就是同性恋那也是绝对不能答应的，所以他也就一直压制自己，想着或许等到哥哥结婚那天自己也就解脱了。可是偏偏事大大与愿违！在佐助看来这件事简直是一种极大的背叛！
　　和哥哥通过电话后几天，佐助连续请假没去上课，一直窝在床上琢磨对策，不是没想过直接把这件事捅给父母知道得了！但这样做势必会伤害父母，这是他不愿意的，而且哥哥的脾气他也晓得，逼极了什么都做得出来，他电话里的口气分明就没什么顾忌。
　　“哼，让我来亲自瞅瞅这个男人到底哪里好！”这是请假最后一晚佐助琢磨出的对策。
　　。。。。。。
　　课间，鸣人鬼头鬼脑钻进佐助他们班教室。
　　“佐助，这个给你――”他一溜烟蹿到佐助的桌子旁从制服里掏出一本书神神秘秘往佐助课桌下面塞。
　　佐助瞄一下当即白了他一眼。又是限制级杂志。。。
　　“喂，这可是珍藏版啊！很贵的！哼，我老爸藏起来还是被我找到了！”
　　“快，快拿走！”好歹佐助也是处于青春冲动的期的少年，看到那样大胆的挑逗的画面本能会脸红。“这么下去依我看，再过十年二十年你就和你老爸一个德行了!”
　　“得了吧！得了吧！”鸣人苦着脸咂舌，“好歹他也是我爸爸啊，被你这么说我虽然不高兴不过――打死我都不要变那样啦！这才两个多月我就快受不了他了！说实话，我很理解老妈为什么非要和他离婚不可。”
　　“他又怎么了吗？”听鸣人念叨他爸爸的“趣闻”现在是佐助在校的一大消遣。
　　鸣人开始了。开始大倒苦水，说什么他爸爸回国了自然是和自己住一起嘛，但是他整天除了睡觉就是游戏（因为很有钱，在巴西开地下赌场来着）到了晚上就不见人，家里总是有陌生的女性晃动。。。
　　“我就说嘛，就银行里的存款多到下辈子也花不完那也不能这样不是！好歹振作点出去找个事做做啊！这话他倒是听进去了，不过――”鸣人挠挠脑袋，似乎后面的话有些难以启齿。
　　“不过怎么了？看来他很重视你啊，起码你说话他能听进去啊。”
　　“哼！那种工作还不如不做啊！他直接去牛郎店了，还要从最底层牛郎做起，而且他本人居然还那么开心！我容忍不了了啊！都那把年纪了，做这行居然还有人收！”鸣人说着拉扯起自己的头发来。“他居然说什么自己的最大优点就是不摆架子有钱也不会瞧不起底层社会的人，自己这是在体验生活！”
　　“哈、哈。。。”佐助再也忍不住了笑出声来。
　　这时上课铃响了起来。结果那本杂志还是留在了佐助的课桌下面。
　　年长的恋人吗。。。是这样吗？
　　或许佐助自己没有察觉，卡卡西的名字出现在脑中的时候自己的嘴角不由自主往上弯起。是啊，从鸣人的父亲回国到现在为止的两个月时间里，仅仅两个月，发生了很多周围没有察觉的变化。
　　当初的目的纯粹是为了报复。不能接受鼬和自己以外的男人在一起！
　　“什么啊，这个男人根本配不上哥哥吧？”第一次独自约卡卡西出来见面时佐助心底的呐喊。说实话当时他心里相当忐忑不安来着，对于他来讲这可是有生以来头一次做这样的事，而且对方还是哥哥的情人。若问他如何联系到卡卡西的，当然要归功于鸣人，他就是有办法从他老爸那里弄来电话号码。
　　在面向中学生的休闲咖啡店内，佐助盯着坐在自己对面的男人猛瞧，卡卡西只是坦然让他观察不说话。看了半天佐助也看不出这个三十岁上下的大叔哪里迷人了。噢，不，大概优点就在于年长经验丰富吧？所以鼬这蠢蛋就被他骗了？哼，哥哥还口口声声说自己太蠢太单纯，也不晓得真正的蠢蛋是谁！？
　　“那个，”佐助拼命镇静情绪，拿起桌上柠檬水呷了一口放回桌上。“今天的事不要告诉鼬。”一堆犀利针针见血的句子在脑中盘踞半天可那天在咖啡店最终说出口的却是这么句没水准的话。
　　“好，没问题。”卡卡西爽快地回答道，这是那天他对佐助说的第二句话。
　　也许这个大叔还是有些优点的――比如话少，不聒噪。
　　鸣人再次出现在佐助所在教室门口的时候已经放学了。他知道佐助没有加入社团所以等班里其他人走净了他便过来了。
　　“诶，怎么今天又是你值日啊？不是一个人只打扫一天轮流的嘛？”
　　“多做一天卫生又不会怎么样。”佐助擦罢黑板将板擦塞回原位，掸了掸手。
　　“呐，其实佐助你蛮热心的嘛，也很替别人着想啊！为什么不让大家看到你这一面呐？”接触多了，鸣人是知道佐助只是外表冷漠其实心眼不坏。
　　“烦不烦啊？吊车尾少管闲事！”
　　“噢，噢！对了！”鸣人把书包往头一排的课桌上一甩，“老爸好像前几天提到你哥哥了来着。。。”
　　“什么？！”佐助的注意力全被吸引过去了。
　　“啊啦，我也说不太清楚啦！不是不是，你先别急！是我老爸他根本也没讲清楚，只是提了一下，说要想知道详情就去他工作的夜店。”说着，鸣人从口袋里掏出一只紫色的写有店名和店内电话的火柴盒。
　　“你是说――”佐助的视线在鸣人和火柴盒上交替。
　　“啊――你就陪我去看看啦！我自己。。。哪种地方，多不好啊。。。”鸣人立即露出窘困的神情，拜托佐助道。“就算他是那个德行我也不能不管不问啊，还是想去看看老爸，其实他除了私生活和性格方面比较――对我还是蛮好的啊。”
　　“行了！你不过是叫我去壮胆罢了，何必扯谎说上我哥哥呢？”佐助走回自己的座位，“再说了，你又不是只认识我一个人，叫奈良他们陪你去不是一样吗”
　　“不是啦！”鸣人亟亟奔到他身边解释，“我爸真的有说到鼬哥哥的事啊！我没骗你！所以你和我去瞧瞧，当面问问老爸不就知道我是不是说谎啦？要是我骗你，到时候随便你处置！”
　　看这家伙的样子倒不像是故意骗自己。其实佐助确实也有担心的的地方，万一卡卡西向鼬透露了什么。。。这绝对不是没有可能，还是应该去看看虽然不一定能得到什么可靠消息吧。
　　“成啊。去就去，没什么大不了的。”佐助抱起手臂浅笑了下。
　　-->
                  二 
　　越是午夜灯火越是飞扬跋扈的街区。
　　鸣人一路上不停咽口水，一只手紧紧抓着佐助的衣袖另一只手死死拽着自己挎包的带子。
　　“你干嘛？”佐助不耐烦了，“我可是陪你来，别贼头贼脑的，又没做什么亏心事！”
　　“不是啦，我总觉得。。。”鸣人又吞了口口水，“气氛似乎不大对头啊，这里好像和其他的地方不同啊。你没发觉周围的人总是回过头来看吗？
　　“没有啊，你根本是神经过敏吧？平时在学校就一副什么都见识过的样子实际上一到红灯区就这德行了？哼。”佐助一边讽刺他一边对照火柴盒上的地址。
　　“啊，就是前面那家店吧？”
　　“诶――”
　　果不其然，鸣人的父亲大人此时此刻正在卖力地在店门口打扫。
　　“嗨，嗨，本店还没有正式开始营业哈。对了，不好意思啊，本店不接待没有女宾陪伴的男性客人。”鸣人的父亲头也没抬地对着自己面前两只球鞋说。
　　“爸、爸爸。。。”鸣人此时已经呆得说不出话来了。
　　“啊？啊？啊？”他爸爸抬起头来，发现来人是佐助和自己的儿子之后随即笑起来，“你们怎么来了诶？嘿嘿，这里啊，对于你们来说是不是有点太刺激了？”还很不怀好意地用胳膊肘戳戳佐助，佐助赶紧闪身到一边去。
　　“鸣人，你干嘛那副样子啊？！给我笑一个！祝我今天生意兴隆啊！真是的，哪有儿子不支持老子工作的！”鸣人他爸爸故意挺一挺胸，衣服胸前挂着他自己的花名（一直没提过他本名叫做波风水门，请自行想象为何鸣人没有跟他同姓）。“告诉你们哦，不出半年，噢，不，不出三个月我就能坐上店里NO.1的交椅！不信就做给你们看！”
　　嗬、嗬。佐助干笑两声，似乎也明白了为何鸣人他老妈非要离婚的理由。
　　“我、我我――”此时此刻鸣人脸颊憋得通红，冲他爸爸大吼一声，“我不认识你！”然后掉头就跑。
　　“哎呀呀，我说鸣人，你怎么了啊？不是你让我努力工作的嘛？”他爸爸一副费解的样子伸手挠挠和鸣人同样的金色头发。其实仔细看来，这个男人还是有一定魅力的，至少脸长得不坏，没有留下多少岁月的痕迹，不过八成是因为没心没肺所以衰老得慢吧？
　　其实老爸级的大叔也是有蛮有吸引力的啊。佐助心想，本打算赶紧和眼前这个“初级牛郎”告别之后去劝劝鸣人的，但看到眼前走过来的人他的脚便无论如何也不听使唤了。
　　那个人是――哥哥？！
　　宇智波鼬目不旁视从街头直奔这家点门前。
　　“噢，前辈已经在打扫了？”鼬和波风打招呼。看到旁边的佐助只是瞥了他一眼连搭理都不搭理。
　　“今天也要辛苦啦！对了，你弟弟――我没记错吧，他是你弟弟吧？”
　　“干嘛？他是来应聘的吗？”鼬面无表情，没好气地问。“呵，‘硬件’条件这么差的人应聘了也不会录用吧？”
　　什、什么？！
　　“哈，这个啊――”波风感到为难，只要帮兄弟俩打圆场。“鼬你太爱开玩笑了，你弟弟今天是特地陪我儿子来的，我得感谢他呢。”
　　“哼。”鼬对着佐助哼了一声，“那，前辈，我就先下去了。”
　　“你这个――”这会儿佐助反应过来接着就要对通往地下的店门一通踢打，幸好被波风给拦住了。
　　“啊啊，冷静啊。这里可是未成年人禁止出入的场所啦！好了好了，你先回去吧，我帮你劝劝鼬。他的脾气就是这样，不过人还是蛮好啊！”
　　最终――
　　鸣人和佐助一同坐在河岸上面对迎着灯光的河水掷石子。
　　“这是为什么？！”
　　“这到底是为什么啊？！”
　　“你问我，我去问谁啊？！”听鸣人吼完，佐助对着他吼。
　　“呐，佐助。。。”鸣人耷拉着脑袋说，“我们可怎么办啊？这样的亲戚。。。唉――”
　　“怎么办？”佐助重复一遍，这会儿脑子也冷静下来了，鸣人至多是有个难缠的老爸令他有点抬不起头而已，而自己的情况可是复杂多了而其难以说明啊。看鼬今晚的表现，莫非已经知道了――？不可能吧，卡卡西自己断然不可能把所有事都告诉哥哥啊。
　　“算了，暂时先各回各的家吧，坐在这里也于事无补啊。”佐助率先站起来。
　　“我、我，我不想回去。”鸣人依旧垂着头。
　　“喂，吊车尾，你不回去又能怎样啊？”
　　“我要离家出走！”
　　。。。。。。。
　　这么着，佐助把鸣人带回了自己的家。佐助的妈妈美琴高兴得不得了，赶紧去厨房帮两人准备宵夜，还告诉鸣人可以随便使用鼬的房间。最近佐助的父亲去了四国出差了，晚上家里只有佐助一个人，妈妈美琴只得靠电视机打发时间，鸣人光临她终于有事可打发时间了自然开心。不过，鸣人来访的个中原委他和佐助不约而同都缄口不言。
　　“对了，吊车尾，可别让你老爸到我家拽你啊！”
　　“去去！别总这么叫我啊！”鸣人不满，“谁理那家伙啊！我看我不在他更逍遥吧！这回带女人回家也没人发他脾气了！多好啊！”
　　“哎呀呀，佐助真幸运啊，想不到居然和波风先生的儿子是朋友。呵呵。”美琴将橘子汁放到桌上然后在两人坐在饭桌中间。
　　这没什么可值得骄傲的吧！？倘若你亲自接触过那个人就绝对不会这么想了！鸣人和佐助脑子里同时的想法。
　　“啊，啊，您过奖了哈。”鸣人无可奈何地挠着脑袋敷衍道。
　　“我有看电视的啊，波风先生出现在机场的画面被播出来了，只可惜一下子他就不见了。”美琴继续说。
　　“妈，我们先上去了，今天还有作业没写完。”如果可以的话佐助也是想和母亲多聊几句，但是话题关于那个人就算了吧，估计鸣人也是不想多谈什么的。
　　“啧，真不理解啊，你爸爸――何必这么自毁形象啊？”回到佐助的房间，他很不解地问。
　　“啊啊，说什么国内知名实业家什么的，其实他还有很多买卖我都不清楚。”鸣人耸肩，对此话题无甚兴趣。“我猜啊，他只是当时自己有兴趣所以才做做看的，然后成功运极好嘛，就这么发达了。没兴趣了就甩手，不负责任啊。”
　　“喂，你不可能一直不回家吧？”
　　“看情况啦！总之现在我可没那份心情面对那家伙！”鸣人气鼓鼓地往地板上一坐。
　　“诶，我还是第一次来你家咧！你妈妈多好啊！”
　　“那你妈妈呢？”关于鸣人家里的事佐助原先略知一二只晓得他不和他家人住在一起，详情并不了解也没有打算深入了解过。
　　“她啊――”这个话题似乎鸣人也感到难以启齿，“只是性格火爆其他都还好啦。哎呀，总之，其实，老爸和老妈都是好人，就是谁都不肯听谁话，唉――”
　　佐助点点头，也没再继续问下去。
　　将近凌晨四点鼬才从店里走出来，看到卡卡西的车已停在不远处他走过去直接拉开车门坐了进去。
　　“我饿了。”鼬毫不客气地说。
　　“想吃什么？”
　　“去料亭。”
　　“好好。”卡卡西答应着默默发动车子。最近和鼬相处虽然表面上没有任何龃龉，实际上可以感到剑拔弩张的气氛。没有暴跳如雷并不等于真的无动于衷，鼬就是这样的人，即便内心万千波澜外面上也依然平静如初，让人完全揣度不出他在想什么，可正是因为这样才更加可怕。
　　“我困了。”车子才开出没多远，鼬便任性地说。
　　“那，吃过宵夜就送你回去吧。”
　　“停车。”
　　“啊？”
　　“我说停车。”
　　“嘎吱”卡卡西如他所言把车停在路边。
　　车才刚刚停稳鼬不由分说冲了过来一把搂住他的脖子随即将嘴唇贴了上去。
　　“鼬，你。。。”
　　“呼。。。没什么。”鼬捋了捋脸侧弄乱的长发重新坐好。
　　鼬反常的原因卡卡西不可能不明白。
　　“你，”鼬顿了顿，“只有我不够的吧？”
　　“说什么呢，没有的事。”这句话令卡卡西自己都感到底气不足，但他仍然不认为自己在说谎，鼬能够给他一种宽慰感，他能令自己自然而然松弛下来，和他在一起自己十分安心，这恐怕是其他任何人都无法给予自己的。
　　“其实，对那种事，我也不是不能理解。只不过心里不好受而已。”鼬透过车窗玻璃直视前方。
　　“我――”卡卡西想辩解什么，但不知如何开口，的的确确是自己理亏。倘若是和不相干的人发生了关系在一定程度上还是可以得到原宥的，但自己同佐助所做的事按照世间常理来讲无论如何也不可能得到宽恕。这一点卡卡西了然于心，不过他仍然觉得有自己的理由――
　　“所以，我也要到风月场来转转，这样才公平，不是吗？”鼬突然转过头目光犀利地盯着卡卡西的脸。
　　“。。。是我不对，我知道道歉也没用。”
　　佐助和鼬是不同的，完全不同的两种人，尽管脸孔是如此的相似。第一次见到佐助，卡卡西便有这个印象。后来单独与佐助见面那次更加深了这个印象。卡卡西看得出佐助是那种自尊心异常强烈的孩子，往往自尊心愈强的人也越具有攻击性。对待他只可用好言疏导而绝不能强行命令他该怎样或不该怎样，更不能打击他，不然只会适得其反。
　　“算了。”鼬甩甩头，“我问你，想和我分手吗？”
　　“啊？”卡卡西吃惊地看着他。
　　“我没想过。”
　　“那最好不过。”鼬理理头发，将胳膊肘架在车窗框上，“跟你讲，别想这么轻易甩掉我。我可是绝对不会这么轻易就和你分手。”
　　如果佐助不是鼬的弟弟――或许自己也不会答应他什么吧。这难道能用爱屋及乌来描述吗？因为喜欢鼬所以理所当然地要给他身边的人以关爱？佐助充其量也不过是个十六岁的少年，但凡年长些的人都明白倘若在这个年纪受到心灵伤害有可能一辈子都愈合不了，自己有什么理由非得去伤害一个这样的孩子呢？所以便遵从了佐助的意思――既然觉得有理那么面对鼬的时候又为何不能坦然说原委呢？
　　“嗯，我也不会，也不想和你分开。”卡卡西握住鼬的另一只手。
　　天下无不透风的墙。鼬得知卡卡西和佐助之间有联系是一次体育课上无意听其他同学提起的。原先自己刚搬到租屋的时候佐助时不时会过来，所以和自己比较要好的同学记得他的模样。那个人说看到佐助和另一个男人在咖啡书屋似乎聊得挺开心，听描述鼬便知道他说的另一个人是卡卡西。他们怎么会凑到一起？而且还很默契地全然没告诉自己。后来鼬在卡卡西的公寓无意中从他的外罩口袋里发现了一张英文字条，准确的说是一首英文情诗，署名为佐助。如果把事情联系起来的话。。。鼬不动声色地将纸条撕碎揉成团丢进垃圾箱。
　　“我今天不想回去。”鼬把头偏向车窗一边。
　　“那要去哪里啊？”
　　“你家啊。”对于这个问题鼬以明知故问的口气回答。
　　鼬知道佐助那件事之后并没有把话挑明，只是含沙射影地问了几句，从卡卡西语塞的态度看来问题还真不是没有。但他依然没有明确告知卡卡西自己已经知道对方是佐助，一气之下他便来到夜店打工，问起为什么偏偏和鸣人的老爸是一家店，这只能说是巧合。的确是巧合。
　　卡卡西有时候也蛮气恼自己这种温吞吞的性格，关键时刻总是不能强硬起来。绝对不希望鼬来夜店打工却又觉得自己阻止不了他，得知他和波风前辈同店的时候甚至还顿感放心；诚然知道不该和佐助扯上不正当的关系，却还是躺在床上陪他游戏，因为晓得佐助是绝不可能真心喜欢上比自己年纪大上一轮的大叔，既然他想要游戏与其遇上糟糕的对象还不如由自己来代替，冠以关心之名，为了不使他在懵懂期遭遇伤害。
　　“走啊。”久久不见卡卡西发动车子，鼬催促道。
　　是该梳理一下了，从波风前辈回来开始这短短两个月的时间带给自己的变化实在是太大了。
　　“我可是很喜欢你来着，连我自己都不知道为什么。”鼬的语气缓和了些，慢慢靠到卡卡西身上。“现在回去，没多久天就该亮了吧？”
　　“啊，是啊。”
　　鼬忽然脱下外衣与挎包一并摆到仪表盘上挡住前车窗，然后从副驾驶席跨坐到卡卡西身上。
　　“做一次就回去睡觉吧。”说完，鼬露出浅笑。
　　“在这儿？这可不成，还是有不少人从附近经过的啊。”
　　鼬皱了皱眉，“你能不能不要总是这么犹犹豫豫？”
　　“鼬啊，你听我说，我也是喜欢你愿意和你在一起。。。做了伤害你的事我感到抱歉，以后不会――”
　　“不要承诺！”鼬蓦然抱住他的头，“你日后肯定还会伤害我，有这种预感，那是无可避免的。没有谁一辈子能够不伤害任何人，不论是故意的还是无意的，就是无法避免。所以，发生过的事情只能靠时间慢慢平复。我。。。过段时间我想我会好起来，但目前还不行，我没法复原。”
　　卡卡西轻轻把手从他上衣下摆伸进去，触摸里面光滑而温热的皮肤，嗅着他令自己安心的味道深深叹气。自己的行为的确理应遭受谴责，而鼬已做到了极大程度的宽容，自己没有任何理由继续伤害他了，那么本不该开始的就让它彻底结束吧。
　　-->
                  三 
　　世上的事就是这样，最初的态度决定最终的结果，无论做什么都要用认真的态度来对待，但凡用心尽力了就会有收获。游戏也是如此，唯有认真投入地玩才能享受到游戏过程中的快乐，当然，既然是游戏，那么结果的输赢并非很重要。
　　自己不付出只会抱怨运气不好脑子不够聪明之类的，怎么会有回报啊？这么简单的道理怎么就有那么多人看不出来了？真是傻透了！对于学校里那些每次都对这成绩单唉声叹气的同学佐助是持这种嗤之以鼻的态度。事实也是如此嘛，平时只晓得去卡拉OK玩得尽兴，考前抱佛脚要么就是琢磨着如此作弊什么的，考后又只会抱怨，能有好成绩才见鬼呢！不过，对那些本来成绩差自己不努力考多少分都无所谓的人，佐助倒是蛮佩服这种无可救药的乐观精神，邻班的漩涡鸣人就是很好的例子。
　　其实。。。佐助转念想想，别人在自己眼中是如此这般，反过来自己在别人眼中的形象肯定也好不到哪里去吧？或许在他们看来自己不过是个认真刻苦念书除了读书什么兴趣都没有的无聊之人，也不愿意和自己打交道。这也是事实，想来自己也的确是没有一项感兴趣的娱乐活动，包括交女朋友也无甚兴趣。有时候他自己都觉得的确有够乏味。
　　不晓得整天缠着自己的鸣人是何种感想，莫非从与自己这种枯燥乏味的人身上觅得了不可估量的乐趣？呵，那奇怪的人可就是他了。算了，本来也没觉得他多么正常。顺便一提，自从那晚他跟自己回家之后这一个礼拜便一直没回去。
　　就此多说几句。家里突然热闹了，最高兴的人当然是佐助的妈妈美琴，她不但热情地把鸣人安排在鼬以前用的房间里甚至连新的被褥都找出来了。这样一来，倒是鸣人被弄得有些不好意思了。
　　在学校每天都要见面就罢了，现在就连上下学的路上和在家里都要看见鸣人的脸实在有些烦。只是觉得烦而已，若说佐助有多么讨厌鸣人那倒也不至于，可也从来没想过要和这家伙要好到让他留宿自家的地步。
　　算了，不要再琢磨鸣人那家伙的事了！住腻了他自己会走的。佐助换只手臂托腮继续朝操场张望，现在是自习课时间放眼环视教室会发现三分二的人百无聊赖，要么玩游戏机电子词典什么的要么趴在课桌上睡觉，总之没几个人在正经看书，与他们相比自己走神想个心事也没什么可指责吧？
　　或许应该把同卡卡西之间的事当做改善枯燥生活的消遣，不过是一场恶意游戏罢了。若按自己的最初想法来讲，就是这样没错，可是――有哪里不对劲了。似乎曾经特别看重的某些东西变得有些无足轻重了，佐助可不认为自己随波逐流轻易会改变，但，某些东西似乎不是自己主观可以决定的，而是被什么看似顺其自然实则强迫改变的。
　　好像蛮期待的，期待能见到卡卡西的日子。所谓的，年长的，恋人。等等，这个说法有误，他本来是和哥哥在一起，自己为了破坏他们的关系才挤进去的，对于卡卡西来讲，自己什么都不是。干嘛为此烦恼？自己喜欢的那个，不是一直都是哥哥吗？如若不然自己何必干这等事呢？
　　下课铃声响起，一堂课就这么结束了。
　　课间鸣人当然又是很没自觉地跑到佐助的教室。
　　佐助则趁机问他以后打算怎么办，不可能一直住在自己家吧，要不然先回原来住的公寓也好啊，反正只要避开他老爸不就行了。
　　“佐助呀，只是住几天而已，没有给你添麻烦吧？”鸣人挠着头问道。
　　你住下来就是最大的麻烦了。佐助真想这么说。
　　“呃，我以前的家么。。。那边已经退掉了啊。我是想既然老爸他回来了理所当然应该好好和他呆在一起啊，可是没想到――怎么会这样啊？”鸣人露出仰天长叹的表情。
　　“。。。我也没想到。”鸣人他爸爸的实际形象早已大大超出了佐助所能设想的最差底线。“要我说，干脆你挑明好了，如果他不辞职你便从此不再回家。说不定他会乖乖离开那家店呢。”
　　“诶。。。”鸣人愣了愣，“可是，那你哥哥呢？”
　　“和他有什么关系啊？”
　　“啊，你不担心他吗？佐助你肯定也想让他赶紧从那家店辞职吧？”
　　“谁管他死活啊！”佐助眉毛一竖，“他早就是大人了，能对自己的行为负责！你管好自己家的事就行了！”
　　“嗨，鸣人。”这时，鸣人的同班同学奈良鹿丸出现在教室门口，手里晃着一张CD。“我猜你就在这儿。”
　　“诶，干什么啊？”
　　“你要的CD我找到了――”
　　“啊啊，太感谢了！借我借我！”
　　于是鸣人便朝着奈良手中的CD奔了过去，似乎全然忘记了佐助的存在。
　　啧，果然头脑简单的人容易感受快乐啊。看着鸣人的背影佐助深深体悟到这句话的正确性。要是自己和他没神经，不，哪怕只有他一般程度恐怕自己也不会有那么多烦恼。如果是鸣人那家伙的话，大概根本做不出自己所做的事吧，可能连想都没想过。就算不是鸣人换做其他人也是鲜少会做出和自已一样的事吧――故意和哥哥的恋人发生关系。如此说来――那自己岂不是成了心理扭曲的另类？被下如此定义佐助可是不乐意的。自己只不过是用错误的方法宣泄了对哥哥的感情而已。
　　鼬也不知道自己在干什么，到底想干什么。最初得知这件事并推想佐助和卡卡西之间可能存在不正当问题的时候还没觉得这么气愤，现在却越想越觉得怒火中烧。看来真正的可怕并非来自事件本身而是人们对事件的不断扩张想象。
　　“啪”鼬使劲关上更衣箱的柜门，靠在上面看着污迹斑斑的天花板。夜店光鲜的也只有门面而已，供员工休息的地方与外面的装潢相比真是简陋得可以。
　　“嘿嘿，”坐在脏兮兮的沙发上的波风水门笑了一声，从西装内袋里掏出一个精巧的小盒子。“告诉你哦，用打火机点雪茄那是歪门邪道，应该用柏木片来点才正确嘛！”
　　“我不抽烟。”鼬毫不客气地说。
　　“雪茄嘛，那是放在嘴里‘嚼’的，品的是味道。某些人愣是拿来像普通香烟那么抽，真是没品，看不惯啊！”波风没理会他，继续说自己的。
　　“那前辈干嘛来这种没品位的地方？”虽说鼬和波风暂时是同属于“初级牛郎”不过出于礼貌和年纪的问题鼬还是习惯称呼他为前辈。
　　“体验生活嘛！”波风脸上颇带些自豪地说，手里拿着雪茄钳仔细地剪开粗壮的雪茄前端。“为了争夺NO.1的交椅。”
　　“要不要尝尝？保证和那些什么七星啊，555啊，那类没品的香烟不同。本质上的区别嘛！这可是巴西特产的哦，纯手工制作的！贵着哩，这。哦，你晓得丘吉尔吧？他当年可是巴西雪茄的绝对拥护者啊！呵呵！”
　　“算了，我真的不抽烟。”鼬重复道，“不过还是谢谢了。”
　　“啊，没关系，不喜欢的事也不能硬来嘛，那样必然受伤啊。做人没必要勉强自己，不是吗？”这会儿，波风已经点燃雪茄悠然地享受上了。
　　呵，面前的景象还是真有些讽刺啊！某位有型的中年成功男士在牛郎店简陋的休息室里抽着高档进口雪茄。这让鼬忍俊不禁。
　　“唔，你笑起来还真是好看啊。”波风胳膊搭在沙发背上，隔着烟雾用颇为欣赏的眼神看着对面抱胸靠在更衣柜上的人。“这么着，好像有点理解卡卡西的心情了啊。”
　　“行了，前辈别说笑了。”
　　“啊，看着你们这些人我就觉得我老了啊，与时代脱节了。不过，本来世界永远都属于年轻人嘛，上了年纪就该隐退，即便风云一时谁又能一辈子叱咤风云，倘若不明白这个道理真真白活了。”
　　“唔，前辈的话似乎总是很有道理啊。”鼬就此思考片刻，“不过啊，我倒是觉得前辈你一直很前卫啊。哦，比我们都出位得多，思想行为什么的。”
　　“嗬、嗬。”波风干笑两声，“那只是表象而已。不表示我真的接受现在那些所谓的时尚潮流的思想，只是不排斥罢了。既然社会已然发展成这样，而我又必须在这世道下生活那么只有妥协一下喽。你说对吧？”
　　“嗯。那倒是，不喜欢也得适应。”
　　“你有心事的吧？而且是很烦恼的心事。”波风转换话题。
　　“的确是很烦恼。”鼬应了一声，“有些出乎我能够处理的范围了。”
　　“需要帮忙吗？说一声好了，能帮到一定尽力。”波风歪着头承诺道。
　　“暂时还不用。”鼬摇了下头，“也不是别人能帮到的事，真是――”
　　“哈，我猜啊，与卡卡西那家伙有关吧？哎呀呀，他从过去就是副样子，患得患失的，一度真担心他会患上忧郁症啊。呃，估计现在实际上也是有那么点吧？怎么说呢，反正他那种思想模式我不认同，活得太违心了，看到他我就有种很累的感觉。”说这番话的时候波风倒是蛮认真的。
　　“那么比起来前辈倒是随心所欲活得逍遥自在啊。”
　　“某种程度上是这样吧。”波风笑了笑，接着又换了个不相关的话题，“记得第一次和我老婆见面的时候可是被修理惨了。哇，我真怀疑她是柔道出身啊！若不是喷泉下面的水池有一定深度缓冲了一下，当时我肯定骨折。其实我只不过说了一句：你的假睫毛似乎粘反了。就被扔下水池，唉――”
　　这话把鼬逗乐了。
　　“前辈说的是鸣人的妈妈吧？这个问题似乎有点冒昧，不过我还是想问问，你和她已经――？”
　　“哎呀，很多年以前的事啦！”波风有些窘困地摸摸头发，“我去巴西之前就分开了。原因么。。。真是不想提啊。”
　　“噢，不好意思。”鼬表示抱歉。
　　休息室外面的走廊里传来服务生的招呼声，意思是休息够了，赶紧出去工作。
　　“切！雪茄又不是廉价香烟三分钟抽一根！”波风撇撇嘴，“算了，出去吧。既然是初级那么还是要守规矩啊。”
　　工作结束之后卡卡西简单吃过晚饭，看看时间，离鼬下班还早得很，自己还可以睡一会儿。按目前的情形看来，卡卡西无疑处于风暴的中心位置，宇智波家的两兄弟都和自己扯不清。面对如此窘境他自己也并不好受，他喜欢安静本分地工作和生活，向来不喜欢主动招惹麻烦，不必要的麻烦带来的困扰总是会令他束手无策。
　　那晚在车里后来他提议鼬赶紧辞职，鼬没明确答应只说要再考虑些什么。至于考虑的究竟是什么卡卡西无从揣度。他喜欢鼬，理所当然不愿意放弃他，这点毫无疑问。对于佐助，他觉得也理应给予一个明确的结果，如果就这么不了了之从此再不和他联系的话，他势必就此受伤，这样的话，既然怎么都要伤害，还不如一早就回绝也不至于搞得如此地步。
　　为什么，为什么要对佐助的事耿耿于怀放不下呢？他仅仅是鼬的弟弟而已，严格说起来根本是个外人。
　　笑，卡卡西觉得自己不是社会上说的那种正太控，对于小孩子他也不怎么喜欢，年龄差距太大的话相处起来比较麻烦。
　　现在的高中生是不是太开放了？和自己那个时代比起来的话。去宾馆啊，上床啊之类的事从他们嘴里能够毫无顾忌地说出来，简直如同吃饭，上学一样的司空见惯，这世道怎么了？
　　第一次与指定的咖啡店与佐助单独见面之后――本该至此和他道别打道回府的――结果却鬼使神差地进了一家商务快捷酒店。
　　进房后，从佐助极力保持表面镇静的样子看来经验他是没有的。这么着，压倒十六岁的少年对他的身体进行戕害，这样的事卡卡西怎么也做不到。与前者比起来，若是佐助他只想尝试下同性间的乐趣，那么自己当一下试验品倒是能够接受。卡卡西觉着可能他看到哥哥如此这般，也想模仿一下吧，毕竟鼬有提到佐助从小便喜欢粘着自己模仿自己所做的事。倘若自己拒绝他的话，他兴许不死心会找其他人来尝试，万一那是个恶人佐助岂不是要遭殃。基于这一点卡卡西不认为自己做得是一件坏事。况且体验一番之后佐助也可能对此深恶痛绝，以后便永远步入正常轨道。这样不算是坏事吧？
　　坐于自家沙发上，卡卡西闭目极力回忆去酒店之前佐助对自己所说的话，但就是想不起，怎么也想不起。毋庸置疑那是很重要的话，正是那有魔力的话煽动自己和他一道前往的。
　　然后最终没能想起来，时间却滴答滴答不停划过。
　　放学之后的宇智波家――
　　“啊，我要苹果馅饼！谢谢您啦！”
　　今天鸣人还是跟佐助回来了。
　　“嗳，来了。”美琴满面笑容地端上盘子，“多吃点吧，平时家里没人，我做的东西都没人吃。啊，鸣人你知道的佐助他不爱吃这类点心。”
　　“嗯，嗯。”鸣人随便应承着，眼睛只顾在馅饼上打转。
　　“啊，对了，佐助是不是又和哥哥吵架了啊？”美琴在围裙上抹了抹手，“他这几个礼拜都没来过电话。不管怎么样，你们赶紧和好呀。都这么大了还为了一点小事互相不说话那可不像话哦。”
　　“哦。”佐助无精打采答应一声。可不是‘一点小事’啊。若是把全部真相对妈妈和盘托出她必然当场晕过去可能还会从此一病不起。就是啊，我们都长大了，问题还是得自己处理。
　　-->
                  四 
　　又过了一个星期，也就是说在鸣人离家出走两个礼拜之后他爸爸才后知后觉着急起来。
　　午休时间，当鸣人在学校走廊里发现一身运动装的老爸挨间教室扒头张望随便拽个人询问的情形其惊悚程度自不必描述了。不过似乎他自己似乎只告诉了老爸学校地址具体班级则没告诉他，事先也不知道他当真会跑来学校啊！于是开始后悔了，这不该把学校地址告诉他！
　　波风见到鸣人之后浑然不顾周围环境死死把他抱住，鸣人差点被勒断气。如果再这么发展下去势必要演化成一场校园闹剧了。鸣人赶紧拉着跑出了教学楼。
　　当波风得知鸣人这两个礼拜都是住在佐助家时，顿时大大松了口气。“噢，同学之间就该多多走动嘛，有助于增进感情！不过下次至少给我留个条子啊，告诉我一声，别叫我担心啊！”
　　说实话，之前完全没看出你担心来着。鸣人对着他老爸一副严肃认真生气的样子。
　　“你看怎么样啊？我穿运动衣的样子还不错吧？看起来至少年轻了十岁吧？”波风此时的态度一百八十度大转弯，似乎已经忘记了鸣人出走的事。
　　“我说你到底干什么来的？！”鸣人实在忍不住了，对他吼道。
　　“噢，找你啊！但是呢，中学好像不允许无关的人随便进来吧。于是我想扮成体育老师的模样比较容易混进来嘛！”波风颇为得意地笑着挠挠头发，说着想起来什么时候往裤子口袋里掏。“你看，我连哨子都带来了！啊，不过没想到啊，竟然没经过询问就进来了。话说，这间学校的治安不太好吧？”
　　是啊，真的是太不好了！居然能放你这种人进来！鸣人气得已经说不出话来了。
　　“对了，要是你还想继续在佐助家住些日子那也无所谓啊。”波风说，“不过，白吃白住可是不好。怎么能随便占人家便宜呢。交给我来处理吧！”
　　“喂，你干什么去啊？！没你的事啦，快给我回家去吧！”
　　波风不顾鸣人阻拦径自跑到佐助的教室，此时佐助刚收拾饭盒。看着大刺刺朝自己走来的波风，佐助一惊动弹不得了。
　　波风屏气看了他半分钟之后，开始翻运动衣的口袋。翻了一阵之后嘴里叨叨什么糟糕出来太急好像没带钱包。。。最后从一大把零钱中拣出一张金黄色的塑料卡硬掖在佐助手里，告诉他随便刷好了，当做鸣人的住宿费。然后他就潇洒地走了，说是要回家继续睡觉养精蓄锐为了晚上的工作。
　　波风走后，气氛很沉重地沉默了。
　　“鸣人，我――”佐助向来表情不甚丰富的脸上流露出介于无奈与恼火正中间的神情。
　　“你把这拿回去，然后回家去住！”最后佐助憋出这么一句话。
　　“不要！和他住下去绝对会疯掉！”鸣人大声反驳。
　　“那你怎样才肯回去啊？”佐助也急了，“面对现实吧！总不可能在我家住一辈子吧？”
　　“这个――”这话倒是把鸣人给噎住了。“总、总之，近期是不想回去啊。虽然我知道他私人的事我是管不了，但、但事情来得太突然了啊，我一时间接受不了啊，怎、怎么也得给我缓冲时间啊！”
　　“嘁！”佐助气哼哼把卡往桌上一扔抱臂坐着不吭声了。
　　“。。。佐、佐助，你你干嘛生气啊？”这时鸣人用试探的口气问他，老爸的行为的确让人难以接受也很过分，不过怎么也和佐助无关啊。
　　“没有。我也是一时间接受不了！虽说本来没打算叫你住下来的，不过住也就住了，又不是为了要什么伙食费。你爸爸刚才那是什么意思啊？！”
　　“噢――”鸣人顿时恍然大悟，“原来是为这个啊。其实就这么唐突地打扰我也是有些过意不去来着。。。不过不过，不是你想的那样啊！这个是老爸自己的意思啊，你别想太多啊！”
　　“拿回去，我不要！”
　　“那。。。好吧。要不这样吧，我拿着帮你妈妈换个新烤箱好了，早上听她抱怨说烤箱用年头久了不大好使了。”
　　“。。。算了，随便你。”
　　“那就这么办吧！”
　　。。。。。。
　　周末，卡卡西休息一早便来到鼬的住处，想再劝劝他早日离开那个什么牛郎俱乐部。
　　说实话，鼬本身并不喜欢那种地方的环境，若不是因为那件不可理喻的事自己压根就没想过会有去当牛郎的那么一天。
　　“早点呢？一大早上你就空着手来了？”鼬揉着眼镜闪身让他进来。
　　“当然有带来。”卡卡西笑着举起手里的塑料袋给他看。
　　鼬点点头，走进卫生间简单洗了下脸便回到屋里毫不客气地拿过袋子坐在矮桌前。
　　卡卡西坐在他旁边，一言不发静静观察他。他能感觉到鼬对自己的态度中充满一股莫名的怨气。他该生气，他的确该生气！可能的话，真希望鼬能痛痛快快骂上自己一顿，那样于他于己都会舒服得多。但他知道鼬不是那样的人，他也是习惯把事情憋在心里。
　　“鼬，最近是不是太辛苦了？”
　　“还好。”鼬头也没抬简练地答道。
　　“那，年底我休假，你有没有什么特别想去的地方呢？”卡卡西极力想让彼此间的对话往愉快明朗的方向发展。
　　鼬沉吟片刻，“暂时没有，没仔细想过。”
　　“啊，是吗？”卡卡西有些讪讪地欠一欠身子。
　　“吃好了。”隔了一会儿，鼬忽然直起身子，然后挪到卡卡西旁边将胳膊搭在他肩上。“总觉得你最近特别冷淡啊。他当真这么好？”
　　卡卡西不由得心中一紧。鼬应该不知道――他刚才用的称谓是“他”而不是“她”，他应该除了知道自己背叛之外其他情况一概不了解的啊，问起这件事的时候也只用“那人”代替，这次为何咬定对象为“他”呢？佐助既然嘱咐自己不要对鼬讲什么，那他必然更不会主动和鼬坦白。说起来，卡卡西根本没有看到佐助那张英文纸条，因为佐助是在离开前悄悄放进他的衣袋的打算让他惊喜下，没有想到会被鼬先发现。
　　“不，你，你刚刚说什么来着？”卡卡西顿时有些语塞。
　　“没什么。再睡一会儿，可好？”说完，鼬揽住他的脖子颇为调笑地说。
　　“鼬啊，要是真的不好受就直接说出来吧。”卡卡西低头轻轻抚摸鼬的发顶。
　　“咯咯。”鼬轻轻笑了下。“你答应过我，说会把所有问题处理好，也不愿意和我分手，我还是相信你。不过都说了，我需要时间来调整。”他将手伸进卡卡西衣服里，“现在天气还是蛮冷的。”
　　“那家店，不要做了吧。”
　　“等你把自己的事情都解决清楚了再说吧。”鼬说着，在卡卡西脸上亲了一下。其实他比谁都更想知道事实的真相，可是从别人嘴里问出来的真相势必会被歪曲掩饰，所以他必须自己一点点调查了解。这两个人脑子里到底是怎么想的？鼬怎么也想不通这两个人为何背着自己搅在一起。如果卡卡西认识佐助在自己之前――鼬极力挥散这个设想。
　　鼬睡衣上的淡淡的香水味令卡卡西不舒服，想必是外衣染上的。深夜他下班之后身上总是带着呛人的香水味。
　　“波风前辈真是个有趣的人。”
　　“嗯？你也这么认为？他人倒是个怪人，可以这么说，世上没几个人能够跟上他的想法。不过么，倒是个很可靠的好人。”卡卡西说道。
　　“和你比起来呢？”鼬用略带调皮的口气问。
　　“唉，根本没办法比较啊，无论从哪个方面我都没法和那个人比。”
　　“好像二十几岁年轻的女孩子都很喜欢他那个类型的啊。每次围坐在他身边的都是年轻女孩子。”
　　“呵呵，看来他还是老样子。那你呢，你在那边的情况怎么样？”
　　“店里？”鼬反问一句，“还好，至少目前没遇到什么麻烦。啊，我身边的一般都是有些年纪的师奶了，外表看来是比年轻的要稳重矜持些吧，实际上――算了，那和我没关系。”
　　“鼬，我还是想说，别做下去了。”卡卡西隔着睡衣抚摸他的背。
　　“停。现在不是讨论这个话题的时候。”鼬从身前帮他脱去外衣。“下午还要去趟图书馆拿回借别人的笔记本。现在抓紧时间睡上一会儿不好么？”
　　-->
                  五 
　　今天也是个大晴天呦，被子也该拿出来好好拍打拍打了！
　　吃过早餐，佐助经过客厅瞟见院子里一边哼着歌一边往绳子上晾被褥的母亲，记忆里母亲似乎很少愁眉不展，总是那么开心地生活尽管在他自己看来并没有什么值得开心的事。
　　“啊，佐助啊，等一下哦。”美琴发现了佐助立即停下手里的活小步跑到厨房。
　　“反正你今天下午没课，放学之后直接把这个给哥哥送去吧。”美琴说着将一个布包递到佐助手里。
　　“这是昨天特地买的和牛，一个人住在外面更要多多注意营养嘛。”
　　“我不――”
　　佐助当真不想去，可是来不及拒绝母亲已经把他推了出去。
　　“快点走吧，不然上学要迟到了哦。对了，鸣人呢？没有看到他哦，已经走了吗？”
　　此时鸣人还在呼呼大睡，反正迟到对于他来讲乃是家常便饭。
　　“不用管他。那，我走了。”
　　母亲的心思佐助是明白的。知子莫若母，过去兄弟俩闹矛盾谁也不肯主动先开口一般都是过一段时间不了了之恢复成原样，可现在鼬不住在家里佐助又不大可能主动过去，真不晓得什么时候才能和好啊。于是她便想替兄弟俩创造一个和好的机会。问题是，这次的情况不是可不是闹点小矛盾互相不说话那么简单啊。
　　最近一次见到哥哥还是那晚在牛郎店门口偶然撞见，现在让佐助硬着头皮去他住的地方送什么高级牛肉真是强人所难，但他又不想弗母亲的意。干脆这样好了，直接把牛肉交给房东替自己转交给鼬，顺便嘱咐房东不要告诉鼬东西是自己送来的，其他随意，爱说是谁就是谁好了，反正不要提自己就行。况且本来就不是自己想要给他送的！
　　“迟到了！迟到了！迟到了啊！”
　　佐助正琢磨着，忽然一阵旋风从自己身边刮过，头发都被吹起来了。
　　这时“旋风”在佐助前方不远处刹住了。
　　原来是飞跑过去的鸣人啊。
　　“啊啊，佐助，我还不算太晚吧？哈哈。”
　　对呀，可以让这家伙代劳嘛！佐助嘴角一扬。
　　“鸣人，今天下午有事吗？”
　　“下午？”鸣人眨眨眼，“和奈良他们约好要去哪哪来着，哎呀，不过佐助你有事直说我可以推掉嘛！反正也是去玩的。”他低头看看自己制服前扣错的扣子，然后边等着佐助走过来边解开扣子重新系上。
　　“你把这个送到――”佐助将布包盒子拿给鸣人，“现在说了估计你也记不住，等到了学校我写在纸条上再给你，别弄丢了啊，也别搞错地方啊！”
　　“诶诶，没问题！不过话说里面是什么？”
　　“你别管那么多。是我妈给那家伙的。”
　　“噢！那你自己去不是比较好嘛！”
　　要是我能自己去何必拜托你！
　　“啊，行，一放学我就去。带上奈良他们一起去没问题？”
　　“随便，反正你送过去就行。”
　　“知道了！”
　　说起来一转眼鸣人赖在佐助家快一个月了没有一点想要回家的意思，而他爸爸自从硬掖给自己一张信用卡之后完全放心撒手不管了。这是哪家子家长啊？！先前佐助还有劝说鸣人到奈良或者其他人家里去住几天，但是没效果，索性他也懒得再说了。
　　“佐助啊，你说。。。”走着走着鸣人的脚步忽然慢了下来。
　　“干嘛？”
　　“就是我家那两位――”鸣人低头看着脚前的路面。“还有可能复合吗？”
　　啥――？！佐助大大吃惊。没办法不吃惊的吧，听了这话，以目前对他爸爸的了解来说，尽管还不知道他妈妈到底是怎样的。。。不过既然最初能结合想必也不会是太“正经”的人吧？
　　“呐，佐助，你不要这样看着我啊，我可是很认真的啊！”鸣人皱着眉头说，“老爸离开这里已经十年了哦，十年。说起来时间可是不短了，可是这期间我妈妈一直都是单身诶，其实老爸么――这么多年也没有再结过婚啊。这大概说明他们彼此心中还是有对方的吧？本来呢，这次老爸回来我是想好好撮合他们一下的，可是――他，他。。。唉！”
　　此时佐助的心情很复杂，鸣人说的话他一句都理解不了，只是从耳朵里听进去而已大脑没法转化成自己所能认知的东西。
　　“等等，你说你妈妈。。。你妈妈也在国外么？我好像也很少听你提到她啊。”
　　“她啊――”鸣人停下步子，抬头望了下天空继而转头看着身旁佐助那张标准的扑克脸，“一言难尽啊。”
　　果然和自己猜想的没错吧，估计也是那种性格和行为让一般人难以理解的类型吧？佐助想。
　　“要不这样吧，改天带你去拜访下。嗯，偶尔去店里找她想必她也不会生气！”隔了一会儿，鸣人咧开嘴笑起来。
　　“。。。我看没有那个必要吧。”佐助从制服口袋里摸出行动电话看了一眼，“喂，吊车尾，快点跑，不然当真要迟到了！”
　　“诶？啊，不要那么叫我啦！”
　　。。。。。。。
　　“营业额上不去啊。”
　　波风躺在店内供员工休息的简陋休息室的肮脏沙发上，一筹莫展地望着手里的单子。
　　“不可能吧，我看前辈很受欢迎啊。”鼬从更衣柜里拿出挎包。
　　“年轻女孩子多半口袋里没啥钱啊。”波风撇着嘴说，“赊的酒钱多半很难还清啊，到头来还是要我自己付清。替女孩子还些钱倒是无所谓啊，就当请她们喝酒我很乐意的啊。问题是这样影响我的‘升级’嘛。”
　　“反正前辈也只是来随便看看玩玩而已，又不当做生计。”鼬从包里拿出水杯给自己倒了杯白水。“不必太计较这些吧？”
　　“话是这么说没错，不过我可不想一直打扫店门啊。那样会被鸣人看扁的。”波风坐起来将单子扔在面前的椅子上。
　　“对了，今天下午鸣人有来我那边。”
　　“呃？干什么来着？”
　　“帮我家里送点东西给我。”鼬老实地回答。“本来该是我家的弟弟来送的，结果打发别人跑腿，这家伙实在不像话！”
　　“噢，现在我儿子住你家来着，他们俩在一起啊，说不定佐助今天有事吧。”波风从衣袋里拿出香烟。
　　“呵呵，前辈不是一直看不上普通的廉价香烟吗？”
　　“啧，没办法，入乡随俗呗。”波风耸耸肩，“这种地方，就算是好东西他们也不懂不是？反而要被看成是另类，那索性就按照他们的口味办事好了。”
　　“现在可是下班时间，我们多说一会儿话不碍事吧？”
　　“我换好衣服就得走了，有人在外面等来着。”鼬说。
　　“卡卡西？”波风歪头一笑，“知道了，不会耽误太久嘛！那天之后――就是佐助来这里之后，你们没怎么样吧？对了，一直不知道你来做这份工作的原因啊，怎么，是不是和家里人赌气之类的？说实话，这样可不好。”
　　“我――”鼬有种冲动想把事情一股脑都说出来，面前这个人身上有种能够打动别人的真诚，虽然外表上倒看不出，但鼬就是有这样的感觉。“前辈可有兄弟姐妹？”
　　波风摇摇头。“没有，我小的时候还为此抱怨过呢，独生子孤单啊。唉，不过这方面我自己做的也不好，让鸣人一个人孤孤单单长大了。”
　　“要是，”鼬斟酌片刻，用力点了下头，“要是被亲生的兄弟姐妹背叛了，肯定不是滋味的吧？”
　　“嗯？”波风将吸了一半的香烟架在椅子上已被熏得分辨不出原本颜色的烟灰缸上。“说起背叛的经历啊，我可是有过不止一次，那感觉委实不好过。不过生意场上是这样的，为了利益尔虞我诈嘛。不过你说的背叛是其他方面吧？”
　　鼬没说话，站起来在更衣柜前默默换好衣服。
　　“在我看来，佐助是个好孩子啊。是不是有什么误会呢？”波风看着他的后背说道。
　　“或许。”鼬转过身来，“我得走了。前辈不回去吗？”
　　“啊，马上。马上就走喽。”波风站起来走到自己的更衣柜前。
　　-->
                  六 
　　不久前佐助的父亲为期一个月的出差结束回到家里，得知鸣人暂时住在家里他只表示同学朋友间多来往些没什么不好，当美琴告诉他那个是波风先生的儿子时候他更加欣然表示鸣人愿意的话就多住些日子尽管住好了。波风的名字他是有听过的，是个了不得的人。
　　适逢周末佐助的父亲早早背上高尔夫球具陪上司打球去了。美琴一如既往哼着歌在家里做家务。
　　佐助起床略比平时晚了些，他拿起书桌上的电子表看了一眼放回原处，然后起来洗漱。鸣人此刻肯定仍躺在床上呼呼大睡，不过这样正好。
　　“妈，我补习班了。”佐助和平时一样像模像样提着书包走到客厅。
　　“啊，这么早？吃点什么吧，我这就去准备。”美琴说着放下手里的抹布。
　　“不了，路上买个面包就可以了。”
　　“这样啊。”美琴用围裙抹了抹手。“对了，上次去哥哥的住处送东西之后，你们有没有好好谈谈啊？”
　　因为佐助警告鸣人在家里不要提去给鼬送东西的事，所以美琴理所当然认为牛肉是佐助送去的当天回来并没继续具体问什么。这回儿不知怎地她又想起这档子事了。
　　“没，简单说了几句。”去都没去，佐助也只好扯谎。“咳，又不是以后都见不到面，没什么可谈的啊。”他又补充一句道。
　　“怎好这个样子呢？”美琴稍稍蹙眉，双手叉腰，“不管怎么说，佐助不是最喜欢哥哥的嘛，哥哥刚搬走那几个月你差不多每个礼拜都要跑过去看他的。你这孩子怎么越长大越爱闹别扭啊。”
　　“等我回来再说吧，要晚了！妈，先走了！”
　　母亲的话无疑刺激了佐助的内心――最喜欢哥哥。母亲刚才的话只令佐助猛感难为情，对于过去那样喜欢哥哥的自己，他居然有点不晓得如何面对才好了。不过倘若没有卡卡西的出现，听到这样的话自己恐怕只会心下窃喜并且依旧有空便往鼬的住处跑。
　　眼看着离家越来越远，佐助忽然心中一度肯定的东西在动摇。或许。。。自己对哥哥的“喜欢”并非真正意义上的喜欢，更多的是一种依赖和根深蒂固的亲情，不包含情爱之类的因素。是这样的吗？大概吧。因为自己意识里并不是多么想和哥哥同床共枕，只是希望哥哥能够一辈子只陪着自己一个人，一直一直彼此相依。那么，还是依赖而已吧？仅此而已吧？
　　佐助并没有去补习班，而是乘车来到了卡卡西的公寓。
　　彼此上一次见面要追溯到鸣人离家出走那晚之前，一个多月了啊。佐助轻轻喟叹一声，尽管外表看不出，但这一个多月其实自己内心充满了矛盾与挣扎，既找不到出口又没有退路，连对谁一吐而快也不能。然而，出口在何处，退路又在哪里呢？他不清楚，目前他唯一明白的就是他在这里――卡卡西公寓下面。
　　上一次见面两人分开的时候卡卡西虽然没说下一次是什么时候但也没有明确表示就此结束啊，也就是说并不是没有机会了。想到这儿，佐助鼓起勇气拿起行动电话按下那个已在心中熟记的号码。
　　措手不及。
　　看到行动电话屏幕上闪现的号码，卡卡西唯一的反应就是措手不及。
　　电话震动了好一会儿，卡卡西才按下接听键。暗自庆幸，多亏今天鼬不在这里。
　　“我现在就在你家楼下。”一见被接听佐助毫不客气地说道。“我上去，或者你下来。”晓得自己的口气有多么失礼，论年纪卡卡西的确是比他大上一轮的长辈，说话的时候理应用尊称和敬语。这些佐助统统知道，但他就是不愿意那么做，因为他无论如何都想忽略彼此间的年龄差距，不愿意被外人看成叔侄什么的关系，而自己能做到的也就只有这个掩耳盗铃的办法――用对同辈的口气对他讲话。
　　“那――”卡卡西这边还在犹豫着什么。
　　“不方便的话我就在楼下花园的长凳上等你好了。”佐助用比刚刚缓和些的语气说。
　　“没关系。”卡卡西那边吸了口气，似乎终于下定了决心。“你就上来吧。”
　　佐助应了一声，挂上电话之后，嘴角不由得轻轻翘起。
　　抬起头仰望天空片刻，头上接近冬季的阳光还是那么温煦啊。
　　就借此机会向佐助说明吧，要把握说话方式尽可能把对他的伤害降至最低。开门前卡卡西暗自决定。
　　“打扰了。”佐助在玄关换好鞋，径自走进屋内。
　　“我说，”卡卡西从冰箱里拿出一瓶矿泉水放到他面前的茶几上，佐助不喜欢喝饮料，他记得很清楚。“怎么突然就来了？”
　　“想来。”佐助的回答言简意赅。“你并没说过不能过来吧？”
　　“是，那倒是，的确是。”卡卡西四下看看，最后拉过一把椅子放在他对面稍斜的位置坐下。
　　“在干什么来着？我来之前。”佐助拧开矿泉水的瓶盖，仰起头喝了一口。
　　“好容易休息一下么，当然是睡觉了。”
　　“和我想的差不多。所以我没在一大清早来打扰，盘算着现在你差不多该起来了。”
　　瞅瞅墙上的挂钟，时间接近上午十一点，差不多该是吃午饭的时候了。
　　“啊，佐助，去吃点什么吧？”
　　“等一会儿吧。”佐助目不转睛看着他的脸说。
　　被他看得有些不自在，毕竟彼此间有那层关系，像这样和佐助呆在一起卡卡西不免尴尬。
　　“我听鼬说现在鸣人住在你家是吗？”卡卡西佯装整理报纸，将茶几上的几张报纸拿起又放下。
　　“你和哥哥相处得还是那么好啊？”佐助的语气满是讽刺。
　　“呃，还是那样，和原来没太大差别。”不该这么说的，话一出口卡卡西便立即意识到。
　　“是吗？”
　　再抬起头时佐助已经站在卡卡西面前俯视坐在椅子上的他。
　　“也就是说，我存不存在根本没什么影响，是吧？对于你们来讲。”
　　“。。。”在佐助的逼视下，连说一个字都觉得艰难无比。是啊，这是毋庸置疑的，肯肯定定的。为什么面对他就是说不出来呢？卡卡西下意识错开眼睛，不与佐助对视。
　　“佐助啊，你到底想干什么呢？如果只是想玩一玩的话，”卡卡西有些窘困地挠头，“这不是适合你这个年纪的游戏啊。”
　　“谁说是玩来着？”佐助又朝他逼近一步，“我想破坏你们的关系，只是不想看你们在一起而已！我们兄弟之间很多事你根本不了解的，你才是硬挤进来的外人呢。”
　　借口，借口而已。此时自己不过是拉哥哥当挡箭牌掩饰自己的真实心意。“佐助你到底想干什么？”不能把先前的挣扎与矛盾都说出来啊，因为害怕被当场拒绝，害怕极了。
　　听着少年口中那些不成熟充满毛病的话，望着他那张与鼬极相似的稚气尚未退尽满是执拗的脸，刚才还在忖度酝酿的婉转的那些断绝来往的话纷纷如化雪一般消失了一句都说不出来。佐助，这真的是你真正的目的吗？
　　“我可不要同情，不要你们的同情。”佐助突然搂住他。
　　“。。。就算不是我也还是会有其他什么人介入你们兄弟之间的，或早或晚仅是时间问题而已，你不能否认这一点吧？”
　　“其他的我管不着，反正那个人是你就不行。”佐助咬着嘴唇说。
　　原来他只是讨厌自己罢了。卡卡西感到自己被一股莫名的失落感包围了。原来事实不过如此而已啊。自己在惆怅什么呢？这样不是正好可以理直气壮摆脱纠缠了吗，自己还在犹豫什么呢？
　　“佐助，你怨恨的话就只怨恨我好了，和鼬没关系的。”
　　“当然，”佐助嘴角一撇，“他可我是哥哥呀。”这句话语气里依旧带着讥讽。
　　说到底，在这个人眼里，自己不过是个乳臭味干的半大小子，无论说什么或是做什么都带有玩乐的兴致，根本不会认真计较，而自己的行为也不会对他或是他们造成设么严重影响？报复游戏是自己引发的，而目前看来自己似乎成了被别人耍弄的对象。这个想法令佐助极为恼火。
　　。。。。。。
　　当佐助拎着书包回到家的时候已经接近晚餐时间了。除了早上出门时买的面包这一整天下来再没吃过别的东西，肚子已是饿得咕咕叫了。
　　推开家门，屋里寂静无声，不像有人在的样子。不应该的啊，这可是母亲在厨房忙碌的时间啊。不管了，佐助换好鞋子直奔厨房希望找到些暂时充饥的东西。打开灯，看到冰箱上赫然贴着一张便条，娟秀的小字，是母亲留的，告诉佐助她和父亲一起去看电影了本来一直等着自己回来一起去吃饭的但见自己迟迟不回又不接电话索性两个人单独去了；鸣人和朋友有约吃过午餐就走了。总而言之，晚餐要佐助自行解决。
　　佐助放下纸条，从口袋里掏出行动电话，在给卡卡西打过电话之后他便将电话调为静音一直没改过来，现在上面果然显示三通来自家里的未接电话，时间大约在下午两点钟左右。
　　罢了。看看冰箱里还有剩下什么，随便吃一点好了。家里没人也好，省得还要向他们掩饰情绪。
　　唉，自己所做的事好像一点意义都没有。噢，不对，破坏的只有自己和鼬的关系而已。怎么看来都是事与愿违了。就算卡卡西和哥哥分开了，那彼此间的裂痕也已存在了，关系再不能恢复如初了吧？可鼬是自己的亲人啊，这是永远不会变的事实。
　　-->
                  七 
　　上周五鼬和其他学院的同学一起去户外郊游了，周一下午才返回住处。说到牛郎俱乐部的工作也只是兼职领日薪的，一个礼拜不必每天都去报到如果需要工作的当晚有事只管请假不去就是了。鼬对这一点还算是满意的。本来么，也不是因为缺钱什么的必须原因才做这份工作的。说起来他既不喜欢追求奢侈的生活也没有特别消耗金钱的嗜好，平日生活简朴加之一直有不断打工，已完全不必伸手向家里讨生活费不过母亲仍是固执地按时给他汇款过去，这么一来扣去一年的房租他的存折上仍有一笔相当可观的存款。
　　周二整整一天没课，鼬便呆在他那大约四张半榻榻米大小的租屋内坐在矮桌前对着笔记本电脑屏幕发愣。本来是想打开电脑干什么来着？刚才还想着呢，这回儿却又觉得即便打开电脑街上网络也没什么值得干的事。黑色的液晶屏幕上迎着他的脸，微微有些走形。
　　说不定卡卡西只是喜欢自己这种长相罢了。但凡长这个样子的人他都中意？
　　想到这，鼬“啪”一声合上笔记本电脑。眼前自己的影像顿时消失了。只是外表令他满意，弟弟佐助和自己的面容酷似所以对他产生好感也不足为怪？无论从哪个角度看都令人恼怒的推测。
　　鼬早就知道自己长相不坏，也不否认相貌出众的人比相貌普通的人给人的第一印象更好些。但是既然是作为恋人交往不能仅仅光看相貌的吧？那未免太肤浅了，又不是国中生！
　　“喂，其实我嘛，注重的只是你的外表而已，你那出色的相貌已深深将我打动，至于其他方面我根本不在意，因为那些对于我来讲一文不值。”若是当真如此，卡卡西一开始就该直截了当这么告诉他。不过恐怕他真的对自己这么说的话，自己一定当场好好修理他一顿。虽然的确可气，但照事实来看这个推测也不是没有可能。更加可气！
　　原以为呼吸一下户外的新鲜空气，能够排解脑中不断膨胀的猜测，结果看来一点用都没有。
　　其实一直被妒忌和恼怒冲昏了头脑，稍稍冷静下来就会发现后面更多的令人担忧的事。以佐助主动留字条这点看来他丝毫没有半点不情愿，绝不是卡卡西单方面强迫索求，假设那两个人当真如此情投意合的话，自己也可以割舍退出，但是――佐助可还是个孩子啊，姑且不说他将来的取向问题，单就他的年龄来来讲，不管是否愿意，卡卡西对他做了什么的话那可是有点过分了。。。如果不把事情弄个水落石出不解决得干净利索鼬觉得自己简直没法回家面对父母了，毕竟是自己间接给他们创造的机会。
　　怎么成这样了？！心烦，什么也不想做了，上床躺着去！就这么一直躺到晚上上班好了！
　　。。。。。。
　　时值凌晨四点，灯火辉煌的街道开始呈现黎明前的衰败，街上的行人表情中渗出疲敝与麻木，纸醉金迷的一夜就要宣告结束了。
　　唯一令稍能令鼬感到安慰的就是每次自己下班卡卡西不管白天的工作有多么辛苦加班与否都雷打不动坐在车里等着自己。
　　透过车窗玻璃卡卡西看到鼬正朝车子这边走来，不过今晚他不是一个人，旁边还跟着波风前辈。
　　“今天稍前辈一程，他说去到最近的7-11就行。”鼬从容地拉开副驾驶车门，与此同时波风也坐进了车子后座。
　　“这一路上经过的7-11就可以了？”卡卡西转头确认一次。
　　“是啊，不用介意我，你们尽管聊你们的就好。”波风爽快地回答。
　　卡卡西点了下头继而发动车子。
　　不知怎的，车厢里一直保持沉默，今晚的波风似乎也没有聊天打趣的兴致，只是一味偏着头观赏外面黎明到来前的街景。
　　卡卡西时不时瞥一眼后照镜，坐在后面的波风前辈贪婪地似乎要把一路经过的景象全部尽收眼底。是因为太久没有回来了吧，最想念的还是这里吧。
　　“对了哦。”
　　借着路口等红灯的时机，波风突然探过身来扒住前面的座位，趁机在鼬脸上戳了一下。
　　“你什么时候不喜欢这家伙了就让给我吧，我忽然间觉得他不错哦。”
　　绿灯亮了，后面的车子短促鸣笛催促卡卡西快点发动车子。
　　“哈，开个――玩笑。”波风身子往后一靠又回到原位。“别往心里去，这个世界上啊，我还是喜欢美女更多些！”
　　“我、我说，”卡卡西好歹让车子动了起来，“这种事不好开玩笑的吧。”
　　鼬动了动身子将头偏向另一侧，没开口说什么。
　　“卡卡西哦，隔了这么多年你还是那么喜欢别人说的琐碎话啊。真是一点都没变。”
　　从后照镜里可以看到波风的笑脸。
　　“你半点不觉得累吗？要是一天到晚记着这个那个人说了哪句不中听的话那日子就没法过了。”波风扳起一根手指晃了晃，“这样可不行呦！早晚会过劳死的。现在啊，我们只是无意中凑在一起索性一起胡扯而已，没必要注意这个介意那个的，对吧？”
　　“嗯，是，就是随意扯淡而已，我没放在心上。”
　　“喏，鼬你看，这家伙不把你放在心上吧，哈？”波风挪到鼬后面的位置。
　　“喂喂，你们每晚上班该不会净在讨论这些无聊的事吧？”卡卡西微微朝后面侧头。
　　“小心前面啊，开车不要分神。”波风提醒他。
　　“啊，现在我觉得气氛比刚才好多了啊，无聊的玩笑呢偶尔也是必不可少的。”波风又笑了，“到了到了！前面那家7-11就行！”
　　卡卡西将车子停靠在稍偏一些的路边让波风下车。
　　“这段时间刚好随便翻翻杂志消磨时间，天亮之后顺便买点东西捎回去当早餐。唉，一个人的日子哦――好了，你们慢走吧。”
　　这个人的精力还真是值得钦佩啊。
　　波风走后车厢内再度变得沉默而滞重，刚才那一阵轻松的气氛仿佛全随波风的离开而消失殆尽了。
　　“鼬，前辈说的话你别介意啊。他就这样――”
　　“我没觉得怎么样啊，”卡卡西的话没说完便被鼬打断，“现在经常有接触完全晓得他那个人，倒是你真的别太上心才是。”
　　“很难放心啊，因为你太优秀了嘛。”卡卡西扭过头笑着对他说。
　　“你喜欢的是我这个人吧？”鼬一愣接着问道，“不单单仅是因为外表之类的？”
　　“那当然，”卡卡西答道，“无论是气质还是个性我都很中意，当然你绝对是有内涵，和那些徒有其表的人大大不同，内涵这东西往往从一个人的眼神中就可以看得出。”
　　“是么？”鼬观察卡卡西的表情并不像是敷衍糊弄自己。
　　“嗯，是这样。”
　　鼬的性格倾向沉默，平时话不多，而卡卡西的性格则是沉闷。两者间有一定相似的地方，但区别在于鼬不爱说话不假可是不喜欢兜圈子，不说则已开口便简洁明了直奔主题；卡卡西不然，他习惯用暧昧的态度处世，话不一定少但都来绕去让人摸不出重点在哪里，这些话究竟想要表达的是什么，对于真正的想法除非不得已不然他绝对不会轻易吐露出来，即便因此被人误解他也不理会。让鼬最为气恼的地方也就在这里，他自己不想表达清楚的事别人怎么施加压力他也如同一只闷葫芦任打任骂就是不吭声。正是因为太明白他这特点所以鼬没有一再询问他那件敏感的事处理的怎么样了，就算问了估计他也只会说让自己不要担心保证解决清楚云云的，反正别想从他嘴里套出整件事情的经过就是了。
　　也许自己该找个适当的时机叫佐助出来面对面谈谈才是。鼬想。
　　-->
                  八 
　　这天吃过晚餐鸣人说要回老爸新买的公寓拿笔记本电脑和游戏机以及CD之类的东西，向佐助借给大点的背包来用。佐助听了没好气地一口拒绝，说与其搬这么多东西来不如干脆回去住岂不更方便？于是鸣人只得去央求美琴，美琴倒是欣然找出旅行包拿给他。
　　佐助觉得父母之所以举双手欢迎鸣人住下来还对他有求必应完全是因为他老爸。在比自己身份等级高或是极具有现实功利性的人面前，人们往往不由自主低头妥协，可以说成是人类骨子里天生的劣根性，只是程度因人而异罢了。或许长期不接触外面社会的母亲并非如此，父亲就不然了。不过，佐助不会因此鄙薄父亲，毕竟倘若自己现在站在父亲那个位置的话也未必不会像他那样。
　　晚上将近十点鸣人抵达公寓，算准了这个时间老爸肯定已经去当他那该死的牛郎去了，因此才特地选这个时候回来的。
　　走出电梯鸣人提着旅行包走到公寓门口发现大门是虚掩的，从里面传出不大不小的类似打击乐的古怪音乐。该不会有小偷潜进来了吧？不对，哪有来偷东西还大模大样在客厅放音乐的笨贼啊？
　　小心翼翼推开门的一霎，他呆住了――
　　在灯火通明被装潢得宛如热带雨林的客厅里，波风水门，就是他的父亲正在跟随着音乐的节拍激烈地扭动，准确地说是不停地扭动和臀部和腹部。而他身上穿着――如果可以称之为衣服的话――上半身□下面裹着类似草裙但又并非草裙的那么一种不伦不类的东西。噢，该庆幸他不是□吗？值得一提，波风原本皮肤蛮白的，但由于长期居住于南美洲是不可能不被晒黑的，虽说回国几个月了皮肤也不可能完全恢复原本的颜色，目前他的皮肤呈介于古铜色与黝黑之间的那种颜色，且以脖子为分界点上深下浅，大概是由于平时穿着衣服固身上的颜色比面部要浅些。他前面白色的巨大沙发上坐着一位棕色卷发只穿着紫色蕾丝内衣的年轻女郎。乍看起来客厅里活脱脱像是在上演人猿泰山的戏码，莫非是英雄救美那场戏不成？
　　见此光景，鸣人一下都动弹不得，只觉汗水不断从脑门和腋下渗出。
　　“噢――鸣人！你终于要搬回来住了吗？！谢天谢地啊！”说着，波风停下动作直接张开双臂冲向鸣人。
　　这回鸣人一激灵本能地后退。
　　“哎呀呀，瞧瞧我，都忘了介绍了。那位是――”老四伸手一指沙发，“可爱美丽优雅的芭比小姐，是银行职员。啊，亲爱的芭比小姐，这是我儿子。怎样，我们很相像吧？”
　　翘着腿坐在沙发上的芭比小姐很优雅地笑着冲鸣人点头。
　　“怎么样啊？还不赖吧？这音乐，还有我那桑巴舞！虽然和在当地比是得不了什么正经，不过在这里也只好这样略微回味啊。芭比小姐听说我去过巴西早就想亲自瞧瞧这巴西国舞来着！这不刚好我今天休息所以就把她约来了。”波风揩了一把脸上的汗水，得意地朝鸣人挑起大拇指。“一起来吧，鸣人！你不觉得这曲子很激昂很振奋吗？桑巴舞的精髓就是要放开一切束缚狂放不羁地扭动身体！来吧，一起来放松！”
　　鸣人此时呆若木鸡，僵硬地小幅度转动脖子交替看了自己的父亲和沙发上的女郎几眼之后，忽然怪叫一声一下子冲进自己的房间死死把门锁上了。
　　“喂，鸣人――怎么了啊，你？”
　　计算失误啊！严重计算失误！鸣人真是懊恼到家了！
　　屋外激烈的类似敲打什么的音乐持续了一会儿终于结束了。
　　“嗳，鸣人啊，芭比小姐已经回去了。你可以出来啦！”波风在外面敲房门。
　　鸣人趴在床上用枕头压住脑袋不打算搭理老爸。
　　“喂，难得回来你就不想和爸爸好好说会儿话吗？算起来啊，自打我回来之后我们父子可没正经在一起住过几天呐！鸣人？我说话你有听到吗？”
　　虽然回国一段时间了，但波风说话的声调还是有点怪怪的，有太久不说国语生疏了的因素也有受那边葡萄牙语发音的影响，总之听起来不伦不类的感觉。
　　“没有啊！我今天只是回来拿东西而已！”鸣人猛然坐起来冲着屋门吼道。
　　“是这样啊。”波风自言自语念叨一句。“那，你拿好之后你就出来吧，就是要离开也得先走出房门吧？”
　　这倒没错，再怎么说也不能从窗户直接跳出去吧？哪里至于那样。何况这里可是八楼耶！八楼！
　　“吧嗒”鸣人房间的门打开了，他拖着身后的旅行箱慢慢朝屋外挪动脚步。
　　“鸣人呐，差不多了哦，也该搬回来了。”波风此刻正坐在舒适的大沙发上悠然地抽着雪茄，衣服依旧还是没有穿好。“倒不是钱的问题，总是麻烦别人不太好吧，毕竟是寄――那个词怎么说来着，回来之后发现原本好多滚瓜乱熟的词汇都想不起来了。真要命！”
　　“寄人篱下。”鸣人替他说了出来。
　　“对对！就是这个来着！”波风高兴地一拍手说，“啊，就是这样，即便人家表面不说什么，可毕竟就自己而言还是有过意不去的地方吧？再说，回来这里又不是缺衣少喝，没什么委屈吧？”
　　“那、那，就算是这样没错，我早晚得回来，但也想再多等等嘛！”鸣人抬起头来反驳他。
　　“啊？我觉得，我说鸣人――”波风眯起眼睛意味深长地笑了起来，这时他的眼角周围聚积起于年龄相符的皱纹。“你该不会是对佐助有点‘特别的那个’意思吧？”
　　“诶，诶诶？！”忽然被摆了一道，鸣人顿时结巴起来，“不，不是的啊！就、就是觉得他没什么朋友有点总是独来独往的有点――”
　　儿子话没说完，波风一挥手插话说，“我可不是那么死板的人啊。啊，虽然很想将来抱孙子来着，不过呢，我也不会太勉强你。人生就是该有多种自由选择嘛！人人都有选择的权利！”
　　“你、你，不要光说我啊！你自己也好歹注意下作风问题吧？！别人看在眼里得怎么想啊？”鸣人赶紧把话题从自己身上移开。“啊，你先把衣服穿好再说！”
　　波风颇为黝黑的脸上露出无辜的神情。“我和芭比小姐没什么的啊，只是喝点酒，聊聊天而已。衣服穿得少些就表示发生了什么下流事吗？乖乖呦，在巴西跳桑巴舞的时候有的女舞者可是只穿‘三点式’甚至胸部全部露出来呢，那里的人们也并不觉得下流啊。啊，说到胸部啊，放眼去街上那些女孩子多半发育不良，莫不是国内目前流行平胸？哦，那叫做贫乳是吧？‘贫乳’这个词是我和店里人新学来的。啧啧，可真要命。啊，和其他那些女人们也大多如此啊，喝酒跳舞谈心，并没有做什么见不得人的事啊。我喜欢和女人聊天，特别是年轻的女人，单纯喜欢听她们说话而已，男人和女人单独在一起就非得做出点什么不可才正常吗？我觉得这种思想本身就错误的肮脏的要不得！当然，别人怎么看待我，我丝毫不以为意，随他们怎么想，我又不会为此少些什么。”
　　“可、可以不管别人的感受，但是妈妈不是无关的人吧？你好歹要在乎自己在老妈眼里的形象吧？”老爸的话真是让鸣人听着气不打一处来。
　　“啊。。。”刚才还振振有词的波风一下子变得哑口无言了。
　　“她、她近些年还好吧？”波风将头扭到一边看着沙发旁边的椰子树，故作平静地问。
　　“切，你亲自去问候她不是比较好嘛？”
　　“这这、这不好吧？”波风此时居然有些不好意思了，“毕竟么，已经是陌生人了啊。”
　　“呸！”鸣人将旅行袋往地上一放，双手插在腰上，“别骗人了！你明明就是还很关心老妈的！前些天我打电话给她的时候她都告诉我了――你已经去店里找过她了。”
　　“啊？！”波风一惊，从沙发上跳起来，“这臭女人净当着儿子的面臊白我！讲什么啊，儿子都已经跟了她娘家的姓还想怎么样啊！真是的，臭婆娘！”
　　“哈。”看到老爸那副样子，鸣人捂着嘴偷笑了下，“算啦，其实老妈心里还是蛮惦念你的，只是嘛――老爸你明白她的脾气吧？”
　　“嗳，嗳，不要说这个了。”波风挠了挠头发重新在沙发上坐下。
　　“所以说啊，你还是洗心革面做个正经人给老妈看吧！”
　　“我很正经啊，我可是一直都在正经地思考生活啊。”波风义正言辞地说起来，“或许在你看来我现在的做法的确有违常理不够检点，不过啊――我的公司已经卖给别人了，那边的赌场也交接得差不多了，这样一来眼下我等于无所事事了。钱是有些的，做做股票买卖投资不动产也是绝对没问题，可是关键在于我对整日面对屏幕分析数据那些活计天生没耐性，我只喜欢能够真正实际把握的东西然后身体力行地去投入去做，所以我不认为我适合玩股票证券那类玩意儿。还想趁着能做点什么的时候赶紧去做，不然再上年纪是真的想干都干不动喽！不晓得开一家店怎么样，索性实地考察下好了，毕竟离开太久对这里的详情不尽了解，最好的考察方法当然是亲自实践喽。”
　　“诶？老爸，原来你想开店啊？干嘛不一早就告诉我啊！害我还以为你――”
　　“是你小看你老爸好不好啊？喂喂喂，好歹我也算个成功人士吧？却得不到儿子的信任这也太让人难受了吧？”
　　“啊，太晚了！”鸣人抬起手腕觑了眼手腕上的电子表。“我必须得赶紧回去，不然太晚去敲门把大家都吵醒不太好。”
　　“唉――还是要走啊。”波风的表情些许寂寞。
　　“哎呀，我早晚要回来的嘛！老爸你自己也要留神啊，别玩得太过火才是呀！考虑下年纪吧！”
　　“呵！有空就过来看看哦。”
　　-->
                  九 
　　“。。。当时我的感觉啊，就犹如被看不到的闷雷击中一般――她，就是我这一辈想要找的人！连自己都不知道为什么啊，这大概就是所谓的‘一见钟情’吧，这么说吧，就好像是一阵龙卷风摧枯拉朽袭掠草原一样，来势之迅猛无从躲避，于是我便确定了，非她不可。”
　　此时说话的鸣人活像是话剧舞台上慷慨陈词的壮士，而实际上呢，他不过是在讲他父母当年的情史。台下的听众也只有美琴和佐助而已。话题是美琴今晚吃饭的时候突然问起的，佐助则因为坐在同一张饭桌旁迫不得已听着而已实际上脑子里在想别的事。
　　中午收到了哥哥发来的消息让他周六下午出来见次面。佐助还没有回复。自那晚在牛郎店门前碰面之后这是鼬第一次主动联络他，想到那晚他阴阳怪气的说话态度佐助觉得这次找他出来不会是为了什么好事。不过他本身也好奇，那晚鼬的态度根本就是莫名其妙啊，先前彼此确实没发生过龃龉，当然自己和卡卡西的事暂且不提，不过那时哥哥应该什么都不知道才对啊。虽然佐助后来一直避免和哥哥接触，但这次如果不去的话会让哥哥觉得自己有事心虚什么的，就好像自己因为害怕而躲着他似的。那就去吧，没什么可害怕的。
　　“听起来很浪漫啊，哎呀，可惜我和老公当年是相亲结婚的，没机会体验这些啊。”
　　“啊，啊，老爸其实经常有对我讲他们过去的事来着，听得多了我就记下来了啊。”得到赞许鸣人有些不好意思地挠挠头发，“我就说嘛，其实他们两个感情蛮深的，就是个性都太强硬了，不然绝对不会分开那么久啦！”
　　“我吃好了，这就上去念书了。”佐助已经实在不想听下去了。
　　“佐助你已经吃好了吗？”美琴问他，“还剩下很多菜啊。有心事吗？”
　　“咳，”佐助一怔，思绪回到餐桌上，“是，吃好了，不太饿。可能是最近学习太紧张了吧。”
　　“啊啦，就说嘛，一天到晚看书对身体不好啦！满脑子堆满那些方程式啊，计算公式英语单词什么的肯定会吃饭不香睡不着觉的。”这是鸣人颇为得意的歪理。“佐助哦，你适当也要让你的大脑放松一下嘛。”
　　“吊车尾同学，”佐助听了不动声色地开始反驳，“你的大脑倒总是优哉游哉的花园啊，里面大概装的净是什么晴天啦白云啦蝴蝶啦，真是无忧无虑到让人羡慕啊！可是，临到毕业的时候兴许拿不到毕业证的那少数人中你是第一个‘领导者’。你就悠哉去吧！”
　　“喂，你也不用说得那么绝吧！？分明是诅咒吧，你这是？”
　　“是根据实际情况推测。”
　　“咯咯。”美琴不由得笑了起来，看来两人斗嘴给丈夫晚归的主妇带来了些许乐趣啊。
　　。。。。。。
　　鼬搞不明白为何最初会跟卡卡西走到一起。长到二十岁以前他从来对自己的取向进行过怀疑，上中学的时候――不论是出于什么原因吧，喜欢也好跟风炫耀也罢――女朋友是有交过的，虽然最后的结果都不了了之吧，固然自身问题不少可对方也并非一点问题没有啊，世上根本就不存在没有缺陷毛病的人。自己这个人有的时候好奇心太强，发现感兴趣的事常常立即跟过去看个明白，因此常常走神，大概这样对当年的女友相当不礼貌吧。噢，倒不是在说自己花心朝三暮四，举个实例来说吧，就是当正和女朋友在郊外并肩走在一起交谈的时候，一只行动敏捷长相奇异的猫倏忽蹿到两人面前又一下子蹿进了树丛，那么自己肯定会忘记女友的存在而去追赶那只奇异的猫。
　　几次三番如此，女朋友肯定大为失望不满，这的确情有可原。鼬自己也对如此交往无甚兴趣了，男生和女生在一起不过如此而已嘛，倘若顺利的话变成男人和女人之后就会像自己的父母那样结婚生子平淡度过一生。世上大多数人都是如此，司空见惯，毫无奇特之处。这样大多数人认同的普通的生活方式满足不了鼬，他甚至深感失望，原来人长大了就要在这种平淡无奇的日子中了却一生啊？
　　如果只是想尝试同性间的事玩玩的话，大可以找和自己年纪差不多的同学啊，这样的人大学里又不是没有。若是怕麻烦，也可以去特殊的场所找陌生人搭讪。总之，机会并不是没有。
　　和卡卡西相识纯属误打误撞，半点不离奇更谈不上浪漫，简直不值一提。假如没有和这个人在一起的话就不会和他一道去为波风前辈接风那样佐助也就没机会遇到他了，这么一来，现在所有的麻烦也就统统不存在了。但是不可能呀，业已发生的事就是发生了，没法把时间拨回去重来一次，如果时间真的可以倒流的话那么很多悲剧也就不会发生了。鼬觉得，就算真的可以重新选择一次他还是会和卡卡西在一起。原因自是说不清楚，总之就是有这么一种强烈的感觉――自己会重蹈覆辙。
　　其实和卡卡西相识的过程丝毫不离奇更谈不上浪漫，纯属误打误撞，简直不值一提。想来想去鼬觉得自己会对卡卡西这个人产生兴趣是因为从他身上感觉不到无聊。毕竟这个世上无聊之人占据绝大多数。卡卡西身上有什么总是令他无法直接触及，需要不断地揣摩挖掘思考，和他在一起的时间自己的思维总是活跃的，鼬迷恋这种探索的感觉。
　　继续假设，倘使自己和除了卡卡西以外的其他什么人在一起佐助也不一定就不会介入，只要他想就有可能。
　　为何会这样呢？对于弟弟佐助，作为哥哥自己诚然有做的不足不对的地方，但在基本上还是站在维护他替他考虑的立场上。是不是自己在不知情的情况下办了什么令他绝对无法忍受的事，以至于他要用这么极端的方法来报复自己？鼬无从想起。就算委实如此以佐助的个性早该大大冲自己发一通脾气才对，他什么时候有这种城府了？还是说自己自认为很了解佐助其实根本一点都不了解。
　　。。。。。。
　　牛郎俱乐部的休息室里，波风又躺在沙发上对着账单满腹抱怨。
　　在鼬看来他也不过是习惯随口发牢骚而已，实际上心里根本没这么不满，本来嘛，人家不过是来玩的赚钱也好倒贴钱也罢统统不在计较的范畴之内，唯一关心的也就是店里NO.1交椅罢了。目前NO.1的宝座是个名叫飞段的家伙占着，至于是花名还是本名不晓得，在这种店里名字不过是个称呼起来方便的代号而已，叫什么都无所谓，当然用本名报道的家伙少之又少。
　　“前辈，我走了。”鼬关好更衣箱，拿上挂包，和波风招呼道。
　　“噢，噢。去吧，我今天晚点回去。”
　　鼬点点头，“有事？”
　　“啊，算是吧，早回去也是一个人睡觉嘛，没啥意思。”
　　“知道了，那我就上去了。”
　　“慢走啊。不过，你这几天和客人聊天怎么总是走神啊？这样可不行，要挨骂的哦！莫非生理期到了吗？啊啊，我指心理上的，心理生理期，话说这个词似乎蛮流行哈？”
　　鼬的脚步停在更衣室门口，“我没心情开玩笑。”
　　“鼬啊，哪天带你出去玩玩吧。保证是绝对放松逍遥的地方啊，这里其他人介绍给我的！哈，你多少也和别人交流一下嘛，除了那个视野狭隘自诩不凡的店长之外其他同事多半还是蛮好相处的啊，你总是那么cool会被排挤啊。不觉得孤单么？”波风一下子坐起来以上倾的目光盯视着鼬的脸。“喔，不要误会啊，那天纯粹是说笑罢了。别人的事人家觉得怎么好就这么来我不会说三道四。不过，我的确是喜欢美女的，年轻的美女。”
　　“再说吧，周六过了之后看情况。”鼬说。
　　“周六？本周六？周六怎么了吗，会有什么特殊情况发生？比如有大客户来请我们全员喝酒？”
　　鼬摇了下头，“怎么可能！是我自己的事，不处理掉心里总是痛快不了。”
　　“唉，我猜还是上次的事吧？”波风掏出香烟，“背叛那回事来着？这个啊，我是不好说啊，有的事不能弄得太清楚，当然世上永远有你不可能全搞清楚的事，就是存在这样的事。不过要是什么都能看透都能了解的话这世界也就没意思了。我说的，你懂？”
　　鼬斟酌了几秒，点了点头。“大概。”
　　“那就好，走吧！”
　　-->
                  十 
　　周六和哥哥约好的见面佐助到底没能去成。
　　那天补习班结束之后佐助打算回家放下书包解决午餐换件衣服再去见哥哥，结果却被鸣人拖住，死说活磨要佐助今天一定要陪他去见一位伟大的女性――他的母亲。禁不住他的纠缠佐助最后决定爽约。不知道哥哥怎么想，估计很生气吧，那也没办法，事先约好而到时候怎么也去不了的情况又不罕见。
　　鸣人的母亲现住处也在高档地段，不过听鸣人说是临时租的她时常换住所。
　　见到他妈妈，佐助验证了自己先前的猜想――果然也不是“正经人”。
　　时值午后，门铃响了半天才隐约听见一阵不耐烦的拖鞋声。门打开了，一位披着长睡袍的身段苗条的中年女性眯缝着朦胧的睡眼打量站在门外的两个人，一头罕见的浓密酒红色长发乱七八糟散在背后。看起来年纪应该和美琴不相上下，或许年轻几岁，皮肤保养得颇为不坏。
　　“我不是说过了让你七点左右再来嘛。”这是她对鸣人和佐助说的第一句话。说完，她打个哈欠侧身让两人进来。
　　进了屋坐在客厅里佐助局促地坐在客厅沙发上，环视屋内陈设。的确是件不错的房子，无论采光还是装潢，但是搭理的却是很糟糕。他终于明白了为何鸣人呆过的屋子总是乱作一团，原来是“得益于”父母的双方面遗传啊。
　　“不好意思啊，屋里有点乱，来不及收拾来着。喔哈哈。”
　　其实是非常之混乱，不是一时半会儿能收拾整齐的。佐助想，只是想想罢了，话当然是不能这么说出口。
　　“你就是佐助吧？啊哈哈，鸣人总是提起你呢。”玖辛奈笑着说。漩涡玖辛奈是她的名字。估计离婚之后脱离户籍所以改回了娘家的姓氏。
　　“妈妈，你不是总嚷嚷着要当淑女嘛！这多年了你那笑法可是一点都没改，淑女可不会咧开嘴巴笑。”
　　“呵，我在店里的时候可是很淑女哦！工作的时候！”玖辛奈拈起茶几上的橡皮筋随意把头发绑在脑后。
　　佐助其实很想问问她的工作场所究竟是――？不过心里也猜到了十之八九。
　　“啊，对了，妈妈这次暂时不会搬家吧？”
　　“目前不会啊，放心好了，哪次搬家不是都有告诉你嘛。”玖辛奈晃晃脑袋似乎在确认脑后辫子的位置。
　　“我觉得啊，”鸣人双手抱在脑后，“反正现在你手里也有存款嘛，买个公寓不成问题的吧，住的地方还是不要总换来换去比较好嘛。”
　　“不是那个问题。”玖辛奈摆摆手，“只是觉得没有必要啊，租的房子一应俱全省得自己打理，万一遇上难缠的客人就一走了之换其他地方住，方便得很啊！”
　　“哎呀呀，瞧瞧我，都忘了给拿饮料。喔哈哈，你们先坐会儿啊。”说着她从容地扭身朝厨房。
　　“鸣、鸣人，你妈妈也是在夜店工作的吧？”这当儿，佐助问鸣人。
　　“是啊。”鸣人不假思索地回答，“不过不是普通的小姐，她是老板，银座那一带的店是她自己的。”
　　爸爸当了男公关，妈妈又是夜之蝶。。。这是什么家庭啊？佐助觉得是不是应该早点和旁边这家伙划清界限为好啊？
　　不多时玖辛奈端着托盘回到客厅，身上仍穿着那件紫红色的睡袍显然根本没有打算换掉的意思，大概反正可是只是儿子和他的朋友不是什么外人所以没必要穿戴整齐吧。
　　“冰箱里好像只有柳橙汁，你们就喝这个吧。”
　　她自己则打开酒柜拿出一瓶看起来很贵的酒。
　　“妈，不要大白天就喝酒啊！”
　　“我就喝一点嘛，一点点哦。不碍事的！”
　　当佐助看到洒在托盘上的柳橙汁抬起头再看看玖辛奈她居然就这么毫不顾忌地把酒倒在茶杯里大口喝起来的时候他忽然间有点同情鸣人的爸爸了，果然离婚不是单方面的原因。
　　“妈妈！好歹有佐助在呢！你别穿得那么随便啊！”鸣人再次抗议。
　　“懒得换嘛！”一杯酒下肚玖辛奈的脸颊有些微微发红，低头看看睡袍里面那件吊带睡裙，并没有走光。于是她用高亢的大嗓门说道，“啊，他不是和你年纪差不多嘛，那就是小孩呢，怕什么！真是的，你小时候我还常带你去女澡堂洗澡呢，不是也没怎么样嘛？小孩子怎么都无所谓。”
　　噢，原来鸣人你就是在这种环境下长大的啊。佐助以一种不可思议的目光打量鸣人。
　　“不、不不是，别说了啊！”鸣人的脸憋得通红，一把抢过母亲手里的酒。“你先别喝了。总、总之，说正经事吧！”
　　“噢，对啊，对啊！我还不知道你们今天为什么来呢。啊呵呵。”
　　“当然是老爸的事啊！老爸的事！”
　　“哎――”不知是不是因为酒精的作用玖辛奈的脸颊似乎比刚才又红了些。“呃，我知道他回来了啊，不是告诉你了上次还特地跑到店里去了。真是的，要我怎么说才好啊，年纪也不小了还这么纠缠不休的，而且都没有半点关系了，唉。”
　　“行了，妈妈，其实你还是蛮高兴的嘛。”
　　“哼，没有啊！不过么，那个人现在过得还好吧？我看算了吧，反正他身边从来不缺情人。”
　　“嘿嘿，”鸣人笑着塞一张便条在她手里，“老爸的地址我交给你喽。抽空去看看他吧，他现在可的确是一个人住呢，至于其他的事么――还是让他自己和你解释好了。”
　　“呵，我才不相信那个人会是一个人呢，怎么可能嘛！”玖辛奈把手里的纸条团起来作势要扔。
　　“诶？要真是觉得没用就扔了吧，反正我有告诉你哦。”
　　母子对话其间佐助保持沉默坐在沙发上，不想插话也完全不知插什么话才好。总觉得，这家伙在他父母面前倒像个大人而他父母反而成了无理取闹的小孩子，真是角色倒置了。
　　后来玖辛奈看看时间提议带他俩出去吃点东西顺便逛上一逛然后她再去工作，说着就要去换衣服化妆。鸣人忙说不用了，这次来就是特地为了把地址交给她。这种事在电话里说不就好了嘛，佐助觉得，地址只要她有心想记怎么都能记住。鸣人又补充说道，也是想来看看她最近如何，因为自老爸回国之后都没能过来呢。
　　为了见这位所谓的伟大女性浪费了一下午时间还爽了哥哥的约，想来真有点划不来啊。其实选择和鸣人一道来看望她母亲主要还是因为内心深处抵触与鼬见面，所以一旦有了适当的借口无论是多么无关紧要的事都像是抓住了根救命稻草似的。“啊，总算松了口气，可以顺理成章不必去了。真的是再好不过了。”就是这么一种状态。
　　一路上鸣人有一搭没一搭断断续续向佐助讲述自己的成长经历。上学之前父母便分开了而后没多久父亲就出国了，那时刚好母亲有位好友邀她给自己店里帮帮忙，出于闲来无事也好为了排解离婚后阴影也罢反正就这样他母亲开始了昼夜颠倒的生活，再后来为了筹集资金盘下看中的店面她狠狠心卖掉了原来的住处开始居无定所。很明显父母的状况难以提供适合他成长的环境，这么着，他在国中之前一直被寄养在父亲早年至交家，升上国一之后搬到外面单独住的。父母也并非对他不闻不问，至少每个月都给上大笔的生活费，玖辛奈也时不时会去看他带他出去聊聊。
　　听着听着佐助不禁想明明双亲均在却各做各的事既不在一个家庭生活又不能陪伴在孩子身边，形同不存在，这和自小便没有父母比较起来哪一个更幸福呢？不由得觉得鸣人有点可怜啊。和他比起来自己还算是出生在一个幸福家庭吧？
　　鸣人讲完之后两人相继沉默。
　　佐助双手揣进裤子口袋仰起头望着暗沉的天空。就算心里再如何辩解开脱其实还是会心虚，因此不知如何去和哥哥面对面。
　　。。。。。。。
　　“他什么时候有了这么要好的朋友？”
　　接到佐助的消息：同学家临时出了点急事需要帮忙，见面时间另改。鼬不禁疑惑，印象里佐助从来都对学校里的人不甚关心，也没有假日一定聚在一起玩的朋友，更不用说到哪个哪个同学家去给人家帮忙了。大概不过是个借口吧，不想来所以编瞎话而已。如果是这样的话，他还真是越来越恶劣了。鼬本想告诉他那就明天这个时间好了，但情绪因佐助今天的爽约全被打乱了，索性他直接说以后再说好了。之后和卡卡西联络过便搭车去了他那边。
　　鼬直言不讳跟卡卡西讲原本今天约了佐助但是他没能来。
　　卡卡西心中一颤表面上却仍不动声色。噢，只不过是普通的兄弟间沟通而已没什么可紧张的，况且这不是没有见到面嘛，再说发生了这样的事情之后自己也从来没有想过要阻断兄弟俩联系之类的啊。心中愧疚固然不假，但他仍认为自己最初的想法是正确的善意的。
　　“大概有朋友突然找上门约着一起逛动物园吧？”
　　“动物园？”鼬吃了一惊反问道，“现在还有会去动物园约会的中学生吗？会被叫做老土的。他们会去更新潮的地方啊。”
　　“啊，是么？其实动物园蛮不好啊，偶尔接触下自然岂不比窝在游戏厅打游戏更好？”卡卡西笑着将可乐递到鼬手上。
　　“但他们可不这么想。”鼬耸肩，“对于现在的中学生我也不很理解。不过，你怎么认为佐助一定是和朋友一起去玩了而不是说谎推脱实际上不想来见我呢？”
　　“你问我原因啊，”卡卡西站在一旁搔搔脖子，“感觉罢了，佐助不像喜欢撒谎的孩子啊。再说他何苦非向你撒谎不可呢？既是自家哥哥不想来的话直接说出来也没什么大不了吧？”
　　“噢，你挺了解呀。”鼬拉开拉环，喝了一口可乐。
　　“一般情况嘛。”
　　鼬没再说什么坐在沙发上若有所思地继续喝可乐。
　　和鼬带给自己的身心松弛感相反，与佐助相处总是能感觉到棱角那样的东西时不时会被那种棱角硌到令自己产生一种近似恐惧的紧张感。这的确很难说是令人舒服的相处，不过卡卡西却被这样的感觉吸引了。莫非人的骨子里都有些受虐倾向，正如同疼痛在某种意义上会给人带来兴奋一样？
　　“诚然我喜欢你，半点不骗人，可是又想背着你和你弟弟大干特干，位置的不同令我觅得了另一种乐趣，感觉有点放不开，所以还请你多多包涵别太在意我需要时间来整理，反正不会同你分手，放心就是了！”这可真是混账话！卡卡西暗暗咒骂脑子里突然冒出来的想法。
　　“今天没有安排的话我们去逛动物园吧，这就去，如何？”
　　“啊，嗳、嗳。。。”卡卡西怔了怔应道，“冬天的动物园没甚情趣吧？”
　　“随便走走而已，接触下自然对身体比较好。”
　　“去的话也没问题，那这就走吧。”
　　
                  十一 
　　最近鸣人好像决定要搬回他老爸那边住了，似乎他老爸波风许诺等到寒假带他去里约热内卢旅游因为他自己刚好要飞过去处理点事务。
　　对此佐助还没表示什么，美琴倒是先叹气了说是鸣人不在的话家里又要冷清了。佐助想既然母亲这么喜欢热闹何不组建一个主妇俱乐部或者直接加入公益事业呢，家里已经没有太多非她做不可的工作了，出去做点自己喜欢的事也无可厚非啊。
　　“啊，我还是会经常回来看看的啊！”鸣人不好意思地搔搔头，“这个嘛，反正我还在考虑来着，也不是一下子说走就要走的啦。再说，也确实打扰了不少日子，老爸说得也对啦，是给你们添麻烦了诶。”
　　“你知道就好。”佐助撂下一句站起来，上楼回自己的房间。
　　“哎呀，佐助――”见叫不住他美琴赶紧向鸣人解释道，“他就是这样，不会说话，其实心里肯定也不希望你走的。鸣人你不要和他生气啊。”
　　“诶，没事，没关系哈。话说我都习惯了，他在学校态度还要差呢。我真的不生气啦！”
　　“咦？你是说，佐助他在学校和其他同学相处不愉快吗？”美琴不由得皱眉，“真是的，他在家里什么都不说，我根本不晓得。这孩子！”
　　“哎，不、不是，也不是啦。”鸣人连忙摆手道，“佐助只是不善于表达啦，其实他不但成绩好而且对班里的工作什么的蛮热心的啊，即使做了好事也不愿意给别人知道。反正只是不喜欢说话罢了，没有什么不愉快的!您放心吧！”
　　“这样啊。”略微沉吟之后，美琴轻轻叹气，“要是他们能像鸣人君有那么多朋友就好喽。”
　　“嗯？”
　　“佐助和哥哥呀。”美琴拿起餐桌上的橘子，小心地剥开橘皮。“兄弟俩一个样儿，从小到大身边都没有几个朋友，做妈妈的真不明白怎么回事，别人家的孩子上学放学周围都有一群人围着的，明明他们两个都不是坏孩子嘛，怎么就是和其他人处不来呢？”
　　“啊，呵呵，好像说得太多了。”美琴将剥好的橘子推到鸣人面前，“总之啊，佐助能交到鸣人这个朋友我是由衷的开心哦。以后有空也要多过来坐坐啊。”
　　“啊！那没问题啊！一定的!”
　　鸣人要回去了，这回可以专心处理自己的事了。上次爽约虽然哥哥没说什么后来也没再约自己。。。就算他目前还蒙在鼓里什么都不知道但总有水落石出的一天吧，不可能一直一直瞒着他，除非――自此不再和卡卡西联络，让曾经荒唐过的事尘埃落定。
　　这就是结局喽？所谓的最好结局？
　　从现实的角度来看，这样确实不失为事情的最佳结果。可佐助觉得就这么完了不甘心，那岂不是真的等于自己什么都没做吗？不但没有成功破坏哥哥和卡卡西的关系，还适得其反将哥哥更推向卡卡西身边了。到头来自己白忙一场什么都没得到。
　　自己最想得到的又是什么呢？在这场自己挑起的风波中。已然在心中否定了独占哥哥的权利这一项，那么无论他们是否分手都没有太大意义了。因为就算消除隔阂鼬重新回归独身并将注意力转移到自己身上，那也是暂时的，他还是会和其他什么人走到一起，终归鼬并非视自己为伴侣人选，而实质上自己也不是全然用看待伴侣的视角来看待鼬的。自己和哥哥――只能是兄弟。
　　“嗨，佐助，”鸣人忽然推开门，“你怎么不开灯呀？”
　　“谁、谁让你进来啦？！”佐助被吓了一大跳恼火起来，“你怎么连敲门也不知道啊？！”
　　“啊――知道你心情不好所以来关心你一下嘛！”鸣人打开灯盘腿坐在地上，“我回去的话你肯定也会觉得寂寞吧？诶，诶，其实你心里肯定这么想的，别以为我不知道。嘿嘿嘿！”
　　这家伙果然是蠢蛋！听了他的话佐助真觉得气不打一处来，我巴不得你赶紧走人清静清静呢！
　　“啧，我可真不晓得啊，你那毫无根据的自信从何而来啊？”
　　“你妈妈讲的啊！”鸣人煞有介事地说，“她刚才这么和我说来着，我想想也对啊，你这个人就是不善于表达自己而已！”
　　切，我用我的脑袋想什么你百分之百猜不到！能猜到那才是见鬼！你绝对不知道我一直以来所烦恼的所思考的事有多么阴暗。说到底你根本什么都知道却装作一副很了解我的样子，算什么啊！？
　　“沉默就是默认了？哈！”鸣人依旧一副得意的样子，“嗳，其实吧，我多住一些日子也是可以的，就是不和老爸一起去旅游也不是不可以――”
　　“行了！”佐助终于忍不住了，“你给我出去！”
　　“你、你真生气啊？那，那。。。我不开玩笑了。”
　　“你，出去！”
　　“佐助――”
　　“出去！”
　　鸣人自知没趣，默默站起来走出去关上门。
　　这次自己的态度确实过分了，鸣人他的确什么都不知道，自己没理由对他发火。不过倘若他知晓自己所做的一切，兴许不但再不会纠缠自己可能还要躲闪不及了。想到这里，佐助竟感到丝丝寂寥。
　　。。。。。。
　　这晚鼬来上班，走到店门口却见波风前辈身着咖啡店使者的白衬衣和黑围裙站在马路中央揽客，不禁吃惊。要晓得可不是在哪里都允许牛郎大模大样在街上揽客。于是他左右看看，上前询问。
　　“别提了！”波风前辈义愤填膺地说，“昨天啊，下班之后我和店长惊天动地大吵一架。结果今天就被赶到街上来了！”
　　“哎？有这事？我们这里不是不允许这么做吗？被抓了的话岂不是店里也会有麻烦？”鼬不解地问。
　　“呵！那我正好像警察汇报一下――这家店还让未成年少女出入呢！到时候吃不了兜着走的是他们！我才不怕哩！充其量交些罚款而已！”
　　“要我说的话，”鼬瞅瞅四下路过的面带惊异的行人，“真是不能忍受不了直接甩手走人不就是了。根本没必要和那种人计较啊。前辈又不是非要忍气吞声吭哧吭哧工作养家糊口的人。”
　　“那可不行！”波风坚决地否定道，“那样一来岂不是我输了嘛！搞得好像我很怕他似的！如果我认真的话，直接买了这家店，岂不是更痛快？这绝非不可能哦。但那样不公平的吧？NO.1的交椅我要完全凭自己的实力去坐！”说完他头一昂倔强地看着马路对面的霓虹灯招牌。
　　该怎么形容呢？究竟要说这个人公正执着还是顽固不化呢？鼬摇摇头，说道，“那，前辈好运。我先下去换衣服了。”
　　“喂，我不能就这么走了还有一点原因哦。”波风扭过头对着他的背影说，“答应了那家伙看着你啊。”
　　“啥？”鼬停住脚步猛地转过身来，“那家伙？什么呀？为什么要看着我啊？”
　　“当然是――”波风转了转眼珠，“看着你别出事也别被什么坏人拐走啦！不过哦，说到坏人最该提防的那个应该是我才对吧？”
　　“卡卡西说的？他有这么拜托你？喂，我怎么什么都不知道？”鼬亟亟地问。
　　“哪能什么都让你知道呀。”波风从围裙口袋里掏出一把小梳子，理了理头发继续说，“那家伙其实很在意你的事啊。对了，你见到可别问这件事哈，悄悄拜托的来着。”
　　“噢！我知道了！”最后鼬板着脸应了一声便噔噔走进了通往地下店面的通道。
　　原来是这么一回事啊，这两个家伙还真是够坏。难怪卡卡西既不过分询问店里的事而且看起来对自己百分百放心的样子，搞了半天是早就有人汇报来着。嘿，交情果然不是一般好呢！这么着的话，或许卡卡西。。。有没有和波风提到过和佐助之间的事？若是提到过的话自己岂不是成了周围所有知情人眼中什么都不知道的傻蛋了？不过事实可不是那样的，自己可并不是不知道！鼬想着有机会得向波风试探着问问。
　　-->
                  十二 
　　香水味儿。
　　卡卡西总是觉得鼻子底下有股挥之不去的香水味儿，无论洗多少次脸都消除不掉那股味甚至洗澡也无济于事。那股味道不是商店里盛在瓶中供顾客赏闻挑选的纯粹的香水的味道，是已经涂抹在身体或衣服上经一段时间与人的体味混合而成的那么一种味儿，很难说清，好像也不是一种香水味而是用本身就混杂在一起的几种香水涂抹出来的味道。或许根本什么味道都没有只是自己神经过敏罢了。的确，在某些细节上他有些神经质。
　　于是他想到了鼬，大概是他工作时身上Dior Homme的古龙水味混杂了出入那家店的女人们身上的各种香水味结束工作后便带着那种有些变质的香味儿坐进自己的车内才令自己产生关于香水味儿的幻觉吧。
　　这样的话，彻底洗一次车也就解决了。但转念一想旋即作罢，鼬继续留在那家店那么身上势必还要染上这种变质的香味儿，难道洗过车自己便不再去接他了吗？不可能的。
　　罢了。不过是股莫名其妙的香味儿而已，自己只是有些奇怪并非十分厌恶，可能过些时日自然而然便消失了。
　　又洗了一次澡之后卡卡西换好睡衣从冰箱里拿出一罐啤酒倚在床上边喝边怀念刚接触时鼬身上那股淡淡的若有若无的洗发剂的味道。当然不是说他变了，一个人是否改变也不能仅仅因为他用了香水什么的身上的味道不同以往来判断。仅是不适应而已，卡卡西摇摇头放下手中的啤酒罐，都说了自己就是没法顺利接受外物的改变。今天鼬不用去工作，早些时候通过电话了，卡卡西瞥一眼床头柜上的闹钟，这个时间鼬应该已经睡下了。继而他又想到近距离接触下佐助身上的汗味――久违了的那个年纪的少年身上应有的味道。
　　小区周围的一片寂静，有时候太安静反而令人难以入睡。这个时候倒是蛮怀念旧式住宅周围猫叫犬吠以及汽车鸣笛的声音。
　　卡卡西觉得，巨大的岑寂中不知什么地方仿佛潜藏着一只屏息凝视自己的猛兽，一步步、一步步朝自己靠近伺机一口猛地将自己吞入腹中。如此这般想象不由得令他顿时背后渗出冷汗，然而越是命令自己停止，停下来，不要再继续想了想象力却越是像疯狂膨胀的云雾无论如何也压制不住。
　　或许，是不是，自己早就在毫不知情的状态下被猛兽囫囵吞下了肚，没有经过锋利的牙齿咀嚼撕扯所以身体感觉不到疼痛，由于一口整个吞下速度之快自己一时间反应不及待回神之时目力所及范围皆是漆黑一片。
　　一片漆黑！四周除了黑暗仍是黑暗，自己没有一件能够照亮周围的东西。火柴、打火机、手电筒，什么都好，什么都没有！不可能有也不可能找到，毕竟这是在不知名的野兽肚子里呦！
　　接下来是黎明。窗外泛白的天空，形状丑陋的云层，啤酒和香烟，结合在一起是――虚无。
　　“嗨，我说你迟到了哦。”波风背靠公园的长凳将头从椅背上仰过去，一脸无聊相对着手里捧着一束玫瑰花正朝这边走过来的卡卡西说，“迟到这个，有个限度的吧？我本来已经晚了哪知道来了之后又等了你将近四十五分钟呐！”
　　“噢，真抱歉。”
　　“得了，估计你这毛病也改不掉了了。”
　　“我觉得，”波风以警觉地眼神快速扫过四周，“我们是不是该换个地方见面啊？这样好像会被别人误会成一对哈？哎呀，这可不好。我很在意名誉的。”
　　“喂！喂喂，前辈，话可不能这么说啊！”卡卡西有些急了，“这个喷泉公园――昨天下午是你打电话来说今天有点事要办正好在这公园附近顺便出来聊聊。这不是你说的吗？”
　　“啊？噢――”波风一脸无辜地挠挠头，“那就好像是这么回事吧。其实无所谓的，我只是说说而已，别人即便误会了我也不会烦恼。啧，我干嘛和你解释啊？好像真有问题似的！倒是你啊，还没习惯我说话的方式不成？那可要命了，你晓得我平时很少严肃说什么事的。”
　　“行，行。好吧，知道了。”卡卡西赶紧结束这个话题，“不然现在找间咖啡厅坐坐也可以。”
　　“没那个必要啦。”波风双手垫在脑后，望着对面水池前玩耍的小孩子他的母亲在不远处和熟人聊天。
　　“好了，说正事。玖辛奈怎么样？”
　　“都按前辈的意思做了，每天送一束匿名玫瑰花。这种事前辈亲自去交代花店的人办就没问题了嘛。”
　　“哎呀，我这不是――”波风似乎有些不好意思地摸摸脖子，然后拿过卡卡西手中的玫瑰。“这不是好歹下定决心今天亲自去一趟嘛！”
　　“嗯，是啊，花还让别人代劳买来。”
　　“你不是顺路经过花店嘛！喂喂，你该不会是和我计较钱的问题吧？”
　　“当然不是，”卡卡西转过头对着他耸肩，“我指的是别的，比如心意什么的。就是觉得这样有失妥当。”
　　“啊，照你这么说――”波风想了想，“我这个人是不太在乎形式上的东西，并不认为借由别人买花就表示我不够诚意，可是看来世上大多数人不这么觉得啊。”接着他对这手中的玫瑰说道，“喂，真是我不对吗？我只是想法和其他人有些不同罢了嘛。”
　　有点冷啊。卡卡西欠了欠身子，问旁边的人，“前辈今天用的香水――”
　　“噢！有吗？”波风立即提起身上那件棕色的夹克四下闻闻，“大概是前几天喷在这件衣服上的吧。味道怎么样？”
　　“说实话，糟透了。活像是焚烧艾草的散发出来的味道。”卡卡西坦言道。
　　“哈，果然不怎么样吧！”想不到波风听了反而很高兴，“这牌子叫什么来着，我忘了，反正是随便买的便宜货！因为那个店长说我以前用的那个味道是臭的，就像几个月没洗澡！结果为此我和他吵了一架，古龙水换成现在这个便宜货他反而不说什么了。你看，明摆着是他没见识过何为奢侈品吧？”
　　“我有点奇怪啊，那家店里――真的就没有人认识你？”
　　“呃，如果现在省内哪个大臣从街上走过你会一眼认出来吗？”波风不假思索直接反问，“道理一样嘛，我又不是影星歌星之类的颇受关注的人物，别人不认识不知道也很正常的吧。再说，现在我唯一与无业游民有区别的地方就是手里有点钱。”说完他对卡卡西一笑。
　　“啊，前辈你这么想就好了。”
　　“倒是你啊，今天看来气色非常不好啊，怎么昨晚上没睡觉吗？”
　　“想点事儿，失眠来着。”卡卡西应道。
　　“噢。”波风若有所思地点点头，“鼬可是个本分老实的好孩子啊！”他把花放在旁边，挠挠脸继续说，“不过他好像有什么烦恼，提到过‘背叛’之类的。。。具体指什么事我可是不清楚，莫非――你们之间存在那样的问题？啊，我随便问问罢了。”
　　卡卡西怔了怔，而后垂下头。
　　“。。。说不清楚啊。”
　　“不可能吧？那就是真的有误会喽？这样的话，只要坦诚说明白不就好了！”
　　要是能够坦诚说出来倒真的好办了，问题是不可以啊。
　　“算是误会吧。”卡卡西只能这么回答。
　　“嘿，你这人！”波风瞪眼看着他，“说的这么模棱两可，别人即便想帮忙也没法帮吧？诶，也许你暂时还没做好向别人诉说什么的准备吧，那也没关系，就等到你需要的时候再告诉我好了。我嘛，不喜欢强迫别人的。”说完，波风站起来拿起椅子上的花，“去玖辛奈那边之前我还得准备点别的，啊，心意问题，或许我也该留意一些从前不曾注意的问题嘛。”
　　“我可是走啦！你还要继续坐在这里思考？不如跟我一道走吧，待会儿请你吃晚饭算是耽误你休息时间的补偿！”
　　“嗳，不用了，我再坐一会儿。那么，祝前辈今晚好运。”
　　“嗯，那好吧，改天聊！”波风转身摆摆手便走远了。
　　剩下卡卡西一个人仰头望着逐渐暗淡的天色。冬天也许不会有什么奇迹吧？凌晨还要接鼬下班。
　　-->
                  十三 
　　虽说不是什么正经行业不过等级制度可是相当严格。啊，没错，说的正是波风和鼬所在的那家牛郎俱乐部，等级简直就是一切。譬如说连续两个季度蝉联店内NO.1的飞段拥有自己的更衣兼休息室，一个人呆在媲美多人公用的更衣间大小的较高档的房间里想怎么歇便怎么歇，使唤新人端茶倒水，那些才来没多久的新人不但要惟命是从说话得用敬语而且被教训了也只能唯唯诺诺应着最后还得说声“多谢前辈指教。”
　　“哇！本来就是社会最底层，居然还分什么等级？会被上层那些人笑掉大牙吧？”
　　无论是否出于调侃，波风就因为这一句话被店长惩罚连一个人续打扫两个礼拜开店前打扫店门，而且要继续站在街上揽客。不过自此飞段倒是对他刮目相看，他觉得波风这个人的信仰与众不同。（尽管一般人都看不出这和信仰有什么关联。）别看飞段做得不是什么光彩职业但是他对宗教啊，信仰啊，神学啊，这类玄乎的东西却有着常人难以想象的浓厚兴趣。奇怪的是他却没加入任何教会，不过要是正式加入的话大概就不会做男公关了吧？
　　“你怎么看待世人口中常常提到的神明？”某一晚波风在店门前打扫的时候飞段特意走上前问他。
　　“神？”波风有些吃惊地反问一句。
　　“真的存在吗？噢，或许虔诚地去庙里参拜会得到保佑吧。不过么，总觉得几率不大啊。明明有那么多神社呢，莫非神仙多半时间都在偷懒不管世间的事？啊，或者懒得管，‘就让人类自己折腾吧，他们已经把世道折腾得面目全非了，我们可管不了。’就类似于这样的感觉吧，当真存在神的话，我觉得他们也是有感觉有情绪的哦。”
　　明明是所答非所问的回答，却让飞段异常震惊。
　　“神仙也是有感情有情绪的。”他重复道，“妙哉，极妙！这话妙极了！”
　　“啊，我只不过是说笑嘛。那些神话故事啊，甚至童话里不是也常常把神当做普通人来描绘嘛，不稀奇的吧？”
　　“请问，”飞段换上了敬语，“您心中的神是――”
　　波风看着他的脸沉默了几秒才说：“没有啊，我心里地方窄，装些美女也就够了，可是没有能容下神那样的地方来着。”
　　“这、这么说是不是太失敬了？”
　　“我又不是什么教徒。”波风将扫帚立在墙边，吸了吸鼻子继续说道（似乎这家店里没有人对他说话那种不伦不类的口音提出过疑问，都顺理成章接受下来了。出入这种地方的人本来就是鱼龙混杂，口音怪异又有什么稀奇，又不是播报新闻，不需要标准口音那种劳什子。），“呃，姑且不论真的存在与否，有事没事总去麻烦天上那些人怕是不好吧？可能正是因为世上的人大事小事都拜托神明保佑帮忙所以才难以实现的，他们也会烦啊。反正，路要自己走出来，问题也要自己解决。总是麻烦谁可是不对，不可取。”
　　这之后，波风的待遇明显好转，打扫和揽客的活计全部转给其他新人接手。原本飞段想打发鼬去的，这家伙只是个兼职业绩也没见多么出色却还总摆着一副清高的样子对谁都爱答不理，脸长得周正些又怎样，相貌在这里并不是业绩和地位排名的主要因素。拽什么？飞段早就想教训教训他了。多亏波风极力劝阻才作罢，他解释说鼬只是脾气稍显古怪多接触一下就会发现他绝对不是讨人厌的角色。结果，最后另一个倒霉的新人被打发去接手波风的活计。
　　这么着，波风在这家店混得还算是蛮好。
　　鼬对于别人的排挤倒也并不十分在意，反正他想什么时候觉得呆不下去了直截了当就说不呆了，再说卡卡西总是大半夜不休息出来等自己时间久了也于心不忍，毕竟他白天还有自己的工作来着，任性的确该有个限度。可每每一想起他和佐助的事鼬便又怒上心头，觉得自己一点都不过分。在这样的矛盾中他自己也十分不好过。
　　卡卡西接走工作结束后的鼬有时候便直接回自己的住处，两人在一起之后鼬时常来自己家住也习惯了。
　　前几天卡卡西还是把车子送出去清洗了，鼻子底下的香水味儿非但没有消除反而觉得比之原来更加浓重了。于是他问鼬最近是不是换了其他牌子的香水，鼬的回答是没有。卡卡西便不再说话默默驾车载着鼬回到自己的住处。
　　“我想起来，”鼬坐在餐桌旁，一边吃着当做宵夜的洋葱炒牛肉一边说，“卡卡西你嘛，似乎不喜欢香水味儿的吧？记得你说过，喜欢更自然的味道。是这样，没错？”
　　卡卡西拿出一罐啤酒坐在他对面。
　　他点点头应道：“是的，不喜欢化学合成的香味儿。纯属个人喜好而已，不过别人涂点香水儿或喷雾之类的也不排斥。”
　　“把剩下的火腿也给我吃掉好了。”鼬瞅着炉灶上盖着透明盖子的平底锅说。“冰箱里可还有可乐？”
　　“嗯，当然有。你尽管吃好就是了。”
　　“累了的话你就先去睡吧，我还要洗个澡才行。”鼬说着把锅里的炒火腿盛进盘子里。
　　“不碍事，去找你之前睡过好一会儿了。”卡卡西拿着啤酒罐在手中转了一圈，“啊，等你吃完一起洗好了。”
　　“呵呵，好啊。”鼬会意地对着他笑了笑，从冰箱里取出可乐。
　　接下来鼬收拾好碗筷取了浴衣便走进浴室。这段时间里卡卡西将鼬换下的衣服拿到阳台晾了起来，不知怎的他衣服上的香味儿令他嗅起来觉得太阳穴一阵阵胀痛。
　　待鼬惬意地泡在浴缸里时卡卡西才推门进来。隔着水蒸气看到浴缸里的人锁骨以上的部分露出水面，白皙的脸颊被热气蒸出了红晕，他没感到以往的悸动，反倒觉得周围的水汽中也残留有那该死的香水味儿。
　　“不要一起进来？外面怪冷的。”鼬动了动将上半身整个离开水面，拿起放在一旁的毛巾搭在头顶上。
　　卡卡西仿佛没看到他的举动，径自摘下挂在墙壁上的莲蓬头拧开龙头，靠近浴缸对着里面的人直接喷了起来。
　　“呀――！”鼬吓了一跳，抹了一把脸上的水，说道，“这是干什么？新把戏不成？”
　　“洗干净，洗干净而已。”卡卡西依旧将拿着喷头往他身上淋水。
　　“你说洗什么啊？什么洗干净？”鼬也不躲避，反正是温水冲在头上身上也并不难受。
　　“就是洗掉味道。”
　　“你到底在说什么呀？”鼬有些不高兴了，“到底有什么味道啊？我身上不成？”
　　“香水味儿。”卡卡西不但没有停止淋水还将他的头使劲往水里按，一边按一边往他身上撩水。“怎么也去不掉的香水味儿。”
　　“你这是什么意思呀？！”鼬生气了，站起来用力推了他一把。
　　“。。。”隔了一会儿卡卡西才缓过神来，“抱、抱歉。我――头有些痛。和你没关系的，真的，刚刚。。。对不起。”
　　鼬疑惑地盯着他，下意识抬起胳膊低头在身上闻了闻，的确是有些微弱的香味儿，但也断然不至于被这么对待。
　　“嗳，你不觉得你最近总是怪怪的吗？”鼬□从浴缸里迈出来站到卡卡西面前，搂住他同样□的胸膛。
　　卡卡西动了动嘴唇没能言语，因为无话可说，什么也说不出来。
　　“不想和我分开便试图改变我吗？”鼬低声问道，“莫非我身上的气息已经令你感到别扭难以接受了不成？”他倏地抬起头以犀锐的目光望向卡卡西的脸。
　　“不、不是！”卡卡西力图辩解。想稍稍推开他身体却动弹不得。“我不是能对变化迅速做出反应的人，可以说相当迟钝。就如同老型号的计算机，输入命令之后需要等待一段时间才能完成。”
　　“你需要的可是时间？”鼬带些揶揄的口气问他，“似乎之前已经给了你不少时间了。你总不会不知道什么东西都不可能无限制吧？”
　　“。。。是。”卡卡西伸出有些僵硬的手，抚摸他潮湿的头发。“完全是我不好。我明白的。”
　　仅仅是明白又有什么用？
　　外面的天空已渐渐亮起，新的黎明又如约而至。如此往复下去，一天一天，一天接一天。。。什么都做不到，哪儿也到达不了，就是这么度过而已。不免令人心中感到有些绝望。
　　鼬此时真想把心里的话统统一吐为快：我就痛痛快快告诉你好了，我什么都知道一早就知道了，所以你不必再遮遮掩掩更不必用再用什么借口来拖延时间，说起来你不就是下不了决心了结吗？但他不能，有些话一旦说出来某些东西就完了，彻底的完蛋掉。
　　“卡卡西，我有时候觉得，自己在不知不觉中不断地下坠，下坠，下坠，不知道最终会落到哪里，只是一味地下坠。”
　　我会陪着你一起下坠下坠一直下坠。。。卡卡西想这么说，可说出口的话却是――今天都累了，睡觉去吧。
　　。。。。。。。
　　鸣人搬回了波风的公寓与他老爸重新住在一起。见这次儿子回来波风倒是多少收敛了之前的行为，不过鸣人还是显得有些闷闷不乐也不大和学校里的朋友一起出去玩了，有空便躲在自己房间里打游戏。波风见此情形琢磨来琢磨去觉得不应该是自己的问题吧？问鸣人他也不正经回答，只说没什么，就是想打游戏所以便打而已。
　　有件事忘记说了――那天在喷泉公园和卡卡西分开之后波风确实去了前妻玖辛奈工作的地方，不过呢，就是下场有点惨。两人见面没说上几句话便被玖辛奈叫人给轰了出去，因为他说“你不必涂那么浓的妆，皱纹依旧一目了然。。。”玖辛奈没等他说完便发怒了，或许如果她把波风的话听完就不会生气了，因为波风后半句是想说“即便你满脸皱纹我也依然中意你不加修饰的本来面目。”不过么，照他这个说法，玖辛奈听了会更加生气也说不定。反正这件事后来就这么不了了之了。
　　“鸣人啊，”对着儿子面对屏幕聚精会神玩游戏的背影波风挠挠头顿感有些语塞。“我说那个――或许这么多年我是很不负责任，什么事都没管过，现在回来了要说补偿什么的连自己都觉得是脸皮太厚。可是吧，老爸我当真是很关心你啊！”
　　“知道啊。”鸣人头也没回地说，“你也好，老妈也好，只要处理好自己的事就行啦。毕竟不能拿你们与一般人比较。”
　　“嗳，你这么说可是不对哦！我们哪里不一般了？也没比别的人多长一只眼睛或者鼻子之类的吧？”
　　“不是那个意思啦！”鸣人腾出一只手使劲抓了抓头发，“反正我没有多么怨过你们什么啊，你们要是好的话我也很开心来着。反正啊，反正――哎呀，你就别管我啦！我没事的！”
　　“这个叫做――代沟？好像我们结婚生育并不晚啊，代沟不会这么深吧？和老爸没话说，不愿意和我说话？”
　　“都说没事啦！”鸣人气哼哼转过头冲他吼道，“我也有自己不愿意告诉别人的心事啊！”
　　“噢――”波风这下子会意了，“我都忘了，原来我家的傻儿子也到了这个多愁善感的年纪――嗬嗬嗬！好吧，不要玩到太晚啊，明天不是还要去学校呢。时间差不多了，我也该去工作了。”
　　“我说你那个工作快别干了吧，就是因为你总不干正经事妈妈才不愿意搭理你呢！”
　　“喂，不是吧！明明她也是这样一行吧？我们过去分开的原因可不是因为这种不足挂齿的猜忌问题――”
　　“哈？”鸣人好奇地再一次回过头看着站在屋门口的老爸，“那到底因为什么啊？你们好像从来都没提过诶！”
　　“其实啊，是因为――”波风卯足劲，话却在即将脱口而出的之后止住了。
　　“这个回头再告诉你。要来不及了，我得走了！别睡太晚啊！”说完，他倏地跑出去了。
　　“切！”
　　-->
                  十四 
　　鸣人搬走了最怅闷的当然是佐助的妈妈美琴，好不容易热闹起来的家这一下子又恢复冷清了，都有点不习惯了啊。她本是个性格积极乐观的人倒不至于因此就变成了阴郁的人，只是心情上难免失落，加之老公依旧常常晚归她和佐助单独吃饭的时候不免对佐助发些牢骚。佐助没奈何只得听着。
　　“佐助，今年有没有想去的地方？你爸爸也快休假了。”
　　一年一度的全家旅行是宇智波家的固定节目，自佐助上幼稚园时起就没有更改过，或新年期间或暑假时候，反正每年必然全家集体出动一次。去年鼬外出上大学所以没有参加，不知今年是否会回来，不过佐助是肯定逃不掉要陪父母一起出游。
　　“鼬不去的话只有我自己没意思。”关键时刻拿哥哥当托辞已是佐助的老习惯了。
　　“哥哥是大人了嘛，学校里事多回不来也没办法啊。”美琴将豆腐汤朝佐助那边推推。
　　“我也不小了啊。”佐助辩驳道，“其实你们二人世界不是更好么？我想要旅行的话完全可以和同学一起去的。”
　　“这么说来――”美琴迟疑了一下，“好像没有同学约你出去参加集体郊游之类的活动吧？是妈妈记错了吗？哥哥过去也是，你们俩可真像，都没什么同龄的朋友耶。不过哥哥向你这么大的时候可是乖乖有和爸爸妈妈一起去玩的哦！”
　　“妈妈！”佐助皱起了眉头。
　　“啊！”美琴忽然拍了下手，“对了嘛，这次佐助你可以和鸣人一道去远点的地方玩玩了，呵呵，怎么你们有安排吗？”
　　“可以了，妈妈！我要念书呢，想考名校不从现在抓紧时间不行的。”
　　“什么呀！”美琴有些不满了，“整天读书会变书呆子的。成了书呆子就是考上名校又有啥用啊？妈妈觉得你们毕业以后只要找一份稳妥的工作就很好啦，不必那么勉强自己非要出类拔萃不可啊！生活嘛，重要的是自己开心哦。”
　　“妈妈当然可以这么说了，毕竟男人和女人的价值观不同。”佐助放下饭碗一本正经地说道，“男人就要有事业心。工作的话，不比别人站得更高那还有什么意义？要想比别人站得高就必须付出相应的努力。一直身为家庭主妇的妈妈肯定不会懂的。如果觉得我说的不对那就去问问爸爸的看法好了。”说完，他站起来走人。
　　“佐助！你这孩子怎么回事啊！？”
　　难道在他眼里自己就是个头脑空空又没见识的家庭妇女？儿子的话令美琴感到极大不快。
　　本来就是这样啊。为数不少女性婚后不工作专心生儿育女无可厚非，但男人不行的吧？男人将来是要充当养家糊口的角色的，什么只要开心就好做份没前途的工作也无所谓这种话真的是太天真了，持有这种观念的男人简直是缺乏责任心。至少任劳任怨工作假期也要陪上司应酬打高尔夫的父亲肯定也持有与自己相同的想法吧？母亲有时候实在太过天真单纯了。
　　佐助虽觉得自己的道理一点没错，但刚刚和母亲说话的态度实在是失礼了。没能控制好情绪，他有点后悔了，想去道歉，犹豫了一阵还是作罢了。
　　这一段时间没有和卡卡西联系，他亦然没联系自己，情绪糟糕和这件事有很大关联。
　　“不晓得他最近过得如何？和哥哥的感情依旧那么好？”烦！真的很烦！一想到这个佐助整个人就烦躁得不行。
　　“喂喂。”
　　“是我，佐助。”
　　“嗯，我知道。”
　　“没什么特别想说的，”佐助顿了顿对着行动电话继续说，“就是忽然间想打电话给你所以打了。就这样。”
　　“噢。”
　　“说话不方便还是――和鼬在一起？”
　　“不，没有。他要去上班。”
　　“这样。”佐助吞口口水，“这周末可有空？见次面好了，依旧我去找你。或者，你选个地方。”
　　“这――”卡卡西那边犹豫了一阵，“要看工作安排，如果加班的话那就没有办法了。”
　　“一会儿时间就好。就算工作再忙也不至于连这点时间都抽不出来吧？”佐助不打算就此放弃，继续追问说。“傍晚到天黑那段时间――大约就是现在这个钟点吧，怎么样？”
　　“要是和鼬有约就推掉好了，你不肯的话我去跟他说。”
　　“不，没有约。”卡卡西的声音稍显慌乱，“佐助，我想问一句，你真的那么讨厌我不成？”
　　“啧，”佐助将电话从右手换到左手，“你说呢？你觉得是不是呢？”
　　“我――不清楚啊。如果是我的话，对于讨厌的人必然不想与之有任何关联尽量躲的远远的，也断然不会主动找他，无论任何情况。所以，你有些把我搞糊涂了。”
　　“那是你的想法而已。”佐助说，“无论谁和谁想法也好观念也好都是不可能相同的，那么处事的方式也就不同吧，你是如此处理自己讨厌的对象而我则不一定。”
　　“是那么回事。可是总和自己讨厌的人联络难免令人感到奇怪吧？”
　　“那随便你怎么想吧。反正周末的事说定了。就这样。”佐助果断地挂上电话。
　　短暂的通话结束后佐助定定凝视手中的行动电话好一阵，烦躁的心情好歹平静了些。卡卡西会觉得自己讨厌他也是情理之中的事吧，从自己的行为和所说的话看来。没有办法，自己是不可能将真实的心情坦率说出来的，就算自己和卡卡西之间没有哥哥的那层关系存在，自己也是不会对他表白什么，即便因此而错过也无可奈何，每个人身上都有无论如何也勉强不了的东西。
　　蓦地想和鼬说几句话，以往自己心情糟糕到极点的时候都是隐隐透露给哥哥，只要他随便说上几句自己便顿觉安心。
　　已经调出的哥哥的电话号码停在屏幕上，佐助始终没有力气按下通话键。
　　刚才还口口声声和母亲说自己已不小了现在反过来又要依赖吗？总是依赖何时才能长大？况且就是接通了电话又能说什么呢？“啊，无论如何请你先原谅我，一开始我只是单纯地想把你拉回自己身边但渐渐发现你身边的那个人对我有特殊意义，所以就算是你我也不打算退让。”根本不可能讲出来的话。
　　周末。。。总是这么偷偷摸摸没完没了的到底什么时候才是尽头啊？佐助困惑不已，但又不想就这么罢了功亏一篑。
　　。。。。。。
　　周六既不用上学也没有补习班可上的鸣人就在躺在家里睡懒觉。不知道上午几点了反正他正睡得朦朦胧胧的时候有人不停地在旁边摇他，开始他不理会换个姿势摆摆手继续睡，可是那个人还是不断地摇他，似乎打定主意非摇断他的美梦不可。
　　“啊！干吗啊！？”忍无可忍了，鸣人一掀被子坐了起来，揉揉眼睛看看面前的人――继续使劲揉眼，这次确实看清楚了。
　　“老、老爸？！你、你你这是要干什么啊？”
　　“叫你起床啊。”波风理所当然地说，“已经十一点了，别睡了！”
　　“不、不是！我是问你穿那身衣服是打算干什么去啊？！”鸣人这下子睡意全无了。
　　波风低头瞅瞅自己身上那件敞开领子露出里面黝黑皮肤的花花绿绿的夏威夷衫以及下面那条破了一堆口子的牛仔裤。
　　“怎么了啊？啊，天气的确有些冷，不过收房租我就是要穿这身衣服去！”波风挺起腰背，理直气壮地说道。
　　“收、收房租？”鸣人更加不解，“老爸，你啥时候加入黑社会了啊？”
　　“嘿，黑道那职业也不错啊！”波风摸着下巴点头，不过继而说，“但今天不是啊，就是去收房租而已啊，出国之前买了块地来着听从税务顾问的意见建了一片公寓出租每个月都有租金到账。真是麻烦――代为管理这块活计的人最近想要回老家种地了，那也只能我亲自去了。”
　　“啥――？！”鸣人又是一惊，满脸惊讶至极用有些颤抖的声音问，“你还有地？还有什么税务顾问？”
　　“怎么了啊？”见到儿子的反应波风不屑地说，“我啊，以前开公司的时候，税务顾问，律师还有投资专家什么的好歹也是雇了几位的，有什么好奇怪啊？！”
　　“老爸啊，这么多年你到底做了多少不可告人的事啊？”鸣人摇了摇耷拉着的脑袋。
　　“我也没瞒着啊，只是你也没问到而已。不过是小事一桩我也用不着总挂在嘴上说吧？”波风理了理头发，似乎对自己今天的造型颇为满意。“你快点起来，吃过午餐和我一起去吧！”
　　鸣人再度抬起头打量老爸，撇了撇嘴，心想你那样不会吓坏居民吗？到底是收房租还是收保护费啊？唉，我可不愿意给人家看成你带的小弟！
　　“算了吧，我不去！”鸣人躺下拉上门子盖过头顶，“别吵我，困着哩！”
　　“喂，你就不想看看你老爸的产业吗？！”波风又开始一个劲儿摇床上的人，“那将来可都是你的！你也应该从现在开始上点心才是啊！”
　　“不去就是不去！坚决不去！”鸣人抵死反抗。“反正今天死也不跟你一去出去！”
　　“呵，是这样吗？”波风忽然停下来，歪头一笑，“既然这样那我拉佐助去好了。”说完，手疾眼快抄起鸣人放在床头的行动电话。“我看看佐助的号码在哪里哦？”
　　“嘿！”鸣人一下子从床上弹起来，“叫他干嘛啊？！他要上补习班的！”
　　“呵，这招还真是奏效啊。”波风意味深长地笑着对他说，“你今天不和我去的话，这个可是不会还给你哦！”然后他将鸣人的电话放进自己裤子口袋里。
　　“小心我再离家出走！”鸣人最后吼了一句。
　　-->
                  十五 
　　周日早上佐助照例按时起床整理好教材和笔记本打算去补习班上课。
　　下楼经过客厅可以看到敞开门的厨房餐桌上摆着烤好的面包片和正在冒热气的牛奶――母亲已替自己准备好的早餐。他停下脚步环视四周却没有发现母亲的身影。前些天吃晚饭的时候和母亲几句口角之后母子间关系变得有些紧张，美琴不是喜欢向老公告状的母亲，所以父亲并不知道那晚的事。
　　“妈妈――？”
　　无人应答。
　　奇怪啊，这么早她出门去哪里？
　　“佐助，看到你妈妈了没？”父亲忽然从里屋走出来问他。
　　“我也正纳闷呢。看情形好像才出去没多久吧。爸爸可知道她今天有什么事么？”
　　父亲抱臂琢磨片刻，摇了摇头。
　　“我正想问她我那件送出去洗的风衣取回来没有哩。我等着穿呢。”
　　“爸爸今天不去打球也没有其他应酬吗？”
　　“今天暂时没有。”
　　“噢。”佐助应了一声。
　　“那，我吃过早饭就去补习班了。”
　　“好。”父亲拿起茶几上的报纸点了点头便又折回屋里。
　　佐助坐在餐桌前默默吃了两片面包喝了半杯牛奶便出门了。家里少了母亲晃动的身影和她的声音就显得那么冷清不自然。然而他没有心思过多琢磨母亲的事，他心里装的要紧事是今晚同卡卡西的约会。
　　昨天和老爸一起去近郊那片公寓收房租鸣人受了很大刺激，他发誓近期之内绝不再踏进这片地方。绝不！一路上波风就不停地叨叨说什么自己很少管那块地方啦来都没来过几次，希望别找出位置才是，啊，居民肯定不认识他啦，索性不如就扮成黑社会吓唬他们一番然后再告诉他们那不过是开玩笑，哈哈，有意思！说着他就要中途下车去买玩具手枪。鸣人当即就和他恼了，这么着才打消他假扮黑社会的念头，为此波风还怏怏不快了好一会儿来着。
　　结果，介绍自己的身份以及收租金的过程么。。。可以说不堪回首。波风见到两排公寓前的空地忽然大发兴致说要给当时在场的住户现场表演桑巴舞，之后还打算等到晚上在这里再来个篝火party。鸣人真觉得丢人到想从清水舞台上跳下去了，不，是那家伙跳，应该是老爸跳才对，他不跳自己就帮他一把一脚踢他下去！
　　总结出一个经验――和老爸出去绝对不会有好事发生！
　　今天一回想起昨天的场面鸣人就觉得浑身无力，看到那个不知愁的老爸还美滋滋在家里练习唱歌他就觉得生存下去的信念都在被抽干。
　　“鸣人，鸣人――！喂，有人来找你！啊，都是男生，没有女生，你在学校怎么混的啊？”
　　后一句不用说！鸣人一骨碌从床上跳下来冲到客厅。
　　奈良鹿丸和牙正目定口呆站在客厅门口望着他的父亲。登时鸣人觉得最后一丝生存下去的欲望已经被抽尽了。
　　“咳，那个，鸣人，你父亲――咳，他，没事吧？”奈良挪到他身边很是为难地小声问。
　　“不用理他，当他不存在就好。”鸣人两眼直勾勾看着脸涂得活像白粉墙般的老爸（波风刚才自己介绍说这是在尝试死亡摇滚的造型）有气无力地说。
　　“嗨，大叔！不错哦！很fashion哦！”站在一边的牙忽然挑起大拇指称赞道。
　　“是吗？哈哈，小子果然有眼光！”
　　你、你就听不出来别人的讽刺么？鸣人拽了拽奈良的袖子，示意他到自己屋里来说话。奈良瞅瞅已经聊得很愉快的另外两个人，啧，看来很合拍啊。
　　补习班结束佐助回到家里仍然没有见到母亲，午餐也没有着落，只得和父亲一起出门找家餐馆凑合一顿。
　　佐助的父亲富岳对于妻子不言语一声便外出不联络颇有些恼愠，早说过给美琴办个手机但她就是死活不要，称自己每天外出无非是去市场买菜或是商店逛一逛，偶尔遇上亲戚婚丧之事须要去外地也不过几天便能返回没有办手机的必要，有家里的电话足够了。结果这次呢？
　　“爸爸和妈妈最近吵架了吗？”饭桌上佐助小心翼翼地问。
　　“没有啊，一切正常啊。”
　　“那真奇怪，妈妈不是这样的人啊。”
　　“是啊，真是奇怪了。不说一声就失踪！等她回来得好好问问。”
　　说罢，父子各怀心事默默吃着自己的饭。
　　等到傍晚佐助再次准备出门的时候母亲仍未回来。父亲已有些坐不住了，开始给母亲身边的一些熟人打电话问她们今天是否见过美琴，但暂时还没有问出结果。
　　佐助决定先不等了，大概母亲突然想独自出去走走，谁都难免有想做不正常的事的时候，再说母亲不是没有分寸的人。现在他必须到卡卡西的公寓去才是。
　　卡卡西站在卫生间的镜子前目不转睛望着镜中自己的影像――憔悴而且毫无生机的脸孔。他觉得自己仿佛被什么人拴住了脖子吊在树上摆来摆去不消多时就会窒息而亡。
　　门铃响了，是佐助来了。
　　“你这是怎么了？”佐助盯着他的脸劈头就问了这么一句。
　　“我？怎么也没怎么啊。”卡卡西回答。
　　“我给你找了麻烦？”佐助走进客厅坐在沙发上挑起眉毛继续问，“其实那句话应该我来问你才对――你是讨厌我的吧？”
　　“不讨厌。”卡卡西直率地说。
　　“那也谈不上有好感吧？”
　　“你还是个孩子呢，无论做错了什么将来都还有改过的机会和时间。”
　　“你是觉得，一直认为，我对你所做的事是一种错误吗？”
　　“一般意义看来。。。”
　　“别跟我讲大道理！”佐助大声打断他的话，“这一段时间，我心情相当不好，今天妈妈又莫名其妙失踪了，我――我或许把握不好情绪。”
　　“妈妈失踪？”卡卡西不无惊愕地反问，“怎么一回事？那鼬――”
　　“他应该还不知道。”佐助侧过头看着窗户，双肘置于双膝上两手交叉。
　　“没什么大事，也许妈妈也是心情不好所以出去散散心，很快便会回来的。”
　　“噢，那就好，那样最好。”卡卡西附和他道。
　　“佐助，你想要的目的已经达到了，在我看来。”
　　“什么目的？”佐助重新扭过头来仰视他的脸。
　　“破坏啊，我和鼬的关系。事实上，确实已出现了问题。鼬给我时间去处理，可我不知怎么办才好，真的不知道要从哪里着手解决。”
　　“嗯？”佐助脸上露出些微吃惊。“所以――？所以可以了，我们就这样了结好了。是要说这个吗？”
　　“坦白讲我是这么想的。但有的话又难以说出口，似乎暗中有什么在阻止我，让我说不出那样的话。”
　　“那么，”佐助蓦然拽住他的手，“其实不妨说成你也不愿意和我就这么算了。我是这么理解的。”
　　“佐助――”卡卡西抽回手，“但是不能啊。不能。”
　　“反正还不都是没有结果。我和鼬，无论和谁在一起还不都是不会有什么结果。他能做到的事我一样可以。我只不过比他小几岁而已，不表示我处处比不上他比他低能！”
　　“不，不是那个意思。你要明白，这个世界上没有谁能够代替谁，每一个人都是独一无二的。”卡卡西说，“你不必总是和鼬比较――”
　　“骗你的。”佐助忽然诡异地微笑起来，“大叔你知道自己刚才在讲什么吗？呵呵呵，我不过试探着说说而已，你还真是当真啊？戏弄你一下罢了，不然你以为我真的看上你了不成？呵呵，还真玩好呢！什么叫目的达到？哪里达到了，达到什么了？你不是还没有和鼬分手吗？”
　　“啪”响亮的巴掌骤然落在佐助脸上。
　　“喂！你有什么资格打我？！”佐助豁然站起来，“你凭什么打我啊？知道你这叫什么吗？伪善！一边不愿和鼬分手背地里还要和我做，你居然还好意思冲别人发火？！”
　　对，正如他所说。自己的确是虚伪，说什么不想伤害他其实不过是替不想了结关系找个堂而皇之的理由而已！
　　“。。。抱歉。”
　　“嘁，你道什么歉啊？”佐助走到他身边，稍稍仰头虚起眼睛望着他，“你真的，喜欢鼬了解鼬吗？我可不觉得他会喜欢软弱的人，倒不是说他没有同情心，只是同情和喜欢是两回事吧？”
　　“佐助，你――”卡卡西不自觉有些颤抖，不知还能和这个少年说什么。
　　“其实该道歉的那个是我，不该开那个玩笑的。”佐助重新拽起他的手，口气缓和下来，“嗳，一会儿好歹帮我敷一下脸吧，不然被家里人看到又要唠叨了。”
　　“嗯。”
　　佐助歪着头对他笑了一下，“呵呵，看来鼬就只会在家里对我耍威风，在外面就躺到别人身子底下去了，真不知道该怎么说才好。”
　　“行了，佐助，别说了。”
　　累，真的很累，今晚卡卡西已经没有精力分辨佐助哪一句话出自真心哪一句是玩笑，或许全部是玩笑也不一定，就像他之前说的只不过是在玩一场恶意的游戏自己身不由己配合他罢了。
　　接近深夜佐助回到自己家，这会儿美琴也回来了，正和父亲隔着餐桌对坐，气氛似乎有些异常。
　　“妈，你今天――”
　　父亲挥手让佐助闭嘴。
　　“佐助啊，要说的话呢，刚刚我已经对爸爸说完了，一会儿让他慢慢告诉你好了。”美琴欢快的口气与周围的气氛极其不符。
　　“现在我要去休息喽。”她站起来径自离开餐桌，看也没看站在一边的佐助。
　　“爸爸，这是怎么了？”
　　富岳点燃戒烟五年来的第一支香烟，脸上的神色严肃而凝重。他说到目前为止他也不明白美琴身上究竟发生了什么，就现在表面的情况而言倒是简单，说着摆在餐桌上的宣传单推到佐助面前――美琴自称从明天开始要到这家熟女俱乐部上班。
　　咋――？！佐助不可置信地瞪大眼睛瞅瞅手里的传单又瞅瞅父亲的脸。
　　富岳简单对儿子复述刚刚美琴的话，她大致的意思就是现在这个家里没人需要她了，所以她要走出去做自己想做的事，她说结婚以来这么多年婚姻生活可以说顺风顺水老公勤恳工作孩子们听话，可以称之为问题的问题一个都没有，但是这个家里没有一个人重视她的感受无论做什么都觉得是理所应当的，谁都不耐心听她说话没人尊重她的意见想法。
　　“我真的不明白啊，如果她真的有什么不满为何不早一点说出来呢？”
　　“我也――”佐助想到了那晚的事，莫非因为那晚和母亲的几句龃龉导致母亲受了刺激？应该不会啊，母亲不善记仇这么多年来也从未和什么人激烈争吵过，况且又是亲生儿子断不至于的。或许正如母亲自己描述的，其实她内心一直不是像表面上看到的那么快活一直积压着什么那晚自己所说的话成了导火索她所有的不满一下子爆发了。
　　“那，爸、爸爸，现在怎么办呢？”
　　谁都清楚那种职业绝不适合已婚多年家庭稳定的妇女从事。
　　“没办法。”富岳坦然投向，“你妈妈说了，如果阻止她离婚也可以，马上就签字盖章精神损失费一分都不要这就搬回娘家去。看来她已下定决心了，说什么都没用。”
　　佐助颓然摇了摇头，面对这样的突然状况他实在不知还能说些什么。
　　“对了，”父亲眼里忽然闪出一丝希望，“这家店，好像是鸣人妈妈经营的，你和他关系不错就去问问吧。”
　　不、不是吧？！佐助大惊愕然。母亲何时跟玖辛奈联系上的？不记得她们先前有认识啊？莫非是鸣人住在这里的时候告诉母亲的？这也太离谱了吧！于是今天母亲就和一个素未谋面的人见面座谈之后便下了这么大的决心？或者原先鸣人引荐过她们？一大堆的问号在脑中盘桓。
　　“你妈妈说我这么多年来一直把她当傻瓜看待，她有些厌倦失望了。可我没有啊，真的没有，我们之间从未出现激烈的争执而且我也尽量抽时间陪伴家人，她到底为什么要这么说呢？我真的很糊涂。”父亲喃喃自语道，“像我这个年纪，公司里的同事上司，很多人在外面包养情人已是司空见惯没什么大不了，但我没有，我认为我没有做半点对不起她的事，她今天为何非说这样的话不可呢？”
　　是啊，为什么呢？莫非以前和睦美满的家庭不过是个骗人的假象，是一张貌合神离的相片而已，只是自己从来没有发觉而已？那，哥哥怎么样呢？他是不是一早就感觉到了和美家庭背后的不对劲？他向来在某些方面格外敏感。今天的事无论如何要通知他，妈妈身上出了这么大的事他有权知道。
　　-->
                  十六 
　　午休时间佐助和鸣人坐在学校主楼的天台上望着天空相对叹气，颇有点同命相连的味道。
　　今天来到学校鸣人还没有从昨天虚脱的状态下解放出来。本来呢，鹿丸和牙是来找他一同出去的，老爸非要跟着一起去算哪家子的事啊？！不带他去吧，他就用可怜兮兮的眼神看着自己，没辙就让他跟着一道去吧，结果发现这个决定彻底失误！才出门没多久老爸就不见了踪影，扭头一瞧――原来他正在和路边两个看起来二十几岁的女孩子搭讪。。。总之，经过昨天一下午的时间鸣人觉得以后难以面对鹿丸和牙了。但是就在第一节课课间他见到佐助难得的出现在自己班级教室门口顿时郁闷全消，立即跑过去问他干什么，从佐助嘴里听说了他家昨天发生的状况鸣人顿时惊异，他承认住在佐助家那段时间的确有向美琴提到过他母亲的联络方式以及目前住址，但没听说她们有见过面，而且现在他还没从妈妈嘴里得知关于美琴的事，打算这就打电话过去问问究竟怎么一回事。后来上课铃响了两人只好匆匆回去上课，话等到午休时间再说吧。
　　“对不起啊，妈妈的电话打不通，现在她正在睡觉呢，估计是不会接电话的。”
　　“没关系了，现在大概无论谁说什么我妈也不会改变主意了。”
　　“这到底是怎么回事啊？你妈妈怎么会突然就――？唉，你的心情我觉得我可以理解啊。”鸣人拍了下脑袋，“自从见到你妈妈，我就一直在心里想她要是我妈我肯定幸福到死啊。总觉得她不会办出像我家那两位那么出格的事来这。”
　　“得了。”佐助改坐为蹲，“不单是你，我们全家都想不到呢。完全没有先兆啊！”
　　“不如这样吧，等到晚点去我妈的店里亲自问她好了，就算你妈妈不肯改变决定至少可以多多关照开导她啊，兴许过几天她就自动回家了呢。”鸣人给佐助出主意。
　　“好吧，也只能这样了。”佐助点头。除此之外自己确实没有更好的办法。
　　十二月的天台风还是蛮大的，很冷，久呆不了。
　　佐助从制服口袋里掏出行动电话打算再打给哥哥。昨晚鼬的电话一直处于关机状态，估计是上班的时候不允许打开手机吧，反正佐助没能及时通知他家里的事。
　　“佐、佐助啊，”鸣人用有些发抖的声音说，“实在太冷了！先回去吧！”
　　“嗯，你先下去好了，我打个电话就走。”
　　“噢噢，好！”鸣人点头应着一溜烟跑下楼去了。
　　“喂喂。”有些久违的鼬的声音通过电话传了过来。
　　佐助深深吸了一口气，开口说道，“是我，就简单说几句，家里出了点事，你有空务必回来一趟。”
　　“怎么了？”
　　“关于妈妈的事，就昨天的事，本该早点告诉你但昨晚跟你联络不上。电话里说不清楚，还是等你回来亲自和她谈吧。”
　　“我知道了。”
　　“好，那就这样。”佐助挂断电话。
　　妈妈怎么了呢？放下电话鼬纳闷起来。母亲那人出门向来谨慎小心，别说汽车就连自行车都很少骑，肯定不会是发生了交通意外事故，从佐助刚才的语气听来也绝不是出了那样不幸的事，这一点可以放心。那就是和父亲吵架吵得不可开交索性一赌气回娘家了？可是记忆中他们年轻的时候都甚少吵架现在都那个岁数了应该更不会大吵特超了吧，再说他确实也想不出父母之间有什么可以称之为矛盾的尖锐矛盾。莫非在外面被别的什么人欺负了？也不可能啊，诚然母亲年轻的时候长得颇为漂亮人到中年之后也仍然端庄风韵犹存，但是她日常接触的除了周围一些同样背景的主妇就是每天光顾的市场小贩，况且晚上超过七点之后她单独外出的时候少之又少，这样，能有什么人欺负到她呢？既然佐助在电话里没有明说那么必然不是三言两语能说清的事，自己还是尽快请几天假回去看看为好。
　　心里不舒坦，于是他第一时间打电话给卡卡西把佐助告诉他的情况和他简单重复下，希望他能安抚自己一下。
　　卡卡西听了之后先是一愣，继而想起佐助昨天说过的“妈妈失踪”的话，难道是昨天走失今天还没有回来吗？他本想把自己知道的告诉给鼬，马上意识到不行！如果坦白说从佐助嘴里听到的鼬势必起疑――佐助为什么要把家里的事告诉你，你们什么时候那么熟络了？无论如何也说不过去。卡卡西只得咽下想说的话，佯装不知情关切地询问了几句。
　　“具体情形我暂时还不知道，这就请假，明天就回家去。”鼬说。
　　“应该不太严重吧？”
　　“反正不会是什么事故，到底严不严重要回去了才知道。”
　　“那，要不今晚就直接回去好了，我送你。”
　　“谢谢你，不必了。店里也得请假的，今晚我去和值班经理说明。”
　　“噢，要不这样吧，今晚你结束工作之后我直接把你送回你家好了。”卡卡西继续建议道。
　　“真的不用了，我还得回来换件衣服收拾一下，一身香水味儿回去怕不好交代。”
　　提到香水味儿卡卡西心里又是一紧，顿了顿才说，“好吧，要是有需要一定告诉我。”
　　“嗯。那先说这么多吧，不好意思，打扰到你工作了。”
　　“没关系，你自己多留神啊。”
　　“好。”
　　就这样鼬下午先向学校那边请好假，晚上照例来到俱乐部上班。
　　由于怀揣心事自然无心工作，聊天玩乐鼬都显得心不在焉连酒都差不多没有碰。他这个样子惹得某个人非常不爽，那个人不是别人正是本店NO.1的飞段，看他不顺眼已经有段日子了只不过一直没得机会教训他罢了，这次可有把柄了非要让他了解下这个地方的“生存之道”不可。
　　“你到底有没有心思做事啊？啊，啊？！”
　　借着休息时间飞段站在集体更衣室门口猛踢了一脚地上的空啤酒罐。
　　“你小子。。。当自己是哪家子的少爷不成？啊？！做这一行真的觉得那么委屈的话就走人啊！滚蛋！没人逼你留下来不可！要是想做就认认真真低下头来！好好掂量下自己的分量吧！”
　　“我说，”期间鼬一语不发不卑不亢看着耀武扬威的飞段，等他闭嘴才开口说道，“有空与其到处挑别人的错误不如好好照照镜子吧，飞段前辈你就当真以为自己那么完美啊？呵，你那锃光瓦亮的头发是狗舌头舔出来的吧？”
　　“什么？！”飞段觉得受到了极大的侮辱。“看我今天怎么收拾你这混小子！”
　　当晚的值班经理赶到休息室时两人已经扭打成一团了，其他在场的人拼命想把两人拉开。
　　“呼，呼。”飞段在另外两人搀扶下站起来，“你、你以后给我小心点！”说完抹了抹嘴角朝地上啐了一口甩开身边的两人大步走了出去。
　　波风把鼬拉起来，将他按到沙发上。鼬除了鼻子流血额头磕青之外似乎没什么大碍。
　　结果值班经理分别给两人一次警告，今晚不要出现在店里了都回去反省。
　　波风拿纸巾给鼬擦干净鼻血，又安慰了他几句，鼬说没什么打一架心里倒也痛快多了。
　　“唉，你们年轻人就是冲动沉不住气，一点点小事值当的吗？”
　　“是他不好。今天，前辈也看到了吧，是他故意找茬是不？”鼬固执地说。
　　“哎呀，现在讨论出谁对谁错也没什么用了啊。你今天这就回去好好洗个澡睡上一觉，没什么大不了的事，今天的事就此打住，什么都不要再想了。至于飞段么，交给我好了，我会和他说的。”
　　“嗯，我家昨天出了点麻烦我这就回那边去。”鼬站起来匆匆换好衣服。
　　“无所谓和那人说不说什么，反正我今天也是打算请几天假的。那么，麻烦前辈帮我转告一声吧。”
　　“是这样的啊。”波风挠了挠头发，点头答应，让他放心回家就是了。
　　鼬谢过波风之后拦了辆出租车。路上他通知卡卡西今晚不必来接他了，详细情形等见了面再一一告知他。快抵达他家的时候鼬后悔了，这副样子匆忙之下回家父母势必问东问西自己还要想办法搪塞。不过已经快到了也没办法了，反正自己身上的问题暂时不是重点，妈妈才是。
　　很快他发现自己的担心是多余的。付过钱走了几步来到自家大门口，粗略打量一番居然没有灯光从窗口透出来。鼬亟亟按动门铃，半天不见应答也不见屋内传来脚步声。没有人在？啧，这等情况太不寻常了。于是他从门口的信箱里找到备用钥匙，自行拧开大门。
　　屋内黑蒙蒙一片，果然没有一个人在家。
　　人都去哪儿了啊？！鼬大为不解。除了一向晚归的父亲，母亲和佐助这么晚了能跑到哪儿去？莫非去参加学校的亲子会了？对于高中生来讲一般不会有这种活动。等一等，佐助和妈妈也不一定在一起呢。可是两人不在一起分别行动又能去哪里？这么琢磨琢磨着鼬开始心烦起来，不如先趁着家里没人先洗个澡理一理头绪。
　　待鼬洗好澡换上留在家里的睡衣头上披着毛巾走下楼梯再度走到客厅的时候，父亲刚好回家。
　　“爸爸！”
　　“鼬――？”富岳突然在家中看到大儿子吃了一惊，“你怎么回来也不通知一声？”
　　“我中午接到佐助的电话，说妈妈怎么了来着，这就赶紧回来了。对了，其他人呢？”
　　富岳叹了口气，将公文包和脱下的大衣放在一边。
　　“一言难尽啊。我也不知道从哪里说起比较合适。”
　　“爸爸，你又喝酒了？”鼬仔细观察发现父亲脸颊红晕，似乎喝得比往常还要多些。
　　“工作上的应酬嘛！我也没办法。”
　　“妈妈究竟怎么了？”
　　“你妈妈啊――”富岳下意识觑一眼腕表，“再过会儿你就能见到她了。”
　　话说两头。今晚佐助在鸣人带领下来到玖辛奈的店里――
　　“鸣人！我跟你说过多少次了！不准来店里找我！这里是小孩子该来的地方吗？！”
　　跨入店门鸣人才刚拜托侍应生去叫下玖辛奈，没过几分钟玖辛奈便怒气冲冲快步冲了过来，当即随手抄起一个托盘追着鸣人打。
　　蛮有破坏力啊！佐助在一旁感叹，难怪以前提到他母亲的话题他总是欲言又止呢。
　　还没来及看到美琴的身影玖辛奈就拉着鸣人和佐助绕道店后门的巷子里。鸣人向她说明特地到这里来找她的原委之后，她沉吟片刻深深叹了口气。
　　“哎呀呀，昨天美琴姐突然联络我真的很意外哦！原先根本没有见过面啊，一开始我也不晓得是谁啊。她当时好像在我家附近的公用电话亭吧，从号码看来应该是不远处。”
　　“大约几点？”鸣人抢话道，“她，打电话给你大约是什么时候啊？”
　　“啊――”玖辛奈皱着眉头想了想，“五点左右吧，下午。听她简单介绍了自己几句之后约了地方，我就换衣服化妆直接过去了。”
　　那么也就是说，截止到下午五点之前谁也不知道妈妈在哪和什么人在一起或许当真只是在散心，佐助琢磨着。
　　“她啊，说做了二十几年的全职太太腻了，想走出来做点什么。”玖辛奈接着说，“你们别那么看着我呀！我可绝对没有怂恿她来我这里哦！我说了可以介绍其他更适合她的工作嘛，但是她似乎打定主意要来我这里，而且还保证说老公和孩子绝对不会来找麻烦。这么着，所以我才――”玖辛奈又瞅了瞅儿子和佐助脸上的那副表情，柳眉立即倒竖起来，“干嘛啊？！你们以为我这里是做什么的啊？！只是一般喝酒的地方而已！没有特色服务！更没有‘外带’服务那种业务！”
　　“那、那个――”佐助张了张嘴，扭过头看着鸣人，用表情问他：你妈妈怎么对这些了解的那么清楚？
　　“我做的可不是什么见不得人的事！”玖辛奈一叉腰冲他俩吼道。
　　“行、行了，我知道啊！妈妈你别生气啊，就是美琴阿姨她――妈妈多劝劝她啦，让她赶紧回家去啦！当然当然，”鸣人连忙摆着手解释道，“不是说妈妈这里不多么不正经啊，就是么。。。毕竟不适合主妇啊。”
　　“唉――”玖辛奈又叹了口气，“你说的我当然明白啊。可这是她自己的决定啊，人有的时候就是这样除非自行想通什么不然别人越是阻止反而会起反效果啊。佐助啊，你妈妈在这里你就放心好了，我绝对会照顾好她的，有机会还是会跟她好好谈谈。现在你们快点回去，听到没，赶紧走，走吧！”
　　-->
                  十七 
　　倘若你听到某一天早上你妈妈突然不告而别夜里回到家里莫名其妙和家人宣布要到夜店上班就算为此离婚也在所不惜。你要作何感想？而且这这件事还是从亲生父亲口中得知的。
　　鼬听完父亲的描述之后半张嘴巴半天何不拢，既不知道要说什么也不知道能做点什么，只能呆呆坐在那里看着对面的父亲。上一次回家还是新年假期的时候，时隔将近一年时间父亲似乎比上一次见到时苍老了不少，两鬓几根斑白的头发凌乱的支楞出来脸上的皱纹仿佛也加深了不少，怎么回事呢，莫非是自己的错觉吗？
　　“表面上就是这么一回事。”父亲放下香烟，站起来拿起咖啡壶给自己倒了一杯。
　　“经你妈妈这次折腾，我觉得啊，人生到头来全是一场空。”父亲端着咖啡坐回原位，“想来这么多年，我到底都干了什么呢？什么也没干！一场空！”
　　“别这么说，爸爸。或许在妈妈想和你沟通的时候你忽略掉了吧，你的工作很忙大家有目共睹你没做错什么，大可不必自责。我觉得妈妈自身也有自身的毛病和问题吧，当然这世上的人都是存在缺陷的。”鼬宽慰父亲道。
　　“你是说，我对你妈妈很冷漠甚少关心她？”
　　“也不是，”鼬把手置于桌面，迟疑了一下，“我指的是精神交流那方面，比如即便不说出来也能互相明白心意之类的。大概在这方面多少有欠缺之处吧。”
　　“呵，你果然是明白！”虽然是赞许的话但父亲的口气和表情中却没有半点赞许的意思，“这个家里就属你像你妈妈！她和我也是这么说的，我说不体谅她的想法见解。可是，我并不是那样的聪明人，工作上的事已足够焦头烂额哪有那么多时间去琢磨别的呢？她自己又不肯说出来，那我哪里能明白呢？！”
　　“好了，爸爸，等我去和妈妈说说吧。”
　　正说着，门口有了动静。
　　美琴换掉高跟鞋进屋之后看到厨房里坐着的鼬也是吃了一惊。不过鼬看到妈妈的样子更为惊愕。
　　此时的美琴和原先的形象比起来可谓光艳照人，身穿灰色人造皮毛大衣里面是一件暗紫色及膝丝裙，下面配一双黑色丝袜。鼬还是第一次见母亲如此打扮，不禁好奇她是何时购置的这些？原本过肩的头发挽成了发髻用黑丝绒发卡别在脑后，脖子和耳垂上均带着稍显夸张的人造珠宝。她平日对于化妆不甚热衷每天起来只是涂些化妆水淡淡抹一层粉，可今天她脸上的妆令她看起来至少比实际年龄小了十五岁。
　　看着这样的母亲，鼬再一次呆滞。
　　“哎呀，鼬！你回来怎么也不通知一声呢？”美琴扔下挎包，快步跑到鼬跟前，上上下下仔细打量。
　　“你的脸怎么受伤了？快跟妈妈说说，怎么搞的？”
　　“。。。摔的。”啊，总不能告诉她说是在牛郎店里和其他人打架造成的吧？要问为什么会在牛郎店，说来话长呢，其实由于某种原因我现在在一家牛郎店兼职，至于什么原因暂时还不想告诉你们。可是不能把实情抖出来吧？家里已经够混乱了，不能再制造麻烦了。
　　“真是的！我去拿医药箱。”
　　“没事，不用了，妈妈。一点小伤而已，刚才我已经处理过了，不要紧的。”鼬赶忙劝阻她道。
　　美琴看看一直坐在一旁的老公又看看大儿子，说道，“鼬你已经知道我的事了吧？所以特地回来看看？”她摆了摆手，脱下毛皮大衣挂在一只手臂上，“我对于我自己目前所做的事我清醒得很，要是想劝我什么那就不必了。我很好，你别耽误课程，没有其他事了就赶紧回去吧。”
　　闻着妈妈身上扑鼻的香水味儿鼬想到了卡卡西那天的反常，似乎自己也多少体会到香水味儿令人头痛的感觉。
　　“妈妈，你想工作的话还有很多选择啊，除此之外的。我也可以帮介绍来着。”
　　美琴又看了看老公，对鼬说，“不用了，这点事我自己还是可以应付的。”
　　这时门口又有了动静。离开玖辛奈的店之后，和鸣人又在外面晃了一阵，现在佐助也回家了。
　　见到如此打扮的母亲，不消说，佐助也当即怔住。
　　“你们要是再对我说三道四我可是当真搬回娘家去了。不是吓唬你们！”美琴环视着家里的三个男人认真地说道。
　　“我从来都没有阻止过你外出工作呀！”富岳终于忍不住了，“结婚之后我也问过你，如果你想找一点事做那么便去，可是你选择在家里带孩子的。现在你倒是说说，对于这个家你到底有哪里不满意？”
　　美琴愣了愣，说，“没有什么不满意，我只是累了。不想当着孩子们的面说这些无聊的事。反正现在鼬和佐助也长大了，可以自己想做什么便做什么了，我半点也管不了，那么就让他们按自己的意志去生活好了，他们都像你认真上学读书以便将来绞尽脑汁往上爬，这很好啊，有上进心是好事啊。但是相对的，我也有权利过一过自己想过的日子。”
　　还是因为自己那晚说的几句话吗？佐助心里一震，想不到自己几句重话给家里带来了这么严重的问题。可就算自己的想法与母亲相悖她也不至于这么极端的放抗啊，充其量几句话而已么。
　　“我的理想可不是当个全职太太。”美琴的身子颤了颤，“但也当了这么多年，对于你们我尽心尽责所以我问心无愧。现在我也没有做丝毫有失道德的事，也请你们不要为了面子上那一点事百般阻挠。”
　　母亲的理想是――？很惭愧，从来没有问过她，也没有想要知道过。而且也从没想到外表温和爽朗的妈妈居然有这么固执的一面。
　　“哼，你的理想？总不是当什么陪酒女郎吧？”美琴回到屋里之后富岳愤愤地说了一句，从冰箱里取出啤酒来喝。
　　佐助和鼬面面相觑立即想起了两人之间另一件更为尴尬的事，刚刚正因为被母亲的问题吸引了注意力，母亲回屋了，那件事又浮上两人心头。
　　佐助先行跑上楼去，鼬少不了劝服父亲一番，送他回书房安顿好。
　　“我想这段时间我会住在家里。”鼬走进佐助的房间，对他说。
　　“随你啊，这里也是你家，你想住就住。没必要经过谁允许。”
　　“佐助――”鼬叫了他一声，“过来，来一下。”
　　“干什么？”佐助不明所以走到鼬面前，当即迎面挨了一拳。
　　“啊――！你疯了？！”
　　“没什么，就是想打你而已，所以就打了。”鼬说得轻描淡写。
　　“你――！”
　　鼬不等他说话就顺势抓住他一条胳膊拧到背后。
　　“这些日子你到底都干了什么？我怎么过去就没发现你有这么多鬼主意呢？这么多心眼你都用在哪儿了？你怎么不早一点察觉妈妈的变化告诉我呢？说到归齐你净在琢磨些歪门邪道的东西！”
　　佐助自然不服不断挣扎。“你不是也没有干什么好事？！不然你敢不敢把你在外面做的事说给家里听听？怎么样，不敢吧？！你还不就是能在家里拿我出出气罢了！”他差不多是用全身的力气撞击身后的哥哥。“说不定妈妈是听说你当牛郎的事受了刺激才这样的！你才是要小心一点我把你的事全抖出来！”
　　“你去说啊！我早有心理准备！不像你，敢做不敢承认！”鼬依然拧着佐助的胳膊不放，现在的佐助已不是当年的小孩子要制服他相当费力，鼬额头上渗出不少汗。
　　“你指什么？我做什么不敢承认了？”
　　“你自己心里有数！”
　　“哼！我知道了，你想说卡卡西的事是不是？”佐助觉得胳膊快要被拧断了，脸上脖子上也开始出汗。“怎么，那家伙告诉你了不成？”
　　“是啊，全告诉我了，你这蠢蛋！”果然是事实不是误会吗？他、他竟然承认了！鼬恍惚了一下，松开了佐助狠狠推了一把，他险些趔趄着往前摔倒。当然鼬故意撒谎，不想让佐助觉得更有空子可钻。
　　被放开的佐助的不示弱冲过来扑到鼬身上，“现在你知道了吧，那家伙不怎样！”
　　鼬一边使劲按住他的拳头，一边回应说，“所以才说你蠢，我们不过是把你的事当做玩笑来说罢了！”
　　差劲透了！佐助彻底恼火了，这是怎么一回事，他们。。。他们居然当真拿自己把自己看做耍玩对象？！卡卡西在自己面前拿唯唯诺诺的样子都装给自己看的？其实背后在偷笑自己的傻气？！该死，一群可恶的大人！
　　两个人就这么一直打到累得直喘气再也动弹不了才停手。最后也没吵出个所以然，互相很默契地以再不说话的方式暂时不了了之。
　　宇智波家目前已亮起红色预警信号。
　　佐助觉得这家里已经没法呆下去了干脆自己也出走去外面躲几天好了，既然鸣人在自己家住过那这次换自己住到他家去好了！可转念一想，凭什么自己非要躲出去不可啊？好像自己害怕得不行似的，不像话！就和鼬那家伙僵下去好了！要走也得是他走！
　　转天鼬只好接替一部分母亲的工作，照顾好父亲让他顺利去上班。父亲这人确实把脸面看得极为重要，因为母亲的事而不去上班的话会引起公司同事的猜疑他也断然不会将整件事吐露给同事好友，所以他必须在外人面前维持一切正常。
　　被打得鼻青脸肿的佐助早上也是照例起床上学，他要做给哥哥看自己其实没受丝毫影响学习生活一切照旧，自己好着哩！当然他是绝对不打算吃鼬做的早餐不晓得里面会放些什么。不过担心多余了，鼬根本就没给他准备什么早餐。
　　鼬叹了口气，看来自己要暂时照顾一下家里的事了，可这也不过是权宜之计，自己不可能一直不回学校去。
　　将近中午的时候美琴起床从卧室走出来。
　　“哈欠。原来睡懒觉这么舒服啊！”她伸着懒腰走到厨房。
　　“哎呀，你的脸又怎么了？这次总不会又是摔的了吧？下楼的时候没留神从楼梯上摔下来之类的，不可能吧？”美琴吃惊地看着大儿子的脸说道。
　　“不是，昨晚和佐助打起来了。”鼬坦白告诉母亲。
　　本以为母亲会为此皱眉，可没想到她竟然笑了起来。
　　“咯咯，男孩子就该调皮一点才像样嘛！”听说两个儿子打架了美琴不但不担心生气反而一脸轻松地说，“你知道嘛，你们俩啊，就是太听话了！一天到晚蔫巴巴的。呃，的确孩子太淘气家长也会困扰，可那样才显得有活力才健康嘛！”
　　“男孩子哦，打一打架，把火气撒了，再睡一觉，醒来就什么都忘了，这样才对嘛！什么都憋在心里连妈妈看着都觉得难受。”美琴拉出餐桌旁的椅子坐下。
　　“妈妈你可真奇怪，一般的家长是抱怨孩子太不听话才对吧。”鼬将早上烤剩下的面包盛在盘子里递到母亲面前。
　　“这有个限度嘛。”美琴说，“不管怎么样，只要别太过分就好。过分淘气是不好，但过分听话也不一定是件好事哦。”
　　“嗯。”鼬坐到母亲对面，摆弄桌上的调料瓶。
　　“怎样？妈妈帮你敷点药吧？身上哪里还有伤给妈妈看看。”
　　“一点小事，我自己会处理的。”
　　“什么啊，用不着不好意思。你还不是妈妈一手带大的，无论多少岁都是我儿子，还怕给妈妈看看？”
　　“不是啊，真的没什么大不了的。药我自己会敷。”
　　“啊，那好吧。”美琴不再僵持，“鼬啊，你是不是也觉得妈妈这次错了，做得不对？”
　　鼬下意识点了下头，却说，“其实我也不很清楚。这些年来妈妈的确只为家事操劳，现在想做一点自己中意的事也未尝不可，既然妈妈喜欢那份工作硬是把妈妈拉回家里我觉得不好，可毕竟那样的地方是不适合多年来的贤妻良母去做。所以，我不知道哪样对哪样错，就是单纯的希望家里能平静下来而已。”
　　“啊――”美琴支吾一声，目光移向窗外，“我不是真的想和你爸爸分开哦，也放不开这里，其实我知道的。我只是想――只是无论如何也想为自己活一次试试，就是突然间觉得如果再不这么做的话恐怕以后就没机会了哦，再没机会了！这么着，心里就紧张的要命。你，能明白这种感觉吗？”
　　鼬看着母亲的表情就此思考，蓦然发现或许母亲根本没有变，她一直是个积极直爽极有行动力的人，只不过在家庭生活中扮演母亲的角色才不得已收敛性情，正如她所说的――累了，多少想卸下角色喘一口气而已。
　　“但是，大家好像都看不出我内心的躁动。没有人愿意耐下心来认真倾听我说的话，都在忙着自己的事，而且就算偶尔我说一说也得不到理解，或许你爸爸还会认为我是更年期症状。天呐！为何都那么刻板呢？这世上本来就有很多事不能用什么科学理论来解释啊！”
　　“妈妈――”鼬开口道，“就按你的意思做吧。我这次回来是想了解一下家里到底发生了什么，现在已经知道了。我不会执意阻止妈妈的，我明白，妈妈也不过是需要一段时间来调整。等调整好了，自然会回来，对吧？”
　　“呵呵。”美琴没有化妆的脸上绽露微笑，眼角和唇边聚起些微细纹。“你这孩子的确有那么一点灵性。啊，我总算不太失败，至少你在一定程度上还是理解妈妈的。你知道吗，你从小到大都是家里值得炫耀的宝贝，可是――你嘛，就是有点古怪。”
　　“妈妈，其实昨晚你的样子很漂亮。”
　　“真的？”听到儿子的赞赏美琴似乎很开心，“哎呀，被你这么一说总觉得有些不好意思了。”
　　-->
                  十八 
　　这个周末鼬还是抽空来到卡卡西家，卡卡西一见到他自然问起他脸上的伤如何来的，鼬略去飞段那部分没说只告诉他是和佐助打了一架。
　　卡卡西听了像是当头被浇了一桶冷水浑身一激灵，本想说的“谁把你打成这样的我去找他”也没法顺利说出来了。
　　他端起鼬的下巴仔细察看他的脸，瘀血处尚未消失他的脸稍有些肿，不过似乎都些没有大碍的皮外伤。卡卡西用另一只手依次抚过他手上的额头眼角鼻梁和嘴角。此期间鼬老实地坐在沙发上任他摆弄不错眼珠地盯着他脸上的表情变化。
　　“为什么会打起来？”隔了好一会儿，卡卡西才开口问起。
　　鼬甩掉卡卡西的手，微微一笑，大概是由于挑起嘴角牵动了脸上的伤处以至于这个笑容看起来不大自然有点扭曲。
　　“因为他没把心思放正道上所以就教训他一下喽。”鼬以颇为轻松的口气说道。
　　“呃，这话怎么说？”
　　“因为妈妈的事啊，就属他每天呆在家里的时间最长但他却一直没有觉察妈妈的心思，不然早一点发现的话家里也不至于闹成现在这样。”
　　这一周卡卡西通过电话交谈对鼬家里的蹊跷事略晓一二，知道了他和佐助的母亲确实如上个周日佐助所说的失踪了一天，但当晚已经平安回家可更要命的是回来之后便宣称已在银座一家夜店找到工作而且还是鸣人妈妈玖辛奈的店。其中原因估计一会儿鼬便会慢慢告知于他。
　　“你妈妈她，”卡卡西挠了挠头似乎在搜索适当的措辞，“她毕竟是个大人，她的心思之类的不是佐助那个年纪的孩子能够体察得出的吧？现在既然事情已经到了这个地步再去责怪谁也没用了不是？还是想一想接下来该怎么办才更为重要啊。”
　　“卡卡西，我在想，”鼬收敛了一下笑容随即爽朗地咧开嘴再次笑起来，“你好像有意无意的总是袒护佐助站在他那一边说话，你自己一点都不觉得吗？或者是我太多心了？”
　　“我――”其实自鼬一来提到和佐助打架的时候卡卡西心里就开始有点乱了，由于心中有愧他第一个想到的就是：不好，难道那件事曝光了？如果直接坦白问出来的话，万一不是这个原因自己岂不是不打自招难以收场了？或许兄弟俩之间还存在有其他自己所不知的矛盾吧要么就当真是因为母亲的事两人都情绪激动以至于动起手来也是有极可能的。于是他只得旁敲侧击说些无关的话通过鼬的反应来试探，不想刚刚鼬正中下怀的问话令他一下子阵脚全乱。
　　没等他说出适当的回答，鼬忽然一把搂住，脸颊贴在他胸口的位置。
　　“跟你讲，妈妈的心情我能够理解，她不过是想趁着还有机会去外面的世界看看玩玩，做一做疯狂的事而已。我只是觉得心里一阵阵荒凉，就是荒凉那种感觉，其实家里的状况也没有想象的那么严重。”
　　“鼬，我想和你说――”卡卡西突然间涌起想把所有实情包括自己和佐助的事所有的来龙去脉以及一直以来自己的感受矛盾挣扎统统一股脑吐出来的冲动。
　　“就这个样子呆一会儿好吗？”鼬轻轻地说。
　　“。。。好吧。”然而卡卡西还是什么都有说出来，这个时候不适合把问题复杂化。
　　“你会安慰我的吧？隔了半晌鼬抬起头望着卡卡西的眼睛说。
　　“鼬，你往后打算在家里一直住到寒假结束吗？”卡卡西没有正面回答他的问题。
　　“哪里。”鼬想了一下说，“那么久可不成，不过过新年的时候可以再回来的。”
　　“噢，抱歉，我什么忙都帮不到。”
　　“本来就和你没关系啊，你根本用不着自责。”鼬眨眨眼睛说，他抬起头拢了拢耳边的头发，“你只安慰我就好了。”
　　“你要我怎么做？”
　　“嘁，傻瓜，”鼬有些不好意思地瞟了他一眼，“去做那事吧。记得上次你说什么来着――让我穿什么玩意儿来着？现在去试试吧，之后昏昏沉沉睡一会儿，我想我需要休息。”
　　卡卡西沉吟片刻，摸着他的头发说：“鼬，你还有没有其他想说的话？”
　　鼬站起来将卡卡西也从沙发上拽起来，“没有啊，至少目前没有。”
　　“噢。”或许自己和佐助的事还没有曝光吧，卡卡西想。“身上怎么样？瘀血的地方有涂过药吗？一会儿我来好好看看吧。”
　　“呵呵。”鼬挑起没有受伤的那边嘴角，利索地脱去身上那件圆领毛线衣。“喏，今天没有喷香水。我呢，不喜欢外伤药膏的味道，不过我猜你有其他‘特效药’吧？”
　　“嗳，你这家伙！”卡卡西笑着照他头上拍了一下。“今天你就好好在我这里休息一下吧。”
　　再来说说这一礼拜的佐助吧。
　　佐助左边颧骨旁一块瘀紫导致他那边脸颊肿起，右边眼角处也有一块儿瘀血右眼发肿看起来比左眼小了不少，明眼人一下就能看出这绝对是和谁打架造成的没法说是意外磕伤或是摔伤糊弄过去。
　　在职员室佐助和老师说受伤是因为和假扮水电工混进他家偷窃的小偷搏斗造成的，当时家里只有他和妈妈，好在后来被突然来访的邻居发现才没有造成更严重的后果不然可能因此无法到校上课了。毕竟佐助在学校表现一向不错，再说现在新闻报纸上也频频曝光骗子的各种离奇骗术呼吁市民千万多加小心，班主任觉得他的话有一定可信度，沉吟一会儿表扬他几句便让他回教室了。事后，佐助自己都感到不可思议，自己居然这么有说谎的天分，这种堂而皇之的谎话换做以前的自己可是绝对说不出口的。
　　不过佐助这副摸样丝毫没有影响到在那些暗恋他的女生心目中的形象，她们反而觉得这样的佐助也别有一番味道，从消息灵通些的人嘴里得知受伤原因还对佐助的英勇行为大加褒赞一番。
　　不得不感叹人长得帅一点成绩好一点无论做什么都是对的都有人夸奖。但也不是没有人怀疑佐助说的是谎话，比如较了解他家目前景况的鸣人吧。当然了，就算是一向有话直说的鸣人面对那些强势花痴女也是不敢把心里想的直截了当说出来，他可是充分了解女人这种生物在某种情况下会变得极度恐怖。
　　佐助本人倒是依旧对那些女生不屑一顾，本来么，她们怎么想怎么看待自己是她们的自由和自己半点关系没有，有好感也好讨厌也罢统统与自己无关，自己半点不想和学校那些人扯上关系无论是男生还是女生。现在自己已被别的事烦得焦头烂额谁有那等空闲关注学校里那些无聊的人啊。
　　“佐助啊，你家真的进贼了？”午休时间，鸣人看看左右悄悄问他。
　　“当然是骗人的。”对于鸣人佐助不再掩饰。
　　“噢，我就说嘛！不过不过，那你到底怎么受的伤啊？该不会是――哎呀！谁会欺负你啊！？”鸣人皱着眉头挠脑袋。
　　“我哥哥――算了，我真真不想提他的事。”佐助咬了一口从小卖部买来的面包。
　　“为啥？那，你妈妈怎么样了？”
　　“她本人我看好得不得了啊！除了没时间做饭，少做家事之外其他一切正常！”
　　“这样啊――”鸣人又挠挠脑袋，反坐在佐助前面的椅子上。“那好像也不是太糟糕吧？”
　　“爸爸可不这么想――得了，你不明白。”鸣人这家伙一直生活在极不正常的家庭环境下，他大抵不了解正常家庭的样子，所以在他看来母亲这样算不得什么大问题，可自己不然啊。佐助想。
　　“不过要是以后你妈妈不帮你准备午餐了是有点惨啊。啊，那你就吃女生送的呗！”
　　“得了吧！我可是不想让她们有丝毫误会，误以为我对她们有点什么似的，想到就觉得体寒。”佐助摇摇头，又咬了几口面包。
　　“切，怪人！”鸣人撕开纸盒牛奶喝起来，“被女生喜欢到底有啥不好啊？瞧你说的好像遇见妖怪似的。”
　　“没什么不好也没什么好。”佐助淡淡地说，“就是没有那种心情而已。”提起这个话题佐助条件发射地想到了卡卡西，他耿耿于怀鼬的话，几次冲动地想打电话质问卡卡西一番，可这种事在电话里怎么说得清！要面对面好好逼问他才行！凭他对卡卡西的了解，就算他真的像鼬和自己说的那么想也断然不会把这样的话说出来跟鼬一起取笑自己，真的，他不是那样的人。佐助也是眼巴巴盼着赶紧倒周末。
　　“啊，我是不了解你这种平淡的心态啊――”鸣人惬意地几口喝完牛奶感慨地说，“呃，这么说来，你脸上的伤是你家哥哥揍的喽，啧，不至于吧？”
　　“什么不至于！别看他对别人说说笑笑的，对我他可是没有什么做不出来的！可别给他那老实的外表骗了才是！”接着佐助又絮叨了几件小时候鼬欺负他的事，什么明知自己讨厌纳豆却成心把吃剩的纳豆倒进自己饭盒啊，从垃圾箱里捡出女生写给自己的情书看完之后加上‘批注’贴在自己房门上啊等等等等。
　　“哎？”鸣人表示怀疑，“你家哥哥啊，我有见过几次啊，要说具体了解那是不清楚，但凭直觉认为他不是那么坏的人嘛，或许他不过是和你开玩笑不晓得你真的那么反感嘛。”
　　“那是你不知道！”佐助将吃完的面包包装纸揉成团。
　　。。。。。。
　　和鼬做过那事之后卡卡西拾起地上的行动电话，期间未接来电都是佐助的号码。好在今天鼬来了之后自己将电话调成静音不提示状态。
　　“有事吗，刚才？”鼬坐起来问他。
　　“啊，没，没有，没什么要紧事，有几条同事发来的普通邮件，没什么。”卡卡西赶紧将电话合上握在手心里。
　　“最近工作怎么样？你看起来似乎总是很累的样子啊，这一段时间。”鼬一双深邃的黑眼睛盯视着他。
　　“喏，是这么回事，派到手头的工作总是难以完成，即便完成了还要做更多，但是没有办法。”卡卡西轻轻刮了一下他的鼻子说道。“工作么，不可能你想怎么做就怎么做，是教你去令别人满意而非令你自己满意。”
　　“如果真的那么不满意可以走人啊。”鼬挪挪身子凑到他身边，洒脱地说。
　　“呵，说得简单。这可不是学生时代做兼职啊，不认真不行啊。”
　　“你这人有的时候还真是认真过度过分较真，波风前辈说得没错。”鼬用下颌抵着他的肩膀说，“工作要认真那是当然，没话说。就是呢，和没有意义的事较真不是纯属浪费时间吗？”
　　“或许吧，大概已经形成习惯了就难免在即使知道没意义的情况也会不自觉去较真。”
　　鼬在他肩膀上咬了一口，看着那个圆圆的牙印，他抬起眼睛说：“不去给公司的同事回电话吗？”
　　“啊，啊，不急，等一下没关系的。”
　　“你去好了，我这就睡一会儿。”说着，鼬重新躺下来拉好被子。
　　“那――好吧。你尽管睡吧，等下我去买些吃的回来。”卡卡西摸了摸他的额头说。
　　-->
                  十九 
　　卡卡西离开家没多久便收到鼬的消息说这就走了让他不必着急回来。卡卡西不解，不是才说要好好休息一下吗？于是赶紧折回家里，但鼬已经不在了，连同他扔在一边的衣服一起，唯有床上没有铺平的褶痕证明他在这里躺过。这么短的时间应该走不远啊，怎么自己上楼的时候没有遇到他呢？走岔了还是他刚刚没有使用电梯而是从楼梯走下去的？
　　这时佐助的电话又响了起来。
　　“喂喂。”
　　“觉得惭愧所以不打算和我说话了是吗？”一经接通佐助便开门见山问道，“我想鼬都告诉你了吧？”
　　半晌之后卡卡西才言语道：“我不太明白你说什么。”
　　“不必演戏了吧？你们不是经常拿我的事当做乐子来讨论嘛，现在有什么不好意思和本人说的？”
　　“佐助，我真的不明白你在说什么。”卡卡西环视着卧室，认真地重复一次。
　　“现在方便吗？当面说清楚比较好呢，不然我早该在电话里问你了。”
　　“现在――”想到或许鼬一会儿还会回来卡卡西犹豫了，“家里不行。”
　　“啊？是那家伙在吗？那正好，当事人统统都在场。”
　　“佐助！”卡卡西有些生气了，“别开玩笑了行吗？鼬刚刚――”
　　“开玩笑？！”佐助差点跳了起来，“你觉得我现在像是在和你开玩笑吗？！别和我装傻了，鼬都亲口告诉我了，他早就知道我们的事还是你自己和他说的！”
　　“你、你说什么？”卡卡西始料未及，行动电话差点从手中落到地上。
　　“总之，见面说。”佐助收敛一下口气，放下电话。
　　“喂，喂――”电话另一端传来了忙音。
　　卡卡西握着行动电话呆立在屋内，一时间大脑实在无法处理这突如其来的震惊消息。不，或许佐助只是还在生鼬的气故意和自己说气话不见得是事实，不然今天鼬怎么还会那么平静地来找自己呢？无论怎么考虑卡卡西始终不能相信佐助在电话里说的话。他拨通鼬的电话，但语音提示无法接通。他顿感大事不妙！
　　从补习班出来佐助迫不及待赶往公交站，这会儿行动电话又响了起来，屏幕上显示鸣人的号码。他皱皱眉，不耐烦地接听。
　　“我有要紧事，你有事快说！”
　　“诶？那个，那就先算了，我就是想问问你如果下午没事能不能来我家――”
　　不等他说完话佐助直接挂上电话，谁有空去你家串门啊！结果电话才放下没几分钟便又响了起来，佐助真的有点恼火了，想都没想没想正准备冲他吼一顿时另一端传来卡卡西的声音，让他今天不要过来了称自己现在有件更重要的事必须出门。
　　放下电话卡卡西追到公寓外面，附近没有发现鼬的身影，车站周围也不见人，卡卡西蓦然后悔不该离开的。
　　鸣人本是好心告诉佐助把美琴的事告诉老爸之后或许老爸有办法能顺利劝她回家来着，结果什么都还没说就被泼了冷水弄得他心下好不痛快。
　　对别人家的事说三道四是不好而且佐助家的事跟老爸没有半点关系，这些鸣人都知道，可是啊，毕竟美琴去的是老妈的店啊，有老妈这层关系在就不能说和老爸一点关系都没有了吧？况且讲不定以这件事为契机能够进一步修复一些两人的关系呢！反正他是这么觉得老爸和老妈之间只差一些复合的机会而已。
　　说到老爸，鸣人现在真真拿他一点办法都没有了，索性由他去他乐意怎么折腾就怎么折腾好了，自己基本保持沉默。事实上，自己回来之后家里确实鲜少有陌生女性走动的身影了，不过这样并不等于就天下太平了。波风常常拉店里的同事到家里玩，有的时候还干脆让他们直接住下，看着家里出入的那些打扮得怪模怪样的家伙老爸还和一副和他们熟络得不得了的样子，鸣人仰天长叹，至于他们之间讨论的话题么――鸣人觉得可以用不堪入耳来形容吧？真不晓得老爸到底想怎样！虽说他声称要开店，可是却没说过要开什么样的店啊，而且到目前为止也没见任何动静，再说就算是为了开店前的实地考察那也不至于非去那种地方和这些人接触不可吧？
　　被卡卡西拒绝之后，佐助漫无目的在街上逛了好一阵子，他开始有点佩服自己的容忍能力了。家里有鼬住着，回去了也没啥好事，搞不好就会令现在家里的紧张“局势”更进一步升级。说起来，鼬的容忍能力不是更好？从恋人口中得知和自己以外的人发生了关系还能笑得出来，还一起高兴的讨论这件事？而且对象还是自己的亲生弟弟。不可能吧！哼，那家伙说谎！佐助觉得自己之所以还能保持镇静不单是出于对卡卡西的了解还有就是本能感到鼬那天说的不是实话。不对啊，看情形他确确实实晓得自己和卡卡西有问题这点应该可以肯定，但是――可真是矛盾啊，诚然自己的直觉不是那么准确但有的事还是不会错的。要么总归不是异□往所以不能按照常理来考虑？佐助真的不知道了，毕竟在这方面自己没有任何经验可言。他觉得正往一条渐行渐窄的死胡同里走，如果再这么下去的话早晚会被活活困死，此时此刻需要什么来缓解一下，必须的。
　　佐助考虑片刻，再次掏出行动电话给鸣人打过去。
　　“刚才不好意思，因为正忙着和别人说话。”
　　“啊，没事啦！”很快，鸣人那边爽快地说道。
　　“你说叫我去你家，有什么事？”看到路旁的护栏佐助走过去坐在冰凉的护栏上。
　　“其实也没什么，就是你妈妈的事，嗯，我想嘛，也许老爸会有好主意吧，觉得你亲自来和他说说比较好。”
　　“呵，呵呵。”佐助忽然笑了起来，他抬起头望着头上冬天灰蓝的天空说，“算了吧！别添乱了。”
　　“喂，别这么说啊，就相信他一次呗。老爸时常有出奇的好主意哦！”
　　“我说你啊，干嘛为我家的事费心啊？话说根本和你无关吧？”
　　“哎呀，这――”鸣人那边犹豫了一下，“因为我们是朋友啊！朋友之间就该互相帮忙啊！你家的事就是你的事，作为朋友的我能帮的话就该帮！”
　　朋友，恐怕这么想的只有你自己吧。只是想了一下，佐助没有把这话说出来，因为他忽然觉得这种感觉不坏。
　　“哎，你不愿意来就算了啊，不过你说的那件要紧事办完了没？”
　　“没有，不过彻底不用办了――”佐助用有点调笑的口气爽快地回答道。
　　“啊？啊，也就是说接下来你没事喽？”
　　“那怎样啊？”
　　“我去找你吧！随便去哪里玩玩，之后心情就会好起来哦！我请客好了！你等我啊，这就来！”
　　“嗯，那好。”
　　放下电话之后鸣人拿上挎包和外衣飞快地跑到客厅，看到老爸正和不知从哪儿捡来的瘸腿儿猫玩得愉快呢。
　　“我出去啦！”
　　“噢！去吧去吧，反正一会儿我也有客人要来哦。不过早点回来！”
　　“老爸――”提到客人鸣人就头疼，想说他几句但苦于想不到恰当的话，罢了，说了也没什么用。“没事了。我走了。”
　　“嘿嘿，一会儿要来的人你也认识哦。”波风转过头笑着对鸣人说，“啊，不多等一会儿看看吗？”
　　“诶――？”鸣人一惊倒也好奇起来，不过已和佐助约好不想再耽搁了，“你回头再告诉我吧，我约了人，走喽！”
　　卡卡西茫然地在通往自己住处的路上徘徊。现在怎么办呢？鼬的电话仍处于未能接通状态，不晓得是否出于信号受限。他正焦急着想办法和鼬取得联络，波风的电话倒是先顶了进来。
　　“前辈，我晚点给你打过去，现在实在有点棘手的事。”不待波风开口卡卡西先行解释道。
　　“噢，我啊，就是特地告诉你一声，鼬现在在我家呢，他很好。”
　　“怎么回事？”卡卡西吃了一惊，随后放心了些，“他――我是说鼬怎么突然去你那里了？”
　　“呃――说来话长啊，啊，其实我也很想知道啊，他怎么就突然跑来找我了呢？”
　　“那，麻烦前辈转告他，我正在找他。”
　　“你现在可以不必找了吧？至于其他的事么。。。我想晚点我再找你好了。”
　　“嗯、嗯，好，听你的。”卡卡西觉得自己已不再具有多说什么的立场了。
　　“啊――这样说可以了？”挂上电话波风瞅着坐在沙发上的鼬问。
　　鼬点了点头，“唔”了一声。
　　“实在抱歉，一时间想不到其他地方，给前辈你添麻烦了。”
　　“哪里。”波风不在乎地耸耸肩，蹲下来捅了捅趴在地上的瘸腿儿猫，猫不满地晃了晃身子躲开。
　　“往下怎么办，你要回家去吗？”
　　“我也――不大清楚。”
　　“要我说呢，你现在干脆什么都别管了，这就连夜回学校那边好喽。”波风抬起头对他笑了笑，“等待时间告诉你一切好了。”
　　“前辈的意思――可是家里面――”
　　“呃，好像有句话叫什么来着――正好适合你这种情况。”波风拧着眉头想了一会儿，“噢！船到桥头自然直！是这么说的没错吧？喏，这么说大概有点玄乎，不过很多事内部自有一套逻辑只是人们肉眼无法看到而已，什么事该在什么时候发生该在谁身上发生就会自然而然发生。当然我并不是指神之类的在操纵，就是一种逻辑，这个世界本身存在的逻辑，非逻辑学那种逻辑，我是这么理解的因为再确切的词实在想不到。所以呢，既然你已经做了你该做的能做的，那么只消等待结果就好了。”
　　“哎，学校那边要是也不想回去的话，这里随时欢迎你啊，反正地方有而且时不时会很热闹！对了对了，你赶紧回来上班才是正经呦！”
　　鼬就此思考了一阵，觉得波风的话确有其道理，他点头道声谢。
　　“我明白了，这就收拾东西回去。”
　　-->
                  二十 
　　圣诞节临近了，从街上已经能够感受到圣诞的气氛了。
　　鸣人不知从哪里弄来一辆自行车或许是搬回家之后才买的，他骑着车子赶到和佐助约好的站前便利店。一见到佐助的面便从挎包里往外掏东西，某某新出的单曲CD啦游戏机啦还有从他老爸那里拿来的限制级杂志啦，都往佐助手里塞。他说让这些统统都借给佐助，不用着急还。
　　佐助端着这些东西看着最上面那本杂志封面上搔首弄姿的稍显丰满的年轻女郎有一种说不出的异样感觉。
　　“我想你弄错了，我没想要――”
　　“没关系没关系，你尽管拿去玩拿去看，我家还有！”
　　我想说的不是这个问题。佐助轻轻叹气，挑了几张CD收进自己包里其他的全部退还给鸣人。
　　“啊，你不喜欢？那你喜欢点啥呢？”鸣人抓耳挠腮一番看来甚是难以猜到。
　　“没啥特别喜欢的。不过，反正谢谢你了。”
　　离开便利店之后佐助骑着鸣人那辆车子载着他去了游戏厅又去了卡拉OK，这段时间里虽然没有表现出来但佐助一直都是心不在焉的，和鸣人呆在一起气氛诚然不坏自己平时虽不喜欢出入娱乐场所但也并非厌恶至极，但是就是很难把心思放在这上面。坐在包间沙发上看着对着屏幕声嘶力竭狂飙歌的鸣人佐助再次着实佩服起他神经大条的乐观精神，没有贬义也没有嘲讽的意味确确实实打心眼里心悦诚服，或许简单一点的人会比较容易找到快乐吧？
　　天黑之后两人随便找了一家快餐店听着店里俗气的粘糊糊小调情歌吃着汉堡，鸣人如他所说的请客结账，然后佐助说就此打道回府吧。
　　与鸣人分开之后佐助还是来到了卡卡西的公寓。非来不可，他的心结在此。
　　上楼之后走到对应的那扇门口，赫然发现门是开着的，里面似乎没有开灯。他推门走进去，通过玄关走进客厅。
　　“你这是在干嘛？”
　　“你来干什么？”坐在沙发上的卡卡西没有回答他的问题。
　　“把灯打开可好？”
　　“不要，现在不想看到光亮。”
　　“可有特别的理由？要说郁闷，现在最郁闷的那个该是我才对。”佐助把包扔在地上说。
　　“我只是觉得一切都朝着光怪陆离的方向发展，不能把握的东西越来越多，或许从一开始就什么都没有把握住也说不定。”卡卡西说。
　　“怎么？”佐助一挑眉，问道，“你具体指什么？”
　　“鼬走了，突然走了，虽不是什么失踪但我觉得他在离开我。好了，这是你要的结局。”
　　“瞧你瞧你，干嘛说得这么可怜兮兮啊？”佐助说，“说实话，我现在也糊涂得可以。对于我和你的事，鼬本来就不是一点都不晓得吧？这是他亲口和我承认的，应该不会错。至于你们之间有没有取笑过我的事那我不晓得，反正我得出的结论就是不知出于哪种心理你们坑瀣一气默许你我之间的事。”
　　“没有！”卡卡西矢口否认，“若不是你今天在电话里告诉我，我根本不晓得鼬已经知道了。这么长时间他从没有透露过已知道那个对象就是你，更没有和我谈论过半点关于这方面的事。我――若不是一一回想起他这段时间的种种言行，我仍然无法相信他早就知道这件事这个事实。”
　　“那么，”佐助就地坐下，“也就是说，我们自以为聪明地认为鼬蒙在鼓里实际上是他把我们都耍了？可以这么认为?”
　　“好了，”卡卡西摆摆手，“不管怎样，你的目的算是达到了，你可以满意地离开了。”
　　“嘁。”佐助哼了一声，“你把我们兄弟俩搞得一团乱之后打算就此甩手了？”
　　“佐助，”卡卡西忽然用极其严肃的口吻说，“我真的很想问问，你究竟出于何种目的非要接近我不可？我设想过很多很多原因但最后统统不成立，得不出任何结论。”
　　“我喜欢哥哥。”事到如今佐助也不再隐瞒。
　　他深深吸进一口慢慢吐出之后继续说道：“我喜欢鼬。大概和你对他的喜欢不同，但我的确很喜欢哥哥，不能接受他被其他什么人抢走，不单是你，任何人都不可以我都不接受。你可以说我偏执或是变态，但跟你讲，曾经我就是这么想的，半点不夸张。
　　“我也不是没有理智，说到底我不过是个明年才满17岁的高中生而已，我承认自己确有思想幼稚的地方，鼬不可能因为自己弟弟的幼稚想法便不结婚什么的，所以――尽管心下一百个不乐意――也默默认可将来哥哥会娶妻生子的事。就在我慢慢说服自己改变想法的时候，你却出现了！”
　　“于是你觉得是我抢走了他？”
　　佐助轻点了下头，“要是你不来就好了！要是你不存在就好了！我想过一万遍，这。可你就是实实在在存在的，而且实实在在和那家伙在一起了。我能怎样呢？既然你无法消失那么就证明给那家伙看你有多么差劲好了！这样他就会自然而然离开你了吧。”
　　“你讨厌我确有成立的理由。”
　　佐助“刷”站起来，激动地说，“喂，你知道什么啊？！要当真只是这么简单倒也罢了！自从和你有过接触之后我觉得――我觉得鼬的事都不再重要了！而你这边还总是问我是不是讨厌你，你说我该怎么回答？要是、要是我真的能够一直讨厌你那倒好了！”
　　黑蒙蒙的客厅中卡卡西深切地感到此时佐助的愤怒以及痛苦的来源。这一切都是自己造成的吗？是自己的错吗？谁也没有预知能力，自己又怎么晓得会发展到如此地步啊？！
　　“。。。明白了，我现在就消失，从你们之间消失，不会让局面更加混乱了。”
　　“呵呵呵，”佐助笑了起来，“你到底明白什么了啊，我说？撂下烂摊子拍拍屁股潇洒走人是吗？想得未免太美了吧？”他冲过来狠狠搂住卡卡西的脖子，“我可是不答应！”
　　“那你――”卡卡西觉得嘴唇直哆嗦什么也说不出来却又有一种意外收获到什么的崭新感觉。
　　“要问我想怎样，我也不知道，只是不想就这么放手。”佐助说。
　　“我也不知道――”
　　。。。。。。
　　在波风家鼬并没把所有事都说出来，只简单说和卡卡西之间闹了些别扭况又赶上家里有些麻烦便心烦意乱起来，他解释道本没想到要给波风打电话更没打算就这么跑过来但有时候一心烦意乱便便不知道自己想做什么在做什么。波风没有刨根问底，本来就不是那类人，他只说怕是鼬周围的朋友太少有事没有合适的人商量才不知怎么办才好，接下来对人脉的重要性侃侃而谈一番，鼬离开前又聊了几句无关紧要的话。
　　自己果真没啥朋友吗？鼬想，好像确实没太刻意追求过和其他人之间的交往，不过上了大学之后好歹身边――忽略精神层面上的交流这一层――还是有那么几个称得上不错的伙伴。但不知为何遇到麻烦的时候却怎么也想不起找他们商量，奇怪啊，按理说与自己年纪差不多的同学比起波风前辈才更加聊得来才是啊。
　　想着想着不知不觉已经回到家门口，开门进屋，家里空无一人。他去自己房间拾掇一下，想了想又给母亲特地留了张字条才离开赶往返回学校的车站。
　　踏实地坐在车内鼬才想起后来又把行动电话调成了免打扰模式，他掏出电话接听语音信箱得知他走后一直到波风通知卡卡西为止卡卡西给自己打了十几通电话。
　　什么都不管真的好吗？鼬忍不住思量。现在即便自己想管也当真什么都做不到吧，是不是自己有时候太过心软呢，如果能够狠下心来逼到最后一步的话或许好多事情便迎刃而解了，可自己就是做不到面对一些人一些事他是无法狠心逼到最后一步的，可现在反过来却被那些人逼得不知往何处退了。不琢磨这些罢了，想点别的让脑子休息一下吧，他想到了牛郎俱乐部的工作波风前辈只是替自己请假要是就此辞职不去的话也该当面说清楚，作为基本礼仪来讲。眼下快到圣诞节了，再随便找份什么兼职倒也容易，不找也成反正又不为钱发愁。不过，他倒不太想辞职，因为卡卡西希望他走人。干嘛自己非听他的不可不是？他还背叛自己呢！和飞段的冲突也不是什么大不了的事，他觉得飞段只是个井底之蛙罢了世界在他眼里不过井口上方的天空那么大，这种可怜虫丝毫不足为惧。就这样决定吧，先回学校报到然后再回去那家店。
　　当佐助要离开的时候卡卡西建议开车送他回去，佐助拒绝了，他说要是女高中生这个时间单独走在外面或许麻烦但自己一点问题都没有。
　　回到家中，宇智波家仍空无一人。鼬不在啊？佐助感到奇怪，转念觉得他不在气氛相对没那么紧张。事情都说清之后他感到心里豁然开朗了许多，长长地长长地喘过一口气来，他脑中蓦然出现了哥哥的笑脸，想起了哥哥好的那一面。哥哥并没有做错任何事他不过是选择了自己中意的人自己喜欢的生活而已，何错之有？任何人都没有任何权利阻拦。自己做所之事从一开始便注定直接或间接伤害到他，然而他是不该被如此伤害的。即使自己没有对卡卡西抱有好感仍旧一如既往喜欢他估计这么做了之后也无法再把他顺利拉回自己身边了。而现在――自己到底这都干了些什么混蛋事啊？！
　　-->
                  二十一 
　　要让两个本来关系僵化的人冰释前嫌最好的办法就是让他们彼此了解――彼此了解了便能消除最初的成见，波风如是说，并且实践把鼬和飞段先后骗到自己家来。毕竟同事一场况且现在经常要碰面，一见面就剑拔弩张可不好，弄得别人也跟着心惊胆战不是？
　　这天鸣人放学回到家高兴地嚷嚷着今天妈妈开车来学校接他一起去买圣诞礼物来着接下来还――老爸好像不在家诶？鸣人将书包丢在玄关疑惑地走进客厅，可定的灯倒是亮着，大沙发旁边那棵醒目的椰子树上贴着一张醒目的字条“请记得买猫砂，顺便喂食”两行字下面画着朝下的箭头，直指趴在树下的那只懒洋洋的瘸腿儿猫。此时猫正趴在波风用碎布给它做的相当简陋的窝里，它打了个哈欠探头舔了几口近在头前的牛奶，然后抬眼斜乜鸣人，那眼神活像是旧时的财主睥睨佃农似的，之后又打了个哈欠趴回原位。鸣人登时觉得好不气人！这懒肥猫当自己是加菲猫不成？给它买猫砂还要伺候它？想都别想！不过话说这个时间老爸跑去哪儿了啊，可千万别惹事啊！
　　鸣人四处环视下，这功夫鼬从厨房里走出来。
　　“诶――？”这不是佐助家的哥哥么？！他、他他怎么来了？莫非和佐助一起来的，那就是来找自己的啦？鸣人开心地琢磨着，不由得仰起头眯着眼睛打量鼬的脸，他脸上的伤好得差不多了估计再用不了多久便能痊愈了。
　　“哦，鸣人你回来了啊，前辈说叫我今天务必过来一趟因为有重要的事情要说。”鼬看着他解释道。
　　“所以你就来做饭了？”
　　“啊――前辈说材料都买好了，半成品，只需要加工一下，反正也不怎么麻烦。”
　　“嘿！佐助家的哥哥，我说你上当了吧！？那家伙、老爸绝对是骗你的啦！他不过是偷懒想吃现成的饭而已！真要命，那个人！”鸣人摆出一副痛心疾首的表情。
　　“真的没什么，一顿饭而已。”鼬一脸轻松地说，“今天我休息，前辈特地请假来着我蛮过意不去，再说本身也喜欢做饭这活计。”
　　这时趴在窝里的肥懒瘸猫站起来抖了抖浑身的毛，托着右后腿走了过来围在鼬裤脚下面用脸蹭来蹭去。
　　“去！去！别在客人面前丢脸啊！”鸣人赶紧驱赶它。
　　猫冲它叫了一声，不大满意地一扭一扭朝厨房方向走去。
　　“大概因为它是母的吧，嗯，母猫。”鼬面无表情地说，“如果是公猫大概不会和陌生男性亲近。”
　　“这个――”鸣人挠挠头，他觉得佐助家哥哥多少也有点古怪的地方。等一等，莫非猫也会分辨长相来亲近吗？太可气了吧！
　　“佐助家哥哥，对了，那个，佐助呢？！他不在吗？”
　　鼬脸上露出些许复杂的表情，他回答：“我不知道啊，没听说他要来。如果他来我这就回去。”
　　“哎？”鸣人不解地眨眼，“噢、噢，我知道了。”
　　“暂时没有其他事了？那我这就再去炒个火腿，可好？”鼬说完转身打算走回厨房，“还有，叫我鼬就行了。”
　　“嗯、嗯，好的！”
　　不多时门口一阵吵闹，波风带着飞段一起回到家里。
　　“瞧啊！我今年弄到好酒了！”波风一进屋就嚷嚷道，使劲闻了闻，“哇，好香啊，看来饭已经烧好了。鸣人――鸣人――”
　　“我说你又去哪儿了啊？”鸣人已将校服换成平时的橘红色运动衫。“怎好支使熟人来做饭嘛！”
　　“这是我儿子，你有见过的。”波风向飞段介绍说。飞段笑着点点头。
　　“还有，另一位重要的客人――”波风继续说。
　　鼬很适时地手戴隔热手套出现在客厅里，看起来是听到了外面的动静从厨房跑出来瞧瞧。
　　飞段与鼬面面相觑，同时一怔，随后的反应是波风捣鬼啊！
　　“哈哈，都是年轻人嘛，大家说说笑笑的就什么都忘了哈！你瞧，鼬这家伙并不像你说的爱摆什么架子，不然怎么会来做饭呢？”波风笑着抓了抓头发而后对鼬说，“一会儿听听这家伙对于宗教之类的看法吧，我觉得你会从中受益哦。”说完，他像是为了避免气氛尴尬似的独自大笑。
　　唯一不明情况的便是鸣人，他挨个打量站在客厅里的另三个人，可是从他们那副表情上啥也读不出来，唉，大人的世界果然难以理解啊！
　　“总之，先吃饭吧！鸣人你也一起来！”波风招呼道。
　　大概都是看在波风的份儿上鼬和飞段脸上挂着不怎么自然的微笑互相打了招呼，坐在同一张饭桌上也没起明显的干戈不过仔细观察还是能看出些别扭的地方，不知波风是没有此眼力健还是故意忽略，或许是当真发自内心想让这两个年轻关系变得好一些，总之为了不冷场他时不时说些自认为有趣的笑话――其实半点不好笑，这是鸣人的真实感受。
　　还是觉得此时坐在自家饭桌前的那个三人组合有点怪异，鸣人擦擦眼睛仔细瞧瞧那三人，还是觉得很奇怪。这么说来，佐助的哥哥应该还是在那家店里上班吧，最近佐助似乎一点也不担心这件事了很少听他提到哥哥的事了，看来他们还在闹矛盾中啊。唉，鸣人不管怎么看都觉得佐助的哥哥是个地道人起码比坐在那边的飞段地道得多，肯定不会是那种在外人面前唯唯诺诺回家欺负弟弟的类型，佐助上次说得有点过分吧。
　　几杯酒下肚之后飞段便打开了话匣子充分发挥他职业上能说会道的忽悠本领，叽叽喳喳聊起工作中的趣闻，他口中的趣闻当然多半带些□的味道。
　　不堪入耳这个词其实就是为他们这些人所说的话而造的吧？鸣人叹了口气，很自觉地放下筷子准备离席，他低头瞥见瘸腿儿肥猫一直围着桌子转来转去不时在那几人腿上蹭几下。呵，腿不好使就老实趴着去！没见过猫也这么好色的！蹭也没用，又不是同类！鸣人气哼哼双手拎起猫走了出去。
　　鼬是没从飞段的话中受到任何有益的教育，不过倒是多少对他的印象改观了些，或许他并不是个复杂的人心眼也说不上坏，只是脾气急躁和目光短浅吧？不过算了，多少缓和在目前工作场所中的关系毕竟不是件坏事，反正没打算和他深交。
　　“啊――”波风一扬脖将杯里的酒一饮而尽之后相当惬意地开始八卦，“其实鼬是因为最近遇到了些麻烦事那天才激动的，若不然他平时除了话少之外人是很好相处的。呃，好像和交往对象有关，具体我不知道呦。”
　　“前辈！”
　　“哦？”听到这个飞段似乎来了兴趣，“那就说出来听听！应付女人和她们周旋我最在行了！”
　　“唔，”波风若有所思地说，“不过那是个男人。”
　　“啥――？”飞段的酒立即醒了几分，唏嘘几声道，“看不出啊，这小子挺前卫的！这――这我可不知道，毕竟我的信仰不允许我和男人交往，倒绝对不歧视啊但就是感觉就好像被什么给绑住似的怎么也没法那么做。那感觉，你们能想到吧？”
　　“多少能够体会哦。”波风说，“我呢，也绝对不反对，很大程度上可以理解，说好奇也蛮好奇的，可毕竟结过婚要尝试实在有点――就和你说的一样吧，像是被什么看不到的东西给绑住了没法迈出那一步，因为迈出去恐怕就回不来了呦。”
　　听到他们俩你一言我一语的说，鼬没有喝什么酒脸颊都红了。
　　“好了！不要继续这个话题了吧！”
　　“噢――”飞段有所顿悟地拍手道，“总算明白为啥你对女人难以用心了！原来是这么回事啊！哎，以前我不明情况，太对不起了！这种事没法勉强的，我明白我明白！”
　　“不是。。。我――”收到这样的道歉鼬心里可是无法释然，虽说面前的两个人并不排斥这种事但也把自己看成另类了，感觉自己百口莫辩了。
　　“好了，鼬，飞段也道歉了，你有什么不痛快的就尽管说出来喽。或许说的过程中你忽然间自己就想明白了，觉得曾经那些心结根本不算什么，人总是自行中一瞬间想通什么的，但还是需要一个倾诉的过程。”波风撇撇嘴，安慰鼬道。“我问你，飞段，你被什么人背叛过没？”
　　“喔！那还用说！”飞段脸通红一副义愤填膺的样子，拿起杯子又喝了几口酒之后忽然间泄气了，“都有点习惯了，只要过段时间就突然间发现还在交往中的女人莫名其妙成了别人的了！喂喂，这算是背叛吧？肯定是吧！”
　　“噢，可怜。”波风拍了拍他的背。
　　“不过我倒并不是特别生气，当然要说不甘心那是有的，但不觉得非常恼火。”飞段接着说，“诚然我个人也存在不少问题，经常见面就觉得烦啊索性便一声不吭一段时间不联络了，过分唠唠叨叨这个那个将来的生活问题从现在开始存钱之类的我也会烦，总之，我就是听不了女人讲那些麻烦事，一听就晕。这么着，人家认为我不讲道理忍耐不了便干脆分开也不是不能理解。可是我就是改不了，能怎么办呢？说来奇怪啊，工作的时候无论听多么无聊的女人说多少无趣的话都能耐下心来一一笑着回答，轮到自己的事时却怎么也拿不出工作时那份耐心！无可救药啊！”
　　“工作的时候你想的报酬嘛，只消拿出些耐心连哄带骗推销出那些高档的酒便能得到相应的回报，噢，还有地位，动机简单而明确，做起来自然而然很投入，那些不能忍受的事在动机面前也就显得不那么明显了。而脱离了工作场所则失去了忍受那些事的动机，所以――”波风耸了耸肩。
　　“也就是说，私事不如工作重要喽？”鼬接着话道，“我是这么觉得，如果你足够重视工作以外的事的话，那就不会这么说了吧。”
　　“呵，有道理，”飞段愣了愣，继而又给自己倒上一杯酒，“或许呢，大概我还并不像扭转生活的重心吧。好了，不要讲我的事了，一开始可不是为了要谈我的问题吧？喂喂，别转移话题。”
　　“今天本来就不是为了聊这些吧？”鼬把筷子搁在碗上眨了眨眼睛，说，“我的事暂时不想谈，因为没那么简单，说起来太麻烦。”
　　“什么啊！不是有句话说喝过酒之后就要敞开心扉吗？到头来敞开的只有我一个人啊？！”飞段有些不乐意了。
　　“呃，反正今天聚在一起就是为了开心一下嘛，现在目的不是达到了？”波风给自己点上烟，“鼬，你觉得呢？
　　鼬低头想片刻，说：“我已经没有再想那些乱七八糟的事了，比起那些，应付新年之后的专业课考试更重要一些呢。”
　　“啊，新年！”波风忽然想到了什么，“新年的时候我们店里有没有什么令人振奋的节目啊？”
　　“喔，喔，说起来全员福利还是有的，每年都有大客户请客喝酒倒是真的，至于其他的更有趣的么。。。不可能有了吧？”
　　“哎，是这样啊。那我还是提早请假吧，这件事就麻烦你喽。”波风对飞段说。
　　“怎么，怎么？！你肯定有好主意吧？！好事要大家分享才对啊！快说来听听。”
　　“秘密。暂时保密哦。”波风对桌上两人笑笑，“不过或许以后会告诉你们哦。”
　　
                  二十二 
　　“做错事就勇敢地承认，以后不要再犯就可以啦！来，拿出勇气来！”耳熟能详谁都明白常常用来教育学前小朋友的话为何大人却愈发难以做到呢？大人做错事，即便明知故犯被人指出也不为所动反而堂而皇之脸不红心不跳说着谎话来掩饰，要么就是怕被人知道过失而丢脸终日惶惶不安侥幸逃避就是无论如何也掏不出承担后果和责任的勇气。这样的人难道不是一种失败吗？
　　卡卡西前前后后很多次想去找鼬，一点不奢望能得到他的谅解但就是面对他的脸面都自觉没有，就算是用最恶毒的语言批判自己的行为也不为过，自己本该从他那里得到更严厉的惩罚才对。即使自己的过错――或许称之为罪行更为恰当些吧――已到了无法弥补的境地，那至少也该堂堂正正去当着他的面认错才是。连这个勇气都拿不出的自己实在太糟糕了！不敢去是怕鼬会怎样还是说――说到底还是过不了自己这一关吧？
　　然而他心中的困苦半点都没能传达给鼬，鼬此时反而因他除了自己离开他家那日打过电话之后便没有消息了好不生气，当然处于如此情势之下他也不大可能主动去找卡卡西。鼬想，莫非他觉得可算摆脱了一个麻烦对象索性名正言顺和佐助一起了吗？使劲摇摇头，那家伙也不至于差劲到这种地步，对他失望终归是失望，但不会由此判定他是个过分轻浮的人，不然当初也不会和他在一起。鼬下班回到自己住处之后坐在电脑前反复检查邮箱，除了明年社团活动日程调整的通知之外不见其他任何有价值的东西，当然也没有卡卡西发来的邮件。既不见面，也不来找自己，连电话都没不见一通，这又是什么意思啊？真的是想分手了又觉得过意不去不知如何开口是吗？“等待时间告诉自己结果”等到的可并不一定是好结果啊！
　　好吧，不妨将视角拉远来审视――自己不过是因为第三者插足而闹别扭而已，多么恶俗的一件事！虽说俗气可还是难以控制地感到难过气愤，但只是难过，却没有想抽身离开或者用极端的方式伤害对方的意思，从来没有考虑过是否要主动离开的事。难道说自己就这么喜欢他不成？！
　　节日会快乐完全是由周围的气氛决定的。
　　父亲几天前又出差了，据说本来只需要手下人过去一趟便能处理的事他硬是申请亲自去，其实也只是暂时不想回家罢了吧；母亲自从有了那份工作之后似乎相当开心，听说父亲这次的决定并没有太大惊讶，她坐在梳妆台前一边摘耳环一边淡淡说了句反正这段时间店里也很忙。哥哥就不必说了，今年元旦他回不回来都不一定呢。
　　学校刚刚放假了，每日面对如此的家庭状况，佐助无论如何也吐不出圣诞快乐这几个字。他蓦然发现自己没有改变现状的任何现实性设想，一方面自己没有任何社会经验作为垫底来应对家里的事，另一方面这等状况已超出他所能想象的范围太多太多，他头一次深深体悟自己的确是个太不成熟的小孩子，还不足以踏入大人的世界。
　　公司正在准备忘年会之类的年底交际活动，忙是比平时忙了些，但需要耗费脑力的正经业务少了许多，忙碌的只是个形式。这样，卡卡西才得以庆幸不会因自己的事开小差而造成工作上什么大的闪失。因私事而耽误工作一向是他的忌讳。公司里不少同事也看出他近来气色欠佳这时劝他道不妨早些申请休假好了。他道谢后表示不必，和公司的同事呆在一起多少可以冲淡些心里那些烦闷的事，害怕独处时不知不觉陷入晦暗之中。
　　人遭遇心灵打击或是面临强大的对手以及巨大压力时，往往第一时间表现出的不是坚强反而先想到的是逃避，逃避的方式多种多样，许多人选择耽溺于暂时安逸中借由暂且忘记困难和苦楚。卡卡西和佐助――一个成年人和一个少年为暂时忘记各自心中的苦闷既不谈感情也不言将来，毫无意义可言地泡在一起。
　　每次身体的交缠结束之后，佐助躺在床上都心里都觉得空洞得不得了，仿佛外面十二月的寒风呼呼不住地往那个空洞里灌。
　　两人相对默契地很长一段时间都不开口，因为不知能说些什么，搜肠刮肚想出来的问话怎么都有够矫情。
　　“寒假――打算干什么？”终于卡卡西先说话了。
　　“很短啊，什么都干不成的。要是放在往年大概会和家里人去短途旅行，今年没戏了。”佐助坦言。
　　“噢，是这样。”
　　接下来沉默了。
　　“你休假时可有什么打算？”佐助反问。
　　“任何有建设性的想法都没有，无非和一些人聚一聚，喝酒吃饭打牌，就这样。”
　　“是吗？那可有意思？我指打牌吃饭那回事。”
　　“没意思，但都是每年必不可少的项目。”
　　佐助坐起来默默拾起衣服穿上，“这就回去了。”
　　“好吧，不然一会儿天就黑了。”
　　“你害怕不成？”佐助扭过头问他，“害怕黑天？”
　　“是啊，害怕。”
　　“哈哈，”佐助笑了，“你这笑话说的可真没水准。都什么时代了，天黑了鬼神会出没那些骗人的玩意儿像我这个年纪的人都没几个会相信了。你还怕？”
　　“不怕只是因为没有遇见罢了。”卡卡西平静地对他说，“黑暗的某个角落中总是潜藏着某种莫名的巨大野兽，等被它吞掉你才会后悔哦。”
　　“大叔你越来越会说笑了。怎么为了逗我开心吗？”佐助把扔在地上的裤子也穿好了。“明天大概不能来了，鸣人要来找我已经和他定好了。本来那家伙说跟他爸爸一道去巴西玩玩，不知为啥似乎改变计划了。”
　　“我没骗你也没说笑。”卡卡西非常认真地看着佐助的眼睛说。
　　佐助哼了一声，“什么啊？你被你说的那什么莫名其妙的野兽吃过又吐出来了不成？”
　　“没，我在它腹中而它潜伏在我周围。”
　　佐助怔了半晌，随后忍不住笑出声来。
　　本来呢，波风的确是想带鸣人一起回趟里约热内卢的，长假都请好了。至于新年期间他说的那件保密的事么。。。或许只是随口说说不过是噱头而已。适逢牛郎俱乐部最忙的时候店长自是很不乐意不过多亏有幸飞段从中说了不少好话，波风的假横竖是批准了。无奈鸣人说老妈要他趁假期回去住几天，这次就不和老爸一起去了反正以后也不是没有机会，于是波风就便赶在平安夜前一天飞过去了，他说很想念那边的圣诞节啊。
　　“妈妈，老爸说一直没间断过的努力保持和你联络啊，可从不见你回复。”
　　玖辛奈随手拔出花瓶里有些枯萎的鲜花一把扔进垃圾桶。
　　“那个人几时经常和我联络啊？！”
　　“他、老爸说，有给你发过不少封邮件。。。”
　　“哎呀，你知道的啊，我是机械白痴嘛！上新闻网站都搞不懂！他那些什么邮件发到哪里了啊？我根本没什么邮箱地址啊。店里倒是有，不过是用来处理酒类订单之类的事务，都是经理包办的，他跟我很多年了可靠得很。若真的收到私信也会告诉我嘛！那个人肯定是在骗人！”
　　“啊？这我就不清楚了，没问啊――”
　　“真是有话要说的话打电话不就成了！他也不至于弄不到号码，若是真想弄到的话！唔，莫非有什么话不好意思亲自开口说吗？那有够窝囊的。”
　　“等、等一下！妈，你也忒落伍了吧？”鸣人咋舌道，“现在哦，就连每天呆在家里的主妇都会收发医生或者社区的邮件，你那么潮的人咋能不会呢？不怕被店里的客人取笑啊？再说从网上查阅新闻了解天下大事方便得很啊，学起来又不难。”
　　“唔，笔记本倒是有买，”玖辛奈似乎在思考儿子的话，“店里的人都有啊我可不能落后所以才买的，结果呢――完全搞不懂啊！除了偶尔玩下单机游戏基本是件摆设。我可是觉得用报纸看新闻更好，带有油墨味的新闻才有真实感啊！总用电脑的话辐射很伤皮肤呐！”
　　“好吧，好吧，那不说这个了。”对于老妈的固执鸣人早有领教于是赶紧表示投降，“老爸现在人不在国内咧，要不要去他的住处看看哦？啦啦啦。”
　　“啊――这样多不好呀！”玖辛奈忽然像少女一般害羞起来，与刚才的样子大相径庭。
　　“放心啦！我绝对会保密的！绝对！正好我也地回去喂猫。”
　　“猫？”
　　“啊啊，一只又肥又懒又可恶的家伙啦。”
　　
                  二十三 
　　佐助那天走后便没有再过来亦没有联系，不知被什么事绊住了还是在家里忙什么。走吧，走吧，早晚都要走的，卡卡西默想。
　　颇为熟悉的令人感到有些头痛的香水味儿。这晚卡卡西回来时站在自己公寓门口便又闻到了这股香水味儿。他甩了甩头，莫非因为喝酒的缘故而产生错觉了吗？思忖着刚才应该多让外面的寒风吹一阵再上楼来。不过今天的饭局上自己喝的并不多啊，意识还清醒着哩。
　　随着大门的打开香水味儿比门口更浓了一些，卡卡西不禁疑惑，自从没见到鼬之后他带来的这股香水味儿已然淡去了，然而此时他也不会蓦然出现在这里吧？那这股味道还是来自自己的幻觉。算了，洗个澡去睡觉吧，只剩下自己一个人的时候最好什么都别想，放弃想象。
　　他换下鞋子走进客厅，打开灯的时候一下子呆住了。
　　唔，看来自己确实喝多了，不但脑中产生了幻想就连眼前都浮现出了幻象。卡卡西没再朝沙发多看一眼，径自往卧室走，干脆也不要洗澡了直接躺下去睡觉是目前最好的选择。
　　“卡卡西，我现在在你眼里是透明的不成？”一直翘着腿坐在沙发上的鼬终于忍不住了。
　　卡卡西的背影明显地抖了一下，他不可置信地一点点转过身来。
　　“你――”
　　“我来看看也不行？”鼬站起来走到他跟前说，“咯咯，就是想碰碰运气，好久没用过备用钥匙了，原来它还在原处啊。”
　　卡卡西目不转睛凝视他的脸，脸上的伤已全好了，他忽然伸出手去分别捏住他两边脸颊拽来拽去。
　　“呀――！住手！”鼬一惊疼得甩开他的手，“你这是干嘛？！”
　　“看来不是我的幻觉啊。”卡卡西似乎仍有些精神游离，不知是太过惊喜还是过于吃惊，他喃喃自语道，“原来是真的。”
　　“你这个人真的很会惹人生气啊！什么真的假的，你故意的不成？”
　　“不是，我就是。。。有点难以相信。”
　　“啊，我不过是那天突然心情不大好便直接走了而已，你不至于的吧？还是说我不在你反而更轻松不希望我再来这里？”说这话时鼬脸上的表情倒蛮轻松。
　　“不是的！鼬，鼬，你听我说――”卡卡西低下头略经沉吟，“对不起。我也什么都知道了，自己没有什么脸面再去见你，也丝毫没有想到你还会出现在我这里。现在说什么都没用了，对你，我除了愧疚之外真的不晓得还能做点什么。”
　　“你指什么？”鼬脸上摆出一副无辜的表情。
　　“鼬，你不必再逞强了，我自知真的没有脸面再和你提起那件事。”
　　“你究竟指的哪件事？”鼬仍旧装着一无所知的样子说道，“我可是什么都没说呢。”
　　“我说真的，你不用再强撑了，任何惩罚我都愿意接受。我已经从佐――别人那里得知了你早就听闻我办的那件蠢事的一切，这么长时间真的太难为你了。”
　　“噢，这么说来，你和佐助在我走后还是有见面啊？”鼬嘴角一撇，似笑非笑地说。
　　卡卡西猛然抬起以极其复杂的眼神看着他。
　　“既然晓得我什么都知道你也就不用掩掩藏藏了啊。别紧张，我就是猜想一下罢了，因为这件事我没告诉给任何人，除了佐助――我弟弟。”
　　“那，波风前辈――那天你去他那里，没对他讲吗？”卡卡西语无伦次地问。他不知鼬是以怎样的心情又是怀着怎样的想法一直保持这么镇定平静。
　　“没有啊。我干嘛要到处说啊？又不是什么光彩的事。”鼬摊手道。“自己的问题最终还得自己动手解决。”
　　“噢。我――”
　　“行了，我也想通了，”鼬大度地说，说着朝卧室方向走去，“所以不打算为难自己了。不管怎样，我不想和你分开是事实，怕是你也确实同样想吧，那么我就放下所谓的尊严面子之类的东西好了。现在关键问题不就是中间加上了我弟弟嘛，你说对吧？特殊在于我弟弟这个对象而不是事件本身，这么想来我觉得心里舒坦多了，毕竟出轨这种事无论处于有意或无意谁都难免会遇到，日后时间还长也难保我不会。虽然波风前辈教我等待，让时间来揭晓结果，的确有一定道理他的话，但那也是在尽了所有努力做尽了能做的事之后，思来想去我觉得我还是能做而未做的事，这些必须由我亲手来处理。”
　　卡卡西站在卧房门口听他说话，想进屋去可身子却僵直怎么也动弹不了，香水味儿随着鼬的忽浓忽淡。
　　“你有带那小鬼回家没？”鼬接着问，“得了，不管有没有，床单换掉可好？拿出去彻底清洗或者直接扔掉。”
　　“你的脸可真难看！”鼬撤下床单抬起头不禁咂舌，“干嘛好像看到怪物似的表情？之前我难过郁结全是因为太针对那个对象去想，当然，也不是说这就不难过了，只是不着眼于只琢磨佐助这个对象本身将他换做其他什么陌生人我就得到了缓解。我说的，你可明白？”
　　“若真的是什么陌生人，至少打击不是双重的――”卡卡西不觉伸手遮住眼睛。
　　“啊，我已经觉得自己不是什么明朗的人了，可看到你我就觉得我还真是算是开朗了。反正不管怎么说你都有错，责任都在你身上而非我身上吧？我这个受打击的人还没怎样呢，你别这副样子吧！”
　　“这样的宽恕我委实承受不了。。。看到你现在这样，我更加无颜相对，比之你狠狠咒骂我一通或者用藤条抽我一顿我才更能安心。”
　　“哪里是什么宽恕啊！”鼬扔下床单踱到他跟前，拉下他挡在眼睛上的那只手，“可是没说过要原谅你，我还没宽容到那种地步。只是不想放手。因为放手我会更加更加难过，你大可不必千恩万谢似的，我不过是忠于自己的心意。”
　　“往下――”鼬偏着头考虑片刻，“我想你还有话对我说吧？”鼬又注视了他一会儿，抚摸着他的额头说道：“瞧你近来憔悴了不少啊。可怜。”
　　“鼬，其实你可能一直误会了，”卡卡西将手覆在鼬的手上，“其实。。。佐助他一直很喜欢你这个哥哥，可能正是因为太喜欢才会误入歧途。”
　　鼬摇摇头，抽出手，“目前不想听到他的事，关于他的想法我一点也不想知道。眼下就要过新年了，我们别再为他的事继续苦恼了好不好？”
　　“我以为你不会再回来了。”
　　“是啊，或许就那么超然遁之事外也不坏。我固然讨厌这种事，可是不想放弃，那么我干嘛非得退出不可？”鼬转了转眼珠，将嘴唇抿成一道缝，稍后问，“你在想什么？”
　　“关于下坠，一边下坠一边不知被吹往何处，连落叶都算不上至少落叶最终能够回归土地。”卡卡西说。
　　“所以啊――”鼬微笑道，“绑在一起不就行了？或许不能停止下坠但起码不会被吹走。你看，我不在你是不行的吧？唔，这么说是有些自以为是，不过么――说是不知怎么表达，干脆直说好了我们之间还是有比做那事更重要的东西存在，是吧？”
　　“你真的。。。彻底想通了还是遇到了什么，我觉得你似乎真的比原来开朗了。”
　　“调整好了，脾气也过去了呗。冷静下来在脑子里反复衡量哪个更重要一些，得出结论――我就出现在这里了。嗳，我看得出来，这段日子你也很不好过，我们本不该如此的啊。”
　　“我不是不想对你讲实话，而是那种冠冕堂皇的理由自己听来都觉得牵强――因为他是你弟弟所以我不想伤害他，也不愿因我挑起你们之间的矛盾，可是越是这么想结果却越是相反。说来荒诞吧，一点都不奢求你相信更不是为自己开脱，一开始我的的确确是这么想的。”
　　鼬沉默了一阵。
　　“也不是就不能相信你说的。”鼬想了想，“算了，事实已是这样追究最初的对错也没用了，关键是将来。我只能做该我亲手的做的事，而你也该有必须也只能由你这双手解决的事，不这样认为？”
　　“嗯，的确如此。”卡卡西回应道。
　　“你知道怎么做的，不必跟我汇报什么都不必说。我觉得我可以信任你吧，这个？”
　　“好。”
　　
                  二十四 
　　宇智波家往年的新年前大扫除都是由美琴以及临时雇来的钟点工来完成，今年看来只能全由钟点工代劳了。佐助那天给家政公司打电话雇人来自己家，可是对方说年底太忙，一个月之前预约就都满了，目前眼看就到元旦了怕是很难雇到人了。佐助又从电话簿上找出几家附近的便利屋，一一按照上面的电话拨过去，不是外出工作的电话留言便是说最近工作排满了实在无能为力。看来没办法了，只好自己亲自动手吧。
　　佐助觉得不管家里情况怎么样了过年还是应该把家里收拾得像个样才是，其实潜意识里觉得或许母亲看到会感到欣慰些吧？希望她能高兴来着。于是他特地叫上鸣人来帮他一起在家里做扫除，代价是借给他自己已做好的数学作业。鸣人家当然是不需要什么扫除了，老爸在出国了，租来的的房子他老妈会打扫才稀奇咧！
　　“佐助啊，我觉得你妈妈比我住在这儿时漂亮多了啊！呃，我不是说她以前不好看啦，就是这么一打扮美上加美啦。”
　　“那是化妆的效果。”佐助撸起袖子把抹布按在水盆里。
　　“啊，可是爱打扮总不是件坏事嘛。”
　　“对了，你妈妈有没有好好劝劝她，我也不是不愿意妈妈打扮漂亮，不过还是希望她早点回到家里。”佐助拧着抹布说。
　　“噢――我想起来了！”鸣人猛地一拍脑袋，“老妈说了啊，‘美琴姐，好像特别喜欢浪漫啊、蓝调啊，那类东西，倒不是说她喜欢风花雪月就是――总希望被那样的气氛包围着吧，总觉得她性格里有很天真浪漫的地方啊。’她这么告诉我来着，说实话我不太理解那种感觉啊，不过原封不动转达给你喽。”
　　佐助扭脸看着鸣人微微皱眉有些费解的表情，看罢站起来走到二楼走廊尽头开始趴在地上擦地板。
　　“怎么叫总被浪漫什么的感觉包围着？不可能吧！”
　　“也许是电视剧看太多受了影响？哎呀，都说了，你别问我嘛！还是年纪的问题啊，你妈妈和我妈妈都是多大岁数的人啊，她们的感觉啊想法啦，我们一般都不大能体会吧。”
　　“现在我只向神明祈求家里能恢复以往就足够了。”佐助说。
　　“会好的！”鸣人鼓励他道，“肯定会过去的!”
　　“我说你别偷懒了，快点一起擦！”
　　“那、那，佐助，我还有件事想和你商量一下，嘿嘿，就是那个――”
　　“干嘛？”
　　“你把所有作业本都借给我吧！”
　　佐助蹭一下直腰来，愣怔片刻说道：“借你可以啊，但是你这傻瓜可别完全照抄啊！好歹自己编一点，或者故意写错些，我可不想好心被你连累一起挨骂。”
　　“呐，放心吧！这个我拿手！保准不让老师发现是抄你的啦！”
　　“啧，我觉得你研究左道旁门的功夫可不简单呐。”佐助将抹布扔在地上继续擦地板。“既然有这种心眼何不认真用在功课上啊？或许那样你根本不必借别人作业来抄了。”
　　“不行啊！”鸣人叹了口气，蹲下来随便在水盆里揉了揉另一块抹布，趴在佐助旁边和他一起擦。
　　“一到正经学习的事上，我就什么主意都没有了，一看课本就头晕脑胀思维简直要停摆了啊！”
　　“你哪来那么多歪理？那根本是什么地方有病吧，建议去你看看医生。”佐助不客气地讲。
　　“不信拉倒啊！反正我就是这样！再说，老爸说了就算不上什么学将来也不一定没出息！他本人就没在正规学校里呆几天啊，现在光外语就会三门，又赚了不少钱，挺好的嘛！”
　　“噢，要是你变成他那样干脆我们现在就绝交吧。”
　　“喂！这话也忒绝了吧！我说的实情啊，虽说他那人有点――有点那个吧，可怎么说他也还是有成就的啊。”
　　“有点那个？已经很要命了，要是很那个简直――好了，不说废话了，赶紧干活吧，天黑前要二楼要擦完。”
　　“诶，好、好的！”
　　鼬回来了，他没有打算离开自己令卡卡西意外的惊喜，但惊喜之余并不是代表所有问题就此了结。
　　得知鼬依然在那家牛郎俱乐部工作卡卡西有些不满可他没说什么他知道自己没有向鼬提条件的资格。鼬虽说明确表示喜欢自己不愿意和自己分开，可并不是半点不追究自己与佐助那档子事，他的口气虽然听来平静不过却透着不容妥协的坚决――你必须亲手把这件事了结地干干净净。
　　这件事简直如鲠在喉就算鼬的确想开了怨气散尽了，但终究不可能彻底遗忘吧？时不时这横亘在两人之间的事会跳出扎自己一下，而且如何才算妥帖的彻底解决，到底该怎么处理才算妥帖他对此一筹莫展，如果佐助以后也像这几天一样主动不再和自己联系就这么不了了之该有多好，这不失为最好的结果了吧？他侥幸地想着，不由得在忘年会上多饮了几杯，昏昏沉沉被车子拉回家的时候天已经快破晓了。
　　明天这个时候就是新的一年喽，但愿一切开始好起来吧。
　　推门进屋又闻到了香水味儿，于是他放轻动作，挂好外衣悄悄走进客厅。鼬果然和衣侧躺在沙发上，应该没睡着多一会儿，卡卡西不打算打扰他，蹑手蹑脚走进卧室。
　　平安夜前几天开始鼬每天都要上班，他说反正放假也是要打工不如就继续在那家店干下去好了，懒得辞掉再折腾，况且薪水不算低白天又能睡觉。卡卡西表示尽量每天凌晨都去等他，但实在推不开的应酬也只能抱歉了。鼬说不要紧，自己过来等他就是了。
　　躺在床上卡卡西开始思考这不平静的一年，似乎以波风前辈回国为分界点开始了不平静，认识佐助，鼬去牛郎俱乐部上班，与这兄弟俩之间的纠葛都是自他回来以后才发生的，这个人好像还是和从前一样总是能把不正常的东西带给周围的人。随便把责任推卸给别人的确不对，但这样能让自己觉得好受一些，反正不过只是想想而已。
　　屋里忽然飘来一股香水味儿且味道越来越近，卡卡西感到脸正上方有人在呼吸，他睁开眼鼬正双手撑在床上在没开灯的卧室里俯视他。
　　“抱歉，还是把你给吵醒了。”
　　“没什么，本来就没睡熟。今天店里人蛮多的，下班晚了，我没怎么耽搁就直接过来了。忘年会如何？”
　　“呵，和往年差不多，上司请客喝酒，谈些有的没的，虽说形式上可以不分等级畅所欲言，不过还是有些话不适合讲出来的。”
　　“你家都不扫除的吗？在我家，我妈每年都张罗这个来着。”
　　“我不怎么在意的，这些。反正也只有我一个人住。”卡卡西又想了想问他，“你妈妈的事怎么样了？”
　　“不大清楚啊，后来没再回家。总觉得妈妈是爸爸的该考虑的问题，我也只能从旁边劝导几句，起不了太大作用。”
　　“是这样？可是你说过吧，你的父母一直相处不错感情也蛮好啊。”
　　“我确实这么觉得，恐怕大多数人看到他们也会这么认为，但也许那只是表面上看起来而已，实际上不一定呢。出于各种各样的目的反正人们总是要维持一些表面上的东西，而内在谁在想些什么恐怕未必了解得透彻呢。”鼬说。
　　“你的话有道理，可人们到底还是重视表象多一些，习惯维持表象而忽略内在想法生活的话久而久之便一直这么过下去了，虽然不满却也只能这么生活下去，似乎一般人的一生都是这么度过的吧。”
　　“是呢，打破习惯需要些勇气。”
　　“嗳，鼬，如果没遇见你我会怎样呢？”卡卡西很快接着说，“我在自说自话，不是问你。”
　　“就算你问我，我也不知道呀。”鼬回答，“想象不出，而事实上你的确遇到了我。而你也带给我不少改变，反正我不讨厌这些改变。对了，你把衣服换掉，总觉得酒味很大。”
　　“你也去洗个澡吧，香水味儿太浓了。天亮以后好好睡上一觉。”
　　“工作需要，你就忍耐一下吧。其实这份工作认真做下去的话还是蛮有乐趣，总能听到五花八门的趣事，很多都是以前想都难以想到的。‘唔，世上居然真的有这么离奇的事？啧啧，不可思议啊。’就是这样的感觉，很能满足好奇心。”
　　“看你高兴当然是好事，不过么，我还是不希望你呆在那里，就是心情的问题，并不是指责你什么。”
　　鼬咬了下嘴唇说道：“我能够明白你那种心情。大概和我对我妈所做的事那种心情类似吧，我想。这工作也不可能长久做下去，我当然知道，不过暂时还不想结束。”
　　卡卡西觉得他之所以这么说是在等待自己处理好那件事，那样的话，一开始他去牛郎俱乐部的目的就不存在了，他自然而然就会不做了。
　　“今晚就是除夕了，你打算回家吗？”卡卡西小心翼翼地问。
　　“晚上还要工作，不回，大概。”
　　“那我等你好了。”
　　“可有节目？”
　　“看日出，一起看日出。”
　　
                  二十五 
　　佐助还是没有出现。
　　卡卡西心里暗暗松了口气，这应该算作新年的一件好事吧？但转而又为自己的想法感到可耻，即便早晚要与他分道扬镳也不该抱有这种类似幸灾乐祸的想法。他自己只想平平静静翻过这一页，让这件事黯然落幕。他在除夕之夜的最末时分暗自祈祷佐助已自行想明白了，不会再出现在自己面前了。可想完之后心中又产生一种莫名的不舍。一直都没能清对佐助究竟抱有一种怎样的感情，似乎是介于长辈的疼爱与喜欢之间的那种感情，这两种不同的感情哪种成分更重一些呢？或许又在找借口为自己被佐助所吸引这一事实做掩饰了。自己到底想怎样呢，既然并不是非常喜欢他面对鼬的宽宥自己为何还放不开？归根结底还是自己身上的问题，自己何时喜欢上了双手举着木杆走钢丝的把戏？喂，稍稍偏离平衡点就会落入万丈深渊哦！危险啊！
　　元旦那天宇智波家发生了转机。
　　鸣人回去玖辛奈家了，佐助本做好了今年过一个落寞新年的准备，可除夕那晚父亲突然回家了，看起来精神相当不错，还带回了不少特产。佐助奇怪想问问原因，可家里气氛难得好些不想破坏。
　　父亲这次回家没有对晚归的母亲冷言冷语反而赞美起她的打扮，美琴吃惊之余感到几分不好意思。
　　不知这次父亲在出差途中遇到了什么，佐助觉得他身上以前在家里那种威严的感觉有些变化，倒不是说父亲出次远门回来便换了个人，只是觉得他好像不再似以往那般生硬了。美琴高兴自不必说，匆匆换下衣服重新穿上久违的围裙动手烧了几个拿手菜，又亲自为父亲烫好了酒。坐在一旁的佐助觉得眼前温馨的景象既熟悉又陌生，上一次和家人凑在一起吃饭仿佛是很久远之前的记忆了。他不由得心存感慨，能够拥有一个平和温馨的家庭氛围还有什么不满足，为何以前不晓得珍惜呢？
　　美琴将佐助爱吃的菜色推到他面前，还为扫除的事特地夸奖了他。这让佐助心里充满了激动，原来母亲有把他所做的事看在眼里，她似乎也没打算就这样放弃这个家。新年的第一天佐助在家里美妙的气氛中度过，暂时淡却了卡卡西的事，唯感遗憾的是哥哥缺席。
　　元旦黎明那段时间鼬的确是与卡卡西度过的。
　　新的一年开始真的会带来新的希望吗？
　　卡卡西和鼬均不开口默默坐车里凝视着冉冉升起的太阳。
　　新年开始几天大多数人都在喜庆与忙碌中匆匆度过，回过头来看着日历蓦然发现：啊，原来新年就这么过去了啊，这几天究竟干什么了呢？似乎也没干什么太有意义的事只是同往年一样如此这般度过了。过去了就是过去了。
　　后来鼬接到母亲从家里打来的电话，得知目前家里一切状况都好他安心了些，他告诉母亲由于年底已经回去过这段时间就不再回家了。果然如波风前辈所说的时间已开始慢慢揭晓结果了吗？
　　。。。。。。。
　　鸣人纳闷老妈既然愿意在老爸不在的时候到他的公寓来为他整理房间――虽说整理之后与之前房间没啥区别吧――怎么老爸回来去找她反而又要吃闭门羹呢？很是不能理解啊！不过不过自己到现在还不知道他俩当初离婚的原因哩，问老爸他就东拉西扯问老妈也是支支吾吾不可明说。喂，到底是因为什么嘛！非要打听出来不可！
　　波风再次回来之后也没闲着，虽然玖辛奈依然不搭理他不过国内还是有不少熟人需要走动走动嘛，噢，当然不忘拉上鸣人一起去拜会，说什么是为了他将来着想让自己这些朋友什么的以后好多多照应他。鸣人说着不需要一百个不乐意和他一起出门，早就料到和老爸一起行动必然没好事何况再加上他那些来路不明的朋友，可是最后还是被老爸连哄带骗硬给拽了出去。
　　既然要拜会老友波风自然没有忘记卡卡西。
　　就在卡卡西新年休假接近尾声的时候接到了波风的电话单独约他出来聊聊。
　　“近来可好？”
　　“还好，老样子。”
　　“啧，就猜到你会这么回答。”波风有些兴味寡然地说，“喏，这是礼物。”他掏出一包真空包装的咖啡交给卡卡西，“这可是好东西哦！已经烘焙磨好的纯正巴西咖啡。”
　　“了解前辈的品味，谢谢。”
　　“好吧，言归正传，最近这段时间你有没有和玖辛奈联系？啊，我不是拜托你，我不在这几天务必将礼物转交过去来着，我那边确实有事急着办，不然――”
　　“前辈，”卡卡西打断他道，“不好意思，过年这几天有点忙，还没来及拜会她呢。”
　　“啊――？”波风吃了一惊，本以为他会生气结果他好像反而松了口气，“唔，那就好。还好，还好！这样吧，你连同这个一起送过去。”说着又推给卡卡西一个包装精美的红色小盒，里面装的像是首饰。“钻石似乎显得有点俗气了，于是这次我特地买了上好的蛋白石。”
　　“既然前辈已经回来了，何必还要拜托别人转交呢？”
　　“呃，我这不是――”如果告诉他前几天和玖辛奈一见面又吵了一架之后她不肯见自己了有点丢脸，波风挠了挠头发随口找了个借口说道：“嗨，这样不是显得有神秘感嘛！”
　　卡卡西听完不禁一笑。
　　“我一点都不觉得前辈你是会害羞的人啊。”
　　“那当然！怎么可能是什么害羞啊！”波风故意板起脸煞有介事地说道，“就是有点。。。算了，不麻烦你好了。”
　　“我不是那个意思。这些天确实应酬比较多，这就尽快帮你转交给她好了。”
　　“哈！就知道你会这么说！”波风得意地笑起来，双手垫在脑后，“稍觉得会得罪别人你就立即妥协了。或许你这处世之道不坏哦。”
　　“前辈！你这是在作弄我么？既然一开始就觉得我不情愿那么拜托别人岂不更好，前辈不是另外还有很多朋友吗？”卡卡西感到有些生气。
　　“没那回事。”波风伸出手指在他面前摇了摇，“拜托你完全是因为中意你，真的，感觉上对劲，没有别的。”
　　“我和玖辛奈的事么――这个，谁心里难免都有点不愿意说出来的事，也许在你看来这样拖拖拉拉的一点不像我的作风，可是其中有必然拖拖拉拉的原因――面对这件事我就犹豫了――”波风隔着桌子又对他笑了下。
　　“其实我没有非叫你说出来不可。”卡卡西将两手置于桌面。
　　“鼬怎么样了？”波风突然问。
　　“蛮好的，上次的事还要感谢前辈临时照顾他来着。”
　　“哪里的话。鼬没和我说什么。这么说你们之间没问题了吧？那我就放心了。”
　　“问题啊――”卡卡西低头想了下，“无论谁和谁交往之间都不可能不存在一点问题吧。”
　　“我可是真心希望你们好起来。无论看到你还是他，总是给我一种不释然感，好像老是在担心着什么的样子。”波风思忖着说道，拿起面前的酒杯。
　　“鼬有个弟弟，想必前辈知道的吧？”卡卡西突然说起佐助。
　　“知道啊，和鸣人是同学来着，似乎关系也不错。”波风点头道。
　　卡卡西深深喘了口气，斟酌着字眼说：“他们兄弟俩之间最近相处有些不妙，为此还打了一架，上次鼬脸上的伤就是这么来的。我和佐助也有些接触――”
　　“等等！”波风愣了愣放下酒杯打断他，“鼬脸上的伤不是在牛郎店和同事打架弄的么，怎么，他没告诉你？我是没说他们兄弟俩怎么样。”
　　“嗯？那又是怎么回事？他在店里被人欺负了吗？”卡卡西激动地说，“不是一直有前辈照顾着，怎会出这样的事？”
　　“呃，不不，那次是意外，现在已经和好没事了。都是血气方刚的年轻人有点摩擦就忍不住动手也是正常的，现在真的没事了。”波风解释道，“哎呀，鼬为何要撒谎呢，这我就不明白了。”
　　“是这样啊。”卡卡西暗自琢磨鼬何以这件事对自己说谎呢，是不想自己去店里问东问西吗？不想让自己去他工作的店里莫非有什么隐情？他顿时感到几分不安。
　　“怎么说也是亲生兄弟，就算偶尔遇上激烈的矛盾也终归会淡去的嘛。佐助我也是见过的，是个蛮不错的孩子。”波风似乎没留意卡卡西刚才说的与佐助有接触那半句。
　　卡卡西亦没有心思仔细听波风后面说的话，他脑子里想着有必要亲自去鼬打工那家店瞧个究竟，也不是就信不过波风的话，可还是亲眼看看才能踏实下来吧。
　　
                  二十六 
　　新年过去之后距离学校开学的日子也就没剩几天了。
　　佐助不想再分心决定利用剩余在家的这几天大致将前面的课程整体复习一次准备应付开学后的考试，他不想让自己的成绩排名落后于上学期，不管别人怎么说反正他无论如何也不愿意失去在学习成绩上的优势。被说书呆子无趣的人也好名利心太重也罢，无非是那些成绩不好的人妒忌说三道四而已，改变不了任何事实。
　　他刚打开笔记本看了没多一会儿桌上的行动电话响了，拿起来一看上面显示卡卡西的号码。
　　这还真是稀奇事，卡卡西几乎不会主动和自己联系。
　　那天卡卡西和波风分开回到自己的住所之后仔细回忆了鼬脸上受伤那段时间的细节，发觉还是有不对劲的地方――鼬离开自己家去找波风前辈的当晚佐助就来了，后来在卧室里看到他脸上确实也有伤，因为鼬已告诉自己和佐助打了一架所以自己并未对佐助脸上的伤询问什么。就要不要打电话给佐助一事他想过了，鼬对受伤一事有所隐瞒那除了佐助也没有其他人能够问了。
　　“他到底想说什么？”
　　两人没说几句便结束了通话。佐助握着行动电话一阵怅惑，听到他的声音这几天才分散些的注意力全都回来了，原来有的事不是简简单单就可以放下。
　　有的事的的确确不是主观上想忘记就能够顺利地将其丢在记忆的沙滩上任凭时间的海水冲刷至不留痕迹，即便可以骗过周围所有人让他们都觉得过去的事你已经放下了忘记了但只有你自己明白那是不可能的。
　　再次听到佐助的声音，卡卡西脑中先前那番理智条理分明的分析便荡然无存了，想要问的事也无法顺利组织成有形的话语，只好临时敷衍几句草草挂断电话。
　　或许自己比想象中懦弱。搁下电话卡卡西将脸埋于双掌中。还是别管那么多了，就这么直接去那家店看看究竟吧。
　　佐助被这一个电话搅得无法静下心来念书了，不得不承认卡卡西牵动了他的思绪。他觉得自己已然被这场恶意的游戏操纵了，即便想要结束也身不由己了。曾自以为这场游戏是自己挑起的主角理所当然是自己，在其进行过程中才慢慢发觉其实不然，这场所谓的游戏谁都是□纵的而主角是游戏本身。
　　合上笔记本，佐助拿上外衣出了房门，跑下楼去。
　　现在还是上午母亲大概还在休息父亲应该在书房吧，所以一楼安静得很。
　　“我有事出去一趟！”佐助还是打了声招呼。
　　“中午不回来吃饭了？”父亲突然从厨房里探出头来问他。
　　“嗯。”佐助看了一会儿父亲的脸说。
　　“爸――我以为、以为你在书房呢。”其实他是好奇为何父亲这个时间会在厨房，早餐时间早就过了，莫非他想亲自下厨做午饭？虽说他还在休假中吧，还是不太敢相信。
　　“昨天的报纸没来及好好看呢，这里光线好，一边喝咖啡一边读报纸也不坏。”父亲说。
　　“噢、噢！那，我就走了。”
　　“好的，早些回来。”父亲冲他摆摆手折回厨房。
　　唔，父亲这次回来似乎真的变和蔼了。佐助正思忖着关于父亲的事没注意到前方，一下子和前面某人装了个满怀，抬起一看原来是鸣人。
　　“你怎么走路又不看面前啊？”虽然两人都有错可佐助还是很不客气地斥责鸣人道。
　　“哎？你要出门啊？”
　　明知故问。
　　“你找我？是还作业本吗？那放屋里你就走吧。”
　　“不、不，是还这个！”鸣人低头从挎包里掏出几本介绍菜谱的杂志，“是帮我老妈来还的，上次来找你的时候我给忘了！唉，这次特地再跑一趟。”
　　“你还真是闲啊。”佐助口气中带几分揶揄，“这种事等晚上你妈妈亲自还给我妈不就是了。你还真爱跑腿啊。”
　　“嗨，那不是、那不也是――”鸣人不好意思地挠挠脑袋，如果说也是为了来找你估计佐助会嗤之以鼻吧。
　　“那你进去吧，我妈还在休息，你轻点。”
　　“呃，那你什么时候回来？”
　　“不知道。反正不会太早。你不用等了，没事了就该干什么干什么去吧。”佐助说完不再理会他继续往前走。
　　佐助的突然到访又把卡卡西措手不及。虽然他也隐隐料到早晚要和佐助见面，为了把该清理的东西清理干净，但不是现在不是在自己刚被他的声音影响之后。
　　看看时间中午差不多都过了，佐助好像也没有吃饭，那么就出去找个地方边吃边谈好了，不要呆在自己家里难免又做出什么冲动的事。
　　这回卡卡西没有带佐助去熟悉的咖啡店而是开车到稍远的地方，随便找了家麦当劳，这样的快餐店该不会遇到什么熟人了吧。为何要这么做卡卡西也不清楚，他觉得自己完全没有必要心虚啊，因为开车的途中他已想好就借佐助来找自己这机会谈了断的事，就算日后不能彻底忘干净继续拖延下去也不会有什么好结果，况且自己不是已经分析过了和佐助必然要分开的，迟早的事。迟些不如早些。
　　麦当劳里人不多，随处有位子。两人才刚找到合适的座位坐下忽然觉得头上一阵冰凉，紧接着感到有什么液体顺着脸侧流了下来，转过头看到身后时两人顿时惊呆――鼬站在那里手里一只手里拿着已经空了的大杯可乐纸杯，残余的可乐从杯口滴落在地上。
　　周围的气氛瞬间凝重起来，空气中也充满了紧张的火药味。
　　鼬一句话都没说将纸杯扔在地上踩瘪，然后转身拽起坐在后面不远处座位上正咬着吸管看得目瞪口呆的朋友迅速走出店门。
　　世上就是有这么凑巧的事。
　　卡卡西和佐助仍保持刚才朝后看的姿势任可乐从头上流下来，从发现鼬到他离开总共不超过5分钟的时间不足以让他们相信刚才发生的事实。
　　回过神来时卡卡西立即意识到这次鼬的气愤已经到达了一定程度，不然以他的冷静和忍耐力断不会在公开场合不顾风度和颜面做出这等冲动的事。他想马上冲出去抓住鼬大声对他解释：不是你想象的那回事，你误会了，我和佐助之所以会一同出现在这里是为了以后再不见面。但身体却怎么也不听使唤无法离开身下梆硬的座椅。
　　突然被哥哥泼了可乐佐助生气之余心底竟涌起了一种莫名其妙的窃喜感，可其中又夹杂着对哥哥的丝丝愧疚，他不知道接下来该怎么办才是。
　　这么着，两人什么话都没说便就此不欢而散。
　　如果早料到在那里会看到不该看的东西还不如让他来自己住处呢！鼬恨恨地在心里抱怨，不顾左右快步往前走。跟他身边的迪达拉一句话面对如此光景一句话都不敢问。
　　鼬今天好心帮同学迪达拉做考前复习来着，连资料都特地借来了。因为还没开学，迪达拉建议自己来鼬的住处或者鼬到自己这边来，但鼬却坚持到外面找个清静地方结果却亲眼看到了卡卡西和佐助幽会的场面，无论从哪种意义上来看他们都是在幽会吧？自己可不是为了看这个才来的！莫非这就是所谓的注定？该让自己看见的事便保准不出任何意外铁定让自己看到？该死！
　　有了白天这件事鼬当然不肯接卡卡西的电话，无论如何也不和他说话。
　　正是因为这样卡卡西在无可奈何之下当晚又办错了第二件事。
　　好不容易等到晚上卡卡西急着去牛郎店当面找鼬说清楚可又想起那里不接待没有女伴陪伴的男士，情急之下他联络公司的女同事希望她们中间谁有空帮自己一个忙日后一定好好答谢。刚好名叫静音的同事有空也愿意帮他，他本以为这事件幸运的事，哪晓得这便是第二个错误的开始。
　　若换做平时鼬看到卡卡西携女伴一起来访大概会若无其事地上前接待事后再问清原委，可今晚对他来说是火上浇油，怒上加怒，他当即转身甩手走人招呼都没打一声。
　　“哦――原来是是这么一回事啊！”波风摸着下巴饶有点兴味地上上下下打量卡卡西。
　　“这位漂亮的小姐，如果您喜欢到这里玩下次可要记得点我的名哦！”波风冲卡卡西身边的短发女同事说道。
　　“不是，前辈――我今天来有特殊原因――静音，那个，你――”卡卡西揩了揩头上的汗，一着急话都说不利索了。
　　“这下我好像有点明白了！原来‘背叛’是这么一回事啊！”波风闪到卡卡西身边做了个噤声的手势然后压低声音对他说：“也难怪鼬那么生气呢。你们要分手了吗？噢，还是要恭喜你终于走回正常的世界了？”
　　“前辈！根本不是那么回事！”卡卡西总算尝到了百口莫辩的滋味。他踌躇着想去追鼬，但是静音――是自己把她请来帮忙的倘若就这么把她丢在这里不管实在说不过去。
　　“在我看来就是这么一回事。”波风摊手，“啊，不晓得鼬是怎么想的。”
　　“拜托，前辈别再说风凉话了。”
　　“那你打算怎样啊？”波风面无表情地看着一脸急切的卡卡西。
　　“前辈，求你件事，等会儿送我那位同事回家，拜托了！”卡卡西回头望了眼坐在沙发上笑着和某位牛郎交谈的静音，定了定神诚恳地对波风说。
　　“可以是可以，不过么――”
　　“好！那先谢谢了！”
　　“喂――我话还没说完咧！”算了，也罢，能送美女回家也是种荣幸哦。波风对着卡卡西的背影耸耸肩朝静音所坐的沙发走过去。
　　
                  二十七 
　　佐助一身狼狈地回了家懒得向父母打招呼径自上楼走回自己的房间，打开房门却发现鸣人正趴在他床上呼呼大睡，佐助实在无力把他拽起来再和他争论一番了，他没叫醒鸣人，一边脱衣服一边拉来衣柜门。
　　“啊――？”鸣人突然醒了，“你、你这是干嘛？”
　　佐助扭头看到鸣人一把将自己的被子拉到脖子下面的样子既可笑又可气，这家伙凭什么擅自躺在自己床上拉自己的被子还做出一副大惊失色的样子啊？
　　“干嘛？洗澡换衣服啊，看了也知道啊。”
　　“噢！可、可你无缘无故换什么衣服啊？”
　　“衣服脏了所以――嗳，用你管啊？！”
　　“没、没有，我就是问问。”鸣人这才松开被子揉揉眼睛，“一睁眼就看到你光溜溜站那儿谁都会吓一跳好不好？”
　　“啧啧，第一这是我的房间我爱怎么呆着是我的自由；第二是你擅自跑到别人屋里来的还大刺刺躺着睡觉你有点规矩没？”真倒霉，越不想和他矫情这家伙越无理取闹，故意招惹自己生气不成？
　　“什么呀，你爸爸同意了啊！他让我到你屋里等你来着啊。”
　　“那我还让你没事快走呢！你怎么不听？”佐助此时只穿一条平角内裤插着腰对坐在床上的人吼道。
　　“我现在懒得和你讲话！”佐助捡起地上的脏衣服，咣当一声关门出屋去了浴室。
　　诶，莫非自己又做错什么了？鸣人悻悻地挠挠头发，自己不就是等得太久觉得困了就躺下睡过去了而已嘛，不至于发这么大脾气吧？难不成这张床有多金贵别人碰都不能碰啊！鸣人撇着嘴照着床板捶了几下，这时他赫然发现歪斜的枕头下面露出了什么东西。鸣人扭头看看门口，迅速拿开枕头掀起下面的床单将那个东西翻出来――噢，原来是个深绿色的硬皮日记本。哇，电影中常有这样的情景诶，主人公无意中在角落发现一个记事本，上面记载的不是机密情报便是――想到这儿他不由得紧张心脏怦怦跳，拿着本子的手都有些发颤了。鸣人放下日记本小心翼翼走到门口轻轻打开门左右瞅瞅走廊里四下无人隐约听到浴室哗哗的水声，他回到屋里重新将门关好并且锁上，然后走到床边郑重地双手端起日记本。
　　“嗯，就看一点点，就大致随便翻翻！”
　　。。。。。。
　　卡卡西离开牛郎俱乐部之后倒是顺利在鼬的住处截住了他，不过想也知道鼬铁定没给他什么好脸色。
　　“我说，休假带‘儿子’出去玩感觉不坏吧？吃过麦当劳之后是不是又一起去了游乐园啊，和‘儿子’玩的同时你自己也获得了一种返璞归真的快活感，对不对啊？”但凡想到他们背着自己就像今天这样不知公然一起出行多少次了，而且在自己摊牌之后也不收敛，还有比这更叫人生气的事吗？！
　　“你还到追到这儿干什么？快回去陪你‘儿子’吧！”鼬说着就要关门，却被卡卡西死死拦住。
　　“鼬，你听我把话说完，我并不是来找借口糊弄你的！”
　　“我是想问佐助关于你脸上伤，还有、还有想和他说以后不会再见面！”
　　鼬迟疑了一下，欲关门的手依然和卡卡西较着劲。
　　“呵，你觉得我能相信你吗？对刚才还拉着女伴一起来逛牛郎店的人所表现出的诚意能叫别人相信吗？”
　　“那还不是因为你们店里有这样的要求嘛！我也不想带着她去那样的地方，可你又不接电话，店里我一个人又进不去那你说我还能怎么办呢？”
　　僵持了片刻，鼬垂下眼睛，说：“你舍不得的吧？你，和佐助怕不是玩玩那种吧？”
　　卡卡西默然望着他，吞了口口水不知怎样说才合适。
　　“罢了，我不逼你。好好想清楚再说吧。”鼬慢慢将门阖上。
　　冬夜砭骨的寒风不多时将身上因跑动所出的汗吹干，冷飕飕的。卡卡西站在门外不知能干什么，只是单纯不想就这么转身走人所以站在原处不动而已。如果只是随便玩一两次恐怕不会闹到这个地步，毕竟大家都是成年人这点事还是明白的。倘若刚才对鼬撒谎骗他说――不，这种事是没有办法撒谎的，即便说了谎言也很快会不攻自破。鼬此时的心情他可充分理解，假设身份对调另外有情人的那个是鼬，他绝对能够设想自己的感觉。蓦然觉得这个假设本身就很可耻，明明不对的那个是自己却还要反过来想。卡卡西下意识将手揣进大衣口袋，发现衣袋里竟然有纸和笔。
　　借着路灯的光线卡卡西用圆珠笔写好一张条子从鼬房间的门缝塞进去，兴许现在鼬就靠在门板上也说不定呢。
　　波风按照约定将静音小姐平安地送回家并且顺利地要到了她的电话号码，既然是独身美女留下电话肯定没有坏处，啊，又度过了一个愉快的夜晚啊。他高兴地打车回到家里却发现儿子鸣人正坐在沙发上还没休息，整个人看起来有些魂不守舍，自己都走进客厅了也不见他有任何反应。
　　“喂，鸣人――！”
　　趴在窝里的瘸腿儿猫赖巴巴地冲他叫了一声算是打招呼吧。
　　波风踮着脚一步步挪到鸣人面前，一下子在他跟前蹲下。
　　“你――不困啊？莫非在等你老爸回家好给我一个惊喜吗？嘿嘿，那么，到底是怎样的惊喜哦？我很期待呐！”
　　“我是天下第一号大傻瓜！”鸣人霍地站起来冲波风大叫一声，连趴在一旁的猫都惊得全身一抖，波风本人则一屁股坐到地上了。
　　“不不、不是，我说儿子啊，你这是怎么了啊？”
　　“我就是傻儿子！”鸣人有喊了一声，迈过波风一溜烟钻进自己的房间。
　　“今天好多人都超奇怪啊。”波风转头看着猫自言自语说道，“这到底是怎么了？”
　　猫自然不会回答他，用没有表情的眼睛看了它现在的主人一会儿打个哈欠便又趴倒在窝里。
　　鸣人当然知道偷看别人日记是要不得的行为，但人都是有好新奇心的而且那秘密就摆在触手可及的地方不费吹灰之力就能窥见这种时候又有几个人能忍住不朝别人的秘密伸手呢？何况那个人还是自己颇有好感的对象。
　　本想就看几页然后将日记本原封不动塞回床单下面的，可一旦看起来不到最后一页就怎么也不想放回去了。他一边不安地浏览着日记一边算着佐助洗澡的时间，最后竟鬼使神差般一不做二不休将日记本揣在衣服里在没和佐助打招呼的情况下就离开了宇智波家一路赶回波风的公寓。
　　废寝忘食从下午到晚上看完所有的日记内容之后，鸣人后悔了，非常之后悔。果然这世上有永远不知道为好的事。难道这是自己偷窥别人隐私的报应吗？这件事一定被头上的神明发现了所以才用这日记中的事实真相来惩罚自己。
　　佐助他非常喜欢自家哥哥过了头以至于被这种感情冲昏了头脑，这不是不能理解，可他怎么能。。。他怎么又会喜欢上哥哥的恋人呢？而且、而且哥哥的恋人同样为男性，这不是太不正常了吗？等等，自己还不是同样对身为男性的佐助有点意思来着，这样看来岂不是连自己也被划分到不正常的行列了吗？唉，再想下去脑袋要爆炸啦，还是找谁去商量一下吧。和谁倾诉一下才合适呢？身边似乎也没有合适的人选啊，老爸虽经验丰富可也只限于对女性啊，老妈就不必说了这种事不能让她知道，学校里不错的朋友么。。。突然对他们讲这种事会造成误会的吧？
　　佐助洗过澡心情多少平静了些，回到房间，屋里空无一人，他好生奇怪一番，不过想想鸣人走了倒也清净了，管他去干什么去了呢！日记他也不是每天都写，隔几天写一篇，前两、三个月心事无处发泄的时候日记篇数比较密集，最近这半个月一篇没写，加之鸣人这次聪明地将床铺弄回原样所以他尚未发现日记本失踪。
　　大约早上七点钟天色微明的时候鼬打开屋门看到卡卡西仍坐在门边。外面多冷呀！
　　鼬摇摇头，到底心软了。将卡卡西扶进屋里，让他躺在自己床上。
　　“你的意思我了解了，既然你希望我相信你那么相信也可以，但你确实给我造成了无法弥补的伤害这一点你必须承认。”鼬说。
　　“我把事情整个想了一遍，不知该做出怎样一种表情，忽然觉得好笑，好笑的不得了！喂，我没有说错啊，就算稍微勉强了些不过佐助那个年纪确实能当你儿子了，和一个看起来像你儿子的人保持那种关系一起上街不怕别人看到笑话吗？你该不会是隐藏的那种正太控之类的吧？”
　　“罢了，我觉得我还算正常，不了解那类人的心理。”鼬说着把衣服一件件脱掉，然后骨碌钻进被子里。
　　“或者说，”鼬搂住卡卡西的身子说，“他在那方面确实比我好？因为生涩没有开发过所以有种新鲜感？”
　　“不，”卡卡西咽口水说道，“我没伤害他的身体，其他事你都可以怀疑，但这一点请你务必相信――一开始我确确实实抱着不想伤害的他一丝一毫的想法才――”
　　“什么意思？”鼬挑起眉毛在被窝里踢了他一脚。
　　“是。。。是把我自己借给他用用。”卡卡西挑选了一个自觉比较隐讳且恰当的说法告诉鼬。
　　“什么？！”鼬听了眼睛一转，腾地坐起来。
　　当鼬明白过来卡卡西所指之后，二话不说将他连人带衣服一起扔了出去。天底下居然有这种荒谬之事！难道好心需要做到这种地步吗？这是什么思想，卡卡西可以把自己当成佐助的玩具，那自己岂不是成了玩具的玩具？！这简直岂有此理！倒的确是没伤害佐助一丝一毫！兜来转去看来自己替佐助考虑纯属多余，年纪小本是他的劣势哪知他竟把劣势变成了优势耍得自己和卡卡西两个大人团团转。这次说什么也不再见他们了，让他们两个慢慢玩够了吧！
　　
                  二十八 
　　再说鸣人没过一两天的功夫就注意到一个更严重的问题――一时冲动把佐助的日记本偷回家了现在可怎么向他交代啊！
　　鸣人盘腿坐在地上，深绿色的硬皮日记本端端正正置于他眼前的地板上，他目不转睛凝望着本子由于精神高度集中不多时脑门上就渗出了汗滴。
　　怎么办，怎么办，怎么办才好啊？！佐助已经发现日记本不见了吧，根本不消多想很快便能将目标锁定在自己身上吧？他家父母必然不会拿走，除了自己之外又没有别人进过他的屋子――鸣人越想越后怕，发愁日后怎么面对佐助，能躲得过一时躲不了一辈子啊，况且马上就要开学了，就算能请假逃课那也不可能一直不去上学啊，到了学校可是无论如何都会碰面的吧！
　　瞧瞧自己干的蠢事！鸣人狠命捶着自己的脑袋，可就是这样捶也依然捶不出任何好对策。干脆心一横直截了当承认吧！大不了就是被佐助揍一顿之类的，死就死吧！躲躲藏藏的早晚也会被揭穿不说自己也难受而且躲着实在不符合自己直来直往的性格。
　　诶，佐助好像到今天为止还没有来质问自己啊，若是已经发现日记本丢了在其他地方又找不到的话应该很快怀疑到自己身上第一时间打电话过来冲自己咆哮才是啊。。。也就是说，截止到目前他依然没有注意到日记本一事？鸣人抓耳挠腮苦思着，或许佐助是故意僵持着不问而等着自己绷不住了主动承认一切吧？依佐助的性格分析，这种可能性很大。可这样一来他也忒沉得住气了吧？毕竟日记本上的内容可谓骇人听闻啊――至少给自己的感觉是这样，不可能半点不担心被别人看到吧？
　　算了，爱怎样怎样吧，反正自己注定逃不过这一劫了，等见到他就如实招认吧！唉，就算日记本的问题搁着不管，可是日记的内容依然纠结万分啊――佐助瞒着哥哥和哥哥的恋人发生关系。。。太不符合常理了吧！兴许这日记是杜撰的，只是佐助脑中所假想的场景并不是真实发生的事，或许他觉得如果事情能够像自己所想的那样发展会比较好受所以便将假想内容写成了实体文字也不是没道理的事。鸣人毕竟性格比较单纯，经自己如此一想心下舒坦不少。等等！心情稍微一松弛鸣人脑中闪出一线希望――怎么刚才就是楞想不到呢――可以趁着佐助发现之前去找他家找他再想办法把他支出屋子然后神不知鬼不觉将日记本放回原处，这样一来就能全当没发生过这件事了！
　　说办就办！这就先给佐助打个电话探探虚实，倘若他还没注意到那自己立即就去他家，要是已经发觉了那么――就赌一把！
　　鸣人带上日记本匆匆忙忙跑出去了，他似乎忽略了佐助日记中的主角此时正呆在自家客厅这一事实，如果他多等一会儿听听老爸和卡卡西的对话大概就能判断佐助日记中所记载的究竟是否属实了。
　　鼬这次说到做到为了不让卡卡西找到干脆搬去朋友家了。卡卡西也不可能每天都麻烦女同事陪他去逛牛郎俱乐部，再说鼬有意避开他就算去了也不一定能和他说上话。百般无奈之下他只好找到既是自己的老熟人目前又和鼬是同事的波风前辈谋求好主意了。
　　“喂，从你来到现在，你所说的话我半点都不明白，不好意思，我是真的全然不知道你想表达什么。”波风坐在沙发上吸着雪茄对卡卡西说。
　　“反正――就是这么一回事吧。”卡卡西摊手。
　　“怎么一回事？”波风有些不耐烦地用手指敲敲沙发坐垫。
　　“我做了对不起鼬的事，以至于他要和我断绝来往，而且态度坚决。”卡卡西将事情简而化之成一句话。
　　“所以你就来问我怎么办，是不是？”
　　卡卡西默然点头。
　　“咳，这样吧。”波风转了转眼珠，望着头上方的人工仿造的椰子树叶说道，“元旦你去许愿没？啊，去了的话这就还去那个神社哈，心诚则灵，你好好向天上的神仙询问或许比较有用。”
　　“前辈，我真的无心和你开什么玩笑。”
　　“我也是认真的。”波风转过头对他说，“你拿这种神仙都觉得为难的事来难为我不觉得过分吗？我又不是百事通，若真是什么都办得到干脆我给自己建个庙让人们供奉我好了！”
　　“抱歉，我也知道过分了，但我实在是――没有别的办法了呀！不然也不会对前辈说这等自觉难以启齿的事。”
　　“算了，”波风淡淡吐出烟圈，继续说道，“我早就说过，你这个人最大的毛病就是话都说不清楚。记得先前有问过你吧，有什么问题尽管讲能帮肯定帮，问题是你什么都不肯讲明呀！事情呢，是这样――寻求别人帮助也是要诚心的，最起码的诚意就是该让别人了解你需要帮忙的事的真相是什么，含糊其辞或者欺骗别人来帮忙都是不会得到好处的，你可明白？
　　“啊，你是个自尊心蛮强的人，能够自己解决的事就算费点周折也是不愿意从别人那里寻求帮助，现在让你把自己的难处窘处说出来或许为难，但既然你已经找到我了那么问题肯定非同小可了，如果你觉得在这里面自己有错的话至少拿出勇气面对错误，这样日后才能悔改不是？把做错觉得不好意思的事对别人讲出来也是一种勇气，或许你在某些方面确实缺乏该有的勇气，不这样认为？”
　　波风说完话之后，客厅内一阵寂然，唯有烟雾在天花板上方漂浮着。
　　“前辈，我明白了。”卡卡西深深吸进一口烟雾浓重的空气严肃地回答道。
　　“不过说来话长。。。”
　　“没关系，到晚上之前我都没事。”
　　且说鼬那天赶走卡卡西之后匆匆收拾几件衣服去了迪达拉的住处，这里距离自己租的房子骑自行车大约半个小时，地点有点偏，这样正好卡卡西肯定不会找到这里来。虽说再也不见什么的气话夸张了，可就目前来讲确实谁也不想见。鼬觉得弄清楚真相之后自己会舒坦些，照这情形看来不是知道的越多越好，，卡卡西好死不死和自己说那句话干什么啊！简直难以想象他和佐助――在他们眼里是不是觉得自己太好欺负了？
　　迪达拉属于脑子缺根筋的人，凡事不爱刨根问底细琢磨，对于鼬突然要求住几天他想也没想就答应了，反正他一个月里不回来住的日子占一半以上，鼬来了刚好替自己照看房子这月房租也不算白交。
　　剩下鼬一个人在屋里的时候他不禁想到为了世俗感情纠葛而烦恼不已一点都不像自己的性格了，他一向觉得自己是个在感情问题上相当淡漠的人，此前的交往中也恰好是这样，可这一次自己却频频失常怎么也按捺不了心中的愤然与躁动，这就是所谓的身不由己么？之所以会这样是由于太过投入吗？先前能够保持冷静淡然全是由于根本不用心所以无论对方怎样表现自己都没有过多的感觉？
　　或许诚如那句话所言――这世上一个人的存在就注定要伤害另一个人。无论是谁或早或晚都要遇上那个会伤害你的人，这既是一种不幸同时也是一种幸运，因为倘若一生中没有遇到那么一个人则必是人生一大缺憾。
　　正巧这回儿迪达拉从外面回来了，一进来就问起鼬打工的事，在他眼里鼬不是一天到晚吭哧吭哧做苦力但手头却很富裕，也不像总是找家里要钱，他觉得鼬肯定在做什么既轻松又赚钱且相对风险高很刺激的活计，有机会便缠着他问。
　　在牛郎俱乐部上班一事鼬自然是瞒着学校里的人，他觉得不体面，而且并非出于本意多么想去才去的，自然不想告诉别人知道。
　　见鼬不肯说迪达拉也不再纠缠，一边把耳机挂在脖子上一边对他说：“嗳，我退社了！那个关于社会研讨的社团无聊死了！整天政治政治的！我对那些兴趣不大！”
　　“噢，那怕是有点麻烦吧，不过你也可以跟着新生一起加入别的你有兴趣的社团。”
　　“统统都没兴趣呀。早知道不向家里要钱出来上大学了，这里简直让我大失所望啊。”
　　“既然都已经来了，说这些也没用了吧。再说了，用不了一两年的功夫也就毕业了，失望也忍耐一下吧。”鼬平静地和他说。
　　“像你这种爱读书手里总有钱的人当然觉得日子怎样都无所谓啦！”迪达拉不满地反驳。
　　“啧，照你的意思看来，只要有钱就能开心喽？”
　　“啊――”迪达拉摆弄着耳机搭话道，“目前算是吧，有钱比没钱强啊。我也不是讨厌工作啦，就是但凡打工的地方必然惹上麻烦，有时的确是自己的责任但有时可不是呀！几次三番的我就烦了，唉！”
　　“那么，这样你看好不好，”鼬侧头考虑着对他说道，“如果有份周围环境没有麻烦而且薪水又高的工作只消花费你一些玩乐的时间，你愿意做不？”
　　“哎？有这等好事？”迪达拉兴奋一下很快又无精打采地说，“算了吧，你别拿我寻开心了。”
　　“没，我不骗你。”
　　“当真？那你说来听听啊！”迪达拉来了兴趣一下子凑过去。
　　“是这样的――”鼬歪着嘴神秘地笑起来。
　　-->
                  二十九 
　　鸣人的计划究竟成功没有呢？
　　噢，不消说一切进行顺利，他来到佐助家对佐助说想喝橙汁麻烦你帮我倒一杯上来，佐助嘴里虽然抱怨不过还是乖乖下楼去厨房冰箱里拿饮料，于是鸣人就趁这功夫迅速将枕头扔到一边撩起床单从衣服里掏出日记本放在记忆中原本差不多的地方，铺平床单摆正枕头――当整理好床铺的时候佐助刚好端着橙汁推门进来，时间一分不多也不少。
　　以上叙述――不得不说实话――都是骗人的！
　　鸣人的计划最终以惨烈的失败而告终――这才是真实情况。
　　在他不打自招以前佐助确实未察觉日记本一事。随便想想佐助的性格也会猜到他怎么可能老老实实听鸣人支使呢？鸣人本就心虚，企图让佐助离开房间的借口也是破绽百出甚至话说的都结结巴巴，这样佐助怎可能不起疑？结果被佐助厉声逼问几句鸣人的心里防线就崩塌了，紧接着竹筒倒豆似的把日记本的事一股脑都说了出来。至于后果么，自然是可想而知了，尽管往最坏的地方想好了。
　　佐助怒不可遏自不必说，但他生气主要是因为鸣人偷看了他的隐私并不是过多由于日记的内容被他知道了，被其他人得知自己与卡卡西的事佐助觉得自己本该羞愤万分哪晓得真的被鸣人看到以后自己竟没有想象中那么又羞又恼的感觉，反倒感觉心里一块石头落地了有一丝轻松感。
　　好在鸣人比较结实（性格和身体方面皆是）有一定的抗击打能力，经受佐助一通暴风骤雨似的发作后没啥大碍。
　　“总、总之！非常抱歉就是啦！”最后鸣人差不多五体投地向他道歉承认自己的罪行。
　　“你胆敢把上面写的那些和别人讲的话你自己考虑下场吧！”佐助气喘吁吁冲他喊道。
　　“不会的不会的！绝对不会的！相信我嘴巴严得很！”
　　胡扯！信你才是见鬼！佐助心里愤愤咒骂一句，但想想他要是想说也由不得自己控制。
　　“佐、佐助！”鸣人见他不言语怯怯抬起头，他总该气消了些吧？
　　“干嘛？！”
　　“不不不、不是！我想、我想那个，你不用太担心，故事这东西我看过就忘，绝对复述不出来的！”
　　“什么故事？”佐助拉出椅子坐在抱胸坐在上面看着还伏在地上的人。
　　“就是、就是，反正你那个日记也不过是杜撰的内容嘛，那就是自编自写的故事呗，我不会太当真啦！”
　　这家伙莫非是真的是白痴？智商多少有点问题吧？佐助怔了怔。
　　“我知道你很喜欢自家哥哥啦！”鸣人这时直起腰来挠挠头发，皱着眉毛说道，“其实这事没有你想象中那么丢脸啦，你用不着总在心里憋着，你老是这样会得妄想症的啊！”
　　“呵！你倒教育起我来了？！我还没原谅你呢！”这家伙果然是个傻瓜。以鸣人这样子，佐助看来不用担心自己的秘密会曝光。
　　“你家哥哥啊。。。我也接触过一些，感觉上是有点怪怪的啊。他――他和他的男恋人――”
　　“你哪儿来那么多问题？”不等鸣人说完佐助生气地打断他。男恋人？这说法听着可真别扭。
　　“不不，我没有别的意思啦！有点好奇而已嘛！”
　　“嗳，我跟你讲，”沉默一会儿，佐助用严肃又有些神秘的口气对鸣人说，“如果我告诉你，我那本日记上所写的东西全部是真的并不是什么妄想故事，你作何感想？”
　　“啊――？”鸣人瞪大眼睛，这个假设实在出乎意料，难以回答啊。
　　。。。。。。。
　　波风听完卡卡西的长话后唏嘘不已，半天不晓得说什么才好。要讲几句暖心的话来安慰他吗？啧啧，可又觉得卡卡西完全是罪有应得。不过站在老友的立场上也不能讲太伤害他的话。看看窗外天已擦黑，他只说了一句“让我先想想”便不管卡卡西出门去了。
　　事隔一天，卡卡西一面焦急地等待波风前辈的回复一面做着上班前的准备调整工作。他打开电脑查看邮箱时见到一封鼬寄过来的信件，他迫不及待打开，信上只有短短几句话，大致意思是想来想去最终决定和他分手并且已经找到了新的恋人，希望卡卡西以后不要来打扰他的生活了。信纸下面还附赠照片一张――鼬和新恋人的合照。
　　被劈腿了！
　　这对于卡卡西来说无异于晴天霹雳，鼬先前的一味退让令他根本无法接受此时如此之大的反差打击。照片上和鼬肩靠着肩站在一起的与他年纪相仿的金色长发男生乍看起来有点不男不女的，不过，他们站在一起脸上那副笑容越看越觉得蛮般配。看着看着卡卡西心中涌起一股难以名状的怒气。倘若鼬是想明白了要走回正常的道路找个女朋友或许自己尽管会伤心失落但也无可奈何，可现在――之前和自己说了那么多温馨开导的话现在却又出尔反尔，到底是谁移情别恋？
　　哈，鼬的诡计就是这样――自己掏腰包雇佣迪达拉扮演他的恋人。他并没有把自己的主意对迪达拉和盘托出，只告诉迪达拉工作的内容很简单只消他需要的时候随叫随到并配合他的言行举止就可以了。就是这么简单，其他的让迪达拉什么都不要问。
　　至于这么做究竟合不合适鼬自己也不晓得，似乎自己又在头脑不甚清晰的时候办了一件不知所谓的事，但是已经决定下来了那也只好继续下去了，不得不承认这是个危险的考验方法。唔，危险，愈是危险愈是能激发好奇心。
　　鸣人从佐助家回来那天又显得有些精神恍惚，后来几天波风和他说话他都好一会儿才反应。这种状况持续到开学还没有结束，可想而知鸣人在这种状态下参加期末考试成绩自然是非常之糟糕。相反的，佐助把一直压在心里的话吐出一些之后自觉神清气爽考试时简直超常发挥了。
　　波风本能地感到周围的人统统不对劲了，呃，他们周围散发出来的气氛就不对劲啊。既然卡卡西亲口承认了和佐助的关系，是不是该让鸣人和佐助划清关系呢？哎呀，鸣人和佐助该不会已经――波风想这个可得赶紧问清楚才是。
　　考试成绩公布那天鸣人垂头丧气回到波风的公寓，一进屋令他大吃一惊的是――他的父母――波风水门和玖辛奈竟然共处一室，面对面站在那花哨的客厅里。
　　“等、等等！”鸣人的视线在他那对父母身上交替，“考、考试的事不必说了啊！我我、我以后一定努力学习啊！这次就原谅我吧！”他以为肯定是自己这次成绩出奇的差以至于班主任联系了他的父母，让他们共同来对自己说教，心想这回可完蛋了。
　　“考试怎么了？”波风先开口了，“那又是什么事？”
　　“鸣人，我来可不是找这家伙的啊！”玖辛奈瞟了波风一眼说，“你千万不要误会啊！我是。。。我想起来上次有点东西落在这里，打算拿完就走人没想到这家伙突然回来了！就是这么回事。”
　　诶，看起来他们不想是打算要教训自己，鸣人舒了口气。
　　“那，我打扰你们了？不好意思，不好意思啊！亲爱的爸爸妈妈，请你们继续刚才的事好了。”
　　“就是这婆娘说的那样。”波风对儿子说，“偶然碰在一起的，不巧你正好回来。我和这婆娘能有什么事啊？！”
　　“那我就走了，哼！”玖辛奈一甩头拎起小挂包，经过她前夫身边时故意用高跟鞋狠狠照这他脚面踩了一下。
　　喔――！波风的尖叫不必说了。
　　“鸣人，那妈妈改天再来看你哦。”
　　“死婆娘，臭婆娘！”波风踮着脚挪到沙发旁坐下，“居然进别人家连鞋也不脱！”
　　“呵呵呵，”看到父母这副好像小孩子吵架的滑稽模样鸣人忍俊不禁，“嗳，嗳，老爸，不用掩饰了呗，我可是打心眼里巴不得你们和好呀！不就是复婚嘛，有啥不好意思的！”
　　“算了吧！你就别把我往火坑里推了，和那婆娘结婚的几年里差点就让她给修理残废了！都这么多年了，她这性子也不知道改改！”
　　“是了是了。”鸣人放下书包就地坐在波风跟前，“都这么多年了，老爸你不是仍然没有忘记老妈的性格什么的嘛。”
　　“嘁。不要说我的事了。对了，鸣人，我问你和佐助怎么样了？”波风揉着被踩伤的脚面问儿子。
　　鸣人愣了愣，说：“挺好的啊。”
　　“是吗？”波风看了他一眼，“你和他做过没？”
　　“做、做――做什么呀？”鸣人忒儿脸红了。
　　“没做过就好哦。那孩子可真真不简单，他和卡卡西――”波风顿了顿，继续说，“啊，你和他走得那么近，这件事他告诉你没？”
　　“哎？！老爸你也知道这事？！”鸣人大惊，一下子跳起来。
　　“你果然知道了啊。当事人亲口告诉我的，所有事。唉，卡卡西还问我他该怎么办，我又不是活神仙，这种事我能有啥办法啊！无非是劝劝鼬而已。”波风一耸肩从口袋里掏出香烟来。
　　“原来是真的，是真的是真的。。。”鸣人口里重复着这句话。
　　“什么真的假的？本来是想给你提个醒的，既然你已经知道了那就好了。总之，我不会硬是阻拦你和佐助之间的交往，只不过作为父亲来讲我不希望你受到伤害，你自己可要想明白呀。”波风一本正经地说道。
　　“那个，我想，我想我是该好好考虑考虑。”说着，鸣人消沉地低头走进自己的房间。
　　哎，这个年纪的孩子多少有点难办啊――波风对着儿子的背影眨眨眼，大人插手这种事反而不好，不过他相信鸣人不会因此陷入什么泥沼之类的，原因很简单――因为他是自己的儿子。
　　-->
                  三十 
　　那家伙没消息了呀！
　　鼬双手盘在胸前有些烦躁地盯着笔记本电脑的屏幕，发给卡卡西那封附带照片的邮件犹如石沉大海，他任何反应都没有。这令鼬很不舒坦，莫非他就这样对自己死心了不成？料想绝对不是没有这种可能性，施行诡计之后鼬有预料过这个可能性但没有亲身验证他是无论如何也不愿意相信的。
　　“嗳，我们的状况像不像那部电影，叫什么来着――《替身情人》！”迪达拉近来心情大好。
　　“我心烦呢，没兴趣说笑。”鼬头也没回对他说。这几天被他磨得烦到受不了索性就把自己这么做的目的告诉他了，让他稍稍了解原委也有好处万一遇到紧急情况也不至于搞砸。
　　“你那位可是上次我们在麦当劳遇到的、跟你弟弟在一起的那个人？”
　　鼬默然。
　　“完全看不出哪里好啊。”迪达拉翻着用鼬的钱买来的篮球杂志兴味索然地说，“只是吵架的话。。。很平常的事嘛，谁都会遇到，我觉得你这么做是有点――哎呀，算了算了吧，反正做的事差不多是白拿钱我不阻止你啊，绝对尽力配合！你不是想反悔了吧？”
　　“没有。”鼬说道，“不只是因为一点点小事吵架那么简单，里面事情复杂多了。抱歉，这个实在没心情讲。”
　　“哎，谁也没逼你非出来不可啊。可你想过没，万一他当真了你岂不是人财两失啊？不然这样吧，你干脆趁这机会假戏真做好了，和我在一起试试呗！嘿嘿，反正眼下我一没恋人二不排斥同性这回事。再说以后考试就能名正言顺靠你啦！如何，考虑一下不？”
　　“拒绝。”鼬简单明了一口回绝。
　　“哎呦，别这么伤人嘛。好歹考虑考虑再说啊。”
　　“我不是那种人。”鼬关上电脑回过头看着他说。
　　“人是会变的嘛。”
　　“我回去了，还是回自己那边住着方便。”
　　“没关系啊！你尽管住你的就好啊，反正我一会儿也要出去估计这几天都不回来，不会碍着你的。好了，关于你工作的事,OK,我不打听也不好奇了。”
　　“总住你这儿也不是个事啊，早晚要搬回去不是。”鼬执意搬回去想的是说不定卡卡西会去自己那里找他呀。
　　“嘿，现在我们可是‘情侣’关系！”迪达拉看了他一眼，撇嘴一笑。
　　“不过是骗人而已，你还当真。”鼬回瞪他一眼。
　　卡卡西并不是没有反应，只不过是消极反应罢了。先前说过了，他这个人遇事习惯先想坏的一面而且不停的设想种种最坏的可能性，尽管心中百般纠结表面上却不见采取任何积极的解决行动。鼬这么做或许是报复自己之前的行为，这一点当然在他所设想的范围之内，应该去找他当着本人的面彻底问个清楚，纵然是这样那么他必然心怀对自己的怨气不肯轻易回心转意。万一，信中所讲属实呢？卡卡西懂得一个人中意另一个人有时只消看上一眼就能明白。要是这样的话自己之前思想上那些矛盾与苦恼岂不统统白费，完全自作多情罢了！
　　在公司，卡卡西坐在自己的位子上面对液晶电脑屏幕不禁回想着与鼬初次相遇的情形。
　　那是在公司一次产品展销会现场，鼬不知何故出现在会场里当时他看起来脸色不大好似乎身体哪里不舒服，自己出于好心将他带去后面休息室并塞给他一张自己的名片如果他休息一会儿还是觉得不舒服便打名片上的电话自己可以送他去附近的医院。唔，这孩子蛮好看的。
　　“嗳，旗木前辈，上次的方案有些问题叫你过去一趟呢。”
　　“好，我这就过去。”一位同事打断了他的回忆将他拉回现实工作场景中。
　　开学以来佐助的心情一直不坏，顺利保住了成绩名次，家里的状况一再好转愈发向明朗的方向发展，鸣人近来也没经常来烦他。是否不该对他讲后来那些话呢？佐助被鸣人烦习惯了，课间突然听不到他的大嗓门反倒有些不适应了。期末考试结束了，再过一个月多点该放春假了，这么长的假期中肯定还是要去找卡卡西吧？偶尔碰到鼬那天可是什么都没来及说啊，之后这段日子也没再见面，尚且不知道那次卡卡西想对自己什么呢。
　　展销会那天鼬好像是因为前一天野营结束时吃了存放天数过多不新鲜的剩余食物导致有点食物中毒的症状，展销会结束后卡卡西开车带他到医院检查，就这样两人渐渐熟络起来，时不时出来坐一坐。
　　第一次和鼬睡是在自己家，相约在餐厅吃过午餐聊了一会儿之后，自己便将他带回了家，因为能感到当时鼬本身也有这个意思。在做的过程中卡卡西发现鼬比外表看来活泼得多，是个心中充满好奇对新鲜事物兴趣满满的孩子。
　　卡卡西靠在影印机上回忆着第一次见到的鼬的身体，没有香水浓烈的味道，身上透着淡淡的沐浴液的香气，那时自己还曾问起他用什么牌子的沐浴液和洗发剂。
　　“喂――！旗木，文件啊！”
　　“啊？”卡卡西即刻回神发现影印机里不断吐出重复的文件。
　　他，真的变了吗？还是说自己根本不是他看上一眼便中意的人，没有碰到中意的那一个之前的错觉而已？那位金发的男孩子是吗？
　　想去找鼬问清楚，可这时佐助的脸在脑海中出现了，与脑中鼬的影像重叠着。对啊，还没有给佐助一个明确的答复呢。
　　难道做的太过火了吗？真该把最后那句“希望你不要再打扰我的生活”去掉，鼬本来没想要写这句的，是后来硬加上的。真真画蛇添足！卡卡西不是那种死皮赖脸纠缠的人，被自己这么一警告来找自己的几率就小多了啊！如果卡卡西真的就此和自己了断的话――那不等于是自己主动将他推给佐助成全他们了吗？自以为聪明到底办了件蠢事！想到此鼬后悔不迭，立刻想到卡卡西面前解释清楚，这么一来的话自己岂不是尊严尽失？！不可以，那样做即便日后和好了，自己也会抬不起头来。
　　鼬心烦意乱起来，不想去听课也懒得去什么自习室，干脆躺到床上等着天黑去工作。
　　或许应该相信卡卡西，既然真心付出就该相信他才对，也是相信自己因为他是自己看重的对象啊。如果仅仅是这样他就干干脆脆和佐助凑到一起去了这个人根本不值得深交下去，况且自己不是也确定过了卡卡西不是那么轻浮的人，即使不和自己在一起了他大概会一个人怅闷很久吧。
　　波风虽不喜欢对别人的事说三道四不过到底因为听了卡卡西和鼬以及佐助间的离奇事而看鼬的眼神一直有点古怪。
　　“波风前辈不去旁边的大休息室么？”鼬觉得不自在，问波风道。
　　“啊，今天飞段休息啊，我也不好随便去那边。再说这里人多嘛，我喜欢热闹。”
　　鼬倒了杯白水放到波风面前的茶几上，然后给自己的水杯里也倒上白水。
　　“鼬啊，”波风取出一支香烟并不急于点燃，在指尖玩味似乎在思考什么，“卡卡西那家伙都告诉我了。”
　　鼬握着水杯的手颤了一下。
　　“别惊讶。”波风拿香烟在脸上搔了搔，“整件事都是他不对，百分百都是他的错。我就是想问问你究竟如何考虑的。”
　　“还能如何？”鼬转过身面对更衣柜说。
　　“反正他啊，让我想办法来着。”波风仰靠在沙发上说，“我直截了当告诉他这事活神仙也没辙。我对当说客之类的没兴趣，久常识来讲，这种事根本就不是别人能插得上手的。你说对吧？”
　　“前辈和我讲过――等待时间揭晓结果。”鼬转过身说，“但在那之前必须是做尽了自己能做的事，所以，我之后又做了件不知道对还是不对的事。”
　　“哎呀，别告诉我啊，千万别告诉我了！我可是承受不住别人那么多秘密的啊。”波风点燃香烟，“说实话，我一点都不善于分析这种事。感情上的事本就应该自己判断决定什么的，因为谁也代替不了你，这。”
　　“我是不想和他分开。”鼬咬了下嘴唇说道，“可又不知道怎么和他继续在一起。”
　　“那样的话，我觉得你至少要努力表现出不想分开的意思吧。从卡卡西的叙述里我觉得你的意思正相反呢。要么就是他表达的问题？”波风把玩着银色的打火机说。
　　“我有明确告诉过他我的想法，不过――又发现了我接受不了的事。”
　　“啧，真麻烦！”波风深深吸入香烟之后一口气吐出，“反正我只负责信鸽的使命，你不见他我就负责把你的话转达给他，其他一概不参与。怎样，有没有什么想告诉他的话？”
　　“让我想想再说吧。”
　　“也好。不过没到最后一步没必要放弃。”
　　“嗳，前辈，我也觉得自己蛮无聊的。”鼬放下水杯在波风旁边坐下。
　　“感情并不是生活的全部我很早就明白，明白得清清楚楚。可现在呢，却为这种事百般苦恼犯难，甚至做出了绝不像自己能做出的事。多么可笑，是吧？”
　　“话可不是这么说的。不是有个词叫身不由己么，既然这个词会被造出来而且广泛沿用至今那么必然是经过许许多多人亲身验证过的，相信我，持有如此心情的人绝不止你一个，而且为数肯定不少咧。”波风将烟蒂碾灭在变了色的塑料烟灰缸里。
　　“有时纵使已经清清楚楚决定了，但一冲动起来便全然想不到了，冷静下来才发现冲动时已做了不该做的事。”鼬转过头看着波风仍黝黑的脸说道。
　　“年轻人哪有不冲动的？”波风一耸肩站起来，“反过来说也成立哦，冲动可谓年轻人的专利呢。不过现在休息够了，该开工了。”
　　-->
                  三十一 
　　“我不明白。”
　　几天后鼬收到了卡卡西的回信。时值凌晨他疲倦地回到自己的住处睡前照例检查邮箱时赫然发现了卡卡西的来信。欣喜之余立即打开信件，除了这么一句简短的话别无他物，不由得大失所望。难道自己的做法只换来这么一句平静的话？他顿时感到一种近似疼痛的愤怒在心中翻涌。
　　鼬紧紧盯视着屏幕上那句话顿时倦意全无，他百思不得其解卡卡西到底想表达什么？对于自己做法的不理解需要自己给予合理的解释？如果是这样那么就如他所愿，自己给个合理的借口就是了。飞快地打了几行字，鼬停下来审视一番之后发现自己所说的话怎么看都觉得滑稽甚至文理也不通顺，活像小学生回答老师的责问。当真决定分手的人哪会儿说这么多废话！
　　“我也不明白！再见”
　　鼬回复了同样简短的话之后匆匆关上电脑，他忽然感到累极了，躺在床上一时间却难以入睡。自从得知了佐助的事以后自己所做的事从头到尾其实不过是为了引起卡卡西的注意罢了，之所以做这么多不合常理的事就是希望卡卡西能够充分重视到自己而不去关注其他的，并不是当真想要报复什么的，可那个却始终都是拖拖拉拉不温不火的。意识到这一点鼬觉得再继续僵持下去恐怕也不会得到自己想要的结果，只会令自己愈发狼狈。
　　第二天，鼬不顾波风的挽留从牛郎俱乐部辞职了，没什么特别理由，反正就是不想做了，所以不做了。
　　在收到邮件之后卡卡西很快通过波风得知鼬什么都没说并且已经辞职的事不禁吃了一惊，难道他已经彻底决定断绝和自己的所有联络么？往后再也不能和他见面了么？这么想着他感到一阵失落苍凉，转天便更加失落了，往后几日失落感不断加深。
　　周末佐助来到卡卡西的公寓，不过这一次他没有带书包，他说这一期补习班结束了所以没有必要假扮去补习的样子了。
　　卡卡西虽说一直想着当面给佐助一个交代但却一直没有行动，两人最近一次见面始终维持在被鼬泼了可乐那次期间只有通过几次电话但没说什么正经内容便不了了之挂断了，而现在。。。交不交代已经无所谓了吧。
　　“喂，你的脸色怎么还是那么差？”佐助径自往沙发上一坐脱口便问。
　　“唔，没什么。”
　　卡卡西和以往一样从冰箱里拿出矿泉水递给佐助。
　　“你家里――你家的事怎么样了？”
　　“还好。”佐助拧开瓶子，仰头喝了一口水，“父亲似乎减少了应酬在家呆的时间长了，我妈妈心情好像也不错近来经常给父亲讲从店里客人那里听来的趣事。”
　　“噢，这样好呀。”卡卡西点头应和道。
　　“那，你哥哥――他，有没有回家？”卡卡西忖度着小心地问道。
　　“没有。”佐助又喝了一口水，将瓶子放在茶几上。
　　“老实说，从麦当劳那件事之后我一次都没见过他，他也没给家里任何消息。不过，你们不是经常有见面嘛，干嘛要问我呢？”
　　“也没有，遇见了那样的事谁都不可能保持平静吧，大概他不会再原谅我了。”卡卡西背过身说道。说完之后他蓦然发觉和佐助来往已经没有顾忌了再不用心惊胆颤地相处了，但之前那股欲罢不能的兴奋似乎也随着那个顾忌一起消失了，和佐助光明正大的呆在一起好像根本不如想象中那么令人期待。
　　“是吗？”佐助的声音听起来并非很惊讶，似乎这个结果在他预料之内。
　　“那往下――”
　　“佐助！”卡卡西先阻止了他后面的话。
　　“嗯？”佐助挑起眉用疑惑的表情看着站在窗前的人。
　　如果就这么对他说以后不要再来这里了也不要再见面了――
　　“想必肚子饿了吧？要不要吃点什么？”卡卡西硬挤出一个笑容。
　　“随便啊。”佐助的表情稍显失望，本以为他要对自己说点什么关键的话呢。
　　“啊，前不久发现了一家不错的餐馆，今天就去那里吃吧。”卡卡西说着走到玄关取下挂在衣架上的外衣。
　　“吃过饭之后再带你去哪儿玩玩吧，你好好想想，只要你说出来我就带你去。”
　　“嗯，”佐助思考了片刻站起来也跟着走到玄关处，“我说，不用着急啊，再过不多久就要放春假了，到时候可以去远点的地方玩不是吗？”
　　他到底还是太年轻，卡卡西想，佐助似乎没有看透自己的想法。
　　“到时候怕你还有其他安排吧？”卡卡西借换鞋的机会低下头随口敷衍他道。
　　“眼下没想到，下一期补习班还没有报名呢，学校里也不会有人来拽我一同去郊游之类的。那么长的时间其实我也不想一直呆在家里哪儿都不去。”
　　“那鸣人呢？他肯定会拉你去玩吧？”卡卡西抬头看了佐助的脸一眼。
　　鸣人。。。佐助将双臂抱在胸前。
　　“他大概要操心父母的事吧。”琢磨了半晌，佐助决定暂时先不告诉卡卡西鸣人已经知道他们之间的事了。
　　“好了，走吧，去吃饭！”
　　接下来发生的状况是卡卡西做梦也没料到的。
　　鼬辞去牛郎俱乐部的工作同时也终止了和迪达拉之间那个可笑的协议，不过他爽快地告诉迪达拉需要用钱的话尽管开口就是了，就是被问到原因他死活不肯开口。后来几天迪达拉见鼬心情一直不好于是特地借了辆车子硬拉他出去散心还说要介绍些朋友给他认识。
　　在车上卡卡西不时用余光瞥瞥堂而皇之坐在副驾驶席上一言不发的佐助，恍惚中觉得鼬不在了做什么都没有意义，因为心机也不存在了。和佐助在一起之所以能感受到莫名的兴奋和刺激全是因为要花心思瞒着鼬不可告人的关系永远比光明正大对人更有诱惑力，不可否认这是人的劣根性造成的自己不能幸免，原本不可告人的关系一旦变得合情合理日后不必躲躲藏藏了那种诱惑力也就随之消失了。诚然自己对佐助绝没有恶意也并非不怀有半点感情，不过非得承认不可――更大的吸引是因为他是鼬的弟弟――情人的弟弟，光是这一点就足够刺激了。或许自己这个人的确虚伪，表面上一副老实相嘴里讲着道貌岸然的大道理实际上心里比谁都更渴求刺激。
　　“前面那辆车搞什么啊！赶紧闪到一边去！”迪达拉死死抓着方向盘不满地抱怨着。
　　“我说你小心点才是。”鼬担心地前探身子扒着前面的座椅透过前车窗玻璃张望，发现距离前方的车子似乎还蛮远，连牌照都看不清，似乎人家根本没有妨碍他们，看起来根本是迪达拉想故意找茬。于是他劝道：“我们也不是去办什么要紧事，你慢慢开就是了。”
　　“你看到没？前面那辆灰色的车！不知怎的我就是看它不痛快！真想给他点颜色看看！”迪达拉说着突然踩住油门换挡。
　　“等等，你有考到驾照吧？”鼬更为担心了。
　　“啊，那个！当然了！”迪达拉不无自豪地说，“第三次终于通过了！”
　　呃，考了三次才通过一点都不值得骄傲吧？鼬有种不吉利的预感。
　　“这样吧，你找个合适的地方停下换我来开好了。”
　　“不要！我非得超过去不可！”迪达拉紧接着又给了一脚油门。
　　这个时候不好令他分神不然会更危险，鼬只好在心里暗自祈祷交警快些出现把他们扣下不然今天有肯能死于非命。
　　迪达拉加速没多久便追上了前方的灰色车子，当他们的车子与那辆车擦身而过那一瞬间鼬下意识转头透过玻璃朝对方车内看，这一看他吃惊地叫了一声，迪达拉一分神方向盘偏了一寸，很快听到一声刺耳的金属摩擦声――超是的确超过去了，不过是擦着人家车身过去的，两辆车都被刮花了。好在不是交通繁忙地段，没给其他人造成什么不便。
　　“哎呀！倒霉死了！这回完蛋了！人家肯定要我赔修车费啊！”
　　迪达拉一捶方向盘拉掉安全带气哼哼冲下车子跑过去和对方吵架去了。鼬没办法只得一同下车劝阻。
　　两车人都走下来，四人面对面顿时呆若木鸡。
　　“噢――原来是认识的人啊！那就好办咧！”迪达拉的态度一下子来了个大转变。
　　“啊啊，刚才不好意思啦。不过既然大家都认识，那么就私了吧，至于我们的车么――咳，就麻烦和你们的车一起修吧！原谅我刚才的鲁莽吧！下次不会了！”
　　“鼬――”卡卡西仿佛根本没有听到迪达拉的话，目光一直盯视着站在车旁的鼬。
　　鼬的目光也闪烁了一下，但很快反应过来，拍了迪达拉的肩膀一下便把他拽开了。
　　“走吧走吧，没什么好说的了。修车的钱我来出，不过条件是接下来车由我来开。”
　　“没问题没问题！不过――”
　　“快走吧！”
　　“等一下！”卡卡西快步拦住他们，“你说‘再见’就是这个意思吗？”说完视线在鼬和迪达拉脸上交替。
　　“啊？什么再见不再见的？”迪达拉不解，“噢――我知道了！鼬，你不和我玩那游戏了是不是你们和好了啊？瞧我这脑袋，怎么就没想到呢！你听我说啊，这家伙前段时间一直烦恼着――”
　　“喂！你胡扯什么！”鼬瞪了他一眼快速伸手捂在他嘴巴上。
　　“呜、呜――”嘴巴被堵住迪达拉只能发出咿咿呀呀的声音。
　　“你赶紧陪你‘儿子’玩去吧！不要耽误时间了，让你‘儿子’等太久可不好！”鼬没好气地讽刺卡卡西。
　　什么？儿子？一直站在一旁没说话的佐助听到这个形容忍不住了。
　　“儿子是什么意思？”
　　鼬愤愤地低头看看佐助再看看卡卡西，“就是那个意思啊。很明显不是？对了，你‘爸爸’是不是要带你去游乐场坐旋转木马啊？那你可要好好撒娇啊！”
　　“你――！”
　　“佐助。”卡卡西拉住佐助不让他冲动。
　　鼬哼了一声，不再搭理面前这对‘父子’，将迪达拉塞进车里扬长而去。
　　唔，或许还没有结束吧？以鼬刚才那副生气的样子，还有那个金发小子嘴里莫名其妙的话看来彼此间确实没有彻底完蛋。晓得这一点就足够了，望着载着鼬的车子离去卡卡西，就算没有彻底完蛋自己也没有资格再去找他了。
　　“算了，我们也走吧。”
　　“佐助，抱歉。”卡卡西回过神来对他说，“我送你回去吧。”
　　“怎么?”
　　“这些话本想留到今天最后再说的。佐助，你该有属于自己的生活，不要再把精力浪费在我这里了。”
　　“等――”佐助面露难以置信的表情，“我可是没要求过什么，就算只能维持这样也无所谓，没有逼你非得选择什么呀。”
　　“但，这样下去也是不行的吧？我做错了，彻底的错了。”
　　“你今天忽然这么高兴并不是因为我来了而是为了要对我说这些话？”尽管最初并没有抱多大希望但就这么了结佐助一时间还是接受不了。
　　“不，其实上一次我就想对你说的结果又拖沓了这么久。佐助你说的没错我这个人的确伪善，一直用情不自禁当借口伤害了周围的人，彻头彻尾都是我的错，我已丧失了和你们任何一个人在一起的资格，如果要责备的话你就尽情责备我好了。”
　　“哼！说责备。。。你承受得起么？我懒得再理你！”佐助后退几步转身从另一个方向跑开了。
　　-->
                  三十二 
　　接下来故事要怎么发展呢？
　　反正卡卡西既没有去追鼬的车子也去追佐助，只知道他将车子掉头按着原方向开走了。再之后这一天剩下的时间里发生了什么那就没人晓得了。
　　当晚倒是发生了一件意外的事，卡卡西又是做梦都没想到会在这么短的时间内再一次见到鼬。
　　“干嘛？你‘儿子’在家所以谢绝会客不成？”
　　“不――当然没有，佐助在你们走后就自己走了。”
　　“噢，那让我进去。”鼬理直气壮一把推开堵在门口的卡卡西，一改往常礼貌的作风将鞋子三两下甩在玄关。
　　“你怎么。。。怎么突然就来了？”卡卡西随后关上门有些错愕地问他。
　　“我就是想来所以就来了，不可以啊？！”
　　“当然，当然可以！但是――我想，我以为你生气了所以都不会再出现了。”
　　“是啊，我的确生气得很啊！”鼬站在沙发前手插腰对他说，“白天的时候你怎么不追上来？！”
　　“呃，这――”卡卡西露出些许困窘的表情。
　　“我知道我对你做了很多过分的事根本不可能获得原谅，这样还要厚颜无耻一味纠缠你我做不来。”
　　“你这个人就是这样！总是一边自责一边却继续做错事，我倒觉得如果有功夫自责倒不是如做些积极挽回错失的行动。天晓得为什么你是这个样子啊？”鼬说完有点泄气地坐到沙发上。
　　“接下来，你可别歉啊，千万不要！道歉的话我一句也不想听，知道不？”
　　“已经和佐助说清楚了，呃，我是不知道他究竟想清楚多少，不过我把该说的都说了，他是个聪明的孩子我想用不了多久就会走回正确的道路吧。”
　　“怨恨我吗？”鼬沉默半晌后问道，“或许我一开始就让出位置来才是正确的选择。你那么重视佐助最后却闹到这样收场怕很是难过吧？”
　　“鼬，你知道吗，”卡卡西走过来站到他面前认真地说，“刚好相反。”
　　“嗯？”
　　“至于理由，连我自己都觉得差劲透了，抱歉，没有办法对你讲出来。”
　　“喂，估计就算我不说你也会猜到，我和迪达拉其实没什么。邮件上的内容全是伪造的，原因你自己去想。”又沉默了了一会儿鼬才说，“迪达拉就是照片上那人，今天还刮了你的车。”
　　“唔。”卡卡西含糊答应一声。
　　“我没打算追究车子的事，相信他不是故意的。”
　　“给你寄照片是我不对，本不应该这么做的，所以整件事里我也有错。另外告诉你，我辞职了，从那家牛郎俱乐部。”
　　“这个我知道。”
　　“波风前辈告诉你的？”
　　“对。鼬，现在你来是为了――”
　　鼬猛然站起来压住他肩膀亲了下去，将舌头伸进他嘴里。
　　“就为这个。”鼬抓着他的前襟，抹了抹嘴，“那件衣服！我这次穿给你看！”说完，鼬拽着他进了卧室。
　　“嗳，你这算是特殊癖好吧？”鼬坐在床上低头看着身上正前方呈正三角形下面连接着套腿的暗粉色胸衣说，卡卡西正帮他绑着背后繁琐的绸带。这内衣样式类似商店里卖的女性塑身衣不过卡卡西解释说这个是十六世纪盛行的女性胸衣仿造品，也只是外形相似而已，没有真正的胸衣那么坚实。
　　“非常不舒服呀，似乎喘气都困难。不晓得在欧洲女性们如何忍受了两个多世纪的这种束缚。”
　　“啊，时尚这东西嘛――不过依照现在的审美观来说依旧是强调细腰丰胸啊只是没有那时候这么夸张而已，毕竟健康更重要，不是么？其实也不光是为了美也是一种身份的象征，知道吗，伊丽莎白一世女王非常削瘦能够穿下13号胸衣，13号哦，难以想象吧？她似乎曾经规定参加宫廷宴会的女性必须至少能够穿下15号胸衣，于是那些可怜的女人为了能够参加宴会拼命勒紧腰腹。呵，谁说时尚与政治无关呢？”绑好后面的带子，卡卡西又帮他绑上两边肩膀上的带子。“这只是仿造品罢了，那个时代真正的胸衣里面要放硬木什么的作为支撑呢，要用鲸须穿过。老实说，我也难以想象这么坚硬厚实的东西一整天捆在胸前的感受。”
　　“不过我倒是想知道你订做这东西的目的是什么？”鼬尽量坐直身子，“想必这件衣服背后有个特殊的故事吧？”
　　“没有啊。就是偶然从一本杂志上看到相关介绍似乎有些走火入魔了，于是便托人弄来了。这应该是标准尺码一般体型的人都穿得上。”
　　“真的没想过实际拿给谁穿吗？”
　　“妄想的话――AV女星算不算？”
　　“果然低俗。”
　　“喂，只是幻想一下而已嘛。你是第一个试穿的人。好了，终于全部绑好了。”
　　“你可不要把这件事说出去啊，实在太丢脸了。”鼬极不自然地扭扭身子说，“说起来，也就只有我愿意迎合你的爱好了吧？”
　　卡卡西从正面看着坐在床上的鼬，仿佛整间卧室都被他照亮了，有了这光亮躲在岑寂黑暗中的莫名野兽不至于出没。
　　“可是你都不肯追我回来，甚至连尝试一下都没。”见卡卡西不言声便继续说，“怎么了？我没有胸部，前面空荡荡的效果不怎么样吧？”
　　“可。。。你这不是回来了么。”
　　“嘿――!听起来你好像很得意似的！”鼬一把将他拽过来推倒在床上然后跨坐在他身上。“从我来到现在我可没说过要和你重修旧好，你别会错意啊。”
　　“那天，知道后来我为什么那么生气吗？本来真的打算相信你的话来着――”
　　“好吧，不论什么原因我都必须道歉。”卡卡西一副束手就擒的样子。
　　“呵，我都没用过的地方你倒让佐助用了！我生气是理所当然的吧！”
　　“那――我要怎么办呢？”
　　“也给我用用呗！”鼬口气执拗，牢牢揪着卡卡西的衣领说。
　　“哎，可是、可是――”卡卡西虽然本能感到有些危机，不过他还是将手从胸部空荡荡的地方伸进去了。
　　“喂――！算了，不为难你，我不会真的那么做。”鼬仿佛妥协了，松开他的衣领。
　　“鼬啊，我决定了，把这里卖掉，连同家具一起。”卡卡西突然一把将他搂住。
　　“为什么？”
　　“搬去你那里吧，反正没有什么大件的行李。公寓想买的话以后可以拜托中介公司怎么都能找到合适的。”卡卡西附在鼬耳边说。
　　“那样的话，你工作上会不方便吧？”
　　“没什么，那些总是有办法解决的，对吧？”
　　“好吧，我等着你搬过来，不过屋子小也蛮简陋的哦。”
　　“那不算什么，关键是有你在就好。”
　　“呵，得了吧，我可没答应你。”鼬有些脸红，将头偏向一边，“我刚才就说过没打算和你重修旧好！”
　　“没关系，就算你不说出来我也明白你的意思。”
　　“喂，赶紧做点什么吧，我快被这衣服勒死了。”鼬下意识拉了拉身上的衣服。
　　“要不赶紧脱掉吧。”卡卡西伸手去解胸衣的带子却被鼬拦住了。
　　“就穿着吧，你很喜欢这样的感觉吧？”鼬伸手关掉床头灯。
　　“别关上啊，那岂不是什么都看不到了啊？”
　　“不然我不好意思。”
　　“啊，那你还不如脱掉，反正横竖都看不到，还是舒服点吧。我帮你解开带子。”卡卡西说着重新打开灯将鼬翻过去背对自己按在床上，亲吻他光洁的脊背。
　　“怎好这样？！”
　　“再等一下，让我再看一会儿就帮你脱下来。”卡卡西笑着拍了拍他的头。
　　“呵，那给我揉揉背。”
　　“好啊，乐意之极。”
　　“我想去旅游了，三月就想去，你会跟我一起的吧？”鼬稍稍扭头问他。
　　“嗯，你想去哪儿尽管说到时我请假也陪你去。对了，我们的事你家里人还不知道吧，我指你的父母。”
　　“不可能说的吧！”鼬叹了口气，“除非我以后都不要回家了。你不也是瞒着周围的人吗？”
　　“没有刻意隐瞒啊，只不过别人没问起我也没必要主动说明什么吧。”
　　“所以不明就里的女同事被你骗去了牛郎店？”
　　“喂喂，那只是情急之下拜托她帮忙而已，都是为了尽快见到你向你解释清楚状况啊。你别为这个闹别扭了。”
　　“什么呀，后来她可是又有来光顾，就是你个女同事，叫什么来着？”
　　“静音吗？我在公司倒没听说啊，她没和我提过，不过那是她的自由啊，她是成年人想去的话没什么不可以吧？”
　　“一开始还不是被你骗去的？”
　　“好吧好吧，你说是就是了，都是我的错，这样行了吧？”
　　“嘁，这样还差不多。左边的肩膀多揉揉，体育课上似乎拉伤了。”
　　“是是，明晚带你去享受专业按摩。”
　　“不好，我就是要你亲自服务！”
　　“鼬，你不会就这么睡过去吧？我可是还有很多很多话想对你哩。”
　　“身子被箍住了不可能睡着吧？”
　　“实在困了想睡也没关系，那样我可以偷偷拍几张照片留念。”
　　“你果然在动歪脑筋！”鼬忒儿坐起来，“你别想达到目的！”说着他又把灯关上，“今晚好好做一次那事吧，话等到天亮再说，不然太浪费时间了。”
　　“鼬，你真的是最好的。”
　　-->作者有话要说：元旦快乐~
　　圆圆皮蛋节快乐~
　　此乃皮蛋象形符号――⊙ ⊙
                  三十三 
　　鼬辞职没多久波风也跟着离开了那家店并且顺带把NO.1的飞段也拉走了，这回那家俱乐部可是亏大了，他说这算是对店长的一点报复吧。这样一来波风等于又恢复了无业游民的身份，于是鸣人关切地问他是不是开店的事有眉目了，波风颇为深奥地一笑，回答“嘿嘿，秘密。”鸣人叹了口气，只拜托老爸不要再搞出什么挑战自己接受底线的事就好。
　　啊，似乎忘记提佐助这一段时间的状况了，那么就来说一说他吧。上一次说到他甩开卡卡西独自跑开了这里是吧？
　　佐助没有目的地跑了好一段路，猛然抬起头环视四周，发现是自己不熟悉的地方，脑子里乱糟糟的一时间不知如何是好，看到马路对面的长椅索性走过去坐下。就这样结束了，一切都结束了？怎么会是这样呢？虽说自己没有最后胜出的把握，但也没想到会在如此措手不及的状态下结束，实在太不堪了。在家里的时候卡卡西还说鼬大概不会原谅他了，难道即便和鼬分开了也没有和自己怎样怎样的打算吗？如果是这样那他本人何必一直抱着放佛在自己和哥哥两人之间难以选择的纠结，让自己错觉认为他对自己抱有的感情与哥哥相同呢？可恶的是到现在自己都没搞清卡卡西对自己究竟持有哪种感情，佐助向来认为喜欢与不喜欢二者必居其一不存在中间选项。如果不喜欢只是玩玩的话也不是不可以接受但要一开始就讲明做归做但不涉及任何感情，至少他希望这样直截了当，可从卡卡西的种种表现来感觉他对自己并非单纯的关心与同情，是存在些特别的好感的，那就是喜欢喽？不过就是程度远不及对鼬，或者根本是两种不同的感情？该如何定义呢？佐助想不出，或许在大人的世界里存在介于喜欢与不喜欢之间的中间感情，他蓦然觉得大人的世界比难懂的物理方程式还要费解得多得多。大概从一开始两个人就站在不对等的位置上，自己只是个孩子不足以踏入他的世界，甚至其实连和他交合的权利也不具备。这么想着想着，佐助感到一种从未有过的疲敝。
　　初春的天气与冬季并无太大差别，依然寒冷。佐助无视路人的目光长时间犹如石像般坐在长椅上岿然不动。直到天色暗下来他才慢慢挪动冻得僵硬的身体，好不容易搭车回到家夜里就发烧病倒了转天也没能去学校上课。
　　佐助迷迷糊糊躺在床上感觉到有人在帮自己换头上的冰袋，应该是母亲吧。意识介于清醒与不清醒之间，只要一闭上眼脑子里便被不知从何冒出来的奇思怪想灌满，勉强睁开眼那些怪想法便一下子消失得无影无踪，再次闭上眼又重新回来了，试图放空脑袋什么都不想也不行索性作罢。
　　鸣人在佐助请假的第三天放学之后来到他家看望他。
　　“啊，这几天的笔记我帮你借来了。”看到佐助怀疑且带些嘲讽的眼神他连忙解释道，“不是我的啊！我知道你想说啥，所以你什么都别说了啊。拿我自己的笔记借你这种事――”鸣人挠挠脑袋继续说，“这是小樱的笔记本，我放桌上喽。你们班的女生抢着借你咧！”
　　“噢。”佐助含糊答应一声。
　　“那，那我就走了啊，你好好休息吧！”
　　“鸣人，”佐助忽然坐起来叫住他，“为什么。。。为什么你就没有烦心事啊？”
　　“啊？我？我吗？”鸣人指着自己问，“呃，也不是一点没有啦。只是我不会一直想着那些烦心，你知道我的啊一向大大咧咧的，事情过去就忘。”
　　“可是看起来你每天都无忧无虑的。”佐助略略思考着说道。
　　“唔，大概我比较擅长看到事情好的一面吧。”鸣人摸摸头重新坐在椅子上。
　　“也是有烦恼郁闷的时候啦，不过么，仔细想想其实我还是蛮幸福的啊，没有理由一直忧愁什么啊。虽然父母是那副样子，不过他们实际上很关心我也给了我相当不错的物质条件，也不会整天嗦学习的事更没有打骂过我，这么想的话，天底下还有比我更幸福的孩子吗？是不是？然后然后――我周围有不少好朋友，我一点都不孤单寂寞。所以你看，我没有什么理由一直不开心嘛？”
　　“是啊，也是，那倒是。”佐助托着下巴应道，“我也算你的朋友之一么？”
　　“诶？”鸣人一惊立即点头，“对啊，对啊！我一直这么说来着！干嘛这么问？”
　　“噢，没事，就是问问罢了。”
　　“嗳，没事的话我就真的走了哦。我得回家看着老爸免得他成天呆在家里干出什么出格的事。嗯，那我改天再来看你！”
　　“好，我想后天应该可以去学校了。”
　　“你就多休息几天呗，走喽！”
　　。。。。。。
　　“马上就要和这舒服的床告别了，想来有点遗憾呢。”鼬四肢张开成大字型平躺在卡卡西卧室的床上。这几天他都在忙着帮卡卡西整理须要带走的行李。
　　“喜欢的话我再买一张好了，把你那里的窄床换掉。”卡卡西将一罐可乐放在床头。
　　“不行啊，房东会说三道四的，再说那么小的屋子放张大床进去就几乎进不去人了。”
　　“那就换成气垫床好了，白天不用的时候可以叠起来不占地方。”卡卡西趴到床上面对面俯视下面的人。
　　“这倒可以考虑考虑。”
　　卡卡西没说话，端详了他的脸一会儿又撩了撩他的头发，然后枕在他胸前躺下，不去牛郎店以后鼬身上原本的味道很快又回来了，这令卡卡西感到惬意。
　　“我啊，经常觉得即便那天在展销会上没有遇到你或者我根本没出现在会场的话我们还是会以别的什么方式遇见，唔，原因说不出来，就是隐隐有这种感觉。”鼬说着伸手抚弄卡卡西的头发。
　　“反正有点难以想象不认识你的生活，那样我肯定会觉得无聊透顶。虽说你这家伙毛病不少，又总是惹我生气吧。”
　　“我倒觉得以你的条件绝对有可能遇到更优秀的人，呃，可这么说来似乎是我耽误了你，呵呵。”卡卡西调笑道。
　　“哈，你还是真是有自知之明啊。”鼬笑着推了他一把。
　　“我说，鼬，你真的不会介意了么？”接下来，卡卡西小心翼翼问了一句。
　　“喂，你不提不就好了！既然眼睛长在前面就要往前看，我只重视现在和将来。跟你说我从来不纠缠已经过去的事，因为烦恼也没用。我不会浪费那个脑力。”
　　“嗯，以后不提了，再也不提了。”
　　表面上看来卡卡西和鼬已经和好如初，然而，真的是这样吗？诚然卡卡西已决定彻底断绝与佐助的来往，但毕竟曾入迷途先前也说过了很多事确实不是可以轻而易举忘怀的。卡卡西觉得尽管鼬嘴上说已经过去的不介意，自己也愿意相信他，但不管怎么说关于佐助那件事的记忆不可能自动消，这份记忆在将来肯定会有偶然间跳出来犹如一根细刺般扎他一下。而自己呢，到底为伤害了佐助感到愧疚，之所以会愧疚还是因为怀有别样的感情，即便觉察出与他难以了断多半是鼬的缘故，就算再也不见了感觉也不是那么容易复位的。
　　鼬没注意到卡卡西的轻叹。
　　“对了，昨天有件事忘记告诉你了，波风前辈也不在那里做了，他似乎打算另起门户。不过具体做什么他没讲，只是要我可以的话到时候去帮忙。”鼬说。
　　“哦？”卡卡西略略抬起头，“这事我倒不知道啊，他没通知我。”
　　“唔，其实我蛮好奇他打算干什么。”
　　“这――我可猜不到呀。”卡卡西捏了捏他的脸颊，“比如说倒卖军火之类的？嘿，我觉得他那个人不大可能做常规的事倒是真的。”
　　“嗯，我也有同样的感觉。”
　　“那你可别去啊。”
　　“为什么？我很好奇呀。”
　　“危险嘛！你说实话，当初是不是他怂恿你去牛郎俱乐部的？”
　　“不是啊，跟你说过许多次了，在那里碰到他真的是巧合嘛。”
　　“总而言之实在很令人怀疑。”
　　“嘁，不跟你说这个。”鼬推开他坐起来，“喂，我饿了，去吃饭可好？”
　　“行啊，没问题。不过――”卡卡西拉着他的胳膊有些神秘地说，“回来之后你可是要把那个兔耳的发卡带上，你答应了吧？”
　　“你的异装癖还真上瘾啊！”
　　没过几天佐助彻底痊愈了，身体上的病的确是好了，但心里可不然。生活仿佛又回到了原有的样子，早上按时起床上学，一天的时间都以念书为重点，对其他事毫无兴趣。烧退了头也不昏了，可他仍觉得脚步沉重似乎每走一步都要耗费很大的力气，第一次觉得家通往学校的那条熟悉的道路如此漫长，仿佛怎么都走不到终点。书包里放着母亲做给他的午餐――美琴从前端时间每晚去工作渐渐改为一周只工作三个晚上――母亲的心思逐渐重新回到家里这事件很值得高兴的事，佐助觉得自己该为此开心，不过除此之外再无其他令人高兴的事了。
　　这就是所谓的失恋的感觉吗？佐助不禁对自己发问。应该是这样吧，但还是有不同于一般的失恋，因为这个结果在自己预料之内并且从未打消过，既然早有心理准备为何现在还会如此疲敝沮郁呢？
　　不明白。佐助想，自己不过是个十几岁的高中生，不明白，难以搞明白的事还有许多许多。唯一清楚的就是感觉这东西没有身临其境的人无论听别人描绘得在如何详细也是不能彻悟的。不过现在想起鼬来，赫然发现自己对哥哥已然不抱有任何恶意感情和特殊好感，他的身份再简单不过――亲生哥哥，最紧密的亲人之一。很是奇怪啊，先前如同怒涛的感情这回儿竟如同退潮后的海岸般平静了。他觉得是两股感情激烈地碰撞在一起，能量消耗殆尽同时归于平静了――一直对哥哥持有的特殊好感与因卡卡西而起对鼬怀有的敌意。
　　自己还是个孩子，或许应该好好睁开眼看看属于自己这个年纪的世界才对吧？佐助边走边想，距离学校又近了一些。
　　-->
                  三十四 
　　到此为止，这个故事就落幕了――当然是骗人的，怎么可能这么简单就结束了呢？呃，不过剩下的事其实也没有多复杂了。
　　卡卡西如约搬到鼬的临时住处和他住在一起，屋子小了很多不方便的地方的确是不少，但也妙趣横生。卡卡西想来这还是第一次和什么人同住一个屋檐底下近距离观察某人。鼬也不属于群居型，想必除了家里人之外没有和别人同居的经历。
　　在这个小屋里想藏点什么不可见人的东西怕是不可能呀，不过么，缩小的只是物理上的距离而心与心之间的间隙就不好说了，记得有人说过来着：若想让现代人敞开心扉除非是在手术台上。诚如所述。啊，可世上的人无论是谁肯定都在心里保有只属于自己永远不会告知别人的秘密，与谁相处都是一样，不论如何拉近距离这一点也是不可能改变的。
　　据卡卡西观察，和鼬单独相处时他可不像在人前表现得那么老实，而且非常爱好恶作剧理由是好玩而已。例如卡卡西早上起来会在自己的咖啡杯里发现一只很大的黑色玩具蜘蛛；拿起桌上的报纸怎么也打不开原来被胶条粘住了；打开叠着的衣服里面会抖出稀奇古怪的东西等等。介于都是些无关紧要的小事，卡卡西只是无奈地笑笑，这算是他报复自己的小小手段？怎样都无所谓，就当陪他玩玩吧。鼬是知道深浅的做事有分寸，他从来不会拿卡卡西的文件或者电脑来恶作剧，也不做影响他工作的事。关于上次讨论的气垫床一事卡卡西觉得只是说说而已没想到鼬却一直惦记着，总是询问什么时候新床什么时候到位。这么着，卡卡西寻思着答应他有空带他去挑挑。
　　波风这段时间仿佛销声匿迹了，一直没有什么明显的动作。据鸣人的经验，这是暴风雨来临的前奏，老爸先前越是安静就表示他后面要做的事绝对惊天动地。看来不提防点不行啊！
　　“真有那么可怕不成？”佐助深切表示怀疑，再怎么说波风也是个普普通通的人变不出三头六臂。
　　“我只是担心呀，老爸安安静静琢磨这么久，接下来要做的事绝对非同小可哦！”鸣人辩驳道。
　　“嘁，那可未必。你怎么知道他以后不会一直这么安静着养老了？啊，他的年纪也确实不怎么年轻了，莫非还能摇身一变成了情报局的特工？呵，我说笑了。”
　　“哎呀，那可不好说！”鸣人一脸严肃地回答他。
　　“哼，那我还真不相信哩。”
　　经过卡卡西那一场感情打击，佐助的心灵不可能在短时间内复原，而且很有可能以后都恢复不了。但是生活还要继续下去，总不能为这事就去寻短见什么的，目前佐助还在迷茫中所以他只能一边过着原有的生活一边思考探索着接下来要怎么办。鸣人不是谈心的最佳对象，但除他之外自己却也无人可聊，再者他这个人简单开朗和他相处没有任何思想负担。最近佐助常常会想如果在学校不认识鸣人的话自己恐怕就是孤身一人了，虽说他不太在乎学校那些人的看法但始终被孤立的感觉确也不舒服。
　　“说实话，你爸爸看起来比实际年龄年轻不少岁倒是真的。我很难想象他曾拥有那么耗费心力的公司，唔，不是说经常算计勾心斗角的事人很容易苍老吗？”佐助说。
　　“啊啊，这个我也不知道啊。大概是遗传吧，我说性格、性格。你看我就知道啊！老爸和我一样天生乐观无忧无虑，遇上愁事也不犯愁，所以――嘿嘿。”鸣人指着自己的脸对着佐助傻笑，佐助回以鄙视的眼神。
　　“哎，其实他很重视外貌啊。记得有一次吃饭的时候，我告诉他，他头顶上好像有根白头发，你知道后面发生了什么事吗？他简直一跳三次高，直接奔到镜子前，一面照一面叨叨‘我老了吗？哪里有白头发？哪里哪里？鸣人你胡说！真的有快给我拔下来！’呃，呃，就是这样。”鸣人无奈地摊手对佐助说。
　　“呵。”
　　这时，波风捡来的瘸腿肥猫慢悠悠拖着不好使的腿爬过来在佐助脚下转了几圈之后用脸在他腿上蹭来蹭去。
　　“又来了！去去！出去！”
　　“它这是干啥？”佐助不解。
　　“没事，它喜欢你。上次你哥哥来的时候它也这样没礼貌，你哥哥还说因为它是母的所以亲近男性。唔，他对此很有研究？”
　　“不用理他，他有间歇式大脑痴呆症。”佐助说，“我哥哥来你家？为啥？什么事？”
　　“好像是聊天吧。”鸣人好容易把猫哄走，“老爸请他来的，还有他们一位同事，你知道的也是个当牛郎的。”
　　“哦。你爸爸和我哥哥关系很好吗？”
　　“啊，应该是吧，我觉得。”
　　“鸣人，我说，我们别再继续看下去了。”佐助忽然发觉他和鸣人一起扒在鸣人屋子门口窥看客厅里的波风这一行为非常之可笑。
　　“怎么，你担心他在家里突然变超人啊？”
　　“也是哈。”鸣人一脸傻了吧唧的表情挠挠头发，“我太奇怪了啊，他居然连续坐在沙发上三个小时不动弹，这可绝对不是他的作风。”
　　“喂，你们出来吧！有什么话要问直接问好了，别躲在那里偷看啦，再看我要收费啊！”
　　好像波风早就发现了。
　　“没、没看，”听闻此言，鸣人也只好走出来，“就是有点奇怪，你在干什么啊？”
　　“想事情呗。”波风说着左右看看，拿起雪茄。
　　“就是问你想什么啊！”
　　“不告诉你。”波风对着儿子诡秘地一笑，“啊，难得佐助也在，我们来讲故事好不好，不然多闷啊？”
　　讲故事？佐助赶紧说：“啊，不好意思，我等一下就得回家了。”
　　“那不是还有时间，放心，就讲一会儿！”
　　波风已经这么说了，佐助也不好意思继续推辞，于是跟鸣人一起在沙发前的地板上坐下。
　　波风点燃雪茄，惬意地吸了一口之后说：“你们先说吧，你们肯定有不少我不知道的故事吧，啊，越稀奇古怪越好哦。”
　　佐助猜不出波风想干什么扭头看向鸣人用眼神询问他。
　　“喂，你为什么和老妈离婚？”鸣人没理会佐助，用响亮的声音向波风发问，“肯定是个离奇的故事吧！这可是你提议要讲稀奇古怪故事的，那你快说说吧。”
　　“喔，我可是有让你们先来啊。”
　　“无所谓啊，我们先讲也成啊，但最后也要轮到你说吧？这次可不会让你溜掉，别想找借口！我们就想听这件事，老爸你不是常说自己最大的优点就是说话算数嘛！”
　　其实我不想听，听不听都无所谓，助心里想。
　　“啊，被你僵住了，伤脑筋啊。当着客人的面呢，真有点不好意思啊。好吧，我得说话算话，讲讲就讲讲吧。”波风又吸了一口雪茄，打开话匣子，“那还是在你刚出生不久――”
　　鸣人扭了扭身子，集中精神洗耳恭听。
　　“其实就是个误会而已！当时我已经劝她不要乘什么游轮的，不听的可是她，最后出乱子了反而要怪到我头上，离婚也是她先提的，当时那么多人在场――我嘛，也是要面子的，于是就答应了。好了，就是这么一回事。”
　　“呸！”鸣人猛然站起来冲他喊道，“这算什么啊！根本没讲出来原因，不行！”
　　“我说了啊，是误会嘛，完全是年少轻狂加之小题大做的糟糕结果！”波风赶忙从沙发上站起来跑到门口，“现在我有件重要的事必须出门，你们玩吧！”
　　“喂――”
　　“哼，真可恶，又给他跑了！”
　　“看来相当难以启齿啊，他一直没告诉过你么，这件事？”佐助仰起头问鸣人。
　　“是啊是啊，每次讲到重点他都耍赖。老妈更不用说了，问多了她就发火。乖乖呦，你没有见过她发火多么可怕。”
　　“唔，这个我可帮不上忙。”佐助想了想说道。
　　。。。。。。。
　　“我打算回家一趟，妈妈叫我有空回去一下的。”这天卡卡西下班回来鼬告诉他。
　　“啊，这样啊，”卡卡西愣了一下，“那你就去吧。”他要和佐助碰面了该不会起什么冲突吧？佐助。。。那天他独自跑开之后就没再有过联系不知他是否安好。
　　“见到佐助的话，我会和他说清楚。”
　　“嗯？这话怎么说？”卡卡西洗过手，在客厅的矮桌前坐下。鼬已经把饭菜弄好摆在桌上等他了，厨房实在太小不足以放下餐桌。
　　“我没理由避着他吧？”鼬理所当然地说。
　　他不是说了过去的事不会追究么？怎么现在倒先提起来了？
　　“我知道你想什么啊，”鼬接着说，“这不是顺便看看他过得如何，我想你还是有点担心吧，人之常情，我可是没打算追究别的啊。瞧你脸色都变了。”鼬把筷子递到他手里，耸了耸肩，“不过么，说不定见不到他的面来着，我要回去他大概会借故到外面等我走了才回家吧。”
　　“你还真是敏感啊。”卡卡西蛮有些感慨地说。
　　“所以啊，你可别企图骗我哦。”
　　“那么，你家的事已经平息了吧？”卡卡西不想让话题围绕着佐助。
　　“大概吧，爸和妈之间的关系似乎好转了，妈妈也不是每晚都去工作了她在电话里说两人现在经常在一起谈话这才发现稀里糊涂过了这许多年彼此间竟然有这么多不了解的地方。嗯，听起来她很开心，这就足够了。”
　　“那样可真是太好了。”卡卡西也感到高兴。
　　鼬点点头，说：“或许我这个当哥哥的确实很差劲，自己觉得是在替佐助着想可实际上一点都不了解他的需要，只是单方面觉得为他好对于他来讲说不定是件很残酷而难以接受的事。”
　　“嗳，怎么忽然间就说起这个了。”不知怎的，今晚鼬的话题始终不离佐助，卡卡西实在不知如何应对才是。
　　“别在意，我发发牢骚嘛。吃饭吧，吃饭！”
　　但愿如此，卡卡西希望。鼬不是多么复杂的人但他身上确实有令人看不透难以琢磨的地方，凝视他那双犹如深潭的双目便可了解到。卡卡西想但愿他不会有令自己难以捉摸的行动。
　　-->
                  三十五 
　　鸣人发现这几天老爸忽然变得很烦躁，这情况从佐助来家里那天他跑出去再回来之后开始的。
　　“喂，鸣人――”
　　又开始了。听着客厅里来来回回的走动声，鸣人深深叹了口气。
　　“干什么啊？”
　　“啊，我问你点事――”
　　“什么事啊？”
　　“就是那个嘛！”
　　“哪个？”
　　“算了，没什么，我还是自己琢磨吧！”
　　就知道是这样！这种情况已经持续了好几天鸣人习惯了所以不会认真，连客厅也不去直接在屋里回答老爸。
　　“我说鸣人啊――”
　　“又干什么啊？”
　　“你过来，我还是想问问你――”
　　唉――鸣人也不耐烦了，扔下手里的漫画书光着脚走到客厅。
　　“老爸你到底怎么了？有什么话就说呗。”
　　“你先坐下，嗯，坐那儿。”波风指了指沙发。
　　鸣人用疑惑的眼神盯着老爸，好像生怕他突然施展法术变出什么惊人的东西似的，慢慢挪到沙发前坐下。
　　“说吧，啥事？”
　　“哎，就是那个人――”波风摸着下巴说道，“你妈妈店里的那个经理，你有见过的吧？”
　　“啊？”鸣人眨眨眼睛，“见过呀，不过不怎么熟悉，因为老妈说那不是小孩子去的地方所以都不让去店里找她，我偶尔去过几次结果她当场就发火了。”
　　“不不，我不是问这个。我是想问问你那个经理是什么样的人啊？可靠吗？”
　　“呃，这个啊――”鸣人低头皱眉，“我真的不太清楚啊，都说了没什么接触呀，不过不过据老妈自己说那个人跟她许多年了，店里的许多业务都是他在操劳，可靠着咧！既然是老妈那么说了，应该是个地道的好人吧？”
　　“哼！那可不好说！做人不能只看外表！别以为我不知道他打什么鬼主意！”
　　“喔，老爸！你干什么呀，一副好像和人家有深仇大恨的表情，莫非他哪里得罪你了？虽然没正经说过几句话，可我也觉得他是个和蔼的叔叔啊。”
　　“你们可别被他骗了！他这是在放长线钓大鱼先博取你们的好感然后对你妈妈图谋不轨！”
　　“诶诶，老爸，你别激动啊！”鸣人赶紧劝波风道，可现在看起来倒像是老爸想要对人家图谋不轨。
　　“鸣人，我跟你说哦，你一定要提醒你妈妈提防那个人啊，千万要小心不能和他走得太近！”
　　“哎，为什么啊？”鸣人十分不解，“可是他跟妈妈一起工作有许多年了啊。”
　　“正因为这样才要特别小心！”
　　“这我可就不懂了，如果要说的话老爸你自己去好了。”鸣人站起来朝自己房间走去。
　　“等等！”波风一下子拦在他面前，“这可是关乎爸爸妈妈将来的大事，你怎能这么满不在乎？”
　　“啊？你们的将来指什么？老爸你说清楚点啊，我真的不懂哩！”
　　“嗯，将来当然就是――算了，这事还得我亲自出手！”说完，波风一阵风似的跑出去了。
　　唉，老爸拜托你千万不要做违法犯罪的事啊，鸣人望着门口波风已消失的身影想。
　　春假刚刚开始，佐助正在房间里寻思如何熬过这无事可做的漫长假期时楼下突然传来哥哥回来的声响。那家伙怎么回家了？因为没有思想准备所以他便趁着哥哥去母亲房里说话的机会躲出去了。
　　果然和预料中一样啊，鼬想，佐助还在逃避与自己的正面接触，其实知道要和佐助见面时自己心里也并非没有半点波澜，但他须要面对。
　　出门后佐助倒是想过和鸣人联系一下，伸手摸口袋时发现刚才慌慌张张跑出来行动电话和钱包都落在家里了。口袋里只有些够坐公交车的零钱，真倒霉！干脆回去一趟吧，反正拿了东西就走，不和那家伙说话。于是他折回去，快到家门口的时候又站住了，最后决定不拿了！自己坐车去书店逛一逛消磨时间好了，兴许晚点回家的时候那家伙已经走了呢。
　　“看来最近家里状况不坏啊，妈妈你真行。”
　　“哪里，其实我什么都没做呀。”美琴从冰箱里拿出鼬最喜欢吃的蛋糕放到餐桌上，然后自己坐到他对面。
　　“后来，我走了之后又发生了什么特别的事吗？父亲突然间改变想法了？说实话，我觉得有点不可思议呀。”鼬说。
　　“是呀是呀，我也这么觉得呢。可是事情就是这样啊。若说特别的事嘛，有可能发生在你爸爸出差途中吧，至于那是什么事我就晓得了，也没打算问。问了估计他也不会说出什么来。”美琴耸耸肩说，“就当是那个人自己的秘密好了，呵呵。”
　　“呵呵，听起来好像是魔法呢。”
　　“也许吧。见你这么精神妈妈好高兴呢！”
　　“妈妈，”鼬没有动面前的蛋糕，抬起头看着美琴问道，“近来佐助怎么样？”
　　“他啊――”美琴下意识扭头朝门口方向看看，“这孩子啥事都不说，妈妈也很为难呀。真的好奇怪啊，明明是亲生兄弟俩怎么性格会差那么多啊。啊，佐助那孩子其实也蛮好也很少让我操心，可他不像你那么有灵性哦。前些天不知怎么搞的在外面冻了一天结果回家就发烧了，但好在没过几天便痊愈了，其他的嘛――佐助一切都好呀。怎么，你们又吵架啦？”
　　“这个――”鼬歪着头苦笑一下。
　　“喂喂，可别想骗过妈妈哦！他一听你回来就出去肯定有问题！难道上次打过一架还没有解决吗？真是的，男孩子要心胸开阔一点才对嘛！”
　　“其实呢，我也很想把一切如实告诉给妈妈，但是不行，有些事真的不能讲给妈妈听。”
　　“什么啊！”美琴佯装生气，“反正也是些不足挂齿的小事吧，妈妈我才不想知道哩！”
　　“妈妈有非常喜欢的人吗，除了爸爸之外的？当然我是指结婚之前。”鼬搅着放在蛋糕旁的红茶问母亲。
　　“怎么突然间问这个？哎呀，这问题多让人难为情！”美琴快速左右环视一圈身子前探，故意放低音量神秘兮兮地对鼬说，“呵，妈妈在学生时代可受欢迎呢！不过，你可不能告诉爸爸哦。”
　　佐助用仅带的钱――没有乘车去书店而是去了卡卡西公寓所在的地方。闹不清楚干嘛来这里，今天不是周末这个时间卡卡西应该在公司，自己到这里来真是毫无意义，可上车的时候脚底下不由自主就迈上了通往这里的车子。既然已经到了，那就上去看看他住的地方也好。
　　熟悉的门牌，大门上贴着待售的标签。
　　怎么回事？佐助大为吃惊。搬走了？不住在这里了所以要卖掉公寓？是为了彻底避开自己所以做到这个地步？佐助觉得今天万万不该来这里。
　　徒步走回家时已接近黄昏，父亲还没下班，哥哥正坐在客厅里看电视，见哥哥回来母亲必然留下来在家烧饭，看来今晚是久违的全家聚餐啊。但佐助可是一点都高兴不起来。
　　“喂，我有话跟你说。”佐助板着脸走到鼬面前说道，“上去说吧。”
　　鼬点点头跟着他一起上楼了。
　　“终于打算平静地谈谈了么？”在二楼走廊上鼬开口说。
　　“只是想问你几个问题而已。”
　　“问吧。”
　　“卡卡西去哪儿了？”
　　“干嘛问我？”鼬犹豫了一下反问道。
　　“他搬家了，你不知道？”佐助走在哥哥前面背对他继续问。
　　“噢。”
　　听到身后哥哥平静地应了一声，佐助转过身去，“你不吃惊吗？可别告诉我你什么都不知道。”
　　“事实上――的确如此呀，我确实不知道。”鼬站定双手交叉在胸前。看来卡卡西并没告诉佐助公寓的事，他已确实决定回心转意并且和佐助了断了，这样就可以了，自己没必要告诉他卡卡西目前住自己那里再进一步刺激他，就让他慢慢平静日后一点点淡忘对卡卡西的感觉吧。
　　“真的吗？”佐助不由得低下头眼神有些黯然地脚尖前方的地板。
　　“连你也不知道的话。。。你们已经不在一起了？”
　　“以后谁知道呢，这。”鼬耸了下肩。这算是善意的谎言吧。
　　“到底有没有？”佐助依旧不死心。
　　“一直没联系过，他的情况我真的不清楚。”鼬故意使语气听起来漫不经心。
　　“呵，你还真是镇定。”仔细听可以听出佐助口气中带些许讽刺。他扭身推开自己的房门，“行了，那没事了。”
　　“等下要下来吃晚饭啊，好久没一家人一起吃过饭了。”
　　“我没胃口，”说完佐助想了想，补充说道，“一会儿看情况吧，大概我会下去。”
　　“嗯，好。我先回客厅了。”
　　-->
                  三十六 
　　到此为止故事的确该落幕了――等一等，还有些事没说清楚是不是？啊啊，差点忘记了波风后来确实做了件惊人的事，在这一点上鸣人的预感真是精准啊。至于是什么――嘿嘿，暂时依然要留个悬念，不过放心好了，早晚会说清楚的。现在可以透露一下，绝对不是坏事，从某种意义上来讲还是件大好事呢。敬请期待一下吧。
　　鼬从家里回来后没说什么不过看得出他心情很好，看来没有和佐助发生激烈的冲突也许就想他自己预料的那样根本没见到佐助的面，卡卡西舒了口气，自己的忧虑有些多余了。依照佐助的脾气假如知道自己不但和鼬和好了而且目前住在一起肯定会冲动得和哥哥再打一架。虽说瞒得了一时瞒不了一世但还是越晚让他知道越好，等到他彻底平复了以后再知道也就不会那么生气了。
　　“对了，有件事忘记告诉你了。你离开那两三天里，你朋友来这里找过你，就是金色长头发那个。后来他有打电话给你吧。”卡卡西告诉鼬。
　　“啊，迪达拉啊。没有，我没接到他的电话，不过没关系，一般他找我都没什么正经事。”
　　“噢，没耽误事就好。”
　　“他没对你说什么吧，那家伙？”鼬站起来忽然有些担心地问，他可不敢保证迪达拉不对卡卡西说些有的没的。
　　“那倒没有，我告诉他你要过几天才能回来，他没进屋就走了。”卡卡西想了一下回答他，“不过总觉得他看我的眼神有点古怪，好像是审视稀有动物似的。”
　　“他这个人嘛――”鼬指着自己的脑袋说，“这里是有点问题――”话说了一半他停下来，笑了笑继续说，“嘿，说不定他妒忌你呢。”
　　“啥？”卡卡西一惊，“喂喂，我和他可不熟，只是见过一两面的陌生人而已嘛。”
　　“说实话，你丝毫不怀疑吗？”鼬重新坐回床上，甩着腿轻松地问他。
　　“怀疑什么呢？你的问题可是把我搞糊涂了呀。”卡卡西从笔记本电脑屏幕后探出头看了鼬一眼。
　　“我和迪达拉之间的事啊。”
　　“唔，你们之间可有什么？”卡卡西沉吟片刻问道。
　　“虽然那张照片的确是我一气之下搞出来的骗局，可你想想我们年纪差不多又是同学平时有大把的时间接触，长此以往――你真的那么相信我？”
　　“呵，当然了。凭你现在说话的口气就足以让我相信了。”卡卡西笑着答道。
　　“哎，有点无聊。”鼬撇了撇嘴，“好像疑神疑鬼的都是我一个人。”
　　听他这么说卡卡西警觉起来，有些紧张地说：“又怎么了？”
　　“嗨，没什么。”鼬活动筋骨似的将双手交叠手臂用力往前伸，“佐助一切都好，现在放假正在家里无聊呢。”
　　怎么回事？鼬一向说到做到，确实没有抓住佐助的事当把柄对自己冷嘲热讽过，甚至不明内情的人根本看不出他们之间的关系曾发生过那场裂变。这会儿他突然说出这些莫名其妙的话是想干什么？
　　见卡卡西愣住不言语，鼬继续说：“见你一直没问所以干脆直接告诉你好了，我觉得你想知道的吧？”
　　“嗯、呃，无所谓，你想说便说，不想说也不勉强。”卡卡西胡乱掩饰几句，视线赶紧回到电脑屏幕上。
　　“既然想知道干嘛不问呢？”鼬没有改变话题的意思，“我嘛，就不像你，想搞清楚的事就要搞清，想说明的话就一定会说明。你就安心吧，我没有别的意思，这次见到佐助我彻底放心了。呵呵，充分了解你确实没有骗我。”
　　“嗳，鼬，”卡卡西从矮桌前站起来走到床前在鼬面前的地板上坐下，“你们――你和佐助碰面了？”
　　鼬轻松地点点头。
　　“没、没怎么样啊？我是说，没发生冲突吧？”
　　“啊――没有，总算可以心平气和说上几句话了。不管怎么样，佐助永远是我弟弟这个事实改变不了。”
　　卡卡西从他的眼睛中读不出任何内容，于是默然不语。
　　“好了，”鼬把手搭在卡卡西肩上，身子前探，轻轻在他脸上亲了一下，“那两次，我说的话太过分了吧，我也有反省。事情过去以后，慢慢地一切都会好起来，对吧？”
　　“嗯。”
　　佐助已经平静下来了，比自己预期中要早，这难道不是件好事吗？自己终于可以放心他了。然而为何心中竟有丝丝失落感？佐助曾说过自己不了解鼬，难道对于佐助自己就了解吗？自作多情罢了。自己在佐助心里远不如想象中重要。
　　“早点休息吧。起来以后想想旅行的事，趁着你放假。”为了不让鼬看出不对劲，卡卡西说道。
　　“剩下的工作完成了？”
　　“没关系，明天提早到公司再做也来得及。”卡卡西说着站起来关上笔记本电脑。
　　佐助此时确实正在家中无聊地胡思乱想。尽管从鸣人那里拿了不少漫画书游戏机也顺带借来了，鸣人说呆在家里无聊的时候最好看连环画通常看上五六本不知不觉天就黑啦，佐助回到家之后照做，结果一本没看上五六页他就觉得两眼冒金花实在看不下去了，于是借来的那些东西都堆在房间一角碰都没再碰。
　　鸣人似乎真的没把自己日记上写的那些东西当一回事，依旧和过去一样毫无顾忌地和自己相处，这反而令佐助有些搞不懂了，虽说知道他向来乐观过度吧，但得知自己做过那样离奇的事心中还能不存半点芥蒂？唉，大概正是因为这样他身边才聚集不少朋友吧，自己是不是也该向他学习一下这种精神呢？不管怎样，在年纪上自己与鸣人他们是同龄人，即便自己觉得已是先行一步比他们成熟可实际上在大人眼中自己与他们仍没什么区别，甚至自以为做的成熟的事在大人面前反而更显得幼稚笨拙。或许先行一步未必是好事吧。
　　深夜，鼬已经睡熟，躺在他旁边的卡卡西却怎么也无法安睡，脑子里过电影般反复闪现自认识佐助以后一幕幕在一起的片段，心里不断劝说自己既然已经决定彻底放下他，他的事就与自己无关了何必还担心这个那个的，鼬可比自己落拓多了，更何况再想也没用了。叹了口气，卡卡西搂紧身边的人将脸深深扎进他的头发，一边庆幸没有失去鼬一边却还为佐助的事患得患失，自己实在太差劲了。
　　枕边的行动电话突然震起来，弄得卡卡西格外惊悚。他放开鼬赶紧抓起电话轻轻下床走进厨房。
　　屏幕上显示佐助的号码。
　　卡卡西极力控制有些颤抖的手，清了清嗓子才按下接听键。
　　“喂喂，是我。”听到电话被接听，佐助那边似乎有些惊讶。
　　“嗯，我知道。”
　　“我只是确认一下――确认你是否连电话也换掉了。”夜深人静之下佐助的声音格外清晰。
　　“鼬已经告诉你了？”
　　“什么？”佐助的声音更为吃惊。
　　“关于我搬家的事。”
　　“他知道啊？”
　　“是啊，现在呢――”
　　“好哇，你们又联合一块儿骗我了是吧？”
　　“这话怎么说？”卡卡西当然不知道鼬和佐助撒谎的事。
　　“他可是告诉我，你们再没联系过。”
　　“他这么说的？我不知道呀。”思忖片刻，卡卡西说，“事先我们确实没商量过要骗你。”
　　“那你现在住哪儿？”
　　“现在么，我――”卡卡西正犹豫着要不要告诉佐助时厨房的灯一下子亮了，他赶紧慌慌张张挂断电话。
　　“谁打来的？”鼬站在门口，轻轻地问。
　　“。。。佐助。”不知鼬几时站在那里的，刚才的话他可能也听到了。遮掩不过，卡卡西如实相告。
　　“我是故意没告诉他我们住在一起的。”
　　“你都听到了？”
　　鼬不置可否，几步走到他跟前。
　　“若我亲口告诉他，你现在在我这儿，怕是不晓得他会怎么样，我是为他好。再说――你已经和他说清楚了，那我何必再刺激他呢？”
　　卡卡西有些无措地舔了舔嘴唇，“我、我没有想到他会再打来。是说清楚了，你见到他时已经可以确定了吧。”
　　鼬撇嘴一笑，趁机抢过卡卡西手里的还在震动的行动电话，“嗳，那就借这个机会换个新电话如何？”
　　卡卡西心知肚明自己没有拒绝的余地。
　　“其实我觉得我还是蛮有替佐助着想的。”鼬看着电话屏幕嘟起嘴说，真是奇怪，前一秒他脸上诡秘凛冽的表情此时一下子就消失了取而代之的是类似小孩子般顽皮的神情，“真是的，看来这孩子很喜欢你嘛。”
　　“长这么大我还是第一次见佐助对谁这样呢，真的。显然你这家伙不错，看来我挑人眼光还是有的，不这么认为？”
　　“鼬，你听我说――”
　　“回屋说。”
　　重新回到屋里，鼬三两下解开扣子脱下身上的睡衣，一把将卡卡西抱住。
　　“你怎么突然好像很开心似的？”
　　“唔，大概我身上妈妈的基因比较多吧，她就是个情绪化的人，不过她比我开朗多了。有机会带你见见她，我想她肯定也会喜欢你的。”
　　“你妈妈？这、这怕是不太好吧？”
　　“妈妈很开明的，过去我也一直担心来着，但最近发现她和我心里所认为的不太一样，兴许会同意呢。躺回床上吧，屋里有点冷呢。”
　　“喂，刚才我确实没有生气呀，而且很高兴你照实告诉我电话是佐助打来的，毕竟他是我弟弟，以后接触的机会不会少，要你们彻底不要碰面怕也不大可能，但只要像今晚这样你坦白说明不要藏着掖着就行了。”
　　“鼬，我想告诉你，也许你对佐助有些误会的地方，我这么说并不是要偏袒他希望你不要介意。以前一直没机会向你说明，现在既然你觉得坦白说出来是件好事，那么我想告诉你他的苦闷以及他为何这么做的原因，你愿意好好听听吗？”
　　“好，你讲吧。”
　　“大概话很长。”
　　“我在放假啊，只是你明天上班辛苦了。”
　　“没关系，也不是第一次熬夜了。”
　　-->
                  三十七 
　　卡卡西的电话突然中断再拨过去又不见接听，可以想象当时佐助的心情一定十分郁闷加恼火。事实上也是如此，放下电话之后佐助忽然间想喝点酒精饮料，于是从床上爬起来打算去厨房冰箱里偷父亲的啤酒来喝。
　　没想到佐助刚打开冰箱门就被下班回来轻手轻脚经过厨房门口的美琴看到了，两人都吓了一跳。
　　“哎呀！佐助你还没睡觉？”
　　“是、是啊。”佐助心里有些紧张不免结巴起来，不能说实话因为他这个年纪不被允许喝酒被母亲撞见只好自认倒霉。
　　“饿醒了吧？想找点什么当宵夜？”美琴不禁朝厨房里瞅瞅，又问他，“爸爸呢？”
　　“已经回来了，估计现在睡了吧。”
　　美琴放轻脚步，将脱下搭在手臂上的毛皮大衣搁在客厅沙发上，小声对佐助说：“想吃点什么？妈妈换件衣服去帮你煮。”
　　“噢、噢，不用了，现在我又觉得不怎么饿了，那我这就上去睡觉了，妈妈也早些休息吧。”
　　“你这孩子！和妈妈还客气什么！”
　　“不是啊，真的不用麻烦了！”
　　“没什么麻烦不麻烦的！”美琴绕过径自走进厨房，四下环视一圈又打开冰箱瞧瞧，自言自语说，“唔，没什么材料了，看来这个时候就只能煮个面条了。”
　　“佐助，你上去等等吧。”美琴洗过手便匆匆走去卧室换衣服了。
　　佐助拗不过母亲只好点点头，不过让刚下班回来的母亲为自己做面条而自己则堂而皇之躺在床上等着吃实在说不过去，反正上去也肯定睡不着索性就在这里等好了，他拉出餐桌旁的椅子坐下来。
　　不多时穿着起居服的美琴回到厨房快速熟练地绑好她常用的那条绿色格子围裙。
　　果然还是这样的妈妈最好，佐助望着她背后围裙带子绑的蝴蝶结想。
　　“不是叫你去房间里等嘛。”
　　“大概是不上学白天起得太晚又没做什么正经事，呃，所以搞得现在都不困呢。”佐助随口找个理由搪塞道。
　　“我家佐助几时开始睡懒觉了？妈妈怎么都不知道呀。”美琴背对他低头看着灶台上锅里的水说。
　　“咳，那、那个，”谎话这么快被揭佐助不由得脸上一热，“嗨，和鸣人呆久了被他的懒惰传染了，生物钟都有点乱了，不过――只要一开学就自然而然恢复了。”
　　美琴点了点头，用笊篱在锅里搅了搅，似乎没打算继续和儿子掰理。
　　“妈妈！”沉默一会儿，佐助开口叫道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“哦，就是。。。妈妈，对不起。就是那次我说话态度不好，无缘无故不该和妈妈发脾气。其实一直想道歉来着，却没想到拖了这么久。”
　　美琴转过身，单手插腰，用笊篱轻轻在锅子边沿上敲了敲。在妈妈注视下佐助下意识垂下眼睛看着自己置于桌面上的手。
　　“嗨，我还以为是什么事呢！妈妈都快不记得了！”说完，美琴又转过身弯腰将火关小些。
　　“可我总是觉得我那天说的话和妈妈之所以突然间――”
　　“妈妈知道你想说什么哦。”美琴打断他的话，“你是想说妈妈去俱乐部工作是被你那天的话刺激了？哎呀，你眼中的妈妈就是这么小心眼啊？”
　　“可、可是，我对妈妈说了那些话之后转天妈妈就独自跑出去了。所以多少我也要负点责任吧。”
　　“不是那样哦。”
　　“对了，妈妈先问你，现在你仍觉得那天你所说的话是完全正确的吗？”
　　“我――”佐助不知怎么回答比较恰当。
　　“是也没关系，那是你的想法，妈妈不会强行否定或是硬要你改变之类的，毕竟将来离开这个家后你要按照你自己的想法生活。妈妈只是想告诫你，千万要牢牢抓住重要的东西哦，不要因一时固执怯懦而错失，因为重要的东西一旦错过了，恐怕很多事就再也无法挽回了。呵呵，不过以你现在的年纪嘛，应该还没有遇到人生中重要的东西吧。”
　　“太抽象了，”佐助就母亲的话思考一阵，说，“妈妈可否具体讲讲‘重要的东西’主要指那些或是就哪个方面而言？”
　　“唔，这不能说。”美琴仰起头望了下天花板，“其实妈妈也说不清楚呀。嗯，对于每个人来说重要的东西都不同哦，很多就是抽象的，而不是具体特定的某个人或是某件事。”
　　“好了，面煮好喽。”美琴关掉煤气灶，笑着将刚盛出来腾腾冒热气的面条推到佐助面前，然后拉出他对面的椅子坐下。
　　隔着热气佐助看了一会儿对面的母亲，她脸上精心修饰的妆容还未卸去，尽管不饿佐助依然向母亲道谢并拿起筷子。
　　“今晚先告诉你好了，工作到下个月妈妈就不做了。”
　　“嗯？”佐助有些不相信地抬起头，“可妈妈不是很喜欢这份工作而且做得很开心不是？”
　　“啊，因为你爸爸已经意识到什么对于他来讲才最重要啊。”美琴说着扬起嘴角，嘴边绽出笑纹。
　　“妈妈――”佐助放下筷子，“你是为了让爸爸意识到所以才――？”
　　“咯咯，”美琴笑着摇摇手，“那只是一部分原因，不全是哦。妈妈自己也想抓住最后的机会嘛。”
　　“嗳，妈妈，我有些搞不懂你了，看不出你有这样的心计呀。”
　　“不是啊！我根本就没想到结果好得出乎意料，”美琴轻拍了下桌子说，“一开始我根本没想那么多，更别说什么提前就安排好之类的。”
　　“妈，你真的一点都没生我的气？”佐助小心地问了一次。
　　“说半点不生气肯定是骗你，当晚你对我说完那番‘道理’我确实觉得受到了藐视，不过隔天独自出去散心的时候就没再计较了，天下哪有做母亲的和儿子玩命较真的，而且你没说错你爸爸确实是那样的。表面上看来他一切顺风顺水应该很幸福吧，实际上不一定的，而且本人还意识不到――不过么，还好他现在也明白多了。”
　　所谓重要的东西，我究竟是尚未遇到还是在不知情下业已错过？佐助边吃面条便对母亲刚才的话加以更深的思考。
　　“妈妈累了，想去睡觉了，佐助呆会儿也早点上去休息吧。”美琴说着打了个哈欠站起来独自离开了厨房。
　　和母亲聊了会儿，佐助心情好了些已经不想喝酒了。哥哥对于他来说无疑是个重要的人，那卡卡西呢？他本是个无关紧要的人，可自己却没这个无关紧要的人牵动着或喜或悲。倘若没有跟卡卡西的那段经历恐怕现在自己还在为对哥哥不大正常的感情所困导致走火入魔做出更可怕的事也不一定，从这个角度看来，自己虽然在这场感情风暴中受到了伤害但或许正是因为这样而保全了自己所重要的、宝贵的东西。
　　真的是这样吗？就算是，自己也不会感谢原谅他。
　　吃完最后一绺面条，佐助将碗筷在洗碗池里刷洗干净放回原处。
　　也许卡卡西在尽力挽回和哥哥的关系吧，而哥哥估计还没打算原谅他，目前应该是这样吧，佐助边上楼边想，其实自己打电话给他也没有别的什么意思，真的没有想到会接通。不管怎么样，自己与那个人大概都没有后续了，佐助深深叹了口气。
　　。。。。。。。
　　鸣人对他的父亲已经彻底不想说什么了，他虽然总算是着手开始弄店面了，但是――他把飞段一起拉来做合伙人，当然前期投资全是他一个人出，他说飞段只要在自己的店里继续当NO.1就好了――果然不是干啥正经行当。
　　“鸣人，你看不错吧？！”波风站在位于繁华区正在装修的店面前，意气高昂地扬着头问儿子，“你老爸很了不起吧？嘿嘿。”
　　我其实不想来。鸣人则唉声叹气附和道：“是啦，是啦，不错不错。”
　　“对了哦，合伙人还有一个，嗯，神秘人物。你想知道吗？”
　　“是谁啊？”鸣人虽知道老爸不会这么简单说出来，不过还是顺着问了一句。
　　“到时候你自然会知道的！”
　　果不其然！
　　“那我回去喽。”
　　“不行！”波风一把拽住他后面的衣领，“咱们不是说好了一起去收房租嘛！”
　　“啊？！没有吧！我什么时候答应你了啊！？”
　　“不行啊，我不记得坐哪趟车去了啊。”
　　“打车去吧。”鸣人泄气地说，“话说老爸你干嘛不买辆车呢，那样岂不是方便多了。”
　　“不想买啊。”
　　“嘿，是考不到驾照吧？”这次算是抓住了老爸的弱点。
　　“得了吧！我以前的驾照是金色的！”波风一手抓着儿子的衣服一手往口袋里掏，“今天没带钱包，等我回家找给你看！我可是优秀驾驶员呢！”
　　“那又为啥不买车啊？”
　　“没用啊！有钱就买好车，一辆接一辆的买，纯粹是浪费嘛，而且又不环保，根本是暴发户的想法！公交车、地铁什么的明明就很方便啊，况且还有出租车哩。”
　　“噢，噢，那好吧！”鸣人趁机挣脱开，“你就自己打车去吧！”
　　“鸣人――我劝你不要跑远了，你也不想你小时候那些丢脸的事让佐助知道吧？”
　　“哎，你、你想干什么！”
　　“嘿嘿，你乖乖回来站到我旁边我就什么都不做。”
　　这招现在已经成了老爸的杀手锏，鸣人彻底被打败了。
　　-->
                  三十八 
　　接下来的时间佐助实在不想整个春假都在心理煎熬中度过所以决定不再琢磨卡卡西的事。既然已知毫无结果，再怎么想又有什么用呢？他知道自己不是个积极开朗的人可也绝说不上颓废晦暗，怎能输给这一点点挫折和伤害？！生活中还有许多比卡卡西更重要的事值得自己去琢磨、去考虑呢。
　　就这么着吧！爱怎样就怎样好了！说来是简单，实际可不那么容易做到。由于不必去学校，白天有大把的空闲时间，自己一个人呆着很难不胡思乱想，得找点什么实际的事情来做。于是佐助连续去了几天图书馆，打算一口气读完一直想看却没功夫看的长篇名著，结果却因被不认识的莫名其妙的女生搭讪而告终。
　　“噢，这年头一个人来图书馆的男生还真罕见哩！”“你是真的很喜欢看书吗？对了，你叫什么名字？电话号码是多少？”“要不要和我约会呀？”“我们先去喝杯饮料然后去逛逛街吧！”
　　这家伙简直比学校里那些女生还聒噪讨厌！谁要陪你逛街啊！？
　　统共才在图书馆见过两次面，那个女生就一副很熟络的样子往佐助旁边一坐不停地对他发问，弄得他不胜其烦。佐助最不善于应付这种没有自知之明又过于主动的女生了，所以只好避开。看来图书馆暂时是去不得了，剩下的时间就只能呆在家里温书了吗？
　　学校老师布置的功课差不多完成了，佐助发现自己在家里呆着无论是读小说还是复习课本上的内容都没法完全集中精神，稍有机会便走神。这是怎么回事？可除了图书馆和家自己还能去哪儿呢？
　　见佐助主动到家里来鸣人自然是高兴得不得了。佐助则告诉他，自己不过是想换个地方看书罢了，让他最好别打搅自己，春假快结束时借作业本给他就是了。
　　鸣人怎么可能安安静静呆着一边呢？他不停对佐助说放假就是要玩！而且要好好玩才对得起学校规定的假日嘛！佐助实在忍不住了回他一句：对于你来讲每天不都是假期嘛！
　　“大家凑在一起就是什么都不干也觉得很快乐啊！嘿嘿，我这就把奈良他们叫来，佐助你偶尔也和大家一起玩一下嘛，少看一天书也不会有多少损失嘛！”说着，鸣人从床上弹起来抓起行动电话快速拨号。
　　唉，这个春天估计自己是难以找到安静看书的地方了！佐助喟叹。不过也罢，人多吵闹，被他们一群人一闹腾自己也没法想那些有的没的事了。
　　这会儿波风突然冲进屋里，把鸣人他们吓了一跳。想必波风从刚才就躲在屋门口偷听他们谈话！真是差劲的老爸啊！
　　波风听说鸣人要叫朋友来欢喜得不得了，一个劲儿问有没有女生，还硬要跟他们一起出去，他说自己最喜欢和年轻人混在一起，这样觉得自己也找回了青春岁月！
　　鸣人脑中很快浮现那次老爸跟着奈良他们身后，一不留神便跑去路边随便向年轻女孩子搭话的情形了，真是丢脸的回忆。这次绝不让他跟来，何况更不能让他在佐助面前给自己丢脸，于是严肃正经地拒绝了波风，拉起佐助飞快地跑出门去，害得佐助来不及拿上自己的背包。
　　“你干什么啊！？我东西落你屋里了！”
　　“嗨，等回来的时候你再拿嘛！”除了家门，鸣人喘了口气悠闲地坐在小区花园里的秋千上，时不时瞅一眼行动电话。
　　“啊，和鹿丸那么讲好了，一会儿在我家楼下这个花园里集合。”
　　事到如今佐助想拒绝也晚了，只得陪鸣人一起等着他学校里那伙朋友来了。
　　大约半小时之后奈良鹿丸他们就来了，一眼看到站在鸣人身边的佐助不由自主露出惊讶的表情：这家伙居然在啊！
　　嘿，我就知道你们不欢迎我吧！看你们那好像光天化日之下见到鬼的表情就知道！我也不是自己想来和你们这伙人凑热闹的！佐助知趣的不言不语坐在另一架空着的秋千上。
　　鸣人和他们叽叽喳喳讨论了一会儿，最后听从奈良的意见――大家先去找个地方打扑克，边打边研究接下来再去哪儿。鸣人向佐助解释，奈良最擅长动脑筋的游戏，无论是打牌还是下棋或是电脑益智类游戏大家都不是他的对手，他可厉害了！
　　扑克牌吗？佐助想虽然自己平时不怎么玩，不过各种规则倒是都清楚。奈良这家伙到底有多厉害自己倒想看看。于是他默许似的从秋千上站起来在鸣人那班朋友唏嘘的目光下跟他们一起走了。
　　鼬和卡卡西的情况如何了呢？
　　从卡卡西嘴里听得佐助对自己异样感情之后鼬有种说不出的感觉，比佐助亲口讲给他更令他讶异。噢，卡卡西或许是真的很明白佐助，较之自己这个做哥哥的更能理解他吧。他觉得尽管卡卡西还是选择了自己，不过也许他心里最中意的那个是佐助吧，只是当局者迷。这么想来不由得有些窃喜，毕竟喜不喜欢是一回事而适合不适合则是另外一回事。哇，这不公平呀！这家伙也忒得意了吧？！兄弟俩都那么中意他！鼬想着，不禁扭头看看坐在矮桌前盯着笔记本屏幕的卡卡西，心里不由得有些生气，呵，以后可不能让他这么得意！明明迪达拉说过完全看不出这家伙哪里好。
　　“喂，我饿了，带我出去吃饭。”
　　“稍等一会儿，好吗？”
　　“不好！”
　　“嗯？你又怎么了？”卡卡西不得不停下手里的活，扭头问他。
　　“没事啊。难得你休息不要一直呆在屋里了吧？”
　　“啊，就等一小会儿好不好？会场布置方案还差一点就完成了。”
　　“就是不好！你答应过，我想去旅行的时候你请假也陪我去，结果还不是泡汤了！你又骗我了。”鼬有些不乐意了。
　　“好吧好吧。”卡卡西表示妥协，将文件保存起来。
　　“算了，我又不想吃饭了。你接着忙吧，我出去一趟。”鼬说着站起来。
　　“喂，你这又是怎么了啊？”卡卡西急忙拉住他的胳膊。
　　“都说了没事啊。就是忽然间想和你闹别扭所以就闹了。”鼬眨眨眼，理直气壮地告诉他。
　　“呵呵，拿你没办法呀！”卡卡西无奈地笑着站起来拍了拍他的肩膀。“我说，你又想到什么了？心情突然不好吗？”
　　“是啊，是有点心情不大好。”鼬捋了捋耳边的碎发，“得了，还是去吃饭吧。”
　　“好，好吧，都听你的。”
　　“不过你刚才说要出去一趟，打算去哪儿呢？”
　　“没啥，想去社团聚会的咖啡厅看看。”鼬说，“每天和我住在一起这段日子你是不是觉得挺没劲的？”
　　“啊？哪里！根本没有这回事！”说实话卡卡西简直觉得“有趣”过了头，单是鼬的“加料”咖啡就不知道喝了多少种，其他层出不穷的恶作剧更是不胜枚举了。“有你这个人在我就根本不会觉得没劲。”
　　“嗳，可是真的呀？”
　　“当然，那还用说！光是看你试穿各种奇装异服就是很大的乐趣了。”
　　听到这里鼬稍稍脸红一下。
　　“呃，这就去随便吃点什么好了。噢，不，点你喜欢的，选你喜欢的地方吃饭。然后――去电影院吧，不知道今天有没有吸引人的片子呢，这之后，散步回来好了。”
　　“可你的工作不是还没完成？”鼬疑惑地问。
　　“那个嘛――没关系，你心情不好当然要先陪你了。”
　　“哼。”
　　“去穿外衣，小家伙！”
　　“我不是小家伙！”
　　“呃，这个，智商有的时候是，呵呵。”
　　这样看起来，他们目前的状况还不赖。
　　结果佐助和鸣人他们打了整整一下午扑克，回到鸣人家取背包的时候已经傍晚了。算起下午的战绩奈良鹿丸还多赢自己两把呢，佐助盘算着下次有机会要赢回来，这才意识到自己竟然如此自然地融入了他们的圈子而且气氛还不坏，稍稍接触一下便发现学校里那伙家伙并不像自己想象中那么讨厌。
　　“哈，我就说大家在一起是最好玩的，没错吧？”鸣人得意地说。
　　“还好吧。”尽管心里认同鸣人的话，但表面上佐助依然不动声色地简单应道。
　　“那，下次还要不要一起来啊？”鸣人接着问。
　　“嗯，看情况吧。”
　　“唔，那好，下次我肯定叫上你！”鸣人轻轻推开家门，屋里黑蒙蒙一片，“看来老爸出门还没回来啊――”
　　就在此时，只听突然“嘭”一声，好像烟花在屋里点燃似的，鸣人他们觉得眼前一亮下意识用手遮住眼睛，再下一秒屋里的灯全亮了。
　　鸣人和佐助由于惊吓心脏怦怦跳个不停，然后有些僵硬地看看身上，身上满是生日庆祝会上用的彩带，波风正笑着站在玄关前面。
　　“老爸！你搞什么啊！？吓死人啊！”
　　“为了庆祝哦！”
　　“庆祝啥啊？你的生日不是过去了，我的生日还早呢！”
　　“喏，你看这个！”波风笑盈盈走过去将什么东西塞到鸣人手里。
　　出于好奇，佐助也凑上前去，只瞟了一眼不禁立即瞠目结舌――结婚证书？！
　　“嘿嘿，是不是吓一跳？够惊喜吧？鸣人，你不是一直希望我和你妈妈复合嘛！怎么，难道你不开心吗？这可而是真的哦，货真价实！”
　　“不不不不、不是！老爸，你、你可以先解释下，这到底――到底怎么、怎么突然就又和好了，你们？”鸣人一激动有些语无伦次了。
　　“这个啊――”波风有点难为情地挠挠脖子，“反正和好了就是和好了！至于过程你干嘛问这么多啊？”
　　“噢！老爸我真是太喜欢你了！”
　　啊，这是怎么个状况？！佐助脑中打出一排问号。
　　-->
                  三十九（完结）
　　这一次是真的要落幕了哦，事不过三，这次是真的要完结了，没有骗人哦，当然是没有意外的情况下。不过，意外么，估计是不可能有了吧？
　　卡卡西和鼬又被邀请去参加波风家的party，第一次办party是为了庆祝他回国，这一次则是庆祝他复婚。由于怎么也是第二次注册结婚，如果太高调未免让宾客有被耍弄的感觉，所以这次和玖辛奈复合就只请些不错的老友熟人在自己公寓闹腾一下就好了再吃顿饭就好了，反正宴席不过是个形式。
　　一切风波都是在这里而起，大概也要在这里结束吧，正是所谓兜了一个大圈最后回归原位，真是带点讽刺的哲理啊。卡卡西不由得想起初次见到佐助的光景，端着酒杯环视四周，没有发现佐助的身影，是啊，他不可能在这里。
　　“你一个想什么呢？”鼬挤开人群来到卡卡西身边，用手捅了捅他。
　　“和他们不太熟，有点说不上话呢。”卡卡西随便朝不远处凑在一起说话的几个人指了指。
　　“我都不认识呢。”鼬露出些许无聊的表情。
　　“波风前辈跑哪儿去了？主角不在这里应酬可是有点不像话啊。”卡卡西说。
　　“他们去天台了。”
　　“哦？莫非一会儿又要吃烤肉吗？”
　　“说是开香槟，然后要跳舞，音响都调好了。大部分人都挤上去了，我就先下来了。”
　　“嗳，我们先走吧。”卡卡西忽然建议道。
　　“啊？这么做不太好的吧？”
　　“没关系，波风前辈那个人你也是知道的，他不会介意这种形式上的事而且现在怕是都忘了我们了，反正我们只是来祝福一下，礼金也送到了。”
　　“那还等什么！”鼬快速左右瞅瞅，然后拽着卡卡西就跑出门去了。
　　“对了，波风前辈怎么突然之间和前妻又好上了，事先我一点准备都没有啊，你知道是内情吗？”下了楼，鼬喘了口气。
　　“他一直对前妻没有死心啊，好像前妻也是同样，但是双方都碍于面子自尊之类的东西没有过于主动表示。后来事情之所以有了转折是因为在他前妻店里工作的经理，那个人似乎对她有意思很久了――这么着刺激了波风前辈的行动。”卡卡西简单将事情经过解释给鼬听。
　　“唔，听起来蛮戏剧性的。”
　　“呵呵，我也有同感呢。”
　　“鼬啊，你知道他前妻的店吗，就是玖辛奈的那家俱乐部，你妈妈去工作的地方。”
　　“看过宣传单，去倒是没去过。看宣传单上的介绍还有店面招牌的照片感觉不像招待年轻人的地方。”鼬歪着头说。
　　“已经停业了。想必你妈妈也因此回家安心当主妇了吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　“她和波风前辈一起投资开了家新店，工作性质还是原来那样，只是店面面积以及经营范围扩大了2、3倍，所以她就干脆关了自己的店，当然波风前辈也强烈建议婚后无论如何也要辞掉那位经理。”
　　扩大了2、3倍的俱乐部。。。感觉上活像是男公关与夜之蝶的聚会啊。鼬接着说：“这算是大团圆吧？应该高兴才对。”
　　卡卡西看着他的眼睛沉默了，在这春天午后和煦的阳光下忽然有种冲动想仅仅拥抱他。
　　“是啊，的确值得高兴呢。”
　　“我觉得呢，你以后也不会变成在居酒屋喝醉将领带绑在头上满口抱怨不景气的上班族欧吉桑那样，呵呵，就是再过几年也不会的，我相信。”
　　“干嘛突然说起这个？你讨厌那样？”
　　“是啊，让人看到就觉得无力，而且有种湿黏黏的恶心感。”鼬眨了眨眼睛，有些天真地说。
　　“哎，可是不好说呢。”卡卡西给他整了整上衣，“不好说过几年我会变成那你讨厌的德行呢。”
　　“嘿，说了你不会的！你真有那样的苗头我也会给你纠正过来，不是开玩笑哦！”
　　“这么说，好像你会一直和我在一起吧？”
　　“喂，你不要这么得意！”
　　卡卡西不由得靠近此时身上洒满阳光的鼬，蓦然觉得就这样和他绑在一起坠落再坠落也无所谓。
　　“走，我们回家吧。”
　　波风这回仿佛是下了大决心，卯足了干劲要让这家新年将来名镇全国，于是自店面才装修完成就开始到处宣传。见到老板如此积极，鸣人却半点高兴不起来。老爸你好歹也顾忌下我的感受吧，拜托低调点吧，不然同学们要怎么看我啊？！
　　佐助再弄明白一切之后不禁对鸣人“刮目相看”，仿佛隐隐看到鸣人头上闪烁着一个耀眼的光环，那是未来□业太子的标志。啧，这样的话，自己是不是真的应该和他划清点界限？
　　这天放学后，鸣人翘掉社团活动非要跟着佐助去某家书店买一本市面上罕见的数学参看书。这之后佐助说请他喝汽水，走着走着便到了波风新店的楼下。
　　春假结束一返回学校，鸣人他们便领到了学校发的升学调查表，初步了解下学生们将来的志愿以便于分配以后的毕业班次。
　　鸣人忽然停下脚步找到有护栏的地方坐下来。
　　“佐助，你肯定是选升学吧？”
　　“啊，对啊。你怎么样？”佐助想鸣人大概会选就业，最好也不过是要选专门学校吧，上大学对这家伙来说不可能啦。
　　“我嘛――也选升学好了！”
　　噗――
　　“你、你说啥？”
　　“干嘛这么吃惊啊？”
　　“当然吃惊！就你那次次垫底的成绩――我看你还是再考虑考虑吧！”佐助直言不讳，直刺鸣人痛处。
　　“啊，”鸣人倒也不生气，看了一会儿握在手里的调查表，“我和家里人商量过了，其实他们的放映和你差不多诶！老爸直接说‘我早就看出你不是读书的料儿，不过没关系，以后我的财产都归你，将来就看自己闯荡吧！虽说是好意，但这话多少令人不舒服吧？”
　　“对呀！那张表上不是有继承家业这一项吗？你选那个不就得了！”佐助对他说。
　　“快算了吧！”鸣人回头望望老爸新店所在的那幢大厦，“如果是他以前的公司我倒是乐意试一试呀，问题是现在――谁稀罕继承他的破牛郎店！”
　　“说实话，我觉得还是选就业比较适合你的状况。”佐助中肯地给予意见。
　　“喂，你们干嘛都说些丧气话啊！”鸣人不大乐意了，“不试试怎么知道我一定考不上咧！”继而他使劲抓抓了头发，继续说，“就连老妈都是诶！她说学习不好也没关系，将来又不是只有念书才是唯一出路，不光是老爸的钱，她以后会把她攒的金币统统都给我，也是让我自己拿主意自己去做点什么。好像只要一提学习，全世界都对我没指望似的！怎么都这么看不起人啊！”
　　不是瞧不起你，而是大家都看得出希望太过渺茫，佐助想。
　　“不过，金币是什么？”
　　“噢，那个啊！老妈有数金币的毛病，呃，好像她觉得财富唯有这样才有存在感。她喜欢把金首饰什么的特意拿去打造成过去那种金币的样子，空闲的时候就一枚枚数来打发时间。现在具体存了多少枚我不清楚，因为平时都是放在银行保险箱的，但我有见过几次，满满一小腌咸菜坛呢，金灿灿的！”
　　“这可以说是有钱人的怪癖么？”佐助诧异不已。
　　“是啊是啊！就是怪癖！老爸说她这样简直是地主婆嘛！不过这样一来不就等于老爸说自己是地主了么？”
　　“我真的不理解，先前不是关系闹得很僵吗，怎么一下子好像又变得如胶似漆了？十年的空隙这么容易就补上了？”
　　“啊啊，是这样的吧。太出于意料了，害我都以为是做梦呢。”鸣人连连点头道，“我希望这是最后一次了，以后可不要再随便离婚，然后再复合什么的。他们若是当真那样我绝对要脱离亲子关系。”
　　“这个，有点不好说。”佐助潜意识里认为有这种可能性。不过看到快乐的鸣人佐助不禁会想，这种看起来双方都自我放纵眼里只有自己的父母是否比双方都极力压抑着维持正常家庭的父母好些？难以想象若是自己出生在这样的家庭会是怎样的性格，恐怕会与现在的自己大相径庭吧，或许也会像鸣人这样正常地长大。但不管怎么说，自己无法选择出生背景。
　　“诶，他们做事有分寸的，无论是老爸还是老妈虽然表面上都不大正经可他们心里都有一个尺度，而且无论面对怎样的情况都不会逾越那个尺度。我坚信这一点。”鸣人说着将调查表塞进书包，“我们不提这些啦！反正我就是要选升学！也让你们看看我的志气！”
　　“好，好。。。”
　　“就冲你这副泄气相，我也要考给你瞧瞧！”
　　“我倒不是不愿意相信你啊，问题是，一个前些天还找我借作业本来抄的人现在说要考大学教我如何相信啊？”
　　“那、那那――那只是我有些不会答的题目所以拿来借鉴而已！就是借鉴一下，没有完全照抄！放心，以后不会了！接下来再不找你借作业本了！”
　　“知道了知道了。”佐助站起来，掸掸身上的土。
　　“你这就要回家了？”
　　“是啊。不然你还想干什么？”
　　“没、没什么。就是我能不能一起去你家？好久没尝过你妈妈的手艺了，她的苹果馅饼每每想起来我都垂涎三尺啊。”
　　“你父母不是搬到一起了？你回自己家吃饭呗。”
　　“我老妈的手艺――让老爸自己领教就好了。他们才刚住在一起，就让他们多点二人世界好了！你答应我去你家的话。。。这个、这个还有这些都给你！”说着，鸣人打开书包往外掏东西。
　　果然又是各种限制级杂志还有CD以及漫画之类的玩意儿。佐助歪头叹了口气，要说多少遍这家伙才会了解自己根本不喜欢这些东西啊！
　　“最后，这个也给你好了！”鸣人将一款新型耳机挂在佐助脖子上，“就送你吧！反正只要说一声老爸就会再给我买新的。”
　　算了。目前就多看看属于自己这个年龄的周围的世界也不坏吧，自己还是太嫩太容易认真实在无法从容地游戏人间，也许本质上自己就不是能够那么做的人，至于以后么――前不久的感情风波刚刚趋于平淡，元气不足实在不想再掀什么波澜，那么游戏就暂停好了，自己需要时间累积更多的经验以及阅历。
　　“那就快走吧！”佐助将书包倒挎在肩膀上，迈开步子。
　　“哈哈！好的好的！”鸣人答应着欢天喜地跟在他后面走了。
　　“我跟你说哦，虽然以后不找你借作业本了，但是遇到困难的题目还是要向你请教啊！助人为乐嘛，你可不要嫌我烦啊！”
　　“知道了知道了！”

―――全文完―――

-->作者有话要说：终于完了~
　　没番外~
　　这就是我想说的~喝茶~


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “衍尘芷瑟”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。