

[授权转载/网王同人/AT]东京苍穹下・我没有词汇，而只有语言 全 BY：Attar

AT]东京苍穹下

一、我没有词汇，而只有语言

　　――生活是一个个没有开头和结尾的片断，而时间断裂得比思想更为凌乱――

　　E部走出家门时约摸是傍晚五点。下了一整个下午好不容易才停下来的雨带来的湿气还无孔不入地残留在空气里，并且甚至粘上了人的皮肤。这种感觉实在难以让人心情好得起来。E部向来不喜欢下雨的休息天，今天当然也不例外。下雨令他什么也做不了。读了整整一天的小说同时了整整一天的钢琴曲，E部唯一可以肯定的是再不出门走走自己就要生P了。
　　但是出了门他又立刻无聊地发现自己根本无处可去。漫无目的地逛过一条街，他看见了平日里自己时常光顾的CD店。自从从豪华的家里一个人暂时搬到这e之后，这个格调勉强还算不低的CD店就在他的频繁光顾之下渐渐地视其樯媳隽恕８崭兆呓店里年轻的音乐学院毕业的老板就向著E部微笑著打起了招呼。E部只向他点了点头就直入店铺的内部。说起来，E部和这个老板的交情实在不浅――至少从常理来判断是这样的。说白了，他们是上过床，虽然这对E部而言并没有什么了不起的。同性恋的生活本来就甚少有安定可言，更何况是讨厌束缚的E部。他们当时只不过是在后一条街的gay bar里碰巧遇到，两个都没有伴，最后就去了E部家。从这个角度E部愿意承认之所以从家里搬出来也是为了方便。他不能忍受别人对他的事情指手画脚，他更加不会觉得自己有错。他当然是没错的。
　　看见老板E部倒是想起自己已经很久没有和什么人在一起了。就算只是普通的一夜情也没有。不是没有心情，只能说是没有想到那个程度。突然想到这件事让E部兴起了一种ML的n动。与此同时他的眼神开始下意识地四下飘移物色对象。这不是认真的寻劣__任何人__ㄛE部本人也有那个常识，那就是在大街上看到一个中意的谁而那家伙也恰恰是同道中人的概率在一般情况下无限接近于零。也就是说，到常人的世界中去作的寻觅只是一种彻头彻尾的感情冒险。
　　而E部敢于这么做的原因是他从来也没有迷恋上谁。从来没有。

　　很快地E部就在角落里的古典音乐陈列架前找到了一个看起来还算顺眼的对象。这个肤色白皙的年轻人长得纤细高挑，鼻梁上架桓奔框眼R，据E部的目测，可能比自己还高上这么五公分。但是吸引E部的并不仅仅是这些。他的脸上此刻带著一种非常独特的表情。眼神平静，决绝而又孤独。微微皱起的眉头间却流露出或许他自己也未曾察觉到的些许茫然神情。他看起来像是一个被迫退学的音乐学院学生，正在跟最适合自己职业作最后的道别。E部想当然地这么以为，并且认为自己的猜测应该八九不离十。他很想验证一下自己的想法，但是这种念头也只是一闪而逝。对方从何而来，向何处去，和他没有任何关系。然后他的视线落在对方的臀部上。漂亮的曲Q，这个人虽然有些偏瘦但是却显然经常参加锻炼。E部毫不掩饰地盯著他的背影看，把这作为等下前往gay bar的感情前铩
　　不错，他今晚想去那里了。
　　这时他所一直观察著的对象突然转身离去了，转身的姿态利落而又柔和。与此同时他的视线透过镜片和E部的交汇在一起。陌生人的眼神交汇一般来说总是令人擂蔚模但是E部轻轻在嘴角勾起一抹笑容。向著那个人，以一种微带侵略性的方式，一点一点慢慢地将自己的笑容展现出来。这是一种很过分的笑，外人会认为是挑衅，而圈内人公认樘舳骸６苑降囊徽没有逃过E部的眼睛。然而其后，他却像是看见了向他打招呼的熟人一样，以难以察觉的细微动作点了点头，走了。
　　第一次看见这样的，可以把他人的意义不明的行动当作普通的理所当然的问候的人。
　　觉得有点意外的E部却也没多想，走出店门时刚才的人也已经消失在了人群当中。没有作任何滞留，E部直接向旁边的小巷里穿去。在巷子的尽头，就是E部今晚的目的地。

　　这个小小的bar很合E部的意，它面向的基本上是附近的音乐学院，因此无论环境还是出入人员都有比较高的水省６E部目前则在离此车程半小时的M大攻读工商管理博士学位，根本不用担心会在此遇到熟人。不是说E部害怕遇到熟人，而是因为那种情况最后真的会演变得非常难以处理，也就是麻烦。顺带一提，E部是东京无职在校学生当中那一小部分有车族的一份子。这种时刻良好的家世背景总是可以凸显出其魅力。虽然E部基本上认为就算自己现在家道中落，他也有办法保持像原先一样的生活水剩但是蒸蒸日上的家族事业显然也没什么要给他提供展示个人才华的机会的意思。
　　今天的bar似乎要比平时感觉来得惨淡一些，不知道是不是因为十一月的冷雨影响了这e的这些音乐艺术家的兴致。暗淡的灯光下有一个穿著普通休f衫的客人悠悠地弹著角落里的钢琴。Brahms，然后是Schumann。明显是有些抑d的琴声，也许出自于一个失恋的人之手。E部先走到吧台前，然后无聊地发现自己所欣赏的酒保不在。一时间连个谈天的人也没有，周围也暂时没有出现合意的对象。说了声随便之后有人递过来一杯稀释过的威士忌。E部不太想喝酒，眼睛则一直看著门边，忧愁的钢琴声从右手边不断地传来。
　　每进来一位新客人，每开一次门，都会带进来一股新鲜的冷空气。但是说实在的，E部已经看厌了那些音乐艺术家的行头。他们所谓的不b精神，在E部看来实在是没什么意思。不乏感情丰富或缺肝少肺的类型，只是却缺了一种――一种在这个社会上生存下去必需的气质。那是一种坚强的气质。然而很明显地，在这e几乎不太可能看到这种气质类型的人。音乐学院学生和同性恋的双重身份给了这e的绝大多数人实践他们那种没什么说服力的我行我素的藉口。在这e呆久了令E部几乎想找一个女孩子结婚。这时E部才知道自己为什么那么久没有来到这e。他不喜欢这e。这股n废的空气让人透不过气。想明白了这一点的E部加快了喝酒的速度，想要快离开这e，找个别的什么地方，一个有一些更为现实的烦恼的地方。他不是艺术家，而是实干家。他永远也不想了解这些怀著仿佛一万年的沧桑的人们的无聊想法，事情远远不仅仅是这样。
　　然而就在这个时候，离吧台不远处的门又被打开了。E部喝完最后一口酒，下意识地向著那边看去。然后――他笑了起来。
　　是刚才的那个在CD店里，自己看了许久的人。那张冷淡的，表情微妙的脸依然能引起任何人的情欲n动。E部看著他走进来，认为自己今天晚上绝对有了床伴。他在角落里靠近钢琴的地方坐下来，伤感的琴声似乎没能对他造成任何影响。刚刚坐定就有人过来搭汕。他抬起那张Q条清朗坚决的脸看著对他说话的人，可是那种不搭调的微微茫然的表情又出现在他的脸上。E部起身，在吧_上扔下几张纸币后径直向他走去。
　　“对不起，我们是同伴，”E部走到那张桌边，对著向他搭汕的人说道。那人汕汕地离去了，而坐在椅子上的人只是安静地看著这边，一言不发，没有阻止，也没有反驳。
　　直接在他对面的椅子上坐下来，E部问道：“名字？”
　　并不是很重要的事，名字之类的。但E部承认自己有点好奇。
　　对方却没有回答，只用一种有点复杂的目光望著E部，好像在思考著什么。
　　“不说也没关系。那么，你只是来玩玩的，是不是？”
　　依然没有回答，只是对方的神情间突然带上了一种莫名的坚定感觉。
　　E部站起来，觉得自己已经得到了回答，不会有错。他抓住了对方的手腕。他知道这家伙可以任意摆选Ｋ拉著他走出了酒吧的门。关门的瞬间那低沉的钢琴演奏消失在了听觉的彼端。至今为止那个人都没有说过一句话。就连这种沉默也令人兴奋。男人喜欢会在必要的时刻保持安静的女人，同性恋也不例外。除了性取向外E部没有任何别人公认的同性恋特有的多愁善感的坏习惯。没有男人会喜欢絮刀，尤其是和连名字也不知道的对象。
　　E部把他一路拖到家里，无视街上一些人的奇怪目光。刚刚进门E部就狠狠甩上了门。独立的房子就有这个好处，你可以在玄关ML，用最激烈的方式ML。E部把他推在门板上，几乎瞬间就扔掉了他的眼镜，扯开了他的衣服。E部ML一向无视普通的规则，缺乏爱抚，直奔主题。他没有多N的好感一一给予所有带进门的对象。这些人的共同点就只是他们在某一时刻让他感到了情欲高涨。他一向用近乎强暴的方式ML。这种方式甚至使他无暇去分辨对方是不是抵触或挣扎过。没有人进了他的门能原封不动地出去。没有人连续两次进过他的门。这令他这方面的责任感一向极度缺失，虽然任何人都可以放心地这么说，E部景吾在平时的日常生活中绝非一个对自己担负的责任无动於衷的人。
　　他只是觉得没必要而已。哪有一个男人要对另一个男人负责这种蠢事。既然他有这个觉悟，他就要求别人也有这个觉悟。
　　而今晚的对象令他满意，因为不论从哪个角度看，他都不是会对人稍加纠缠的人。
　　ML在沉默中开始，在沉默中结束。E部只听到自己和对方的喘气声。除此外什么也没有。他注意到从某个时刻开始，对方就紧紧闭上了眼睛，仿佛他完全不借助任何感官而只是无限体验著身体内部涌上的激情。没有什么比这种露骨的投入更能引起男人的欲望的了。E部数不清自己做了几回，地点则从玄关慢慢转移到床上。
　　一切结束时已经是晚上九点多。E部拿出几件乾净衣服指给他浴室，他就去洗澡了。一个人躺在床上E部感到了饿，在没开灯的房间里只能随便从旁边抓了件方才脱下的衣服套上，再穿上牛仔裤。在厨房的冰箱里E部找到了牛奶和三明治。这样的晚餐实在算不上健康，但在床上消耗了大量体力的E部管不了那么多。
　　从厨房出来的时候E部惊讶地发现对方已经走了。这似乎和礼貌无关而只关乎常识。他穿走了E部给他的套衫和牛仔裤。然后E部发现自己穿著他的衣服。这有点好笑，但也没什么了不起的。换了个床单，把脏的床单和脏衣服扔在一起打算次日送洗，最后E部自己进浴室洗了个澡，很快就在微微脱力的情况下睡着了。只是在睡着前E部突然发现自己竟然忘了用安全套。

　　因为第一天留下了好的印象――就算最后不辞而别也没能抹销的好的印象――E部第二天又在同样的时刻来到同样的酒吧。那样合适的感觉令人难以割巍Ｉ儆械刿E部a生了想要和谁再见一面的想法。原因可能是因为对方那没有丝毫拖泥带水的离开，而E部凭直觉知道他绝不是在躲自己。这种作风赢得了E部的好感以及好奇心。他甚至穿起了对方昨晚遗留在自己家里的衣服。就凭这个，E部就认为他一定会再出现。虽然没什么更确切的根据，E部就是毫无理由地这么认为。
　　在吧_边刚刚坐下来，一个熟悉的声音就和E部打起了招呼。
　　“小景，很久没见到你了呢。”
　　点头肯定的E部说道：“终于轮到你上班了啊。不二。”
　　“每次都叫得那么生分呢，你，”不二的唇角勾起好看的微笑，“呐，还是老样子？”
　　E部漫不经心地说“啊”，同时下意识地将视线对向了门口。
　　过了一会儿不二回来了，将一杯Bloody Mary递给E部。
　　“等人吗？”
　　“也许吧。”
　　不二了E部的回答又笑了开来。
　　“啊，连当事人也不清楚啊。小景你也会坠入情网吗？”
　　并不将不二的刻意调笑放在心上，E部挥了挥手。
　　“嘛，既然你提起，那么我向你打听一个人吧。大概比我高四五公分，年龄和我们差不多，长得很冷峻的人。戴眼镜。话很少。深色头黑眼睛。你认识这样的对象吗？”
　　不二了E部的描述，神情突然严肃起来。
　　“我倒是知道这样的人，但是大概不是你说的那个吧？你什么时候看见他的？”
　　“昨天，差不多就是这个时间。”
　　“嗯……你们怎么了吗？”
　　E部了不二的提问颇有些不可思议地说道：“本大爷看中的人当然上了床啊。”
　　不二看起来像是了口气的样子。
　　“那一定不是他。他是异性恋吧，……我猜。”
　　“喂，你稍微也帮我想一下行不行？”
　　“抱歉，那个情况有点特殊。你也应该再多提供些Q索吧？这边出入的人那么多，就算不认识，我也会帮你留意的。”
　　E部闻言微微皱了皱眉。要说什么Q索他还实在没有。
　　“要说有什么独特之处的话，那就是他从头到尾一句话也没讲过吧？”
　　绞尽脑汁也没想起那家伙有什么别的与常人不同之处，E部说道。可是说完之后刚抬头，就发现不二表情极其凝重地注视著他。
　　“怎么了？”E部奇怪地问。
　　“你还记得他穿什么衣服吗？”
　　E部指指自己身上：“就是这个。”
　　不二虽然瞬间露出了觉得好笑的表情，但还是认真地看了看E部身上那件感觉非常平凡的黑色毛衣。
　　“……是他。”
　　半晌他说。
　　“不可想像。你说你们上床了？”
　　“你怀疑本大爷的话的真实性？”
　　了E部的反问不二第一次露出无奈的表情。
　　“为什么会是你……他叫手V国光。”
　　“哦？”
　　E部感兴趣地抬起眼睛，紧紧注视著不二。不二一副欲言又止的样子，令E部最后“K”地一声。
　　“怎么了，吞吞吐吐的。”
　　“嗯……”不二像是陷入了沉思，好一会儿才慢慢地说道，“其实――我真的不确定是不是应该告诉你。”
　　“到底怎么了？他有艾滋病么？”
　　E部微带些不耐地开玩笑道。
　　“怎么会，”了E部的话不二笑了，然后像是终于下定决心一样清晰地说道，“其实，他不能说话。他也不见别人说什么。才几个月大的时候，他就得了一场病失聪了，――连带著失声。”

　　E部打开冰箱门，发现食物差不多都吃光了。他才想起自己已经近半个月没有窆汗任何东西了，而昨天晚上带回家的男人虽然长得纤细，却又毫不客气地吃掉了自己的最后几片土司I包。瞥了瞥ι系溺，才七点不到。外面的天早已全黑，风很大，但是就这样饿到明天早上对一个健康的二十六岁男子显然是不现实的。在这个时候，最明智的选择无疑就是叫外卖了。
　　拨完了电话E部开始了无聊的等待。外卖到达的时间大概是一刻。就在他拿起电视遥控器想看整点的新闻的时候门铃却响了。对送外卖的速度感到了不可思议的E部到了玄关，未经确认便打开门。一阵夜风毫不留情地吹来，感觉手臂上都冷得起了鸡皮疙瘩。然而门外却站著完全也在意料之外的对象。
　　熟悉的曲Q，E部没忘，因为才在前天晚上这个人就不知道被自己抱了几遍。只是昨天在酒吧里不二的话开始回荡在E部的脑海里。残疾人。当时E部对此简单地如此定性，而且顺理成章地觉得有些不愉快。不仅仅是因为自己被蒙在了鼓里，完全没有注意到真相的缘故。更重要的是凡是健全的人面对和自己在生理上存在著异常的不同的对象时都会a生的那种微妙的排斥心理。E部不是什么慈善家，不会随便就因为自己没能及时a生高尚的同情心而有丝毫的内疚。原本，手V国光――E部记住了这个起来很正经的名字――对他就只不过是一个情欲对象，而那种偏爱身体上有所残缺的情欲对象的变态爱好，E部是一点也没有。
　　只是话虽这么说，看见本人出现时E部还是有点微妙地兴起了怀念的感觉。那个后庭完美的张力。E部怎么说也是个男人――一个大方的男人。所以他还是用不错的态度轻轻一笑，对著那张微微高出自己四五公分的冷峻脸庞微扬起头，说：“手V国光――吗？”
　　说完他才想起对方是不见他说什么的。觉得麻烦的E部想起了那天晚上的沟通方式。轻轻“K”了一声E部抓起了手V的手腕。纤细的手腕却绝不给人以羸弱的印象。
　　可是对方轻轻甩脱了他的手，然后举起了另一手里拎著的服装袋。E部想起自己似乎借过他衣服，但还是不太相信他会为了还一套衣服特意在这寒冷的初冬晚上来到一夜情对象的家中。至少以前E部从没有s到过这样的例子。他开始相信不二所说的，有关这家伙并没有这方面经验的说法。然后他又很快想起手V的衣服今天早上才刚刚送洗，要明天才能拿回来。E部在此前从未想过自己有朝一日要檎庋的一件事伤脑筋。尤其是，对方并非是一个站在门廊上便可以进行轻快速的交流的对象。
　　无奈之下E部只好侧身让手V进去。一口气打开了厅里的几乎所有电灯，E部站在客厅入口处的开关附近看著在玄关脱了鞋后自然地走到客厅中央的手V。他看起来真的一点也不像身有残疾的人。因为上次来的时候纯粹是为了ML，所以现在的手V四下环顾著在经过精心安排组合的灯光照耀下显得越加熠熠生辉的高设计格调的客厅。最后他的视线奇怪地落在靠左面Φ淖楹鲜礁呒兑粝焐希而这依旧没能逃过E部的眼睛。
　　E部走过去，先拿过他手里的服装袋扔在一旁的沙发上。这个沙发这家伙也躺过，E部发现自己颇有点控制不住地在回想。一边回想著他一边扯了张茶几上的电话机旁的便条纸。拿起笔E部龙飞凤舞地写道：“你的衣服还没洗好，抱歉。今后有机会再还你吧。”递给手V。
　　手V带著种轻微的疑惑表情接过纸，读了之后，伸手向E部要笔。
　　“你怎么知道我的事？”
　　清逸的笔E赢得了E部相当的好感。手V写字时表情意外地沉静，就是不知为什么浅浅皱著眉。E部饶有兴致地打量著他不紧不慢地在纸上吐露著疑问。
　　“是不二。”
　　简短的回答却换来了相当复杂的神情。E部一瞬间感到自己似乎窥视到这个人的什么秘密。还有就是――他身上实在没有任何和普通人不同的地方。除了无法听说之外。
　　想了想E部补上一个很没神经的问句。
　　“你对音乐有兴趣？”
　　因为感觉到手V和想象中的残疾人士的不同，E部怀著一种很难说是真诚的心理如此提问。这绝对不是关心，应当说是好奇。这种问题也只有E部景吾才能毫不在意地直接问出来。
　　然后他得到了同样直接的回答。
　　“是的。非常感兴趣。”
　　直率的表现，毫不避讳自己的特殊身份，令E部a生了强烈的想要将对话继续下去的愿望。
　　“想知道什么呢？”
　　“节奏。旋律。那种东西是什么感觉。”
　　看到了回答的E部微眯起了眼。他是当然不能知道一个不能不能说的人为什么要对这些事情感兴趣。莫名地他回忆起手V在那天晚上的表情。深入沉迷。完全和普通的淫荡不一样。他仿佛不仅仅是沉溺于性关系带来的生理快感中，而更多地体会著感官世界的独有神秘。他想自己竟然已经有点了解手V国光这个人了。E部从没了解过任何一个床上的对象，就算那是一个最棒的对象也一样。但是他现在几乎是毫无障碍地就感觉到了手V国光的存在本身。也许词汇是最不利于交流的东西。
　　突然想起自己叫了外卖的E部有一瞬间想留下手V一起进晚餐，随后却檎飧雒飨晕抟娴南敕ǜ械搅撕眯Α５是就此分手似乎也相当无聊。想起自己还要还手V衣服，E部开始思索是不是自己还想同时和他再上一次床试试的问题。答案有点崦痢Ｕ饧一锊换峤不鞍　５一刹那E部又觉得不会讲话又怎样。趁著这股n动还没有消失，E部在纸上写道。
　　“明天晚上七点再来这e怎样。”
　　手V接过纸，陷入了明显的沉思。
　　“我来。”
　　这绝不仅仅是说我来拿衣服的意思。
　　E部於是送手V到玄关，临别时甚至有恶作剧的吻他的意思。但他只是看著手V的身影消失在街道转角处。这下扯上关系了。不谨慎。E部想著“哼”地笑了起来。
　　晚餐。
　　朝著手V走去的方向望过去，E部看见了送外卖的人醒目的黄色制服。习惯的世界回归。

　　考虑到理所当然的交流困难，E部为了手V的前来作好了一切时肝ǘ乐怀了话题；越是接近晚间约定的时间他就越相信自己对手V所抱有的，更甚於好奇的，是情欲。想要看透彻手V国光并不难，E部景吾有这个自信。而自己为什么居然对同一个对象a生连续的情欲n动，这也不难理解。他觉得手V国光是不会给他带去麻烦的对象。只要避免过度的交流，这份关系就会成为最完美的。他清楚感觉到手V不打算从他身上寻求到任何他不想交给别人的东西――而绝大多数人在事情进展到一个阶段时都会变得贪得无厌。他也不知道自己为什么几乎在第一时间就认定手V不会这样，以前从没有a生过这种感觉。归根结底还是那冰冷的表情，淡定的态度，沉默的相聚和别离构成了正确判断的基础。判断，在这方面E部从来没有错误过。
　　也就是说，他中意手V的原因是，他不会爱上手V，而他相信手V也不会爱上他。
　　七点整的时候门铃响起。
　　对於这样精确的守时感到满意，E部兴致相当不错地去给手V开门。和前一天晚上一样他引在玄关脱下了鞋的手V进入客厅。手V依旧对他的组合式音响多看了几眼。E部微微一笑，任由他很快站到了CD架前，像是受了什么魔力的吸引一般。在他的目光聚焦下E部随意地抽出了一张大碟。Chopin。即兴幻想曲。打开电源，E部看著那些指示灯一一亮起来。手V在旁边看著，一点声音也没有。放入碟片，很快扬声器里就传出了无可挑剔的乐声。稍稍作了一些调节，E部敏感地察觉到脚下的地板传来的轻微震动，极轻微的，响应著充满随意性的旋律。
　　这可以算是在捉弄对方了。从普通的观点看来，甚至可以说是无礼。但手V的表情没有丝毫的痛苦或者困惑。如果说他的样子是流露出了什么的话，那就是异常的平静，平静到近乎专注，还有就是那一抹不知为什么E部每每可以特别明显地察觉到的茫然。好像他竭力想要抓住什么而不得。而令人欣赏的是，即使如此他也没有表现出丝毫怨天尤人的意思。半点也没有。
　　E部走到沙发边，手V的视线过了一会儿才从音响上移开。看到他望过来之后，E部将放在沙发前的茶几上的一个服装袋拿起来晃了晃。手V走了过来，刚刚伸出手，E部却将袋子直接扔到了沙发后面。与此同时他勾起一笑，用另一只手拉过了手V伸过来的手腕，微一使力，本来就无意抵抗的手V就那样被他拉了过来。两个人倒在沙发上。眼镜被取下放到身边的茶几上。快要咬出血来的接吻。
　　这次和上次不同，有灯光，有――音乐。苍白色的小日光灯管莹莹的光交织起头顶大吊灯的璀璨金色，落在手V的皮肤上将每一细腻的纹理都完美地显现。而音乐――绝非E部配合著音乐而是音乐配合著E部。丝毫不爽的节奏，优雅狂乱。在即将绝顶的时刻E部停了下来，听见手V的呼吸声和Chopin契合无间。一个不见的人，而传达这情欲的音符给他的人，只能是自己。这感觉好到不可思议的地步。在这停下来的间隔里――E部还不想这么早结束――他的手指划过了手V光滑的脊背。持续。想要持续。是男人都会想要持续。就是照著这个乐曲，现在的拍子，有张有弛，不停顿地，一口气直到最后的最后，在此之前都不应该被打断。E部以前不是没有过这种体验。这种体验――他轻轻地，手指自然地，在以吃力而不自然的姿势覆盖著自己的手V的背上，打出节奏。
　　想象著对方会更卖力地摇动，并且配合地发出声音，然而E部失望了。手V的身体明显地一僵，仿佛他了解到了那是他所不到的Chopin的节奏。他的敏感似乎瞬间从E部持续刺激著的体内的某一点全数转移到了那只手的指尖触摸著的背部。他不动了。E部一刹那还不明白发生了什么，只是感到两个人的动作都停了下来。累了，他想当然地以为。手指於是收拢，沿著脊椎下滑，像一个先於音乐结束的尾音。
　　这样两个人拥抱在一起，固定著，安静得像是雕塑。
　　“怎么了”――E部刚想开口像任何时候一样问对方，却想起了对方什么都不见。不上不下的状况，像那首曲子一样，没有也不可能结束。没办法交流他只好自作主张。重新律动起来之后他才发现手V并不是累了。但暂时他没有空f提出疑问。临近高潮的预感这次比前两次更强烈。最后他没有完全控制到――在音乐放完前，他将液体全部释放在了手V体内。
　　安全套――从此算了吧。

　　今年的冬天并不冷，而这一天的阳光相当地好，晒得人懒洋洋的。推门进入gay bar是在相距那第二次ML一个礼拜之后。这一个礼拜E部专注于自己的论文，一头扑进了图书馆。但是他知道自己的身体已经记住了某些事情。比如现在，这个下午，在因为还没到晚上所以还显得比较清f的吧里，他坐到钢琴前，未经思考地，指端就流泻出了旋律――那一夜Chopin的旋律。这旋律带给了他深深的美妙的感觉，合著完成了得意的论文的满足感，一时间使得他几乎什么都没想；也可以说，――除了某个晚上隐秘地复苏在大脑皮层外，其他的他什么也没想。
　　E部的钢琴弹得不错，即使是在这个近音乐学院的地方，也不会显得很业N。他是那种能将全部精力在某一时刻投入唯一一件事的类型。在他反应过来时一杯Martini已经落在了面前的钢琴琴盖上。一张微笑的脸庞落在视线中央。
　　“不二，”E部懒懒地道，算是打招呼。
　　“小景意外地适合弹Chopin呢，”不二说。
　　E部抬起手顺了顺头：“那个‘意外’起来很多N啊。”
　　“后来怎么样？”
　　不二突然问道。E部看了不二一眼，重新低下头。Beethoven，钢琴曲第28号，E部差不多已经练习了整整一年。
　　“什么怎么样？”
　　“他又去找你了吧？”
　　“谁？”
　　“别装了，”不二的笑容里似乎有点别的东西，“手V国光。”
　　E部手上的动作丝毫不停，不受拘束的旋律近乎诡异地流畅：“……你不是说他是异性恋吗？为什么要持续不断地来找我这个男人？”
　　“……”
　　E部感到不二的笑容有一瞬间的凝固。过了一会儿他才听到了回答。
　　“……你不知道他在寻找音乐吗？”
　　不二的声音非常柔和。柔和得令E部加重了敲打音符的力量。Beethoven开始微妙地失控。
　　“那是意味著什么？他找男人是为了音乐吗？我认为世界上是有懂音乐的女人的。而且在这e，似乎唯一和音乐关系比较远的人就是我啊。”
　　E部不客气地说出实话，并且莫名其妙地因为自己的话不愉快起来。
　　不二深深注视著他。最后，突然笑了起来。
　　“小景不知道啊。在这e，比任何人都有艺术家气质的人就是你啊。”
　　“我很难把这句话理解樽赏。”
　　“因为你是最有行动力的人啊。对那个人来说这好像真的很重要呢。”
　　“你很了解他在想些什么啊。”
　　“那当然，我们就住在对门嘛，”发现了这句话的E部丝毫没有a生动摇，不二继续道，“呐，你想不想知道他是做什么的？”
　　E部在嘴角撇出一丝冷笑。
　　“应召男吗？”
　　“小景你这样不坦率可不是好习惯啊。”
　　不再答话，E部专注于几个高难度的小节。可是不二的声音依旧清晰地传来。
　　“嘛，他是纯文学杂I的专栏评论家。很了不起吧？在业界很有口碑。观点总是敏锐而又清澈地充满洞察。有机会看看那本杂I吧。我记得叫《BLEND》――很不错的杂I，我知道你喜欢念书，绝对不会浪费你的时间的。”
　　不二说著，转身就想走开。E部却两手重重地按下了面前的琴键，突兀地结束了弹奏。
　　“你在向本大爷推销什么吗？”
　　不二的背影一滞。
　　“我只向别人推销合适的东西；还有，那杯Martini我请了。”

　　接下来的一段时间E部的心情都谈不上好。但是手V国光的存在并不因此有丝毫的弱化。他总是阴魂不散。E部很难承认不二的话对他有很大的影响，但他却知道这是事实。不二的判断力并不稍逊於自己。一直考虑一件看来是不会有什么结果的事情是没有意义的，但这样的理性认知并不妨碍手V国光的出现频率比其他人、其他事总是要高那么一点。用不二的话来说是小景你的艺术家病终于要发作了。这可不是一般的执著。
　　三天不去那个吧看起来就像逃避一样。所以在第四天的下午E部又去了。马上他就樽约旱那崧矢冻隽舜价。手V国光正坐在吧台前，和不二用手语交流著什么。那时候E部突然有一种预感，那就是自己开始真的被卷入什么了。但几乎同时他又兴奋起来，几天来的不愉快的感觉一扫而光。E部并不排斥麻烦事。或者说，他根本很欢迎――不麻烦怎能显出他手法的强悍。
　　手语是一种很柔和的语言，――如果真的可以这么说的话。手V和不二用它来对谈的画面可谓美伦美J。E部毫不客气地直插进去。他把自己的名片扔在两人之间的桌面上。
　　不二看见他，笑容突然变得越发灿烂。E部看得出这家伙是真的高兴看见自己，这反而让他觉得有些不自在。
　　不自在的间隙他注意到手V正注视著自己。
　　无法用声音来交流是一件令人沮丧的事。
　　而不二的手轻柔而和谐地运动起来。用手语向手V说了一句什么后，他转向E部。
　　“他认识小景你哦，不用特意再递名片了。”
　　“本大爷不记得告诉过他自己的名字。”
　　突然手V向不二打了几个简单的手势。不二会意地点点头。
　　“本来想保持秘密的，但是手V要我告诉你他其实早就认识你了。对不起，我虽然知道却还一直瞒著你。”
　　“什么意思？”这种微妙的被人耍著玩的感觉当然与真正的知名度有区别。
　　“……”不二卖关子地顿了顿，“他看过你的照片。”
　　“照片？”
　　“不错，――不好意思，是我拍的。”
　　虽然知道不二喜欢拍照但是不知道自己什么时候就被拍了下来的事实令E部感觉有些复杂。他是一点也不怕别人抓镜头，毕竟他永远都是那么表现完美啊。想来还是令人高兴的吧，就算是被这个不二不动声色地观察了也好。那就观察吧，E部欢迎观察。而且照这个情形推算，手V国光在那个晚上并不是随便就跟著他走的。他也经过了审慎的选择。至少绝对可以这样说，那就是从一开始――自己所不知道的一开始――手V就已经从不二那里得到了关於自己的间接的独特印象，并且明显地，不是一种坏印象。这足以令人满意了。
　　“既然如此，那把他借我一下，不介意吧？”
　　说出一个丝毫也不存在因果判断的因果关系句，E部不客气地指向手V，后者正看著这边，虽然不知道两人在说什么，但却是一副坦然的表情。
　　“……”不二似乎带著某种深意地瞥了E部一眼，“……当然，请你带他走吧。”
　　顾不得研究这句话的哪里好像让自己不太舒服，E部拉起了不知就里的手V。手V下意识地看向不二。E部看著他们。不二耸耸肩，打了一个E部看不懂的手势；手V像是愣了愣，随后微微一笑。
　　他微微一笑。
　　E部日后深深后悔他曾那么清晰地看见手V对不二微微一笑。
　　他仿佛看见在不二的房间里，手V拿起自己的照片问他这是谁。不二的照片拍得很好，往往比本人还更像本人。这感觉很奇怪，并且实在称不上好。就像是他们两人早已存在的默契樽约罕嘀了陷阱，而自己颇没有防备地往里跳。
　　这是被害妄想。有的时候是深度恋爱的症状的一种。但心知自己还远远没有达到深度恋爱的境界，E部很檎庵窒敕ê眯Α
　　“走啦，”对不二说道，E部将手V拉出酒吧。
　　外面的天色已经有些暗下来。一旦太阳将落山，冬季的严酷就会慢慢地显现。E部看著手V拢紧了单薄上衣的领口，“K”了一声。手V当然不可能听见。然后两个人就沉默地沿著街道走去。到了路口E部突然转向和自己家不同的方向，这使手V看了他一眼。领受到那眼神中的一丝不解，E部带著一抹含有些许轻视意味的笑停下脚步面向手V。
　　“你当本大爷什么人。”
　　很想说这句话，但是既然对方不见说了也就没有意义了。
　　E部掏出手机，在电话簿里输入手V国光的名字后，在手V面前不耐烦地晃了晃。
　　手V立刻会意地接过手机，在那个姓名下面添加了自己的号码。
　　拿回手机的E部头也不回地走开了，露骨的意思是，“你不要跟上来。”
　　转身走进一旁的书店的时候，E部用N光瞥到手V已经不见了。
　　於是他开始给手V发短信。
　　短信对E部而言无疑还是一个新鲜的体验，因为他并没有闲到时不时地用这种小家子气又浪费时间的方式来与别人联系。第一条短信发得E部极不习惯。
　　“我是不知道不二为什么相信你；我看你很擅长玩弄他人的感情啊。”
　　语气是毫不掩饰的讽刺，E部知道凭手V一定感觉得出来。
　　回信意外地快。
　　“我玩弄了你的感情吗？”
　　……
　　怎样也没想到这样的回答，E部轻笑一声。“就凭你？”如此自言自语道，E部发出了自己的第二条短信。
　　“明天晚上八点在我家，怎么样。”

　　第二天夜色降临后E部终于回到家，看看时间才六点十分，可以先洗个澡吃个饭，顺便――看看自己顺手带回来的这本杂I――《BLEND》。
　　将浴室里的暖气开到最大，E部的心情很好。很快地冲了个淋浴，他按照程序来到厨房打开冰箱。不知道那家伙来的时候吃过饭没有。算了，体贴也不是自己的风格。比起弄起来简单的西式晚餐，E部更在意咖啡的冲泡。煮咖啡花了E部很久的时间。拿著食物和弥漫著香气的咖啡回到沙发的时候已经过七点了。E部找到一个舒服的姿势打开那本名字和咖啡大有关系的杂I，很快便发现自己犯了一个错误。那家伙写文章一定是用笔名，而这本杂I的评论专栏有三个之多。
　　――有趣。
　　决定一个个专栏地翻过来。只能凭感觉认定。
　　然后，E部在那篇名叫《奔逃中的九个梦》的文章里看见一个冷静的笔调这么写道。
　　“环境和个性让他的迷茫比别人多了好几倍。但与此相对地，他的决意也比别人强许多倍，甚至还有N。从个人的角度这很难说是幸或不幸，但是这个世界绝对将从中获益。树立典范并非他的原意，然而典范既成，在公共的场合他所代表的就是完美。这是一种甘地式的完美，换一种说法，也可能是希特勒式的完美。这样的完美具有煽动性，没有人――包括他本人――可以对其进行理性的控制，而如果生活真的像它最后表现出来的那样，只能由无中生有的热情来建立意义，――那么这种热情，就每个个体的生命本身来说，幸运地有害有益。”
　　E部不能否认他在看到这段文字的时候强烈地想起了手V国光那逆光的身影。这段文字绝对不是在写他自己，但是这绝对是他所写。澄澈。却又好像在燃烧一样，具有某种特殊的诗意的笔触。他回忆起不二的评价。“敏锐而又清澈地充满洞察”。不，E部的观点不尽相同。真正的洞察带有更平稳的品质，而不是这样n动。这与其说是分析判断式的洞察不如说是箴言式的、有某种程度预言色彩的生存直觉。E部一点也不讨厌这样，甚至可以说是有点喜欢。如果说他自己也是凭直觉来做事的类型大概没人会相信，但这却常常是事实。直觉总是走在洞察之前，检讨不等于反悔。
　　再翻其他几篇文章的时候E部已经感觉不到什么，原因大概是他早已认定只有那篇文章是那个曾在他的身下喘息的手V国光所写。这个时候门铃恰到好处地响起。
　　将餐具送到厨房，E部才不紧不慢地前去开门。
　　手V国光以一种和平时一模一样的表情站在门口。
　　E部侧身让他进来，在他身后关上了门。手V走进客厅，不出意料地一眼看见了茶几上的杂I。
　　E部因为自己看不出他的表情变化而微有点恼火。无可奈何下他只好再次撕下一张便条纸，进行全非他所愿的笔谈。
　　“文章写得很好啊。”
　　手V看了这句话微皱起了眉。
　　“不二告诉你那篇文章是我写的？”
　　E部顿了顿还是充满自信地写下：“你是指《奔逃中的九个梦》吗？”
　　看著手V轻轻点了点头E部更得意了。
　　“他只告诉我杂I的名称而已。文章可是本大爷亲自判断出来的。”
　　用一种“荣幸吗”的神态E部望著手V。然后发现手V前所未有地认真看著他。
　　“感动得说不出话来？还是意外？”
　　“都不是。反而是验证了我的想法。”
　　“什么想法？”
　　手V看著纸条上的这个问题半晌，最后却写下出人意料的几个字。
　　“我们势均力敌。但是，现在不要问我关於什么势均力敌。”
　　“为什么？”
　　E部不依不饶。
　　“……因为我也不知道。”
　　很生动的前置的省略号，文字工作者的敏感、细@和谨慎。E部有点想破坏这种感觉。
　　“本大爷连著三次向你敞开家门你就回答说不知道，啊？”
　　还没来得及让手V看清纸条上的字E部就顺势摘落了他的眼镜。帆滥的情欲暂时超过一切。他好像第一次发现到手V的脸庞多么精致完美，并且有坚强的质地。他好像第一次发现到ML时的人温暖的躯体内还可以有一个灵魂。这个感觉很令人颤栗。他很想知道手V国光的感觉是怎样的，他体会著的是什么样的快感？――但是他又无法知道；这令他很想弄痛他，让他除了自己允许他想的什么其它的都无法想到。E部承认这次ML是过分激烈了一点，不是第一次的那种激烈，而是某种在欲念之外混入了其他与情事无关的侵略杂念的激烈。在他反应过来的时候，手V已经显得有些支持不住了。
　　E部突然想起不二说过他原来应该不是同性恋。
　　很快收手，E部放开倒在沙发上，以全部神志控制著自己的呼吸的手V。
　　E部飞快地在纸上写下了一句话。虽然觉得现在这样问有点残酷，但是他还是将纸条不客气地递至慢慢恢复过来的手V手中。后者正缓缓地整理著凌乱的上衣，看见E部递给他纸条颇有些惊讶。E部帮他拾起一边地上的眼镜。手V接过，然后在读到纸上语句的第一秒间再度皱起了眉头。
　　“不许糊弄本大爷，说你为什么来找男人？你不是同性恋是不是？”
　　“我想确认一件事。和你有关系的话我会说的。但是那和你无关。”
　　“你倒是很确定那和我无关啊。”
　　想著E部还是写下了那句话。
　　“你当本大爷什么人？”
　　手V的表情分外平静。
　　“我不能告诉你。”
　　“你不说也没关系，因为我知道。你老实告诉我，你是不是喜欢不二周助？”

　　E部永远也忘不了当时手V是怎样表情毫不动摇地站起来，将纸笔塞回自己的手里。他永远不会爱上他，E部至今还记得自己的判断，但是几乎在当时就被证明了错误。那不是一种标室庖迳系陌情，但是自己绝对在被吸引。而后，他也永远不会爱上他。现在，对一切E部都感到了不确定。
　　他的目光里不包含否认，也没有畏惧，管他刚刚才被做得死去活来；那是种非常坦然的表情，好像即使他是爱著不二的，选择和E部上床的他也没有什么错；而错的是E部景吾，这个逼著他，仿佛要他对那些明明双方谁也不必承担任何责任的行为负责的男人。
　　然后他非常冷静地穿起衣服，管看得出他正承受著不一般的痛楚；E部无言地看著他离开了自己的房间。完全不觉得自己的观点有什么问题的E部却发现自己正在想一个弥补的办法，虽然事实上并没有什么东西在等待他的弥补。因为他知道手V国光绝不至於那样就受到了伤害。然后E部意识到自己只是找不到一个方式去征服他，偏偏他看起来是如此地值得征服。他不愿去想象手V是爱不二的，因为他知道――不二和自己不一样；而自己是――
　　爱上了手V国光。
　　确认了这一点的E部瞬间感到了一种自己以前从未感受过的n废情绪。但是几乎在那种情绪出现后不久他又通过一声轻蔑的笑宣告了自己的战意高昂。手V国光――吗。
　　不管他是什么目的，E部也觉得最后不会输给他。
　　他从来没输过。再令人失望的情况，他也有办法挽回。
　　“喂，你还会来吗？”
　　E部不难想象手V接到这条短信的时候的表情。他甚至猜得到他会怎样回答。因为就在那个决绝的眼神里，他看见了某种从一开始就没有打算要回头的决意。
　　“……什么时候。”
　　还是那微妙的六点省略号。E部微微一笑。
　　“每天。”

　　每天的密会，交缠的气息，在E部第一次从手V身上闻到了自己新买的洗发水的味道时，像作为交换一样地，他订了手V的杂I。然后他知道了手V前一段时间对音乐如此执著的理由。他在念一本以钢琴曲作每个章节的小标题的先锋小说。E部不知道他的寻找有没有结果，但那似乎并没妨碍他的书评的质量。
　　在手V当天晚上出现在他的房间里的时候他开始认真考虑是不是叫手V搬过来和他一起住的做法会显得比较地明智。虽然在理智上他找不到自己赖以提出这一要求的优势，他还是用笔问手V。
　　“喂，要不要和本大爷一起住。”
　　他也许料到了但没有料到是如此乾脆的拒绝：“不。”
　　连个理由也没有的“不”字绝对不可能让人认同。
　　但这次是手V又补了一句：“一个月后。我可以再考虑。现在不行。”
　　E部不能明白一个月后和现在会有什么不同。手V第一次在他面前表现出有些拖泥带水的样子，他总觉得哪里令人不舒服。明明住在一起的话会觉得不方便的人是自己吧。似乎自己从一开始就作出了让步而对方还是不领情。
　　这时手V却向他提出了匪夷所思的问题。
　　“我有没有可能学会弹一首钢琴曲？”
　　突如其来的问题让E部一愣。
　　“你又不是贝多芬。”
　　手V脸上第一次出现一种接近于无奈的表情：“对不起，提了奇怪的问题。”
　　看到这种表情E部的心境却a生了微妙的变化：“不，并不是完全不可能。但是有什么意义吗？”
　　“不，没有什么。我刚才没能控制住自己。请当我没有问过吧。”
　　“萝嗦。本大爷问你你就乖乖回答。在本大爷的调教下没有不可能的事。”
　　一本小说是不是可以让一个人执著到这个地步，说实话，E部不是怀疑而是根本就不相信。而手V将眼神深深地投注过来，最后奇妙地往后一收，微微低下头。
　　“你不必对这种请求负起责任来，”他很快地在纸上写道，“我可能有一些过分依赖你了。”
　　不知道手V是怎么想的，但这句话绝对加强了E部的决心。“依赖――难道这是坏事么？”E部是这么想的也就这么写了出来。
　　手V看到他的话的时候，显得有些心绪复杂。
　　“就因为你会这样说――我觉得这不是一个公平的提议。”
　　话语中的隐意包含著E部不喜欢的生分和在E部看来是不必要的谨慎。
　　“怎么，难道你不交学费就没办法安心么？哪个音乐教师肯收你，除了本大爷我？你倒还记得要挑剔。还是说你觉得欠了我的人情将来会很难办？你以为我是什么人，啊？就这样决定了。你要学哪首曲子？”
　　“Chopin，《别离曲》。”

　　《别离曲》。Etude in E major, Op.10, No.3。即使是在肖邦的全部创作中，也以强大的情感张力而著称。
　　　刚刚听到的时候E部真的很想劝手V放弃。要是提出这个的人不是手VE部甚至会乾脆以为他疯了。一个初学者――不，一个贝多芬以外的失聪者想要学习相当炫技的《别离曲》。但是转念一想，教他的话应该并不需要教那些华丽的技巧，只要主旋律顺利呈现就行了。这样删繁就简后也并不见得就如此困难。最重要的是他打过保票――“在本大爷的调教下没有不可能的事。”
　　现在唯一能够依赖的，也就只有手V那从未被启用过的乐感。
　　由於两个人都没有固定时间的工作因此练习从第二天起就丝毫也没有耽搁地开始，就在E部家二楼的琴房。这样说来还颇有点讽刺。E部曾带了不少人次的音乐学院学生回家，但其中没有一个人曾能够踏进他的琴房。现在反而是手V这个残疾人有这样的荣幸。而之所以这样着急开始还因为手V希望能够快学会它，并且是越熟练越好。但是事情果然和想象中的有相当的差距。从来都对音乐没有一个直观印象的手V，想要让他意识到节奏的存在如果还算比较轻易的话，那么E部不知道要怎样才能跟他说明音乐中的抑扬美感。光是嗜返氐出音符的效果绝不能让E部满意。 
　　记住第一小节的全部音符顺序就花了半天的时间。但是想要达到能让人欣赏的地步还显得遥遥无期。确切地说就是不忍卒。E部对此情况没有立场抱怨。即使不耐他也只好把这情绪藏在心底里。
　　不过到了下午四点半――也就是意味著一天快要结束的时候――谅是E部脾气再好也无法维持优雅的风度了。无法用语言交流更是令人极度地d闷。看著手V的手指已经算是相当流利地在琴键上划过，E部还是一点也满足不起来。
　　拥有漂亮的指关节形状的修长手指真是令人不知道应该爱还是应该恨。
　　E部一个不耐烦就从手V身后伸出手去，用自己的五指覆住了他的。虽然身体并没有贴上去但是他还是感觉到手V的身体明显地一僵。长时间专注地弹琴似乎使他的身体比平时敏感了不止一倍。意识到了这一点E部就觉得自己也无法再去指导他弹什么琴了。随后便是一声重重的琴音。很多个音符混在一起的杂乱，沉d。手V被E部向前压倒在琴键上。考虑到钢琴的昂贵手V无法认真挣扎。他又无法发出声音。就这样钢琴教学课眼见就要变成情欲的饕餮之宴。手V想起自己看过的很多本关於钢琴的书还有很多部关於钢琴的电影，他现在倾向于相信那些无一例外的情事描写是真的了。虽然他因为不见，因此是真的不明白，完全不明白，但是那些情景现在似乎就要在自己的身上上演。
　　其实手V此刻完全没有那个心情，但是比起常人欠缺了及时的表达方式的他从小到大差不多也习惯了这种不公正的对待。只不过这是第一次和身体相关。就在手V微觉无奈地打算接受E部的时候，对方的钳制却突然一。然后手V感到自己被拉进了一个宠溺的怀抱，――这是他从所未尝的感觉，被一个男人宠溺。如果ML，甚至强暴，那些肉体上的特殊情形都可以通过心理调节来排解的话，那么这个时候是手V第一次感到了真正的无措。E部的双手从后方绕过他的脖子抵达他的下巴，而手V不太清楚该作何反应。他只好暂时任由E部的手向上轻轻扳过自己的脸庞，然后看见了上方的E部倒过来的脸。很漂亮。他隐隐地这么想。随后是――温暖的嘴唇。
　　事实上E部也不清楚自己为什么突然就改变了主意，也许是因为手V的不挣扎。他也只是听任直觉将满腔情欲生生转化成了不可思议的柔情。在这个角度可以很好地感觉到夕阳在手V的脸上投下的微妙的光和影。是的。手V有的时候就像是由光和影组成的，不带实体，也无需介质。品味不俗的E部相当迷恋这繁复又纯粹的感觉。他完全可以忽略手V的所有特殊身份，对他而言现在就代表一切。
　　E部合上钢琴盖，在上面一笔一划地写字。
　　“下周圣诞节，”为了让手V能够看清楚每个字他谨慎地写道，“和我在一起。”

　　圣诞节转眼就到了。由於今年的暖和天气似乎不必期待有可能下雪，但与之相对地，空气中便充满了拉普拉普粉红色的小泡泡。不能音乐会。不能看电影。只是吃晚饭会显得无趣。E部思考的结果是一个和他以及手V的个性都完全不符合的决定。他们去游乐园。
　　所谓游乐园其实也只不过是贪图那种气氛而已。毕竟他们是不可能去玩什么云霄飞车、海盗船，更遑论鬼屋或者旋转木马。E部只是讨厌冷场，而游乐园不会辜负他的期待。手V对此提议没有任何反对意见，原因在两人到达后E部便明白了。他看起来从来没有来过这种地方。E部突然很想了解他更多的身世背景，但是碍於交流上的不便暂时也无法问他。所以E部一路上只是观察著手V的样子，并樽约核亢撩挥懈械侥宸扯不可思议。首要的原因当然是他长得真的很好看。而且他默不作声。正在E部沉浸在自己的世界里的时候，游乐园上空升起了烟花。
　　手V国光抬起了头。E部清楚看见他的黑色瞳仁里映出烟花的七彩光芒。莫名地E部想起了他第一次看见他的时候，他的样子。那其实可以算是孤独的。但是，那种孤独有一种独特的属性。它居然丝毫不与绚烂相悖。E部想起这一周来他如何专注地练琴。并且他第一次在自己家里完成了一篇写给杂I社的工作上的稿子。这个虽然带有某种程度的缺陷却又令人感觉完美的人正在缓缓地成为自己的一部分，而E部坚信他总有一天会和自己住到一起。一个月后。E部始终猜不透这个时间限定的意义，但他也逐渐相信那并不重要。
　　重要的是，他很想教会手V弹琴。他知道那对他而言意味著一件他确实想要去达成的事情，而他选择了自己来帮助他。就算可能一切根本没有表面上看起来的那么简单，E部也认为作为一个真正的参与者的自己在手V的生活里拙萘艘桓鲎钪匾的地位。
　　在游乐园里逛了一圈之后两个人走了出来。沿著长长的α饺说酱锪瞬闯档牡胤健［E部槭V打开了车门后自己绕回另一边坐上了驾驶座，然后自然地打开了车内的音响。他完全不担心手V的反应。应该说很奇怪地，自从和手V在一起之后E部和音乐的关系比以往任何时候都要来得更密切。有一度他甚至忘了自己的专业是工商管理。在Bach的赋格曲中E部发动了车子。性能良好的车子缓缓地滑了出去。手V拿出了手机，也许在发给什么人祝贺的短信。
　　刚刚开出泊车区E部的手机响了。不耐烦地掏出来E部却惊讶地发现那是手V的消息。瞥了手V一眼，那家伙正望著窗外黑漆漆的夜色。在那黑漆漆的夜色上方，越过一堵就是游乐场的亮丽风景。E部按下读键。
　　“我想知道音乐到底是什么感觉。它是波状的？还是分离的颗粒？我抓不到那个感觉。我想那对我而言会不会太过奢侈了一点。”
　　这家伙逛完游乐园的感想就是这样吗。
　　“其实我早就想问你。你为什么这么想知道这件事？”
　　E部停下车回短信给他，车内弥漫著一种独特的默契氛围。
　　“……因为我不知道。”
　　最后他得到手V这样的回答。
　　他还是看著窗外。
　　E部突然觉得这个人有一种特殊的可爱之处，……难以用语言确切地表达。他关了车内的灯。手V在黑暗中一动不动。E部抱住他。
　　他们开始ML。这次是伴随Bach清晰而复杂地攀升著的音节。E部不知道怎样将这种感觉传达给他。热情帆滥成了烦躁。他伸手关了音乐。这样的异样的安静。E部突然体会到了手V的感觉。那样一个彻底沉默的世界。他的手在那光裸的背部疯狂地游走，直到指尖冒出了可以称为灵感的爱意。那相当自然地化成了最近手V一直在寻找的Chopin的音符。这音符深沉近於感伤。
　　“我爱你。”
　　没有人聆听的词汇，却在另一种语言的表达下，没有丝毫的浪费。

　　一月末的时候E部才知道不二远行去了东欧。
　　这时他才知道为什么手V终于答应了住到他的家里――两个人分担房租――还有那《别离曲》的含义。
　　他知道这一切并非是手V告诉他的。他也很久没去那个酒吧了。他知道这一切是因为不二寄来了明信片。上面很有礼貌地对手V还有自己说谢谢。
　　E部并不嫉妒，因为他知道手V打算向他求助的那一瞬间他们的关系就非不二所能够阻断。虽然，不二始终是个关键人物――是他樽约捍来了手V，并带自己给手V，然后带著他的所得，去他应该去的地方。E部不得不感叹他是个聪明人，他知道自己所需要的一切而从不接受摆选
　　但是。
　　“不二走了你为什么不告诉我。怕我因为你弹了那首曲子给他而生气吗？”
　　笑话，本大爷哪有那么小气。
　　“他已经走了，事实如此。我虽然没有告诉你但也没有瞒你的意思。”
　　这答案并不让E部满意。
　　但是后面又接了一句话。
　　“还有，那首曲子最后我没有弹给他。虽然说是为了他而学的……。”
　　六点省略号的崦粮写偈观E部去看手V。
　　这样的结局完全迎合了其实在心理上有相当的洁癖的E部。

　　而在两天前，手V知道E部去学了手语之后，曾微微一笑；他向自己打出的第一个手势，E部一辈子也不会忘记。
　　――“我们总会在一起。”

2004-12-01 
 

