
    不了缘
　　作者：寒夜飘零

晋江VIP完结
收藏数：2337 文章积分：35,318,760 

因为某个神秘的原因，数字军团接连还魂到还珠世界――

你说椅子？椅子已经被四四坐了！

什么？抢？唉・・・会抢的几个都不姓爱新觉罗了啊！

那・・・不就是没有了利益冲突？！

是啊・・・闲下来的数字们做点什么好呢？

十三笑眯眯的说：那就再续前世未尽的良缘or孽缘吧！

内容标签：清穿 灵魂转换 欢喜冤家

搜索关键字：主角：乾隆(胤G),乌拉那拉皇后（胤T） ┃ 配角：老康和他其他的儿子们，梅花烙，还珠一众人等 ┃ 其它：



　  四四重生（修）

　　雍正十三年八月二十二
　　埋首于奏章中的雍正帝突然感到一阵眩晕，次日，便与世长辞，举国同哀。
　　本已辞世的雍正帝只觉的自己睡了很长的一觉――
　　半梦半醒之间，感觉到全身酸痛，右胸口位置更是疼痛难耐。
　　迷蒙间，雍正帝感觉身边似乎有很多人走来走去，还有一群男男女女的在旁边不停的嘀嘀咕咕的低声商量的什么，身体疲累酸疼的他莫名的一阵烦躁，“这是梦吧！什么乱七八糟的！浑身疼痛不说，还梦见了些胆大包天的外臣跑到朕的寝宫里聒噪，难道是觉得朕还不够勤勉，连梦里也不让朕安生？哼，要不是在梦里，非收拾你们不可！”
　　雍正帝本已被自以为的“梦境”烦躁的忍不住想发火了，一个女人悲痛欲绝的哭声便成为了压到骆驼的最后一根稻草。雍正帝没去想那女人的声音为何那么陌生，只想赶紧把这些扰人清静的奴才都赶出去，好好睡一觉，便忍不住吼了一嗓子，“闭嘴！哭哭啼啼的成何体统！”
　　却不曾想发出的声音比蚊子声爷大不了多少。
　　这么一声比蚊子声音稍大一点的，嘶哑的怒吼，非但没有制止那些所谓的奴才在雍正帝耳边聒噪，更是惹得一群人惊喜异常的欢呼――
　　“佛祖保佑，我儿没事了！”
　　“皇上，您醒了！”
　　“太医……”
　　见奴才们不听吩咐已怒道顶点的雍正，在听清那些人说的是什么之后迅速冷静了下来。难道这不是梦？可是这宫内没有人称朕为儿子了啊！朕早就没有额娘了啊！只是，若不是梦的话，朕是在哪儿？看来这觉怕是不能睡了，先打发了这些人再做思量吧！
　　雍正帝缓缓睁开双眼，做出一副刚刚醒转的样子，微微扫视了床顶一眼后，便确定了自己是在养心殿后殿的龙床上，只是这装饰似乎变得奢华了许多。
　　雍正帝用胳膊支撑着想要起身，顿时感到右胸口一阵撕心裂肺的疼痛，连带着头也又晕又痛的。雍正帝心里思索，看来真的不是梦，那么刚才确实有人叫朕皇儿了，这到底是什么状况？朕明明在批阅奏章的，然后晕倒了，怎么醒了之后胸口就多了个窟窿？而且这些人，还有这个寝殿……朕到底睡了多久，到底发生了什么？
　　离床边最近的着皇后装的女子见雍正想要起身，赶紧上前扶住他，语气轻柔，声音婉转的道，“皇上，您还是躺着歇息吧！这伤口要养些时日才能起身。”
　　感觉头部眩晕，胸部疼痛的雍正帝无奈的又躺了回去，闭着眼想要驱逐一下眩晕的感觉再了解现下的状况。不曾想才一闭眼脑中便闪过一连串的记忆，引得雍正心里一阵惊涛骇浪，亏得多年来练就的忍功一流，面上才没露出声色。
　　雍正帝现在心里怨念啊，“太荒唐了，朕居然还魂在弘历身上了！弘历那个死小子，居然代朕祭孔的时候就和一个叫夏雨荷的汉女纠缠不清，未成婚便在一起缠绵数日，朕当年怎么就没发现他是这么个风流性子啊！混账东西，继位这些年他干的都是什么混账事啊，仅仅十一年就把朕辛辛苦苦攒下的私库掏空了大半，效仿皇阿玛就南巡不说，南巡之时不仅铺张浪费还不干正事，似乎除了免税就是偶遇美貌女子了！混账啊！皇后怀孕期间就让皇后的宫女爬上了龙床，居然还对那个包衣奴才宠爱有佳……”雍正帝气的有些发抖，能不生气么，咱们雍正帝是最讲规矩的啊。
　　“皇上，您怎么样？让太医请脉可好……”婉转轻柔的声音适时打断了雍正的思绪，再次听到这个声音，雍正帝感觉略微有些熟悉，他记得这应该是弘历的嫡妻富察氏。雍正帝没有睁眼，只是伸出了一只手示意太医请脉，然后嘶哑的说了一个字“水”。
　　听到雍正帝开口要水，一直候在边上的女人之一立马捧了杯温水，小心的伺候着雍正喝了，只是，自始至终雍正帝眼皮子都没撩一下，害的那女人一阵失望。
　　边让太医请脉，雍正帝边继续消化着乾隆帝弘历的记忆，心情也从愤怒，变得气极，再变的庆幸，幸亏朕来了，要不然照这个趋势发展下去，爱新觉罗家的大清江山就被这混账东西败了啊！
　　几个太医轮流请脉之后，聚在一起商量了一阵，才有一个胡子花白的老头对着太后和皇后行了一礼，“回太后娘娘，皇后娘娘的话，皇上已经无碍了，只需静养便可；只是思绪似乎起伏的厉害，需再加些凝神静气的药。”
　　“那就下药吧！”一个五十多岁的妇人开口答话，这是雍正帝的小妾钮钴禄氏，现在大清朝最尊贵的女人――圣母皇太后。
　　经过太医的一番折腾，雍正帝已经消化了乾隆的记忆，不由得心里哀叹，“朕是造的什么孽啊！怎么就选中了这个撂爪就忘的做了皇帝啊！以前朕在他面前提点的那些政令他居然都忘了。”心里怨念了十遍八遍之后，雍正帝才再次缓缓得睁开眼睛，往周围扫了一眼，人确实不少，不过除了几个太医外，剩下的都是女人，不由得腹诽这小子还真是够色的，光嫔妃就这么多了，常在答应的得有多少啊。想到这，雍正帝冷着脸厌烦的扫视了那群或真柔弱或假柔弱的女人一眼，最终很纠结的，“皇额……娘和皇后留下，其他人都跪安吧！”
　　那群女人听了雍正的话后心里都有些不甘有些小怨念，甚至有一个看着很柔弱清秀的女人还在皇后和太后看不见的角落抹着眼泪幽怨的勾了雍正一眼。
　　雍正皱眉，他知道这个应该就是那个趁着皇后怀孕爬上龙床的令嫔，如果是弘历，那臭小子怕是又得被这一眼勾走了魂儿吧！
　　咦，没想到还真有个特别的，只是淡淡的行了一个十分标准的礼之后就退出去了。人长得标致，举止也透着贵气，看那表情就是个淡然无争的性子，应该是娴贵妃乌拉那拉氏吧，朕记得还是朕指婚的，当年就是个知理的。
　　娴贵妃虽然引得雍正帝多留意了一眼，但也就是一眼罢了，心里稍微赞叹了一声便将她抛在了脑后。不管怎么说这些都是自己的儿媳妇啊，幸好现在受伤了，不用翻牌子，要不然还真不知道怎么面对儿媳妇们的侍寝，唉……雍正帝纠结啊。若不是怕引起怀疑，朕真想把太后和皇后也打发走啊。
　　莺莺燕燕们都退下后，雍正帝才心里万分纠结表面淡然的对着自己的小妾钮钴禄氏说道，“儿子让皇额娘担心了！”
　　“我儿没事就好，以后出宫可要多带些侍卫，这次真是太凶险了。”说着说着，就忍不住红了眼珠儿。
　　看着眼圈发黑，眼珠发红，异常憔悴的五十多岁的小妾，雍正帝只好微僵着嘴角放缓了语气，“皇额娘放心，这次只是个意外。”嘴上说着，心里却是不由得又骂了乾隆一顿，“弘历那个臭小子，不好好处理政事跑宫外去闲逛什么？让个歌女钻了空子刺了自己一刀，真真是气死朕了！”
　　太后看着略显苍白疲惫的雍正帝，心里很是心疼，“让皇后伺候你歇着吧。哀家这把老骨头也要歇歇了，可是陪着你折腾不起了。”
　　雍正帝本就想赶紧打发了眼前的人，再加上看着钮钴禄氏疲惫的样子，知道她是真的乏了，“皇额娘回去休息吧，儿子让您受累了。”
　　太后慈爱的笑了笑没再说什么，直接摆驾回她的慈宁宫了，唉，他这把老骨头折腾不起啦，真是累死了，怎么感觉头越发沉重呢，得赶紧回慈宁宫睡一觉才是。
　　养心殿里，送走太后的富察氏小意的端着一晚粥，“皇上，臣妾服侍您喝碗粥吧，您昏迷了一天一夜了，指定饿了。”
　　看了眼富察氏手里的粥，雍正确实感觉到饿了，便“嗯”了一声，只是，当看见自己的儿媳妇富察氏一副含情脉脉的样子喂着自己喝粥时，顿时便失了胃口，喝了没几口，便道：“你也累了，回去歇着吧！”
　　“让臣妾留下来服侍皇上吧，您现在受伤不方便。”富察氏长得很漂亮，而且软声软语的，摆出自认为最温柔的样子，平日里确实是颇得弘历的宠爱，可惜现在弘历的芯片变成了雍正帝胤G了，所以，就不大管用了。
　　“有吴书来伺候着就好，你也累了，去歇着吧。”胤G忍不住再次下了逐客令，他实在是太纠结于富察氏那含情脉脉的眼神了，比那令嫔可是厉害了数倍不止啊，真没想到朕给弘历指的嫡妻是这样的。饶是胤G心里素质再好，也受不了儿媳妇用那种眼神看他啊，虽说这皮囊是儿子的吧，可芯片不是啊。
　　富察氏虽然受宠，却也不敢违逆皇上的意思，只得揣着满心幽怨回了她的坤宁宫。
　　看着富察氏离去的背影，胤G松了口气。胤G素来勤于政事，一清净下来便仔细的根据弘历的记忆琢磨起如何整顿被弘历弄得贪风又起的朝堂来。
　　永和宫中――
　　娴贵妃乌拉那拉氏斜斜的靠在软榻上，虽然举止慵懒，眼下做的事情也和优雅沾不上边，整个人却是透露着一股子优雅和贵气。只见娴贵妃端着茶一会静思，一会儿一个人嘀嘀咕咕的自言自语。
　　“该！看那臭小子还敢不敢随便乱跑！”
　　“报应，让他败坏大清江山！”
　　“让你好色，栽在女人手里了吧！”
　　……
　　念叨累了，便是长久的沉默。
　　娴贵妃将手里已经凉了的茶一口喝尽，长长吐一口气，忽略掉自己已经变成女人，变成他四哥的儿媳妇的事实，略显幸灾乐祸的自言自语道，“不知道四哥会不会也来这里啊！哈，真该让他亲眼看看他选的好继承人！还有，真想再见见四……”后边的话却被她吞进了肚子里，含混不清了。

　　太后（修）

　　吴书来这几天很郁闷，很胆战心惊。
　　伺候了乾隆爷那么长时间了，对乾隆的生活小习惯是很清楚的，可是……
　　端了杯乾隆爷最喜欢的碧螺春，带着胤G芯片的乾隆爷眉头微皱，“换普洱。”
　　准备了乾隆爷最喜欢的肉肉，带着胤G芯片的乾隆爷眉头再皱，“吩咐御膳房，以后多做素斋。”
　　以前很招乾隆爷宠爱的皇后娘娘和令嫔来了，吴书来进来禀报，结果带着胤G芯片的乾隆爷微恼了，“不见！”
　　从乾隆爷这次重伤醒来之后，吴书来就发现了乾隆爷的不同，毕竟伺候了十几年的主子了，那些生活细节的改变是他想忽视都忽视不了的，可是发现归发现，他并不敢声张，只能每天表面上很淡定，心里很不淡定的小心翼翼的伺候着这个全新的主子，并很大胆的在心里猜测着主子体内的新住户的身份，还别说，越看越像先帝爷啊，就连生活习性也……想到这，吴书来打了个寒战，真是先帝爷？天啊，先帝爷不会杀我灭口吧？
　　只能说，吴书来，你真相了，我们带着胤G芯片的乾隆帝经过这几天的适应，不仅是接受了现实，还规划了未来，并且捎带着观察了你嘴巴严不严，琢磨着要不要杀你灭口呢！
　　经过一番试探之后，胤G决定留着这个吴书来，怎么说呢，这个吴书来让他想到了苏培盛，很像的两个人。而且这个吴书来看着也是个得用的奴才，不是会多话的。再者说，即便是要除，也不能就这么突兀除了，平白招人猜忌。
　　“吴书来，把这几天堆下的奏折拣紧要的呈过来！”苏醒后休息了三天的胤G，便开始惦记着政务了。
　　“！”吴书来除了应是可什么都不敢多说，如果这位真是先帝爷，那么他老人家最上心的就是政务，最反感的就是奴才多嘴了。
　　承过奏章之后，吴书来就心里默念着我是透明人努力的减少自己的存在感，静静的站在一边候着主子的吩咐。
　　“万岁爷，庄亲王和履亲王求见！”乾隆连受伤带修养已经三四天没有处理政务了，连早朝都免了，惹的朝臣们心下不住的担忧。今日，一听说皇上要批阅奏章，庄亲王允禄和履亲王允i便急匆匆的前来求见，不仅有件急事需要圣裁，更是想探望一下这个皇侄儿到底伤成了什么样。
　　靠在榻上批阅着奏章的胤G随习惯性的说了声“宣”，才意识到，以后自己要跟这两个还算亲厚的弟弟叫皇叔了。
　　“臣允i见过万岁爷，万岁爷圣安！”
　　“臣允禄见过万岁爷，万岁爷圣安！”
　　听到声音胤G抬头看看这两个兄弟，觉得一阵晃神，已经四五十岁的人了，倒是不怎么显老，“十二皇叔，十六皇叔平身吧！”
　　“万岁爷，圣体未愈，您多歇息才是！”庄亲王允禄看着脸色苍白的乾隆身前摆着厚厚的一摞奏折，忍不住开口相劝，心里还琢磨着，这侄儿勤政方面倒是像了四哥了。
　　“十六皇叔宽心，朕无碍！”胤G脸上是他已经习以为常的总是被疑似面瘫的淡漠神情，内心里不住的纠结，朕居然要跟以前的小萝卜头叫皇叔了，唉，弘历那混账东西那么爱笑干吗，朕还真是学不来啊。
　　“万岁爷，云、贵、川、楚一代白莲教越闹越猖獗了，是否要派兵围剿？”履亲王允i看脸色苍白的胤G表情淡漠，更是露出了些许疲态，便赶紧将正事说了，心里不免嘀咕，这弘历伤了一次之后还真是越来越像那个严肃的四哥了……
　　“剿！朕这次受伤也跟白莲教脱不了关系，至于围剿适宜就由弘昼负责吧，省的他没事闲得办生丧玩儿！”胤G说着说着，颇有一种赌气的味道，这儿子一个比一个不争气，就说是为了避免弘历的猜疑，也不能不着调的隔三差五的办生丧啊。
　　允i和允禄偷偷的对视了一眼，都从对方眼里看出了一骨子不明的意味，这皇上说起弟弟来怎么那么像老子在说儿子啊。
　　“万岁爷，慈宁宫副总管张保求见，说是有急事儿！”吴书来硬着头皮进来传话，张保看着急乎乎的，而且以前便是先帝爷近前的红人来着，不敢不传，怕耽误事啊。
　　允i，允禄闻言，既然最主要的正事已经说了，便赶紧趁机遁走吧，“臣告退！”“臣告退！”
　　胤G心里一边笑骂两个老小子越来越狡猾，一边点头允了他们告退，嘴上却道了句“宣！”
　　张保以前便是负责宫内粘杆处的，胤G醒转之后又让他着手把宫内被弘历闲置的粘杆处重新开始运作起来了。胤G知道除非有大事情，否则张保不会这么冒冒失失前来的求见。
　　“奴才张保叩见万岁爷，万岁爷吉祥！”一个竹竿似的老太监，轻飘飘得飘了进来。
　　“起吧！可是慈宁宫出了什么事儿？”
　　张保瞄了一眼侯在胤G身边的吴书来，看着万岁爷没有避讳的意思，才吞吞吐吐的说道，“回万岁爷，那日太后回慈宁宫后，说是乏了，未用膳便睡下了。太后第二天起来之后，却是……却是跟换了一个人似的，性情大变。奴才等说找太医请脉，太后又不准，所以……”
　　胤G心下了然，怪不得自从那天太后回去之后就没再来过呢！这种情况，莫不是这太后也被还魂了吧！“着高明去太医院传朕口谕，令所有太医前去慈宁宫给太后请脉！”
　　“摆驾慈宁宫！”
　　“！”
　　胤G进了慈宁宫，见了太后第一眼，他就感觉到了，这个不是钮钴禄氏，之前钮钴禄氏看着自己的目光是柔和中带着亲近的；可是现在这太后看着自己的目光中却是疏离中带着一丝厌恶，若不细心观察还真是看不出来。现在这个太后怎么看都颇有一种张扬跋扈的气质，很熟悉的感觉，这种熟悉感让胤G感到一丝疲惫。
　　“儿子给皇额娘请安，听闻皇额娘身体不适，特传太医来给皇额娘请脉！”不管芯片是谁，这外壳还是太后呢，胤G只能好好的请安，可怜的四四。
　　太后见胤G前来请安，马上收敛了情绪，装出了一副慈母像，“皇儿身体还未痊愈怎么不好好修养，跑到慈宁宫来了！”
　　“儿子听闻皇额娘身体欠佳，却不愿宣太医，放心不下，故前来探视。”胤G仍然是淡漠着一张脸，没有什么特别的表情，语气也平静无波。
　　“哀家无碍，只是前几天累到了。”现在的太后心里也纠结啊纠结，看着眼前这个酷似四哥的侄子，真是越看越厌恶，只想着赶紧打发了了事。
　　“让太医给皇额娘请个平安脉吧，权当宽儿的心了！”胤G看着太后气色红润，不像生病的样子，那么太后这么反常便是有问题，绝对有问题。唉，不知道这太后内里换成了谁，得让粘杆处着重监视一下慈宁宫了。
　　“就依了皇儿吧，哀家请完脉皇儿也好安心回去修养，你也是个不会爱惜自个儿的！”明明是关心的话语，却是让人听不出到底蕴含了几分感情。
　　“皇额娘放心，儿子无事。只是，皇额娘身体不适，皇后怎么没在近前侍奉？”胤G边说边皱了眉，不管这芯片是谁，这外壳是太后，皇后就该在这尽孝才对吧？！
　　“哀家这几天免了她们的请安了，皇后不知道这事儿。”看着眼前的胤G，太后心想，像，太像了，就这皱眉的样子简直如出一辙。爷莫名其妙的串到了个老太婆身上就算了，居然还是串到了老四的小妾身上，最要爷命的是还要跟一个这么像老四的人上演母慈子孝的戏码，造孽啊！
　　胤G闻言没再说话，不就是掩人耳目，怕被人发现你变了么？
　　胤G边静等着太医给太后请脉，边在心里盘算着要尽快把被弘历那个败家子放的要发霉的粘杆处完全运转起来，也好便于他整顿这乌烟瘴气的后宫，和党派林立贪污成风的朝堂。

　　纠结的四四（修）

　　“万岁爷，五阿哥求见。”吴书来低声禀报着。
　　“哦？他从哪儿过来的？”胤G挑了挑眉，这个很得弘历宠爱的不孝孙子怎么这时候想起求见来了。
　　“回万岁爷的话，五阿哥是从延禧宫来的。”
　　“哼！让他进来吧。”胤G对弘历这几个儿子存着放养心思，他不想一下子就改变对待他们的态度，想要暗地里观察一下这几个孩子的资质。只是，三阿哥永璋沉默寡言；四阿哥永A已经过继给了懿亲王；五阿哥看着机灵，却是恃宠而骄的，而且还是个不孝的；六阿哥永勉强还算看得过眼，这混帐小子还想把他过继出去；嫡子老七永琮和八阿哥永璇才三岁，只是那个永琮是个病秧子，唉，是教育问题吧，要不然怎么会没个出色的？
　　“永琪见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”一个十一二岁穿着杏黄色皇子服的少年，满脸骄傲的进来打了个千。
　　“起吧，你请见所为何事？”胤G面无表情的看着这个跟令嫔比跟自己额娘还亲的孩子。
　　“皇阿玛，儿臣想让福尔泰做儿臣的伴读。”五阿哥永琪，用冒着星星的眼睛紧盯着胤G，语气中也带着些许撒娇。
　　“福尔泰？他只是个包衣奴才，你要他做伴读？”胤G一听就明了了，不就是那个在去年木兰秋荻的时候，被弘历那个混帐小子夸赞成更像自己儿子一样的福尔康和福尔泰兄弟俩中的弟弟么！没想到看起来还算机灵的永琪也是个不靠谱的，选伴读竟选了这么个东西。
　　“皇阿玛，尔泰不是奴才，是儿臣的兄弟，他文武全才有什么不好？儿臣就要他当我的伴读！”五阿哥永琪闻言就像个炸毛的斗鸡一样，立马对着胤G高声反驳起来。
　　“胡闹！奴才就是奴才，你堂堂皇子阿哥居然认一个包衣奴才做兄弟，成何体统！”胤G这个气啊，这个永琪被弘历那个臭小子宠的没边了，居然在朕面前大呼小叫的认一个奴才当兄弟。
　　“皇阿玛，您怎么了，您不是还说过尔康和尔泰就像您的儿子一样么？那么仁慈的您、那么喜爱他们的您怎么会说他们是奴才啊？”永琪慷慨激昂啊，这个是令嫔娘娘帮我选的伴读啊，那么温柔的娘娘选的那么优秀的伴读，我怎么可以不要？
　　“够了！你想要他当伴读就让他当好了，不过不要再让我听见你说他们是你兄弟的话！”胤G气的脑门上青筋直跳，也实在不愿跟这缺根筋的孩子再废话了，这是什么脑子，这是什么阿哥，既然自己愿意选个没什么用的伴读，朕成全你就是了，还有那个令嫔，哼！
　　“皇阿……”永琪没想到胤G会突然发怒，想要开口说什么，却是没能说完便被打断了。
　　“你退下吧！”胤G不耐烦的摆摆手，挥退了这个让他很纠结很生气的不孝孙子。
　　纠结的胤G灌了一口凉茶，才平复下了心中的怒气，开始看吴书来刚刚呈到他手里的粘杆处传来的情报。
　　“太后娘娘近来偏爱荤腥……”
　　“太后娘娘不再喜爱饮茶……”
　　“太后娘娘偶尔会小酌一番……”
　　“太后娘娘偏爱娴贵妃多过以前宠爱的皇后娘娘……”
　　“太后娘娘不再喜欢礼佛……”
　　“太后娘娘醉酒后曾自语，母妃，我生前被四哥圈尽，重生后却要和他儿子上演母慈子孝，您说，这是什么事儿啊？母妃，儿想你啊……”
　　看到这里，胤G“嘭”的一声挥掉了手边的茶碗，吓得吴书来一个激灵，心里默哀，不知道哪个不怕死的又惹这位先帝爷生气了。吴书来开始尽量缩小自己的存在感，并在心里默念，我是透明人，我是透明人，我是透明人……
　　吴书来确实透明了，胤G压根就没留意他。
　　胤G心里正惊涛骇浪呢，十四，居然是十四移魂到了钮钴禄氏身上，那在辅国公府里的那个又是谁？真是阴魂不散啊，上辈子就得尽母妃的宠爱，离间朕与生母的关系，上辈子就得尽父皇的宠爱，朕继位后，还坚称朕的皇位本该是他的。没想到这辈子他居然又成了朕这幅躯壳的额娘，真是阴魂不散啊，这是打定了主意不让朕得到生母的宠爱，打定了主意让朕母子不合了么？
　　这阴魂能散么？如果散了如何还魂？
　　胤G私底下纠结归纠结，却并不打算与胤_相认。既然他披着钮钴禄氏的躯壳，朕就把她当成钮钴禄氏好了，恩，按理说他应该很讨厌朕的儿子和儿媳妇们吧，而且他也不比朕好过吧，想着想着，胤G心里也舒畅了些，不过新的疑惑也来了，这个娴贵妃到底是何方神圣啊，怎么十四偏偏喜欢那个娴贵妃呢？。
　　要不，今天招她侍寝，探个究竟？不行啊，她是朕的儿媳妇啊。
　　胤G已经假借着胸口的伤，独自在养心殿住了月余，现在只要去后宫就会收到一箩筐的幽怨，难道真的要宠幸自己儿媳妇？朕实在是做不到啊！从来没有这么纠结过的胤G不由自主的便转悠到了御花园。
　　胤G在御花园里越走越偏，潜意识的朝着第一次遇到胤T的地方走去。那时候胤T还是个奶娃娃吧，看上去一个人孤零零的，着实惹人怜爱啊！记得那天朕似乎是因为六弟挨了德母妃的训斥，一个人躲着伤心地时候看到他的吧！胤T啊，你自改名阿其那，真的是寒了心，想要身边的一切也跟着你的心冰冻么！
　　沉浸在回忆里的胤G走着走着，突然的停住了脚步，怔怔的看着不远处优雅的笑着的娴贵妃的侧脸，他似乎又看见了那个总是满面笑容的胤T，不自觉的喃喃自语道，“是胤T么？娴贵妃不是这样的，这是胤T吧！”
　　胤G注视着娴贵妃的侧影，越发的怀疑这娴贵妃就是胤T，想要去问他是不是胤T却是挪不动脚步，叹了口气，颓然的转身默默的回了养心殿。
　　在胤G转身之后，原本笑得优雅的娴贵妃，收敛了笑容，紧紧的注视着胤G的背影，柔声低语，“四哥，你也还记得的，对吧？”
　　养心殿西暖阁――
　　胤G从御花园来后，一直盯着手里的一份奏折，脸上似喜似悲，神情复杂，吓得本就没有什么存在感的吴书来更加努力的缩小自己，这是什么人的奏折啊，惹得先帝爷居然露出了这么多种表情，先帝爷，你看不见我，看不见我啊！
　　胤G其实根本就没看进去那奏章写了些什么，满脑子都在想着刚刚的身影，不停地问自己，那个人是胤T么？没想到，再遇到他我居然感到一丝高兴！我该不该去确认一下？一向行事干练的胤G踌躇了，晚上该不该招娴贵妃侍寝？如果她是胤T的话，会感到屈辱吧？
　　就这样，纠结的胤G直到晚膳时，看着小太监托在自己面前的膳牌，才下定决心，翻了娴贵妃的牌子，却是加了一句，“朕今夜宿于永和宫！”言下之意就是，不用把娴贵妃裹过来了，朕自己过去。
　　后宫里是没有秘密的，或者说没有整顿的后宫，消息传得是飞快的，皇上伤愈后选的第一个侍寝妃子是娴贵妃的事立马传遍了整个后宫，得到消息各妃子们，不知搅碎了多少丝帕，摔碎了多少茶杯。
　　而娴贵妃，也就是胤T知道今天晚上他那个“好四哥”点了他侍寝后，脸上的表情一下子就僵住了，只有容嬷嬷不住的说，“太好了，娘娘，万岁爷终于发现您的好了。”

  　娴妃，侍寝吧（修）

　　当纠结的胤G到达永和宫的时候，胤T正一个人躲在寝室里搅着丝帕，把块上好的丝帕搅得跟块破抹布似的之后，才意识到自己刚刚做了多女人的动作，嘴里忍不住碎碎念到：“凭什么我还魂成了女人，他还魂成了男人？凭什么我成了他的贵妃？我上辈子死前是悟了，说了不愿生于帝王家，可是也没说愿意嫁入帝王家啊，说了愿来世再续前缘，可是也没说用这种方式来再续前缘啊？！”胤T心里的小人儿抓狂了，不停地在胤T心里伸胳膊撂腿，胤T纠结啊，怒啊，“侍寝，侍寝，居然让爷侍寝！！！”
　　“皇上驾到！”轮值太监的声音随着胤G的到来传入了永和宫。
　　“奴才（奴婢）见过皇上，皇上吉祥！”胤G脸上表情淡漠，眉头微皱，永和宫正殿里没有娴贵妃的身影，只有容嬷嬷带着一屋子的宫女太监给他请了安。
　　按照往日，若有后妃这么怠慢于他，胤G早就拂袖离开了，可是今日不同，一想到娴贵妃可能是胤T，便生不起气来，“起吧。”
　　“谢皇上！”一屋子的奴才起身后恭恭敬敬的侍立在殿内。
　　“娴贵妃呢？”胤G目光看着容嬷嬷。
　　容嬷嬷见皇上没有发怒的征兆，悄悄的在心里松了口气，“回万岁爷，娘娘一直在寝室里，许是睡着了，奴才这就去叫娘娘起来见万岁爷。”
　　胤T睡了么，当然是没有，只是在心里怨念的太投入了，没听到那小太监喊话就是了。
　　胤G扫了一眼娴贵妃寝室紧闭的门，垂下眼睑，“不必了，朕自己过去，你们都退下吧，没朕传唤不得进来打扰！”
　　“！”一群宫女太监闻言都规规矩矩的退了出去，容嬷嬷脸上更是掩饰不住的露出了喜色，娘娘终于熬出头了，皇上现在也开始对娘娘纵容了，以前可是只对那皇后和令嫔才会这样的啊。
　　窝在寝室里的胤T听见推门的声音，不耐烦的斥道，“出去，没说别来烦本宫么！”
　　胤G见他这副模样，心里感叹这就是胤T啊！连发脾气的语气都不曾改变！谁会知道每天笑容满面谦和优雅的八廉王其实就是那么个爱闹脾气的倔强孩子呢？想到这里嘴角微微翘起一个弧度，原本淡漠的脸顿时柔和起来，让人看了会忍不住的沉迷，“哦？是谁惹朕的爱妃烦了？”
　　胤T听到这声音，浑身的烦躁气息顿时一敛，起身恭恭敬敬的标准规范的对着胤G福身见礼，“臣妾见过皇上，皇上吉祥！”
　　胤G没有出声，静静的看着半蹲在那里行礼的胤T，丝毫没有让他起来的意思。为何如此？只因胤G心里想着，朕就不信以小八的精明，这一个月多过去后，他没发现弘历变成了朕，刚刚还那么烦躁，现在一见朕，居然又摆出了一副乌拉那拉氏的样子，当朕是傻的么？好吧，胤G不承认是自己的小心眼又犯了啊，所以可怜的胤T，你就蹲着吧！
　　胤T低眉顺眼的行礼拜见胤G，胤G却只是那么静静的看着面前的胤T，一言不发。
　　“该死的，怎么还不让爷起来啊？这女人的礼虽然行了一年了，可还是不习惯啊，唉，腿都麻了！”胤T蹲着蹲着，就怨念了，忍不住在心里抱怨起来。
　　整整过了一炷香的时间，胤G低沉的声音才有如天籁般传入了胤T的耳朵里，“起吧！”
　　虽然只有两个字，却是如甘露般滋润了胤T充满怨念的心肝，“谢皇上！”
　　胤T终于可以起来了，腿却麻的厉害，起身的时候就那么一不小心，便杯具了！眼看着就要仰面摔倒到地上了，胤T哀嚎，“爷的后脑勺啊！这该死的花盆底，我以前怎么会觉得女人就该穿花盆底呢？！”
　　胤T摔了么？没有！
　　只因胤G像是早有准备一般，见胤T要摔倒，便上前一步，准确无误的把胤T接到了怀里，而且扬着嘴角，一副很开心的样子。
　　胤T仰着脸，微张这樱唇小口，痴痴地看着胤G挂着浅笑的脸，心里默念，“这弘历本来就长得像四哥，近一个月来这模样愈发的像了，啊，还笑了，四哥啊，你笑的太勾人了啊。”
　　“爱妃是在勾引朕么？”胤G看着胤T微张着嘴迷醉的看着自己的样子心情愈发的愉悦起来，也愈发的肯定了怀里这人就是胤T了。不知为什么，打小这个小八就禁不住自己的笑。其实只有胤G自己不知道总是冷着脸的他笑起来的时候有多勾人。
　　胤T闻言，拉回了心神，立马像触电似的跳出了胤G的怀里。意识到自己刚刚的失态后，胤T有些尴尬，不过很快便又变成了的高贵的娴贵妃。虽然如此，胤T心里却是不平静了，“太可怕了，这明明是弘历才会说的话吧？难道这一个月来自己的猜测都是错的，不能啊，我不会认错四哥的！”
　　胤G看着胤T的样子，心情大好，忍不住戏弄道，“爱妃，安寝吧！”说完，张开双手，一副等着胤T伺候自己就寝的样子。
　　胤T纠结啊，怨念啊，居然让爷伺候你，还安寝吧，可是爷还只能听你的，造孽啊！唉，要是你是四哥也就算了，万一你是弘历，爷不就亏了，爷怎么着才能安安全全的过这一晚啊，像以前那样多好，你去找你的皇后，找你的嘉妃，找你的令嫔，咱们井水不犯河水的，这就是爷没儿子，要是爷有儿子，非做了你让爷的儿子当皇上不可，这样爷就安全了。
　　胤T慢吞吞的一件一件的帮胤G除了外面的大衣裳和中衣，只剩下了贴身的里衣。
　　胤G舒舒服服的躺在了胤T的床上，见胤T迟迟不上来，掀了掀嘴角，“爱妃，你还在做什么呢？”
　　“臣妾就来！”胤T纠结，胤T郁闷，胤T想，死就死吧，权当被鬼压了，你最好祈祷爷别怀了儿子，要不然爷非做了你让我儿子当皇帝不可，反正你也是个败家的！得，胤G这么一玩儿，胤T直接认为眼前的不是胤G了。
　　胤T三下五除二，飞快的扒了自己的大衣裳和中衣，便闷头钻进了被子里。
　　“呵……”胤G被胤T那副英勇就义的模样给逗乐了，重生后的胤T可是比上辈子可爱多了。
　　听着胤G的笑声，捂在被子里的胤T气的直磨牙，让你笑，爷给你侍寝你就这么高兴？
　　胤G看着被子上的那个鼓包，笑着掀开被子也钻了进去，把挣扎着的胤T拉进了怀里，故意在胤T耳边吹了口气，“小八，让你给四哥侍寝就这么难受么？”胤G心里不免庆幸胤T成了女人，要不然要压制住闹别扭的胤T他还真得费不少功夫。
　　听到胤G的话，胤T的刚刚还在挣扎的身子猛地僵住了，然后就更加剧烈的挣扎起来，嘴里还嚷嚷着，“你这混蛋，耍爷你就这么开心？？”弄得一个娇滴滴的大美人一点美感都没了。
　　“别动，要不然四哥可就真让你侍寝了！”胤G用力拥住挣扎的越发厉害的胤T警告道。
　　还别说，胤G这么一说，胤T还真就不动了，你说为啥？其实不是胤T听话，是作为一个男人，好吧，作为一个上辈子是男人的人，他太清楚胤G身上有什么变化了，他可不想玩火，虽然他不介意他四哥，可他也接受的没那么快。
　　“你是故意的！”胤T把头埋在胤G的怀里，声音显得闷闷的。
　　“上辈子你抛下朕先走了，这辈子你又故意不认朕！”
　　“上辈子我们斗了一辈子，我走了，你也解脱了，这辈子，我……”胤T却是把后来的话咽进了肚子里，四哥啊，我怕你怨我啊，不认你我还可以躲在后宫里看着你，如果认了你谁知道会发生什么啊？
　　“你在怨朕！”胤G说的有些苦涩，也有些气恼。
　　“没有！”
　　“那为什么不认朕，若不是在御花园遇到你，朕不知什么时候才能发现你呢。”
　　“我……”四哥，我说不出口啊，你要我说我怕看不见你么，怕你不要我么，该死的！
　　“你怕朕笑你变成了女人？”胤G见胤T不愿说，便不再深究，怕是也不敢深究吧，怕听到什么让自己伤心地话么？
　　“我都当了一年女人了！”胤T可是被戳住了痛处，声音郁郁的。女人啊，变成女人注定这辈子只能被四哥压了，唉！不过也好，这样自己就可以像四嫂一样站在四哥身边了吧，不用再躲在远处嫉妒小十三，嫉妒四嫂了。
　　“不管男人女人，总归是你。”胤G轻拍了怕胤T的后背，似是安慰。“发没发现太后变了？”
　　“是十四弟。”
　　“你认他了？”
　　“太熟悉了，每天都去请安，由不得不认，你不打算认他？”
　　“他现在只是钮钴禄氏，不是胤_。”
　　“不认也好。”
　　“别太相信他。”
　　“上辈子的那两只海东青……”
　　“四哥不会那么往死里整小八……”
　　“我还以为是你……”
　　胤G闻言，有些恼怒的托着胤T的下巴，让他注视着自己的眼睛，“你从来没有相信过我。”后半句，所以我们上辈子才会越走越远却是闷在了心里。
　　胤T没有说话，他有些心虚，心里也有些发苦，四哥啊，我不敢相信你啊，我能相信别人，是因为我不在乎别人的背叛，可是你不同啊，你知道我多想靠近你么，可是我不敢靠近啊，怕被你发现我那卑微的心思，我忘不了当年你听说太子养娈童时眼里那抹不屑和蔑视，所以只好选择让与你敌对，这样你也就会注意到我、记住我了吧。
　　胤G见胤T不再说话，只是目光复杂的注视着自己，莫名的感到有些心虚，怕他说出怨自己的话而心虚么？胤G心里有些自嘲，却是低头轻轻地吻了一下胤T的额头，“睡吧！”
　　胤T见胤G没有进一步的动作，似乎松了一口气，之后又有那么一些失落，忍不住在自己心里自嘲，“我这是在犯贱吗？怎么心态越来越像女人了？是手乌拉那拉氏的记忆影响太深了么？”

　　睡醒之后那些事儿

　　第二日，胤G再次睁开眼睛的时候天已大亮，想着寅时时吴书来叫自己早朝时自己说的话，居然感到一阵羞赧，看着在自己怀里的胤T酣睡的娇颜，忍不住想，这是不是就是“从此君王不早朝”的感觉，还别说，真有那么一丝甜蜜的感觉，如果胤T肯陪着我，是不是应该趁早培养个继承人出来，想到这，胤G不禁自嘲的笑了笑，会么，胤T应该是恨着自己，怨着自己的吧，上一世自己为了大清江山，祖宗基业那么对待于他，自己还在奢望什么呢？迟钝的胤G根本就没发现他心中那个骄傲的小八其实对他也很感兴趣的。
　　胤G抱着仍在酣睡的胤T，胡思乱想了一阵，便又理智起来，朕这是想的一些什么啊，难道自己真的对胤T怀的是这种心思？难道自己对胤T的不是兄弟情，而是……真是好笑，到了借尸还魂之后，朕才知道朕是爱着胤T的。唉，既然如此，朕可得好好谋划谋划了，幸好他已经是朕的贵妃，跑不掉了，想着想着嘴角就扬了起来。
　　兴许是胤G想的太投入了，所以怀里的胤T醒了他都没发现。胤T小心翼翼的继续窝在胤G怀里，偷偷打量着胤G，告诉自己，自己不是在做梦，勤政律己的四哥为了自己没去早朝，一直抱着自己等自己睡醒呢。看着看着，胤T就发现他四哥的嘴角翘了起来，让他有种坏坏的感觉，连他自己都不知道他是怎么分清楚他四哥那同样的浅笑里所含的不同的意味的。
　　“四哥，你要算计谁？”越看那笑容越觉得发毛的胤T忍不住问了出来，四哥会告诉他的吧。只是胤G就算告诉了他，他会相信么？
　　“你。”听到胤T的问话，胤G想都没想就脱口而出，他确实在算计他呢，而且是在算计着他这个人呢。感受着怀里的胤T醒来后没有挣扎的迹象，胤G很乐的假装不知道的两人相拥的姿势有多暧昧，继续满足的抱着他。
　　“我这么一个不得宠的妃子，有什么值得你算计的。”胤T有点不满意，也有点失望，就知道胤G不会告诉他，四哥还是怨着我的吧，所以才不愿告诉我。
　　胤G看着胤T闷闷地表情感到一阵无力，为什么每次他对胤T说真话的时候，他都不信呢，偏等着自己说假话他才认为是真的，我就那么不值得你相信么。
　　“我在想，还是你的永和宫住着舒服，不像被弘历那个混账东西布置的跟暴发户土财主似的养心殿，住了一个多月，真腻歪，就连日常用的东西也不能称心，要不然我去扒开泰陵，把用惯得东西再取出来？”
　　胤T听胤G这么说，忍不住撇撇嘴，“扒泰陵你也不怕惹得天怒人怨天打雷劈，还别说，四哥你人生最大的败笔就是选了弘历当皇帝，选弘昼都比选他强。”
　　“谁能想到他是这么个喜奢重欲，好大喜功，偏听偏信的混账东西啊，每天看着奏章上那些个奢华的赞美之词，朕就烦的荒，也就是不好一下改变太多罢了！”胤G说着说着，周围的气压就降了下来，虽然都一个多月了，可是每次想到弘历前做的那些不着调的事，他还是忍不住会生气。
　　“嘿，你和十三弟两个拼死拼活栽下的大树，全让弘历那小子乘凉了。”胤T说着说着颇有种幸灾乐祸的感觉，难得看他四哥也有错的时候。
　　“当年看他虽然有些重欲，有些个少年风流，政事上却是个精明的，没想到这短短十一年就把这朝堂和后宫弄得一团糟，若不是我得了他的记忆，都会怀疑他是不是让别人借尸还魂过了。”胤G很无奈，弘历的所作所为确实让他只能任由胤T笑话。
　　“当年不是有你在上边看着呢嘛！现在这朝堂，比皇阿玛晚年那会还乱，皇阿玛晚年虽然对那些贪官污吏仁厚过了头，却是没有像弘历这样偏听偏信的，亏了四哥你来了，要不然大清江山就让弘历败了。”
　　“我不来也败不了，有才能顶尖的八廉王看着呢！朕可不信你会眼睁睁的任由大清江山败了。”
　　“我现在只是个女人，还是后宫里不得宠的女人！”胤T看着胤G那笃定表情有些无力，确实，他没办法看着大清江山败了，可是他在上辈子就对那把椅子绝了念想了。
　　“武则天也是后宫里的女人。”
　　胤T听了胤G的话，心里一紧，猛地一抬头，注视着胤G眼睛，认真的说道，“四哥，我不会做武则天，也不愿做武则天。”
　　胤G注视着满脸认真的胤T，他的小八不一样了，上一世的那些权利欲全都抛却了，是做了女人缘故还是经历了生死的缘故，想着想着胤G有些失神。
　　“四哥，你不相信么？”胤T虽然掩饰的很好，胤G却还是听出了一丝焦急的味道，他低头在胤T嘴角落下了轻如鸿毛般的一个吻，“四哥相信！起吧，小八！”
　　胤T被胤G突然地动作弄的有点发懵，他那个冷冰冰的四哥吻他了，吻得嘴角，想到这突然有点不好意思，别扭的扭过连，却还是红了耳根。
　　“小八，害羞了？”胤G却是不放过胤T，伸手摸了摸胤T红透了的耳朵。
　　“上辈子怎么没发现四哥是这么坏一个人啊！”胤T被胤G调笑的有些恼，起身自己穿了衣服，又自觉地开始给胤G穿衣服，似乎没有发觉自己有多像一个贤妻良母。胤G任由胤T摆弄着自己身上的衣服，两人都没有想起，或是刻意忽略了可以招奴才进来服侍他们这一事实。
　　“昨天是朕这一个月来睡得最好的一晚！看来还是有人侍寝舒服啊。”胤G状似无意的感慨着，眼睛却是注视着胤T的举动，他发现胤T在听到他说侍寝时，手上一顿，心里忍不住猜测，胤T你是介意给我侍寝，还是介意别人给我侍寝呢。
　　胤T的手上动作只是一顿，面上却是一点都不显的，依然是他惯常的笑容，毕竟是打小在皇宫里长大的，又经过那几十年夺嫡斗争的人，情绪可不会轻易外漏，“既然四哥喜欢，身上伤也好了，以后每晚招人侍寝便是。”
　　胤G听了胤T的回答，不免有些失望，“既然小八给四哥出主意了，四哥以后便招人侍寝就是。”
　　胤T心里一凉，四哥，难道在你心里我就是跟那些宫妃们一样么，既然这样我是不是还要跟那些宫妃们斗法来争夺你的宠爱？或者是说，我比她们更难得到你宠爱吧，想到这里，胤T忍不住在心里自嘲一番，宠爱？四哥有么？他只是真心宠爱过小十三吧，就连当年颇受圣宠的年贵妃不也是因着朝堂上的因素才得他略多的宠爱的么，罢了，爷这都是想什么呢，难道是借了女人的尸还魂，就真当自己是女人了。
　　胤T心里千思百转，面上却是一点都不显得，依然继续跟胤G聊着天，只是不是继续刚刚那个话题罢了，“四哥知不知道辅国公府里的那个胤_身体里住的是谁？”
　　“粘杆处查了些时日了，却是没查出来，过两天弘昼回来，让他去辅国公府里看看吧。”胤G自从一知道太后是胤_，就开始着人重点监视辅国公府了，那人却是一点破绽都没露出来。
　　“会不会是咱们的兄弟？”胤T也不是随便猜的，毕竟都三个还魂的了，保不准还有谁在犄角旮旯里猫着没被他们发现呢。
　　“不是，那个辅国公府里的胤_太安分了些。”
　　“早膳摆在哪？”胤T满意的看着被自己收拾完毕的胤G，不错，真不错，虽然是同样的衣服，同样的皮囊，可是四哥给人的感觉就是比弘历那个不着调的强，真是情人眼里出潘安啊！
　　“永和宫。”
　　胤T有些无奈，这伺候他们梳洗的奴才一进来他四哥就又开始惜字如金了，真怀疑那个调戏自己的人是不是弘历回魂来着，等等，调戏，爷被四哥调戏了，是不是爷也应该调戏回去？只是，现在爷是女人，调戏四哥终归是自己吃亏啊。
　　胤T怨念的看着铜镜里自己的女人脸，虽然前世自己也是个那个什么美人，却是一点都不女气，可是今世这张脸虽然多少有些前世的味道了，却是个十足十的娇滴滴的大美人啊。为什么爷就还魂成了女人，只能被四哥调戏？
　　胤G由着奴才伺候着梳洗完毕，就见坐在铜镜前由着宫女梳头的胤T眼神有着些微的闪烁，不知道他想到了什么，怎么觉得似乎怨念颇强呢。
　　“用完膳一起去慈宁宫请安吧！”胤G觉得胤T的怨念有越来越强的趋势，所以赶紧出声打断了。
　　“好。”回魂儿的胤T满意的看了看铜镜里自己没有什么疏漏的地方，“现在传膳？”
　　“传！”
　　两个人有多少年没坐在一起心平气和的用膳了？这是胤G和胤T坐在膳桌前时同样的念头。只是，还未等试膳太监尝完，就听见外边有人吵闹。
　　胤G眉头微皱，周围气压一下降低了不少，动的周围的侍膳太监各个都开始降低自己的存在感，就怕万岁爷迁怒。
　　“吴书来，外边怎么回事？”
　　“回万岁爷的话，是五阿哥闹着要见皇上，胡太医和嘉贵妃宫里的小太监小路子也在外边候着呢。”
　　“让他们候着吧。”胤G很无奈，那后宫里的女人就不能消停会。
　　“皇上，许是令嫔病了。”胤T笑的优雅，眼里却满是戏谑。
　　“爱妃没病就好。”胤G勾了勾嘴角。
　　胤T很无奈，四哥还是一点都不吃亏，不就是看了看他的笑话么，他就用一句话把本来就因为侍寝而处在风口浪尖上的自己推得更高了。胤T扫了一眼周围这些侍膳太监和宫女们，谁知道哪个是哪个宫的眼线，本来以为为了笑话四哥得罪一个令嫔无所谓，现在可好，要成了宫里女人们的公敌了，恐怕用完这早膳连皇后都会恨上自己吧。
　　“皇上！”这句皇上胤T叫的颇有些咬牙切齿的味道，眼神里也满是你害我的控诉。
　　“我相信爱妃。”胤G挑了挑眉毛，又加了把火。
　　胤T无奈，抚额，待胤G吃下一口之后，开始闷头用膳，反正越说自己越是吃亏。

　6　女人啊，女人

　　“皇阿玛，令嫔病了，您怎么不去看望他？”五阿哥犹如打了鸡血一般斗志昂扬。
　　胤G的额头青筋暴跳，周围气压明显降低，冷气散发，用过早膳招了永琪进来，没想到见礼之后，第一句话就是这个。再看胤T，一副看好意的模样，胤G的脸更黑了。
　　“永琪，你是在指责朕么？”
　　即使五阿哥永琪再愚钝也知道皇阿玛生气了，只是，以前皇阿玛不就是喜欢自己这样么，怎么现在自己依然是这么说话，皇阿玛却生气了呢，难道以后要装乖？“永琪不敢，永琪只是想求皇阿玛去探望下令嫔。”
　　“令嫔是你母妃吗？”胤G的眼睛幽深黑亮，胤T知道这是胤G怒极才会有的表现。
　　“令嫔温柔善良，待永琪胜过亲母！”不管永琪是为了讨好乾隆而接近的令嫔，还是令嫔为了自己以后打算而拉拢的永琪，永琪确实是很有胆量的，能在胤G的盛怒高压下说了这么一句话。
　　“朕是该夸你孝心可嘉，还是该责斥你不孝至极？”胤G听永琪说令嫔待他胜于亲母，却是一下子又冷静下来，只是心头的怒气丝毫没有减少。
　　“皇阿玛，您就去看看令嫔吧，她真的是病了。”永琪似乎没有听到胤G的责问，只是继续央求胤G去探望令嫔。
　　“病了不会宣太医么，找朕有什么用？”
　　“皇阿玛，您怎么可以这么无情，令嫔都病了，您却是不肯去看她一眼，您以前不是很宠爱她的吗？”
　　“传朕旨意，五阿哥永琪不敬生母，不尊君父，不孝之极，令其于景阳宫闭门思过三月，抄袭《孝经》百遍。”
　　胤T看着怒极的胤G只给了顶撞他的永琪闭门思过和抄袭《孝经》的责罚，不免感叹永琪你真幸运，亏了你是四哥的孙子，否则哪能那么好过关的。
　　“小路子，你求见朕所为何事？”胤G压下自己的怒气才再度开口，只是话音里仍带着冷意。
　　小路子颤颤惊惊的回到，“回万岁爷的话，今晨胡太医给嘉贵妃娘娘请平安脉，诊出嘉贵妃娘娘有喜了，奴才是嘉贵妃娘娘派来向万岁爷报喜的。”
　　报喜也不用追到永和宫来吧，看来朕的举动会给胤T带来很多麻烦呢，唔，光朕一个人生气忙碌怎么行呢。
　　“赏胡太医纹银五十两！”胤G虽有些欣喜要多一个孙子了，但是出于多年来养成的喜怒不形于色的本能，面上并没有露出什么喜色。
　　“恭谢圣恩！”刚刚一直侍立于一侧的白胖中年人听闻胤G的赏赐，赶紧出来叩谢。
　　“小路子，传话于嘉贵妃，朕稍后去看他。”
　　“！”
　　“你们跪安吧。”
　　胤G闭门养神，只是额头的青筋暴跳，显然是在压抑自己的怒气，后宫嫔妃耍弄手段他不气，后宫嘛，哪会清明一片；永琪顶撞与他，他也不是很气，他最气的是弘历，如果不是现下的皇后颇合他意，估计他能做出宠妾灭妻的事情来。
　　胤T看着生闷气的胤G，起身到胤G身后，轻轻地按压他的太阳穴，却被胤G一把握住了手，惹得胤T一阵不自在，胤T越是挣脱胤G握的越紧。胤T扫了远处侍立的吴书来一眼，低声喊道，“四哥！”
　　“小八，陪朕去探望嘉贵妃可好？”胤G的话貌似询问，语气却是肯定至极。
　　“四哥是嫌臣弟在这后宫之中树敌还不够多吗？”胤T很无奈，胤T很郁闷，为什么看起来外表冷静淡然的四哥，内里却是如此暴躁强势啊。
　　“小八闲着也是闲着，权当找点乐子不好吗？”胤G一想到胤T在后宫中的麻烦，心情莫名的就好了许多，恩，至少不是他一个人被后宫里的女人烦的头疼不是？！
　　“等哪天臣弟被四哥的后妃们给收拾了，你就高兴了吧！”胤T赌气的趁着胤G不注意抽回了自己的手。
　　“呵……小八会怕那些女人？再说了，有朕给你撑腰，你怕什么？”
　　……
　　小路子出了永和宫，在个角落里和小宫女如此这般那般的咬了半天耳朵之后才小跑着回了翊坤宫。而那个小宫女离了小路子又跟一个侍膳太监咬了一会儿耳朵，才特意绕路经过景仁宫之后才回了延禧宫。
　　延禧宫中――
　　令嫔本来清秀中带着妩媚的脸扭曲的厉害，手里的丝帕被她撕扯的脱了丝，“你是说皇上把五阿哥训斥了一顿，罚了他禁足，却压根没提我生病的事？”
　　刚刚和小路子咬耳朵的小宫女香菱，就像没看见令嫔面孔扭曲似的，“是的，皇上只是说了一句病了应该找太医而不是找他，后来皇上听闻嘉贵妃有喜了，也没表现出欣喜的表情，只是赏了胡太医五十两银子，然后说稍后去翊坤宫探望嘉贵妃。”
　　令嫔的面容愈发扭曲，“那个贱人，又有喜了！”颇有一种咬牙切齿的味道，“那侍膳太监是怎么说的？”
　　香菱听的令嫔咬牙切齿的声音，尽管是见惯了令嫔这个样子，心里还是忍不住打了个哆嗦，“毛小宝说，五阿哥去闹的时候，皇上刚开始准备用膳，在吴总管进去回禀之后，皇上没有什么表情，只是让五阿哥和小路子在外边候着了。后来娴贵妃就说了句‘皇上，兴许令嫔病了’，而皇上却是不咸不淡的说了句‘爱妃没病就好’，后来皇上又说‘我相信爱妃’，用我自称，没有用朕自称。”
　　“真是小瞧了那个贱人了，以前怎么就以为她是个没威胁的。”令嫔似乎是嫉妒到了极点，声音反而平和下来，“去找别的宫的人把这些消息都添油加醋的散布出去，嗯，再加上皇上因着五阿哥和去报喜的小路子打扰了娴贵妃用早膳，所以禁了五阿哥的足，就连嘉贵妃有喜了，也没觉得高兴，恩，让那些奴才们自己发挥吧，说的娴贵妃越受宠越好，总有人出头收拾她。”
　　翊坤宫中――
　　嘉贵妃靠在软榻上听小路子回禀了永和宫发生的事情后，只是淡淡应了声就把小路子打发出去了，一个人靠在软榻上思索着，从直觉上，她觉得皇上变了，如是以往听闻自己有喜了，皇上定会开始的大笑，可是今天却是没有丝毫喜意，难道是因为五阿哥闹的心情欠佳？可是照以往看，皇上是满喜欢和纵容五阿哥的，不会因为这个就罚他闭门思过，而且听闻令嫔病了，皇上似乎一点去探望的意思都没有，如果过不是皇上变了，那问题出在了哪儿？娴贵妃？可是，娴贵妃素来不是个会争宠的，近一年来更是连争得意思都没有了……
　　一声“皇上驾到！”拉回了嘉贵妃的思绪，赶紧起身恭迎皇上，“臣妾见过皇上，皇上吉祥！”
　　“起吧！”胤G的声音没有一次波动。
　　嘉贵妃起身后才发现皇上身边还站着娴贵妃，心里莫名的一阵烦躁和气恼，就算这娴贵妃也开始争宠了，也不至于皇上来探望我她也紧巴巴的跟着来吧，气恼归气恼，场面话却还是要说的，“才看到妹妹也来了！”
　　“妹妹在这儿给姐姐道喜了，一会儿要跟着皇上去给太后请安，就厚着脸皮过来叨扰姐姐了。”胤T无奈啊，这下嘉贵妃彻底恨上自己了吧？！
　　“瞧你说的，妹妹什么时候过来，姐姐都欢迎的很，哪有叨扰那么一说啊。”
　　胤G看着胤T跟嘉贵妃在那姐姐来妹妹去的，从心底里佩服胤T，这胤T场面话总是能张嘴就来啊。
　　“爱妃既然有喜了就到软榻上歇息吧。”胤G过去牵起嘉贵妃的手，引着她一起坐到了软榻上，在过程中却是一直用余光观察着，只是胤T一直都是那副波澜不惊，喜笑颜开的样子。
　　“谢皇上！”不管是装的也好还是真害羞也好，反正嘉贵妃是羞红着脸娇滴滴的道了声谢。
　　胤G一直握着嘉贵妃的手没松开，还很是体贴的对着嘉贵妃说道，“朕要去慈宁宫给太后请安，晚上再来看你，你这要是缺什么直接吩咐内务府就是。”
　　“皇上，用臣妾准备晚膳么？”嘉贵妃听闻晚上胤G会来看他，心里一阵欣喜，却不知自己只是胤G用来试探胤T的一枚棋子罢了。
　　“好，晚上朕来翊坤宫用膳，你好好休息，不必起来了，朕去慈宁宫了。”
　　嘉贵妃仍是起身行了个礼，道：“恭送皇上。”
　　胤T一直冷眼看着胤G和嘉贵妃的互动，直到随着胤G出了翊坤宫的时候脑子里还都是胤G握着嘉贵妃温言细语的样子，不自觉地就握紧了拳头，直把手心握出了几个指甲印都没发觉。
　　胤G从一开始就关注这胤T，却是没发现胤T有什么不同的，只是觉得兴许胤T对自己只是兄弟之情罢了，前路漫漫啊。

　7　四四vs十四

　　装着胤_芯片的太后坐在慈宁宫里，看着眼前装着胤G芯片的弘历，心里泛起一阵阵的厌恶，怎么近一个月来这弘历越来越像老四的，说是老四重生都有人信吧，等等，重生？既然八哥可以借尸还魂，我可以灵魂转移，那眼前这个该不会真的是老四重生吧？想着弘历像老四是从那次遇刺开始的吧，唔，看来真的是借尸还魂了，怎么那么好命，还魂还是坐那把椅子。该不该认他呢，认了以后他在人前要高呼着皇额娘对我行礼也挺爽的吧，可是认了之后老四就知道爷灵魂转移，而且转移到他的小妾身上了，纠结啊。
　　左思右想之后，胤_觉得还是认了吧，看这样子，八哥估计也认了吧，而且还侍寝了？
　　“你们都退下吧，哀家有话对皇上和娴儿说。”胤_挥退了候着的宫女太监，见桂嬷嬷依然站在那里，胤_又不耐烦的说道，“桂嬷嬷，你也退下吧。”
　　胤G看着胤_挥退了殿内时候的所有奴才，就猜到他是要摊牌了，心说，活到了这个岁数了，这个十四还是个不会忍的，“皇额娘有什么话要跟我们说啊？”
　　“老……四哥，你早就知道是我了吧？”胤_是真不愿意叫这个四哥啊，可是谁让形势比人强呢，谁让他又重生在了那把椅子上呢，我还是安分点吧，大不了偷偷地给他的后宫捣捣乱就是了。
　　“知道了又怎么样，你只能是钮钴禄氏了，能做大清国最尊贵的女人也不算亏待你了。”胤G淡漠的注视着胤_，他知道胤_怨他，一直认为自己抢了他的皇位，可是自己又何尝不怨恨胤_呢，如果可以，他宁愿重生之后不再遇到他。
　　“不就是从老头子变成了老太太么，不管怎么说人前四哥要尊称我句皇额娘，对我要行个礼的，哼！”胤_虽然也很郁闷自己灵魂转移到了钮钴禄氏身上，却是嘴上不愿意服软，或者是不愿意让胤G看见他郁闷的神情。
　　“既然你做大清国最尊贵的女人做的挺开心，那你就消消停停好好做这个太后好了。”胤G似乎是没听到胤_的话。
　　“对了，四哥伤也好了，是不是也要开始招你的儿媳妇们侍寝了？！”胤_看着刚才的话没有触怒胤G，似乎是不甘心一般，他心里对胤G怨气十足，逮着机会不发泄一下似乎就对不起自己一般。
　　胤T听胤_说完这句话，心里一紧，这是四哥的心结吧，要不然也不会拖了一个多月也不曾招人侍寝，想到这忍不住抬头担心的看了胤G一眼，却不想正好看见胤G走到自己身边。
　　胤G一把把胤T拉起来，自己坐在了胤T的位置上，又把觉得有些莫名其妙的胤T拉近怀里，让他坐在自己的腿上，托起胤T的下巴，在胤_面前来了一个法国式热吻，吻完之后胤G依旧抱着胤T，对着胤_挑了挑眉，扬了扬嘴角，“朕有你八哥侍寝就足够了。”
　　胤_看着胤G吻胤T就已经有黑着脸，额头青筋暴跳了，又一听胤G这句话更是怒不可遏，“爱新觉罗・胤G，不许你侮辱八哥！”
　　胤G霸道的拥住怀里挣扎的胤T，并给了他一个不许乱动，乖乖呆着的眼神，才道，“侮辱？朕吻朕的爱妃，何来侮辱之说？”
　　“你！前生就对八哥极尽折磨与侮辱之事，今生又让八哥给你像个女人一样侍寝，不是侮辱是什么？”胤_气的满脸通红，食指颤颤巍巍的指着胤G。
　　“爱新觉罗・允_，朕只承认朕前生极力打压了胤T的势力，削了胤T的权利，却是不能承认朕侮辱他了。前生胤T最后被皇阿玛彻底厌弃是拜谁所赐，非要朕说出来不可么？”胤G的双眼幽深，黑的仿佛要吞噬世间万物一般，“再说今生，现在胤T是朕的贵妃，你看清楚，他现在就是还魂成了朕的女人了，何来像个女人一样之说。既然胤T成了朕的女人，朕就会让他成为大清国真正的最尊贵的女人。”说着，托着胤T的下巴让他转向胤_，似乎是要让胤_看清楚一般。
　　胤_被胤G说的哑口无言，前生由于私心作祟他确实是动了那两只海东青，这是他对不起八哥的地方，只是，他只是想自己夺了皇位，就可以拥有八哥了，没想到终是一场空。
　　“够了，你们吵你们的不要带上我！”胤T的心情很复杂，胤_的话又让他想起了前生，四哥说的没错，自己终是有些怨他，只是听四哥说会让自己成为最尊贵的女人时心里却是带着一丝甜蜜的。
　　胤T制止了胤G与胤_的争吵后，略感疲惫的说道，“前生对于我来说已然如浮云，以后休要提了。我累了，先回永和宫了。”说完不再理会胤G与胤_，挣出胤G的怀抱想要朝着大殿外走去。
　　“小八，四哥送你回去。”胤G没再理会僵坐在那里的胤_，起身随着胤T离开。
　　“四哥今天不处理政务了吗？”胤T有些无力，既希望胤G陪着他又想赶胤G离开，却是说不出自己回去的话。
　　“朕今天要做一天昏君。”
　　“四哥，你和胤_……”
　　“这是不可调和的矛盾，属于历史遗留问题。”胤G打断胤T的话，重生之后，似乎所有兄弟胤G都能原谅，唯独胤_不能，如果光是从小到大那一件件离间自己与德母妃关系的事情，胤G可以包容，可以不计较，因为他有他的皇额娘佟佳氏，可是胤_伤害了胤T，而且是打着爱的名义，或许，这最后一点才是他不能原谅的。
　　“不累么？”
　　听了胤T的话，胤G沉默了一路，怎么会不累，只是，恐怕自己能放下恩怨，胤_也不能吧，他打小就要什么有什么，却是在皇位之争上输给了自己，许是接受不了这种挫折的吧，而且他还一直固执的认为是朕篡了他的皇位，如果当初能让他亲耳听到皇阿玛传位，是不是后来就不会再生那许许多多的事端？
　　“这不是朕一个人能说了算的，他是怨恨着朕的。”直到回到永和宫，两个人躲进了胤T的寝室之后，胤G才再度开口。
　　“吵来吵去有什么意思，争来争去又有什么意思？”胤T似乎没有听到胤G的话似的，少有的卸下了他那一直戴在脸上的笑容面具，连眼神都似乎变得空洞。
　　胤G看着胤T一副失魂落魄的样子，心疼的拥着她靠在软榻上，“小八，告诉四哥，你怨不怨四哥？”
　　“我不知道。”胤T由着胤G抱着他，只是茫然的回答着胤G的问题。
　　“那就是怨的吧，上辈子四哥让你受苦了。”胤G托起胤T的下颌，迫使胤T那毫无焦距的眼睛注视着自己的眼睛，“相信四哥，这辈子四哥不会再让你受苦了，好不好？”
　　胤T的眼中似乎恢复了一丝神采，只是依然是木木的。
　　“小八，忘了前世，今生和四哥重新开始可好？”
　　“我不知道。”
　　“四哥知道就好，四哥让你做朕的皇后，四哥这辈子陪你到老，宠你到老可好。”
　　“可是，四哥已经有皇后了。”
　　“那是弘历的皇后，弘历走了，许是会思念他的皇后吧。”
　　“四哥，你别乱来。”
　　“放心，她不犯错的话，朕不动他。”胤G心想，她不主动犯错，朕就引导他犯错就是了。
　　胤T总算是恢复了神采，趴在胤G怀里闷闷地说到，“四哥，你说的都是真的么？”
　　“君无戏言。”
　　“以前你只是宠着小十三，你不知道我有多嫉妒他。”
　　“你和十三不一样，十三是弟弟。”
　　“小时候，四哥也是宠我的，只是，长大后一直与四哥作对，四哥怨不怨我？”
　　“不怨。”
　　“为什么我会觉得怨你，却又舍不得怨你。”
　　“小八，前世四哥对你确实过分了，你怨四哥是应该的，只是四哥不悔，为了大清江山，四哥不悔。”
　　“四哥，你今晚要去翊坤宫吧？”胤T的话里透着一股子酸酸的味道。
　　“呵……小八是在吃醋？”
　　“你去是应该的，君无戏言嘛，而且，嘉贵妃怀孕了，确实应该去的。”
　　“朕……”胤G刚说了一个朕字，便听见吴书来的声音从门外传了进来。
　　“皇上，和亲王回来了，正在养心殿候着呢。”
　　胤G低头轻吻了一下胤T的额头，“没想到弘昼这么快就回来了，看来朕做不来昏君啊，你乖乖等着朕用晚膳，然后侍寝噢。”说完勾着嘴角推门出去了，似乎心情很好的样子。
　　直到胤G离开，胤T似乎才正经清醒过来，刚才四哥说了什么，噢，四哥说会陪我到老，宠我到老，四哥还说让我做他的皇后，还有刚刚走之前说是一起用晚膳，还有侍寝……等等，侍寝，啊！刚才一走神居然答应了么？爷的神经什么时候变得这么脆弱了，爷什么时候在四哥面前一点都不防备他了，爷什么时候开始相信他了……这素来冷清的人说起情话来杀伤力还真是强悍啊！

　8　弘昼・・・

　　养心殿西暖阁
　　弘昼规规矩矩的给坐在那里的胤G打了个千，“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“起吧。”
　　“谢皇上。”
　　胤G打量着低眉顺眼的站在眼前的弘昼，一时间居然觉得感慨良多，似乎自重生来胤G越来越多愁善感了一样，不知道是不是受了弘历记忆的影响。
　　“白莲教，剿了？”
　　“剿了，主要匪首都就地问斩了。”
　　“弘昼，到朕近前来。”
　　弘昼有些莫名其面，这可是他那个不着调的四哥第一次招他到近前去，不知道要干什么。
　　胤G要干什么？胤G只是拿下了弘昼的顶戴，狠狠在弘昼的脑门上敲了两下，然后又爱怜的揉了揉，嘴上却开始怒斥道，“你这臭小子本是个精明能干的，怎么就偏偏做那不着调的事，给自己办生丧？”
　　弘昼还想叫四哥，可是叫不出口，这明明是他皇阿玛才会做的事情，弘昼抬起头来，仔细瞧了瞧坐在那里的“四哥”，气质是皇阿玛的气质，那不怒而威的气势比四哥重多了，还有那面无表情的脸，深邃的目光，只是，这人明明是四哥，怎么却看着是皇阿玛呢？
　　“皇阿玛？”弘昼试探性的唤了一声。
　　“嗯。”
　　弘昼一听胤G肯定了，立马行了大礼，叩了三个头，“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛圣安！”
　　“起来吧，朕谅你是为了躲弘历的猜疑才做那些个荒唐事，就不多做追究了。只是如今不一样了，以后不准再做那些不着调的事了，好好给我办差。”胤G瞪了弘昼一眼，弘昼本能的缩了缩脖子。
　　“儿臣遵命，皇阿玛，您怎么会……”弘昼心里惊涛骇浪，皇阿玛重生了，而且是重生到四哥身上了。
　　“这朕也不清楚，不过却是不只朕一个人回来了。”胤G说着突然想起了胤T，或许，朕重生就是为了胤T吧。
　　“还有儿的哪位皇叔？”弘昼心里充满了无限希望，是十三叔，一定要是十三叔，这样以后皇阿玛发脾气的时候，还有个能护着我的。
　　“你八叔和你十四叔。”
　　“十四叔不是在辅国公府么，怎么说是十四叔回来了。”弘昼不光疑惑，还哀叹，为啥是跟皇阿玛斗的最厉害的两个，苍天啊。
　　胤G沉默了一会儿，“弘昼，朕怀疑你额娘已经去了，现在你额娘体内是你十四叔的灵魂。所以你一会出宫后去你十四叔府上看看你十四叔体内住的是谁，如果是熟人的话，就带他进宫来见朕吧。”
　　弘昼乍一听太后去了，有些反应不过来，他自小是养在钮钴禄氏身边的，母子感情很好，钮钴禄氏待他视如己出，待他甚至比待弘历还要亲厚一些。只是，想到刚才皇阿玛吩咐他的事，哀伤中带着一丝期冀的，“儿臣遵命。皇阿玛，额娘会不会也重生了？”
　　“不是重生就是已经投胎转世了，总之是解脱了一生，你节哀吧。或许你其他的叔叔也重生了，你出去好好活动活动朕留给你的那部分粘杆处探子，监察民情的同时，也能顺便找找看有没有你皇叔们的消息。”
　　“儿臣遵命，皇阿玛，那八叔在哪儿？”弘昼有些好奇，跟皇阿玛水火不相容的十四叔成了太后，那跟皇阿玛斗得异常激烈的八叔……
　　胤G想象了一下弘昼知道了胤T成为乌拉那拉氏的情景，忍不住勾起了嘴角，不过却没有告诉他，还是让弘昼自己去发现吧，“朕只能告诉你，你八叔来了一年了，朕来了一个月了，昨天朕才认出你八叔的。剩下的你自己猜吧。”
　　弘昼忍不住抽搐了下嘴角，似乎皇阿玛重生后更加有人情味了些，“皇阿玛，儿臣这次将齐王府的兰馨格格带进京了。”
　　“为什么？”
　　“齐王早年战死沙场了，前不久齐王福晋病逝，只有兰馨格格这一丝血脉，所以……”
　　“明日你送她进宫，朕收他为义女。”
　　“那儿臣岂不是多了个小妹妹，才十一岁啊。”弘昼觉得很哀怨，话说自己的孩子都比那小格格大了。
　　胤G被他这傻乎乎的话给气乐了，“你是不是这些年吃喝玩乐玩傻了，在别人眼中朕不就是弘历么，朕重生这件事不打算让别人知道。”
　　“儿臣哪有皇阿玛英明神武啊！”
　　胤G笑骂了皮滑的弘昼一句“越来越不着调了”，眼睛扫过吴书来刚递过来的情报，突然吩咐道，“吴书来，使人去翊坤宫传话，说朕今晚不去那里用晚膳了，让嘉贵妃用了膳早些休息吧。”
　　“！”
　　“皇阿玛，你……”弘昼有些犹豫，只是他实在是太好奇了，虽然怕皇阿玛的低气压，却是忍不住想问。
　　胤G继续看着手里粘杆处刚递上来的宫内宫外的情报，边斥道，“有话快说，吞吞吐吐的像什么样子？”
　　弘昼听见胤G的斥责声一个激灵，“那个皇阿玛恕罪，儿臣是想问皇阿玛是不是宠幸后宫里……”
　　弘昼的话还没说完，胤G就放出了他特有的低气压，这是他的痛脚啊，宠也不是，不宠也不是，“弘昼你是不是太闲得慌了，用不用朕派你去送还那俄罗斯逃人于恰克图啊。”
　　弘昼出去剿了一个多月的白莲教，还真不知道那于恰克图已经送还了，赶紧求饶道，“皇阿玛恕罪，儿臣逾越了。”
　　“臭小子，滚吧，记得去辅国公府里看望下你的十四叔。”
　　“儿臣遵命，儿臣告退。”弘昼出了西暖阁，长长的出了一口气，暗道，皇阿玛的低气压真厉害，现在十三叔不在，以后可不能惹皇阿玛生气了，十三叔啊十三叔，你在哪儿啊。
　　弘昼匆匆的离了宫，直接奔往胤_的辅国公府。
　　到了辅国公府门前，弘昼出了轿子，跟门房说：“带本王去见十四叔。”
　　“这……国公爷不见客。”门房有些为难，家里主子说不见客，可是门口来的这位爷却是得罪不得的。
　　弘昼心里有数，怕是那个“十四叔”怕露出破绽才不见客的吧，“嗦什么，本王是奉圣命来的，还不快带路。”
　　听说是奉的圣命，门房也不敢怠慢，赶紧使人领着弘昼往“胤_”的书房奔去。
　　弘昼进了书房就见那个“胤_”正在做画，他也不吭声，不见礼，只是挥退了所有的下人后站在“胤_”身边看着他做画。
　　“胤_”画完画，抬头看了弘昼一眼，很自然的说道，“弘昼，你怎么来了？”
　　弘昼也不敢确定这个“十四叔”是不是认识他，毕竟有皇阿玛的先例摆着呢，皇阿玛可是拥有四哥的记忆的，想了想，不管是谁，还是直接问吧，早问完早交差。“你是谁？”
　　“呵……我说我是爱新觉罗・弘历，你四哥，你信么？”“胤_”自嘲的笑了笑。
　　“我信。”
　　弘历有些诧异，没想到一说弘昼就信了，他可不信弘昼是没脑子的，那就只能是弘昼知道什么内情了，“为什么？”
　　弘昼很是幸灾乐祸的笑了一会，才回答弘历说，“因为现在的乾隆帝是皇阿玛，我刚刚从宫里来，是皇阿玛让我来看看这里的十四叔变成谁的。”
　　弘历先是很是吃惊，然后很是苦恼，最后苦着脸说道，“那岂不是我打出生起做了什么，皇阿玛都知道的一清二楚了？”
　　“理论上是这样的，事实上也是这样的，我今天可是让皇阿玛狠狠地弹了两个脑锛，至于你，嘿嘿，自求多福吧。”弘昼很开心，弘昼很幸灾乐祸，弘昼确信弘历到了皇阿玛面前会比他惨的多。
　　“打个商量……”弘历笑的有些奸猾。
　　“停，没得商量，皇阿玛说了，让你明天进宫见他。”弘昼一看弘历那副狐狸样，就知道他打的什么注意。
　　“那你告诉我，皇阿玛怎么想起来让你来国公府问来了。”
　　“那个……你听了之后要节哀，四哥。”
　　“说吧。”
　　“皇阿玛说，现在的十四叔就是皇额娘，至于真正的皇额娘是也借尸还魂了，还是已经转世投胎了却是无从得知。”
　　弘历只是略显伤感了一下，并没显得有多伤心，“皇阿玛和十四叔同时在宫里，会不会……”
　　“皇阿玛他们自是有分寸的，况且真吵起来还有八叔在呢。”
　　“你说的有道理，不过八叔重生成谁了？”
　　“不知道，皇阿玛不说，只是说他昨天才与八叔相认。”
　　弘历和弘昼对视了一眼，同时道，“后宫里除了皇阿玛外，不是太监就是女人，也就是说，八叔……”然后两人忍不下抱头大笑。
　　永和宫中――
　　正在用晚膳的胤T突然打了两个喷嚏。
　　“要不要请太医？”最讲究规矩的胤G，破例在用膳的时候开口说话了。
　　“不用，估计是谁在说我坏话吧。”胤T无所谓的说道。
　　然后两人继续悄无声息的用膳。
　　膳后――
　　“四哥，你真的不去翊坤宫？”胤T看着靠在软榻上懒洋洋的看书的胤G，有些无语。
　　“不去。”
　　“可是，你已经应了嘉贵妃了，君无戏言。”
　　“朕本来就没打算去，我在来永和宫之前就已经遣人传过话了。”胤G挑了挑眉，继续看书。
　　“那你今晚……”
　　“朕今晚仍然宿在永和宫。”
　　“我已经成了众矢之的了！”
　　“还不够。”
　　“我已经是后宫公敌了！”
　　“只是小麻烦而已，现在后宫里那些流言力度太轻，所以朕给他们帮帮忙不好么？”
　　“你是故意的，先允了嘉贵妃，然后又宿在永和宫，就是要她们针对我。”
　　“好啦，小八，这些于你只是小麻烦而已，你说这么多不会是怕晚上给四哥侍寝吧。”胤G微扬着嘴角，仔细欣赏着因为他一句话变得面红耳赤的胤T，“再说，朕可不是为了让他们针对你才宿在永和宫的，而是朕想宿在永和宫顺带着推波助澜了一把而已。”说罢起身勾住胤T的下巴，吻了一下接着说道，“再说朕今天可是要做一天昏君，总不能少了你这个让君王不早朝的美人吧！”

　9　吃干抹净

　　胤T被胤G调戏了，胤T想反抗，胤T想反调戏，可是对着比自己高了将近一头的胤G，想了想自己现在这娇弱的小身板却没有了撩拨胤G的勇气，所以很明智的，很没志气的放弃了反抗，任由胤G抱着自己躺在床上，在心里给自己做着心理建设，不就是当当四哥睡觉的抱枕么，爷一个男人，怕什么！
　　所以胤G为刀俎，胤T为鱼肉了。
　　“小八。”
　　“恩？”
　　“给四哥生个儿子可好。”
　　刚刚温顺下来的胤T立马像被点着的炮竹一样边推搡着胤G边吼道：“爷是男人！”
　　“今天见着嘉贵妃有喜了，突然就想要个咱俩的孩子，你不想么？”
　　……
　　很快，红绡帐内，身影交叠，起先还能分清楚的身影，就如那藤缠树般紧紧缠绕在一起。
　　寂静的夜空，闪烁的星光，洁白的月华撒入室内，映出微晃得床柱，诠释着帐内人的激情。
　　似是要释放前世的深情，似是要抹平怀中人儿的怨恨；
　　似是要确认今世的拥有，似是要在怀中人儿身上铭刻上属于自己的烙印；
　　两人不知疲惫的抵死缠绵……
　　寅时……
　　吴书来在帐外轻声唤道，“皇上，寅时了。”
　　“嗯。”胤G闭着眼嗯了一声，表示自己知道了。然后才睁开眼睛，打量着仍在酣睡的胤T，看到自己留在胤T身上的印记，第一次露出了璀璨的笑容，虽一闪即逝，却也能让百花失色，可惜没有那有福之人来欣赏这难得一现的美丽。
　　胤G坐起身，看着胤T留在自己身上的斑驳痕迹，心说这是第一次有人敢在朕的身上留痕迹吧，嘴角勾起了一个无奈而宠溺的微笑，俯下身子，在胤T额头轻轻一吻，才轻手轻脚的起身早朝去了，临行前还不忘吩咐值夜的宫女，“没有娴贵妃吩咐不准进去打扰娴贵妃休息。”
　　胤G离开后，胤T睁开眼睛，瞪着床顶出神，胤T感觉到了胤G留在自己额头那轻轻地一吻，听到了胤G吩咐奴才们不得打扰他休息，一切似梦似幻。
　　前世做梦都想得到四哥的宠爱，却又放不下自己那颗骄傲而又卑微的心，想着成功了便纳四哥进怀里，失败了四哥也不会忘了他，直到最终含着怨恨和无限的遗憾离世。
　　不曾想这一生还会与四哥重逢，会躺在四哥身下婉转承欢，甘心么？不甘心吧，若甘心心中怎会带着苦涩？不甘心么？甘心的吧，若不甘心怎会放下自己心中的骄傲？
　　如今自己只是这偌大的后宫中一个，四哥真的会陪我到老，宠我到老么？想到这里胤T自嘲的笑了笑，什么时候自己变得这么患得患失了，既然四哥许诺了，便相信他就是，与四哥还会有比前生更糟的结果么？
　　胤T挣扎着坐起来想起身，却是觉得腰酸痛难耐，气呼呼又躺回去赌气的嘟囔着：疼死爷了，爷不起了，今天爷不请安了。
　　许是缓解了心中那患得患失的伤感，许是疏散了些许前世留在心中的怨气，胤T躺回去没多久便又睡着了，睡的格外香甜。
　　坤宁宫中――
　　皇后富察氏端坐在正坐上，看着满屋子请安的妃嫔都到了，只少了娴贵妃，微垂了眼睑，眼中闪过一丝嫉恨，“都到了吧，去给太后请安吧。”说罢就欲起身。
　　“皇后娘娘，娴贵妃还没到呢。”陆贵人貌似无意的瞟了一下空着的座位。
　　皇后富察氏闻言复又坐稳了，“那就再等一盏茶时间吧，昨儿个皇上留宿永和宫了，景娴妹妹许是累到了，林嬷嬷，一会儿记得给永和宫送一盅补品。”
　　“。”
　　令嫔闻言心里一阵幸灾乐祸，她曾是皇后的心腹宫女，太清楚那补品是什么了，不过想到补品，心里有一阵怨恨，如若不是那补品，自己的儿子早生出来了，还用得着去笼络五阿哥么。
　　“要说这娴贵妃也是劳苦功高的，自此次皇上伤好了后，全赖她服侍着。”舒嫔一副娴贵妃您辛苦了的模样。
　　纯贵妃也是一脸认同的摸样，“可不是嘛，自从这皇上伤好了还没见过皇上呢，听说皇上昨个去探望嘉贵妃了，妹妹看着皇上可好？”
　　嘉贵妃闻言，心里闪过一丝怒气，面上却是不显，“皇上龙体康健，好得很。”
　　之后便是你一眼我一语的闲聊起来，只有三个人没插言，皇后是乐的看热闹，令嫔是乐的看自己散步的那些留言取得的效果，陈常在一向是淡薄的性子。
　　“是时辰去给太后请安了。”皇后富察氏适时制止了这各怀心思的闲聊，她相信，过了今天用不了多久就会有人开始有动作了，自己只需送盅补品，然后坐着看她们出头去收拾娴贵妃就好了。

　10　弘历，兰馨和林嬷嬷

　　胤G散发着寒气，注视着跪在脚下的人，一语不发。
　　弘历额头触地，规规矩矩跪在地上，一动不动。
　　弘昼在旁边看似低眉顺眼的站着，心里却是干着急，此刻的他无比的思念他的十三叔，只有十三叔敢在皇阿玛的高压冷气下求情。
　　足有一炷香时间后，胤G开了口，却是没让弘历起来，“弘历，你可知错？”
　　“弘历知错。”
　　“错在何处？”
　　“弘历不该猜忌弘昼。”
　　“啪――”胤G摔掉了手中的瓷碗，脸色愈发阴沉，额头青筋暴跳，周围冷气凝结。
　　“允许后宫干政，好色重欲，游逸挥霍，铺张浪费，虚饰浮华，好大喜功，恶直好谀，偏听偏信，独断专行，大兴文字狱，这些都不是错吗？你以为你的错只是猜忌弘昼？！”
　　“皇阿玛息怒，儿臣知错！”弘历虽老老实实的跪在地上，心里却是不服的，他并不认为自己哪做错了，始终认为自己的所作所为和圣祖仁皇帝没有什么差别，只是在胤G面前不敢开口反驳罢了。
　　“你知错？朕以前曾跟你提过多少以后的规划与政见，你记住了吗？朕曾言，等你登基后切不可再兴文字狱，你记住了吗？你登基仅十一年，朝堂上便又兴起了贪污之风，党派之争！……”胤G从未想过会再见到弘历，见到弘历之前这些话只能在肚子里憋着，现在看着跪在下面的弘历，这怒气却是一发而不可收拾。
　　“皇阿玛息怒，十四叔这身体已经五十八岁了，再让四哥跪下去怕是受不了的。”弘昼看着胤G的怒气发的差不多了，才硬着头皮，小心翼翼的求了个情。
　　胤G盯着老态龙钟的弘历，气也消了一些，“起吧，朕加封你为恂郡王，以后好好养老吧。”
　　“谢皇阿玛。”弘历颤颤巍巍的起来，已经做了十一年皇帝了，谁曾想会再次跪在地上听人训斥？他努力的向皇玛法学习，却是被皇阿玛批得一无是处，心里终是藏着不满的。
　　胤G看出了弘历的不服气，却是没有点明，毕竟是自己的儿子，而且已经变成了这个样子了，望他好自为之吧，“你后宫妃子可是有放不下的？”
　　“弘历只求皇阿玛对皇后和令嫔多加照看。”弘历有些意外胤G的问题，他本以为那些人以后就是皇阿玛的后妃了，毕竟皇阿玛用的是自己的身体。（小飘偷偷的说：四四才没你那么没原则呢。）
　　胤G为什么问啊，当然是打算清理后宫了，“如果她们安分守己的话，朕自不会为难她们。”
　　“弘历谢过皇阿玛。”不知道这句谢弘历究竟是用什么样的心情道的。
　　“跪安吧，别说不该说的话。”
　　“弘历告退。”弘历行礼之后，颤颤巍巍离开了他曾经生活了十一年的养心殿。
　　“弘昼，以后好生监察恂郡王府。”胤G倍感疲惫，只想赶快处理了这些政事，去永和宫看看胤T醒了没有。
　　“儿臣遵命，皇阿玛，兰馨还在外面候着呢。”弘昼小心翼翼的打量了一眼胤G。
　　许是开始就没把弘昼当成继承人培养，所以胤G对弘昼要宽容的多，看着弘昼那小心翼翼的样子，便开口解释了一番，“朕让你监视恂郡王府，是因为弘历心态不对，不是朕容不下自己的儿子。宣兰馨进来吧。”
　　须臾，只见一个十一二岁，身着蓝色旗装的少女进了西暖阁，浑身透着书卷气，见礼动作丝毫不差，堪称典范，甚和注重规矩的胤G心意。
　　“兰馨参见皇上，皇上吉祥。”兰馨是心潮澎湃的，时隔十五年再次见到心中的人如何能不激动？
　　“起吧。”
　　“谢皇上。”兰馨努力的掩饰着自己的情绪，按照这一个多月努力练习的那样规规矩矩的起身。
　　“兰馨，朕欲收你为义女，赐封和硕端孝公主，住入宫中，养在娴贵妃名下，如何？”胤G却是越看这个兰馨格格越顺眼，行为举止不急不缓，礼仪丝毫不差，看着就是个有规矩的，所以胤G说话越来越柔和，使得在旁边看着的弘昼在心里唏嘘不已。
　　“兰馨恭谢圣恩。”可以入住宫里就能经常见到他了吧，或许还可以……兰馨努力克制着猛烈跳动着的心，规规矩矩的行大礼谢恩。
　　“起吧，随朕去永和宫见娴贵妃吧，以后她就是你母妃了。”胤G说完又转头看了看弘昼，“弘昼你也一起吧。”
　　弘昼心中纳罕，“去见后宫嫔妃干嘛带上我啊，虽然以后我要当她们是母妃辈分的，可是名义上我还是小叔子吧，皇阿玛葫芦里到底卖的什么药啊！”
　　永和宫中――
　　“贵妃娘娘，皇后娘娘念你侍候皇上辛劳，特意赐下补汤，您就趁热喝了吧。”林嬷嬷看着听闻皇后娘娘有赏赐却依然懒散的靠在软榻上的娴贵妃，心里泛着阴狠。
　　“放着吧，本宫一会儿再喝。”其实不是胤T故意怠慢这个林嬷嬷的，只是他实在是有心无力啊，这个林嬷嬷来的时候他还睡着呢，撑着爬起来却是浑身疲惫酸痛，有气无力的，想着现下宫中怕是已经传遍了自己恃宠而骄了，便懒得装那恭顺模样了，靠在软榻上看着林嬷嬷那两片嘴唇一动一动的，就说出了那彰显皇后贤良的话，逼着自己喝那不知道是什么的汤水，看着容嬷嬷那一副着急的样子就知道不是什么好汤了。
　　“贵妃娘娘，皇上现下是宠着您，可是也别辜负了皇后娘娘这一番心意啊。”林嬷嬷看着不知道好歹，噢，是在林嬷嬷的眼中不知好歹的娴贵妃，心里是相当不满。
　　胤T听着林嬷嬷的话心中冷笑，不就是提醒爷皇后才是这后宫之主么，爷现在只不过是一时得宠而已，既然爷已经是恃宠而骄的人，爷就骄给你看看，反正闲着也是闲着，“本宫现下没胃口，要不然就劳烦林嬷嬷替本宫喝了吧！”
　　“贵妃娘娘，您也别不知好歹，您把这补汤喝了还能好好的接着做你的娴贵妃。”林嬷嬷还是第一次被这么对待，本来么，身为皇后的第一心腹加乳母，走哪不是被人敬着的，偏这娴贵妃不知道好歹。
　　“不过是个奴才，也敢跟本宫如此放肆。”胤T冷笑一声。
　　“奴才又怎么样，在这后宫之中有时候主子还不如我这个奴才呢。”林嬷嬷扫了一眼寝殿内永和宫的人就只有娴贵妃和容嬷嬷，便开口说了句大逆不道的话，殊不知，这时候胤G正领着弘昼和兰馨在寝室门外站着听墙脚呢，而且还不怕死的加了句，“乐春，乐夏伺候贵妃娘娘喝汤。”
　　还别说，看着准备强行灌自己喝补汤的小宫女，胤T确实慌乱了一下，没想到这奴才胆子大到这个份上，居然敢对贵妃强行灌药，看来这皇后在这后宫中确实是横行无忌的，以前还真不曾注意过，只是现在就容嬷嬷在身边，若是平时倒还不怕，好歹上辈子爷也是练过的，只是现在自己浑身没力气，怕是真要载个跟头了……（小飘语：八八，大神是保佑你的。）
　　“嘭――”不是补汤摔到地上了，是胤G气的踹开了门寝殿的大门。
　　胤T看到胤G黑着脸站在门口，心里松了一口气，还好，这跟头不用载了。
　　容嬷嬷激动地跪在地上高呼，“皇上万岁万岁万万岁！”的声音响起，吓傻了的林嬷嬷等人才反应过来，跪在地上颤颤抖抖的行礼，却是没听到胤G让他们起来，只好心怀忐忑的继续跪在地上。
　　“林嬷嬷，你好大的胆子！”胤G释放者低温寒气，高压冷气，冻得身后的弘昼都打了个哆嗦，只有一个胤T觉得这寒气是温暖的。
　　“皇上明鉴，奴才是来给贵妃娘娘送补汤的。”林嬷嬷心理默拜各路菩萨，希望皇上没听见自己那句大不敬的话。
　　“送补汤？”胤G看着跪在地上的一个小宫女手里的汤盅，每次宠妃被宠幸过后都上赶着送上这么一盅补汤，他可不信那个皇后真就这么贤良，“承过来给朕看看。”
　　那端汤的宫女吓得浑身发抖，这汤可是见不得光的东西，只好硬着头皮在小太监接住汤盅之前松了手。
　　“哐啷……”汤盅摔成了碎片，只有几片稍大的瓷片上还留有些许黑褐色的液体。那小太监吓得赶紧告罪求饶。
　　“先别收拾！”胤G出声制止了想要收拾地上残片的宫人，冷冷的盯着那个打碎了汤盅的小宫女，“吴书来，去传陆太医，朕倒是要看看这是什么汤。”
　　本来看着汤盅碎了才松了口气的林嬷嬷，听到胤G的话后吓得浑身发抖，却只能跪在那里干着急，她知道这下完了，千万别牵连到皇后身上啊。
　　“林嬷嬷，你告诉朕，这宫里都有哪个主子不如你这个奴才，让朕也长长见识。”胤G冷冷的盯着跪在地上的林嬷嬷，就看这些奴才嚣张的样子，就知道那皇后远没有看起来那么贤良。
　　林嬷嬷一听，吓得赶紧一边扇自己的嘴巴，一边喊着，“皇上恕罪，是奴才胆大包天，信口胡说的。”
　　不等胤G说什么，胤T看着林嬷嬷不轻不重扇自己的脸甚是不爽快，便开口到，“林嬷嬷自己扇着也挺累的，容嬷嬷你去帮帮他吧。”
　　容嬷嬷听了胤T的话，是千百个愿意的，只是碍于胤G在这，迟疑着不敢动弹。
　　胤G听着胤T打岔，心里的怒气稍微平复了些，对着站在原地为难的容嬷嬷，“照着娴贵妃的话做吧，先张嘴二十。”
　　“奴才遵命。”容嬷嬷答应的兴高采烈，声音洪亮。

　11　杯具啊杯具

　　当陆太医来到寝殿的时候，满屋子跪了一地的奴才，和亲王带着一个小姑娘擦边站着，皇上和娴贵妃一起坐在软榻上，满头是汗的容嬷嬷侍立在娴贵妃身后，看得陆太医有点发蒙，实是不知道穿自己来是给谁诊脉。
　　“微臣参见皇上，皇上圣安。”陆太医规规矩矩大礼参拜。
　　“起吧，陆太医，你可能分辨出地上瓷片里的汤水为何物？”胤G面无表情，低垂着眼，一副波澜不兴的样子，如果不是熟识的人，根本就不知道这位爷怒了，而且是怒极了。
　　“微臣领命。”这后宫的是是非非可是多了，这次不知道又牵扯到谁了，陆太医心里头千思百转，却是一点都不敢怠慢，赶紧拾起还存有些许汤汁的瓷片，仔细闻了闻，又用手沾了一点，小心的舔了一下。
　　陆太医心里郁闷，怎么偏让他遇上这种事了，可是他不能昧良心不尊医德，更不能欺君，只能实话实说了，“回皇上，这是含大量麝香的凉药。”
　　“作用。”胤G一听麝香已经心里有了谱了，却是还是想听陆太医说出来。
　　“回皇上，含少量麝香的凉药可避孕，含大量麝香的凉药除了避孕外，还可能引起绝育。”陆太医无比郁闷。
　　胤G听陆太医说可能这盅“补汤”可能致人绝育后，心里怒浪翻腾，右手食指和拇指用力的捏着衣袍边缘，眼睛黑的发亮，语气却是愈发的平静，“你跪安吧。”
　　陆太医心里庆幸，还好，皇上现在不喜欢迁怒了，没有迁怒于我，赶紧行礼溜出了永和宫。
　　而永和宫内，胤G用几乎能结冰的声音道，“吴书来，传皇后过来。”
　　胤T担心的捏了捏胤G的手，然后轻抚了几下，正打算拿开，却被死死的攥住。
　　胤G感受着对方手上传来的温度，却是怒气更胜，若不是他来的及时，若是胤T真的被逼喝了那药该怎么办？朕说过朕不会让胤T再受伤害了，转眼却发生了这种事情， “林嬷嬷，谁给你的胆子给娴贵妃送这盅汤水来的。”
　　“皇上饶命啊，皇后娘娘确实吩咐送的补汤啊，许是底下人弄错了，要不然就是有心人……”林嬷嬷努力的寻找着能为自己开脱的理由，却是低估了胤G的智慧与怒气。
　　“你是说皇后连自己宫里人做这种手脚都不知道吗？那她有何德何能掌管凤印，替朕管理整个后宫？”胤G怒叱道。
　　“皇上这不关皇后娘娘的事啊，皇上……”林嬷嬷一听到这里就慌了，如果牵扯到凤印上可就惨了，以前这皇上不是最疼皇后的么，前几次送这补汤事发了，交个奴才出去就了事了，时候皇上对皇后娘娘宠爱依旧的啊，怎么摊到娴贵妃身上就不一样了？
　　“住嘴，朕给你最后一个机会，说了实话，就留你一条贱命。”胤G听着那林嬷嬷笨拙的替皇后开脱，愈发肯定这与皇后有关。
　　“奴才说的都是实话，都是实话啊，奴才真的不知道这补汤怎么就变成了凉药了。”林嬷嬷涕流满面，却是咬着话口不放。
　　“那你们呢，你们也不知道？”胤G扫视了寝殿里跪着其他两个宫女两个小太监，手指了一下刚才捧着汤盅的那个小宫女道，“你先说。”
　　这个宫女是皇后的铁杆心腹，虽然吓得瑟瑟发抖，却是咬着牙说，“奴婢不知道。”
　　“拉下去杖毙。”胤G垂着眼帘，声音异常平和，也代表着他此时异常愤怒，“你们也不知道？”
　　“奴・才……不……不知。”又一个对皇后死忠的小太监跟着说道。
　　“杖毙。”这次胤G连多余的话都不说了。
　　“皇上饶命，奴才（奴婢）知道。”剩下的小宫女和小太监，看着前两个直接就给杖毙了，吓得赶紧讨饶。
　　“你先说。”胤G指了指那个小太监。
　　“回皇上，皇后娘娘让准备的就是一盅补气的补汤。只是不知道怎么的就变成了那个凉药。”小太监生怕胤G不信直接杖毙了他，赶紧接着喊道，“奴才说的都是真的，奴才亲眼见着这补汤装的盅。”
　　胤G这次倒是没有直接发作，看了看那小宫女道，“你接着说。”
　　“皇后娘娘让准备的就是补气的补汤，但是奴婢碰巧看见林嬷嬷吩咐乐春往汤盅里加了水银，说是……”小宫女乐夏的声音越来越低。
　　“说是什么？”
　　“说是不能让娴贵妃怀上龙种。”
　　“皇后，你都听见了？”胤G看着呆立在寝殿门口的皇后，目光冰冷。
　　皇后富察氏强扯出一丝笑容，“臣妾参见皇上，皇上吉祥。”
　　“朕是问你，刚才乐夏的话你都听到了？”胤G盯着强笑的皇后，语气冰冷。
　　“皇上恕罪，臣妾原是怕景娴妹妹侍候皇上辛劳，就吩咐小厨房炖了盅补气的汤水，是臣妾逾越了。”皇后很快恢复了冷静。
　　“那汤水怎么就变成了加了麝香的凉药？”
　　“皇上明鉴，臣妾怎么会害景娴妹妹啊，就算是害也不可能明目张胆的就给景娴妹妹送那丧天良的药啊，臣妾真的只是吩咐小厨房炖的补汤啊。”其实皇后这时候还不是很害怕的，这种事情他以前做过很多次了，被抓住了就交个奴才出去，就过去了，皇上也不会深究，只是不知这次怎么似乎怒气大了点，居然已经杖毙了两个奴才了，难道因为娴贵妃，想到这里心里更是嫉恨。
　　“皇上，不干皇后娘娘的事啊，兴许是哪个奴才嫉恨着娘娘平日里罚了他，才换了汤盅陷害皇后娘娘的啊。”林嬷嬷似乎是怕胤G将凉药归罪到皇后身上，努力地想帮皇后开脱。可是皇后富察氏却是让林嬷嬷的话说的心里一紧。
　　胤G看着眼前似乎一点都不觉得害怕的皇后，就知道是以前弘历给宠的厉害了，“坤宁宫的奴才换了汤盅皇后都不知道，皇后你自己说你如何替朕管理这整个后宫？”
　　“皇上赎罪，是臣妾御下不严，差点害了景娴妹妹，都是臣妾的错……”皇后富察氏听闻胤G的话牵扯到管理后宫上，开始急了，马上一副泫然欲泣的可怜模样，认了个御下不严的罪过。
　　胤G心里冷笑，想用一个御下不严就把事情揭过去么？也不管正在半蹲着的皇后，只是把话头转向了林嬷嬷，“林嬷嬷，刚才乐夏说你吩咐乐春往补汤里加水银，你如何说？”
　　在林嬷嬷看来，按往常这事就过去了，没想到这皇上就追究到自己这来，“皇上明鉴，奴才冤枉啊，都是乐春那贱婢自作主张的。”
　　“你是不是觉得乐春死了就死无对证了？”胤G紧紧地握着胤T的手，“皇后，你说你赐过补汤的嫔妃们，喝过补汤后有有喜的吗？”
　　皇后富察氏听了胤G话脸色一白，这才开始害怕起来，知道这次皇上是要追查到底了，没想到这景娴这么受皇上重视，“皇上，臣妾冤枉啊，臣妾……”说着，就真的哭了起来，如果换成弘历在这指定又心软了。
　　“既然皇后冤枉，那就是有奴才自作主张了，林嬷嬷，最早给嫔妃们送补汤的时候，乐春还没入宫吧？”胤G的说完，林嬷嬷就瘫软在地上。
　　“是奴才的错，是奴才看不得其他主子夺了皇上的宠爱，惹得皇后娘娘伤心，就自作主张往皇后娘娘赐给主子们的补汤里加了水银，都是老奴的错，都是老奴做的。”林嬷嬷被打的肿胀的脸上挂满了眼泪鼻涕，看起来甚是可怜。
　　“皇后，你确定是一点都不知情？”胤G盯着眼前的皇后心里有些不甘心，看来这次也只能追究到林嬷嬷这里了，不过那凉药是谁换的，可是要好好查查。
　　皇后富察氏的声音有些发抖，“臣妾确实毫不知情。”说完，脸上落下两行清泪。
　　“林嬷嬷拉下去杖弊，这两个奴才打二十庭杖后罚入辛者库。”胤G说到这停顿了一下，“皇后御下不严，无识人之明，致使坤宁宫的奴才目中无人，谋害其他嫔妃；管不好一宫之地，谈何管理整个后宫？朕罚你即日起在坤宁宫闭门思过，俸禄减半，坤宁宫之人无朕的旨意不可踏出坤宁宫半步，凤印交由娴贵妃暂掌。”
　　“臣妾领旨谢恩。”皇后富察氏依旧半蹲在那里，脸色煞白，她怎么都没想到一向宠爱她的皇上会这么对她，这跟打入冷宫有什么区别，只是听起来好听些罢了。

　12　表白

　　“爱妃，这是兰馨，齐亲王的遗孤，弘昼去剿灭白莲教时顺路带进京的，朕已经收其为义女，以后养在你名下，可好？”处理完了补汤事件之后胤G才记起从进殿开始就当透明人的弘昼和兰馨来。
　　“兰馨见过娘娘，娘娘吉祥。”兰馨听皇上提到自己，赶紧给娴贵妃见礼，她现在的心情相当复杂，从刚才那事就看出了皇上对这个娴贵妃的宠爱非同一般，即为了以后有更多的机会接近皇上高兴，又为了自己很可能已经被遗忘而失落。
　　“起吧，真是个标志的孩子，也是个懂礼的，以后你就住在永和宫西配殿吧，有什么委屈了尽管跟本宫说。”胤T看着眼前的这个知礼守规矩的有些不像孩子的格格，没来由的心里有一丝厌恶，似乎是天生不投缘一般，“容嬷嬷，你带着兰馨去休息吧。”
　　待容嬷嬷和兰馨行礼退出寝殿后，寝殿中就只剩下了胤G，胤T，弘昼和可以当透明人的吴书来，弘昼偷瞄了一眼仍然牵着手的皇阿玛和娴贵妃，有点不知所措，“皇阿玛，儿臣??????”
　　“噗嗤???”弘昼还没说完，胤T就笑了起来，“弘昼，你还是像小时候那么可爱。”
　　弘昼有点傻了，这个不会是八叔吧，“八??八叔？”
　　“呵，怎么不敢认啊？”胤T笑的犹如春风拂面，心里却在腹诽，四哥带弘昼来是想看我笑话吧，哼。
　　弘昼赶紧行了个礼，心说，怎么看着来八叔跟皇阿玛之间那么暧昧呢，难怪刚才皇阿玛那么生气，“弘昼见过八叔，八叔你还是这么风姿卓越啊。”
　　胤T瞟了弘昼一眼，“你不是在心里笑话你八叔我变成女人呢吧？”
　　“没有，绝对没有，十四叔都可以变成皇额娘，四哥都可以变成十四叔，八叔变成娴贵妃一点也不奇怪，不奇怪。”弘昼心说，我敢奇怪么，真怕一奇怪皇阿玛就灭了我啊，看刚才皇后谋害八叔未遂都被打入冷宫了，估计还是弘历先前那句话才使得皇阿玛给皇后留下了一分脸面吧。
　　“算你小子会说话，爷也就是比你十四叔强点。”胤T满意的点点头，这弘昼还是跟在小十三府里看见的那样子差不多嘛。
　　胤G看着这接受能力超强的叔侄俩，估摸着也没什么笑话看了，就想着赶紧打发了弘昼这个万瓦大灯泡，“朕叫你来也没什么事，就是认一下你八叔。你跪安吧。”
　　“儿臣遵命，儿臣告退。”弘昼心说，好吗，皇阿玛是嫌我碍眼了吧，赶紧打发我走。弘昼也是个有意思的，既然猜测到了皇阿玛嫌他碍眼了，走的时候就顺便把寝室大门给胤G胤T关上了。
　　“这臭小子???”胤T有些哭笑不得的看着紧闭的寝殿大门。
　　“甚合朕意，吴书来，以后粘杆处的情报也给娴贵妃送一份，还有，吩咐下去给朕详查那凉药是谁换的，再命内务府挑两个会功夫的太监，一个精医理养生和一个善识毒辨毒的宫女，要选对主子忠心的送来永和宫贴身保护娴贵妃。”胤G想了想，再没什么遗漏的了，他今天有些吓到了，活了两世第一次这么在乎一个人。
　　“你再给我加宫女太监就逾例了。”胤T可不想身边时时跟着宫女太监晃悠，他喜欢清静，可是四哥派来的贴身保护她的，肯定会一直跟着自己。
　　“逾不逾例朕说了算。”胤G冷眼盯了还想出言反驳的胤T，“朕不想再发生今天这种状况。”
　　“可是???”胤T还是想垂死挣扎一下。
　　“没有可是，小八，四哥不想看见你受到伤害。”胤G霸道的做了决定，“吴书来，就按朕刚才吩咐的做，出去候着吧，没朕的吩咐，不准任何人打扰。”
　　“。”吴书来领命，然后悄无声息的出了寝殿，站在门口边给胤G胤T守门边想着心事，什么时候先帝爷这么有人情味了，什么时候先帝爷也会留恋后宫了，什么时候先帝爷心里最重要的变成八爷，而不是政事了，有了心上人的先帝爷，心上人还是八爷，真不敢想象啊。
　　寝殿内――
　　胤G微皱着眉头看着胤T手上的青紫淤痕，“既然朕握疼你了，你怎么不说？”
　　“无碍，本就不疼。”
　　“擦些药吧，你寝室里有没有？”胤G心疼的抚摸着胤T手上的淤青。
　　胤T无所谓的抽回自己的手甩了甩，示意自己没事，“爷是男人，这点伤算什么，再说，这淤青可是四哥在乎我的证明，留着挺好。”
　　胤G拥住胤T，有些懊恼的说道，“今天让你受委屈了。”
　　“你不是罚了皇后了么。”胤T无所谓的说道，他是真不怎么在乎，如若不是他身上没什么力气，那些太监宫女他还不放在眼里。
　　“朕今天刚刚答应弘历照看这个皇后和令嫔，所以才处罚的轻了些。”胤G颇感遗憾。
　　“不轻了，只是比打入冷宫的废后吃穿用度好些罢了。”胤T有些无语，其实他挺感谢这个皇后闹这么一出的，要不然他都不知道该怎么面对胤G，多尴尬啊。
　　“哼，企图伤害朕的小八，朕没赐她一条白绫没诛她九族就是便宜她了。”说着，胤G环住胤T的手臂紧了紧，又有些发怒的征兆。
　　“别，我可不希望四哥变成暴君和昏君。”胤T嘴上这么说，可是脸上的笑容却是愈发灿烂起来。
　　胤G出神的看着笑的格外开心的胤T，忍不住低头吻住胤T的唇，愈吻愈烈，似乎是要发泄心中的怒气，似乎是要倾诉对胤T的疼爱，直吻得胤T面红耳赤才放开，“四哥的小八真美。”
　　“美的是乌拉那拉?景娴，跟我有什么关系。”胤T郁闷的嘟囔着，又被调戏了。
　　胤G好心情的勾起了嘴角，“四哥看的是小八的灵魂，乌拉那拉?景娴可是不及爱新觉罗?胤T万分之一。”
　　胤T被胤G说的又羞又甜蜜，脸上通红，看的胤G脸上笑容不断扩大，直晃花了胤T的眼，“四哥你也很美，应该多笑笑。”胤T痴痴地望着胤G的笑脸，“如果四哥前世也能这么笑的话，肯定更迷人。”
　　“前世的小八没在四哥怀里，你让四哥如何笑给你看？”胤G挑了挑眉毛，看着看自己看呆了的胤T，心情愈发好了。
　　胤T被胤G的调笑唤回了魂儿，似乎是想要报复总是调戏自己的胤G，一条手臂勾住胤G的脖子，一手捏住下巴，往下一啦，飞快的在胤G嘴上啄了一下，舔舔嘴唇感叹道，“味道不错！”然后似乎不满意胤G那副笑容变小的面孔，用两根食指按住胤G的嘴角轻轻地往上推，“如果前世四哥肯这么笑给我看的话，我一定会把四哥抱进怀里好好疼爱。”
　　“呵???”胤G低头吻住喋喋不休的胤T，叩开胤T的牙关，舌头仔细扫过胤T嘴里的每个角落，最后带着胤T小巧的舌头舞动一番，才意犹未尽的道，“小八，吻应该是这样的。还有，前世的你太过调皮，让四哥疼不到你，这辈子你要乖乖让四哥疼你才是??????”说着，胤G的手开始不老实起来。
　　“不要??????”胤T边挣扎边闷闷的说道。
　　闻言，胤G收起笑容，逼视着胤T，“不要什么？”单手捏住胤T的下巴，用拇指摩擦着胤T的樱唇，“这辈子也不要四哥疼你吗？”胤G手上突然加重了力道，面容开始变得冰冷，“朕以为你已经知道朕的心了，是你还不知道朕的心，还是你不要朕的心？经过昨晚之后你还想逃离朕？”
　　胤T默然，四哥误会了，只是让他怎么开口，难道要说四哥我要你的疼爱？然后以后就等着四哥给予疼爱不再有翻身之日了么？可是，如果??????还未等胤T想完突然感觉下颌一阵疼痛，夹杂的繁杂的思绪抬眼――
　　胤G面容阴沉冰冷，双目犹如能吞噬万物般的幽深，似是极力压抑着自己的怒气，撞上胤T复杂的目光后，却突然松开了双手，闭上双眼，语调平静的道，“若朕没有心还可以将你禁锢在身边，如今，既然你如此不愿，朕放你出宫。”说罢，不理会闻言呆立住的胤T，往寝殿外走去。
　　胤T脑子里不停重复着那句朕放你出宫，心里一片空荡荡的，觉得自己似是被遗弃了一般，往日心中纠结的什么男人女人啊，骄傲啊，别扭而过剩的自尊心啊全部抛在了脑后，看着走到寝殿门口的胤G，只知道如果再不开口，四哥就不要他了，往日里怎么都不愿说出口的话就那么自然而然的脱口而出：“四哥，别赶我走，前世我们咫尺天涯，今生我要四哥的疼爱，你说过要我做你的皇后，你陪我到老，宠我到老的，皇后也好，贵妃也罢，我只要和四哥在一起。”
　　“你不后悔？”胤G闻言停住脚步，转身注视着胤T的双眼。
　　“永世不悔。”胤T迎着胤G的注视，此刻的目光亦是无比坚定。
　　“记住你的话，朕只给你这一次逃离的机会。”胤G的目光中充满霸道与探究。
　　“我不要这次机会。”既然已经冲破了心中那道无聊的枷锁，胤T也不再觉得说出心里的话有多么的难以启齿了。
　　“朕许你永世陪伴，永世宠爱，你永世做朕的后，愿否？”胤G的声音低沉，语调缓慢，话语中透露着霸道而强势的占有欲。
　　“我愿！我要你永世的陪伴，永世的宠爱，做你永世的后。”就这样胤T出卖了自己的永世。
　　胤G满足的拥着属于他的无上珍宝，嘴角上扬，心中感叹，要这个别扭而倔强的小八说出心里话，许出许诺真是不容易啊，不过这下你就更逃不出朕的手心了。
　　“记住你的誓言，胤T。”
　　“不敢或忘。”
　　两人话音一落，便有条肉眼凡胎看不见得红线从天际飞下，两端分别缠上胤G与胤T的手腕，绕着两人的手腕缠了数十圈，打了无数死结，将两人死死地连在了一起，红线绑闭便没入了两人手腕内，瞬时，两人的额头分别闪过一个印记。
　　天外天――
　　“月老，怎么样，绑了吗，这机会可是万载难逢啊！”
　　“绑了，就是用的那根我特意给两位大帝准备的由万万根永世红线编成的特质红线，而且在两位大帝手腕上缠了数十圈后打了千个月老节，这下是谁都解不开啦。”
　　“没错，我刚才看见两位大帝额头上闪了一下，一定是帝印和后印。”
　　“太好了，困扰了天庭万万年来的难题终于解决了。”
　　“很快就能喝两位大帝的喜酒了。”
　　??????????????

　13　别扭啊

　　“小八，刚才为何说不要？”胤G始终是有些纠结于那个‘不要’。
　　“我刚才不是说不要四哥的宠爱，是不要那个什么……”冲动之后，胤T有点不好意思，说话声音越来越小。
　　“什么？”胤G挑挑眉，原来不是不要朕的宠爱，那是不要什么。
　　胤T看着胤G满眼都是好奇呀好奇，气恼道，“爷就直说了吧，昨天晚上折腾的爷浑身没劲，爷说不要是不要你继续动手动脚，谁知道你那么小气就生气了。”
　　“呵……那是四哥在乎你，谁让你那么会选时机，让四哥误以为你又要逃。”胤G现下觉得有些好笑，刚才自己确实是生气了，前世的自己恐怕做梦都想不到自己会有被小八左右情绪到如此地步的一天，“小八，以后你要乖乖得替朕管理这个后宫，做朕的女人了哦。”
　　“爷是男人！”胤T气恼，第一万零一次的在心里怨念自己怎么就还魂到了女人身上。
　　“好，小八是男人，四哥喜爱是小八的灵魂而不是外表这副乌拉那拉・景娴的躯壳。”胤G看着又开始纠结的胤T，感叹于胤T的敏感，或许是跟小时候的成长坏境有关吧，自己虽然不是由生母抚养，可是佟佳皇后却是视自己如己出的，不像小八的养母慧妃有自己大阿哥。“朕永世的后，你愿不愿意替朕好好清理一下后宫啊。”
　　胤T也没法继续跟胤G纠结这个无解的问题，况且他很满意刚才胤G的说法，他们的爱，是灵魂的相爱，无关乎身上披着怎样的躯壳，想到这里心里甚是舒畅，“有没有什么清理标准？”
　　“弘历宠幸过的后妃，安分的供其富贵至终老，不安分的或进冷宫，或病逝都随你喜欢。”离了胤T的问题，胤G又显示出了他冷酷无情的一面。
　　“真无情，不过爷喜欢。”胤T满意的点点头，转而不知道想到了什么又沮丧起来，“四哥，你清理了这些被弘历宠幸过嫔妃后，不会是打算重纳新人吧？”
　　“小八在吃醋？”胤G看着胤T那纠结的表情，心情大好，“朕本是冷清之人，唯对你动了心而已。其她人不过是工具。”
　　胤T不承认自己吃醋，胤T只是认为，“爷也是男人，爷也有独占欲的。”
　　“呵……那要看你表现是否令朕满意了，否则，保不准什么时候朕就要招别人侍寝了。”胤G扬了扬眉，嘴角露出一丝邪笑。
　　虽然希望胤G为他守身如玉，但是谁也保不准在这后宫中会发生什么意外事件，毕竟那么一群如狼似虎的女人就盯着四哥一个人呢，而且坐在那个帝坐上，最忌讳的就是后宫专宠吧，最讲究要雨露均沾，有时甚至要通过宠幸后妃来平衡朝堂的局势，唉，纠结啊，纠结着的胤T就赌气的嘟囔了一句，“爷也可以招别人侍寝。”
　　本来还在和胤T调笑的胤G，听了胤T的话后，冷下脸，危险了的眯了眯眼睛，“听着，胤T，如果你现在披得是男人的躯壳，你要找女人侍寝也好，发泄也好，传宗接代也好，只要你不动心朕都可以不计较，但是，你现在既然披了副女人的躯壳，那么你就只能安安分分做朕的女人，如果让朕发现你招人侍寝，休怪朕对你不客气。”
　　胤T听了胤G的话，沉默不语，只是心里念道，爷怎么可能招人侍寝？？
　　胤G叹了口气，拥住胤T，“小八，四哥本就不是流连后宫之人，现在有了你更不会想着再去宠幸谁，你我均是长于这后宫之中，心里最清楚这后宫之内的各种龌龊阴私，虽你四哥自认不是愚钝之人，也不能保证就不会着了哪个女人的道儿，再说，这后宫本就是平衡朝堂局势的一种手段，保不准何时朕就不得不采取这种手段了，所以，对于不能万分肯定的事情，四哥是不能给你许诺的。”
　　胤T心里什么都明白，什么都清楚，就是情感上接受不了，或者说纯粹是闹别扭发泄醋味而已，“那你就去宠幸他们好了。”
　　“小八，四哥也想和你一生一世一双人，只是现在这个局势不允许罢了，不过，你要是早点给四哥生个儿子，等他继位之后，咱们就可以逍遥自在了。”胤G说着说着脑海里就出现了胤T大着肚子的样子，忍不住就扬起了嘴角，“还有，四哥不给你许诺不是说就是想去宠幸别人，而是怕失信于你，到时候你一别扭起来四哥可是吃不消，所以，你大可以放心，四哥是会拼死为你守身如玉的。”
　　“扑哧――”胤T被胤G说的心情大好，“我有那么别扭吗？前世怎么没发现四哥是这么能言之人？”
　　“你不别扭的话，前世咱俩就不会咫尺天涯了。”胤G半开玩笑半认真的说道，“至于刚刚四哥说的可都是肺腑之言，前世你没发现只是前世没有值得我多说的人罢了，无关之人，何须多言。”
　　“能得四哥的青睐，真是爷的荣幸。”胤T满是认真的说道。
　　“如能得小八的信任，才是四哥的荣幸。”胤G心中哀叹，要得到敏感的小八的信任，不容易啊，“那么，小八以后可愿跟四哥一起整治弘历留下的这个大烂摊子？”
　　“敢不从命。”胤T煞有其事的做了个效忠礼，“不过，不能算爷后宫干政。”
　　“当然，朝堂上的事情有四哥就足够了。”胤G满意的敲了下胤T的额头，“不过你现在作为四哥的贤内助，先着手帮四哥清理后宫才是正理，你可以仔细研究研究粘杆处的情报，兴许还能发现其他兄弟的行踪。”
　　“你是说，还有其他兄弟也还魂了？”胤T心里有些期待，还真是想念贪财好色的小九和暴躁而精明的小十啊。
　　“猜测罢了，咱俩能还魂，保不准其他人也还魂了。”胤G看着胤T满眼期待，有些吃味的捏着胤T的下巴吻了一下，“你在想小九和小十。”
　　“小九小十于我就如同小十三于你。”胤T挑眉注视着胤G的眼睛，“四哥，如果找到小九和小十，你……”
　　“唉……在你眼里四哥绝对是个暴君。”胤G无奈的抚了抚额头，“小十四都在宫里安安稳稳的当太后呢，你在担心什么？”
　　“你也知道，小九是个执拗好强的性子，小十又是个冲动的，我怕他们说什么惹四哥不高兴的话。”胤T有些讨好的轻啄了胤G一下。
　　“四哥不会与他们计较。”胤G恶意的舔了一下胤T的耳珠，“还有，要讨好四哥，便要好好侍寝。”
　　胤T被胤G闹的面红耳赤，“四哥你越发没有前世冷面王爷的派头了。”
　　“四哥只想宠着你，在你面前做不来冷面王爷。”胤G略感无奈的叹道，“谁能想到我爱新觉罗・胤G重生后会为你失了心啊。”
　　“我上辈子就把心丢了。”胤T小声嘟囔了一句，“四哥，我知道联系小九小十方法，如果他们重生在宫外的话，定会去那里。”
　　胤G邪恶的笑了一下，“如果爱妃今晚侍寝能令朕满意的话，明天朕就带爱妃出宫如何？”
　　“谁要给你侍寝了。”胤T虽然心里愿意，嘴上却是不肯承认，只是，“咕噜……”
　　“噗嗤……”
　　“不准笑！爷从起来连口茶都没喝呢！”胤T越说越委屈，“都怪你，害的爷都没吃成早膳！”
　　“昨晚很累？今晚四哥会照顾一下你的感受，温柔点如何？”胤G笑的邪恶，看来胤T才爬起来林嬷嬷就来闹了，要不然就是直接被林嬷嬷他们从床上吵起来的？
　　“爷才不累呢！”胤T炸毛，居然伤爷自尊。
　　“那正好，反正四哥昨晚也有些意犹未尽，今晚四哥就不用忍着了，会好好补偿你的。”胤G一副庆幸的样子，就好像在说，朕终于不用将就你，可以放心的为所欲为了。
　　胤T被胤G的样子弄得有点心里发憷，嘴上却不肯认输，“爷才不怕呢！”
　　“好，那咱们晚上再见真章。”胤G吻了一下别扭的胤T，“吴书来！”
　　“奴才在！”吴书来终于听到了胤G的呼唤，倍感激动，这可是正好要到晚膳时间了，不用发愁叫门还是不叫门了。
　　“传晚膳，吩咐御膳房炖一盅红枣莲子汤。”
　　“。”
　　晚膳期间――
　　胤T觉着胤G是故意弄了这么盅给女人喝的汤便开始闹小别扭，其实也不排除是想向胤G撒撒娇的可能，反正他见着他四哥一直挺温言温语的对他说话的，也没当回事，却忘了今天还有个新人和他们一起用膳。
　　兰馨看着心上人哄着闹别扭不肯喝红枣莲子汤的娴贵妃，没来由的心里升起一团怒气，怕被看出破绽，低垂了眼睑，平复了一下心情，“母妃，这红枣莲子汤既补血润肤，又可暖胃，您就别让皇阿玛为难了。”
　　“哦？看来兰馨懂得不少嘛。”胤T闻言，挑眉看了眼兰馨，总觉得兰馨的眼神过于成熟和不纯粹。
　　兰馨颔首貌似娇羞状，“家母生前最爱红枣莲子汤，所以兰馨知道一些。”
　　胤T闻言，不置可否。
　　“爱妃，把汤喝完，用膳吧。”胤G别有深意的看了胤T一眼，他总觉得胤T对待兰馨的态度有些不同寻常。
　　胤T这次倒是没说什么，直接把汤喝了，待胤G吃下第一箸菜之后，便开始闷头吃饭。
　　兰馨看着皇上示意侍膳太监把凤片桃花，牡丹虾仁，水晶蛋糕，蒸桂鱼卷等菜挪到娴贵妃身前，而娴贵妃依然心安理得闷头吃饭。便知道自己那隐晦的挑拨似乎没什么用处，却是也没灰心，她相信滴水能穿石。
　　晚膳后，养心殿后殿――
　　胤T有些无聊的看着把奏折带回寝殿批阅的胤G，“四哥，你又为我破例了！”
　　“你喜欢就好。”
　　“今夜过后，爷整夜都在养心殿的事明天又要传遍后宫了。”
　　“如无意外，以后你每晚都要来养心殿给朕侍寝。”
　　“四哥，兰馨心思不单纯。”胤T脸微微泛红，看着头都不抬的批阅奏章的胤G也不忘调戏自己，适时的转移了话题。
　　“为何，朕看她是个懂规矩的。”胤G依然低着头批阅奏章，只是在胤T看不见得角度挑了挑眉，心说，来了，就知道他对兰馨不一般。
　　“就是太懂规矩了，根本不像个十一岁的孩子，我总觉得她在隐藏着什么心思。”胤T蹙着眉，苦想着兰馨不单纯的理由，除了晚膳时那句似是而非的挑拨，似乎还真没什么破绽，不过要说那是挑拨，估计更多的人会以为那是童言无忌吧？也算不上童言，一个王府格格十一岁估计已经开始学如何管家了吧。
　　“那让粘杆处特殊照顾她一下就是。”胤G虽不知道那个兰馨到底什么地方让胤T觉得她不单纯了，却也直接出了个注意，权当安慰胤T了。
　　“好，不过以后四哥要离她远一点，她没准就是对四哥有企图，要不然爷不会没来由的就讨厌他。”胤T似乎终于确定了那个兰馨不单纯的地方。
　　“呵……”胤G好笑的抬头看了一眼胤T，“不过是个十一岁的孩子。”
　　胤T看着胤G气恼道，“我是在说真的。”
　　“唉……没说不信你，既然小八郑重提醒了，以后四哥自会提防她。”胤G看着一本正经的胤T，只好应下了，兴许兰馨确实不单纯，能让小八这么提放。

　14　皇贵妃，出宫

　　次日，胤G早朝之后，回寝殿寻胤T的时候，却被告知，胤T已经回永和宫了。胤G无奈，昨晚自己那么折腾他，他却是还能这么早爬起来，看来是很想出宫了，还是去寻他早点带他出去吧，想来他重生这一年多在宫里也闷坏了。
　　胤G寻到永和宫时，忍不住微皱了眉头，虽说自昨日他下令由胤T暂掌凤印后，就把正殿收拾好了，可是今日他一看，却发现嫔妃们根本就没依着规矩给胤T请安，而且是由其他各宫的嫔妃们带头的，这是要在朕看不见得地方给胤T穿小鞋，联合起来难为得了专宠的胤T？有意思！
　　“皇上驾到！”得到胤G示意的当值太监一声高喊，刚刚还阴阳怪气的女人们立马喜笑颜开的以自己最美的姿态给胤G见礼，“臣妾参见皇上，皇上吉祥！”
　　胤G面无表情的扫了行礼的嫔妃一眼，然后走到胤T身边，牵着他坐到主座上之后，才让其他的妃子们平了身，“起吧！”
　　胤G仔细的扫了一眼诸位嫔妃见了自己与胤T共坐主位后所表现出的神情，“怎么，你们觉得娴贵妃没资格暂掌凤印统御六宫？”
　　“臣妾不敢！”众妃见皇上如此偏着宠着娴贵妃心里又嫉又恨，却也无可奈何，在后宫不得圣心就只能忍气吞声，有心思活络心计多的已经开始琢磨着去讨好太后，从太后那里下手了。
　　胤GЯ搜垌，“朕让娴贵妃暂掌凤印，就是认为她有那德能，你们不满是质疑朕，还是觉得她不够尊贵？”
　　“皇上恕罪！臣妾等知错。”几个刚刚说的最欢实的嫔妃闻言脸色霎时苍白，这罪过可大可小，全看皇上心情了。
　　“娴贵妃贤良淑德，端庄惠下，温良恭俭，秉性柔嘉，持躬淑慎，事朕克尽敬慎，晋封为皇贵妃摄六宫事。”感觉着胤T每听自己说一次，手就握紧一些，胤G微扬了下嘴角，“既然尔等不是质疑朕，现下皇贵妃也够尊贵了，由他摄六宫事再合适不过了。朕不予追究尔等今日的不敬之罪，明日起，若再有不守规矩，对皇贵妃不敬的，朕决不轻饶。”
　　“谢皇上，臣妾等不敢逾越。”众嫔妃们心里相当的复杂，想挑事的不仅没挑起来，还使得娴贵妃晋封为了皇贵妃，“臣妾等参见皇贵妃娘娘。”
　　胤G不耐烦的扫了一眼眼前装着小意的女人们，特意注意了一下嘉贵妃和令嫔的神情，别有深意的朝令嫔一笑，才道，“朕有要事与皇贵妃商议，尔等跪安吧。”
　　那令嫔被胤G这么一看，心肝扑通扑通猛跳，都没想皇上为什么那么笑，只记得皇上终于又对我笑了，那么多嫔妃中只对我笑了一下，看来我复宠有望啊，就那么揣着无限希望迷迷糊糊的随着大流出了永和宫。
　　“四哥，你刚才给令嫔抛媚眼了！”待那些碍眼的嫔妃们都退下后，胤T有些吃味的指责道。
　　胤G戏谑的看了胤T一眼，“朕的媚眼她可是受不住的。粘杆处查出来的消息说把补汤换成凉药的是翊坤宫的宫女，可是朕总觉得有什么地方不对，刚刚看到令嫔才想起来，她可是皇后宫里出来的，而且最近她也显得太安分了些。”
　　闻言，胤T挑了挑眉，“看来四哥是怀疑令嫔了，只是，你对她抛媚眼还是不对的。”
　　“呵……那小八想怎样？”胤G好整以暇的看着胤T，似乎又看见了前世那个明媚耀人的胤T。
　　“出宫后我要去那个大栅栏。”胤T满眼期待，现在这女人身份出去着实不大方便。
　　“好，那你是准备扮成朕的丫鬟还是小厮啊？”胤G好笑的看着有些孩子气胤T，没想到他喜欢去大栅栏。
　　胤T不满的瞪着胤G，“为什么不能是扮成弟弟？”
　　“依朕看，夫人最好。”胤G看着胤T羞恼的样子，心情愈发愉悦。
　　“皇上，内务府选的人送过来了。”吴书来小心翼翼的禀告到，生怕自己打扰了先帝爷和八爷联络感情，这两位爷触怒哪个都不是好受的。
　　“让他们进来吧。”胤G因为不能继续逗胤T玩了，颇感遗憾的扫了胤T一眼。
　　胤T却是偷偷松了一口气，看向进来的两个宫女和两个太监。
　　两个宫女长相只是清秀，不过看起来很稳重，两个小太监长得颇为相似，虽长相平凡，看着却很是机灵。
　　“奴才（奴婢）见过皇上，皇上圣安。”
　　“奴才（奴婢）见过皇贵妃娘娘，娘娘吉祥。”
　　“起吧。”
　　“谢皇上。”两个宫女和两个太监起身后恭顺的站在一边等着主子吩咐。
　　胤G满意的勾了勾嘴角，“说说自己都长于什么。”
　　“回皇上的话，奴婢长于识毒辩毒。”
　　“回皇上的话，奴婢长于医理养生。”
　　“回皇上的话，奴才会些拳脚功夫。”
　　“回皇上的话，奴才腿脚快些。”四个人依次报出了自己最擅长的事。
　　“爱妃，你看着可满意？”胤G挑眉看着胤T。
　　胤T又仔细打量了四个奴才一番，并让他们抬起头，注视了一会儿他们的眼睛，最后确定这四个奴才眼神比较纯粹，还算合他心意，便点了点头。
　　“既如此，就留下他们吧。”胤G见胤T点头，便知道他这是对着几个奴才还算满意。
　　胤T也觉得这几个奴才留着也不错，等他有功夫好好调|教调|教却是能帮上他大忙的，想了想便对着两个宫女道，“以后你们俩就叫姒心，姒喜，善识毒辨毒的叫姒心，善医理养生的叫姒喜。”
　　“谢娘娘赐名。”姒心姒喜闻言赶紧叩头谢恩。
　　胤G咀嚼了一下胤T给两个宫女起的名字，满意的勾起嘴角对着两个太监说，“那你俩就叫廉青，廉忠，腿脚快的叫廉青，会拳脚功夫的叫廉忠。”说完，胤G还戏谑的瞟了胤T一眼，那意思明显就是，小八，四哥的回礼怎么样。直把胤T懊恼的不行，怎么就脱口出了那么两个名字。
　　“奴才谢皇上赐名。”
　　胤G满意的看着胤T懊恼的模样，最近就跟上瘾了似的，总喜欢逗弄胤T，每次看着以前冷静自持从不在人前失态的他出现各种神情就浑身舒泰，“你们以后好生伺候皇贵妃，若是惹得皇贵妃不满意，或是让皇贵妃受到伤害，朕决不轻饶。”
　　“奴才（奴婢）遵命。”四个奴才规规矩矩的口头行礼，他们被分到永和宫心里是非常欣喜的，现在宫里谁不知道永和宫的主子独得圣宠，跟在这样的主子身边他们也多些体面。
　　虽说胤G下了早朝就赶早过来寻胤T了，可是被琐事一耽搁等两人真正出了宫走在廊房四条的大街上时已经接近晌午了。
　　胤T扮成了一个少年模样跟胤G并排走在前面，两人身后跟着吴书来和高远高达，至于前后左右暗中保护的人有多少就不得而知了。
　　“小八，还没找到？”胤G无奈的看着胤T左瞄一下，右瞄一下，挨家看着路边商铺的招牌，从出宫到现在一直做这同一件事，还乐此不疲，前世少年时一同游江南的时候也没见他这样啊。
　　胤T心中腹诽，你当要寻找你的法眼下漏掉的小九开的商铺容易啊？“唔，还没。都是你给收拾的太干净了。”
　　“好，怪我，咱先进去喝壶茶歇歇脚可好？”胤G宠溺的拍拍胤T的头，牵起他的手引着他往近前的龙源楼里走，“你说出来怎么找，我和你一起找不好么。或是四哥派人帮你寻找也还能快些。”
　　“不好，能在四哥的法眼下漏存的商铺，本就不易，我可不能把小九的命根子都暴露出来。”胤T想就没想便脱口而出，这若是放于前世他是如何都不敢的。
　　胤G虽满意于胤T现在对他的不设防，却仍是有些吃味，牵着胤T的手便不自觉得加重了力道，“小九比四哥还重要，是吧？”
　　“那个，那不是小九的产业，我不好自专么。”胤T讪讪的道，刚才想都没想就说出口了，虽然重生了，可是四哥还是那个小心眼的四哥呀。
　　胤G挑了挑眉，“哦？既如此，以后记得跟小九分清你我，你只需跟四哥不分你我就好了。”
　　没想到四哥在大街上也能面无表情的说出这些话来，胤T默，脸色微红的任由胤G牵着上了龙源楼二楼，在靠窗临街的雅座坐下好一会之后才恢复了自然，致使他都没留意刚才胤G都吩咐了些什么。
　　胤T喝了一口手里的龙井茶，又看着四哥示意摆到自己面前一叠叠点心，核桃蘸，栗子糕，鸳鸯卷，椰子盏，蜜饯金枣和双色马蹄糕，突然有些晃神。
　　胤G放下茶碗，挑眉看着发呆的胤T，“怎么，如今改了胃口了不成？”
　　“没，只是没想到四哥竟然对我的喜好如此了解。”胤T着实感动了一把。
　　却不知胤G心里在想，上辈子你跟我斗了大半辈子，能不了解么，不过不能说实话呀，“既然喜欢，就别发呆了。”
　　胤T难得的温顺了一回，边吃点心边喝茶，间或往胤G嘴里送块点心。
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人！……关山万里，无由飞渡，春去冬来，千山落木，寄语多情，莫成辜负，愿化杨花，随郎黏住！”
　　胤T听着楼下大堂隐隐约约传来的歌声，“这龙源楼里还兴起卖唱的了，嗓子不错，就是不知道长相如何，说不准能入了小九的眼！”
　　“想小九都想魔障了吧！”胤G微怒的敲了敲胤T的额头，早知道如此，就不该提出来找那群冤家，只是不知道十三弟现在在何处。
　　“十四弟也想，早上去给他请安的时候与他说起今天要出宫看看能不能寻到九弟十弟，他还挺高兴的。”胤T一点都没意识到胤G已经微怒了，真不知道他到底还是不是那个敏感的胤T。
　　“你告诉十四，今天咱俩一起出宫了？”胤G意外的看了胤T一眼，就请安那么会也能说上悄悄话？
　　“恩。”
　　胤G听了胤T的肯定，心理不免有些担忧，但愿十四别在后宫给他捣乱才好，他深信十四不会损害大清基业，他也同样深信十四会不遗余力的给他添堵。
　　……
　　两人闲聊着，虽然不是什么柔情密语，却也是略显温馨的，只是偏有人要扰了这难得的温馨。
　　只听楼下厅堂里一阵喧闹，间或还有摔东西的声音，而且有愈演愈烈的趋势。
　　“高远，你去看看是怎么回事。”胤G微皱眉头，对于楼下的人扰了他和胤T的清静有些着恼。

15　　双花会

　　“回爷的话，是多隆贝子、硕王府的皓帧、皓祥兄弟俩还有福大爷在下边闹了起来。”高远简短的说了一下，他可不想因为自己多嘴就得罪了哪个贝勒贝子的，谁知道他们什么时候就发达了，况且，自己这么说也算不上欺君。
　　“哦？”胤T挑了挑眉，明显是看出了高远的心思，“四哥，我们去看看？”
　　“你有兴趣就去看看，权当一场戏了！”胤G看胤T感兴趣，刚才听闻王府贝勒，贝子在茶肆闹事的怒气已经压了下来。
　　“这不是总是跟五阿哥混在一起的福尔康么，他怎么成了福大爷了？”胤T站在雅间门口凭着栏杆俯视大堂，似是无意的说了一句，其实心里在想，让你调戏我，我不能反调戏我就恶心恶心你好了。
　　“哼，一个奴才罢了。”胤G也懊恼，这是以前的弘历纵容，五阿哥不尊礼数的结果。
　　胤T笑眯眯的看了自己身边薄怒的胤G，挽住胤G臂弯，说道，“四哥，你看下边真热闹啊，他们这是为了被两个假小子护住的歌女吧。”
　　“堂堂的王府贝勒，贝子，跟个包衣奴才在茶肆里抢歌女，真是出息了。”胤G虽然着恼，却是也依言看向大堂――
　　“多隆，你堂堂王府贝子居然调戏良家女子，欺压良善，真是丢咱们满洲八旗的脸面！”皓帧一副激愤的样子。
　　多隆微恼的看着对面犯花痴的皓帧，“皓帧，你别血口喷人，爷什么时候调戏良家女子了，分明是那女子不尊妇德，拽住爷不放。”
　　“吟霜那么纯洁美好，怎么可能会主动拽住你不放？分明就是你调戏他了。”福尔康也是义愤填膺。
　　多隆轻蔑的看了福尔康一眼，“爷说话什么时候轮的着你一个包衣奴才插嘴了。”
　　福尔康满脸涨红，气的。想他堂堂的御前侍卫（曾经的），跟皇子阿哥称兄道弟，什么时候受过这等侮辱？“多隆，我福尔康好歹也是乾清门侍卫，连五阿哥都跟我称兄道弟，你居然辱骂我，你……”说着就有种想动手一逞英雄的冲动，毕竟刚才多隆的话让他在他的吟霜仙子面前丢了面子了。
　　皓帧一看福尔康要动手，他也不能闲着啊，要不然岂不是都让他表现了，他的梅花仙子啊，“多隆，尔康说的没错，吟霜那么善良纯真，怎么可能主动拽住你，肯定是你调戏他了！看爷不收拾你。”说完就要抢在福尔康前边动手。
　　皓祥死命的拉着欲上前和多隆动手的皓帧，“哥，你就消停一下吧，刚刚我和多隆一块喝茶，看的清清楚楚的，就是那个歌女拽着多隆不放的。”
　　“住嘴，你只不过是庶子，一个纨绔子弟，也来说教于我，说不定就是你跟那多隆一块调戏吟霜的。”皓帧怒不可遏，连个庶子都敢拦着他英雄救美了，不爽！
　　只是皓祥这么一拦的功夫，福尔康已经先冲上去对着多隆动手了，他心里正惋惜他错失了表现机会，又恼怒拦住了他的皓祥时，却看见多隆三两下就把福尔康给踹了出去，心里不免庆幸，没想到啊，这个多隆这么厉害，爷和福尔康的身手可算是不错的了。
　　“废物东西，也敢跟爷动手！”多隆骂了一句，就打算转身离开，可是没想到啊，这世上的‘良人’如此之多。
　　在皓帧还在犹豫要不要上前去拦得时候，已经有人先一步拦住了多隆，“你别走，你把吟霜姐姐推到，撞坏了白老爹，难道不需要道歉么？”
　　多隆嘴角抽搐，忍着想踹人的冲动，“姑娘，你什么时候看见爷推他了，分明是他自己摔得，那老头没准就是要装死讹爷的银子呢。”
　　“你这人怎么这么恶劣，调戏吟霜姐姐不说，伤了人不道歉，还反诬吟霜姐姐名节……”那个鹅蛋脸的假小子气愤的怒斥多隆，那气愤的样子跟刚才的福尔康有的一比。
　　而那个瓜子脸的假小子心说，一看这个大爷就是个厉害角色，别让小姐把命搭上，所以只好拼命拽着鹅蛋脸的假小子，嘴里不停的劝到，“少爷，别说了，您还是让这位大爷走吧。”
　　“金锁，你怎么可以这么是非不分呢，娘平时怎么教你的，我平时怎么教你的，你都忘了吗？”鹅蛋脸的假小子心说，可算遇到个顺眼的俊杰，不结实一番怎么行，金锁这个死丫头偏偏还拦着我。
　　金锁满头黑线，却也不能反驳，谁让人家是小姐呢，还握着我的卖身契呢，只好配合到，“少爷，金锁知错了，你消消气。”不过心里不免怨念，这小姐平时心眼子不少，可是一遇到俊才就变成呆子了，若不是夫人最近变得古怪的厉害，我才不跟小姐来京里呢。
　　……
　　二楼看热闹的胤T挑挑眉，“四哥，你看刚才那个多隆踹人的姿势眼不眼熟？”
　　“嗯，眼熟。”胤G心说，不光踹人的姿势眼熟，就连他收拾福尔康那几下也眼熟的厉害。
　　“嘿，我记得小时候小十经常这么踹小九。”胤T颇为怀念的说道。
　　胤G看他这个样子，无奈的拍了拍他的头顶，“回头招他过来让你好好辨认一下，可好？”
　　“嗯。”胤T满意，爷就是这个意思。
　　几句话的功夫，楼下又起变化――
　　这边厢，鹅蛋脸的假小子拽着多隆死活不放，不停地要多隆去给白吟霜父女俩道歉，多隆忍道额头青筋暴跳才克制住抬脚踹人的冲动。
　　皓祥在边上看的是一脸同情，却惹来鹅蛋脸一句，“你看那位公子都知道同情吟霜姐姐，你的心是黑的么？”多隆咬牙，哀叹，心说，她在没完没了，爷就破例打女人一次。
　　皓祥更加同情的看着多隆，却是不敢插嘴，自小在硕王府的庶子生涯，让他很会察言观色，知道什么时候是绝对不能插嘴的。
　　那边厢，趁着那两个假小子缠住多隆的功夫，皓帧和福尔康都溜到了白吟霜身边大献殷勤，又赠银子，又留信物的，说是如果有困难就去找他。而白吟霜哭的哀哀凄凄却怎么都透露的一些勾人的妩媚，反正惹得皓帧和福尔康都以为这白吟霜对自己有意思呢，不过这眉目传情的三人没有一个想起去请大夫给白老爹治病来。
　　皓帧和福尔康是压根就没想到给那白老爹治病，本来嘛，有闺女就行了，要个老头碍眼干吗啊。
　　白吟霜却是一直以为白老爹是装的呢，这种勾当也不是第一回做了，所以也没当回事。
　　白老爹也是倒霉，本来次次灵验的招数，没成想今天失手了，忘了这大堂里戏台子上多出来台阶，致使他摔倒的时候后心正好撞到了角上，伤的不轻，本来要是救得及时还无甚大碍，好生养几个月也就好了，可是这么一拖拉就不好说了。
　　白老爹躺着等白吟霜给他找大夫，可是没成想那白吟霜一直没发现白老爹受伤，光忙着勾搭皓帧和福尔康了。白老爹心想，我这是造的什么孽啊，抱养个闺女结果这个德行，想到这心里一气，一口血就吐了出来。
　　就这样，那三个眉目传情的还是没发现，皓祥看见了，可是他不想跟着掺和，所以没吭声，继续闷头看戏。
　　这时候，龙源楼门口进来一个手里摇扇，身着月白锦袍，笑的满脸桃花的绝美公子，这人就是咸安宫官学的才俊钮钴禄・善保。
　　钮钴禄・善保进龙源龙的时候看见的就是这么一副混乱场面，他先是看见哭的梨花带雨的白吟霜眼睛一亮，又看白吟霜对给他抛来隐晦的媚眼，顿时失了兴趣，这明显是来勾人的狐媚子嘛！
　　善保悻悻的转向别处，忍不住笑的越发灿烂起来，“多隆贝子，你这是闹的什么景儿啊？”
　　正处于爆发边缘的多隆一听善保叫他，就像抓住了救命稻草一样，“善保，你怎么才来！”说完使劲一甩，想要甩掉鹅蛋脸拽住他的手，只是不知道是他劲儿使大了，还是怎么的，那个鹅蛋脸眼看就向后仰去。
　　偏巧不巧，正好善保走到跟前，只好伸手接住了他，可能是出于色狼习惯，顺手在鹅蛋脸腰上捏了一下，道了句，“姑娘，小心！”
　　这下更热闹了，鹅蛋脸动心了，满脸羞红，痴痴地盯着善保的俊脸，就忘了起来了。
　　“姑娘，你没事吧？”善保看着这人发花痴的样子，无奈出声提醒了一下，心说，这妞长得挺水灵，可是一看就是个爱哭的，不是爷的菜啊。
　　鹅蛋脸这才回过神来，恋恋不舍的离开善保的怀里，一下还没站稳，紫薇身边的金锁赶紧应景儿的扶住了他，“小姐没事吧，伤到了没有？”
　　那鹅蛋脸却是没理金锁，只是站好了对着善保行了个礼，“紫薇谢过公子搭救，不知公子高姓大名，请公子告知于小女子，也好让小女子日后相报。”
　　“举手之劳罢了。”善保嘴角抽搐，好嘛！看上爷了，还是个书香门第的汉女？爷可不想招惹，随即拽住了多隆，“多隆贝子，走，二楼喝茶去，正好有点事跟你说。”
　　“你不能走，你还没给吟霜姐姐和白老爹道歉呢！”紫薇眼看两人要上楼，顿时急了，他还不知道心上人姓名呢，赶紧又拽住了多隆的衣袖。
　　多隆暴怒，“你这姑娘怎么如此不讲理，爷都说了，是她自己摔得！况且她自己都没工夫来找爷，你个不相干的人跟着掺和什么？”
　　善保倒是没问原因，根据往日里的流言加上这情况一眼明了，这多隆是被缠上了，也没吱声，他乐得看热闹，只是有些心疼的看了几眼被紫薇拽皱了的多隆的衣袖。
　　紫薇被多隆这么一说有些羞怒，他只是想在心上人面前表现下自己的善良而已，不过还是回头看了一眼，正好看见白老爹胸前的血，惊叫道，“你看你把白老爹摔得都吐血了，你这人怎么这么恶劣！”说罢，便跑到白老爹身边，喊道，“白老爹，你怎么样？你要不要紧？”喊得凄惨，就是没说请大夫。
　　眉目传情的皓帧，福尔康和白吟霜听了紫薇的惨叫，才发现白老爹伤了，还挺重，白吟霜，立马哭声惨烈，“爹，你怎么了，你可不能抛下女儿啊，女儿就你一个亲人了！”得，白老爹听了更气，不找大夫不说，还咒他死呢！
　　皓帧和福尔康只顾着安抚伤心欲绝的白吟霜，再一次忽略了请大夫这么一说。
　　最后还是茶肆掌柜的看不过去了，“爷，赶紧送医馆吧！”心说别再死在店里头，不吉利啊。
　　皓帧这才吩咐身边的小寇子他们抬着白老爹，身后跟着福尔康他们一众人去了医馆。
　　紫薇临走前踌躇的看了善保一眼，唉，只知道叫善保，不过那皓帧和福尔康应该知道吧，想到这里不再犹豫，随即追着皓帧大军离去。
　　“看上你了！”多隆好笑的看了一眼招蜂引蝶的善保。
　　“爷有魅力！”善保倒是颇不以为意，甚至有些自豪。
　　皓祥看看性情大变之后的多隆，又看看亦是性情大变之后的善保，知道两人不定又有什么私密话说呢，就赶紧告辞先走了。
　　善保和多隆也相携上了龙源楼二楼。
　　站在二楼看够了的热闹的胤G胤T相视一眼，两人都从对方眼里看到了一样的疑惑，当然胤T眼里还有激动。

16　　对对碰

　　白老爹被抬进了医馆。
　　白老爹被抬进了离龙源楼最近的小医馆。
　　馆里坐诊的大夫是个看着糊涂实际上很精明老头，白老爹一被抬进来，他就发现这人的伤很重，一搭脉，发现这人的伤不光重，还被耽搁了，如果再耽搁耽搁就可以直接抬进义庄了。
　　老头偷瞄了送白老爹来的几个人一眼，歌女，女扮男装的假小子，还有两位爷，立马判定两位爷是为了这个歌女，张嘴想说这人没救了，吃药也就是多活个把月，可是一看两位爷虎视眈眈的样子，立马把原本想说的话咽了回去，“这位老爹伤的挺重，心脉受损，需要好生休养。”随手开了个药方给了白吟霜。
　　要说这白老爹要是死了白吟霜还真是有点伤心的，毕竟拉扯她那么大，而且白老爹要是死了就没人跟他搭档了，他还怎么吊金龟婿？
　　心里正千思百转的白吟霜接过药方一看就一阵肉疼，心说，都是名贵的药材啊，她那点银子够白老爹喝几天的就不错了，她哪有那么多银子让他长时间修养啊，可是，又不能不给白老爹治伤，这旁边两个金龟婿候选人看着呢，咬牙掏出了所有的银子抓了药，心说，这下好了，白老爹要是死了，她就得卖身葬父了，等等，卖身葬父？好主意，想到这里还偷偷的瞄了皓帧一眼，白吟霜还是比较看好皓帧，所以，到时候那地点就得找个适合皓帧的了。打定了主意之后的白吟霜，严词拒绝了皓帧要送的银两，也回绝了福尔康说给她赁个小院好方便给白老爹养伤的建议，摆着一副人穷志不短的样子要自己带着白老爹回客栈。
　　皓帧和福尔康哪肯放过这种献殷勤的机会，自然是上赶着一路送过去了。
　　紫薇正烦恼着这种情况下怎么开口打听善保的事情呢，就欣喜的发现白吟霜原来和她住的是同一家客栈。
　　“小女子谢过贝勒爷和福大爷帮忙，若不是两位爷，小女子真是不知如何是好了。”白吟霜说着说着就要跪下去，那哭的梨花带雨的脸，让皓帧和福尔康看的好不怜惜。
　　“快别这么说，举手之劳而已。”皓帧赶紧抢先一步托住了白吟霜的双臂，“你也别太伤心了，白老爹很快就会没事的。”
　　“是啊，吟霜，你别难过，白老爹很快就会好的。”福尔康可不能让皓帧专美于前。
　　“要我说都怪那个什么多隆贝子，要不然白老爹也不会受伤。”紫薇插空赶紧把话题往善保那边引。
　　“他是四九城里有名儿的纨绔，唉，也是吟霜姑娘倒霉，偏偏遇到了他，你们姑娘家以后遇到他可要小心些。”皓帧极尽诋毁之能事，当然他说的也确实是原来那个多隆的德行，只是现在的多隆不一样了，要是让现在的多隆知道皓帧这么说他，百分百大脚丫子奉上。
　　福尔康跟着添油加醋，“是啊，那个多隆每天就知道斗狗遛鸟的不干正事。”
　　“真没想到，看着还仪表堂堂的呢，那个跟他相熟的公子不会也是如他那般吧，真是人不可貌相。”紫薇一副惋惜的模样，金锁在旁边看着紫薇的样子，心中恍然，还以为小姐看上多隆了呢，原来看上的是善保。
　　福尔康一脸惋惜的，“那到不是，这善保可是咸安宫官学里有名的俊才，就是不知道怎么的前些日子开始就跟多隆交好起来。”说完，看了紫薇一眼，这一眼就看丢了心，心说，刚才光顾着白吟霜了，怎么就没注意这个假小子呢，这要是着上女装也是个美女，咦，那个丫鬟也不错，那个白吟霜指定是皓帧的了，我以后还是喜欢这个紫薇吧。
　　“那真是可惜。那善保家里也由着他跟这种人来往。”
　　“善保只是和他弟弟和琳一起住，父母早去了。”
　　??????
　　“吟霜，有什么需要一定要告诉我啊！”
　　“那多麻烦公子啊。”
　　??????
　　就这么着，皓帧和白吟霜，福尔康和紫薇金锁联络了好一会儿感情之后，两位爷才恋恋不舍得离了客栈。
　　“妹妹，今天多谢你了。”白吟霜感激的对着紫薇说道，只是心里却想着，好不容易钓的，就这么让她抢走一个，幸好不是皓帧，以后可要好生提防着她点。
　　“姐姐客气了，咱们都住在一个客栈里，以后要有什么需要帮忙的，姐姐要告诉妹妹啊。”紫薇心说，我应该感谢你啊，让我有机会遇到善保，更是让我有机会打听善保的消息，想着想着又想起善保那温柔的眼神来。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！?????”被紫薇想着的善保打了好几个喷嚏。
　　“没事吧？”多隆担心的看着善保，见他摇了摇头，才放下心来，“我刚才好像看见老四了。”
　　“怎么可能，肯定是你看错了，要真是老四，以他那个火爆脾气，说不准早就跑进宫里找弘历算账了！”善保可不相信老四那么狗屎运也还魂了。
　　“唉，可能是进宫不方便呢，再说，你看现在这弘历可是比咱们刚来那会儿出息多了。”多隆还是坚持己见。
　　善保刚要反驳，就听雅间门口有人说到，“两位爷，我家主子请您们过去一叙。”
　　“我们认识你家主子么？既然他想见我们，他怎么不自己过来啊？”善保邪气的一笑，好嘛，好大的普。
　　“我家主子说，如果两位爷不愿，就给您们看看着个。”说着门口递进来一张纸，上边写了个“K”字。
　　两人对视一眼，难道刚才见到的真是老四，只是老四没道理上赶着见他们吧，不过不管怎么说去看看对方到底是谁倒是真的，想到这，两人同时起身走出了包间，看了一眼恭候在门外的高达，心说，好嘛，乾清门侍卫，“带路吧。”
　　高达引着多隆和善保到了雅间门口就停下了，“主子，两位爷到了。”
　　“让他们进来吧。”
　　多隆和善保听了这声音，这语调，对视了一眼，心说，声音有八分相似，这语调就是十分了，两人进了雅间，就看到里面有两个人，貌似很亲密的坐一起正吃点心呢，临窗而坐的瘦小些，乍一看跟个孩子似的，仔细一分辨却是个女扮男装的，男的坐在了那女子外边，还拍了拍那个女人的头顶似乎是在安抚，两人又对视了一眼，好像在问，可能吗？老四可没这么温情，不过还是坐到了明显是留给他俩的座位上，这一打正面看，好嘛，跟四哥长得七分相似，只是气势没那么冷罢了，想到门口的侍卫，心里猜测难道是弘历？
　　“你们来了，尝尝，这里点心真不错。”胤T抬头对着对面的多隆和善保说道，说着，还推给善保了一叠莲子糕，推给多隆了一叠糯米凉糕。
　　多隆和善保看着眼前的点心，心里一阵激动，以前每次去八哥那里都要吃这两种点心，只是对面这个女人是八哥？还是巧合？
　　胤T没听到两人应声，抬头对着两人一笑，“怎么，是嫌没八哥府里的好吃么？”
　　多隆和善保闻言，激动地一下站起来，眼角都有了泪花，要不是有这桌子挡着，估计是要来个拥抱的，“八哥！”
　　而桌子的另一边，胤G一下拦住想要往对面窜的胤T，在他耳朵边低语道，“莫要忘了答应了四哥什么。”
　　胤T恼怒的看了胤G一眼，不就是跟兄弟抱一下么，看的这么死，只是想想答应了胤G的话，又想想昨天晚上的遭遇，还是悻悻的做了回去。
　　这边是情人间的打情骂俏，可是对面看来可就不是那样了，多隆和善保看到的就是，他们敬爱的八哥想冲过来，然后被那个酷似老四，疑似弘历的人给拦住了，而且那人在八哥耳朵边威胁了一番后，八哥愤怒的瞪了一眼那人，然后心不甘情不愿的坐下了。
　　“放开八哥！”多隆那样子就像是要找人拼命似的，亏了他也坐在了里面，要不然估计会起来踹胤G一脚。
　　“为什么？”胤G挑眉，伸手揽过胤T的腰，“朕抱自己的女人还要你答应不成？”
　　胤T怒瞪了胤G一眼，却是也没有挣扎，任由胤G抱着，心想，这是不是在宣布所有权？
　　多隆看着胤G那讨厌的样子，又要起来，还是善保稍微理智的按住了他，直视着胤G，“你是谁？”
　　“朕就是朕。”胤G垂眼，端起茶来慢悠悠的喝了一口，“要不然你以为朕是谁？”
　　“不管你是谁，放了八哥。”多隆怒，拍了下桌子，惹来哗啦哗啦几声响。
　　胤T小心翼翼的瞄了胤G一眼，看他没生气，才松了口气，到，“四哥，你别逗他们了。”
　　胤G挑眉，“朕从来不逗除你之外的人。”说的胤T心里一阵甜蜜。
　　而对面的两人听闻胤T跟胤G叫四哥，哪还不明白对面那人是谁？
　　“果然是你！”这是善保的话。
　　“原来真是你！”这是多隆的话，“你上辈子圈尽八哥，这辈子让八哥做你的女人，你安什么心？”
　　“叱???”胤G冷眼看了多隆一眼，“我跟小八之间的事用不着你来操心，现在他就是朕的皇贵妃，你能怎样？”
　　“八哥，你要不要做武则天？”善保突然插话道。
　　“对啊，八哥你要不要做，你要是想做，咱们兄弟都支持你。”多隆也是一下就想到了这儿，在他们看来，是胤G囚了胤T，胤G现在是弘历，胤T是皇贵妃，想摆脱囚禁只能让胤T做武则天了，他们还有自知之名知道在胤G的眼皮子底下偷不出胤T来，只是却不知他们想没想过让胤T做武则天又有多难，如果是以前的弘历还有可能，可是现在换成了胤G，唉??????这俩倒霉孩子自求多福吧。
　　胤G的表情没变，可是环着胤T的胳膊却是一紧，胤T知道胤G生气了，刚一听到善保的话他就知道要坏，现在有一听多隆的话，更是暗道糟糕，他可不想让小九和小十再跟四哥对起来，也不想四哥小心眼儿嫉恨小九和小十，赶紧讨好的，拿了块点心，“四哥，吃点心。”
　　胤G面无表情的吃了胤T递给他的点心，低头道，“你以为这样就够了？”
　　“四哥，你别生气，他俩都是孩子，说的话当不得真。”胤T讨好的看着胤G。
　　“呵???”胤G被胤T的气乐了？逗乐了？只有胤G自己知道，反正就乐了那么小下，然后就恢复了面无表情的样子，“胤T，两个都开始活第二辈子的人了，你说他们是孩子。”
　　“够了，爱新觉罗?胤G，你有什么不满意的尽管冲着爷来，为难八哥做什么。要支持八哥做武则天是爷说的。”多隆就是个炮仗性子，别说有人点了，没人点没准都能炸了。
　　不过善宝这次没说什么，因为刚才看着对面两个人互动的样子，不像是胤G囚禁了胤T。
　　胤G听多隆喊他的名字，一下子冷了脸，胤T都感觉到胤G身上的低气压了，“小十，你别闹了，我真的已经是四哥的女人了，不是被逼的，是我自愿的。”情急的胤T根本没注意多隆和善宝听了他的话后那副见鬼了样子，起身主动面对面的跨坐到胤G腿上，环住胤G的脖子哀求道，“四哥，你别生小九小十的气，好不好。”
　　如果放在平时胤G也乐得胤T跟自己撒娇，并且肯定会趁机吃豆腐，刚刚胤T心里都做好了在兄弟面前被吃豆腐的打算，毕竟在慈宁宫已经有了一次经验了。可是胤G只是复杂的注视着胤T，“没想到你第一次这么主动却是为了这么个原因，胤T，你没必要这样。”胤G说完，想要拿开胤T的双手，把他放回到座位上去。
　　“四哥???”胤T有些慌乱，紧紧地搂着胤G的脖子不肯松开，他只知道这个时候的胤G是他以前从没见过的。
　　“ 乖，自己去旁边坐着。”胤G见胤T执意不松手，怕弄伤了他，只好让他自己坐回去。
　　“四哥，不要。”胤T这下可真是慌了，他猜不透这个时候的胤G在想什么。
　　“唉???”胤G无奈的叹了口气，伸手抱住了腿上的胤T，“许是四哥以前做错了吧，让你认为四哥为你做点什么都要你付出些什么来交换，胤T，本以为你该知道的，你的要求只要是四哥能做到的就定会为你做到，四哥不需要你那般小意的讨好，甚至是用自己的???来跟四哥交换什么，你只要开开心心的做四哥的胤T就好了。”
　　自己刚才做错了，哪怕刚才只是光坐着说一句，四哥都会答应了他，可是自己却用了那种类似交易的方式，胤T心里懊恼的不行，“四哥，我??????”
　　可是没等他说完，胤G就轻轻地拍了拍他的背，“乖，有什么话回去再说。”胤G边轻轻地拍着胤T的背，边抬头面无表情的注视对面的多隆和善宝，“胤K，胤礻我，你们刚才的话朕不跟你们计较，不要让朕听到第二次。”
　　胤礻我也就是多隆，还想说什么，却被善宝一把按住了，他刚刚已经看出来了，八哥很在乎老四，“你对八哥是真的？”
　　“自然。”胤G似是看出了善宝接下来想说的话，“朕既然对他动了心，自然会护他周全，不让他受委屈。”
　　“好，四哥，我为刚才的话向你道歉，重活了一世，很多事也想开了，只要你对八哥好，你就是我和小十的四哥。”感谢善宝吧，是善宝的记忆改变了胤K。
　　胤G有些意外的挑了挑眉，这胤K似乎也变了，看来还魂之后还真是会受原主人影响啊，既然这胤K想开了，那胤礻我也不成问题了，“小八一直念叨你们，只是他出宫却是不方便，你们现在的身份进宫当侍卫也足够了，要不要进宫做永和宫的护卫？”
　　“那个，四哥，我??????”胤礻我其实也是个精细的，只是性子火爆又好面子，说出的话就算错了也不愿承认，前世的时候胤T没少说他死犟，“我向你道歉，我???”
　　“四哥，小十从来没开口道过歉呢。”胤K看着胤礻我那副吭吭哧哧的样子，忍不住替他开口，然后他又看着自从听胤G说让他俩进宫当护卫就一直期盼的看着他俩的胤T，忍不住心里感叹，今生的八哥怎么这么像个孩子，算了，权当是为了八哥，“四哥，我跟小十进宫去当侍卫。”
　　“好！”胤G点头应下了。
　　“四哥，谢谢你。”胤T趴在胤G的肩膀上，胤G这么做都是为了他。
　　“傻瓜??????”

　　皇后，你该歇歇了

　　乘着御辇回宫的路上，胤T脑子里还在想着后来跟小九小十叙旧的话，原来小九还魂的那个善保的爹是三等轻车都尉，官拜福建副都统，本来也是挺不错的家境，只可惜，三岁娘难产死了，九岁爹又病死了，这样善保和弟弟和琳就被姨娘们挤兑出了家门，过的甚是寒酸。
　　不过原来那个善保也是个要强的，满学好，汉学好，并且精通蒙古语和藏语，就是弘历的诗作文章和字体善保也潜心学习过，不光如此，善保在咸安宫官学里还练就出了好的涵养，洞察力和谄媚讨好的手段。
　　从各方面讲，这个善保也是个名副其实的才子，要说善保和小九有什么一样的地方，那就是一样的爱财，善保这么努力的苦学，就是为了升官发财。
　　只可惜这个善保苦学完了还没开始施展抱负努力敛财，这小九就还魂到了善保身上，让小九白捡了善保满肚子才华，也使得小九变得更加稳重，更加有涵养了一些。
　　至于小十还魂的多隆，就没什么好说的了，就是一个纨绔，还是一个出名的最爱惹是生非的纨绔，难怪小十的性子比前世更加像炮竹。想到这，胤T忍不住笑容满面，当然是真心的笑容不是惯常的笑容面具，小九和小十还是一如既往的维护他，有兄弟的感觉真好。
　　胤G看着发呆发到笑了的胤T，“三天后他们就进宫给你当护卫了，以后你有的是时间跟他俩相处。”
　　胤T被胤G说的回过神儿来，怔忪的看着胤G，又发起呆来。
　　这次胤G没再吵他，任由胤T看着。
　　“四哥，我……我不是那个意思，我，对不起，四哥以前什么都没做错，是我太敏感了。”胤T发着呆喃喃的道。
　　胤G听了胤T的话，看着胤T那副失魂落魄的样子，心疼的把他揽进怀里，“乖，别说了，四哥都知道，你不用道歉，四哥不怪你，要怪就怪四哥前世伤你太深了，让你丢了安全感。”
　　“不是，不怪四哥，前世是我任性，还好我们还有今世。”胤T闷闷的说道。
　　“说你是傻瓜，你可是许诺的做朕永世的后，四哥可是都记着呢，好了，聪明睿智的八阿哥怎么也变得爱胡思乱想了。”胤G宠溺的轻吻了下胤T的唇，“小八，相信四哥好不好？”
　　“好。”胤T笑着与胤G对视，这次他是真的相信了，以前心里总是会患得患失，不过以后不会了，“四哥，你真好，我从上辈子就喜欢你了。”
　　“四哥上辈子也许也是喜欢你的，只是四哥直到这辈子才明白过来，所以四哥要用两辈子的宠爱来疼你这辈子。”胤G看着胤T的眼里满是歉意，为了前世的不知情，不懂情而给胤T带来的伤害。
　　“四哥，你不用歉疚，我们的上辈子没有谁对谁错，只是为了那个形势而已。”胤T主动的亲了亲胤G的脸颊，而胤G只是拥着胤T拥的更紧了一些，御辇里飞满了粉红色的泡泡。
　　胤G和胤T回宫后直接进了养心殿，胤T站在西暖阁门口，“四哥，你不能再为我破例了”
　　“那四哥就得把奏折带回后殿处理了。”胤G挑眉看着不肯进门的胤T，他彻底想开了，他上辈子那么兢兢业业为了什么，那么恪守祖训为了什么，再怎么拼命还不是置下基业让后代子孙败的，所以，在无伤大雅的地方还是对自己宽容些，让自己过的舒服些的好。
　　“四哥，你为了我破了侍寝的规矩，专宠了后宫，夺了皇后的凤印，让我随意查看粘杆处的情报，带着奏章进寝殿在我面前批阅，现在又让我进西暖阁，这样不好吧，要是万一皇阿玛重生的话，会不会也会被你气的跳脚？”胤T为难啊，他承认他是想进去的，可是他不得不矫情一下啊，祖宗规矩啊。
　　“不会，四哥这些都是无伤大雅的，四哥的朝堂可是清明的很，你快进来吧，又别扭什么。”胤G实在是有些不耐烦了，一把就将胤T拽进了西暖阁。
　　胤T心里甜蜜的笑，胤T慵懒的靠在胤G怀里有一下没一下的翻着手里的情报，他是累了啊，昨晚太累了，早上又起太早了，“咦，四哥，十四弟招了弘历进宫了，密谈了两个时辰。”
　　胤G继续批阅着奏章，根本就没怎么在意，“十四弟要是不想法给朕添点堵那才怪了呢，让他俩闹腾吧，闹腾不出什么大事来。”
　　“啊，还有，弘昼送来的消息说弘历回去之后就张罗着要开始礼佛了。”胤T觉得奇怪，一定跟十四弟有关。
　　“弘历礼佛没什么奇怪的。”胤G不以为意，“就算是十四他俩想出了什么幺蛾子，也不会伤到大清基业，由着他们折腾吧，两个满肚子怨气的孩子。”
　　“说得对，不过要是他们敢伤害四哥，爷灭了他们。”胤T动了动，在胤G怀里换了个舒服的姿势。
　　胤G闻言愉悦的勾起了嘴角，边批阅奏章边抚摸了一下胤T的脸颊，“好，那四哥就归小八保护了。”
　　“好。”胤T很满意，你都宠我到这个地步了，我自然也要好好保护你，没有人可以欺负我的四哥。
　　“小八……”
　　“嗯？”
　　“有你真好，批阅奏章都觉得轻松了不少。”
　　……
　　就这样两人边柔情蜜意，边干着各自手里的正经事，好不温馨，可是――
　　“皇上，坤宁宫传来消息说是七阿哥病了。”透明人吴书来哀叹，他不愿做打扰先帝爷和八爷甜蜜的罪人，可是这个消息太重要了，龙子龙孙啊，他不得不传啊。
　　胤G在心里快速的衡量了一下这消息的真实程度，然后无奈的亲了亲胤T的额头，“你要是累了就先休息吧，四哥去坤宁宫看看。”
　　胤T欲言又止，犹犹豫豫的。
　　胤G一挑眉，“怎么，想说什么？”
　　“我也想去。”胤T坦言，恩，他是关心七阿哥，不是怕皇后勾引他四哥。
　　“那就一起去吧，看来朕的小八精力很充沛啊。”胤G直接打横抱起了窝在他怀里的胤T，走到西暖阁门口才把她放下来，牵着她前往坤宁宫。
　　坤宁宫中――
　　“乐冬，你确认七阿哥只是泡了一下冷水就捞出来了？”皇后富察氏询问者心腹宫女。
　　“回皇后娘娘，是的，只是泡了一下，七阿哥不会有事，顶多感染风寒罢了。”乐冬笃定的说道，这种事情又不是第一次干了，怎么会有事？
　　皇后富察氏这才放下心来，“通知皇上没有，皇上来不来？”
　　“回皇后娘娘，通知了，使人看着呢，皇上一回宫，过了没一会就进去通报了。七阿哥可是正经嫡子，皇上一准儿来。”乐冬充满信心的说道。
　　“那就好，点上催情香没有？”皇后心里念叨一定要在皇上忘了她之前重新夺回宠爱，从潜邸开始，这么多年了，斗败了那么多莺莺燕燕，没道理这次就栽在景娴那个狐媚子身上。
　　“娘娘，点了，等皇上来了之后，您就能重夺皇上的宠爱了，那个娴贵妃怎么能和娘娘比呢。”要说这乐冬倒是会捡着好听的说。
　　只是人算不如天算，皇后富察氏满心的期盼着皇上，结果皇上果真是来了，可惜是跟她心中的狐媚子牵着手来的。
　　一进寝殿，胤G和胤T就同时微皱了眉头，想当初他们没少被人下这个，开始还以为闻错了，可是一看那香炉里粉色的烟雾，他俩便确定了，这是一种药性温和，药效迅速，让人能把眼前人想成心爱之人的稀有催情香 ，看来这皇后即使被禁足了，还是不安分啊，不过这香似乎只能通过交合解了，要不然就只能硬挺着等毒性过了，想到这胤G心里冷哼了一声，皇后也中了催情香了吧。
　　强压着心里的躁动，胤G冷着脸问皇后，“永琮呢？”
　　“在内室床上。”皇后富察氏想上前挽住胤G。
　　胤G错身躲开皇后，本就被催情香闹的心里躁动，他可不想让那个不安分的女人再近前撩拨自己，给自己找罪受。
　　胤G牵着胤T的手微微用力，可是似乎胤T对这香的反应大了些，许是体质特殊？不过看胤T满脸通红，几近瘫软全凭着意志力坚持的样子，胤G心里满是心疼中似乎还有些雀跃，伸手揽过胤T，让他靠在自己身上倚着自己，可以说是胤G半抱着进了内室，去看永琮。
　　只见内室床上，永琮的满脸通红，胤G仔细闻了一下，这内室也有催情香，心里不由的闪过一股子怒气，这富察氏真是不择手段啊，为了争宠连亲生儿子的安危都不顾及了，“永琮病了多长时间了，请太医了没有。”
　　“从早上昏迷到现在了，开始想着只是风寒不碍事，就没请太医。”皇后也闻了不少催情香，说话的声音就跟能滴出水来似的。
　　胤G听了皇后的话，心里闪过一丝厌恶，恐怕是特意没请太医吧，还是这病就是她鼓捣出来的？“来人，去传陆太医，吴书来，把七阿哥抱进偏殿。”
　　陆太医说，我很杯具，为什么每次有麻烦事太医院的太医正不挤兑我的时候，皇上还要钦点我？那怪谁啊，谁让整个太医院就你死脑筋，保守者医德不肯说瞎话的。
　　这不是吗？
　　“回皇上的话，七阿哥感染了风寒，而且七阿哥体内似乎……”陆太医有些犹豫。
　　“但说无妨。”胤G还是很看好这个太医的，既有医术，又重医德。
　　“七阿哥体内似乎有点淫毒。”陆太医硬着头皮说了出来，死就死吧。
　　胤G倒是没什么反应，“对七阿哥的身体可有影响？还有，可知道这七阿哥是如何感染风寒的？”
　　陆太医哀叹，我知道不就成神仙了？“回皇上，这淫毒怕是会让七阿哥难受上好些时间，不过过后只要好生调理就没事了，至于风寒，微臣只知道七阿哥定是着了凉了。”
　　把着了凉的阿哥放在点着催情香的屋内等着朕来，真是好算计，好恶毒，“吴书来，抱着七阿哥回养心殿，以后七阿哥就养在皇贵妃名下，皇后富察氏心肠狠毒，谋害亲子，无母仪之风范，打入冷宫，不准任何人前去探望。坤宁宫内所有宫人遣散出宫。”
　　“皇上明鉴，永琮是臣妾亲子，臣妾怎么会害他呢……”
　　“皇上，别夺走臣妾的永琮啊……”
　　“皇上……”
　　“陆太医，你也随朕去养心殿，以备不时之需。”胤G厌恶的看了眼在那哭闹的皇后，吩咐了陆太医一句便怒气冲冲的走了，本来还没想怎么着这个皇后，可是这皇后太不知好歹了，兀的，想起白日里胤K和胤礻我嫌胤T还不是皇后的话，难道朕心里也急了？
　　胤T一直咬着自己的嘴唇，由着胤G半拖着自己走，终于看见养心殿大门了 ，心里松了口气，嘴里却是一声低吟。
　　胤G闻声，心里辛苦压抑的火一下就被点了起来，低头看了一眼满脸通红，紧咬嘴唇的胤T，一下将胤T拦腰抱起，“吴书来，把七阿哥暂时安排在后殿东五间耳房内，着人守着，没有紧要事情不准打扰朕。”说完，便抱着胤T回了后殿。
　　“！”吴书来理解，太理解了，本来先帝爷和八爷就两情相悦，现在又中了那么厉害的催情香……
　　胤T把头埋在胤G怀里，丢人，太丢人了，不仅在养心殿，还在坤宁宫，还有半路上那些奴才，还有外臣……“啊……”正胡思乱想的胤T被胤G放在凤床上，欺身压了上来。
　　……河蟹……

　　十三

　　第二日，晚膳后――――
　　“啪???”
　　胤G一把摔掉手里茶碗，惹得窝在他怀里补眠胤T迷迷糊糊的睁开了眼睛，“怎么了四哥。”
　　“没事，你继续睡吧。”胤G有些懊恼自己这暴躁脾气，一生气就忘了胤T在睡觉了，昨晚因着催情香的作用，再加上自己的刻意放纵，整整折腾了一夜。
　　“不睡了。”胤T调换了一下姿势，却没有要起来的意思，胤G也乐得他这样。
　　“那你自己看吧，还能醒醒神呢。”说完把手里的折子递给了胤T。
　　“啧啧???够狠毒的啊，这女人要是狠起来真是太可怕了。”胤T手里的折子是粘杆处调查出来的关于富察氏的事情。
　　“难怪弘历的子嗣那么艰难，活下来的要么是身份不够，要么是身体不行，原来都是她捣地鬼，哇，为了争宠连自己的孩子都下的了手。”胤T一边看一边感叹。
　　“唉，朕选皇储选错了，选未来的皇后也选错了。”要不是胤G心理够强悍，估计都要对自己的识人的眼光产生怀疑了。
　　胤T安抚似的，用自己的脑袋蹭了蹭胤G的胸膛，“其实这人一旦拥有了权利都是会变的，不是四哥识人不明，是他们的心不够坚定，被一个又一个的欲望蒙住了双眼。”
　　“陪我去看看永琮吧，那孩子也够可怜的，昏迷到现在还没醒。”胤G平复了一下自己的怒气。
　　“好啊，去看小包子，昨天都没看仔细。”胤T兴奋地爬了起来，却又摔了回去。
　　“喜欢小包子，就给四哥生一个。”胤G接住胤T，轻轻揉着胤T的腰，“腰疼？”
　　“嗯，很累。”胤T有些不好意思，不过他不敢嘴硬了。
　　“表现不错，以后有什么都要对四哥直说，不准在别扭的憋在自己心里，要不然四哥发现一次就罚一次，反正那香富察氏留给我们不少。”
　　“那祸害人的东西快毁了吧！”胤T没想到四哥居然收拾着这东西呢。
　　“在朕的养心殿还能丢了不成？其实少用一点还是不错的，对付你这种别扭的还真管用。”胤G边回味边露出一副就是要给你用的表情，吓得胤T心里凉飕飕的，直在心里默念，四哥得罪不得。“越说越不靠谱，去看小包子了。”
　　胤G在心里哀叹胤T的不解风情，不过也是拥着胤T去东五间看永琮了，为啥又拥着胤T？那是为了让胤T借力，省点力气。
　　东五所，人很齐全，太后，皇上，皇贵妃都在，都看着陆太医给刚刚迷迷糊糊的睁开眼睛的七阿哥请脉。
　　“万幸，七阿哥已经无碍了。”陆太医兴奋啊，终于化险为夷了，昨天他简直以为自己小命就要搭在七阿哥身上了，因为那时候看着七阿哥的情况就是不容乐观啊，谁承想这一换到养心殿，那七阿哥的脉象居然开始增强了，而昨天皇上那急火火的样子，他就什么都没敢说，反正只要七阿哥活了，就没事了。
　　永琮醒了，可是双眼迷茫中带着的沧桑，让看到的人不免心里心疼。永琮迷惑了，他呆呆的望着自己那肥嘟嘟的小手，他记得他死了，怎么又活了？还成了什么七阿哥？永琮抬头，哎呦，那人好像四哥，咦，原来是弘历啊，没想到弘历当了皇帝之后跟四个一样有气势，不愧是皇阿玛和四哥同时看好的皇储啊，想到皇阿玛，心里一痛，皇阿玛，最后的十几年你不让我伴你左右，到底是要保护我，还是厌弃了？唉，难道以后要叫弘历皇阿玛了么？可是我的皇阿玛只有一个，只有圣祖仁皇帝啊。
　　“永琮，你怎么样，哪里不舒服？”胤T带上她那副对百分之八十的人均具有杀伤力的笑容面具，哄着双眼迷茫的永琮。
　　永琮？我这辈子叫永琮？四哥的孙子，弘历的儿子？只是眼前这个女人你是谁，为什么笑得那么熟悉，像谁呢，想着想着，永琮又一阵头晕，迷迷糊糊的便睡着了。
　　睡梦里，一个小婴孩孤零零的坐着，他告诉自己，“以后你就是我，我就是你，你要好好替我活着呀。”然后，就看见那个小婴孩走到自己的身上，然后融合，然后这个永琮就拥有了永琮的记忆。
　　得到记忆后的永琮，心里一阵滴汗，三岁的孩子能记住什么？可是他仅有的那些记忆告诉自己他的母后是个什么样的人。这就是那个被四哥看好的皇后？那么被四哥看好的皇帝又是怎样的？我好好的观察观察再说吧，反正现在自己还小。等永琮再次清醒的时候，并没有睁开眼睛，而是闭着眼睛装晕，他就听见，“回皇上，七阿哥已无大碍，只是昏迷了两天一夜，身体虚弱才会再次晕倒的。”永琮判断，这是太医。
　　“恩，开个调养的方子留下，你跪安吧。”永琮判断，这是弘历，不过说话的方式好像四哥啊。
　　“等一下，姒心把准备好的谢礼拿过来。”永琮判断，这是刚才那个女人，是个会做人的像八哥。
　　“陆太医，劳烦你为了永琮熬了一天一夜了，这些算是本宫给你的谢礼了。”永琮判断，这个人还真是像八哥，满身和气，待人总是那么平易近人。
　　“微臣不敢，微臣谢过皇贵妃娘娘赏赐。”永琮听到有人退出了这个屋子。
　　“姒喜，你去准备些适合永琮喝的粥温着。”永琮心想，这个女人不错，只是为什么听见了好几人出去的声音？
　　“四哥，你看永琮真的很像小包子啊，胖嘟嘟的。”永琮疑惑，四哥？对了弘历也行四，只是，爷像包子么？
　　“若是喜欢，你就给四哥多生几个好了。”永琮感叹，这点弘历不像四哥，四哥绝对不会这么说的。
　　“叱??????”这是太后吧？这声音大概是弘历的生母钮钴禄氏吧。“在眼皮子底下让正宗嫡子被折腾成这样，还想再要几个，留着给那些女人祸害啊。”
　　“十四，你知道那些女人都是弘历给宠成那样的，还说什么风凉话？”永琮惊讶，皇贵妃管太后叫十四？管皇上叫弘历？等等???莫不是？激动！
　　“八哥，你就那么护着他，我说一句就不行了？”永琮现在比说话的这个十四太后还要激动，八哥？他叫刚才那个像八哥的女人八哥？
　　“你若是没事就回慈宁宫吧，莫要吵了永琮休息。”永琮听到这，再也装不下去了，睁开眼直勾勾的盯着胤G的背影，“四哥？”
　　静???真静??????
　　“十三？”胤G有些不敢相信，能这么孺慕的叫他四哥的只有十三。
　　“哇???????，四哥，真的是四哥。”永琮，噢也就是胤祥实在太激动了，三岁孩子的声音脆脆的，哭出来也是惊天动地的。
　　胤G激动又宠爱的抱起床上的奶娃娃，心里感叹着，没想到还能再抱一次小不点的十三，“十三，你也来了，真好。”
　　胤祥吭吭哧哧的，到底什么也没说，就像小时候四哥抱着他时那样，把头靠在他颈窝里。
　　胤T闷闷地看着抱在一起的胤G和胤祥，他很不想承认他吃醋了，可是他确实是吃醋了，从上辈子就开始吃十三的醋了，阴魂不散啊，十三又跟来这辈子跟我抢四哥，怨念，纠结，当然还有点，只是一小点的欣喜。
　　“十三，亲人啊，你总算来了，这下算是有人跟我做伴了。”十四激动，太激动了，近一个多月他一个人闷在慈宁宫别提多寂寞，多孤单，多无奈了。
　　胤祥闻言抬头，忍不住一乐，用太后的面孔做出十四的表情，真是???“十四，你还是老样子。四哥和八哥都在宫里你寂寞什么？你不是最喜欢八哥，最喜欢跟四哥对着干的么。”
　　十四闻言脸上一僵，“你不懂，回头等到了慈宁宫我再给你好好讲讲，现在这局势不一样了哇。”
　　“唔???我要跟你住慈宁宫啊？”十三很是不愿，比起来他更喜欢跟四哥在一块，上辈子他还是跟四哥最亲了，跟十四是从小打到大的。
　　“小八，让十三住永和宫吧。”胤G征求意见的看向胤T。
　　“噢。你不是都下旨，把这个包子给我养了么。”胤T说话有些无精打采，哼，十三来了就光顾着抱十三了。
　　胤G似乎是看出胤T的不满，“要不然让他住养心殿？就在这东五间住着？”
　　“不行，这是皇后住的地方，让他住永和宫，我养着他。”胤T说的咬牙切齿，居然想让他住东五间。
　　十四在旁边看的心酸无比，他的八哥啊，居然为了三岁大小的十三在吃醋，唉，他的八哥居然就那么喜欢那个该死的老四，看来我是一点机会也没有了，老四，讨厌的老四，什么都抢爷的。
　　十三在那听的莫名其妙，“四哥？我可以跟那个皇后一起住，他不是永琮的母后么？
　　“她昨天已经进了冷宫了，你现在名义上是养在你八哥的名下了。”胤G温言的说道，虽然知道十三的灵魂老大不小了，可是，看着这个三岁的身体，那个水汪汪的大眼睛，就情不自禁的温言细语起来。
　　“噢，那八哥，以后十三就跟你混了。”十三忽闪着大眼睛，脆生生的对着胤T，他总觉得八哥对他有敌意，可是为什么呢？
　　“好啊，那以后你就住永和宫好了，过两天小九小十也进宫了。”胤T抱过十三，温和的笑，四哥喜欢，爷也要喜欢不是么，恩，反正以后他住永和宫 ，爷和四哥住养心殿。
　　胤G无奈的看着胤T在那转动小心思，对着胤T怀里的十三说道，“十三，以后你可以跟你八哥叫四嫂。”
　　十三刚才还在纠结为什么自己只能被抱着的时候，乍一听胤G这句话，直接被雷翻了，雷的他忽略了刚才胤T口中的小九和小十??“四???四嫂，你跟八哥？”说完开始在胤G和胤T脸上来回巡视，“这个世界太疯狂了！”
　　“疯狂的还多着呢。”十四愤愤的插言，他也喜欢八哥好不好？“对了，四哥，我要去西山龙泉寺礼佛，并且在那儿小住几天。”
　　“你礼佛？”十三惊讶的张大嘴巴，脆生生的说道，“有没有搞错，爷宁可相信太子哥哥只喜欢女人不喜欢男人，也不相信你要去礼佛，你不是无肉不欢的么？”
　　“你，十三，你别以为你现在个小我就不能揍你，爷就是要去礼佛怎么了？”十四怒啊，他可是跟弘历约好了的。
　　“哼！谁知道你又要出什么幺蛾子？”十三不屑憋了十四一眼，他太了解十四了，只要是他高高兴兴的去干一件他自己不喜欢的事，等他做完倒霉的一准儿是四哥。
　　“十三，你可是哥哥，别跟十四计较了，让他去吧。”胤G挑挑眉，朕到要看看，你又出什么幺蛾子，“要不要给你多派些护卫？”
　　“不用，不过你得让那个什么跟你亲儿子一样的福大爷跟着。”十四本来还憋着一股子劲要跟胤G据理力争的去礼佛呢，没想到，他居然不反对，纠结啊。
　　“不过是个奴才，也就弘历那个不着调的能说出这种有辱皇室尊严的话来。”胤G淡淡的说道，面对十四他的涵养可不是一般的高，这可是多亏了他的德母妃啊，“嫔妃呢？太后去礼佛要不要带着几个儿媳妇去尽孝啊？”
　　“那我就要皇贵妃。”十四咬牙切齿，你不就是想让后宫消停几天么。
　　“叱，不自量力，不要再拿小八说事儿。”胤G冷森森的看了十四一眼，然后对着门外的透明人吴书来喊道，“吴书来，传朕旨意，着纯贵妃，舒嫔，令嫔随太后去西山龙泉寺礼佛！”

　　第 19 章

　　十三坐在永和宫游廊上望天，
　　十三很郁闷，他在床上整整躺了三天才能下来走两步了。
　　十三很无奈，他住在八哥的永和宫里，八哥却是住在养心殿。
　　十三很无聊，虽然每天四哥都来看他，却也就是看一眼而已，四哥恋爱了，四哥没时间陪他了。
　　十三很后悔，早知道每天在自己面前晃得最多的是那个奇怪的兰馨公主的话，还不如跟十四去礼佛呢。
　　十三想大喊，给爷弄点什么来玩玩吧――
　　“咦？什么动静？”十三发现了，有两个护卫靠在一起懒洋洋聊天，十三悄悄地站到他们背后，怒斥，”好大的胆子，当值期间还敢偷懒儿！”心说，让爷逮着了吧，哼哼！……
　　“哎呦，哪来的小包子……”一个咋咋呼呼的声音响起，气的十三满天通红，八哥跟爷叫小包子，爷没辙，谁让有四哥给他当靠山呢，八哥要天上的月亮四哥都得给摘下来，更别提跟爷叫声小包子了，悲哀啊，可是你一个小侍卫，一个奴才敢这么说爷。
　　“好大的胆子，爷是大清朝的七阿哥，也是你个小侍卫能随便侮辱的？”十三怒啊，心说，爷不是要好玩的么，怎么给爷掉下来这么个东西。
　　“扑哧……”那个侍卫被十三逗得笑喷了。
　　这时候另外一个侍卫懒洋洋的回过身来，”哎呦喂，咱这七阿哥真有皇家气势，多隆，你怎么不小心点，当心七阿哥打你板子。”
　　那个多隆闻言，一手拎着十三的后领，把十三拎了起来，”善保，你说，就这么厉害的七阿哥怎么打我板子？”
　　“见好就收啊，当心让人看见！”善保好心的提醒多隆，心说，好嘛，这就是十三吧，不过看这样子还不知道爷和小十的身份吧，有意思，太有意思了，本来还抱怨八哥只跟四哥泡在一起，把进宫陪他的兄弟扔在永和宫里发霉呢，上天就送来了一个小十三。
　　“你放我下来，你这奴才真是大胆，你……”十三哀嚎啊，想玩也是找个其他方法啊，这下好了碰见俩胆大包天的奴才，爷怎么就忘了，也现在只有三岁啊，想了想，爷还是哭吧，肯定有人来替爷收拾这俩奴才，”哇……”哭声嘹亮。
　　大神总是眷顾十三的，十三想要什么就来了什么，”住手，放下七阿哥！”瞧，奇怪的兰馨来了，爷不哭了。
　　多隆心里哀叹，怎么又是这个兰仙子啊，无奈的放下十三，咬牙切齿的道，”奴才多隆见过兰馨公主。”
　　善保也在心里默念，拜吧拜吧，看爷以后怎么收拾你，”奴才善保见过兰馨公主。”
　　“起吧。”兰馨努力让自己看起来更雍容，更贵气，更知书，更达理，心里祈祷，皇上啊，你什么时候来永和宫啊。
　　“你把兰馨打发了，我们带你出宫去玩儿。”善保在起身的时候快速的在十三耳边说了一句。十三心里左右思量，能进永和宫当护卫应该是四哥信任的，虽然这俩奴才有点不靠谱，不过
　　，应该还是挺好玩的吧，想到这里便轻微的点了一下头。
　　“你们两个奴才好大的胆子，居然敢如此对待皇家阿哥！”兰馨想，做了公主就是好啊，可以趾高气扬，哪像原来到处受气。
　　多隆和善保诚惶诚恐，”兰馨公主，奴才等不懂您在说什么，奴才等自然是敬着皇家阿哥的。”
　　兰馨怒喝，”哪来的不知理的奴才，本公主都看见了，还在这信口雌黄，来人，掌嘴。”
　　多隆和善保眼中闪过一丝怒气，这妞爷记住了。
　　十三心说，哎呦喂，掌了嘴爷还怎么出宫啊，随即，利用自己小孩子优势，”兰馨姐姐，这两个哥哥刚才举着永琮飞飞，真好玩。还有哦，这两位哥哥可是皇阿玛特许进宫的哦，唉，连母妃都不敢得罪他们呢。”
　　“七阿哥，你怎么可以称呼两个侍卫哥哥呢，你不知道皇阿玛最讨厌没有规矩的人吗。听闻五阿哥因为跟福家兄弟称兄道弟就被皇阿玛给训斥了，后来又被罚了禁足三个月。”兰馨优雅的蹙眉，他要随时随地保持最美的姿态，说不准皇上什么时候就来了。
　　十三心说，我怎么觉得这个兰馨似乎对四哥格外有兴趣啊，难怪八哥对她总是不冷不热的， “哎呀，兰馨姐姐你好厉害啊，居然对皇阿玛的事情这么清楚。五哥被禁足？好可怜喏。”
　　兰馨脸上一僵，心说，这不就等于说是自己在打皇上主义么，这个三岁的小不点眼睛就这么毒？”姐姐也只是听别人说起的而已，唉，五阿哥是挺可怜的，都被禁足了两个多月了。”
　　十三心说，好嘛，原来在爷来的前几天就被禁足了，时间过得好快呀，都来了两个月了，连十四都去西山吃了一个多月素了，真不知道他在折腾什么呢。”姐姐听谁说的？永琮也要去听，永琮最喜欢听故事了，尤其是皇阿玛的故事。”
　　“那个……我也是不经意间听到的，七阿哥你要是没事姐姐先走了啊。”兰馨懊恼，兰馨气愤，不是要教训奴才讨好这个七阿哥么，怎么成了这样了？
　　十三满脸委屈，”兰馨姐姐不想告诉我么？那我去问皇阿玛好了，皇阿玛什么都知道的。”
　　“啊？”兰馨傻眼了，这他要是去一问，我在皇上心里的印象不就成了爱讲是非的女人了？”七阿哥啊，你还是别问皇阿玛了，皇阿玛每日处理政务多忙啊，有什么问题以后你还是问兰馨姐姐吧。”
　　“可是皇阿玛每天都有时间陪母妃……”十三说着，扁扁嘴，做出要哭的样子，眼睛却偷瞄着兰馨，果然兰馨眼里有不甘，有嫉恨，十三心说，真恐怖，十一岁的孩子居然就爱上四哥了？十三啊，你错了，这孩子爱的是你四哥现在批得那身的躯壳。
　　就这样你来我往，十三跟兰馨磨磨唧唧，说了盏茶时间，才放过兰馨任由他落荒而逃。
　　盯着兰馨的背影，十三，多隆和善保脸上同时浮现一抹阴森森的笑容。
　　“敢打四哥主义，哼哼！”这是十三。
　　“敢惦记着四哥，还想给爷掌嘴，哼哼！”这是善保也就是胤K。
　　“敢惦记着四哥，还敢骂爷是奴才，哼哼！”这是多隆也就是胤礻我。
　　“唉，你们两个不是说要带爷出宫么？走吧！”十三回过神来对着多隆和善保，这一看，心说，好嘛，这善保真美，跟九哥有的一比了，美人啊。
　　多隆和善保相视一眼，然后善保抱起十三，道，”你想出宫干吗啊？”
　　“看戏啊。”
　　“哎呦，就三岁的小包子，还看戏呢！”多隆乐啊，什么时候十三弟也是他们想欺负就欺负的了，重生真美好。
　　“不准叫爷小包子！”十三楼主善保的脖子，然后蹬腿。
　　“嘶……他说你，你怎么踹爷啊！”善保郁闷，难道我这辈子看起来像是好欺负的么。
　　“爷乐意！”
　　……
　　养心殿西暖阁――
　　“皇上，七阿哥跟着永和宫的护卫善保和多隆出宫了。”吴书来战战兢兢的进了西暖阁，最近先帝爷和八爷感情一路飙升，每次进来回禀消息时吴书来都在心里默念，我是透明人。
　　“噢，无碍。”胤G眉毛都没抬一下，吴书来看胤G没什么吩咐的，就默默地又飘了出去。
　　“十三无聊坏了吧，想当初爷可是闷了一年多啊。”胤T笑眯眯的想，真好以后就让小九小十带着十三出宫好了，四哥就是我的了。
　　胤G咬了咬胤T的耳朵，”这下你满意了？”
　　“嗯，很满意，十三也很上道儿！”胤T笑啊笑，当然满意了，最碍眼的女人被十四带去礼佛了，前朝□都没有什么烦心事，最近过的真自在呀！
　　“皇上，和亲王求见。”默念我是透明人的吴书来又进了殿。
　　胤G挑挑眉，没事这小子可不会上阵眼前头晃悠来，”宣。”
　　弘昼脸色很难看，弘昼很郁闷，弘昼进了西暖阁，看了看只有皇阿玛和八叔，见礼，”弘昼见过皇阿玛，见过八叔。”
　　“起吧。”胤G看着弘昼那臭臭的脸色，”说吧，什么事儿？”
　　“据说十四叔在西山礼佛满一月的时候，龙泉寺佛堂内金光乍现，然后在原来的佛像后面就出现了一尊新佛，新佛的样子酷似皇额娘的样子。”弘昼越说心里越发抖，心说，弘历啊，你没掺和吧，”龙泉寺的主持说，这是太后潜心向佛为天下苍生祈福感动了佛祖，然后就有嫔妃带头说那是太后，带头对太后行礼口称老佛爷，之后福家大少爷也跟着行礼口称老佛爷。”
　　“还有呢。”胤G怒，没想到十四折腾来折腾去，折腾出这么一出，还真是知道给朕上眼药啊，佛爷，连皇玛法和朕都没自称佛爷呢，倒是让他称了。
　　弘昼擦汗，心说虽然没有十三叔，还好，现在有八叔常伴皇阿玛身边了，”近来，传言太后是佛爷转世的说法越来越多，现在民间很多人一提起太后都称她为太后老佛爷了。”
　　“详细情况不知道？”胤G心里烦闷，兴许是由于早就有心里准备，所以怒气倒不是有多旺盛。
　　弘昼心里打突，这皇阿玛声音如此平静，是怒极了，还是没怒啊？”儿臣不知，西山那边一直没消息，而且监视恂郡王府的人也没得到和这有关的消息，直到这事儿传遍了京城的时候，儿臣才知道了这些，请皇阿玛恕罪。”
　　“既然不知道，那就去查，朕要知道详细过程。”胤G叹了口，”粘杆处也该清理了，把弘历能接触到的部分都梳理一遍吧，这事就由你负责了。”
　　弘昼哀嚎，皇阿玛我承认我清闲了十来年，你也不能把我当骡子当马使唤啊，”儿臣领命。”
　　“跪安吧！”
　　“儿臣告退。”
　　“朕不管前世还是今生是注定要落个母子不合的名声了！”胤G倍感疲惫，他能怎么着？
　　胤T心疼的抱住胤G，”四哥，现下如若不想母子不合，就只能由着十四当老佛爷了。”
　　“如果朕要孝，就只能破坏祖宗规矩，称个侧室女人为老佛爷。如果朕要祖宗规矩，朕就要不孝，要母子嫌隙，十四这次真是给我出了个难题。”胤G觉得自己好累，母子不合永远是他心里的隐痛，可是这次又被十四戳中了。
　　“那就由着他吧，不就是祖宗规矩么，等小十三再大些，就把皇位传给他，论身份是嫡子，论教育，呵呵，皇阿玛的教育当真是成功的。”
　　“嗯，不像朕，教育出弘历那么一个混帐小子。”
　　“你不是说十四和弘历是满肚子怨气的孩子么？”
　　“是啊，都是孩子，只有朕不是……”

　　第 20 章

　　虽然胤G只是觉得心累，疲惫，可是十三怒了。
　　十三跟着多隆和善保出宫，开始还乐呵呵，左瞧右瞧，可是听到街上关于老佛爷的传言后，就怒了，心说，十四，你还真是个不知道安分的，等你回来看爷怎么收拾你，想着想着就把善保的脖子当成了十四张嘴就咬了一口。
　　“我说七阿哥，你就算是生气也别咬我啊，要是咬破了皮，留了伤，得让多少美女伤心落泪啊。”善保其实也怒了，不过怒的比较轻，他倒不是生气十四给胤G添堵，他是生气十四添堵添的太无所顾忌了，还想当老佛爷，等你回宫爷就去会会你这个老佛爷。
　　“爷高兴，怎么着，不就是咬你一口嘛！”十三说完瞄了瞄善保漂亮的脸蛋，有种虎视眈眈的意思，吓得善保赶紧把十三塞给了多隆，“你抱会，爷累了。”
　　“噢。”多隆接过十三，生气的用一条胳膊夹着他就往前走，多隆为啥生气呢?那是因为，十三咬了善保了，还是咬了脖子，爷跟他从小打到大，每次就只知道拳拳到肉，脚脚不落空，从来就没想过咬上一口，今天居然眼睁睁看着十三咬走了第一口。
　　“喂，多隆，你就不能好好抱着爷么？”十三被多隆夹着晃悠的迷迷瞪瞪的，心说这是造的什么孽啊，我可是阿哥啊，皇阿哥啊。
　　善保看着十三被多隆夹着走了一段后，觉得气出够了，才拍拍多隆的肩膀，“才三岁的孩子，别晃悠傻了！”
　　“爷跟你从小打到大都没咬过你一口，让这小子咬了？”多隆想都没想，伸手就使劲蹭了蹭善保脖子上刚刚被十三咬过的地方。
　　善保奇怪的看了多隆一眼，难道这呆子开窍了？唉，怎么可能啊。“都说了他才是三岁的孩子，你不抱他就给我抱着，真要是晃坏了当心回宫他‘皇阿玛’打你板子。”
　　多隆心里一突，怎么把这茬忘了，这个可是十三，背后可是老四，还有，还让善保抱，怎么可能？想到这，赶紧把十三抱好，“我抱着就行了。”
　　十三咬牙切齿的心理暗念，多隆，爷君子报仇十年不晚，哼！“上天桥！”
　　善保还特意看了一眼十三的表情，并没发现什么，殊不知十三已经在心里暗恨上他的多隆了。
　　“那两处是干什么的，过去看看。”十三见天桥上围了一圈，天桥下围了一圈。
　　“别啊，咱们远处看着吧。”善保一把拽住听十三指示要往前凑的多隆，笑眯眯的道，“有意思，葬父还搭伙的，上边一波卖身，下边一波卖艺。”
　　十三一听也来了兴趣，“那你说两边哪边是真的，哪边是假的？”
　　“不好说啊，可能都是假的，也可能都是真的，不过目的是什么就不得而知了。”善保看着天桥上边那波人，“看见没，那的女是个歌女，老爹大概两个月前，恩，就是你生病那天就伤了，没想到，伤的那么重那，偏巧赶上这皓帧能出府了才开始卖身葬父，而且这地点选的，啧啧！不简单啊。”
　　“就她这姿色，居然卖了七天都没卖出去，呵呵，真是奇哉怪哉！”多隆也跟着应和。
　　“噢，那你们是说她是故意在这卖身葬父等着皓帧的？”十三好奇，有趣儿啊，这可比上戏园子有趣儿多了。
　　“家迢迢西天一方，悲沧落兮伤中肠，流浪天涯兮不久长！树欲静风不止，树欲静兮风不止，子欲养兮亲不待，举目无亲兮四顾茫茫，欲诉无言兮我心仓皇！”
　　“啧啧，听这小曲儿唱的，还别说，那天在龙源楼，要不是他最后给爷抛媚眼，爷早就把她接进府了。”善保说完，还颇感遗憾的摇了摇头。
　　“哼，你府里女子还少么，还想接女子进府。”多隆气哼哼的道，爷这辈子是贝子，屋里头还没添新人呢，他倒好，那善保原来就跟弟弟俩住，他一还魂，置房子置地的那是应当，置完了居然还接二连三的弄了那么多女人，“也不怕家宅不安宁！”
　　善保听到了，邪笑了一下，“爷从来不接心机不单纯的女子进府。”
　　“哼！”多隆哼了一声不再接话。
　　十三眯了眯眼，心里坏笑，“我要善保抱，他漂亮！”心里暗想，嗯，多隆的力道变大了，有问题。
　　善保无语，我漂亮就成了要抱你的理由？十三，你到底再搞什么鬼？
　　“快啊，我要善保抱，善保好漂亮，我喜欢善保。”十三见善保不理他，多隆不放手，又加了句料，心说，让你刚才一个胳膊夹着爷晃荡。
　　多隆抱着十三抱的更紧，心说，这十三什么时候这么好色了，居然打起九哥的主义来了。
　　善保看着多隆和十三较劲，心说，这十三是故意的吧，看来十三从四哥那学了个地道啊，真是小心眼儿啊。
　　“看，皓帧来了！”善保眼神瞄啊瞄，终于发现了能够转移十三注意力的人，皓帧啊皓帧，原来你很可爱。
　　十三和多隆听了善保的话，一起转头，就看以一个长的人模人样的人急匆匆的冲上了天桥，“福尔康怎么没跟着皓帧，他们平时不是形影不离么？”
　　“福尔康跟着太后在西山礼佛呢。”善保无奈的看了一眼多隆，他怎么觉得这辈子的小十越来越不喜欢用脑子了？真是什么事都不记在心上了。
　　“吟霜，起来，不要再跪了，也不要在唱了！我，来晚了，对不起。”皓帧心疼，他的梅花仙子怎么可以这么要强，来卖身葬父也不来找他帮忙，要不是收到消息，岂不是……“你怎么可以支身来这卖身葬父，也不通知我？”
　　白吟霜把琵琶放在一边，停止了唱曲儿，对着皓帧行了一礼，“公子已经帮了吟霜良多，吟霜已是无以为报，怎好再去劳烦公子呢。”
　　“你怎么这么说，我帮你是自愿的，我相信换成其他人看到你这么纯洁的仙子也是会帮你的。”皓帧看着白吟霜深情款款，“吟霜，就让我去帮你把白老爹葬了吧!”
　　白吟霜泫然若其，跪下行礼，“如若公子帮忙葬了家父，以后吟霜愿为家奴，终生衔环相报。”
　　皓帧拉起白吟霜，“说的什么话，我不要你为奴为婢，我们先去葬了白老爹吧！”
　　……
　　“就这么的，就走了？”十三意犹未尽，还以为得再磨叨磨叨呢。
　　“你有所不知，这等的人来了当然是要赶快跟着走了，你以为白吟霜在这卖身卖了七天容易啊？”多隆不无讽刺的说到，他对那个白吟霜很无爱，“真不知道这皓帧脑子里抽什么风就看上她了，这要是让硕王爷知道了，哼哼，硕王府不是想尚公主么。”
　　“真的啊？兰馨姐姐怎么样，我看他们郎才女貌，甚是合适！”十三那双大眼睛里小星星闪啊闪。
　　善保心里暗笑，这个十三真是坏啊，以前还以为他是个敦厚的呢，“兰馨才十一，过了年也才十二，不嫌早了些么？”
　　“可以先定下来么！”十三无所谓的说道，“咱满洲格格还不都是十三四岁就嫁人了的，这兰馨姐姐都快十二了，当然要先定下个好的。”
　　“未必能成，那兰馨心大着呢。”多隆虽对白吟霜无爱，但是对兰馨更是反感，每天假兮兮的装高贵，装雍容，哼“别提他了，看下边那又来一‘良人’，帮着下边那对兄妹卖艺葬父呢。”
　　“唉，那小姑娘也就十四五岁吧，就上蹿下跳的，啧啧，将来谁敢娶啊！”十三在天桥上感叹着。
　　“依爷看，这小姑娘是个托儿！”善保看着天桥下的闹剧，心说，这卖艺葬父都能演，这不是咒家里的爹妈么。
　　“哎呦，出门不例，这不是那天拉着爷不放的假小子嘛！”多隆突然心里一突突，遇到她准没好事儿。
　　“你那套袍子都让他拽出花儿来了！”善保仍然是笑眯眯的，“啧啧，真是个菩萨心肠，瞧，舍钱帮人家葬父了。唉，早知道他这么有钱，真该让她赔了你那袍子钱，那袍子可是爷……”
　　“唉，看，发现咱们了，快走！”多隆一直在盯着紫薇，看见那个紫薇的丫鬟往天桥上看了一眼后主仆两个就奔着天桥上面来了，所以没等善保感叹完，多隆便拉着善保赶紧从另一边下了天桥，跑了。
　　紫薇站在天桥上看着人来人往，喃喃的道，“终是无缘相见么，善保！”
　　“小姐，那善保可是正红旗的，将来还要承三等轻车都尉的爵的，你还是趁早收了心吧，满汉可是不通婚的。”金锁满头黑线的看着发花痴的紫薇。
　　“满汉不能通婚么？”紫薇听了金锁的话眼神越来越暗淡，都让人错以为这是要活不下去了，却没想到那死寂的眼神又暮然间变得褶褶生辉，“金锁，我要去认爹，认了爹我身份就配的上善保了，我爹那么爱我娘，到时候我求我爹给我和善保指婚，爹一定会答应的。”
　　“小姐，夫人不是严令不准认的么？”金锁郁闷，那个爹是好认的么？见不见得着还两说呢。
　　“那是最近才这样说的，以前娘每天心心念念的都是爹，还说过要我认爹的。”紫薇心里努力给自己找认爹的理由。
　　“可是咱离家前一个月开始，夫人就开始专心礼佛，并且严令你不准认爹了。”金锁看着紫薇那副势在必行的样子，心里哀号啊哀号。
　　“一定是娘思念爹思念出心病来了，要不然怎么一下子就不让我提爹，也不让我认爹了？”紫薇完全不理会金锁的谏言，“所以，我更要认爹，我要让爹去看看娘，娘等爹等的都心冷到每日与佛相伴了，这怎么可以？”
　　“那你打算让福大爷帮忙么？”金锁心说，那个福大爷是个侍卫，应该更容易见到皇上吧。
　　谁承想紫薇一口回绝，“不行，如果让他帮了忙就牵扯不清了，万一他向爹求亲，爹答应了怎么办？”
　　“可是咱们无亲无故的，怎么才能见到老爷啊。”金锁无语，看来小姐打听完善保的消息之后就要跟福大爷摘清关系了，要不然也不会趁着福大爷随太后去西山礼佛的空当匆匆的从客栈里退房了，那可是最便宜的一家客栈啊。
　　“总会有办法的。”
　　“那信物呢，信物不是被夫人收着吗？”
　　“我偷偷带出来了。”
　　……

　　第 21 章

　　“我们为什么要跑？”十三好奇呀好奇，到底是什么人物如此强悍吓得多隆拽起人就跑？
　　“咳咳……”多隆假咳了两声，讪讪的到，“是个女人，恩……对，是个喜欢善宝的女人。”
　　“遇到喜欢善宝的女人你为什么要跑？善宝都没想跑呢。”十三圆鼓鼓的小脸上就差画满问好了，“万一善宝也喜欢她呢，你岂不是破坏了善宝和心上人见面？”
　　“噗……”善宝很没形象的就把刚喝进嘴里的茶水喷了，这可是很影响他美男子形象的。善宝刚想解释那个女人不是他心上人，就见多隆一脸奇怪的表情，为什么说是奇怪呢，因为多隆那表情就像是有人抢了他的糯米凉糕一样，“多隆，你怎么了？”
　　“没……没事。”多隆结结巴巴的说道，“那个，你真的喜欢那个姑娘啊？”
　　十三心里偷笑，他明白了，这个多隆喜欢善宝，“那是肯定的了，我在天桥上都看见那个姐姐漂亮了，你不是说善宝府里好多美人么，既然善宝喜欢美人，那就肯定喜欢那个姑娘啦。”
　　善宝抚额，十三啊十三，你到底要干什么，你这不是毁我么，要是那个死脑筋相信了怎么办，“你个小孩子懂什么，别瞎说。”
　　“是哦，善宝府里的美人都是姑娘。”多隆沮丧的说道。
　　善宝闻言，喜笑颜开，这呆子开窍了？恩，让他先误会这我喜欢姑娘好了，然后再勉为其难的接受他，然后，嘿嘿……“恩，美人自然都是姑娘。”善保笑的满面桃花。
　　多隆一听就蔫了，自己闷头吃起了糯米凉糕。
　　十三眼睛眨啊眨的看着善宝，善宝你好坏，你绝对是故意的。
　　善宝看着十三笑啊笑，七阿哥你要保密啊。
　　十三眯了眯眼，有好处没的？
　　善宝肉疼的咬咬牙，银子？
　　十三不屑的撇撇嘴，我是阿哥，我爹是皇上。
　　善宝皱着眉，那你要什么？
　　十三笑，我让你给我当跟班儿。
　　善宝笑，小意思，当跟班儿又不用花银子。
　　就这样善宝和十三用眼神谈成了一笔骗多隆条约。交易达成两人相视而笑，一切尽在不言中。
　　赶巧儿，多隆吃完糯米凉糕，抬头正好看见两个人“深情对视”，心说，原来善宝还喜欢孩子，那他肯定更喜欢女人了，没女人哪来孩子呦。呀，不对，十三怎么也跟善宝对视，难道十三喜欢上善宝了？那怎么行？“喂，小包子，你吃好没有？”
　　十三眯了眯眼，扁扁嘴，“善宝，他又叫我小包子。”
　　“多隆，你别这么叫七阿哥，多可爱一娃娃啊，非叫人家包子。”善宝心说，我是跟班，我现在就是跟班。
　　“哼！”多隆气哼哼的，心说，看，善宝已经开始偏着十三了。
　　“我要回宫，善宝抱！”十三看着气哼哼的多隆，心说，让你得罪爷，不过真担心四哥啊，还是先回宫吧。
　　“爷抱你！”多隆抢先抱起十三就走，十三趴在多隆肩膀对着善宝眼睛眨啊眨，我是在帮你噢。
　　善宝抚额，那我谢谢你啊。
　　“爷要先去稻香村买点心！”十三见着多隆抱着他直接回宫，赶紧出声制止。
　　多隆嘴角抽啊抽，“宫里什么没有，偏去稻香村买。”
　　“善宝，我要去稻香村！”多隆无耐，抱着十三前往稻香村。
　　善宝在后边跟着，心里哀叹，呆子，就这么的就让十三给吃的死死地了。
　　待得十三折腾够了，跟善宝和多隆一起回宫的时候，养心殿西暖阁门前――
　　“奴才见过七阿哥。”吴书来心说，这七阿哥出回宫拎回来这么多点心干嘛啊。
　　“恩，起吧。”
　　“你们也要去见皇阿玛？”十三不满的看着站在他身后还没打算离开的多隆和善宝。
　　“我帮你提着点心啊！”善宝笑眯眯的，不想让我们跟，那怎么行，你可是欺负我家多隆有一会了。
　　“皇阿玛不想见你们，我自己进去吧。”十三郁闷，我去见四哥，带着你们干嘛。
　　“不去怎么知道？”多隆也跟着说，心说，你不愿意，爷就跟定你了。
　　十三看没办法，不情不愿的对着门口的吴书来，“皇阿玛在里面吧。”
　　“回七阿哥，皇上在里面，不过……”不等吴书来说完，十三就不耐烦的摆摆手，直接推门闯了进去，看的身后的善宝心里一抽，十三还是这么彪悍，他就不怕看见不该看的。
　　“皇阿玛，永琮……呀……”十三冲到里面，却是呆立在了当场，看到了什么，他看到了什么，他那个恪守祖训的四哥，怎么可以和八哥在这里……
　　身后跟过来的善宝嘴角抽搐，心说，这俩人还真是……
　　多隆直接红了脸，偏了头。
　　吴书来心中哀号，“皇上恕罪，奴才办事不利，请皇上责罚。”
　　“下去，下不为例。”胤G努力地努力地让自己的声音很平静，胤G看着满脸红晕跨坐在自己腿上衣服凌乱的胤T，心里郁闷，偏偏是十三，换个人朕剐了他。
　　胤T心里郁闷，十三我今天白夸你上道儿了，爷不就是看着四哥一整天都心情闷闷地，忍不住破了回祖宗规矩勾引了四哥一下，想在西暖阁里安慰安慰心灵受伤的四哥么，怎么的就被打断了呢。
　　“你们三个臭小子给朕滚出去，门外候着。”胤G咬牙切齿，好啊，胤K和胤礻我也跟着呢，居然不拦着十三。
　　“啊……”“嗯……”“知道了……”三人转身溜走。
　　“快收拾收拾让他们进来吧。”胤T挣扎的想起来。
　　“不行，是你勾引朕的，想逃？”胤G按住胤T的腰不放，心说，哪有到了一半停下来的道理，都怪那三个臭小子。
　　“他们就在门口等着呢。”
　　“前世每次有人给朕侍寝，门口都站着太监。”
　　“你……”
　　“你得忍着，千万别出声儿！”
　　……
　　“暂时先放过你，晚上再继续。”胤G有些意犹未尽，惋惜的看着胤T理顺自己凌乱的衣衫，他现在万分理解那些因色误国的昏君们了，唉，不知道朕是不是被弘历那臭小子的记忆影响了，居然也有了当昏君的潜质了，竟然觉得在这做这种事情感觉不错。
　　“不行，今天不是我们说好的日子。”胤T心说，好嘛，原来冷清的人爆发起来这么可怕，不过看来四哥的心情舒畅了不少，算了，丢人也值了。
　　胤G只是挑挑眉，邪笑了一下，那意思就是说，今天你说不了算了。
　　胤T嗔怒的瞪了胤G一眼，不过也没有反对。
　　胤G志得意满，才寒声对着门外喊道，“你们给朕滚进来。”
　　门外的十三，多隆，善宝等啊等，煎熬啊，都在想着呆会等着自己的是什么，就听见四哥那冷冰冰的声音。
　　三个人小心翼翼挪了进去――
　　多隆和善宝心想，是十三先闯的，怎么四哥那眼刀子都扔到我身上来了。
　　十三心说，四哥不会怪我的，我现在只是三岁的孩子嘛，当然要做孩子的事情了，不过，八哥看我的眼神怎么阴嗖嗖的……
　　“永琮见过皇阿玛。”十三心里怨念，身后那两个倒霉催的，害的爷得跟四哥叫皇阿玛，不过还好是四哥，要是换个人爷还真叫不出来。
　　“噗嗤……”胤T本来阴嗖嗖的怨念着十三，不过让十三这么一请安，什么火都灭了。
　　胤G也忍俊不止，轻扬嘴角，“小十三，这里也没有外人，不用行礼。”
　　“啊？他俩呢？”十三惊讶的指了指身后的多隆和善宝。
　　胤G含着笑，对着十三招了招，待得十三走到跟前，抱起十三把十三放在腿上，“那个善宝是胤K，那个多隆是胤礻我。你八哥没告诉过你么？”
　　十三美美的坐在胤G腿上，忽略掉八哥传来的酸酸的眼刀子，心说，小时候四哥经常这么抱我的，没想到爷还能再感受一次，“没有！”
　　胤T笑，笑容满面，捏住十三肉嘟嘟的腮帮子，“小十三，你来那天爷没说小九和小十要进宫了么？”
　　“那个，我不记得了……”十三呐呐道，心说，八哥这么笑起来好恐怖，哎呦，这么大力气掐爷，八哥怒了。
　　胤G看着十三脸上红红的手指印微皱了眉头，瞪了胤T一眼，“他就是个孩子，你那么大劲掐他干嘛？”说完，伸手抚了抚十三的脸颊，“疼不疼，四哥你抹药？”
　　“不用，不疼。”十三笑眯眯的望着胤G，还好，四哥有了八哥也没忘了我这个弟弟，抬头正好看见胤T怨念的瞪着四哥放在自己脸颊上的手，便对着胤T吐了吐舌头。
　　胤T磨牙，好，小十三，你跟我抢四哥，上辈子抢，这辈子也抢。唉，天地良心，小十三就把你四哥当做哥哥看的，不像你呀……
　　善宝看着胤T和十三在那你来我往，心说，这十三怎么也是个不消停的，八哥照这个样子下去，非酸死他不可，唉，自己还是帮帮他吧，想着便走上前去，把手里的点心匣子放到案上，“四哥，这是十三给你带回来的稻香村的饽饽。”
　　胤G嘴角抽搐，“十三，你又做错了什么事么？”
　　“没有，我是想着十四那个臭小子做了那么混蛋的事，弟弟我一时半会揍不着他，没法给四哥出气，只好买些饽饽让四哥消气了。”十三奶声奶气的恶狠狠地说道。
　　“噗嗤，就你个小包子，还揍十四？就算十四成了太后揍你这样的也是轻而易举吧？”多隆，你又冲动了哇。
　　十三眯了眯眼，心说，爷还没找你们俩算你们瞒着爷身份的帐呢，倒是还敢来招惹爷啊。
　　善宝看着十三那眼睛又眯了起来，心中暗道不好，多隆你自求多福吧，估计十三以后得折腾你一阵子了。
　　“善宝，抱！”十三笑眯眯的看着善宝，别忘了你说过当我跟班的啊。
　　“你应该叫九哥吧，小十三。”善宝无奈，上前抱起了十三，心说，爷这也是间接拯救快要被醋淹死的八哥吧。
　　十三瞄了瞄脸色僵住的多隆，笑眯眯的点点头，奶声奶气的，“九哥，你还是那么漂亮，十三喜欢！”不过心里却说，就是比上辈子奸诈了不少，还有涵养了不少，唉，九哥，不可得罪，不过十哥嘛，哼哼！
　　“十三，你也是好几十的人了，老让九哥抱着干嘛？”多隆忍不住了，这还得了，表白了，等等，我这是干什么，怎么那么像刚才酸酸的八哥？不管了，先让九哥放下十三是最要紧的。
　　“这辈子爷才三岁，就是要人抱着，爷就喜欢九哥抱！”十三说完还用他肉肉的脸颊蹭了蹭善宝的俊脸，多隆炸了，“要人抱，爷抱你。”说完，就一把夺过了善宝手里的十三，十三也不反抗，任由他抱着，反正谁抱不是抱，爷不用自己用这小短腿走路了才是正经。
　　“你抱的不舒服。”
　　“你想怎样？”
　　“恩，胳膊再往上抬抬。”
　　多隆抬了抬胳膊。
　　“哎呀，小点劲，你要勒死爷啊。”
　　……
　　胤G看着他们三个之间的互动，别有深意的看了善宝一眼，你很奸诈。
　　善宝挑眉看了看着还在闷头吃醋的胤T，然后对着胤G一笑，彼此彼此。

　　乱

　　胤G微皱的眉头看着刚呈上来的加急文书，脸色越来越黑，眼神冷得掉着冰碴。
　　刚刚还泡在醋缸里的胤T也顾不上吃醋了，伸手开始替胤G揉皱着的眉头，“怎么了？”
　　胤G抬头迎上胤T担忧的目光，脸色好了些，又看了看伸着脖子等着听的十三，稍显关心的多隆和不动声色的善宝，心里莫名一暖，心说，也不是每个都像十四那么给朕添堵啊，“大金川土司莎罗奔叛乱，弘历两年前派云贵总督张广泗率三万大军清剿，但大金川，山高路险，碉卡林立，叛军凭借险地顽抗，大军几乎处处挨打，寸步难行，伤亡严重，请求增兵呢。还有随征得愉亲王已战死，亲王福晋殉情，留下了个遗孤，福晋殉情前求朕厚待她。”
　　“这些土司和蒙古人一样，都是喂不熟的，直接灭了得了！”多隆一听就一阵火，这大大小小的叛乱出了多少了，总是平了叛，叛了平的。
　　“可惜，爷现在这身板没法带兵打仗，要不然爷就去平了他！”十三圆鼓鼓的小脸上也满是气愤，只是奶声奶气的声音说出这话来总让人忍俊不止。
　　胤G脸上露出一丝微笑，“你现在这身板只能玩乐了，趁小玩两三年，你就该进上书房了。”
　　十三一听，脸就皱起来了，“还要上上书房啊？”
　　“嗯，别荒废了。”胤G点头，看着十三紧皱的小脸，“就算是做个样子也是要的，这是皇子的规矩。”
　　十三沮丧的趴在多隆的肩头，“爷居然还要进上书房。”善保在旁边拍了拍十三的脑门以示安慰。
　　胤T都没顾得上看十三的笑话，只是看着若有所思的胤G，“四哥，你打算怎么处置这个大金川？”
　　“平了之后，直接废除土司制，改置州县吧。这土司制始终是个祸害。”胤G向来是干脆干练的人，想到什么就去做了，既然这土司制这么多弊端，就没有必要再留着了。
　　“嗯，下点狠力气灭了也好，不能由着他们这么折腾了，伤国本。”胤T也赞同胤G的决议，善报闻言也赞同的点了点头。
　　胤G拍了拍揉着自己眉心的手，“小八，你带他们出去逛逛，四哥得招大臣来商议出兵将领了。”
　　……
　　胤T神思不属的带着善保和抱着十三的多隆，在御花园里绕啊绕。
　　“八哥，你到底在担心什么呢？”善保拍了怕径自出神的胤T，他实在看不下去了，自从出了西暖阁开始这八哥就心事重重的，这逛御花园逛的都要逛进淑芳斋了。
　　“怎么了？”胤T感觉到有人拍他，茫然的抬头。
　　“得了，咱也别逛御花园了，喏，去那亭子里坐会吧。等四哥处理完政事就来寻你了。”善保无语，只好指了指附近的澄瑞亭，拽起胤T的胳膊往那边走了过去。
　　许是前世太熟悉了，许是前世做兄弟做习惯了，虽然胤T现在是个女人，可是这四位爷谁也没觉得善保的动作有什么不对，多隆就抱着十三跟在两人身后。
　　而胤T的贴身宫女太监，姒心，姒喜，廉青，廉忠也跟了胤T两个多月了，自然知道一些隐秘，只是四个人都是识趣儿的，从来不多嘴，只是紧守着本分，安安静静的跟着。
　　“八哥，你也别太担心了，有张廷玉，刘统勋，傅恒，十六弟等等好些得力大臣呢，那么点事不算什么。等四哥商议玩了自然就来寻咱们了。”十三奶声奶气的声音甚是悦耳。
　　多隆也跟着劝慰，“是啊，八哥，你在这担心有什么用，上辈子没咱们他还不是一样把个烂摊子收拾的妥妥当当的？”
　　“恩，小十和小十三说的没错，八哥你且宽心吧。”善保看着胤T丝毫没有松动的脸上的神色，心说，这就是恋爱中的八哥啊，以前多冷静，也多冷情一个人啊。
　　“唉，你们说的我都知道，只是还是免不了担心，而且今天传来消息，十四都当上老佛爷了。”胤T心里闷闷地，为什么就不能让四哥顺顺心呢。
　　善保他们三人相视一眼，这事他们都听说了，京城里都传遍了，“四哥是不是很生气？从小十四弟就会给四哥添堵！哼，等他回来爷收拾不死他！”十三气哼哼的。
　　“没有，四哥居然没表现出多少怒气？”胤T语气有些无奈，有些时候还是把怒火发出来的好。
　　“怎么可能？”三个人异口同声，他们不信，四哥那个火爆脾气会不生气。
　　胤T给了他们一个就是这样的眼神，“弘昼来禀告这事的时候，四哥表现的甚是平静，我本以为他是怒道极点了，便用四哥曾经说过的十四是个满肚子怨气的孩子的话劝他，结果，四哥只是说他们都是孩子，只有他自己不是，不知道四哥是不是想起了德妃。”
　　十三绷着肉嘟嘟的小脸，闷闷的道，“大概是吧，自小不管什么事到了德母妃那里都是四哥的错，一直都是十四是对的。”
　　“我也有错，上辈子还纵着你们拿德母妃的事做文章……”胤T声音里透着悔意，在今天之前他从不知道，德妃在四哥心里留下的疤有多深。
　　“八哥，上辈子的事有什么好后悔的？四哥也不是没做过伤害你的事儿。”多隆不解，上辈子的事，做都做了还后悔作甚？
　　善保无奈的看了看多隆，劝人的话是好这么说的么？“八哥，四哥对你如何你自己是最清楚的，依我旁观，他对你已经是纵容到了极致，也定不会介意你上辈子做了什么，兴许还后悔上辈子没好好对你呢。”
　　“我都知道，我只是忍不住心疼而已。”胤T听两个兄弟劝他，恩，虽然小十的话那个有点什么，但是心里还是暖暖的。
　　“八哥，四哥没有你们想的那么小心眼，他才不会跟你计较那些呢！再说，我天天跟着四哥，跟了第二辈子了，还从没见他对谁如你这般呢，前世都盛传四哥宠爱年贵妃，但是在他弥留之际四哥也只是匆匆见了他一面就回去处理政事了。”十三看着胤T眼睛眨呀眨，心说原来八哥这么喜欢四哥啊，“要是换成八哥哪怕是擦破点皮，去告诉四哥，四哥肯定也会赶紧过来看你。”
　　“扑哧……小十三你真鬼，以前怎么就觉得你是个忠直不阿的呢。”胤T被十三说的有些不好意思，不过确实都让十三说点子上了，说着还回身摸了摸十三的脑门。
　　“哎呦，这不是景娴妹妹么？扶着你的这侍卫还真俊啊！”胤T他们一行到了澄瑞亭的时候没想到会遇到嘉贵妃。
　　胤T看着故意摸着自己的肚子坐在亭子里没打算起来的嘉贵妃，优雅的抽出被善保攥住的胳膊，露出一副让人如沐春风的微笑，“姐姐既然认出妹妹来了，那现在这副摸样是要坐着给妹妹行礼么？”
　　嘉贵妃眼里闪过一抹怒气，不过看了看胤T身边的善保，又笑了起来，依然稳稳当当的坐在那里，“哎呦，姐姐不是身子不方便么，妹妹不知道这身上多个孩子有多累吧？”
　　胤T看着嘉贵妃那得意的摸样，心里直摇头，还当她是个精明的，真不知道他是怎么稳稳当当生下两个阿哥，还怀了第三个的，“妹妹自然是没有姐姐经验多，既然有喜之后身子那么累，姐姐怎么还有空跑来亭子里吹冷风啊？”说完，胤T坐在了嘉贵妃对面，“姐姐不打算给妹妹见礼么？妹妹好歹也是摄六宫事的皇贵妃吧？”
　　“哼，得意什么？皇上再宠你也容不得你让个俊俏侍卫扶着逛园子。”嘉贵妃一副看好戏的摸样，“本宫倒是想看看，皇上要是知道了还会不会这么宠你。”
　　“呵……姐姐打算怎么让皇上知道啊，你说皇上是信你还是信妹妹我啊？”胤T有些好笑的看着嘉贵妃，也是，这要是换了其他正常的后宫，还真是个未知数。
　　“你以为这世上还有不透风的墙么？”嘉贵妃得意啊，这景娴真是个不知好歹的，这么得宠了还勾搭侍卫，这下，该是我这个怀了龙子的得宠了吧。
　　“母妃，这个娘娘为何没像别的娘娘那样给你行礼？”十三用纯真无辜的大眼睛眨呀眨的看着嘉贵妃，“是因为刚才我让善保扶着你么？是永琮做错了么？”
　　胤T心里忍俊不止，伸手接过小十怀里的十三，摸了摸他的头，“永琮乖，不管你的事，你没做错。”
　　嘉贵妃看着一副母慈子孝模样的胤T和十三，心里一阵不爽，皮笑肉不笑的，“哎呦，七阿哥，这才多长时间，您就忘了你母后还在冷宫里受苦呢啊？”
　　“永琮只有母妃，没有母后！”十三扁着嘴的看着嘉贵妃。
　　嘉贵妃闻言，轻笑了一声，“真是笑话，七阿哥，你问问这宫里的人，谁不知道你是正宫皇后的嫡子啊？”
　　十三闻右手抹了下眼，红了眼圈，努力的从胤T身上往下挣，不让胤T抱着他，下了地就往亭子外跑，边跑边说，“这个娘娘说永琮有母后，可是皇阿玛说永琮只有母妃的，皇阿玛骗人，永琮要去找皇阿玛问清楚！”
　　善保看到这忍不住嘴角抽搐，这个十三怎么身体三岁就真当起三岁孩子来了。
　　“永琮，回来！”胤T貌似很焦急的样子，“你皇阿玛没骗你，你只有母妃，没有母后！”心说，可不是么，十三的娘亲可不是什么皇后。
　　十三转头，脸上挂着泪珠，扁着嘴，“可是那个娘娘说永琮有母后，还说母后在受苦，我要去问皇阿玛。”说完那泪水哗啦哗啦的就往下掉。
　　嘉贵妃看着十三，满脸僵硬，讪讪的起身，“哎呦，妹妹你坐着吧，姐姐有点腰疼，先回去了！”
　　十三看着嘉贵妃那副不知悔改，手扶着腰炫耀的样子，一下就跑了过去撞在了嘉贵妃腿上，嘴里还喊着，“娘娘你别走，你还没说永琮的母后在哪儿呢！”
　　嘉贵妃连撞带吓，一个激灵，就摔倒了，后腰撞到了围栏上。
　　“娘娘，你怎么样……”
　　“娘娘……”
　　……
　　嘉贵妃身边的奴才一阵乱嚎，胤T看的不胜其烦，不想管也得管啊，她摄六宫事啊，而且还是十三闹出来的麻烦。“嚎什么嚎！还不快去请太医！你们几个扶好了你们娘娘回宫。”
　　看着那几个奴才扶着嘉贵妃在前边慢腾腾的回翊坤宫，胤T匆匆的跟善保和多隆说道，“你俩先回去吧，我得去给小十三收拾烂摊子。”所玩拎起小十三就追了过去。
　　善保拽了拽多隆，“走吧，小十，咱回去吧。”
　　“八哥没事么？”多隆有些担心的道。
　　“怎么可能有事，这可是四哥的地盘，走了，去吃你的糯米凉糕！”
　　“好，不过你说十三怎么能说哭就哭？”
　　“袖子上抹了姜汁吧，我看他都是先抹眼后掉泪儿的。”
　　……

　　小鬼儿缠人啊！

　　本来在商议清剿大金川事宜，可是，翊坤宫的小太监来禀报说嘉贵妃被什么人推到了，动了胎气，差点小产。
　　胤G很生气，这闹腾的最欢的都去跟着十四礼佛了，还有谁这么不识趣儿？压下心中的怒气，继续跟大臣们商议政事，待确定由傅恒和老将军岳锤琪替下张广泗和讷亲为主帅，兵分两路前往大金山平叛后，又商议战后善后政策之类杂七杂八的事情，所有的忙完了已经是一个时辰之后了。
　　胤G寒着脸走出西暖阁，意外的看见廉青满脸焦急的等在门口，“怎么回事？你主子呢？”
　　“回皇上话，主子在翊坤宫呢！”说到这，廉青有些犹豫。
　　“是你们主子叫你来的？”胤G看着廉青那副样子就知道胤T去翊坤宫不是简单的履行职责去探望宫妃而已。
　　“回皇上，不是，是奴才几个私下商议让奴才来找皇上的。”廉青说完瞄了瞄胤G的脸色，咽了咽口水，“嘉贵妃娘娘不让主子离开翊坤宫，现在随住在翊坤宫的主子都在那儿，说是要等着皇上您去给说法，可是主子说皇上有要事处理，不让打扰你……”
　　“然后你就偷偷过来等着朕，想等朕一出来就告诉朕这件事？”胤G寒着脸，让廉青看不出喜怒，“先前禀告嘉贵妃的事情的是翊坤宫的奴才？”
　　“是。”廉青心里颤啊颤，自从跟了主子，还没发现皇上发怒呢。
　　“你这次做的不错，赏。”胤G心里含着怒，心说，就不能让朕消停消停，“摆驾翊坤宫！”
　　胤G浑身散发的冷气到翊坤宫的时候，就看见胤T抱着十三坐在那面无表情的看着嘉贵妃，而嘉贵妃躺在塌上哭的梨花带雨，其他几个贵人，常在围在嘉贵妃身边满脸指责和不屑的看着胤T。
　　“皇上驾到！”轮值太监喊完，胤T，十三，还有那几个贵人，常在都起身给胤G见礼，独嘉贵妃闻言躺在塌上哭的越发厉害。
　　“臣妾的见过皇上，皇上吉祥。”
　　“永琮见过皇阿玛。”
　　“起吧。”胤G寒着脸直视着嘉贵妃，“朕已经将后宫事宜交给了皇贵妃，皇贵妃就在你宫里，你还遣奴才去西暖阁干扰朕议事，真是好大的胆子。”
　　嘉贵妃闻言，本就苍白的脸色更白，“皇上明鉴，实是事摄皇贵妃，臣妾才遣奴才去请皇上的。”
　　“哦？事摄皇贵妃？”胤G黑着脸坐到方才胤T做的椅子上，“那你说说是何事皇贵妃也要避嫌疑。”
　　嘉贵妃一听，好嘛，皇上一句话就把皇贵妃的错变成了避嫌，不过，等皇上知道了事实后，哼，心里盘算着，脸上泪水却是不断的，“皇上，臣妾下午在澄瑞亭歇脚，正好遇到了皇贵妃娘娘……”说道这故意吞吐了一下，只是她不该啊。
　　“皇阿玛，这个娘娘见到母妃都不行礼，母妃提醒了他好几次他还是不行礼，他还说永琮有母后在冷宫里受苦，皇阿玛，永琮有母后吗？皇阿玛不是说永琮只有母妃么？”十三看那嘉贵妃要诋毁胤T，就趁着她停顿的时机边爬上了胤G的腿，便满脸的小问号，还带着委屈的，“永琮说要去问皇阿玛永琮有没有母后，这个娘娘就说要回宫，永琮一着急就朝娘娘跑过去了，想让他等等，结果娘娘就摔倒了。呜呜……都怪永琮！”说完用袖子抹着抹着眼泪就刷刷往下流。
　　胤G心里头虽怒，却也让十三闹的嘴角抽搐，早就知道十三让人往他袖子上弄了姜汁，没成想是……
　　“皇上，七阿哥年纪小，撞了臣妾，臣妾也说不出什么。”嘉贵妃看永琮三说两说把胤T给摘清楚了，心里不乐意，“可是皇贵妃身为您的妃子，独得宠爱犹不知足，不仅嫉妒臣妾怀了龙种，还跟侍卫不清不楚的……”
　　“你说什么？”胤G前边还听着，待听到嘉贵妃说道最后一句的时候，心里的火一下就冒出来了。
　　嘉贵妃看着胤G发怒的样子，虽然有些害怕，但还是装着胆子道，“臣妾句句实言，臣妾在澄瑞亭里看的清清楚楚，是一个长得年轻俊俏的侍卫一路牵着皇贵妃进的澄瑞亭。”
　　胤T闻言脸色变了变，却是仍然没有说话。
　　十三心里气啊，这女人怎么这么麻烦，“你胡说，我都告诉你是我让善保哥哥扶着母妃胳膊的，你还在这里颠倒是非……”
　　“永琮闭嘴！”胤G声音平静，却是任何一个人都能看出他已经怒到了极点，“皇贵妃，你没什么说的么？”他相信胤T，可是他还是想要个解释。
　　“臣妾无话可说。”胤T声音平静，心里却是不好受的，他没想到就那么点小事没注意到就能掀起这么大风波，今天四哥已经够累了，自己又给他添了这么个堵。
　　“很好！”胤G心里生气，很想给这个别扭的胤T点惩罚，只是，就连罚他禁足自己都舍不得，“皇贵妃教子不严，罚俸一年，至于其他事情待朕查清后在做处置。”
　　众人面面相觑，皇上这摆明了袒护皇贵妃呢，没想到这个皇贵妃得宠如斯。
　　胤G起身想要离开这，可是……
　　“皇上……”嘉贵妃那声音又柔又弱，充满了企盼。
　　胤G心说不好做的太过绝情，毕竟这个嘉贵妃怀了弘历的孩子，而且才刚刚被十三撞的动了胎气，“您们都跪安吧，吴书来，今天晚膳摆在翊坤宫。”
　　嘉贵妃闻言满脸掩饰不住的喜色，其他的那些随住在翊坤宫的常在，贵人们都有些失望的离开了嘉贵妃寝殿。
　　十三想说什么，结果被胤T拽住了，胤T满眼复杂的看了眼低垂着眼的胤G，揣着满脑子四哥要留宿翊坤宫了的念头回了永和宫。
　　胤G留下用晚膳，只是想安抚住这个嘉贵妃，让他老老实实的生完孩子，却不知道自己被胤T误会了，或者是故意装作不知道胤T误会了，心说就冷他几天当是给他些惩罚吧，可是等到晚膳后敬事房太监把膳牌捧到他面前时，胤G却还是拿了皇贵妃那块绿头牌。
　　“你好生休息，没事别再到处走动，免得出什么意外，朕还有政事要处理，就不陪你了。”说完，胤G看也没看满脸失望的嘉贵妃，便回了养心殿。
　　胤G今天很累，主要是被十四闹的心累，满心希望到了养心殿后能见着等着他的胤T，可惜，问过之后才知道，胤T根本没来养心殿，胤G心里不免自嘲，原来他也是不知朕的。
　　吴书来看着胤G一副意兴阑珊的样子，忍不住问道，“皇上，要不然奴才遣人去请皇贵妃？”
　　“不用了，随他吧，他要是想来自己会来。”胤G摆了摆手，“朕累了，没有要事不要打扰朕了。”说然，自顾自的回了养心殿后殿。
　　永和宫中――
　　胤T没有用晚膳，靠在软榻上闭目养神，脸上难得的收起了笑容一副淡淡的样子。
　　“母妃，皇阿玛宠幸别的嫔妃是再正常不过的事情了，您就别伤心了。”兰馨心里乐啊，本来还看着皇上只宠幸皇贵妃着急呢，这下好了，原来皇上也没多喜欢她啊，还不是说宠别人就宠别人去了。
　　胤T听着兰馨的话心里一股厌烦，虽然自己也有些吃味四哥留在翊坤宫，但是四哥是绝对不会宠幸嘉贵妃的，不过让兰馨这么一说，心里不免想到，是啊，由着自己今天的表现，在他们看来，爷马上就是深宫怨妇了。
　　“母妃，你要不要吃点什么，兰馨去给你煮碗红枣莲子汤吧？”兰馨满脸关心。
　　听到红枣莲子汤这个名字，胤T眉头一动，心里马上就想到了那天胤G哄他喝这女人汤的情形……
　　兰馨看着这红枣莲子汤有些效果，刚要再接再厉，却是被十三打断了。
　　“兰馨姐姐，母妃累了，你就别一直说话打扰他休息了。”刚才的一切十三都看在眼里，这个兰馨居然挑这个时候来刺激八哥，只是也未免太自不量力了些，爷还是替八哥打发了她吧，“兰馨姐姐要是想做的话，给永琮做些萨其马好不好？”
　　兰馨嘴角抽搐，这小破孩怎么老是跟自己作对，不过还是点头应道，“好！”
　　等打发走了兰馨，十三才奶声奶气的对着胤T说道，“八哥，你应该去养心殿等着四哥的，不该一个人回永和宫。”
　　“为什么？”胤T听到十三这么说忍不住睁开了眼，如果说有谁是最了解四哥的，恐怕就是这个一直跟着四哥的小十三了。
　　“今天出了这么多事，四哥心里肯定是累的，当然想在回养心殿的时候看见你了。”十三心里无奈，这个八哥不是聪明睿智感情敏感么？
　　“不会，他今天会留宿翊坤宫的。”胤T又闭上了眼，不再说话。
　　十三也无奈，只好挨着胤T趴在软榻上看着他，一直在想，四哥遇到你真是劫数，那么干脆干练的一个人，遇到了这么个感情上别别扭扭的八哥，哀嚎，四哥肯定总是在心里苦笑吧？
　　胤T迷迷糊糊的觉得自己睡着，可是――
　　“皇贵妃娘娘，请您沐浴更衣！”胤T迷迷糊糊的睁看眼，就看见有小太监在叫自己。
　　“你不是永和宫的吧？”
　　“回娘娘，奴才是敬事房的，今天皇上翻了您的牌子，请您沐浴更衣后随奴才去养心殿。”这个小太监是新人，绝对的新人。
　　“本宫自会去，你退下吧。”胤T心里那些许的吃味也飞走了一半，四哥既然翻牌子翻了他的，那肯定没有留宿翊坤宫了。
　　小太监一脸为难，“娘娘，您别难为奴才，这是侍寝的规矩，您就赶紧沐浴更衣吧，别再耽误了时辰惹得皇上不高兴。”
　　胤T无奈，这个太监真呆，难道不知道自己从来不遵守侍寝规矩么？看了一眼那个满脸执拗的小太监，算了，不就是沐浴更衣么，由他吧。
　　只是，折腾来折腾去，终于折腾到了养心殿，那小太监却引着他去了西五所耳房，更可恶的是，今天这养心殿的奴才怎么看见他就跟没见着似的，“皇贵妃娘娘，请您宽衣。”
　　“宽衣？”胤T眉头轻跳，“本宫直接去后殿就行了。”
　　“皇贵妃娘娘，您就别为难奴才了，这都是侍寝规矩，您快点吧，这都误了时辰了，要是皇上怪罪下来奴才可承担不起。”小太监都要哭了。
　　磨蹭了半天，胤T还是黑着脸宽了衣，披上准备好羽衣，由着另一个太监背着自己进了自己已经睡了两个多月的养心殿后殿。
　　胤G自从回了后殿，沐浴后就这么躺在塌上，身上盖着丝被，露着脚，跟等着嫔妃侍寝时的样子别无二致，只是他却是只是随手那么盖了下被子靠着闭目养神罢了，已经习惯了不翻牌子，再加上今天心里一乱就忘了翻过牌子这回事了，也忘了自己让吴书来吩咐养心殿里的奴才什么了。
　　听见动静，有些晃神的胤G闭着眼，懒懒的，“退下吧，朕没兴致。”
　　闻言，那太监就要背胤T出去，胤T无奈之后挣扎，可是没想到那太监还挺有力气，“放下我。”
　　听到这声音，胤G猛地睁开眼，看见挣扎的胤T，沉默了一会儿，“放下她，你出去，让外边候着的人都撤了，她今晚留宿后殿。”
　　“皇上，这不合规矩。”那个太监战战兢兢的说了这么一句话。
　　“规矩？这规矩才有多长时间？朕要破个规矩还要你个奴才说三道四的？”胤G寒着脸，语气却是平静的。
　　“奴才不敢，只是，这记录上是写留还是不留……”
　　胤G意外的看了那太监一眼，没想到这小太监这么教条，然后又看了眼胤T，淡淡的吐了句，“留。”便闭上了眼不再说话，也不动弹，只是心里在想今天胤T碰上的真是个极品奴才……

　　误会

　　胤T自从进了后殿被那太监放下之后，便立在那，他知道那个太监离开了，关了门。
　　胤T紧紧的攥着身上的羽衣，微蹙这眉头看着躺在龙床上闭目眼神的四哥，如果是以前四哥是会主动过来抱自己吧，会斥责那些太监让她像其他宫妃一样守那侍寝规矩是侮辱了他吧？只是今天四哥……
　　胤T有些迷茫，他在纠结自己该怎么做，难道真要像以前四哥给自己讲过的侍寝规矩那样上前去给四哥侍寝？想想心里就别扭！
　　“你还要站到什么时候？”胤G闭着眼睛，语气里有些不耐烦，其实胤G是想问他要在那傻站到什么时候，不嫌累么，只是今天胤G懒懒的不想多说话。
　　“我……”胤T误会了，以为胤G催他赶紧过去呢，纠结啊纠结，纠结过了，胤T披着羽衣一步步走到龙床旁边，松了双手，羽衣自然滑落，心说爷豁出去了。
　　只是当胤T掀开胤G脚下的被角时，心里又开始交战，钻？还是不钻？就那么傻傻的站着……
　　胤G听见胤T走到了床边，只是迟迟不见他到床上来便睁开眼睛看了一眼，心里很是无奈，起身拽过那个光溜溜的站在他脚边捏着被子的胤T，把他包进自己的被子里，“你到底在想什么呢？朕有说过要你这样侍寝么？”
　　胤T闻言呆呆的，“不是你翻得牌子么？”
　　“我当时就是随手翻了一块，谁想到翻得就是你的，便没有换。”胤G心说，绝对不能说朕是故意的，“若不是听见动静，我都忘了翻过牌子这回事了。”
　　“那你没想叫我来？”胤T有点委屈，那爷忍耐那么多，又沐浴又更衣的，最后还让太监背了自己进来是为了什么啊？
　　“你又别扭什么？如果不是你，就算人送来了，朕也没兴致啊。”胤G心里苦笑，这小八又钻牛角尖了，本来以为可以让小八安慰安慰自己的心，没成想倒是反过来了。
　　“那你还是没想让我来，那我这样进来算什么啊？”胤T确实钻了牛角尖了，就是认为胤G本不想见他，可他自己巴巴的来了呢。
　　胤G听着胤T一直纠结着这句话，无奈的翻身把趴在自己身上的胤T压在身下，低头含住胤T的唇轻柔的舔了几下，“还认为朕不想见你？”
　　胤T避开胤G的眼神沉默不语，心说，不认为，爷也不告诉你。
　　胤G低头吻住胤T的唇，舌头扫过胤T的牙齿，探入胤T的口中，带着胤T的舌头来回翻腾舞动，吻完却没有继续动作，只是翻身躺在了胤T身边，“这次呢？”
　　“我……”胤T纠结，说实话么，可是爷今天貌似被耍了？
　　胤G心里有些微怒，什么都说开了，怎么还这么别扭，“小八，你到底想让四哥怎么对你？”
　　“四哥对我已经很好了。”胤T声音闷闷地，就是别耍我就好了。
　　唉……胤G也误会了――
　　“胤T，朕不需要你把自己跟后宫那些女人摆在同一个位置上，你根本不需要在乎她们，你喜欢就陪他们玩玩，不喜欢就清理了他们。”胤G忍不住又翻身压住胤T，捏住胤T的下巴让他注视着自己的眼睛，“朕给你那么多承诺，都换不来你的信任？有什么话就不能痛痛快快说出来？”
　　“不是，我只是以为你要留宿翊坤宫，虽然知道你不会宠幸嘉贵妃，心里还是有些难受。”胤T说着心里有点发虚，这个也是不信任吧，得，心里一发需就忘了刚刚纠结的事了。
　　“朕以为朕回到养心殿会看见你等朕。”胤G阴森森的盯着胤T，“虽然没见到你有些失望，朕也没认为你是不信任朕，只是一时心里别扭而已，你真不错，能别扭到这种地步，你说想让朕怎么罚你？”
　　“我……只是不自觉地就那么想了。”刚才四哥不搭理自己的时候确实有些失落，现在看到这样的四哥虽然阴森森的，可是却莫名的踏实。
　　胤G邪笑了一下，“不自觉地就那么想了，那是朕罚你罚的少了。正好在翊坤宫朕还懊恼自己连禁足都不舍得罚你呢，你就帮朕记起这种方式了！”说着胤G在胤T耳朵上舔了一下，然后贴的胤T的耳朵继续道，“胤T，在西暖阁勾引朕，你还没补偿呢！咱们先收点利息吧。”
　　“不要……”
　　“不要？刚才朕不要你你可是失望的很！”
　　“嗯……不……四哥，别……”
　　“怎么可能？”
　　……
　　“四哥，爷好累，不要了。”
　　“朕才收完利息……”
　　“你……唔……嗯……”
　　“啊……四哥，你……你饶了爷吧！”
　　“这是惩罚，而且才刚开始！”
　　“四哥，我真的好累……”
　　“那要不要朕给你点点催情香？”
　　“不要……”
　　“还累不累？”
　　“不……累……”
　　“累？还是不累？”
　　“不累，不……累……”
　　“那你就老老实实等着朕罚你！”
　　……
　　“四哥，你已经罚过我了……”
　　“那只是罚你白日里的事，接下来才是重头戏，是罚你对朕的不信任。”
　　“白日里我又没做错……”
　　“还不知道悔改呢，那朕是不是得加罚啊？”
　　“不……要……啊……”
　　“你说，你让小九拽着你胳膊走那么远，是不是错了？”
　　“啊……嗯……”
　　“说，你错了！”
　　“嗯……我……错了……”
　　“那你不相信朕是不是错了？”
　　“嗯……我错了……都是我错了……”
　　“四哥……饶了我吧！”
　　“那你没来养心殿等着朕，是不是错了？”
　　“嗯……是……是我错了，四哥……”
　　“那你不给四哥生个儿子是不是你错了？”
　　“嗯……是……是我错了……”
　　“好，既然知道自己错了，那咱们就好生运动运动，你好给朕生儿子啊。”
　　“不……不要……”
　　“你说什么？
　　“没……没什么……”
　　“以后听不听话？”
　　“听！”这声音有些淡淡的咬牙切齿。
　　“乖！”
　　……
　　第二日……
　　十三美滋滋的吃着兰馨做的萨其马，“容嬷嬷，你也吃！这萨其马真好吃！”
　　“奴才不敢。”容嬷嬷看着这个三岁的孩子，心说，现在是怎么了，皇上不像皇上，太后不像太后，连皇贵妃娘娘都变得不像娘娘了，就说眼前这个孩子吧，居然把那个公主指使的团团转，就连最近来的两个侍卫也是不像侍卫，倒像是个主子，瞧，那晃晃哟哟走路的样子。
　　“小包子，点心。”多隆把手里的点心匣子递给了十三，心说，早上来当差九哥还记得给小十三带点心。
　　“善宝，多隆又叫我小包子！”十三睁着水汪汪的大眼睛善宝，右手就慢慢的抬了起来。
　　善宝看那姿势就是要哭啊，“多隆，你怎么这么叫七阿哥。”说完看着十三的右手放了下去，心里松了口气。
　　“还是善宝好，永琮喜欢善宝。”说完，十三还瞄啊瞄，欣赏多隆的表情。
　　善宝干笑了一声，“七阿哥，你昨天才买了一匣子点心，怎么又让我给你带？”心说，银子啊，那花的都是爷得银子。
　　多隆心说，还好是十三要求的，不是九哥上赶着的。
　　“唔，一会带着点心去找皇阿玛。”十三一副理所当然的样子。
　　善宝嘴角抽搐，“去找皇上没必要带点心匣子吧？”
　　“唉……昨天皇阿玛生气了，母妃蔫了，我打算带着点心去看看情况。”十三一脸无奈样，用胖嘟嘟的小手托着下巴望天。
　　“探情报带点心干嘛？”多隆不解，这是什么逻辑？
　　“多隆你真笨，带着点心就是让皇阿玛不生气嘛！”十三用一副蔑视的眼光看着多隆，看的多隆心里这个悲哀，自己居然让十三给鄙视了。
　　善宝看着十三又故意逗弄小十，心里哀叹，小心眼儿啊小心眼儿，“七阿哥，难道只要你拎了点心皇上就不追究你的错？”
　　“那当然了，我只要拎了点心，皇阿玛就不生我气了。”十三心说那是小时候，爷喂四哥块点心四哥就从轻处罚爷了，“也不知道皇玛嬷什么时候回来，我真是想他啊！”
　　善宝嘴角抽搐，心说你还想谁？“快了吧，听传言太后老佛爷近几日就回宫了。”
　　“回来的好，爷要好好准备迎接皇玛嬷！”十三这话说得咬牙切齿，咦，兰馨？
　　“容嬷嬷，你说母妃起来了没有？”十三的声音好大好大……
　　兰馨公主来的永和宫正殿的时候听见的就是这么一句话，“七阿哥，母妃还没起么？是不是病了，要不要宣太医？”兰馨满脸关切，看来那皇贵妃也是这么受不住打击的啊？
　　“兰馨姐姐，你怎么以为母妃病了的？你是来找母妃的么？母妃不在哦。”十三扁扁嘴，满脸委屈的，“母妃昨天被皇阿玛叫走啦，到现在还没回来，一会儿那些娘娘们该来给母妃请安了呢，容嬷嬷，你说母妃到底起来了没有啊？”
　　“七阿哥，这个老奴不知。”容嬷嬷满脸严肃，心说，这七阿哥怎么突然想起娘娘来了，难道是孩子太小了？
　　“那那些娘娘们来请安，母妃不在可怎么好？”十三圆鼓鼓的脸上满是小问号。
　　兰馨听明白了，皇贵妃又被皇上叫走了，“要不七阿哥你去寻母妃吧，眼看就到了请安的时辰了。”兰馨耍了心眼，却没发现善宝在隐晦的角落正用怜悯的目光看着他呢。
　　容嬷嬷闻言脸色一变，心说这个兰馨公主安得什么心啊，“七阿哥，可不能去，如果娘娘起来自然就回来了。”
　　十三心说，想利用爷，哼，“嗯，永琮听容嬷嬷的。”十三摆出一副乖乖的表情，“兰馨姐姐，昨天我跟着善宝哥哥他们出宫，看见了一个很厉害很厉害，也很善良很善良的人啊。”
　　“哦？是吗，是什么人这么厉害。”兰馨有些心不在焉。
　　“善宝哥哥说，那个人叫皓桢，是硕亲王府的贝勒，他好善良啊，有个姐姐卖身葬父，他就帮那个姐姐葬父了，还不让那个姐姐卖身，兰馨姐姐你说他好不好？”十三眨着闪烁着小星星的眼睛看着兰馨。
　　兰馨不自觉地便道，“好。”
　　“太好了，兰馨姐姐也喜欢皓桢，永琮要去告诉皇阿玛，让皇阿玛帮你们指婚。”十三起身飞快的往外跑，善宝赶紧跟上，多隆则是跟着善宝，三个人就这么一溜烟跑了，留下兰馨站在那里望着三人的背影脸上一阵红一阵白。
　　容嬷嬷则是面无表情的收拾了刚才十三吃剩下的点心盘子做自己该做的事情去了。
　　十三一直跑出好远才停下来，累的气喘吁吁，一转身，却发现身后的善宝和多隆跟没事人似的，心里怨念，爷的小胳膊小腿啥时候能长长点啊，看了看多隆，哼哼，“善宝，抱！”
　　“十三，你为啥总让九哥抱你？”多隆忍不住了。
　　十三满脸无辜，“那十哥抱也行，十哥好小气，都不让九哥抱我。”说完还扁扁嘴。
　　“十三，你说那个兰馨也就十一二岁吧？”善宝挑挑眉，“她怎么就喜欢上了四哥？”
　　“兰馨喜欢的是四哥？”多隆奇怪，“我怎么没看出来？”
　　“你就是个呆子！谁知道呢，按说四哥也没见过他啊……”十三皱着眉头想啊想，突然眼睛一亮，“你说他喜欢的是不是弘历？”
　　“有可能哦，弘历可是个风流性子。”善宝说完，忍着笑，“不过，弘历应该不像你似的，人家还是小女娃呢就给人家谈婚论嫁了吧？”
　　“切，爷说让他嫁进亲王府那是便宜她了。”十三想着想着，这个兰馨年岁太小了些，按理说不管是对四哥还是对弘历都不该有那么深的感情吧？“该不会这个兰馨是个还魂的吧？”
　　善宝挑眉，“兴许吧。”

　　第 25 章

　　胤T说，我要散架了。
　　胤T说，我再也不会不信任四哥了，哪怕是潜意识的，当然就算不信任也绝对不能被发现了。
　　胤T说，爷好累，爷要继续睡。
　　胤G下了早朝回寝殿找胤T的时候，胤T还在睡，嘴角露出一丝邪笑，出了寝殿对着胤T的贴身宫女姒喜道，“有没有喝了让人更容易有孕的药？”
　　姒喜脸上一红，“回皇上，有。”
　　胤G满意的点了点头，“能不能做成药膳？”
　　“回皇上，能。”姒喜脸上红晕更甚，今天皇上怎么了？
　　“你去做给皇贵妃吃。”胤G依然一副面无表情。
　　姒喜恭恭敬的应了声，“奴婢遵命。”然后转身，就是张着嘴巴，一副不敢置信的样子。
　　……
　　胤G很温情，胤T很满足，胤T美美的想，我还没起，四哥就让姒喜给我准备好膳食备着了。
　　胤T笑眯眯的吃，胤G很温和的看着胤T吃，姒喜看的心理发抖，皇贵妃你……
　　“四哥，你吃不吃？”胤T吃着吃着觉得不对，四哥怎么一直光看着他吃呢。
　　“四哥用过早膳了，你自己吃吧。”胤G温柔的，对，就是温柔的对胤T说。
　　胤T沉浸在胤G的而温柔里恍然，原来四哥吃过了，把药膳吃了个精光，才想起来，“四哥，你怎么会在后殿？”
　　胤G抱住慵懒的胤T，“四哥来看你起来没有，刚才那膳食吃着可还合口味？”
　　“恩，很好吃。”胤T心里美啊，早上睁眼就看见四哥和早膳是这么幸福，上辈子怎么没发现呢。
　　“你喜欢就好。”胤G在胤T看不见得角度勾了勾嘴角，“姒喜，以后每天早膳都按着今天这么做。”说完给了姒喜一个眼刀。
　　姒喜心里打了个突，“奴婢遵命。”心说，这皇上是铁了心让皇贵妃怀孕了。
　　“以后要把姒喜给你做的早膳吃光。”胤G说完，低头用唇轻碰了碰胤T的额头。
　　“嗯！”胤T心说，又不是什么大不了的问题，答应吧，无妨。
　　“乖，如果不听话，四哥罚你哦！”胤G悄悄地在胤T的耳朵边低喃了一句。
　　胤T耳朵发红，然后，脸发红，低声道，“知道了！”
　　胤G满意，低头吻了胤T一下，“既然你这么乖，那四哥带你出宫可好？”
　　“就咱们俩？”胤T很高兴，爷闷了两个多月了，终于又可以出宫了。
　　胤G挑眉，“随你高兴。”
　　胤T听了，兴奋，这么说就是不带小十三啊，赶紧张罗着两个人换衣服，只是，两人换好衣服还没走出后殿，就听从远处传来――
　　“皇阿玛，永琮来看你了！”十三的声音好大，这是提前预警，省的再次看见不该看的。
　　多隆皱了皱眉头，低声抱怨道，“十三，你别对着我耳朵喊啊，都快震聋了。”
　　“声音小了四哥听不到怎么办？”十三满脸为难，“九哥……”
　　“停！你怎么老缠着九哥？”多隆不满意啊不满意。
　　十三奇怪的看了多隆一眼，“我缠着九哥你为什么总是不满意？”
　　“我……”多隆心想，是啊，为什么啊？噢，爷知道了，爷喜欢九哥，想到这，偷瞄了善宝一眼，恩，九哥没注意这里，松了口气，低声在十三耳朵边，“你不准打九哥主意。”
　　十三咧嘴笑，“爷为啥要听你的？”
　　“你！”多隆气鼓鼓的，心里头把十三揪成了百八十段，手上还得稳稳地抱着十三，“九哥是我的！”
　　“切，有本事把九哥变成你的，我看九哥是他府里的美人儿的还差不多。”十三撩拨啊撩拨，谁让他现在很闲呢。
　　多隆有些泄气，“九哥喜欢的是女人。”
　　十三看着多隆就像看怪物一样，咬牙切齿的冒了俩字，“呆子！”
　　……
　　“十三，你又犯错了？”胤G看着善宝手里稻香村的点心匣子，嘴角抽啊抽，心说，好嘛，这十三重生成三岁的奶娃娃就连小时候的习惯也都跟着带回来了。
　　十三讪讪的，偷瞄了胤G一眼，恩，看样子四哥心情不错，“没有啊……”十三看见胤G挑眉，眼睛干脆一闭，用一种英勇就义的语气道，“我承认我昨天是故意去扑嘉贵妃的，只是没想到他真的摔了！”
　　“就这个？还不至于让你买点心吧？”胤G狐疑的看了一眼十三，十三可是他看着长大的。
　　十三心说得转移话题啊，千万不能让九哥知道我是为了花他银子，溜他的腿儿才要的点心啊。看了看胤G和胤T身上的衣服，十三心里默念，看这样是要偷偷出宫吧，居然没叫上爷，“哎……四哥八哥你们要出宫？”
　　胤G对于自己近来见色忘弟的行为也是有那么丁点心虚的，“嗯，和你八哥出去逛逛。”
　　“正好，我和九哥，十哥也要出宫，一起吧！”十三闪烁着星星眼，爷要无聊死了啊，你们都双双对对的，就爷形单影只啊。
　　善保和多隆欲言又止，他们好像是才进宫的吧。
　　胤G看向胤T，意思是询问胤T的意思，胤G心说，最近一定要保持胤T的心情舒畅。
　　胤T咬牙，一早上的好心情就这么飞了，这个十三怎么一会儿体贴的要命，一会儿气的人牙根儿痒痒呢，“那就一起吧。”心里加了一句一起出宫吧，不过出了宫之后，哼哼。
　　就这样，本来两个人约会，变成了五个人逛街……
　　十三看着走在前边的胤G和胤T略显寂寥，苦皱着自己的包子脸，“九哥，你带我去你府里听曲儿看美人吧！”
　　善保摇着扇子挑眉，“怎么，你也被前边那强烈的甜蜜气场伤了？”
　　“正解！”十三垂头丧气的点头。
　　善保见十三的样子有些无奈，他和小十初进宫给八哥当护卫的时候，本以为可以前世那样跟八哥耗在一起，不过不出三天，他和小十就认清了事实，进宫当护卫也变得无关紧要，有一天没一天的，想起来才去，反正他俩压根就是挂的护卫名，都不用轮值的，可是小十三……想到这，善保心说，小十三可怜啊，一个人在永和宫面对了兰馨公主两个月呢。
　　多隆同情的拍了拍十三的背，“九哥，就去你府里吧。”
　　善保闻言跟吴书来低语了几句，然后三个人就晃晃哟哟的离开了。
　　胤T回头看了一眼三人离开的背影，满意的笑……
　　“九哥，你的宅子居然置在了硕王府的隔壁？？？”十三瞪大了自己那双水汪汪的大眼睛，心说，好嘛，这么说前世自己和四哥给他留了不少私房钱嘛。
　　善保得意的瞟了十三一眼，“爷当然要住舒坦的地方！”
　　“就你们兄弟俩住，奢侈！”十三看的满眼肉疼，唉，这都是上辈子从自己和四哥手里露出来的啊。
　　多隆黑着脸，“你忘了你九哥就好往府里带女人了，宅子小了哪放得下？”
　　善保似是没听到一般，泰然自若的进了府门，引着十三和多隆进了府内的园子里。
　　“九哥，你府里的婢女可是比宫里的宫女还漂亮啊！”十三晃了晃脑袋，这个九哥依然这么好享受。
　　“自然要选漂亮女人养眼。宫里那些主子们哪个不忌讳这宫女太漂亮了抢自己的眼？”善保泰然自若的继续忽视多隆的黑脸，心说，这小十今天开始变得不一样了啊，“九哥调｜教了个乐器班子，班子里的女子个个性柔貌美，各个都有自己的拿手乐器，只有那个善琵琶的稍嫌差点，若不是那白吟霜心思不单纯，真想把他接进府里来啊！”
　　“可惜太子哥哥不在，若不然你们还真是志同道合！”十三抽搐着嘴角，这九哥真是……
　　“比起太子二哥，爷还是多有不如啊，爷府里养的尽皆貌美女子而已。”善保洋洋得意的说完，“十三，要不要看看九哥那班子？个个可都是府里顶尖的，让太子二哥来也不见得能比爷调｜教出来的好。”
　　“好啊，正好听曲儿解闷儿，不过，九哥你不会已经妻妾成群了吧？”十三好奇啊好奇，九哥的内宅是什么样的，会不会打成一锅粥？
　　“非也，九哥目前还是洁身自好的大好青年一个，无妻无妾啊！”善保摇头晃脑的，这重生后文化素质就是高了不少啊。
　　十三努力绷着自己的包子脸望天，拼命忍啊，忍，“哈哈……就你，还大好青年？”
　　“爷要貌有貌，要才有才，要身价有身价，你说爷是不是大好青年？”善保媚笑着看了十三一眼，“不是爷说，要你是个姑娘，一准哭着喊着让四哥把你指给我了。”
　　十三突然收了笑，不语，心说爷就是是个姑娘也不会嫁给你。
　　“无妻无妾，可是府里的婢女除了和琳院里的那几个哪个没被你调｜教过？”多隆忍着起身揍善保一顿的冲动，心说爷真想踹他几脚啊。
　　善保邪笑一下，“那都是他们自己爬上爷的床的，爷可从来都不做那强迫人的事儿。”
　　“还真是来者不拒啊，来个哥儿爬你床上，你也不拒？”多隆本事含怒脱口而出，只是，说着说着心里没了怒气，却是有一丝期待。
　　善保笑，笑的满面桃花，“那要看那哥儿是不是美人儿了！”
　　多隆闻言心里纠结，那爷算不算美人儿？
　　十三看看善保又看看多隆，心说，十哥啊，你这辈子注定栽在九哥手里了。
　　十三趴在桌边上，眼神转啊转，就发现远处过来一群莺莺燕燕，“九哥，那就是你的乐器班子吧？”
　　善保闻言抬头看了眼，“不错。”
　　十几个类型各有不同的绝色，看着善保的眼神各个含羞带俏，摇摇曳曳的走到近前，规规矩矩的对着善保，“爷！”
　　善保温柔的牵起领头的那个女人的手放在近前嗅了一下，“莲心，这两位都是爷的贵客，你们可要使出看家的本事来，别丢爷的脸。”
　　“是，两位爷想听什么曲儿？”莲心转身对着十三和多隆行礼，只是不知道他心里是不是真认为三岁的十三是爷的。
　　十三转眼看多隆，这哥们估计吃醋呢，便奶声奶气的到，“随便弹个拿手的就行了。”
　　“那奴婢们就给三位爷弹曲长相思吧！”莲心转头看向善保，见善保颔首，便领着其她十几个女子摆弄好各自的乐器，刚准备弹唱，便听到隔壁一阵喧闹声。
　　“隔壁不是硕王府么？怎么闹成这样？”十三不解，不过满眼星星，“咱们去听墙根吧。”
　　“好！”多隆是第一次这么配合十三啊，十三话落，便抱起十三快步走到院子边的墙根处一块趴在墙上专心的听着隔壁的吵闹声。
　　……
　　“昨个儿才放你出府你就跑到天桥上去买了那个白吟霜，还置了外宅，孽子！”
　　“是皓祥跟您告的状是不是？”
　　“现在四九城里都传遍了，还用谁来告状？”
　　“王爷，您消消气，皓帧他许是就是一时心善……”
　　“不管是为了什么，现在传成这样还怎么尚公主？”
　　“皓帧，快来给你父王认错儿啊……”
　　“儿不尚公主，儿要娶吟霜！”
　　“孽子……咳……”
　　“王爷……”
　　“阿玛……”
　　……
　　“怎么的，就是昨天那个事儿闹得么？”十三满脸阴森森的，“那个皓帧也是个找抽的，搁他一说咱皇家公主还不如一个歌女了。”
　　“没错，这硕王府倒是好大的心，都这样了还记挂着尚公主呢！”多隆冷笑了一声。
　　善保是后跟过来的，不过听了十三和多隆的对话，笑得格外明朗，“你们忘了咱们的兰馨公主了？十三可是已经夸下了海口了哦！”
　　……

　　太后回宫

　　本来太后老佛爷要回宫的消息早就传出了，可是不知道出于什么原因，又耽搁了近一个月的时间，眼看眼看年关将至，五阿哥也从禁足中解脱了，兰馨公主都能把永和宫的门盯出几个洞来了，嘉贵妃被动了的胎气也养好了，胤G和胤T也愈发甜蜜了，多隆和善保关系更加微妙了，小十三闲得都要发霉了，太后老佛爷才晃晃悠悠的回了宫。
　　慈宁门门前，胤T领着留在宫里的嫔妃，阿哥格格们静候着老佛爷的大驾，十三看看身边的小包子八阿哥永璇，又看看病歪歪的三阿哥永彰，下巴抬得高高的五阿哥永琪，沉沉稳稳的六阿哥永，心里感叹，别看弘历媳妇不少，儿子正经没有几个啊，就这个永看着还凑合，只是怎么看着有些呆啊，这大清江山后继无人啊，得让四哥抓紧行动赶紧和八哥鼓捣出来个小包子才好，以他俩那基因指定能鼓捣出一个旷世奇才啊，就算先天不行，后天还是可以培养的嘛，教育还是从娃娃时代最好抓啊，想着又扫视了几个大点的阿哥一眼，这些都晚了，又扫了身边的永璇一眼，这个是个腿脚有毛病的，直接出局了……
　　胤_过□没人迎接，心里觉得正常，自己这次礼佛出了这样的乱子，四哥肯定是气我的，到了午门，仍然没有，心里有些没底，自己这次的乱子恐怕不止四哥一个兄弟生气啊，一路忐忐忑忑，也有些不满，就算你自己不想来，也是派些人来充充样子啊，总不能一点面子也不给吧，一直到了慈宁门，才有人迎接，却是八哥带着一些嫔妃和阿哥格格们，四哥的影儿都没见着，心里就更不满意了，本来嘛，去礼佛只是想看看能不能去去晦气，可是谁承想会出这么个事儿？虽说当时确实想着应下来气气四哥，可是做完了爷本来是有点后悔来着，唉……这个跟头栽的我老人家疼哦，不过这次爷认了，哼，爷当定这个老佛爷了！
　　“臣妾恭迎老佛爷回宫！”胤T心里泛着狠咬牙切齿的带着嫔妃们行礼。
　　“永琮恭迎老佛爷回宫！”十三心里摩拳擦掌的跟着阿哥格格们行礼。
　　“皇上呢？”胤_心说这不是都认了么，老四怎么不来？
　　“皇玛嬷，皇阿玛有加急文书要处理，暂时脱不开身。”十三忍不住了，还摆谱，反正爷现在就是个三岁奶娃娃，擅自起来又怎么了，想着，就跌跌撞撞的一直撞到了胤_腿前拽住了胤_的袍子。
　　胤_心说，得，十三这是憋足了劲了，掐的爷好疼，“国事为重，你们都起来吧。”
　　“谢老佛爷！”胤T郁闷，非常郁闷，礼佛礼了两个多月，礼的天下皆知你是佛祖转世了，还想着四哥好言好语的迎你回宫？
　　“皇玛嬷，永琮扶你回宫！”十三现在看着十四就想揍他，只想着赶紧把他拽没人的地方去。
　　胤T笑的柔和，是啊柔和，胤T在胤G以外的人面前都是冷静异常的，而且越冷静他笑的越柔和，“永琮，你才多大点，还是母妃来扶着吧。”
　　十三闻言终于松开了掐着十四大腿的手，乖乖的站在了胤T身边，心说，八哥也行。
　　“臣妾见过皇贵妃娘娘！”随着太后出去的纯贵妃，舒嫔和令嫔心里不情不愿的给胤T见礼。
　　“奴才（奴婢）见过皇贵妃娘娘！”随行的奴才给胤T请安。
　　“起吧！”胤T微微扫视了一下，随后接着说道，“太后舟车劳顿，由本宫奉送太后回宫休息，你们明日再来给太后请安吧。”说完之后，胤T就扶着太后，带着永琮在众人的注视中进了慈宁宫。
　　“这皇贵妃是越来越有皇后的气势了！”纯贵妃嫉妒的说道，说完，轻掩自己的嘴以示自己失言了。
　　舒嫔轻笑着说道，“姐姐说有道理，依妹妹看啊，也就嘉贵妃能分得点皇上目光了。”
　　“妹妹你可真会抬举我，姐姐可是没那个能耐。”嘉贵妃微蹙了眉头，他最近本来就心情很不爽，上次出了那样的事情皇上对皇贵妃依然荣宠依旧，现在因为没被皇上送去陪着老佛爷礼佛，又被这三位记在心上了吧。
　　令嫔轻笑，声音柔柔的，“姐姐，您真谦虚，要是您不行我们就更没指望了，您可是怀着龙种呢！”
　　“得，妹妹这么一说姐姐还真累了，姐姐就先告辞了。”嘉贵妃怨念，再说下去本宫就成众嫔妃第二公敌了，你说第一公敌是谁？当然是进了慈宁宫的皇贵妃了。
　　慈宁宫中――
　　十三粉雕玉琢的小脸蛋上带着一副阴测测的神情，“老佛爷，您可好啊？要不要爷给您松松骨头啊？”
　　胤T看的嘴角抽搐，形象啊形象，还有啊，你才三岁啊，小十三。
　　“老十三，你别以为你现在巴掌大小，爷就不能揍你！爷得罪你了怎么着，刚下轿子你就掐住爷大腿不松手！”胤_丝毫没有半分太后的雍容气度，对着粉雕玉琢的十三怒目相向，就差插着腰跳着脚了。
　　十四没跳脚十三跳脚了，“十四，爷为啥掐你你会不知道，你好大的脸，连皇玛法和四哥两个虔诚礼佛都没自称个佛爷呢，你个无肉不欢的假太后倒是成了佛祖转世了！”
　　“老十三，你别得寸进尺，爷就不明白了，你怎么打小就跟个跟屁虫似的跟着老四那个棺材脸，动不动就因为老四跟爷打一架，莫不是你怀着什么见不得人的心思吧？”十四口不择言，心里憋屈啊，打小十三就向着老四，就知道欺负爷，母妃啊，儿想你啊。
　　“你……”十三气的满脸通红，“十四，你真无耻。爷为什么找你打架你自己心里没数，偏要爷一件一件抖落出来是怎么着？”
　　“爷怎么了，爷不就是被扣上了个老佛爷吗，看你急的那个样子，老四抢了爷得皇位，抢了爷得八哥，爷还没怎么着呢！”胤_气啊，怎么说也是老四对不起爷吧！
　　“你倒是想怎么着，你有那能耐么？允_，你别把自己说的跟个神似的，你要是有那能耐你早反了天了！” 十三气红了那圆鼓鼓的小脸，“四哥什么时候跟你抢八哥了，他俩两情相悦干你什么事，如果八哥喜欢你上辈子就喜欢了。自小你就嫉妒四哥，看不得四哥好！”
　　“爷嫉妒他什么，爷有母妃爱，有皇阿玛宠，他有什么值得爷嫉妒的。”胤_呀呲欲裂。
　　“哈……”十三气极反笑，奶声奶气的伸手指着胤_，“你想要皇位，皇阿玛传给了四哥。若不是你从中作梗德母妃又怎会视四哥为仇敌？你说你喜欢八哥，可是你却落井下石，最后摆了八哥一道，现在倒是怨四哥抢了八哥，你跟爷说说，你有什么脸在这跟爷叽歪？”
　　“皇阿玛将皇位传给四哥，谁知道是真的假的，爷不认！”胤_黑着脸，他早就认定了那皇位是他的，八哥也应该是他的，自小到大他想得到的就应该得到。
　　“我爱新觉罗・胤祥对天起誓，我愿减寿十年换得皇阿玛爱新觉罗・玄烨的重生！”十三满脸严肃的起誓完，咬牙切齿的对着胤_道，“允_，如果皇阿玛重生，就让皇阿玛亲口告诉你皇位到底传给了谁！还有，爷跟你不算完，哼！”
　　“好，好，我爱新觉罗・胤_对天起誓，我愿减寿十年换得皇阿玛爱新觉罗・玄烨的重生！”胤_黑着脸，对着十三，“爷偏要听皇阿玛亲口告诉我！”
　　“你们两个混蛋闹腾完了？”胤T素日里笑容满面的娇颜现在阴云密布，咬牙切齿的恨声道，“要是起誓有用，爷真想起誓把你们两个塞回娘胎里去回回炉！”
　　十三心里发抖，怎么忘了八哥还在了，完了完了，他可是知道最近四哥拼了命的要让八哥心情保持愉快的，完了八哥怒了，十三赶紧收起怒脸，换上一副纯真可爱的样子，瞪着一双泪汪汪的大眼睛，“八哥……”
　　胤T看着十三那副可怜模样，心里一叹，这个十三倒真是打心底里护着四哥的，难怪四哥那么疼他，走过去拍拍十三的额头，然后转身直视着胤_，“允_，爷的话就说一遍，你要给四哥添堵也别拿爷说事，爷从来不是你的，爷从上辈子就喜欢四哥了，十三，我们走！”说完胤T牵着十三的手就出了慈宁宫。
　　胤_看着胤T和胤祥背影，恨声道，“好啊，各个都向着老四，爷跟你们杠到底了！桂嬷嬷，张保！”
　　“老奴在！”桂嬷嬷从殿外匆匆走了进来，心里有点疑惑，以往老佛爷最喜欢这皇贵妃了，今天怎么好似吵架了似的，那七阿哥也脸色不对。
　　“张保！”胤_有些气急，好啊，爷连个太监都使唤不动了，又跑去给他的主子报信儿了吧。
　　张保气喘吁吁的快走进殿，“奴才在，老佛爷您有什么吩咐？”
　　胤_看了张保一眼，没计较他刚才去了哪，反正这后宫都在老四眼皮子底下呢，“传哀家懿旨，舒嫔端庄谦恭，令嫔性柔温顺，礼佛期间侍奉哀家尽心尽力，特进封舒嫔为舒妃，令嫔为令妃。纯贵妃侍奉哀家礼佛期间亦是孝心可嘉，赏玉如意一对，云锦十匹，南珠一斛，黄金百两。”
　　“老佛爷，奴才斗胆，这给嫔晋妃，可要知会皇上一声？”张保心里战战兢兢的，这位这是要干嘛啊？
　　“不必，直接传哀家懿旨！”胤_铁青着脸，既然你们都觉得爷错了，爷就错给你们看！
　　“！”张保无法，只是心里琢磨着得知会皇上一声，遂，领了命之后，张保先跑了趟御花园跟几个小太监念叨了几句，才急匆匆的去传旨了。
　　养心殿西暖阁――
　　胤G正和几位大臣商议着大金川军情，有关黄、运工程事宜等，就见粘杆处传来了紧急消息，待看过之后，胤G的脸就黑了，额头青筋暴跳，语气冰冷的道，“随她。”然后又转身继续处理政事了。
　　永和宫――
　　十三正在跟善宝和多隆抱怨十四如何如何，并且耍着心眼威逼利诱，让善宝和多隆参加他以后得整治十四事宜。
　　胤T本来在旁边看着一个小包子和两个美少年窃窃私语竟商量些令人毛骨悚然的事情来舒缓心中的怒气，就收到了粘杆处送来的消息。
　　胤T笑，笑的不再温和，却是有些冷酷，好啊！真不错！爷不陪你练练手，真是不知道天高地厚了！
　　善宝看着胤T的表情，心说，难不成八哥被四哥同化了？额滴神啊，为什么不是八哥同化了四哥？“八哥……你这是要收拾谁，要不要兄弟替你动手？”不管怎么说，爷先拍马屁再说。
　　“八哥，出什么事了，要揍谁，爷帮你去！”多隆一听善宝的话，立马杀气腾腾的开始摩拳擦掌。
　　十三眨着星星眼崇拜的看着胤T，“八哥，你越来越有四哥的风范了！”
　　善宝心里抽搐，这是什么物种？
　　胤T收敛了脸上的表情，笑了笑。“爷没事，你们商量你们的，爷去找四哥。”

　　有喜

　　胤T心里含着怒气到了养心殿西暖阁，却从吴书来那得知胤G仍在议事，便独自转入了三希堂等胤G。三希堂里，胤T越想越气，拿起笔想要练字平复一下心里的怒气，却是越练越急躁，越写那字越是看不得……
　　胤G进了三希堂的时候，就看见满地的废纸，看着满地的G字，忍不住嘴角轻扬，看来他的小八生气的时候想的都是他了，胤G走到胤T身后，轻轻地环住他，在胤T耳边，“小八，练字应该心平气和，来四哥教你。”说完，便握着胤T的手写了个T字。
　　“四哥，你不生气么？”胤T往后靠入胤G的怀里。
　　胤G低头叹了口气，“本来是气的，可是见了你就不气了，他愿意闹腾就闹腾吧，他还能翻了天不成？”
　　“四哥，今天十三和十四吵了一架，闹的十三都起誓要减寿十年换得皇阿玛重生了，更可气的是，之后十四也跟着起了一样的誓。”胤T声音闷闷地。
　　胤G闻言脸色微冷，心中知道定是十四说了什么话把十三逼急了，多半还与自己有关，最终也只能无奈的叹了口气，“小十三也是个胡闹的，那誓言能随便起的么。”
　　“你说皇阿玛会重生么？”
　　“重生又如何，物仍是人已非，皇阿玛重生，也不能分开你我的。”
　　“四哥，我要做皇后。”
　　“好。”
　　三日后，冷宫中的皇后富察氏重病不治，薨，以后礼葬之。
　　半月后，年关已至，因犹在皇后丧期，遂各项礼仪从简。
　　皇后富察氏薨逝一月后，恂郡王允_迎娶继福晋富察氏。
　　皇后富察氏的薨逝究竟给多少人带来哀痛无从得知，不过，要说真难过的也只有富察氏一家，而假难过的不胜枚举，其中以令妃为罪，竟然哭晕在了灵堂前。
　　小十三在这个本该充满哀痛的春节里赚了个盆满钵赢，忙的他都忘了报复十四那一茬，不知道什么时候会再次想起来。
　　多隆郁闷的被他那个郡王爹指使的跟个陀螺似的，一直忙到了正月十三才算完。
　　善宝最是悠闲，只兄弟两个相依为命，弟弟又是个听话懂事的，而且没有那么多的同僚宗亲进行走动，所以善宝优哉游哉的泡在他的莺莺燕燕里过完了年。
　　胤G和胤T两个蜜里调油，胤T每天开开心心的吃着胤G特意吩咐姒喜做给他的药膳，胤G则是怀着某种不可告人的心思把胤T宠上了天，两个人一起忽视了慈宁宫里的胤_。
　　胤_一个人孤单单的过了个年，心里怨念愈深，怪十三不讲兄弟情面，不陪他过年，怪胤G抢了他的八哥，还在他眼皮子底下甜甜蜜蜜，孤孤单单的胤_每天就想着该怎么着再给胤G添点堵才好。
　　乾隆十二年元旦，胤G依礼开了笔，还未开始处理政务，便闻廉青过来求见。
　　“奴才见过皇上，奴才恭喜皇上！”廉青见了胤G叩头便拜。
　　胤G闻言，眼里闪过一丝兴味，“噢？喜从何来啊？”
　　“回皇上，今晨陆太医给皇贵妃娘娘请脉，说是皇贵妃娘娘有喜了，虽只有一个多月，脉象微弱难辨，却定是喜脉！”廉青心说，万岁爷，您让姒喜做的那些事，奴才们都看着呢，您这下总算是得偿所愿了。
　　“的确是喜事！赏！”胤G嘴角高高扬起，心情甚是愉悦，真是不枉朕忙前忙后两个多月啊，总算是有消息了，“朕刚开笔，皇贵妃便传来喜讯，定是吉兆！如今后宫无主，虽已由皇贵妃摄六宫事，但后宫主位不宜久悬，皇贵妃摄六宫事期间处理宫务条理清晰，端庄惠下，有母仪之风范，甚合朕意，传朕旨意，册立皇贵妃乌拉那拉氏为后，册后大典一年后举行。”
　　在西暖阁候着议事的大臣闻言，欲言又止，最后刘统勋状着胆子道，“皇上，这皇后薨逝仅月余，便立新后，恐怕不太妥当。”
　　胤G收起笑容，垂了眼睑，“朕已服丧二十七日，丧期已过，有何不妥？”
　　“虽然皇上以日代月服过丧期，但皇后薨逝仅月余便立新后，传于民间恐怕有污圣誉。”刘统勋边说心里边打颤啊，早就传言这皇后失宠，皇上专宠皇贵妃，却没想到宠到如此地步，我就说了这么几句话，皇上身上的寒气就越来越重，皇上真是越来越有先帝爷风范了啊。
　　“皇后失德，早已被朕打入冷宫，朕是顾及天家颜面才保留其封号，以后礼葬之，”说道这，胤G停顿了一下，心说，朕还真是没有自由啊，十三你快长大吧，“况且一年后才举行册后大典已经是留够了体面的。”
　　“皇上……”刘统勋还想再说。
　　胤G直接截断了刘统勋的话，“够了，朕意已决，朕后宫之事无需尔等多言，今天有没有紧要政务，如若没有，尔等便跪安吧。”
　　几位人心里琢磨啊琢磨，这皇上恐怕是急着去探望新皇后吧，不过有事也不能不回禀啊，庄亲王允禄，“皇上，愉亲王遗孤晴格格进京途中遭遇歹人袭击，亏得一江湖侠士相救才幸免于难，尽管如此，晴格格依然重伤昏迷了三日后才得以苏醒，护送晴格格的护卫传信求援，您看……”
　　“愉亲王为国捐躯，亲王福晋为夫殉情，仅留此一丝血脉尚存，朕当护之，厚待之，着令……”胤G视线扫了一圈，停到了福伦身上，虽说朕还未分出心思来详查西山礼佛事件你有没有份参与，不过不影响朕派你儿子去跑跑腿吧，“着令乾清门侍卫福尔康领三百精兵迎晴格格进京。”
　　……
　　要说胤G听闻胤T有喜的消息时心情是愉悦的，那么胤T得知自己有喜时心情却是异常焦躁的，本来正常女人有喜后脾气都会变得有些焦躁古怪，何况是胤T？胤T虽说已经做了两年来的女人，也跟胤G甜甜蜜蜜了几个月了，可是他是真的没有心理准备当孩子他妈啊！
　　胤T焦躁，胤T郁闷，胤T看着眼前笑的满眼闪烁着小星星的十三，看着满脸感兴趣的多隆，又看了看表情没什么变化依然笑的满脸桃花的善保眼里闪过的期待，就变得越加焦躁起来，烦着烦着，就想到了，这廉青早就传了消息给了四哥了，四哥怎么还没来看我，难道真跟兰馨刚才说的似的四哥可能不想要这孩子，不期然更加郁闷失落起来，心说，孩儿啊，你爹不待见你啊，放心，生你的爹会疼你的啊！
　　西暖阁里忙着议政的胤G突然打了个寒颤，心说，朕这是怎么了，有喜事儿还打上冷颤了。
　　胤G紧赶慢赶，好不容易摆脱了争相回事的大臣们，进了永和宫，就看见小九，小十和小十三围着满脸哀怨的胤T――
　　“八哥，你就别这幅表情了，这女人有喜之后不是应该保持心情愉悦才行么？”善保嘴角抽搐的看着自怨自艾的胤T，心说，好嘛，怀孕的八哥真恐怖，四哥，兄弟我同情你。
　　胤T抬了抬眼，不吭声。
　　“是啊，你老是这样可别生出个弘历那样不着调的。”多隆满嘴跑马车，也不怕胤G收拾他。
　　闻言，懒洋洋的靠在贵妃椅上的胤T突然起身睁大了眼怒瞪着多隆，若不是十三插话多隆身上差点多出俩窟窿来。
　　十三眼睛眨啊眨，鼓着自己那个包子脸，心里把那个搬弄是非的兰馨咒了千八百遍，“八哥啊，你就别这幅样子了，四哥一会儿就来了。”
　　胤T悻悻靠回了贵妃椅上，“四哥要是想来，早就来了，没准就是让兰馨说着了，他就是不想要这个孩子。”
　　十三心说，原来八哥是在纠结这个啊，为四哥默哀……
　　去小厨房给胤T炖补品的姒喜刚巧听见胤T的话，心说，皇上要是不想要这孩子，娘娘你肚子能有喜？“娘娘，您应该保持心情愉悦才是，皇上定是期盼着小阿哥的，您想想，是您了解皇上还是兰馨公主了解皇上啊？”
　　“永琮，你说你皇阿玛喜不喜欢这个孩子？”胤T听了姒喜的话，就抓住了了解俩字，眼睛直勾勾的盯着十三，心说，要说了解，这里的加起来也不及十三的一半吧。
　　十三嘴角微抽，尽量保持这甜美的笑容，奶声奶气的说，“母妃，皇阿玛自是期盼着弟弟的，只是今天开笔第一天，定是政务繁忙，脱不开身，才没来看你的。”心说，兰馨，你又让爷记住了！
　　“永琮，以后要改口叫母后才是，朕已经下了旨意册立你母妃为后了。”胤G在门口实在听不下去了，虽然看着胤T那副哀怨的表情挺新鲜，可是他怕在听下去自己就忍不住要……“朕的皇后，这么不相信朕，你说要朕怎么罚你啊？”
　　胤T听到胤G说罚他，心里一突，什么焦躁啊，纠结啊全都抛开了，脸上泛着可以的红晕，“我没不相信四哥。”
　　善保看见前后变化如此之大的胤T，心道，四哥，爷收回刚才的话，四哥，爷真是佩服你啊，把八哥收拾的服服帖帖的。
　　多隆张大嘴吧看着胤T，心说，八哥居然害羞了。
　　十三满眼崇拜的看着胤G，心说，四哥就是四哥啊，爷崇拜你！
　　胤G无视掉三人脸上各异的表情，勾着嘴角泰然自若的走到胤T身边，把他抱在怀里，然后坐在了胤T的贵妃椅上，贴着胤T的耳边，“朕的皇后，朕刚才在门外可是听得清清楚楚的啊！这惩罚你是跑不掉了，不过……”说到这，胤G瞄了一眼胤T的肚子，“念在你给朕怀了儿子的份上，朕就暂时不罚你了。”
　　胤T脸上一喜，心说，原来怀个孩子还有这好处啊，可是还没高兴完就听着胤G继续说到，“朕先给你记着，等到你给朕生完儿子，咱们再算总账，朕不介意你以后多不相信朕几次……”
　　胤T听到这苦了脸，“四哥，这个……也要记账啊？”
　　“当然，你可要知道，你有喜了，朕可是要禁欲很长时间的，所以……”说到这，胤G低头吻了吻胤T的唇，“朕可是期待着你多犯几次呢，这样等你给朕生完儿子之后，朕才好尽兴不是？”
　　胤T满脸红晕，心说，四哥什么时候这么口无遮拦了，这小九，小十，还有三岁的小十三都在呢，“你……小九他们都在呢。”
　　“怕什么，又不是外人。”胤G无所谓的挑挑眉，找了个舒服的姿势懒洋洋的抱着胤T靠在了贵妃椅上。
　　假装望天的小九，小十，小十三听到胤G这么说，立马干咳几声――
　　“八哥你不用害羞，爷什么都没看见。”多隆笑的坏坏的，心说，原来四哥也能说出这样的话来，原来八哥也会羞成这样，要是九哥也羞成这样的话不知会不会比八哥还美……
　　“那个，八哥，四哥说的没错，咱两辈子兄弟了，不是外人。”善保笑啊笑，爷就说么，老四就是个闷骚型的，看着冷冰冰的不近人情，没想到啊没想到，居然把看着笑容满面人情练达的八哥吃的这么死啊，八哥，兄弟为你默哀啊，这是不是叫那个什么，会咬人的什么不叫来的？
　　十三兴奋，上辈子他看到的四哥一直冷情的很，也就是对他还温和宠溺些，小时候对佟佳皇后孺慕些，其他时候，啧啧，冷情的跟个圣人似的，就是与四嫂两个也是相敬如宾，没想到啊，没想到，爷还能看见这样的四哥，爷这辈子不算重活了，“哎呀，四嫂，四哥和九哥说的都没错，咱可算不上外人。”
　　胤G闻言对着十三赞赏的挑挑眉，小十三，哥哥没白疼你，早就该叫四嫂了。
　　十三笑眯眯的看着胤G，四哥，咱俩谁跟谁啊。
　　胤T本来听着多隆和善保的话就够不好意思的了，现在又听十三叫他四嫂，羞恼的咬牙切齿的道，“小十三！！”
　　十三还要说话，胤G已经先一步行动了，捏住胤T的下巴，低头深吻了胤T一口，“怎么的，当小十三的四嫂你不愿意？”
　　“爷是男人，怎么当四嫂？”
　　“朕就是问你愿不愿意？”
　　“爷……”
　　“不愿意？？”
　　“愿意的……”胤T妥协，胤T放弃了反抗。
　　胤G志得意满，对着目瞪口呆的三个人，“记得以后管你们八哥叫四嫂！”
　　“崇拜啊，崇拜！”小九小十小十三心里同时冒出来的想法。

　　极品啊！

　　延禧宫中，令妃病恹恹的躺在软榻上，五阿哥一脸担心的对着令妃柔声道，“令妃娘娘，人死不能复生，您请节哀，如果您忧伤过度跟着病倒了的话，皇阿玛怎么办？这个时候皇阿玛是最需要你关心的时候啊！”
　　令妃攥着帕子捂着胸口，双目含泪道，“我就是替皇后娘娘不值，皇后娘娘生前跟皇上两个夫妻间琴瑟和鸣，皇后娘娘至善至贤，谁承想，这这才薨逝不过月余，皇上就要册立新后了啊……”
　　“昨日那不是传言么？皇阿玛真的要册立那个恶毒的女人为后？”五阿哥瞪着他那双大眼睛，之后又紧蹙了眉头，“皇阿玛怎么会变得这么无情？皇后娘娘那么好的一个人被他打入冷宫不说，这还要在她的丧期册立新后？”
　　“唉，许是你皇阿玛一时高兴过了头，听说昨日太医给新后请脉，请出了喜脉，皇上就说要册立她为后了……这新后可能真是上了你皇阿玛的心了。”令妃看着五阿哥永琪的样子，心说，这小子别一冲动就又去找皇上闹腾吧，我得拦着点，在有我自己的儿子前这可是我的靠山啊，“你可别再在这个时候去触你皇阿玛的眉头啊，昨天刘大人谏言，皇上都没听，看那样子是决议要立她为后了，今天去请安，我们都开始按皇后礼仪，口称皇后娘娘了，明日这新后就正式入住坤宁宫了。”
　　“那个女人怎么可以这么恶毒，在先后丧期里，皇阿玛要立她，她便当真就做了皇后了！”五阿哥永琪心里气愤，皇阿玛怎么可以选了这么个人做皇后，这样永琮可是又变成正宗嫡子了，“皇阿玛就算是要立新后，也应该立令妃娘娘您这样温柔善良的啊。”
　　令妃心里欢喜，面上却是哀戚不断，“五阿哥，您就别说傻话了，这话可是说不得的，今后在这后宫之中能有我一个容身之所，我就知足了。”
　　……
　　“容嬷嬷，你说这五阿哥怎么就又去了延禧宫了？他生母海贵人就随住在这永和宫，也没见他来过啊？”胤T无聊的躺在贵妃椅上晒着太阳，所有的人都在忙，都在忙着移住坤宁宫的事情，就连四岁的小十三都不知道又跑得到哪儿巴拉耗子窟窿去了。只有他，被超级保护了起来，说是怕他动了胎气，这才一个多月啊，唉……
　　“娘娘，这还不是那令妃有手段，哄着骗着五阿哥跟生母生疏了！”容嬷嬷说道令妃是满嘴不屑和愤恨，居然想着给娘娘下凉药！
　　“这么说这海贵人应该是恨着令妃的吧！”胤T挑挑眉，有趣儿，这令妃倒是打的好主意啊，哄走一个小贵人的孩子，她也不怕那贵人找她怎么报复。
　　容嬷嬷恨声道，“那是自然，谁被抢了儿子会是不怨的？”
　　“廉忠啊，传本宫懿旨，海贵人温柔娴淑，与本宫随住期间事本宫温恭谦谨，协助本宫管理永和宫也颇有才能，日后定能成为本宫管理后宫的助力，以其柔顺事人的性情应颇合圣意，本宫得圣上应允，封海贵人为愉嫔，明日起入主永和宫。”说完，胤T挥挥手就打发廉忠去传旨。
　　廉忠看了看这皇后压根儿就没有让他先去求得皇上应允的意思，只好硬着头皮去给海贵人传旨了。
　　本来在同顺斋为了亲子疏远而心事重重的海贵人，被胤T从天上扔下来的这一大把甜枣给砸的晕晕乎乎的就接了旨，心里思量，这下自己的身份该不会再是永琪疏远于我的原因了吧？！
　　“嬷嬷，这是真的么？我不是在做梦吧？”
　　“是，娘娘，你不是在做梦，以后你就是一宫之主了。”
　　……
　　闲的无聊的胤T晃晃悠悠晃悠到了养心殿西暖阁，胤G挑眉看了看他，“怎么，刚假借朕的意思给朕封了个嫔，就又无聊了？”
　　“那不是为了给令妃找个伴儿么！爷现在没时间，没心情收拾她，就让愉嫔陪她过过招吧，谁让她抢人家的儿子。”胤T撇撇嘴，“不过，你可不能去宠幸她啊！”
　　胤G挑眉，“你这算是怀疑朕么？”
　　“自然不是，这只能算是爷在乎你。”胤T壮着胆子矢口否认，这是坚决不能承认滴，赶紧转移话题吧，“四哥，那个什么佛祖降世是谁弄出来的，查了么？”
　　“查出来又能怎样，十四已经是老佛爷了，有牵连的还能挨个都处理了不成？”胤G微皱了下眉，“如果我查出来就去处理了他们只能落了人口实，认为我已经母子嫌隙了，先养着他们吧。”
　　“都不是安分的，早晚在别的地方犯错。”胤T窝进胤G的怀里调整了个舒服的姿势，“就像十四，咱们把他冷在慈宁宫这么长时间，估计憋得难受坏了吧。”
　　“那是自然，我越是在意，他给我添堵添的越带劲。”
　　“兰馨也该嫁人了吧，我听十三说他和小九他们比较看好皓帧。”胤T笑咪咪的想象着兰馨嫁给皓帧后跟小白花碰面的情形……
　　胤G闻言淡淡的应了声，“皓帧是不错。”
　　“那就这么定了哦！”
　　“好！”
　　“唉……”胤T觉得自己快赶上小十三了，闲得发慌。
　　“怎么了？”
　　胤T撇撇嘴，“什么都不让我动，一群人看的我死死地，我都要变成纸糊的了！”
　　“那是他们心疼你，乖！”胤G嘴角微挑，现在的胤T就像只慵懒的猫，是因为有了身孕的缘故么？想到这里，胤G不自觉地摸了摸胤T的肚子，心想，如果真是这样，以后可要让他多生几个。
　　窝在胤G怀里的胤T冷不丁打了个冷颤，胤G紧了紧拦着胤T的手，“冷了？”
　　“没，刚才好像是一种被人算计了的感觉！”胤T拱了拱，寻求让自己更舒服的姿势。
　　胤G心说，这第六感够强烈的，“不怕，有四哥在。”
　　“恩。”可怜的胤T啊，就这么相信了算计他的人，而且还心里给胤G唱着赞美歌，有四哥在真好啊，什么都不用自己操心了。
　　胤G满意的看着越来越乖的胤T，满意的挑起嘴角，抱着自己怀里慵懒的胤T，继续批阅奏折了……
　　十三一个人窝在御花园里一处偏僻的小假山的旮旯里望天，九哥说要给四嫂准备礼物，十哥那个呆子也跟着去了，偏偏不带上爷，爷好无聊啊……
　　“讨厌，恶毒的女人，把令妃娘娘都惹得哀伤过度了也不让皇阿玛去看令妃娘娘！”永琪从延禧宫出来，令妃不让他去找皇阿玛，他就乖乖的没去，可是心里实在憋着口气，就带着尔泰溜达到这个偏僻的小角落里踹假山撒气来了，踹啊踹，“哎呦，疼死我了！”
　　“五阿哥，你没事吧？”尔泰焦急的扶助抱着脚乱跳的五阿哥，“这些都是皇上的私事，您就别跟着生气了！”
　　“尔泰，你怎么这么说，你没看见令妃娘娘的样子多可怜么？”五阿哥激动地嚎到。
　　尔泰无奈的按住永琪，“五阿哥，我也看见令妃娘娘可怜了，可是这都是皇上私事，你又能怎么样？”
　　“尔泰，你怎么能这样，要是尔康的话，肯定不会像你这么没有同情心！”永琪说完气呼呼的甩胳膊走了。
　　尔泰轻叹了口气急匆匆的追了上去，“五阿哥……”
　　十三从假山后冒出了粉雕玉琢的小脑袋，瞪着双黑琉璃般的眸子，赞叹道，“极品啊！”
　　极品刚才提到的尔康，昨日领了上谕便带了三百精兵前去接应晴格格了，心里还在想着，不知这个晴格格现在变成个什么样的？还是像小时候那么纯洁无暇，柔顺乖巧却心中另有丘壑么？不知与紫薇比起来如何？想到紫薇，自从陪太后去礼佛回来就再也没她的消息了，不知道她躲到什么地方去了――
　　北京某个大杂院里――
　　“小姐，这怎么可能？”金锁不可思议的瞪着双眼，这世界太疯狂了，前些日子夫人突然开始礼佛不让小姐去认爹，可是今天收到夫人来信，信上又让小姐务必去认爹……
　　紫薇却是满眼含着泪水，幸福的道，“金锁你看到了吗，你看到了吗？娘让我去认爹了，太好了！”
　　“是，是，是，小姐，金锁看到了！”金锁抱住激动难耐的紫薇，“只是，小姐，你真的不打算去找福大爷帮忙么？那个小燕子真能帮你想到办法？”
　　“自然是不能的，都说过要和他摘清关系了，我们要相信小燕子，他自小在京城里长大，肯定比我们有主意！”紫薇边说边自信满满的，满眼期待的幻想着自己以后与善宝的幸福生活。
　　……
　　福尔康还不知道紫薇已经决定与他保持距离了，还在边思念着他心里善良的紫薇边骑在马上以日行四百里的速度飞驰着去迎心中纯洁的晴格格呢。
　　远在离京城两千多里外晴格格最近很烦闷，谁承想自己一醒了就浑身散了架似的躺在床上，这是什么破身子？摔个跟头就摔得手骨错裂，右脚扭伤，满身伤痕？晴格格郁闷啊，虽说这个身体是个十三岁的小丫头的，这小丫头还刚刚成了孤儿，但是身份还是过得去的，起码是个王府的格格，现在正是被接往京城的路上，看来以后生活是无忧的，而且还能荣华富贵。
　　唉，以后好歹是自己的身体了，还是自己个好好爱护吧，啧啧，挺好一个美人胚子，怎么就被那个小美人糟蹋成这样？这爷以后有的忙了，光调理保养这身体就得花些日子了。不过话说回来，怎么还有人行刺他这么个遗孤格格呢，亏了有那个傻小子相救，要不然这身子上还不得多出几个窟窿眼来，想到那个救了晴儿的江湖人，晴格格心里一阵恍惚，是错觉吧，爷怎么觉得那傻小子那么熟悉呢？想到这，晴格格瞪大了他那双丹凤眼，仔细回想了一下那个傻小子就这小丫头时用的招式，哀嚎，爷不会那么倒霉，附身的这个小丫头正巧被那个该死的救过 吧？冤孽啊！
　　冤孽吗？只是冤孽的何止这一件事？还有更大的一份冤孽等着他呢！那晴格格的两小无猜马上就来接她了啊！
　　四天后，福尔康带着风尘仆仆的三百精兵，经过五日疾驰，终于遇上了途中缓行的晴格格――
　　“晴儿！你还好吧？伤到哪里了？严不严重？”福尔康不等马停稳便飞身下马，扑到了马车前的晴儿身边，激动地抓住了晴儿的双肩。
　　晴格格低头，抹平漂亮脸蛋上的扭曲，收起好看的丹凤眼里闪过的寒光，抬起头，“福尔康，请注意你的言行，我怎么说也是大清国的和硕格格，闺名岂是你能随便叫得？”
　　“可是，晴儿，小时候我都是这么称呼你的啊，你忘了么？我是尔康，尔康啊！”福尔康有些着急，刚才一眼就被这晴格格的美貌吸引，被这晴格格的雍容贵气所折服，心说，紫薇注定成不了正室，这晴儿却是不错的。
　　晴格格强忍着拿鞭子抽人的冲动，当然最大的原因是目前他手里没鞭子，心说等到了京城，一定要先寻一条好鞭子才是，“福尔康，松开的你的手，你也说了那只是小时候的事情，现在我们既然都长大了，就要好好守着这规矩，要不然传将出去，岂不是让我惹人笑话？”
　　“晴儿，你怎么会这么想？有谁会笑话你，你忘了，你小时候还说过要嫁给我的？”福尔康犹不死心，不知道是不是抱着现在名誉上占有你的心思说的这句话，反正晴格格是被他气炸毛了。
　　“住嘴！福尔康，你一个包衣奴才口口声声拿这些儿时戏言说事到底安的什么居心？本格格随只是孤身一人，也不是由着你欺负的！再不放手，别怪本格格不顾及儿时情分。”晴格格气啊，若不是这该死的身子，腿脚都上了，浑身摔得酸疼，来十个这样的奴才，爷也收拾了。
　　福尔康看晴格格真急了，这才讪讪的松开手，之后又趾高气扬的扫视了身后的三百精兵一眼，那意思绝对是赤|裸裸的警告，只是，难道他以为别人都跟他一样赶去打和硕格格的主意？
　　之后，一路缓行，成了晴格格心中挥之不去的怨念旅途，那个福尔康像苍蝇一样嗡嗡的飞在身边给他献殷勤，以至于晴格格都开始怀念起那个被他称为冤孽的‘傻小子’来了。

　　调戏？

　　不停的被晴格格怨念又怀念着的‘傻小子’在救下晴格格之后，经过十天的晃晃悠悠的行路，已然先一步进了京城。
　　这个‘傻小子’一路行来心情甚是舒畅，只是稍有不爽的是，自从救了那个落难格格之后，就不停的在打喷嚏，找了几家医馆诊脉，都只是说他身体健康，气血旺盛，等等，就差夸他壮的像一头牛似的了。
　　这‘傻小子’傻么？自然不傻，不仅不傻，还面目英俊，才华横溢，文武全才，凭着一剑一箫从云南逛游到了京城，他来京城倒不是给他这身体的便宜老爹报仇的，只是琢磨着好歹占了这身体，看看能不能找到那个传说中的妹妹，略微照顾一二，爷也算是仁至义尽了。
　　晴格格口中的‘傻小子’独自一个人逛游到酒馆里，自顾自的要了几碟小菜一壶酒，边喝边口中嘀咕道，“书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，如今五事皆更变，萧剑江山诗酒茶。”嘀咕完又喝了杯酒，有些意犹未尽的，“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶，两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。”
　　邻桌的一个相貌普通三十来岁文人打扮的人闻言，心中赞叹，文采真不错，跟爷有的比拉，“阁下真是好文采，不知在下可否有幸与阁下结识一二？在下刘墉。”说完举起一杯酒朝着那个‘傻小子’举杯示意。
　　其实那个‘傻小子’早就注意到这个搭讪的人了，整个嘈杂的酒馆里，就他们两个身上衣着最华贵，他是为了探听消息来这的，不知道这个人来这又是为了何事，“在下名叫箫剑。”说到这，停顿了一下，拍了拍放在桌上的箫与剑继续道，“喏，就是这把箫的箫，这把剑的剑。”
　　刘墉闻言一笑，“看来是化名了，不知阁下仙乡何处？”
　　箫剑闻言洒然一笑，“真名又如何，化名又如何？不过是个称呼罢了。我箫剑流落江湖，身世来历，家乡何处不过是过往云烟而已！”
　　“兄台真是洒脱之人，在下佩服！”刘墉举杯示意敬了箫剑一杯酒，道，“今日时辰差不多了，在下先告辞了，望有缘再会！”说完便摇摇晃晃的出了酒馆儿，心里默念，这箫剑身上的煞气是个江湖人能沾染上的？
　　箫剑闻言只是举杯示意了一下，没再言语，箫剑真洒脱么？也差不多了，如果是原来那个箫剑，心里或许还有报仇的执念，如今换成了自己，那仇是报不得了，而至于自己前世的执念，就现在这身份，还是乖乖的浪迹江湖吧，就是不知道前世那些好兄弟们是不是也有爷这么走运，重活了第二世啊，不过刚才那个刘墉搭讪的样子，爷怎么觉得那么熟悉呢？
　　在刘墉走后，过了一会，箫剑也略显失望的出了酒馆，看来最近确实没什么大事发生，都是什么歌女白吟霜卖身葬父，皓帧贝勒替那歌女葬了父，把歌女养在外宅，气煞了硕王爷了；梁大人家里办喜事，被一个小混混拌了新娘子了；要说最大的事就是太后成了佛祖转世，现下都要称呼太后老佛爷了，想到这，箫剑心里暗哼，这老四一死，这他家里的老婆孩子就反天了，这种事都干得出来！
　　箫剑气哼哼的逛游在繁华的大街上，骤然听闻――
　　“哎呦！美人儿啊！”
　　“嘿，九哥，你府里美人儿都是女的，这个可是个爷们！”
　　箫剑心里还在纳闷，怎么听着是个奶声奶气的孩子跟个少年讨论美人儿呢？这世界也太疯狂了吧？本来在心里品评一下，也是抱着看热闹的心思，谁承想走着走着身前就站了两个人，一个身着月白锦袍，手摇折扇，笑的满脸桃花的貌美公子，一个手抱孩子，满脸寒霜的英俊少年。
　　“这位美人儿，在下可有幸与你结识一二？”笑的满脸桃花的公子上前一步，对着箫剑抱了抱拳。
　　箫剑闻言，血气上涌，好嘛，调戏到爷头上来了，刚要开口，却不想被那个小娃娃抢了先??????
　　“这位哥哥，你别生气，我家九哥就是纯粹欣赏你的美貌而已，没有别的意思，你们就认识一下好不好？”被抱着的奶娃娃满脸期望的瞪着一双布满星星的大眼睛看着箫剑。
　　箫剑被这奶娃娃说的好险一口气上不来，好嘛，这还真是一家子，三四岁的奶娃娃都知道帮着哥哥搭讪了，不过，那个娃娃跟自己说话的时候怎么总是偷偷的打量抱着他的那个公子？难道说？好啊，利用到爷身上来了，想到着箫剑对着那个奶娃娃微微的一笑，“哪里，在下箫剑，要说美人儿，在下可是不及你九哥万分之一啊！”说完，又对着满脸桃花的公子来了一句，“这位美人儿，在下可否有幸有你结识一番？”
　　满脸桃花的公子，看着眼前这个从怒转笑的男人，心里一阵抽搐，好嘛，但愿别是个麻烦，“美人儿说笑了，在下善保。”好嘛，原来是出宫溜达的小九小十和小十三。
　　“在下真是荣幸，初入京城就有幸结识了善保这样的美人儿，此行无憾了。”箫剑看着眼前奇怪的组合一眼，心说，真是有意思，“不知道这个小朋友怎么称呼？”
　　善保听了箫剑的话嘴角抽搐，这兄弟是来真的还是假的啊，怎么越说越离谱啊？“兄台说笑了！舍弟行十三，叫他十三就成。”
　　“十三也是个美人儿胚子呢！”箫剑心里乐啊，让你们调戏爷，让你们利用爷，爷不帮你们把那个黑着脸的气死怎么对的起你们？
　　“十三能长得像箫剑哥哥这么美么？”十三眼睛眨啊眨，这个箫剑好厉害。
　　“在下可没有你九哥美！”箫剑看着眼前可爱的包子，忍不住伸手捏了捏十三的脸。
　　十三心说，这是调戏么？“可是箫剑哥哥厉害啊，箫剑哥哥看起来好像大将军啊！”
　　箫剑心里一抽，好么，好毒的眼神，“十三说笑了，在下只是个江湖人，身上沾了些江湖人的匪气罢了。”
　　善保别有深意的看了箫剑一眼，“箫剑美人儿倒是谦虚的很啊，不如??????”
　　“不如我们就此别过吧！”看着越来越熟络的善保和箫剑，多隆脸色如墨，直接截断了善保的话，拽起善保的胳膊扭头就走。
　　箫剑笑呵呵的看着转身走开的三个人背影，心说，利用完爷就想一走了之，那也得看爷答应不答应啊！反正爷在京城闲着也是闲着，咱们慢慢玩儿！听着远处传来的话语声，转身就进了附近一家茶肆，善保，哼！
　　“唉，多隆，你轻点，那么大劲儿干嘛？”善保笑眯眯的打量着身边脸色臭臭的多隆，心里暗笑，虽说那个箫剑古里古怪的，不过还是挺会帮忙的嘛！唉，人家只是报复一半被打断了而已。
　　“就是，十哥，你放开九哥，都拽疼了九哥了！”十三摆出一副心疼死我的样子，眼泪汪汪的看着多隆，心里乐的要死，让你呆，让你总以为九哥喜欢女人！
　　“闭嘴！爷的九哥爷自己会心疼！”多隆冲口而出。
　　静――
　　“小十，刚才的话再说一遍，爷没听清楚！”善保笑啊，十三心想，现在九哥是得意的不知道自己是谁了吧，要不然不会笑的满脸桃花都没地方站了，扑簌簌的往下掉呢啊。
　　多隆别扭的看了善保一眼，笑的这么灿烂是生气了还是高兴了啊，只是如果说了，九哥生气了怎么办啊，想到这怒瞪了十三一眼，“我说让十三闭嘴，他很吵！”
　　“不是这句哦，我刚才听见了，你说你的九哥你自己会心疼喏！”十三笑啊笑，看着多隆的脸色一阵红一阵白的，心里高兴啊。
　　“是吗？小十，你说九哥是你的？”善保挑了挑眉，略微收掉了一些脸上的桃花，“是什么意思啊？”
　　“你本来就是我九哥么，那有什么。”多隆呐呐的说了句，然后用眼神警告十三，那意思好像就是不许捣乱一样。
　　“只是这样啊，唉??????”善保眼神带着深意的看了多隆一眼，看的多隆心里扑通扑通直跳，才接着用有些怅然的语调说到，“九哥还以为小十的话里还有别的意思呢，原来不是啊！”说完就先溜溜达达的走了。
　　十三示意多隆稍后几步跟着善保，然后开始火上加油，在多隆耳朵边上，摇头叹息道，“呆子，你怎么不说你喜欢九哥啊？”
　　“不是怕九哥不喜欢男人么！”多隆有些无奈，这到底是什么景儿，难道九哥也是喜欢男人的，还是说九哥也是喜欢着我的，想到这，心跳啊跳，都要跳出来了。
　　“要不然说你是呆子，你不说，怎么知道九哥喜不喜欢你？”十三急啊，这都两个多月了，也没啥大进展，这个呆子！唉，还是先给八哥买酸梅吧，“走，去给四嫂买酸梅什么的吧！”
　　“四嫂？你也真敢叫！”多隆嘴角抽啊抽。
　　十三一副理所当然的样子，点了点头，“那是自然，四哥在面前的时候，还有背着四嫂的时候都是可以叫的嘛！再说，这八哥都要给四哥生儿子了，叫声四嫂怎么？”说完，十三扬起肉肉的小手，指了指善保，“快走，去给四嫂买酸的！”
　　善保正好听了个话音，“为什么买酸的？”
　　“酸儿辣女嘛！给四嫂多吃酸的，好生个侄子出来啊，再说四嫂最近胃口不好，酸的也能开胃！”十三对着善保的时候倒是一副好言好语的样子，这孩子知道，现在这个九哥，欺负不得，都怪以前那个善保太有才，太狡猾了啊！
　　善保闻言，嘴角抽啊抽，“小十三，就算八哥要吃，也是四哥准备吧？”
　　十三奇怪的看了善保一眼，“难道九哥你是在心疼银子？四哥准备的跟咱们做兄弟的准备的怎么一样？”
　　善保默??????
　　坤宁宫里――
　　胤T看着面前大包小包的东西，糖水青梅，话梅，酸梨儿，酸枣??????只要是酸的都摆在自己面前了，“你们三个想酸死我啊？？”
　　“给八哥开胃的，你不是近几天总是胃口不好么？”十三心里默念口诀我是乖宝宝，我没存着别的心思，面上就显出了一副纯真无辜的宝宝表情。
　　善保无奈，瞟了多隆一眼，只能跟着应和，谁让自己是跟班儿呢，“是啊，八哥，这就是我们仨弟弟一点心意，留你慢慢吃啊，哈哈！”
　　多隆还在纠结九哥到底喜不喜欢男人这个问题呢，所以一个人自顾自的神游天外呢。
　　“那爷承你们的意了！”胤T嘴角抽搐，你们心思能那么单纯？啊，四哥来了！
　　胤T马上笑容满面，“四哥，小九小十小十三出宫给我带回来的，你陪我一块儿吃好不好！”
　　胤G还没看桌上摆的都是什么，只是才到门口，看着胤T那副表情，便应了声，“好。”只能说，胤G你大意了，胤T知道你让姒喜做什么给他吃了，唉，你还当胤T是你养了两个来月的小懒猫了么？
　　胤T心说，答应了就好，俩人的孩子，没道理爷一个人遭罪，当然爷吃这些酸的也不遭罪，话说，怎么越看越想吃啊，想到这也不埋怨那三个臭小子了，拿起了一个酸枣就放进了嘴里，还一副很享受的样子。
　　胤G走到胤T身边的时候，就被胤T塞进嘴里一颗酸枣，本来他看着胤T吃的很是享受就没怎么在意，只是失策啊，居然这么酸，想到这是那三个臭小子买回来的，眼神冷飕飕的就打到了善保和多隆身上，为啥没有小十三？唉，不舍得呗，胤G护犊子啊！
　　胤G强忍着想要吐掉酸枣的冲动，面无表情的把吞进了肚子里，对着胤T笑了笑，“你怎么吃这么酸的？”
　　“酸么，挺好吃啊？”胤T一脸无辜，爷现在就是小懒猫儿，哼！
　　胤G抱着胤T，说道，“是吗，好吃那你就多吃一点。”然后冷着脸，殷勤的一个接一个的往怀里的胤T嘴里喂，见胤T吃的不亦说乎，暂时放弃了让自己陪他一起吃的想法，才满意的勾起一丝嘴角。不过心里还是有些疑惑的，胤T似乎有些不对劲儿啊！
　　十三崇拜的看着自家四哥，默叹，四哥最厉害。
　　善保看着吃的不亦说乎的八哥，默念，是真不记得了，还是故意忘了？
　　多隆看着眼前的四哥和八哥，默喊，四哥和八哥都可以这么和谐，爷怕什么？！

　　大事件

　　乾隆十二年，公历三月六号，农历正月二十六，这一天，是个大日子！
　　这天是善宝和十三一起调戏箫剑的第二天；
　　这天还是胤T哄得胤G吃了一颗酸枣的第二天；
　　这天也是小九小十小十三联合起来，鼓捣着胤T，撺掇着胤G预先答应好带着他们去西山围场春L的日子。
　　之所以这天是个大日子，前边的都无关紧要，最紧要的要从春L说起，由于是春节后第一次出行行围，要照顾大臣以示恩宠，要带着宗亲以示亲和，说简单点就是浩浩荡荡一大堆人一起陪着皇上去西山围场打猎去了。
　　胤T也跃跃欲试，胤G拗不过他就带上了，就连四岁的小包子十三也带上了，小九小十乐颠颠的以侍卫身份也混进去了，只有十四一个闷在宫里，闲的发慌，怨念的发慌，成了太后，除了礼佛，也就跟着皇上下江南才能名正言顺出宫了，只是现在这个皇上会下江南么，就算下了会带上她么？所以他怨念了，自从去春L的人都出发之后，他就一直怨念着。
　　不理会独自怨念的太后老佛爷十四，光说胤G带着一群人浩浩荡荡的到了西山围场之后，胤T却是孕吐的厉害，胤G匆匆的先行猎了一头鹿后，便回到了围外假借观围之名陪着胤T。
　　“感觉如何？”胤G有些心疼的看着脸色有些难看的胤T。
　　胤T斜睨了胤G一眼，“你自己试试不就知道了？”
　　“还在怨我让姒喜做药膳给你吃的事儿啊？”胤G靠近女扮男装的胤T身边，轻拉了他一下，让他靠着自己省点力气。
　　“我不该怨你么？”胤T心说，爷就这么载你手里了。
　　胤G挑挑眉，“小八，可是你说没给朕生儿子是你的错的哦！朕还记得你说你会听话的。”说着低头凑在胤T的耳边轻声道，“怎么现在反悔了？”
　　胤T脸色微红，咬牙道，“爷这次载你手里了！”
　　“四哥只想要个咱俩的儿子，你计较那么多干嘛？”胤G眯了下眼，“还是说你不想要？”
　　“爷是计较你算计爷！”胤T看着强词夺理的胤G，故意歪曲自己的意思，心中暗骂这人的可恶。
　　胤G勾了勾嘴角，“现在感觉如何，要不要吃颗酸枣？”
　　“你带了？”胤T有些奇怪，他该不会是戴在身上了吧？
　　胤G眼睛注视着行围的那些人，心思却是在胤T身上，“刚刚小十三跟着小九他们离开的时候塞给我的，他是小孩子么，可以带个糖果荷包，他就装了一荷包酸枣给你预备着呢。”说完，胤G从袖子中的荷包里拿出颗酸枣喂塞到了胤T手里。
　　“这小十三真是……”胤T攥着那颗酸枣心里却是暖暖的。
　　胤G愉悦的扬起了嘴角，“十三是个好孩子，自小就是，别看他有时候莽莽撞撞的，心思却是细腻的。”
　　“嗯。”胤T吃了颗酸枣，脸色好了一些。
　　“还要不要，还有话梅，是朕带的。”胤G看着胤T难受心里是心疼的，却是一点也不愧疚，还在想着以后用什么方法能让胤T生完这个后再给他生一个的问题。
　　“你也带荷包？胤T有些意外。
　　胤G面无表情的淡淡的道，“你要跟着来春L，朕怎么可能不准备充分些。”
　　胤T一边吃着胤G和十三给他准备的话梅和酸枣，一边顺着胤G目光看了过去，“这个永琪看起来倒像是个勇武的。”
　　“看起来罢了，这几个阿哥没有一个成气候的，所以小八要好好努力才是。”胤G微皱着眉头，显然对下边的人表现不是很满意。
　　胤T无语，“不是有小十三么，皇阿玛都教育好了的。”
　　“上辈子十三为了朕劳心劳力了一辈子，最后英年早逝，这辈子朕只想让他过得舒心，不愿强求他做什么。”胤G说完，停顿了一下，“所以，朕才一直想让你给朕生个儿子，如若不然朕就只能宠幸其他嫔妃了。”
　　“爷原谅你算计爷的事了。”胤T满意这个解释。
　　……
　　被他崇拜的四哥希望能舒心过一辈子的十三，现在很不舒心，他被善宝抱在身前，骑在马上，看着那天他在御花园里的极品阿哥意气风发的大喊，“看今天行围，是谁家天下！”一下子就呕到了。
　　“善宝，你说，为什么这个极品就能得到他阿玛的赏识，宠爱的不行？”十三郁闷，就这么说，搁在前世，指定就被皇阿玛给训斥厌弃了。
　　“因为，他阿玛也是个极品。”善宝如是回答。
　　多隆不耐烦的，“什么极品不极品，咱也去凑凑热闹，爷可是憋坏了！”说完就策马去追猎猎物了。
　　这也是为什么多隆容忍十三坐在他九哥马上的原因，因为他今天嫌十三累赘。
　　十三羡慕的看着策马远去的多隆，包子脸上满是哀怨，举起自己的小胖手，“爷什么时候才能再骑马射箭啊！”
　　善宝拍了拍十三的额头，几个月的相处下来，他不自觉地就想宠着十三，不知是因为十三现在这副小包子模样，还是因为十三那喜人的性情，许是兼而有之吧，“急什么，很快……”
　　善宝的话还没说完，前边就出了事了，五阿哥永琪猎鹿猎出了个姑娘，皇家围场在皇上行围期间进来不相干的人，那相关负责的人员可是严重失职了，只是……
　　“这个永琪也太不靠谱了些，他怎么也是个阿哥，怎么自己就抱起那姑娘往御前走了，想给四哥添堵么？”十三不满的皱了皱眉头，小包子脸看起来愈发可爱。
　　善宝眯了眯眼，“那姑娘手里好像拿了什么信物，别是弘历欠下的风流债吧。只是，这个姑娘的身形似乎在哪见过。”
　　“是么？”十三闻言也皱眉想了起来，“是有些眼熟，可是却想不起来在哪见过。”
　　“咦，这不是天桥给卖艺葬父那兄妹帮忙的丫头么？”多隆策马过来仔细看了一眼永琪抱着的那个女子。
　　“那女人似乎说了什么，你看弘历那脸色，和匆匆朝四哥而去的神情。”善宝拍了拍十三让他观察弘历。
　　十三闻言一看，“难道真是弘历欠下的风流债？”
　　“只是，要是十哥说的没错的话，这应该是个小混混吧？”善宝微皱了下眉头，“咱们过去看看，一会儿十三你偷偷告诉四哥咱们的发现。”
　　……
　　在御帐内，只有胤G，胤T，弘昼和弘历――
　　“皇阿玛，弘历求您，您就认下这个女儿，带她回宫医治吧。”弘历额头触地，跪在胤G身前。
　　胤G满脸寒霜，“你如何知道他就是你的女儿，就算是也是个私生女，你居然想让朕认下，祖宗规矩都忘了不成？”
　　“皇阿玛，他带着儿臣的信物来围场找皇上，还不能说明问题么？”弘历想了想，壮着胆子说道，“再说您为了八叔破的祖宗规矩还少么？”
　　旁边的弘昼闻言，吓得一哆嗦，赶紧跪下来道，“皇阿玛，您息怒，四哥主要是忧心那女子伤势才口不择言的。”
　　“为了那个来历不明的女子就可以指摘朕了么？”胤G额头青筋暴跳，声音掉着冰碴子的说道，“依朕看说她是刺客，预谋不轨都不为过，你居然还想让朕认下她做皇家格格，那是给皇家丢脸！”
　　胤T笑容依旧平和，眼神里却带着冰冷，“弘历，那个身份不明的女子拿什么跟爷比？不管怎么说爷现在的身份也是大清国母，她算什么？”
　　弘昼心里哀叹，完了，连八叔也怒了，弘历啊弘历，你被那个女人烧糊涂了脑袋不成？快来个大神救救这个傻蛋吧！
　　大神听到了弘昼的祈祷，就听十三的声音犹如天籁般进入了弘昼的耳朵里。
　　“皇阿玛！”十三高喊着皇阿玛，带着善宝和多隆闯进了御帐，像这种事情宫内都习以为常了，可是那些大臣们却是第一次看到，心里不免想到，看来盛传皇上宠爱七阿哥确实不假啊，“皇阿玛，永琮有事要跟你说。”
　　十三带着多隆善宝闯进御帐，也冲淡了些胤G胤T的怒气，十三迈着他的小短腿，跑到胤G身边，爬到他身上，低声对着胤G一阵嘀嘀咕咕，胤G的脸色怒气更胜，却是冷声道，“摆驾，回宫！着太医全力救治那受伤的女子。”
　　“怎么了？”途中胤T担心的看着一只黑着脸的胤G。
　　“十三和小九小十他们认出那女子可能是街头卖艺的小混混，朕倒是要看看他们葫芦里卖的什么药！”胤G怒，“看那弘历居然执意要求朕认下这个来历不明的女儿，真是岂有此理。”
　　“那信物可能是真的，弘历真当那女子是他女儿了。不过这个女儿的真假却是有待商榷的。”胤T皱着好看的眉头，“带进宫也可以，看在眼皮子底下到底要好一些。”
　　胤G点头赞许，“朕准备把她放进延禧宫养伤。”
　　“好！”胤T挑着嘴角，眼里含了笑意。
　　延禧宫中――
　　太医进进出出，引得正在慈宁宫怨念的十四也赶了过来看热闹。
　　十四听弘历低语给他事情的经过之后，笑的甚是慈祥，“且放宽心，这事交给哀家吧。”
　　弘历感激的对十四行了个礼，“那就全仰仗太后老佛爷了。”
　　十四挥手以示弘历不必在意，便独自走到床前看着那个因救治不及时，失血过多而昏迷不醒的女人。
　　“哀家瞧着这姑娘还真是有点像皇上，你们说是不是？”十四瞄了一眼脸色阴沉胤G，爷今天定让你多个糟心的女儿。
　　令妃看着皇上虽然脸色难看，却是让全力救治这姑娘，心说皇上定是心疼的，现下又听见太后如此说，心里就跟吃了定心丸似的，“还是老佛爷看的仔细，搁老佛爷一说，现下臣妾也越看越像，您看这眉毛，鼻子，还真是像！”
　　胤G心里隐含着怒气，看来这令妃还真是让他过得太安稳了，“皇额娘，这只是一个来历不明的女子罢了。”
　　“来历不明问问不就知道了？哀家看着就是像。”说罢，十四便对着迷迷糊糊的女人道，“你姓什么？”
　　“夏……夏……”躺在床上的烧的迷迷糊糊的女人就觉得有人问话，下意识的就答了。
　　十四心说，对嘛，姓夏就对了，“那你叫什么？”
　　“小……燕……子……”
　　“你进围场干什么？”
　　“找皇上……”
　　“找皇上做什么？”
　　“帮……找……爹……～”得，这小燕子迷迷糊糊，一句话就三个字出来了音儿。
　　“这还不清楚么，这孩子就是来找爹来了！”十四满意的停止问话，用隐晦的挑衅的神情看着胤G，“皇儿难道不想认下？”
　　胤G闻言，浑身冒着寒气，他不是没看见刚才弘历和十四嘀嘀咕咕，却是没想到他们打的是这个主意，“皇额娘，这小燕子烧的糊糊涂涂的，做不得准，还是等她清醒了再说吧。”
　　“是啊，老佛爷，现下这姑娘昏迷不醒，还是等她清醒了再说，毕竟事关皇家血脉，混淆不得。”胤T眼里冒着寒光，笑容满面的盯着太后。
　　十四微微一笑，心说，等她清醒了谁知道会怎么样？“不用了，这个格格哀家认下了！难道哀家的皇儿不同意？”
　　胤G笑了，是啊，勾起了嘴角，看着那死心塌地要跟自己过不去的十四，胤G笑了，朕都让你当了老佛爷了，再来个假格格又如何，不过，可不能以朕名义认啊，“既然皇额娘执意要认下，就当皇额娘认下了一个干孙女儿吧。”
　　胤T笑容满面，颇有母仪风范的应和道，“现下这姑娘还伤着，就在延禧宫养伤吧，劳烦令妃妹妹多费心了。”
　　令妃心中暗喜，这不是把个得宠的格格送到自己手心上来了么，“臣妾定会尽心照料。”
　　十四看着笑的反常的胤G和胤T，心里虽有不解，不过，只要能认下这个格格给胤G添个堵就行了，“这格格总该有封号吧，也该有她自己的住处吧？”
　　胤G垂眼，“封号就由纪大学士想一个吧。至于伤好后的住处，就在淑芳斋吧。”
　　纪晓岚一听这点到自己名字上了，这怎么想？明显太后认为这是沧海遗珠，皇上也没有否认的意思啊，“回皇上，以臣拙见这个格格就封号还珠如何？”
　　闻言胤G胤T心里都一抽，好嘛，这黑是抹的天下皆知了。
　　“好，就还珠格格了！”十四闻言却是甚是满意，这位爷似乎是忘记了自己的誓言了，悲哀啊……

　　小燕子效应

　　老佛爷认一民间女子为干孙女，赐号还珠格格的消息当天就传遍了后宫，次日，便传遍了京城，让人不得不叹服八卦的威力。
　　大杂院里，得了消息的紫薇抱着金锁痛哭，“金锁，小燕子怎么可以这么做，怎么可以这么对我？”
　　金锁无语，“小姐，我们跟小燕子相识时间不久，你怎么就那么信任他？做格格那是多大的诱惑啊？”
　　“可是我们对着天地起誓结拜了啊！金锁，小燕子怎么会这么做？”紫薇似是不相信小燕子的所作所为。
　　“我的小姐，那小燕子是什么人？整个一个街头混混儿，结拜能有什么用？”金锁无语的看着眼前的紫薇。
　　“那我该怎么办，金锁，我该怎么办？信物没了，小燕子成了格格，我怎么办？”紫薇哭的肝肠寸断，我的善保啊，难道我们就如此无缘？
　　陪着十三去慈宁宫找十四算账的善保连着打了好几个喷嚏。
　　“九哥，你没事吧？”多隆紧张的把善保从头看到脚，就差脸上写上心疼二字了。
　　善保笑笑，“无碍，许是哪个美人想爷了。”
　　“哼！”多隆一听，冷哼了一声不再言语，先走一步，跟着十三进了慈宁宫。
　　善保看着多隆的背影，得意一笑，摇摇晃晃的跟了上去。
　　慈宁宫里，
　　十三紧绷着小脸，满眼怒气的看着笑的志得意满的十四，“十四，你到底想折腾到什么时候？”
　　十四悠然的喝了口茶，“爷怎么折腾了，爷可是好心好意的帮着四哥认了个孙女儿！”
　　“是啊，你是好心，好心到让个小混混儿成了皇家格格！”十三咬了咬下嘴唇，抬头看着十四，“十四，爷现在真希望皇阿玛快点重生！”
　　“噗??????”十四刚喝进嘴里的茶一下子喷了出来，他怎么会忘了这茬，那天他可是含怒跟着十三一块许了愿的，自己都能灵魂转换，那么皇阿玛重生似乎也不是不可能啊，只是现下，自己办的这些事儿，冷汗啊冷汗。
　　善保看着失态的十四，笑的满脸掉桃花，“我说老佛爷，你还是趁着皇阿玛没重生前好好享受享受人生吧！”
　　“是啊，等皇阿玛重生了，就你办的这些事，你的德母妃来了也救不了你啊！”多隆也跟着附和，这个十四太过分了，居然让个小混混当格格。
　　十四本还在心虚，听了善保和多隆的话后，却是脸上一股子怒气，“老十三来找爷那是因为他的好四哥！可是，九哥，十哥咱们好歹也是做过一世兄弟的，你们也帮着十三来找爷麻烦，别忘了上辈子老四那个棺材脸是怎么对你们的！”
　　多隆闻言脸色变了变，想要说话，却是被善保按住了，善保淡然的笑了笑，“十四，你也说了，那是上辈子了，现在这辈子，老四还真就是爷的四哥了，其他的不论，就光冲着他跟八哥的关系，爷也认了这个四哥了！”
　　“那我呢，你认了他是四哥，我就不是兄弟了不是？”十四不甘，十四郁闷，十四说，爷又被老四抢走了两个兄弟，爷还有什么？
　　多隆挣开善保按住他的手，强忍着踹人的冲动，“十四，你有什么脸来抱怨？兄弟？上辈子是你先背叛八哥的！”
　　“多隆！”善保不满意的瞪了多隆一眼，“都说了那是上辈子的事，那些是是非非是掰扯不完的，不过，十四，这辈子你未免也太不厚道了些，怎么着，这大清江山不是你的子孙承了大统，你就可以不在乎这大清的脸面了？先一个老佛爷，后一个还珠格格，接下来，你还想给爷弄个什么出来？”
　　“你们一个个都来指责爷，老四他还没怎么着呢，你们就跳出来了！”说完，十四气愤的甩掉了手里的茶碗，扫掉了眼前的点心盘子，弄得一阵儿乒乒乓乓的声音。
　　十三看着发脾气的十四，有些意兴阑珊，爷跟他计较不起啊，这个十四是钻牛角尖里去了，就想着跟四哥作对呢，“四哥现下是懒得跟你计较，在四哥眼里你也就是个满肚子怨气的孩子。”
　　善保无奈的拍了拍十四，“十四，你好好想想吧，把上辈子的怨气带到这一世有意思么？”说完，善保就拉着意兴阑珊的十三小包子和怒气四溢的多隆晃悠出了慈宁宫。
　　十四一个人呆呆的想着善保的话，上辈子么？对于他们来说是上辈子，死了一回又活了，可是自己呢，只不过是祸从天降，好端端的就进了这幅躯体里面来了，既然有了机会，为什么不能报复老四？他们为什么都在指责我？哼！皇阿玛重生又不一定就会怪我！
　　偌大的后宫中存着侥幸心理的何止一个，当兰馨听闻太后认下一个干孙女的时候，就开始留心打听了，直到今天自己进了延禧宫，看见了床上躺着的小燕子，整个人才跟被雷劈中了一般，满心的不敢置信，本以为是紫薇的，可是??????只是耳边还不停地传来的令妃的声音提醒着她这个不争的现实，拿着信物来的不是紫薇，“要说这个还珠格格也是个命苦的，在民间生活的十几年，亏了她小小年纪，一个女子从济南来了京城拿着信物找皇上，为了见皇上一面钻进围场差点把小命丢了，兰馨公主和还珠格格年纪相仿以后可是要多和还珠格格亲近亲近。”
　　“那是自然。”兰馨好不容易平复下心中翻滚的思绪，牵强的扯出一丝笑脸，“令妃娘娘，听闻这个姑娘姓夏？”
　　“是啊，早上小燕子醒过来的时候，本宫问了，她娘似乎是济南大明湖畔的夏雨荷，是她娘让她进京认亲的。”令妃娘娘心里是嫉妒的，嫉妒夏雨荷，十几年不见皇上，皇上还是认下了这个来历不明的女儿，如果是夏雨荷进了京，那还了得？
　　兰馨心里不知做何感想，这个姑娘明显不是紫薇，却拿着那被自己当成命根子般的信物，那紫薇如何了？想到这里心里又担心又悲凉，不过又想到皇上仅凭那信物就认下了这个来历不明的女儿，是不是仍然对自己旧情难忘，自己要不要去和皇上相认？心里茫然的兰馨努力地拉回自己的思绪，“令妃娘娘，这皇上就没说过要查探这姑娘的身份？”
　　“哎呦，你没见着小燕子伤着时皇上那脸上的表情可是骇人得很，就连老佛爷都说小燕子长的极像皇上的，还能假的了？”令妃娘娘奇怪的看了眼兰馨，心说，这个公主还真是奇怪，难道不知道连皇后娘娘提出来这话都被老佛爷给否了么？
　　兰馨心里顿感无力，老佛爷和皇上都认下了，没了信物的紫薇该怎么办，自己该怎么做才能帮上紫薇，或许要想知道紫薇的下落还是要从这小燕子身上下手了，想到这，兰馨又看了眼昏睡的小燕子，对着令妃笑了笑，“令妃娘娘，兰馨等还珠格格醒了再来探望她吧，今天就先告辞了。”
　　令妃闻言起身相送，“兰馨公主想什么时候就什么时候来，我这延禧宫可是欢迎的很。”
　　兰馨别过令妃，匆匆的出了延禧宫，却不小心正好撞到了一个匆匆进延禧宫的人身上，“大胆，走路不长眼睛么，冲撞了五阿哥你吃罪的起吗？”
　　原来是撞到了五阿哥，只是，传闻五阿哥骄傲，没想到这五阿哥身边的奴才也鼻孔冲天的，虽然没带几个奴才出来，可是没见着自己也是个主子么？不过，自己正经比不上有皇家血脉的阿哥，兰馨回了神，对着对面那个少年福了福，“兰馨无意间冲撞了五阿哥，还请五阿哥恕罪。”
　　“你是？”五阿哥本来还气愤有人拦了他去探望美丽的小鹿的路，不过当他看见兰馨那姿色和仪态时不自觉地就消了怒气，放柔了声音。
　　“五阿哥，这位应该就是去年皇上认下的义女，兰馨公主了。”尔泰看着五阿哥明显感兴趣的眼神，赶紧从旁边出言提醒。
　　兰馨见五阿哥身边那个说话的人，心中猜测，想必这位就是那个传说中的福二爷吧！“正是兰馨，兰馨见过五阿哥。”
　　“兰馨公主莫要多礼，是在下走路匆忙冲撞了兰馨公主，今日要去延禧宫给令妃娘娘请安，改日定当前往坤宁宫赔罪。”五阿哥看着眼前的兰馨公主，越看越顺眼，说话越来越柔和，完全没有面对自家亲兄弟时那副眼睛长在头顶，鼻孔朝向天空的姿态。
　　“五阿哥说笑了，本是兰馨冲撞了五阿哥，怎当得起五阿哥的赔礼。”兰馨看着对面颇有几分神似乾隆的五阿哥，心里盘算着五阿哥跟小燕子的关系，嘴上却说着客套话。“既然五阿哥急于向令妃娘娘请安，那五阿哥先请吧。”说完兰馨站在路测，恭敬地请五阿哥先行。
　　“多谢兰馨妹妹了，以后叫我五哥就行了。”五阿哥看着恭敬地站在路边的兰馨，心中甚是满足，养在皇后宫里的公主对自己这么恭敬，自己当然也要亲和一下，当然，这个公主很漂亮的说。
　　??????
　　五阿哥别过兰馨，心情愉悦的进了延禧宫，这里不光有温柔的令妃，还有美丽的小鹿在等着自己。
　　“永琪见过令妃娘娘。”五阿哥对令妃比对自己的生母还要恭敬，话说，这永琪只在海贵人升嫔那天去见了愉嫔一次，这之后再没去了，可是令妃这里却是天天报道的。
　　“好了，五阿哥无需多礼。”令妃有些憔悴但不乏温柔的看着五阿哥。
　　五阿哥看着眼前的令妃，“小燕子让令妃娘娘的受累了。”
　　“哪儿的话，这小燕子跟本宫投缘的很，看着她就跟看着自己的女儿似的，让人忍不住想要心疼。”令妃笑，令妃温柔的笑，这话说得不光让五阿哥感动，就连刚睁开眼的小燕子也是感动不已，心说，这令妃娘娘真是仙子啊，跟紫薇一样的善良，一样的温柔。
　　“啊！小燕子醒了！”五阿哥正巧见着小燕子睁眼，心下很是激动，“你怎么样，伤口还疼不疼？”
　　小燕子睁着大眼，摇了摇头，心里琢磨着这个人是谁？长的好俊，怎么自己醒了他这么高兴？
　　令妃似是看出了小燕子的疑惑，温柔的说道，“小燕子，这是五阿哥永琪，比你小三岁，算起来是你的弟弟了，来看过好几次了，只是你都在昏睡。”
　　“是啊，小燕子，你伤口还疼不疼，都怪我猎鹿的时候没看清，射伤了你。”五阿哥满脸自责，心里甚是愧疚。
　　“不，不，没事的，不怪你，是我自己跑到那里去的！”小燕子赶紧否定，心说，自己能进了这皇宫还多亏了这个五阿哥呢，只是好像自己现在也是格格了，当格格真好啊，等我当几天过过瘾再把这个格格还给紫薇吧。
　　五阿哥和他美丽的小鹿你来我往，聊的不亦说乎，令妃只是在旁边温柔的看着。
　　接下来几天，五阿哥天天一得空就往延禧宫跑，整个心都丢在那了，直接忘了曾说过要去拜访曾经让他有些心动的兰馨公主的话，也更忘了他自己的额娘愉嫔了。
　　愉嫔颜色阴郁的坐在永和宫，对着身边的嬷嬷说道，“嬷嬷，永琪这几天天天去延禧宫？”
　　“是啊，跟着了魔似的！”
　　“这令妃抢了我儿不说，还放任我儿为个来路不明的格格丢魂落魄的，我跟她没完！”
　　??????

　　晴儿来了

　　“四哥，那永琪可是比你这个阿玛关心小燕子多了。”胤T懒洋洋的窝在胤G怀里，边看胤G批阅奏章，边看着手里的情报，“天天除了上书房就是延禧宫，只有睡觉的时候会回景阳宫。”
　　胤G闻言，握笔的手一顿，然后就继续批阅奏折了，不过另一只手却是抚了抚胤T的脸颊，“小八，你也不用逮着机会就拿这些事儿闹心四哥吧。”
　　胤T又往胤G的怀里靠了靠，舒服的叹了口气，“四哥，我可是跟你说正经的呢，你不打算去会会那个小燕子？可是都七天了噢！”
　　“十四那边有什么反应？”胤G按住在自己身上不断乱摸的手，警告的憋了他一眼。
　　胤T坏坏的笑了笑，然后又轻轻地挠了几下手指，才停下来任由胤G握着自己的手，“嗯，也没什么反应，只是往延禧宫送了不少赏赐，倒是兰馨有些奇怪。”
　　“哦？”胤G挑了挑眉，等着胤T继续往下说。
　　“这兰馨进宫也有些时日了，平日里除了对四哥的事情格外关注以外，倒是也中规中矩的，只是自从小燕子进宫之后，这兰馨似乎对这个小燕子有点关心过了头??????”说到这，胤T停顿了一下，微蹙的眉头，“按理说她们两个是没有交集的，可是自从小燕子进宫那天晚上，兰馨就有些魂不守舍的，抓着容嬷嬷问了好些关于小燕子的事，第二日又跑去延禧宫看望小燕子，之后又去了几次。”
　　“是不是你太敏感了，难得有年纪相仿处境差不多的格格，这兰馨与小燕子亲近些也没什么奇怪的。”胤G很是不解这个胤T怎么老是对那个中规中矩的兰馨抱有戒心。
　　胤T不满的瞪了胤G一眼，“那兰馨才没那么单纯呢，就连十三他们都看出那兰馨的心思来了，就你总是不信。”
　　胤G挑了挑眉，“原来小八这么在乎四哥。”说完，低头在胤T嘴上啄了一下，然后无所谓的继续说道，“就算她是对朕抱有不一样的心思，她也只能是抱着心思罢了，等过些日子，朕就给他指婚好了。”
　　“嗯。”胤T满意的点头，“就指给小十三他们说的那个皓帧好了，正好也全了硕王府尚公主的心思。”
　　??????
　　此时的硕王府里，被硕王爷禁足的皓帧捧着白吟霜送给他的白狐绣屏满目相思，“吟霜，我的梅花仙子，你过得可好？”
　　??????
　　白吟霜好吗？确切的说还不错，如果没有面前这个不请自来的客人的话，就算相当舒心了。
　　“紫薇妹妹怎么想起拜访姐姐来了？”白吟霜看着面前略显憔悴的紫薇，满心狐疑。
　　紫薇踌躇了半天，最终咬牙问道，“白姐姐，不知这几日皓帧贝勒可会来看望你？”
　　“紫薇妹妹是要见皓帧？”白吟霜闻言心中登时不满，心说，拉走了福尔康，这是又惦记上皓帧了？
　　紫薇自然看出了白吟霜眼中的不满，只是自己能想到的人除了福尔康，也就是这里了，“白姐姐，妹妹有事要求皓帧贝勒，不知姐姐能否帮忙引见一下？”
　　“不巧了，皓帧许是有要事缠身，已经数日不曾来过姐姐这里了。”白吟霜口气已经少了那份可以带出的亲昵，添了几丝冷淡。
　　金锁不着痕迹的拽了拽紫薇，紫薇自是知道金锁的意思，也看出了白吟霜的冷淡，心中也明白是自己当初和那福尔康套近乎遭了这白吟霜的猜忌了，自是不可能让自己见皓帧，只好失落了告辞离开了。
　　紫薇和金锁漫步在大街上，满耳朵都是关于那个还珠格格的传言，什么皇上宠爱，老佛爷疼爱，公主阿哥喜爱啊，各种传言五花八门，却是让紫薇的心里更加怨恨与无助。
　　“小姐，咱们先回大杂院吧！这办法总是会想到的！”金锁虽然看不惯紫薇平时那副花痴像，但是终归是自己自小伺候到大的小姐，感情自是不一般的。
　　“我不回去，一回去就想起原来住在那里的人成了格格，而我却要住在那个大杂院里照顾那所谓的小毛子小豆子。”紫薇固执的不肯回去，金锁只能在后边跟着逛荡。
　　??????
　　“要说咱们这皇上真是仁慈啊！”
　　“是啊，去年收了齐王府的遗孤为义女，这又把愉亲王的遗孤接进京了。”
　　“谁说不是呢，不过话会说回来，这愉亲王也是为国捐躯的，还有那亲王福晋真是深情啊！”
　　“是啊，居然就这么跟着愉亲王殉情了，留下这晴格格真是让人心疼啊！”
　　??????
　　正在漫无目的到处逛荡的紫薇突然听闻这议论声，一下子像是回了魂儿般，看着远处行来的车队，抓住身边一个妇人便道，“大嫂，你说那车队是愉亲王遗孤进京的车队？”
　　“是啊，听说是位格格，指定会被接进宫抚养了。”旁边那个妇人虽然奇怪这个姑娘的失态，却也没多想，如实的说出了自己听闻的传言。
　　紫薇听那妇人说完，就像是溺水的人抓住了救命稻草般，猛地冲入了路中央，朝着车队行来的方向冲了过去，行在车队前边的精兵赶忙拦住了她，不过看是个姑娘倒是没下狠手。
　　紫薇不顾那些精兵的阻拦，拼命地往里闯，“让我见格格，我有话对格格说！”
　　“格格哪是你个民女说见就见的，快闪开，要不然我们不客气了。”当前的精兵不耐烦的看着这个拼命往里闯的少女，却是一点也不敢放松，要知道这晴格格可是遭过一次刺杀了的。
　　“求你，让我见见格格，我有要事禀报啊！”紫薇犹不死心，仍是往里边闯。
　　当前的精兵不耐烦，直接将紫薇推开，想要继续前行，却不想又被那紫薇给拦住了。
　　虽说这一栏也只是那么一会儿的功夫，却是让车上的晴儿察觉到了，心里正郁闷加恶心不停在自己车边打晃的福尔康，又找不着什么理由打发这个以护驾为由停留在自己车边的奴才时，便感觉到了马车的停顿，“怎么回事？”
　　福尔康听闻晴格格主动开口，心中欣喜不已，不过嘴上却是不敢不规矩了，这一路行来自己虽说一直缠在晴儿身边，却也没少被这个晴儿教训，“回格格，是前边有人拦驾！”
　　马车内的晴儿闻言，微蹙了眉，心说，什么人拦驾拦到自己这么个初进京的格格身上来了，如若放在平时晴格格或许已经恼了，不过现在闻言却是微舒了口气，“你去前边看看到底是怎么回事。”
　　“是。”福尔康闻言，催马往队伍前边缓行而去，却不曾想，到了前边看见的却是爬在地上的紫薇，“紫薇？你怎么在这儿？”福尔康快速的跳下马，跑到紫薇身边扶起了紫薇。
　　“尔康？”紫薇看见眼前的福尔康，突然跟看见了亲人似的，那泪水忍不住就流下来了，这会儿她已经忘了要避嫌的事情了。
　　“是，是我，紫薇，你是来找我的么？”福尔康见紫薇拦驾，只想出了这么一个理由。
　　紫薇闻言，回了神，想说是来拦驾，想求格格带着自己进宫见皇上的，只是一想到未曾谋面的格格怎么可能会帮自己？眼前的这人却是宫内的侍卫，有他帮忙的话该是容易很多，想到这，紫薇把要冲出口的话生生的咽了回去，只是沉默不语。
　　福尔康却是当成了紫薇的沉默就是默认，“紫薇，你和金锁先跟着福大去我家等着可好，我要先护送晴格格进宫。”
　　紫薇闻言想说带我进宫吧，可是一想，却是不太可能，那高高的围墙，不是她一个来历不明的民女能进的去的，要想进宫只能再想办法，随即点了点头，跟着福尔康的随从去了福府。
　　福尔康回到马车前，对晴儿说道，“回格格，只是个民女想要申冤，拦错了车驾。”
　　晴儿自是不信的，不过也懒得深究，事不关己高高挂起，一会儿就要见弘历了，还是先捋顺捋顺自己的心情为好。
　　这边福尔康护送着晴儿继续朝着皇宫驶去，那边紫薇和金锁随着福大进了福府，福晋听了福大的解释，面上倒是没说什么，着人给紫薇和金锁安排了住处，私下里却是皱紧了眉头，一直以来令妃和自家都盼望着这长子尔康能尚个公主的，如今却是私自带了这么主仆两个来，看来等尔康回来自己要好生问一下了，如果尔康真是动了心思，自己说不得要当回恶人了，可不能让这没权没势的民女坏了自家儿子的前程??????
　　“老爷，今日尔康回京，却是使福大先行送了主仆两个女子回了府，你说这可如何是好，如若是像硕王府的贝勒那样被传得满街都是流言，可就??????”福晋满是担忧的看着刚刚回府的福伦，迫不及待的说着紫薇和金锁的事情。
　　福伦喝了口参汤，“别着急，那两个女子拦了晴格格的车驾，想是有什么隐情，尔康才会送他们回府的。”
　　“可是，那福大说这两个女子拦驾是为了见咱们家尔康啊！”福晋说到这丝毫不掩饰对紫薇的厌恶。
　　福伦闻言皱了皱眉，“那这尔康也太不像话了，如若真是那样，这两个女子咱们府中可是留不得，要知道那晴格格可是已经进京了，而且也到了指婚的年纪了。”
　　“老爷说的是，可不能让尔康为了此等民女就坏了自家前程。”
　　??????
　　此等民女紫薇坐在房间里一直在沉思，看的金锁不明所以，“小姐，咱们就这么进了福府，好吗？”
　　“如今还能怎样，只能指望着这个福尔康能帮上忙了。”紫薇略显无助。
　　金锁心说，兜了个圈子还不是要让福尔康帮忙，那何苦来的？这一兜圈子倒是让别人成了格格了，“可是，这等事情福尔康会帮忙吗？”
　　“谁知道呢，可是为了善宝，总要试一试吧！”紫薇想到善宝，眼里倒是满是坚定，不知道这位怎么就迷恋上了善宝了。
　　??????
　　“这位美人，咱们可真是有缘啊！”箫剑拿着手里的箫拦住了正在闲逛的三个闲人。
　　多隆见了额头青筋微跳，善宝见了嘴角微抽，只有十三满眼小星星的看着箫剑，“哎呀，是箫剑哥哥啊！”
　　箫剑微微一笑，“是啊，十三小美人，你这个哥哥恐怕是不记得在下了。”
　　“美人真是说笑了，在下对美人可向来是过目不忘的。”善宝心说，爷才不信这是偶遇呢。
　　箫剑听了善宝的话，没有接话，只是看着冷着脸的多隆，跟善宝说道，“善宝美人，不给在下介绍一下这位美人么？在下可是最欣赏这种类型的了。”说完还满眼感兴趣的打量起多隆来。
　　善宝看着心里微抽，这位爷不会是看上多隆了吧，“美人说笑了，这是在下的兄弟多隆。”
　　十三满眼亮晶晶的看着箫剑，“箫剑美人哥哥，你怎么还在京城？”心说，转移话题啊转移话题。
　　“唔，在下来京城寻人，人尚未寻到，自是不能离开的。”箫剑说完挑眉看了看十三，心说，还真是个小狐狸，是怕那个多隆炸了么？
　　“既是人尚未寻到就赶紧去寻人便是，九哥我们走！”多隆气恼的看了眼箫剑，不满的拽起善宝就要离开，他可保不准自己还能不能控制住自己的右脚。
　　箫剑却是不依不饶，只见一个闪身就拦在了打算离开的多隆身前，“唉??????别走啊，美人，难得相遇，不如一起去喝一杯如何？”
　　多隆见状，含怒踹出一脚，却不曾想踹了个空，“你到底想怎样？”
　　“啧啧，还别说，这位美人跟在下家弟一个脾气，就好踹人啊！”箫剑啧啧感叹了句，然后到，“我不想怎样，只是想跟美人认识认识，一切喝杯酒而已。”
　　“你！不准叫爷美人！”多隆怒啊，踹又踹不到，没想到这人这功夫这么好。
　　善宝在旁边已是明白了，这人家是报自己对人家的调戏之仇呢！唉，解铃还须系铃人啊，还是自己上吧??????

　　晴儿进宫

　　善宝往前一步站在箫剑和多隆中间，扯出招牌式桃花笑，“兄台不介意的话，就由在下做东请你喝一杯，如何？”
　　箫剑本就有意结识善宝，见善宝主动邀请，便借坡下驴，看着挡在多隆前边的善宝，挑了挑眉，“那在下就恭敬不如从命了。”
　　善宝闻言伸手示意箫剑与他同行，两个人就当先朝着附近最好的酒楼而去。
　　多隆看着两人并肩而行的背影微不可查的蹙了蹙眉头，便抱着十三小包子跟了上去。
　　“十哥，你可看好了你的九哥哦，你知道的，九哥可是对美人没有什么抵抗力的。”十三贼笑着趴在多隆耳朵边上嘀咕道。
　　多隆闻言，本就不好的脸色更加不好起来，一路上脸上表情都是臭臭的，目光满含怨气的在善宝身上扫来扫去。
　　善宝不是没发觉多隆的怨气，只是当不知道罢了，或者他还巴不得多隆再多些怨气呢，他可是不怕多隆再多在乎他一些。到了酒楼，善宝和箫剑相对而坐，多隆坐在善宝身边，点了几个招牌菜一壶酒便聊了起来――
　　“先借这杯酒跟兄台陪个不是，前几日是在下与家弟孟浪了！”善宝无奈的举杯赔不是，心说，如果不赶紧陪个不是，这位爷不知什么时候闲了就又找上门来了。
　　箫剑本也不是矫情的人，听闻善宝赔不是，“要说赔不是，在下也得跟多隆兄弟陪个礼。”说罢举杯跟善宝和多隆示意一下便将杯中酒喝了。
　　善宝闻言，心说，好嘛，只跟小十赔不是，那就是说自己和小十三被他调戏是活该了。
　　多隆本是对箫剑诸多不满的，比如，调戏自己，再比如，调戏九哥，再再比如，被九哥夸成美人啊，不过看人家这么干脆的赔礼，他也不好发作，只能自己在心里揣着小介意，端起酒杯将杯中物喝了，“能与兄台相识也是缘分，之前那些就此揭过吧。”
　　箫剑微微笑了一下，心说，这个多隆还真是个直脾气的人，不像那个善宝整个一狐狸，唔，还有那个眼珠子乱转的小十三也不是个省油的灯啊，“甚好，在下能与诸位相识，真是荣幸之至啊。”
　　“箫剑哥哥你从什么地方来的，来京里寻什么人，或许善宝哥哥能帮上你噢。”十三眼珠子围着箫剑转了半天，心说，这个箫剑长的还真不赖，不怪乎九哥都称他为美人了，最重要的是不仅长的美，面部线条也是刚毅中不失柔和，浑身又散发着一种征战沙场的煞气，唉，真有魅力啊！
　　箫剑心说哪怕我不想报仇，也不会报仇，却也不能告诉你们这明显的满洲贵族子弟我是要找方之航的闺女啊，只好对着眼珠子乱转的十三笑了一下后，含糊道，“我从云南而来，来京城寻找在下失散多年的妹妹，我自己都没什么线索，怕是善宝也帮不上忙了。”
　　“唔??????箫剑哥哥一个人从云南来到京城，可真厉害！”十三黑琉璃般的眼珠上布满了小星星，看的善宝心里直抽抽，看的多隆想拿笔在十三脸上写上我崇拜你几个大字，心说，上辈子可没发现这个十三这么能演戏。
　　“兄台孤身一人行这么远的路，确实厉害。”善宝虽然看着十三的样子心里一抽一抽的，却也乐得跟十三配合，请这个箫剑喝酒不就是想套套他的底细么。
　　箫剑看着对面一大一小，一个满脸桃花，一个满脸纯真的两只狐狸，心里哀叹，他怎么有种前世跟他那些冤家兄弟们说话的错觉？“你们觉得不可思议，不过这对我这样的江湖人却是再正常不过的事了。”
　　“行侠仗义么？好棒！箫剑哥哥的功夫很厉害吧？！”十三脸上的崇拜更胜，而且说到行侠仗义之后，满脸都是兴奋与向往，看的箫剑心里直突突。
　　多隆听闻十三说箫剑功夫厉害，也跟着说道，“确实，兄台的功夫着实厉害。”
　　善宝低笑了一声，“没错，我还是第一次见着有人躲过多隆的含怒一脚。”
　　箫剑嘴角抽了抽，努力保持着笑容，心说这三兄弟都是怪胎，“现下天下太平，哪有什么行侠仗义的机会，能勉强算得上的，也就是前几天顺手救了个落难姑娘而已??????”
　　??????
　　箫剑嘴里的落难姑娘此时可是正在坤宁宫觐见皇上和皇后呢！
　　晴格格自从进了宫，一路上看着熟悉的场景心里百味杂陈，她前世起起伏伏都是围着这宫里那把椅子转的，没想到重活一世还有机会再次入了这宫，只是不再是那半君的太子，而是以一个亲王府的遗孤身份来觐见老四的儿子的，真是人生无常啊??????
　　晴格格站在坤宁宫正殿，看着坐在主位上的胤G和胤T，心里不免赞了一声，没想到这弘历还真有几分老四的气势。晴儿边在心里给自己暗示，给自己做心理建设，权当是给皇阿玛请安了，边面上略带哀愁的行了一个规范的叩首礼，“晴儿见过皇上，见过皇后娘娘！”
　　胤G看着跪在地上，身着素服，面容略显憔悴的晴儿，心里略显满意，想当初那兰馨进宫时可是没显得有多哀愁的，“起吧！”
　　晴儿闻言，谢恩后起身，规规矩矩的略显柔弱的站在那里，心说，现在自己可是新丧父母的格格，要柔弱，要哀戚，还别说，这晴儿演技当属一流，不仅骗过了胤G，也骗过了胤T。
　　胤T看着柔柔弱弱，面带哀戚的晴儿，不知怎么的就想起了前世自己丧母时的哀痛，心里不由得对这晴儿升起了一丝怜惜，“先人已逝，你还需节哀，别熬坏了自己的身子。以后就当这宫中是自己的家，有什么需要的尽管跟本宫说。”
　　晴儿闻言，心说，这个皇后看来还是个心善的，至少现在对自己是有好感的，赶紧行礼谢恩，“劳皇后娘娘挂心，晴儿自是晓得珍惜自己的身子，不过，晴儿有个不情之请，还请皇上，皇后娘娘恩典。”
　　胤G闻言挑了挑眉，心说，这个晴儿还真是个精细的，只是不知这个时候她要求的是什么恩典，“说来听听。”
　　“求皇上恩准晴儿为阿玛额娘守孝三年，在佛堂为大清诵经祈福。”晴儿心说，先争取三年时间吧，省的糊里糊涂的就嫁了人。
　　胤G不知晴儿的目的，却也感念她的孝心可嘉，“你也无需住在佛堂，以后便到慈宁宫跟太后做个伴吧。”
　　“皇上所言甚是，慈宁宫里有大佛堂，每日去佛前诵经也方便，闲暇时还可以陪着太后给她解解闷儿。”胤T闻言，也觉得胤G的安排甚好，虽说看着这个晴儿顺眼，却也不知道是不是个能闹腾的，不过扔进了慈宁宫，如果要闹腾也是去闹腾老十四了。
　　晴儿闻言心里也很是满意，要让他真真的住在佛堂里，心里也是有些不甘愿的，只不过权衡利弊选择了去佛堂诵经罢了，现下这样她虽然要伺候着老四的小老婆，却无需青灯苦佛的度日子了，“晴儿谢过皇上恩典，谢过皇后娘娘垂爱。”
　　“起吧。”胤G看着这个虽身着缟素，却不掩贵气的晴儿，突然觉得有些熟悉，只是一时分辨不出罢了，“朕听闻你路上遇险，你可知行刺你的是何人？”
　　“回皇上，晴儿不知。”晴儿心说，爷哪儿知道啊，爷可是那小妮子遇险后才来的啊。
　　胤G闻言垂目沉思，难道真如弘昼所言，是天地会的人顺手干的？
　　“皇上，晴儿旅途劳顿，臣妾先送她去慈宁宫见过太后吧。”胤T看着垂目陷入沉思的胤G，不得不打断他拉回他的思绪。
　　胤G看了看胤T，却是有点不放心让他一个人送晴儿去慈宁宫，其实就是不想让胤T单独去见十四，“朕与你同往。”
　　??????
　　“皇额娘，以后这晴儿就留在慈宁宫陪着你了。”胤G板着一张脸不咸不淡的说道。
　　十四虽然满面慈祥的笑容，目光中确实一副冷淡甚至夹杂着几丝怨气，“劳皇儿费心了，给哀家寻了这么个乖巧的女娃儿陪着哀家。”
　　“孝敬皇额娘是应该的。”胤G眼皮子都没抬一下，语气也是平静无波。
　　“自从小燕子入宫你也没去看过她，你这个做阿玛的可是很不应该啊。”十四用一副母亲教训儿子的口气说道。
　　胤G低垂的目光微冷，面容却不显变化，“皇额娘教训的是，既然皇额娘认了小燕子做干孙女，朕就该视其为女，稍后便去延禧宫探望她。”
　　“你有心就好，那令妃照顾小燕子尽心尽力的，你去了别不给人家好脸色看。”十四借由着有外人在场，不惜余力的给胤G添堵，不过这次却是有些填在风口上了。
　　胤G还未答话，胤T便笑容和煦，却目光冰寒的说道，“老佛爷说的哪的话，那令妃既然劳心来历的照顾小燕子，皇上感念她还来不及呢。”
　　“如此甚好。”十四心里一抽，他倒是一时忘了形，刚才的话可是得罪了八哥了。
　　??????
　　看似母慈子孝的场面，可是这一切晴儿看在眼里却显得诡异的很，这母子俩根本就不像外界传言的那般母慈子孝，反而似是生疏的很，更甚说太后似是很不喜欢这个弘历，难道这老四家里母子不和也是遗传的？看来自己以后要好好的关注宫内形势，可不能站错了队啊。

　　箫剑夜游

　　十三回了宫后一直笑眯眯的，心情甚是愉悦。
　　“十三，你出宫遇到什么好事了？”窝在胤G怀里啃着酸梨的胤T好奇啊，是什么事让十三如此心情舒畅？
　　十三笑眯眯的摇头，心说，看戏还是一个人偷着看乐子多啊，“哪有什么好事，就是九哥遇到一个美人，然后请他喝了几杯而已。”
　　胤G挑眉，眼含深意的看了一眼十三，“那个美人是个男的吧！”
　　十三眼冒小星星，崇拜的望着胤G，心说四哥最厉害，“是啊！”
　　“男的？小九不是向来只对美女感兴趣么？”胤T狐疑，他怎么不知道什么时候小九对男人感兴趣了？话说小九也就是对自己和小十两个自家兄弟好些啊！
　　十三同情的看了眼胤G，心说这个八哥难道对感情是迟钝型的？然后哀叹的看了眼胤T，“四嫂，你真厉害！”
　　胤T抓起身边的酸枣就冲着十三砸了过去，“小十三！爷说过了不准叫爷四嫂！”
　　“四哥……”十三满眼委屈，扁着嘴，含着泪，巴巴的看着胤G。
　　胤G无奈，搂紧怀里的胤T，“怎么，你不愿意？”
　　“爷是男人！”胤T放下刚刚又抓起的酸枣，不满的嘟囔着，却也老实下来，心说，爷这叫好汉不吃眼前亏，虽然耍耍心计，爷偶尔能赢，但是其他方面，爷不得不承认，爷现在很弱势啊。
　　胤G满意的看着老实下来的胤T，低声在咬着胤T的耳朵，“看在你这次还算听话的份上，这次就不记罚了。”
　　胤T嗔怪的瞪了胤G一眼，然后咬牙切齿的对着在一边看好戏，而且满眼崇拜的看着他的四哥的小十三道，“小十三，你给爷说清楚，小九什么时候对男人感兴趣了！”
　　“你啊，小九要是对男人不感兴趣，哭的就是小十了！”胤G有些好笑看着胤T难得露出的呆样。
　　“你是说小十喜欢小九？？？”胤T瞪大了眼睛，满眼不可置信，“他俩不是兄弟么？”
　　“八哥，那你跟四哥是不是兄弟？”十三无奈，看来八哥是先入为主，认为九哥十哥只是兄弟情深了。
　　胤T闻言很是不赞同的道，“那怎么一样，他俩可是自小就……”说到这，自己也说不下去了，难道说他俩自小感情就好？唉……闹到最后也是他俩是青梅竹马呀！
　　“明白了？”胤G好笑的看着有些沮丧的默认了事实的胤T。
　　十三笑眯眯的看着胤T，“八哥明白了，就等着看好戏吧！”
　　……
　　“阿嚏！”“阿嚏！”……
　　在善宝府里的多隆和善宝交错的打着喷嚏，好一会儿才消停下来。
　　“不知是哪个美人又在想爷了！”善宝笑着感叹了一声。
　　多隆闻言心里微酸，“哼！就知道美人！”
　　“小十也是个美人呢！”善宝闻言，笑眯眯的看着别扭的小十，第一次当面承认了小十的魅力。
　　听得多隆心肝儿扑通扑通跳的猛烈。
　　善宝满意的看着脸色微红强装镇定的多隆，“今日天晚了，又喝了酒，使人去报个信
　　，你就留在府里吧。”
　　多隆心里怦怦跳，心说也不是第一次在九哥府里留宿了，今天怎么这么的紧张啊！话说，爷今天要不要跟九哥表白啊？如果不表白今天来个箫剑明天来个箫刀的，九哥被勾走了怎么办？要不然晚上爷就去跟九哥表白？纠结啊！
　　善宝看着神思不属的多隆，隐晦的扯了扯嘴角，起身自顾自的溜达着回房了……
　　箫剑趁着夜色施展着轻功在北京城内穿行，心情很愉悦，去了城外的尼姑庵几次，今晚终于从那个老尼姑嘴里知道了便宜妹子的下落，明日再去大杂院找找就好了，不过，箫剑心想爷还没睡意呢，要是能找个人喝杯小酒就好了，不期然的就想起来白日遇到的善宝，想到这便施展轻功全速潜入了善宝府里。
　　箫剑为啥知道善宝家在哪儿？那是因为在箫剑找上善宝之前就把善宝的基本情况摸了个底儿掉，就连善宝府里的布局都知道了，所以箫剑很轻易的就找到了善宝的房间，只是，箫剑发誓，他两辈子来做的最后悔的一件事就是潜入了善宝府里――
　　箫剑落在善宝房顶的时候，正好见着多隆站在善宝门前纠结，这引得箫剑心里升起了浓厚的兴趣，便伏在屋顶上偷偷地看起戏来，心说，难道今天能看到这个炮竹男跟善宝那个狐狸表白？
　　多隆在善宝门前纠结了一会儿，终于鼓足了勇气，推门进去了，不曾想善宝正好沐浴完只披了一件褂子，披散着滴水的头发从浴室里慵懒的伸着懒腰晃悠出来，多隆看着善宝的样子，只觉得自己血气上涌，心跳的厉害。
　　善宝挑了挑眉，邪笑了一下，“小十，你找我有事儿？”
　　“九哥，我……”多隆说话吞吞吐吐，看着善宝被热水熏的微红的面孔偷偷地吞了吞口水。
　　房顶上的箫剑这时候正掀开这善宝房间屋顶上的一片瓦，津津有味的看着下面的大戏，心里还在想多隆这个呆子这就被那个善保给迷住了，真不争气啊！不过当他听见善宝跟多隆叫小十时，心微不可查的抖了抖，心说不会是真的吧，后来又听多隆叫善宝九哥，心里猛地想起了白日里的小十三也叫善宝九哥，九，十，十三，心里默念，只是巧合，爷对他们的那丝微弱的熟悉感也是巧合，一切都是巧合，可惜啊！天不从他愿啊――
　　屋内，善宝靠在软榻上，有一搭没一搭的擦着自己的头发，“怎么说话还吞吞吐吐起来了？”
　　多隆咬了咬牙，心说，爷都想好了，还磨蹭什么，说就说吧，再不说没准什么时候这诱人的九哥就被抢走了，“九哥，我喜欢你。”
　　“哦，九哥也是喜欢小十的。”善宝装作不在意的答了一句，心里却是狂喜的，心说，这个呆子总算说出来了。
　　多隆却是只以为善宝没明白他的意思，只以为善宝在敷衍他，一冲动，跑到善宝身前猛地抱住了善宝，急急的道，“是四哥和八哥之间的那种喜欢，九哥，我喜欢你。”
　　“小十，你知道你在说什么吗？”善宝强忍着心里的喜意，保持着脸上的笑容，淡淡的说道。
　　多隆抱住善宝不放，以前纠结在心里的话冲口而出，“当然知道，我就是喜欢九哥，像四哥喜欢八哥那样！”
　　“为什么不是像八哥喜欢四哥那样？你可知道这一世八哥重生了女儿身，四哥和他才能在一起的？”善宝一边胡诌一边在心里偷着乐，不过也有些不满意，居然把自己比作了八哥，那自己岂不是成了下边那个。
　　多隆闻言，心里一揪，“那九哥是说，你不喜欢男人？”
　　善宝闻言，挣脱了多隆，转身伸手抚摸着多隆的脸颊，“九哥不是不喜欢男人，是九哥不喜欢做下边那个，你可明白？”
　　多隆纠结，九哥意思是让自己做下边那个？可是自开始到现在，自已一直认为自己会是上面那个啊，多隆纠结啊，可是屋顶上有个比他还纠结的――
　　此时屋顶上的箫剑全身僵硬，脸上表情也是一副见了鬼的样子，心里不住的默念，圣祖啊，皇阿玛啊，你原谅儿臣吧，儿臣不是故意要调戏自己弟弟的啊！想着想着，心里有一阵怒意，强忍着砸房顶的冲动，心说，那该死的小九和小十三怎么变化这么大？？难怪自己当时只觉得多隆有些熟悉而已，不过……等等，多隆说的四哥和八哥，难道……？还有下面这又是什么景儿？小十跟小九表白？那小十还不被小九那只小狐狸给吃定了？
　　确实如箫剑所猜想的那样，多隆被善宝吃定了，多隆心里纠结来纠结去，最后咬牙道，“九哥要是也喜欢我，那爷做下边那个。”
　　善宝露出满意的笑容，深吻了多隆一口，“好，以后小十美人就是九哥的了。”说着便想继续动作，只是不曾想，多隆躲了过去，“爷做下边那个也行，但是你以后不准再勾搭别人，还有府里的这些美人你也不许再勾搭。”
　　善宝笑，笑的风华绝代，笑的妖娆动人，“那要看小十的表现了，小十让九哥满意的话，九哥自然就不会再想着别人。”
　　之后，多隆满脸纠结的被善宝拉进了怀里，任由善宝对他上下其手，每当想着要反抗的时候，就想到善宝刚才那句话，便强忍下了，只是心里在默想，总有一天爷能当上边那个，现在先让九哥吧……
　　屋内人缠绵悱恻，两人交叠纠缠，箫剑却是异常纠结，颓然的躺在屋顶上，听着屋内不时传来多隆嗯嗯呀呀的声音，还有善宝不时的来那么一句“小十，疼不疼？”“小十的声音真好听，别忍着。”“小十，你真美，九哥喜欢。”之类撩人的话语，想死的心都有了。
　　箫剑心说，自己造的什么孽啊，不光调戏了三个弟弟，偷偷进府还正好瞧见了小十跟小九表白，而且免费听了小九小十的活春宫，天啊，为何如此折磨爷啊，怎么不弄到雷直接劈死爷啊？？
　　箫剑听着屋内两人有愈演愈烈的趋势，不是一时半会儿能结束的，而且，箫剑也压根熄了认他们的心思，心说认了之后不就明摆着告诉他们，他们那个刚正耀眼的大哥调戏他们了么？不能认啊不能认，就当爷今天没来过这府里吧！想到这，箫剑猛提一口气，第一次全力施展轻功，几个闪身，箫剑的身影便被吞没在漆黑的夜色里。
　　“九哥，别……”
　　“小十乖哦，这样的小十才最美，最吸引九哥。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你乖乖听九哥的没错。”
　　“唔……”
　　“舒服不？”
　　“嗯……”
　　……
　　屋内，善宝心满意足的摆弄着觊觎已久的多隆，多隆别扭中带着羞涩的满足着善宝的各种要求，两人不知疲倦的纠缠，全然不知刚刚的一切都被另外一人看进了眼里。
　　箫剑浑浑噩噩的回了客栈，箫剑现在很后悔，后悔去了善保府里，后悔好奇心大盛，在看见多隆在善保门前纠结的时候没有选择离开，更后悔自己调戏了自己的兄弟，而且一下就调戏了三个。
　　现在的箫剑没有了调戏完善保他们时那种报复的快感，也没有找到便宜妹子线索后的轻松心态，满脑子都在想，爷一下调戏了三个弟弟，爷的冤家兄弟来了不少，小九说小四和小八也来了，小十说小四喜欢小八，等等，那对死对头居然是互相喜欢的？还有小九说小八成了女人，女人……哈哈哈哈哈，纠结的箫剑想到这，抱着肚子狂笑不已，心说，爷原来不是最杯具的那个，还有比爷还惨的呢！～只要爷不说，谁知道爷调戏了自己的弟弟？可是小八……明眼人一看就知道是个女人了啊！

　　第 35 章

　　接下来，接连几天善保和多隆都没有入宫。
　　小十三百无聊赖，整个皇宫里，能舒舒服服说几句话的只有四哥和八哥，可是四哥忙着处理政事，八哥忙着陪着四哥处理政事，唉……还有个十四，以前还能跟他打打架解解闷，可是，十三低头看了眼自己的小胳膊小腿，可是现在自己这幅摸样要跟十四打架是不可能的了，撑死了也就是斗斗嘴，算了，爷无聊，爷去慈宁宫看看十四吧。
　　慈宁宫里――
　　晴儿恭敬的给太后捶着肩，嘴上柔柔的道，“老佛爷，感觉如何？”晴儿心里咬牙，老佛爷，哼，这么个女人也敢自称是老佛爷！
　　太后眯着眼，心说，这老四还真给爷送来个好丫头，这手艺不是盖得，“很好，晴儿若是累了就休息一下吧。”
　　“晴儿不累！”晴儿依旧面露笑容，语气温婉，却在心里吐糟，若不是为了爷以后日子好过点，爷用得着这么巴结着服侍你么，不过根据这几天得来的消息，似乎从去年开始这皇上就很不待见太后了呢。
　　十三进了慈宁宫的时候，就见到的这幅场面，一个似乎贵气自天成，面容姣好，笑容温婉的少女，身著格格服，在十四背后给他捶着肩……
　　十四看着进来的十三，心说，这个老十三不是又找爷不自在来了吧，不过……“永琮来了，来，来，见过你晴儿姐姐，这次你皇阿玛可是给哀家送了个宝过来。”
　　十三心里骂了装腔作势的十四几句，面上带着四岁小包子特有的纯真，“永琮见过晴儿姐姐，晴儿姐姐你歇歇，永琮给皇玛嬷捶肩就好了。”
　　晴儿看着眼前的小包子，满眼纯真，心说，自己是多疑了么？怎么觉得刚才这小家伙眼里含着怒气呢？“那就有劳七阿哥了，晴儿去给老佛爷和七阿哥泡茶。”
　　“不必了，哀家不渴。”十四见晴儿要走，赶紧出言制止，心说，爷可不想单独跟这个十三呆着。
　　“是。”晴儿柔柔的应了一声便自顾自的坐在了一边，心里却诧异，怎么自己找个借口离开这太后还不准，看了看空荡荡的屋子，没有半个奴才，心说，难道这个太后是怕和七阿哥单独相处？看来这弘历的后宫到处都是秘密啊！
　　“永琮，你有没有去看过小燕子姐姐啊？”十四说，让你来，爷正闷着呢。
　　十三咬牙，肉嘟嘟的小拳头上中指微凸，用自己最大的劲狠狠的砸着十四的肩膀，“没有，五哥天天去看，用不着永琮去的。”
　　“你小燕子姐姐进宫也近半月了，却只与永琪相熟是不够的……桂嬷嬷！”十四忍受着肩膀传来的微痛，自顾自得恶心着十三，嘴上喊进来守在门口的桂嬷嬷，“桂嬷嬷，吩咐下去，哀家今晚要在慈宁宫举行家宴，通知皇上，皇后，各宫妃子和阿哥格格们来参加，哀家要庆祝小燕子和晴儿进宫。”
　　“！”桂嬷嬷闻言转身恭恭敬敬的出去忙活了。
　　可是十四这番话却是气坏了房间内的另两个人，晴儿气这个太后也太不着调了吧，称了老佛爷不说，还拿爷跟那个认来的野路子格格相提并论，更可气的是爷居然在那个野路子格格后边儿！
　　十三咬牙切齿，狠狠地砸了十四肩膀几下，却颓然的发现自己这点劲砸在十四身上也是不痛不痒的，“永琮累了，皇玛嬷，你要给小燕子办家宴？”
　　“是啊！”十四自然听出了十三隐晦的提醒他不要办这给老四添堵的事儿。
　　十三咬了咬嘴唇，“噢，那永琮回去给小燕子准备礼物去了！”走到门口却又回头，“晴儿姐姐，你想要什么礼物，永琮送你！”
　　“七阿哥不必麻烦了，这慈宁宫里什么都不缺！”晴儿心里咬牙切齿，心说，爷最想要的就是鞭子。
　　十三却是满脸认真的看着晴儿，嘴上说着孩童式天真赌气的话，“晴儿姐姐没有什么想要的么？永琮可不想单单为了小燕子出宫去给他弄礼物。”
　　晴儿心说，这七阿哥是告诉自己他讨厌小燕子么？不过既然这小阿哥如此盛情，自己也不好辜负了，随即展颜一笑，“我学过几年鞭法，只是自小用惯的那鞭子来的路上丢了，如果七阿哥不嫌麻烦就给晴儿带把鞭子来可好？”
　　“没问题！”十三看着晴儿的笑，觉得有点熟悉，又听晴儿说要鞭子，心说没想到一个姑娘家家的也跟太子哥哥似的喜欢鞭子！“晴儿姐姐是要软鞭么？”
　　晴儿笑答，“劳烦七阿哥帮我寻条十三连。”
　　十三笑眯眯的想，这柔柔弱弱的小姑娘居然跟太子哥哥一样善用十三连，“知道了，永琮走了。”说完看也没看十四，便飞奔离去，十三心说要克制自己啊，皇阿玛啊，你快来吧！
　　晴儿看着十三离去，心里再次觉得诡异，面上却不露声色，依然扮演着那个柔顺温婉的晴格格，“老佛爷，晴儿该去佛堂诵经了。”
　　“你去吧！”十四虽然心里气十三没事来找茬惹他生气，却是对这个柔顺的晴格格甚是慈爱，殊不知，十三来找他也被他气了一肚子气，更不知这柔顺的晴格格肚子里正恨他恨得正咬牙切齿呢。
　　十四一句话扔进后宫，引得各宫妃子们都卯足了劲不知疲惫的折腾起来，没儿子的可劲儿打扮自己，有儿子的可劲儿打扮自己和儿子，都忙得不亦说乎。
　　不过凡事皆有例外，延禧宫里的令妃现在是有苦自己心里知道，本来照顾受伤的小燕子就劳心劳力的，可是照顾这伤势大好的小燕子她就有点心力交瘁了，现在照顾的又是有五阿哥撑腰的小燕子，令妃就有点想撞墙了。
　　“小燕子，你最起码得学好这如何请安才好，这皇后娘娘最注重规矩了。”令妃哪怕是心力交瘁也不忘破坏胤T在小燕子心中的形象，当然了，就算她不破坏，胤T也不会待见这只燕子。
　　小燕子睁着铜铃大的大眼睛，满眼不耐烦的道，“可是我已经在努力的学了啊，只是一穿上这鞋我就站不稳啊！”
　　令妃单手抚额，“站不稳才要更加的多多练习啊，晚上慈宁宫家宴不要出了差错才好。”
　　“我就不明白了，好好的一双鞋，为什么非要在下边加上那么一块啊？”小燕子气恼的嚷嚷道。
　　令妃心里气得咬牙，嘴上却只能软声软语的，不能破坏自己的温柔形象啊，“小燕子，你现在是格格了，说话可不能在这么没有遮拦的胡乱大喊了，这如果是让皇后娘娘听见了，定是要罚你的。”
　　小燕子怒，“这皇后娘娘怎么就那么恶毒，连说话都不让大声！”
　　……
　　“阿嚏！！！”窝在坤宁宫里休息的胤T打了个打喷嚏。
　　姒喜赶紧上前摸脉，姒心赶紧给胤T批上手里的披风，“娘娘，你没事吧？”
　　“本宫没事！”胤T有气无力的看着这两个贴身宫女，心说，怎么爷就成了纸糊的了，打个喷嚏就把他们紧张成了这样？
　　见着胤T在坤宁宫，抱着自己小心思一直围着胤T转的兰馨闻言道，“皇额娘可要保重自己个的身子，怎么说肚子里可是怀着龙种呢。”
　　胤T心里气，这话说得，如果不怀爷就没必要保重自个了？“兰馨还真是贴心，眼看到了指婚的年纪了，本宫还真不舍得啊！”
　　“兰馨还小，不急着出嫁。”兰馨听闻胤T提起指婚，赶紧出言表明心意，只是，这可就不是他能说的了算的了。
　　胤T心里好笑，面上却是慈爱的看着兰馨，“不小了，咱们旗人家的格格到了十三四岁就是出嫁的年纪了，你也十二了，早些让皇上给你挑个合适的权贵子弟先将婚事定下才好。”
　　兰馨哑口无言，只能含着泪儿大打亲情牌，“皇额娘，兰馨还想再宫里多陪你两年……”
　　“总不能让本宫耽搁了你的亲事才是。”胤T心说，爷巴不得你嫁的越远越好呢，若不是小十三他们看中了皓帧，爷就让四哥把你抚蒙古抚的远远地。
　　“皇额娘……”兰馨还要说话，只是却是被进来的十三打断了。
　　“皇额娘，你跟兰馨姐姐说什么呢？”十三脸上带着纯真，声音里满是孺慕。
　　胤T心里笑着十三来的是时候，“额娘在跟你兰馨姐姐说他的亲事！”
　　“是要兰馨姐姐嫁给皓帧贝勒吗？”十三眼睛眨呀眨，“兰馨姐姐可是说过她喜欢的是皓帧贝勒的。”
　　兰馨闻言，心里含怒，却又不能因为十三的童言无忌发怒，失了自己的涵养，“七阿哥，我什么时候说过了……”
　　“永琮可是有善保，多隆，和容嬷嬷作证的哦，就是在永和宫的时候说的！”十三认真的盯着兰馨，大有一副你说不就是再撒谎，我就要去找证人来的架势。
　　胤T看着急的脸色都变了的兰馨，心里甚是舒畅，“好了，兰馨，你去准备一下吧，打扮的漂漂亮亮的好去参加晚上的晚宴。”
　　兰馨闻言，如遭大赦，赶紧起身告辞，兰馨是怕了十三了，每次遇到他都弄得她颜面全无，不知如何是好。
　　“八哥，你怎么让他走了？”十三看着兰馨的背影满眼遗憾。
　　胤T好笑的看着十三，“你堂堂的怡亲王欺负这么个小公主，还挺乐在其中的么！”
　　“哎呀！今天九哥十哥又没来，也不知道他们怎么样了，闹的连爷想出宫都不行。”十三似乎是没听到胤T的取笑一般。
　　胤T也有些挂念他俩，尤其是在知道小十喜欢小九之后更加想见见他们，“不知道跑哪去了，如果明天再不来，咱们去他府上找他们！不过，你又要出宫去干吗？”
　　“我要给家宴的主角准备礼物啊，唉，愁啊，爷可是答应了的啊！”十三皱着包子脸，满脸哀愁，只是余光不停地扫着胤T。
　　胤T心知十三这是剥削不到小九，就来找他念秧来了，“你答应谁了？”
　　“晴格格啊，我答应送她条十三连做礼物！”十三满脸可惜，“可惜呀，爷出不了宫啊！”
　　“就那副柔弱样子，居然用十三连？？”胤T满脸不可思议！
　　十三赞同的点点头，“谁说不是呢，这个晴格格可真是个出人意料的角色啊。”
　　“唔……你给小燕子要准备什么？我让人帮你一起准备了。”胤T挑眉看着十三。
　　十三笑眯眯的说道，“古琴！”

　　慈宁宫里的家宴

　　慈宁宫中，先来的嫔妃们各显能耐的围着太后，讲笑话的，说趣事儿的，争相哄着太后开心。一直温婉柔顺的侍立在太后身边的晴儿也跟着沾了光，被这个妃那个嫔的一阵夸赞。
　　“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”门外传来轮值太监的声音。
　　围着太后的嫔妃们立马摆出自己最动人的姿态望向门口，胤G和胤T相携而入，两人微微扫视了室内众人，微微皱了下眉头，大家都到了，只少了令妃和小燕子。
　　胤G胤T虽然无奈，在这种场合也只能恭恭敬敬的给满脸慈祥的十四请安。
　　“给皇额娘请安！”
　　“臣妾见过老佛爷！”
　　“皇儿，皇后无需多礼。”十四语气倒是相当的和善，就连脸上也泛着慈悲的佛光。
　　“奴才（奴婢）见过老佛爷！”待胤G和胤T给十四见过礼，随两人而来的奴才们才恭恭敬敬给十四叩首行礼。
　　“起吧。”十四扫了眼这些奴才，示意奴才们起来之后，慈宁宫里的嫔妃们，阿哥格格们，还有奴才们才依次给胤G胤T请安。
　　“臣妾见过皇上！见过皇后娘娘！”
　　“儿臣见过皇阿玛！见过皇后娘娘！”
　　“晴儿见过皇上！见过皇后娘娘！”
　　“奴才（奴婢）见过皇上！见过皇后娘娘！”
　　“都起吧！”
　　等众人见礼完毕，相继入座，十四准备宣布家宴开始的时候，才发现令妃和小燕子还没到，随即略带不满的说道，“令妃和还珠格格怎么还没来？”
　　“皇玛嬷，小燕子和令妃娘娘许是有事耽搁了！”坐在皇子席位上的六阿哥永轻声轻语的说了句话。
　　十三偷偷憋了眼身边的永，心说纯贵妃教的好儿子啊，不声不响就能上了眼药。
　　本就不满的十四看了眼乖巧的永，心里知道永兴许是故意这么说的，可是想着自己举办家宴就是为了这个小燕子和晴儿，可现在这小燕子居然迟到了，不管有什么事儿耽搁了，都是不可原谅的，“张保，使人去延禧宫看看是什么事耽搁了令妃和还珠格格。”
　　“！”瘦竹竿似的张保躬了躬身子，转身轻飘飘的往殿外飘，只是才飘到殿门口，就被一团红彤彤的东西给砸了个正着！
　　“哎呦！什么东西这么硬！”那团红彤彤的东西整个砸在了瘦竹竿张保身上，“令妃娘娘，我就说穿不了这鞋，可你偏要让我穿！”
　　“小燕子！你快起来！砸着张公公了！”旁边的令妃心里这个恨啊，从得了消息就开始倒持这个小燕子，教她行礼走路，给她打扮，忙得连自己都没能打扮仔细了，可是现在光迟到了不说，这才到门口就出了这么大的丑。
　　“小燕子，你没事儿吧！”皇子席位上的永琪一脸担忧，急的他就差扑过去把小燕子扶起来了。
　　看着这一幕的胤G虽然眼里添了不少寒气，不过却没动声色。
　　趴在张保身上的那红彤彤的一团，好不容易爬起来，又朝后仰着摔了下去，等她再爬起来的时候，一手捂着屁股，一手扶着歪了的旗头，嘴里直嚷嚷，“摔死我了，这哪里是人穿的鞋子！”
　　“小燕子！”令妃心里咬牙切齿的暗恨，嘴上却只是如慈母训斥不听话的孩子似的怒斥了一声小燕子，然后赶紧拉着才站稳了的小燕子跪下来，“臣妾见过老佛爷，见过皇上，见过皇后娘娘！老佛恕罪，臣妾携还珠格格来迟了，请老佛爷责罚。”
　　小燕子才站稳了，就被令妃拉着跪下请罪，不满的嚷嚷着，“令妃娘娘，你这是干什么，我们哪来晚了，你看这不还没开始吃饭么？”
　　趁机飘回十四身后的瘦竹竿张保微垂着的眼里闪过蔑视，这就是十四爷拿来给先帝爷添堵的格格，先把自己的心绪堵了还差不多。
　　十四心里堵了么，确实堵了，虽然他当初就是奔着让胤G添堵的目的来的，可是也没想到弄来的是这么个东西，本来想着依弘历所言那夏雨荷也是个书香门第出来的，教出来的女儿应该是个知道规矩的，这怎么跟个野猴子似的？可是，看着现在这个混乱场面，虽然他自己也是含怒的，却是又训斥不得，训斥了不就是在老四面前打了自己的脸么？“起来吧，小燕子才刚入宫，规矩不熟悉，以后要好好教他才是。”
　　“谢老佛爷！”令妃叩头谢恩，心里却是直叫苦，心说，本以为是个香饽饽，没想到是个惹祸的烂桃子，而且看老佛爷的意思不会是以后还让自己教她吧？“不过，说起来，皇后娘娘是最讲规矩的，不知以后是不是由皇后娘娘亲自教导还珠格格，还是？”
　　“不行！还是令妃娘娘教吧，令妃娘娘一定能教好小燕子的！”不等胤G胤T和十四有反应，永琪就先着急了，经过半个多月的相处，永琪是太知道这小燕子的分量了，这要是到了恶毒的皇后手里，怎么行？
　　看着焦急的永琪，和柔弱憔悴的令妃，胤T心里好笑，你想甩了这麻烦，你巴结着的五阿哥可是不同意了呢。
　　胤G看了看在那耍着小心思的令妃，又皱眉看了看永琪，不咸不淡的说道，“皇后娘娘怀有身孕，不宜劳累，还是由令妃继续教导小燕子规矩吧。”
　　“臣妾遵命。”令妃心里发苦的领了圣命，五阿哥坐在那里心里狂松了一口气，而其他席位上的妃子们，诸如纯贵妃，舒妃，还有大着肚子的嘉贵妃等等都笑盈盈的看着这场闹剧。
　　要说看戏的人里心情最复杂的就是愉嫔，心里最沉重的就是兰馨了。愉嫔是既乐的看着令妃吃瘪出丑，又纠结于五阿哥的疏远和对小燕子的关心；而兰馨则是看着这个冒充来的女儿心里沉重，既担心紫薇又恼恨这个冒失鬼，顺带着还心痛于皇上对皇后明显的维护和宠爱。
　　“好了，就按照皇上说的，以后由令妃教小燕子规矩，你们赶紧入座吧！”十四扫了一眼表情各异的众人，淡淡的对着令妃和小燕子开口道。
　　“是！”令妃恭恭敬敬的对着上位的十四，胤G，胤T行了个礼，入了自己的席位，可是小燕子傻了，心说我该坐哪儿？是那个空着的小桌子后边么？
　　看着发呆的傻燕子，还真是少有同情的，多是看热闹的，当然晴儿也不例外。晴儿是含着怒气看热闹的，心说认了这么个格格真是丢我大清的脸面！不过，晴儿是理智的，他现在是在扮演一个性格柔顺温婉，心地善良的格格啊，所以，只好起身走到小燕子身边，“小燕子，你的席位就在我旁边，我引你去吧。”
　　“噢，好！”小燕子随着晴儿到了自己座位上，不过却是自始至终一直瞪着大眼睛看着晴儿，丝毫不觉得自己有什么唐突，“你是谁？你真好，跟紫薇一样善良！”
　　晴儿嘴角微抽，对着小燕子温柔的笑了一下，“我是晴儿。”
　　小燕子的声音够大，所以紫薇这两个字就像一道闪雷劈进了旁边兰馨的心里，兰馨面容一僵，心里只剩下这个冒失鬼认识紫薇这么一个念头不停地反复着。
　　“小燕子，紫薇是谁？”习惯了闲着没事打量兰馨一眼的十三心中欣喜，终于让他发现了兰馨的异常，心理思索了一番，觉得问题出在了紫薇上边。
　　“紫薇是我拜把子的妹妹！咦，你是谁？长得好可爱！”小燕子想也不想就大咧咧说道，看见十三的长相后，大有跑过来捏捏十三脸的冲动。
　　胤G在上位坐着，忍了又忍，才忍住了一脚把这冒失燕子踹出去的冲动，心里倒是不忘理解了小十为啥总爱踹人的粗鲁举动。“好了，人都到齐了，皇额娘，传膳吧。”
　　“嗯。”十四虽然觉得感受着胤G的低气压心情舒畅，可是架不住自己也恼恨那个冒失的傻燕子，只好淡淡应了，吩咐着开宴。
　　席间虽然也有邻近的人低语几句，却也是大都遵守着食不言寝不语的规矩，只有那只傻燕子，一会高声赞叹，“这餐具太美了！”一会儿说，“我从来没吃过这么好吃的东西。”过会又感叹，“这筷子拿出去卖了就够小毛子小豆子他们吃饭的了！”……
　　等到宴席结束的时候，胤G额头的青筋都打结了，胤G心里忍啊忍，虽然从粘杆处报来的消息也知道这个小混混是个没规矩的，却没想到没规矩到这种程度，胤G冷飕飕的瞟了小燕子一眼，“小燕子，这些时日令妃一点规矩都没教你么？”
　　令妃闻言，心里直叫苦，谁说他没教了，她明明教了，只是这个小燕子怎么都学不会，平时还有五阿哥护着，自己连句重话都说不得，只是这些都只能吞进自己肚子里了，“臣妾知错，只是这小燕子来自民间，一时半刻还学不会这宫里的规矩，请皇上恕罪。”
　　“这么多天了连请安的规矩，和用膳的规矩都没学会么？”胤T不咸不淡的开口道，“不是令妃没用心思教吧！”
　　“好了，不是已经吩咐了令妃以后教小燕子规矩了么，怎么又提起这茬了？”十四看着自己提拔的令妃，自己认的格格，不得不昧着自己的心思开口维护。
　　十三看着十四那副维护小燕子的样子，心里不爽，努力让自己看着纯真，用黑琉璃般的眼睛看着上位的十四，“皇玛嬷，宴席是您为了小燕子和晴儿姐姐才举办的，所以永琮给小燕子和晴儿姐姐都准备了礼物噢。”
　　十四心里抽搐，不知道这个老十三给小燕子准备了什么，却是有点好奇，也有点忐忑，“噢，都准备了什么？”
　　“永琮给小燕子姐姐准备了一张古琴，给晴儿姐姐准备了一条十三连，正好宴席结束了，请小燕子姐姐给我们弹奏一曲如何？”十三两眼亮晶晶的看这小燕子，“听说小燕子的额娘是个琴棋书画样样精通的才女啊！”
　　五阿哥永琪闻言心里着急啊，这小燕子大字都不识一个怎么会弹琴？只是永琪着急，小燕子却是不急的，她总觉得就那么几根弦，巴拉巴拉就出声了，没什么难的，听见十三送她古琴心里还挺高兴，“好啊！”
　　当场众人全部石化，都努力的想着这个看起来冒冒失失的傻燕子到底会不会弹琴。
　　十三吩咐人给小燕子摆上琴案和古琴，小燕子既不焚香又不净手，坐下就开始弹了起来，只是那声音，如何形容？其实绝对的是绕梁三日，不过不是仙音，是魔音！或许说是魔音都抬举他了！
　　在坐的各位就算不是精通琴艺也是懂得欣赏的，何时受过如此荼毒？
　　胤G脸色阴沉，胤T皱着眉头紧握着拳头，十三瞪着眼张着嘴满脸不可思议……最夸张的要数嘉贵妃，捂着肚子大有动胎气的征兆，最痛苦的要数兰馨，满脸苍白，最冲动的要数本来淡定温婉的晴格格，晴儿忍受不了有人这么糟蹋这张古琴，下意识的就甩出了十三才送给他的鞭子，只见晴儿身体轻移，右手挥舞着的红铜色鞭子朝着小燕子的腰部卷去，转眼间被鞭子卷住的小燕子已经离了琴案，从空中划过一个优美的弧线，然后屁股着地落在了离琴案一丈开外的地方。
　　魔音终于停了，惨遭荼毒的众人都松了口气，大多都拍着胸口一副侥幸的摸样。
　　只有四个人呆呆的看着刚刚挥舞十三连的晴儿，有些不敢置信，不过很快，那四个人就收敛了表情，摆出一副什么都没发生的样子。
　　晴儿摔完了小燕子，收起手里的十三连，又恢复成了柔顺温婉的晴格格，只是他不知他刚刚露的那一手鞭子已经被四个人看在眼里记在心里了。
　　“哎呦！”被晴儿狠狠摔了一下的小燕子爬起来，没顾得揉她那又被摔了的屁股，也没有想起来怪晴儿摔了他，反而冲到晴儿身边抱住晴儿，兴奋的对着晴儿高喊，“晴儿，你好厉害啊！没想到你看着一阵风就刮倒了，还能把鞭子用的这么好，你教我好不好，我拜你为师！”
　　晴儿嘴角抽搐，心里暗恼，没想到爷重生后第一次和女人拥抱，居然是这么个货色，这只傻燕子真是不可饶恕啊。晴儿稍用巧劲离了小燕子的怀抱，柔柔的笑了一下，“小燕子，你在说什么啊，刚才只不过是趁你没防备我才得手了，要不然我哪能摔得了你？”
　　“是吗？”小燕子有点疑惑，“你没骗我？”
　　晴儿心说，这妞也不是那么傻么，还知道爷糊弄他呢，“自然没有。”
　　“还是让兰馨谈一曲吧，小燕子看来是不善音律！”胤T看着有些不依不饶的缠着晴儿的小燕子，心想不管这个晴儿是不是那位爷，我还是先帮帮他吧，再说总得换个人养养大家的耳朵吧，不把那魔音挤出去今晚让人如何安睡啊！
　　脸色苍白的兰馨闻言，起身恭恭敬敬的行了个礼，焚香净手，然后深深地看了胤G一眼，边谈边唱了起来，谈的是什么？自然是当初与弘历相遇时的曲子。唱的是什么？自然是当初与弘历相处时唱过的歌。只可惜听歌人芯片被换过了，不会理会她那份心思罢了。
　　兰馨一曲作罢，换来的众人的称赞声，唯独胤G一直面色不变，更没有赞上一个字。兰馨有些失落的回到自己的席位上，心里忧愁。
　　胤G没听出来么？自然是听出来了，他可是有着弘历的记忆的，心里暗赞胤T的敏感和心细，没想到这兰馨居然是夏雨荷！心说，看来真的要赶紧把这位心思放在弘历身上的公主指婚了。
　　“晴儿姐姐，你的鞭法好厉害！”十三看着温婉的晴格格，心里琢磨着，不会真是太子哥哥吧？
　　晴格格看着跑到自己眼前的小包子，心说刚打发了一直傻燕子，又来个小包子，爷重生一会就遇不到美人了么？“只是自小练着玩的，谈不上厉害。”
　　“是么？可是我看着晴儿姐姐的鞭法好熟悉，像谁呢？”十三边说边看着没有任何变化的晴儿，用只有两个人的声音低低嘟囔了一句，“好像二哥啊！”
　　晴儿闻言，心里一紧，不会是哪个冤家弟弟吧？应该不是吧，爷上辈子做太子，只能孤独的看着那些弟弟们互相亲近，从来没有谁叫过自己二哥，哪怕是最亲近的三弟也是称爷一声太子殿下的，只是如果不是，这跟狐狸似的小包子怎么会碰巧说这么一句？晴儿心里心思百转，不过面上却是一点声色，一点异像都露，并且狐疑的看了十三一眼，“二哥？七阿哥的二哥生前也用鞭子？”
　　十三闻言脸上一僵，永琮那个早殇的二哥怎么会用鞭子？而且按道理说这永琏薨逝的时候永琮还没出生呢。十三心里默念我四岁，我就四岁，然后全力摆出纯真的表情看着晴格格，心说，好厉害啊好厉害，一点破绽都没露，还反将了爷一军，爷还真不信这晴格格真的不是太子哥哥了，反正那永琏也行二，也是太子，想到这，十三拽着晴儿低喃了一句，“唔，太子哥哥！”

　　晴儿

　　嘴角一僵，握着十三连的手也稍加用力，心里不断地拿眼前的小包子跟前世的兄弟们来回比对着――
　　叫自己太子哥哥的会是谁？
　　老三？可是老三自小就好钻研学问，对自己虽亲近却也是中规中矩的。
　　老四？老四小时候确实叫过，可是在他被皇阿玛批喜怒不定后就变成了棺材脸，后来却是一次都没叫过了，再看这个小包子哪有老四那冷面王的架势？
　　不会是老五，老五不是这么个耍心眼的，一直本本分分的。
　　也不是老七，那个老七更是个小心谨慎的。
　　难道是老八？这小包子可是没带着老八那副招牌笑脸，爷宁可相信那个皇后是老八，再说，上辈子老八他们那一伙陷害爷陷害的那么起劲，见了自己能不躲着么？
　　老九？现在爷也不是太子了，老九更用不着巴结爷了，怎么可能上赶着送人礼物？不找爷要点礼物啥的就不错了！
　　老十？要是老十在哪还用爷动手收拾这只傻燕子？
　　十三？十三可是个老实孩子啊，不会跟这小包子似的这么狡猾，而且自小就屁颠屁颠的跟着老四那个棺材脸转悠。
　　十四？十四是个骄傲任性的，哪里有小包子这么圆润？
　　晴儿纠结，看着眼前这个似是依恋似是纯真，嗫喏的叫着自己太子哥哥的小包子，他很有一种一鞭子抽开这包子，看看这包子到底是什么馅儿的冲动，可是得忍啊！不管这包子到底是哪个倒霉弟弟，爷也不能抽他啊，现在人家可还是爱新觉罗家的子孙呢，可是自己已经成了个王府遗孤了，身份啊！
　　“七阿哥，你这是怎么了？”晴儿纵然肚子里的肠子都纠结的打成了中国结，可是面上还得跟这小包子演下去啊！
　　十三靠着晴儿的时候，就感觉到了刚才晴儿身体那微微的一僵，心里更加肯定这个晴儿八九不离十的就是太子了，心里狂笑，没想到太子二哥变成了个女的，这可苦了他看中的美人们了，不过，话说这个二哥还在装呢，爷可不配合你，“太子哥哥，你不记得我了么？
　　晴儿深吸一口气，“七阿哥，我是晴儿姐姐！”
　　“可是那鞭子就是太子哥哥会的。”十三心里乐啊，这个傻二哥没认出自己来么？
　　晴儿伸手抓住靠在自己身上的小包子的手腕，扣上十三的脉门，面上笑意盈盈，嘴里却是咬牙切齿的压低着声音，“说，你到底是爷那个混蛋弟弟？”
　　十三无所谓的任由晴儿抓着自己，面上笑眯眯的，笑的要多天真有多天真，嘴里却奶声奶气的说着，“哎呦，太子殿下不跟爷装了啊？”
　　晴儿现在十分想抽人，攥着十三连的手抖了又抖，深吸了一口气，对着眼前的小包子，“爷今天才发现，原来众兄弟里最惹人厌的不是老大！”
　　“哎呦，太子哥哥喜欢大哥啊？小十三记下了！”十三笑的很是纯真可爱，可是晴儿怎么看这个小包子都是黑的，怎么看这个小包子都笑的十分欠扁。
　　胤T十分感兴趣的看着笑意盈盈的晴儿和十三，“看起来真是姐弟和睦啊！”
　　“嗯，晴儿向来是和善的。”胤G也看了一眼两人，嘴上淡然，心里却是庆幸，幸亏把她塞到了慈宁宫啊，若这个晴儿真是那位，把她放在小八身边，朕上朝都不能安心了。
　　十四脸上装着佛光普度的慈悲相，心里却是惊涛骇浪，不会是真是那位爷吧？皇阿玛你抛弃小十四了么？
　　十四被抛弃了么？
　　“太子哥哥，你知道你每天伺候的太后老佛爷是哪个么？”十三贼兮兮的偷偷的问刚刚拿自己出过气的晴儿。
　　晴儿笑意盈盈的维持着姐弟和睦的景象，“谁？”
　　“十四。”十三幸灾乐祸。
　　晴儿Я讼卵郏很快又恢复了笑容，“很好。”
　　“太子哥哥，你可不能饶了那个臭小子啊！”十三期盼着，答应了吧，一定要答应了。
　　晴儿憋了十三一眼，“爷倒是忘了，你和十四自小就是不对付的，只是没想到这不对付还带到了这辈子，不会是老四那棺材脸也还魂了吧？”
　　十三纠结，要不要说，心思转啊转，说吧对四哥没啥影响，真真假假四哥都是太子党来着，不过八哥可就惨了，可是要是不说，这位爷早晚都能自己发现，倒是后爷可就惨了，心里默念，八哥对不起您了，“嗯，四哥是来了。”
　　晴儿环视了整个殿内，目光在胤G身上一顿，“该不会是弘历那小子就是老四吧？”
　　“是啊！要不然你以为弘历真能像四哥那么有气势？”十三心说，太子就是厉害，扫一眼就定了目标。
　　晴儿收回目光，“要说这老四还真是改了脾气了，居然能容得下十四在后宫里兴风作浪的！”
　　“怎么说那死小子也是太后啊！”十三苦恼，“不容忍不就是不孝了？”
　　“不尽然吧，我看老四对那个皇后倒是上心的很，真是奇观！”晴儿嘴里啧啧称奇，“真看不出来老四还有这个潜质，自己给儿子挑的儿媳妇都能下得去手啊！”
　　“那是八哥！”十三急，四哥是他的偶像，不容诋毁。
　　晴儿笑的更加灿烂，“哎呦，原来小八也来了啊，爷可是想他的紧！”
　　十三心里发苦，从上辈子就知道，这位爷打过八哥的主意，“喂，我说太子哥哥，八哥现在可是我四嫂了啊！”
　　“真难得，那对冤家斗得你死我活的，这辈子却是相亲相爱上了！”晴儿说着话锋一转，“小十三，你老老实实跟爷说，爷到底有几个倒霉弟弟还魂了？”
　　“还有九哥十哥。”十三看着依然一副柔顺温婉的格格像的太子，心里默念，这位爷现在对八哥到底是什么态度啊？
　　“来的真是齐全，可惜啊……”可惜就是没有小三的消息。
　　十三瞄了瞄晴儿，十分不怕死的问道，“是可惜没有大哥的消息么？”
　　晴儿使劲捏了捏十三的包子脸，“小十三，别给爷添堵啊！”
　　“呐个，太子哥哥……”十三揉了揉自己的脸，奶声奶气的对着晴儿撒娇道，“你打算怎么处置那个让大清丢尽脸面的混蛋十四啊？”
　　“哎呦！小十三，爷喜欢美人不假，可爷对奶娃娃是真没兴趣啊！”晴儿挑眉，这是要拉爷入伙么？
　　十三狂晕，心里赞美善保，心说同样是好色的，九哥可是比太子二哥正经多了。
　　“你瞧，那是五阿哥吧？还真是心疼小燕子呢！”晴儿似是没看见十三脸上的纠结，出声让十三看随着小燕子和令妃一起离去的五阿哥。
　　十三看了一眼明显在对小燕子的遭遇表示心疼的五阿哥，“那也是个不着调的阿哥。”
　　“老四也容得下他们么？”
　　“怎么说也是自己的孙子，能怎么着？”
　　“今天真美好啊！知道了那么多兄弟的消息！”晴儿看着终于空荡下来的大殿，撤下了面具，伸了个懒腰。
　　胤G看着伸懒腰的晴儿，挑了挑眉，遣退了殿内的奴才们，只余下他们兄弟五个。
　　晴儿把手里的十三连甩了个鞭花，“我说小十四，你还想跟爷装慈悲装到什么时候啊？”
　　十四眼皮子轻跳，“哀家没听懂。”
　　“得了，装什么装，起来，也该爷坐那享受享受了。”晴儿不满的走到十四身边，“来，给爷捶捶肩，让爷也感受下大将军王的服侍舒不舒服！”
　　“太子……”十四郁闷，原来真的是那个灾星。
　　“怎么，爷都能伺候你，你就不能伺候伺候爷了？”晴儿把玩着手里的十三连，挑了挑眉，“还说咋们家的小十四当了大将军王，成了老佛爷，就金贵了？”
　　看着晴儿手里的十三连，十四似是被什么扎了屁股似的，赶紧从椅子上站了起来，心说，爷现在这把老骨头可是斗不过这位爷啊！“不是，不是，二哥，您坐！”
　　“嗯！”晴儿舒服的靠坐在椅子上，“给爷捶捶肩，爷累了！”
　　十四乖乖的站在晴儿身后，给晴儿捶肩，心里哀叹爷的好日子到头了，皇阿玛果然抛弃了我，皇阿玛果然最疼爱二哥。
　　“使点劲！”晴儿皱眉，“当了老佛爷就不会伺候人了？”
　　十四哀怨，不敢反驳，心里知道，这又是一位不满他成了老佛爷的。
　　“轻点！你这是对爷不满啊？”
　　十四小心翼翼的放轻了手。
　　“恩，舒服。”晴儿满意的眯了眯眼，“不过，十四，你宫里的宫女也都太寒碜了些。”
　　看着晴儿折腾十四的胤G心情一愉悦，便允诺道，“二哥不满意，着内务府换批宫女就是。”
　　“我说老四，你还真是命好啊，就连还魂都还到了那把椅子上了！”晴儿满意，老四越来越识趣儿了，可是比上辈子可爱多了。
　　“那可不是，没见过他这么好命的。”十四闻言，出生赞同。
　　“爷让你搭言了么？”晴儿声音淡淡的，“你干的那两件混账事儿爷还没跟你算账呢！”
　　“怎么连二哥都向着老四？”十四听闻晴儿的话语，含怒的停下了手里的动作，到晴儿面前质问道。
　　晴儿勾起嘴角，甩起手里的十三连，朝着眼前的十四抽了过去，十四看着抽过来的鞭子，赶紧抬起老腿儿往边上躲了过去。
　　“这次只是个警告，下次爷可是不留情了。”晴儿看着狼狈的十四，“爷可不是向着老四，是你做的事太混账了，就算是太后，也是后宫里的女人，说白了还不就是老四的小妾，居然就这么大咧咧的称了老佛爷！你置皇玛法于何地？还有，你也是爱新觉罗家的子孙，怎么就认了那个冒失的傻燕子做干孙女，来玷污我们皇家血脉？”
　　“我……”十四想说，我就是想给老四添堵，可是这太子说的也是事实。
　　“行了，你什么你，你要给老四添堵，爷不拦着，可是不能丢了皇家脸面！”晴儿摩挲着手里的十三连，“要不然爷手里的鞭子可是不管你是哪把老骨头！”
　　十四蔫了……就算是前世，自己要从这位爷的鞭子底下逃脱也是不易的，何况是现在？十四乖乖的按照晴儿的示意蹲在晴儿的脚边开始给晴儿捶腿。
　　“还是二哥厉害！”胤T笑的如沐春风，看着十四蹲在地上的样子，心里痛快，这些日子里心里郁结的那点怨气也疏散了不少。
　　晴儿闻言，眼含深情的笑看着胤T，“小八，没想到二哥还能见到你呢，以后咱们可是要多近亲近。”
　　十三闻言担忧的看了看明显开始散发冷气的四哥，心说，这太子还惦记着八哥呢？在这么下去别从太子收拾十四转变成太子和四哥互掐才好。
　　胤T脸上笑容一僵，他怎么会忘了这茬？
　　胤G满脸寒气，双眸微冷，“二哥以后还是少跟小八亲近的好！”
　　“呦！只知道勤勉办差的雍亲王，勤政律己的雍正爷也会吃醋啊？！”晴儿一收眼里的深情，笑的甚是得意与惊奇。
　　胤G寒着脸，心说，兄弟里最狡猾的就是这个二哥了，“小八现在是朕的皇后。”
　　“放心，爷没说要跟你抢皇后。”晴儿不等胤G松口气，一挑嘴角继续道，“也就是想跟小八亲近一下，诉诉兄弟间的离别之情。”
　　“二哥若实在寂寞，朕可以给你指门门当户对的亲事。”胤G寒着脸，冷冷的说道。

　　磨合

　　十三早早的换好了衣服，跑到了养心殿后殿候着。
　　“七阿哥，您这么早，皇后娘娘还没起呢。”廉青看着候在那儿不时的瞄瞄东稍间的门，又撇撇西梢间的门的十三，“昨儿个皇上和皇后娘娘是歇在东稍间的。”
　　“噢……皇额娘什么时候起身？”十三略显不好意思的摸了摸自己的后脑勺，心说自己怎么这么毛躁了？
　　边上的容嬷嬷看着十三的样子心里感叹，虽说这七阿哥不是娘娘亲生的，可是却与娘娘感情甚笃，“七阿哥，娘娘现在正是嗜睡的阶段，所以会起的晚些。”
　　十三一听小脸变得红扑扑的，虽然念他年纪小，这容嬷嬷说的隐晦，可是十三已经活到第二辈子了，上辈子自己子嗣也不算少，被容嬷嬷这么一说，才想起来这八哥八成是因为怀了孩子变得嗜睡了。
　　“七阿哥，这是皇后娘娘昨个吩咐奴婢给您做的萨琪玛，您尝尝？”姒喜拎着一个食盒进来，看来是才给胤T准备好早膳。
　　十三看着那碟萨琪玛，伸手拿了一块放在嘴边啃着，心里不忘给胤T唱着赞美歌，八哥知道爷会来找他，还吩咐姒喜给我做了萨琪玛，真不错，这个四嫂做的真是越来越贤惠了呀。
　　“怎么觉得有人说爷坏话呢？唔，算了，再睡会儿吧，四哥还没来。”窝在寝室内睡懒觉的胤T迷迷糊糊的嘟囔着，嘟囔完翻了个身又睡了。
　　胤G踏进东稍间的时候，就看见胤T像只猫儿似的窝在被子里，嘴角微微上扬，很是温馨。
　　胤G静静的倚在床柱上看着胤T酣睡，看着胤T蹙眉，看着胤T迷蒙的睁眼，心里暖暖的，上前轻吻了下胤T的额头，“小八，该起了。”
　　“四哥……”胤T往胤G怀里拱了拱，“你下朝了。”
　　“嗯，十三在外边等了好久了。”胤G轻揽着拱进自己怀里的胤T，嘴角挂着宠溺的笑。
　　“他是急着去看小九小十，还是急着想看太子去调戏小九府里的美人儿啊？”胤T撇撇嘴，就知道小十三今天早上回来。
　　胤G想起昨天十三为了安抚被自己惹炸毛了的太子而抬出了小九府里的美人儿，就觉得好笑，“他是真惦记着小九和小十吧！”
　　“是惦记着看小九和小十这几天在忙什么吧？”胤T把头闷在胤G怀里，他才不信小十三会那么好心的惦记着小九和小十呢。
　　胤G抱着胤T起来，“好了，快起吧！”
　　晴儿看着千出万唤始出来的胤T，打趣儿道，“我说小八儿，是不是老四搂着你又睡了个回笼觉啊？”
　　“二哥倒是积极，急着去看小九的乐器班子么？”胤T笑的如沐春风，语气也甚是谦和。
　　胤G挑了挑眉，没搭理不知什么时候跑到养心殿来的晴儿，只是对着身边的吴书来吩咐道，“让人准备马车，一会儿朕要和皇后微服出宫。”
　　已经习惯并且热衷于在先帝爷面前做透明人儿的吴书来，应声之后便出去传话了。
　　胤G、胤T、晴儿、十三一起坐在缓慢前行的马车上，车外跟着高远、高达、赛威、赛广、廉青、廉忠、姒心、姒喜，当然还有透明人吴书来坐在了车夫旁边。
　　车厢内，晴儿看着胤G给懒洋洋的胤T做靠垫，扯起嘴角，笑道，“老四，爷还真没发现，你还是个体贴的好情人呢。”
　　“二哥没必要发现。”胤G语气冷淡。
　　晴儿心里恼怒，这个该死的棺材脸原来还是这个死德性！
　　胤T挪了挪身子，找了个舒服的姿势，继续打瞌睡犯懒。
　　十三笑眯眯的拽了拽晴儿，“二哥，那次我和九哥他们发现了一个美人儿噢！”
　　“有多美？有小八美么？”说完，晴儿还挑衅的看了胤G一眼，可惜胤G眼皮子都没抬一下，只是淡淡的说了句，“二哥还魂后越来越像现在的小十三了。”
　　“噗嗤――”本来在眯着眼打瞌睡的胤T忍不住笑了出来。
　　晴儿心说，就挑衅的额看了你一眼，爷就像小孩子了？
　　“二哥现在也就十三岁，还是云英待嫁的小姑娘嘛！”十三看来就是个不怕死的，或许是因为现在十三有强硬的靠山――他的偶像四哥，再或许是因为这太子再怎么折腾也就是个王府遗孤，不能拿他怎么着。
　　胤T闭着眼睛懒懒的接口道，“那就赶紧给二哥找个婆家啊！”
　　晴儿终于收起她哪万年不变的，看起来很亲和，其实很疏离，看起来很雍容，其实也很是透露着贵气的标准笑脸，“小八，小十三，你们逼爷动鞭子是不是？”
　　“他们可是朕的皇后和嫡亲阿哥！”胤G冷冷的看了铁青着脸的晴儿一眼。
　　晴儿心里怒啊，昨天他才收拾了十四，这三个倒霉孩子就反了天了，合着伙挤兑爷啊！
　　十三大着胆子，抚了抚晴儿的胸口，给她顺气，“其实，只要二哥以后别再打八哥的主意，咱们不就是相亲相爱的好兄弟了么？”
　　晴儿拍开十三的肉嘟嘟的手，“别占爷便宜，爷不稀罕奶娃娃！”
　　“二哥，你起什么吧，还不是你先挑衅，拿八哥说事儿的？”十三不满的摩挲了下被拍红了的手，嘟囔道。
　　“好嘛！爷以后就得供着你们仨了不是？”晴儿怒，三比一啊，怎么就没个帮自己的？想想一会见着的小九小十也是他们伙的，再想想前世唯一跟自己还算亲和的小三还没有踪影，那小十四已经被自己收拾过了，那个老大……还不知道在哪逛游呢，就算来了还不知道帮着谁呢，晴儿心里顿觉悲凉，心说，还好是这辈子，只要爷不撩拨他们，他们也不大可能挤兑爷，想到这，晴儿抬眼看了看腻在一起的胤G和胤T，心说，要是上辈子这两位联合起来的话，别人还有啥好蹦Q的？
　　“您可是二哥啊，我们哪个不得供着你啊？”胤T懒洋洋的接口，这个二哥还是弄妥帖了的好，他的杀伤力可不是十四能比的了的。
　　晴儿衡量了局势，觉得自己目前很劣势，似乎自己的一切都你在那俩倒霉弟弟手里呢，只好无奈的放弃了反抗、撩拨、报复等等一系列计划，还是先跟他们联合合作好了，“得了得了，什么时候到小九府上啊？”
　　“快了。”
　　小九府里，善保含笑的看着赖在床上的多隆吃着糯米凉糕，“怎么样？”
　　“咳……咳……”听了善保的话，多隆满脸通红，不知是被糯米凉糕呛着了，还是羞的。
　　善保看着红着脸咳嗽的多隆，端着杯茶水走过去，边帮多隆拍背边喂多隆喝水，“怎么这么不小心？”
　　“九哥……”多隆心里懊恼，自己可是在九哥府上住了好几天了，想到这多隆脸又红了红。
　　善保挑起多隆的下巴，邪笑着看着他，“想什么？九哥就是问问你糯米凉糕味道怎么样，你都能呛着？”
　　多隆看着邪笑着的善保，一阵恼怒，就知道得了便宜卖乖！“爷什么都没想！”
　　“噢……”善保松开手，伸了伸懒腰，“那九哥去听莲心她们弹曲儿了，这几日没进宫，少了十三那个小包子折腾，还真不习惯啊！”
　　“爷都让你在上边了，你还去找莲心？”多隆一着急，从床上跳了下来，只是，“哎呦……”
　　善保看着手扶着腰满脸怒气的多隆，一阵好笑，小十还是这么冲动，“爷不过是去听个曲儿，又没说要干什么！”说着，善保在多隆身上扫视了一边，重点扫视了多隆胸部以下膝部以上那个范围，“再说，小十还需要多加锻炼啊。”说完，似是略带遗憾的摇了摇头，摇着手里的扇子就要离开。
　　多隆恼怒的看着要扔下自己去找美人的善保，“爷也去听曲儿！”
　　“好！”善保笑容满面，得瑟着脸上的桃花开口答应道，还不忘吩咐身边的小厮，“去吩咐人在园子里给多隆贝子准备把贵妃椅，多垫几层软垫子。”
　　多隆闻言，脸色红得发紫，却不知道说什么好。
　　善保拉着多隆往园子里走，“小十，爷还没调｜教好你呢，暂时不会对其他人感兴趣的，你不用那么紧张兮兮的。”
　　“你的意思是，把爷调……”多隆别扭的扭开了脸，声音明显变小，“教好了，你就去找别人了？”
　　善保看着多隆的样子，觉得自己能逗他逗过了头了，“不会，小十这个性是需要九哥调……教……一辈子的呢。”
　　“哼！”多隆哼了哼，反拽了善保，“还不快走……”
　　“好。”善保任由多隆拽着。
　　“九哥，明天咱们进宫吧。”
　　“你身子能行？”善保意外的看了看拽着自己的多隆，似是不大同意多隆的提议。
　　“爷怎么不行了？”多隆恼怒，“爷一个大老爷们……”
　　善保突然堵住了多隆的嘴，吮吸了一阵才松开，“看来这几天九哥让你太闲了啊！”
　　“你！色胚子！”多隆赌气咒骂了一声，自己先行进了园子，窝进了特意给他准备的贵妃椅里。
　　莲心见了多隆的样子，没有说话，只是示意其他姑娘开始弹曲儿。
　　善保跟上来后，没吭声，只是自顾自的坐在一边，用折扇敲着手心，眯着眼睛开始听莲心他们弹曲儿，好不享受。
　　“哎呦！九哥，你真是好享受！”十三常来善保府上，府里的人都认识他了，他没让人通报，自己带着三个哥哥寻到园子里来，没想到看到的就是这么副善保自在享受的场景，不过，十三看了看多隆身下的贵妃椅和软垫子们，暧昧的笑了笑，奶声奶气的打趣儿道，“咦？十哥，你这是怎么了？垫了这么多垫子？”

　　相会

　　“啧啧，没想到啊，小十还魂成了这个类型的美人。”晴儿轻轻抚摸着多隆的脸颊，“看起来冷冷的，却是个会害羞的，真不错，只可惜了的便宜了小九！”
　　多隆窝在贵妃椅上涨红着脸，躲着晴儿的魔手，瞄了瞄缠在晴儿腰间的鞭子，努力压抑住了抬脚踹他的冲动。
　　晴儿看着多隆那副强忍怒气的摸样心情甚是愉悦，“要说这小九也是阅人无数了，怎么还跟个毛头小子似的，不知道轻重，啧啧，小十啊，垫着多垫子管用么？”
　　“二哥还真是抬举小九，小十可是爷的第一次啊！”善保摇了摇手里的扇子，用一副吟诗作对的架势爆出了这么句话。
　　晴儿挑了挑眉，“是小十的第一次爷还是相信的，不过，小九你现在还有的第一次……呵呵！”说完还暧昧的瞄了瞄善保的某个部位。
　　“在小十之前，爷只有女人。”善保倒是一副无所谓的样子，还开口解释了一番，多隆见自己被晴儿调戏，善保还能这么无所谓的样子跟晴儿胡扯，心里却不是滋味，九哥看来真是不那么在乎他啊。
　　“没想到小九还是个守身如玉的，只可惜，爷拨不着头筹了！”晴儿惋惜的又瞄了眼善保的某个部位。
　　“刚调戏了十哥，现在又觊觎九哥，真是个不靠谱的。”十三看着着女装的晴儿摆出一副花花公子的摸样很不耻，他怎么可以这样，现在可是个姑娘家了，还干调戏人这种事，居然还这么心安理得的调戏自家兄弟！
　　“你们不让爷打小八的主意，爷从小九小十这找点安慰不行啊？”晴儿挑挑眉，看了眼一脸蔑视的看着他的十三，“我说，小十三，你嫉妒也没用哦，爷就是对你这种奶娃娃不感兴趣！”
　　十三翻了个白眼，自顾自的爬上了胤G的腿，无视掉胤T飘过来的眼刀子，“爷也对二哥这种暴力女没甚兴趣，娶妻当娶贤，二哥还差远了。”
　　“你这个……”晴儿张口想骂十三，可是想了半天，还是骂不得，不管怎么骂似乎都能牵连到自己身上来，谁让他们是兄弟呢？随即，晴儿就伸手想解下自己腰间的十三连。
　　“二哥想要美人，兄弟我给你介绍个如何？”善保看晴儿被十三气的要炸毛，虽然心里舒爽的不行，却也只能不动声色的岔开了话题，再继续下去，估计这位爷就克制不住了。
　　善保帮着十三岔开话题，晴儿心下恼怒，便挑衅的又摸了多隆一把，“怎么的，不舍得小十了，要弄个人来糊弄爷啊？”
　　“二哥说哪的话，我说的这个可是个实打实的美人，能文能武，而且性格也好，不像我家小十跟个炮竹似的一点就着。”晴儿在那调戏多隆善保不介意么？当然是介意的，只是假装出了一幅不在意的样子罢了，要不然那个晴儿指定调戏的更加起劲，他是看出来了，这位爷就是跑来拿他跟小十撒气来了。
　　“是啊，那个箫剑哥哥可是个大美人啊！九哥当初一看见他就忍不住上前去调戏了一把！”十三看着窝在贵妃椅上时不时被晴儿吃吃豆腐调戏一把的多隆，心里突然升起了那么点同情心，而且很自觉地自动的忘了刚才是谁气的晴儿要甩鞭子的，积极的推销起那个让他和善宝都很头疼的箫剑来。
　　“是啊，一看见那美人九哥和小十三就冲上去调戏人家了，不曾想又被人家调戏回去了。”
　　多隆本就对善保那副满不在乎的样子耿耿于怀的，现在经十三那么一提醒，又想起了当初善保见着箫剑时那副喜笑颜开甚是着迷的样子，心里更加发堵了，说出口的话就不免带了赌气的意味。
　　善保心里哀叹，十三是在帮他还是在害他啊，看多隆那副赌气的样子，一准儿又在胡思乱想了，这小十也是个精细的，怎么一碰到自己的事就变得傻乎乎的啊。
　　晴儿倒是没管刚刚被他夸出花来的多隆脸色有多臭，这多隆还用不着他操心。晴儿现在对十三他们口中的箫剑倒是很感兴趣，“还有如此妙人？是什么人，爷也去调戏一番。”
　　“二哥，你着急嫁人了？”一直看热闹的胤T放下手里的茶杯，慢悠悠的问道。不是胤T想找茬，他只是看着晴儿那副色迷迷想要调戏人的样子，就忍不住想要给晴儿添点堵。
　　“小八！咱们现在可是井水不犯河水，你可别招惹我！”晴儿狠狠的剜了一眼胤T，心里恼怒，不就是上辈子调戏了他几次么，至于么？！
　　十三舒服的靠在胤G怀里，笑眯眯的看着有些着恼的晴儿，“八哥说的也没错，二哥你要调戏的美人可是个男人啊！”
　　“嗯，如果真是文武全才的美人的话倒是配的上二哥。”胤G一边给胤T往嘴里送酸枣，一边淡然的接了句话。这大概是自从与晴儿相认后，胤G对晴儿说的最长的一句话了，却是让晴儿那么的想吐血。
　　晴儿摩挲着腰间的十三连，深呼吸，再呼吸，并在心里告诉自己，面前这几个倒霉弟弟是一伙的，自己势单力薄，不宜力敌！
　　晴儿无视掉棺材脸胤G，无视掉笑的优雅谦和的胤T，无视掉笑的跟个小狐狸似的十三，自顾自的溜达进小九那个乐器班子中间，坐在正在弹琴的莲心身边，环住莲心的腰，手在莲心腰间不断地摩挲着，借着手上传来的触感来平复心中的怒气，“美人，跟爷走吧？以后你们那个主子可是没时间搭理你们了噢！”
　　莲心红着脸，犹豫了下才开口道，“爷，奴家早就是主子的人了。”
　　“爷不在乎！”晴儿说完，暧昧的对着莲心一笑，“何况，爷相信小九的调|教手段，你们定然个个都是尤物，不会让爷失望的。”……
　　晴儿调戏了小十，心里满足，这小十是这几个倒霉弟弟里最好欺负的。
　　晴儿勾搭了小九，虽然没勾搭上，不过那色狐狸说要给他介绍个有群儿的美人儿。
　　晴儿很开心的勾引了乐器班子里的十几个美人，吃了美人的豆腐，自从还魂以来他还是第一次见到这么高品质的尤物，不愧是小九精心培养出来的。
　　如果忽略掉那三个倒霉孩子对他的挤兑的话，他现在还真是十分惬意的。
　　晴儿满足的在那十几个美人中间如女王巡视领地似的穿梭，一会儿左拥右抱着用笛子和箫的两个美人，指出他们指法上微小的瑕疵；一会儿捏捏弹琵琶的美人的脸蛋，说她的表情还不够动人；一会又说着情话赞叹莲心的琴艺高超，总之是忙得不亦说乎，很有点得意忘形的迹象。
　　只是人就是不能太得意忘形的，太得意忘形会遭雷劈的。
　　“老爷，门外有个箫公子求见。”一个俊秀的小厮过来回禀。
　　善宝挑了挑眉，箫公子？不会是箫剑吧？真是说曹操曹操就到啊！“请进来吧！”
　　听闻有人来了，晴儿收起了那副穿梭于花丛中的花蝴蝶模样，一下子就恢复成了雍容高贵，又不失温婉的格格模样，完美的很啊！看的其他几个人心里一阵叹服，这演技不是盖得！
　　对于要不要来正式拜访善宝，箫剑其实是纠结了好几天的，最终终究是按捺不住想要来看看小九小十后续如何发展的强烈好奇心，又想看看同样还魂的冤家兄弟的摸样，来排除下内心的孤独感，这才有了今日之行，只是来得早不如来得巧。
　　箫剑悠然自得的欣赏着园子里的景色，远远的就看见善宝闲坐的亭子里，除了小九小十和那个十三外还有三个人，心里揣测着，那两女一男不会也是哪个兄弟还魂吧！咦，那个男的气质真像老四啊，而且十三也那么老实的坐在那人的怀里呢，没准还真就是那个面瘫脸老四了。根据小九他们说老四和老八似乎关系不同寻常啊，那么那个怡然自得享受着老四服务的就是老八了，笑的也像，谦和，优雅！只是最后一个是谁，怎么看着有点眼熟啊，似乎是在什么地方见过啊？！
　　晴儿端庄的坐在亭子里，饶有兴趣的打量着远处走过来的人，开始的时候还低声赞叹道，“看起来挺有风度和气势，就不知长的到底如何了！”
　　“二哥放心，绝对的美人！”十三看着远处缓行而来的箫剑贼兮兮笑了笑。
　　闻言，胤G和胤T也暂时脱离了两个人的甜蜜气场看向了远处来的那人，确实，俊美不失刚毅，身上挂着箫配着剑，很有一种风度翩翩的江湖侠客的味道。
　　晴儿更是饶有兴趣的望向跟迎出去的小九寒暄的人，只是仅这一眼，晴儿就跟被雷劈了一般，刚刚回复的好心情顿时无影无踪了，心里哀嚎，这不就是那个傻小子么，这不就是那个冤孽么！
　　晴儿努力地压下心里的惊涛骇浪，面上不露声色，他看出来了，这个冤孽还没跟这几个倒霉弟弟相认呢，不知道是没认出来还是怎么着，最起码爷打死也不想认他。
　　那边箫剑已经到了亭子里，更加确认了胤G和胤T的身份，心里也是惊涛骇浪，没想到一下见了五个倒霉弟弟，那那个眼熟的姑娘是谁？不过不管是谁，能跟这几个倒霉弟弟混在一块，都是值得怀疑的对象。唉，爷坚决不能认他们啊，爷可是调戏了老四的宝贝十三，和老八的宝贝小九小十啊。
　　“箫剑美人哥哥，没想到今天能见到你！”十三黑琉璃般的眸子里满是惊喜，脸上也挂上了纯真的笑容。
　　“原来十三小美人也在这啊！”箫剑心里抽搐着过去摸了摸十三的头顶，这称呼都称呼的习惯了，怎么都抹杀不了爷被他们调戏，也调戏了他们的事实啊。
　　“嗯，来找九哥玩儿！这是我四哥和四嫂。”十三笑眯眯的看着箫剑，心里算计着怎么让他对晴儿感兴趣，嘴上却是介绍着胤G和胤T。
　　箫剑心里一抽，好嘛，已经叫上四嫂了，看了看胤T依然那么淡定的笑容，心里不由得赞叹了一句胤G好手段，上辈子的冤家对头这辈子都能弄回家当媳妇，“幸会，幸会，在下箫剑。”
　　“幸会。”胤G虽然有点欣赏这个箫剑，却是没有要和他攀谈的兴趣，只是朝着箫剑点了点头，淡淡的应了一声便不开口了。
　　胤T笑了笑压根就没开口，现下他可记着呢，他是小十三的四嫂，女人么，还是不要跟陌生男人说话的好。
　　箫剑倒是没有介意，他是很了解胤G的脾性的，只是笑了笑目光就转向了那个看着有些眼熟的姑娘，心里思索着这个到底是不是哪个冤家弟弟。
　　善宝见箫剑注意到了晴儿，笑的灿烂，心说，这位爷应该能收拾的了二哥吧？二哥，你快看上他吧，爷甘愿给你添嫁妆让你风光大嫁，“箫兄，这位是家妹晴儿。”

　　一曲凤求凰

　　晴儿看着眼前谈笑风生，周旋在几个倒霉弟弟中间的箫剑，心里五味杂陈，这个就是上辈子跟自己斗的你死我活的人，这个就是上辈子几次三番想要置自己于死地之人，这个就是用巫术镇魇我的人，恐怕这个人为了那把椅子早已恨我入骨了吧，不知他被皇阿玛幽禁了二十六个春秋又历经重生之后是怎样的心态。
　　心思百转的晴儿，努力装出最优雅姿势边喝茶边思索着如何对付面前这种乌龙情况，似乎这个冤孽还没认出自己，似乎自己需要打消小九小十三要撮合自己和这个冤孽的念头，现在是敌明我暗，似乎自己还是占了优势的，想到这，晴儿心里就淡定了很多，一举一动也更加自然起来。
　　晴儿听见善保跟箫剑介绍自己，也适时的放下手中的茶杯，对着箫剑露出了一个温婉女人特有的柔和中带着羞涩的笑意。
　　箫剑看着端坐在那，举动优雅，略显羞意的晴儿，微微一笑，风度翩翩的施了个礼，“晴儿姑娘，幸会。恕在下冒昧的问一句，姑娘与在下是否曾经见过？”
　　“是吗？我不记得了。”晴儿用隐晦却又能被箫剑发现的眼神，如看登徒子般看了箫剑一眼，并在箫剑视线不能及的角落摩挲着腰间的十三连。只是，晴儿看着眼前人越看越气闷，心里碎碎念着，可不光是见过，你还救过爷呢，想当初你想尽办法要置爷于死地都不成，现下却是又救了爷的命，要是让你知道了你会不会呕死？唉，老天啊，你怎么就这么不公平，为什么这个冤孽就还魂成了风度翩翩的佳公子，而爷就还魂成了被这个冤孽救下的落难格格？
　　“失礼了，大概是在下认错人了。”箫剑心里很是不爽被晴儿看成了登徒子，而且看着晴儿现在这幅神情，心里怎么都想不出眼前的是谁，老二？老三？小十四？都不像啊，难道是自己多心了，这个还真就是个原装的，没被还魂不成？
　　“无妨！”晴儿温柔的浅浅一笑，看起来既高贵又温柔，只是心里没少诅咒眼前这个彬彬有礼的人儿，小九他们说的没错，这箫剑的确是个美人，只是偏偏是这个冤孽，小九他们居然还打算着把他介绍给自己，想到这，晴儿胸口似乎被闷上了一口，憋得他难受，只得狠狠地握住手里的鞭子。
　　箫剑闻言，对眼前这个高贵而又温柔的女子露出了感激一笑，按下心里的疑惑，微微扫了眼多隆身下的垫子，心里感叹小九的奸诈，“善保兄弟，你这个乐器班子可真是不错！”
　　“箫兄见笑了，说起来，箫兄定是精于吹箫的！”善保难得谦虚了一回，经过几次相处，善保总结了一个经验，就是不能在眼前这个箫剑面前太得意。
　　“闲暇时的消遣罢了，算不上精通。”箫剑微微一笑，心里却思索着这个奸诈的小九想干嘛，跟这群倒霉弟弟打交道，他可不敢放松警惕。
　　十三小包子满脸惊喜，“对哦，箫剑美人哥哥总是随身带着箫的，正好晴儿姐姐喜弹古琴，你们合奏一曲如何？”
　　箫剑狐疑的看了一眼满脸纯真的十三，心里不明白这个小狐狸在算计什么，不过倒也无所谓，反正这箫也是重生之后从原来那个箫剑那得来的技艺，不怕这几个倒霉弟弟认出他来，便点头应允了。
　　晴儿可是炸了，弹琴？跟这个冤孽合奏？恐怕自己稍微一弹眼前这个冤孽就能认出自己吧？想要拒绝，只是还没等他开口，就听见――
　　“晴儿的琴艺可是受过阿玛夸奖的，不知我们能否饱下耳福了。”胤T柔柔的声音就这么轻飘飘的飘进了要开口拒绝的晴儿耳朵里。
　　胤G看着胤T一脸谦和的笑容，用优雅的语调说出这么撩拨晴儿的话，纵容的勾了勾嘴角，如今就算晴儿是太子又能怎样，还不是得由着自己拿捏，只要小八高兴就好。
　　“就是，晴儿妹子的琴艺可是相当出色的！”多隆总算抓住挤兑晴儿的机会，可是不舍得放弃呢。
　　“既然小十三想听，那我们就合奏一曲，权当哄小孩子高兴吧。”晴儿优雅的站起身，对着心里的冤孽柔柔的说道，只是心下却是不住的暗骂这群倒霉弟弟的，并且有些体谅小十四那种四处都是敌对阵营的感觉了。
　　晴儿说完就转身走到莲心让出来的琴案前坐下来，开始净手焚香。
　　只是转身后的晴儿没有发现箫剑看见她腰间的十三连后目光一缩，嘴角扬起了一丝轻笑，还是如前世那般会演戏啊。
　　“十三小美人想听什么曲子？”箫剑很快就收起了那些微的异常。
　　箫剑的异常不是没人发现，一向谨慎的胤G就发现了，狡诈的善保也发现了，只是他俩都只当箫剑那抹轻笑是对晴儿起了兴趣罢了，心下还不约而同的高兴了一番。
　　十三小包子看着真把自己当小孩子哄的箫剑，心说，这是你送上门来的，那就别怪爷不人道把你送给二哥了，“凤求凰好不好？十三想听凤求凰。”
　　箫剑一直挂着浅笑的脸僵了僵，好嘛，原来这几个倒霉弟弟是想把这个麻烦甩给爷啊！
　　“不行！”晴儿第一次失态，他心里恨啊，爷能忍着跟那个冤孽合奏就不错了，这小混蛋居然让爷跟那个冤孽合奏凤求凰？还不如直接砍了爷得了！
　　十三小包子拽了拽胤G的衣袖，“四哥，十三就想听凤求凰！”
　　“好！”胤G宠溺的对着自己这个完全露出了本性的弟弟笑了笑，然后眼刀子就飘到了晴儿身上，大有威胁之意。
　　晴儿的手使劲摩挲着腰间的鞭子，颇有种咬牙切齿的味道，“换一曲子行不行？”
　　“晴儿，难得哥哥我跟你多隆哥哥成了眷属，你就奏曲凤求凰，让你两位哥哥也粘粘喜气不好么？”善保笑的那个得意啊！十三小包子终于发现新消遣对象了，爷怎么能不帮帮忙。
　　多隆听善保在四哥八哥面前承认了俩人的关系，心里正乐呢，也是赞同的点了点头。
　　晴儿深呼吸，再呼吸，心说，如果不是不想跟这冤孽相认，爷还真想拿鞭子抽人！
　　“晴儿，你也别害羞了，箫剑都等了好久了。”胤T一边喝着茶，一边喜滋滋想着，这帝王服务就是不一样啊，就连刚才见了胤G宠溺十三时心里的那丝不快也忘了。
　　箫剑上辈子可是没见过那个麻烦这么吃瘪过，乐的装成局外人看热闹，必要时还忍不住想要帮上一把，“晴儿姑娘不介意的话，我们就开始吧。”
　　晴儿看了眼箫剑，心说，有他在，爷就得装啊，只能先咽下这口气了，这群倒霉弟弟，上辈子挖空心思把爷从太子位上往下拽，这辈子又勾搭起来挤兑爷！“无妨，开始吧。”
　　虽然晴儿心里怨念颇深，但是弹起了古琴之后便心平气和起来，弹得很是投入，箫剑也配合的恰到好处，一曲凤求凰，两个人合奏的甚是悦耳迷人，有谁能想到合奏之人曾经是不死不休的冤家对头？
　　“好听！”十三小包子满意的笑了笑，奶声奶气对着箫剑和晴儿说，“晴儿姐姐，箫剑美人哥哥，你们好般配啊。”
　　“小十三！”晴儿颇有种咬牙切齿的味道，“别得寸进尺！”
　　“童言无忌！”箫剑虽面上风淡云轻，心里却也是暗地里咬牙，这个小十三是一门心思要把这麻烦甩给爷了，可是爷接收的了么？
　　胤T伸手摸了摸十三的脑门，“十三，这种话不能说的，晴儿姐姐会害羞的。”
　　胤G对胤T和十三是完全的宠溺，善保是乐的看热闹，想当初他和小十也是这么过来的，多隆是乐的有人收拾收拾调戏了自己的二哥，只剩下可怜的晴儿气的肺都要炸了，还要强忍着甩鞭子的欲望，免得被箫剑认出他来，只是，悲哀啊！
　　箫剑看着晴儿的手不停的摩挲着鞭子，强忍着不出手的样子，心里有些好笑，什么时候这胤i这么能忍了，都炸毛了还没挥鞭子呢，“善保兄弟，在下来是有事相求的。”
　　“箫兄有何事尽管吩咐，莫提什么求不求的。”善保很是意外，这个箫剑有什么事会求上自己？
　　箫剑看几个倒霉弟弟都齐刷刷的看着自己，就连那个冤孽胤i都好奇的看了过来，心下自嘲，没想到重生了一回爷也能一呼百应了，上辈子可是个个都躲着爷呢，“是在下那个失散的妹妹有了些许线索。”
　　“在下能帮箫兄些什么？”善保有些疑惑，这他妹妹不会被自己弄进府里来了吧，看他一表人才，没准他妹妹也是一个美人呢。
　　箫剑无奈的笑了笑，“是这样的，在下到妹子住的大杂院去找他，结果住在那里的柳青柳红兄妹俩说，在下的妹子已经失踪了半月了，七天前舍妹的结拜妹妹也失踪了，后来在下探知舍妹的结拜妹妹进了福府，所以想请善保兄弟带在下去见见那个紫薇姑娘。”
　　“紫……薇……”十三张着嘴巴，满脸不可思议，就连晴儿也露出一丝兴味，不会这么巧吧？
　　多隆不满的憋了眼善保，“九哥，是不是那个看上你的紫薇啊？”
　　善保摇了摇手里的折扇，对着多隆放了个电眼，“依着爷的魅力，小十，你吃醋是吃不完的，别那么小心眼儿！”
　　十三无语的看着他心里的呆子多隆和狐狸善保，“别打情骂俏了！箫剑美人哥哥，你妹子叫什么名字？”
　　“听说是叫小燕子！”箫剑很腹诽这个名字，什么嘛！
　　“哦？”胤T感兴趣的看着箫剑，不会是宫里的那个小混混儿吧，那可太巧了些。
　　胤G也挑了挑眉一副感兴趣的样子，“既然如此，小九你就带着箫剑去趟福府就是了。”
　　“我？”善保皱了皱眉，“四哥，换个人成不，你是不知道，那紫薇丫头实在是……”
　　“多隆？”胤G好心情的没有为难善保，而是问起了多隆。
　　多隆就跟避着蛇蝎似的，“四哥，你饶了我吧，那天你又不是没看见，九哥到现在还心疼被捏皱了的那件锦袍呢。”
　　十三满脸写着八卦，“那紫薇是怎么回事？什么锦袍？”
　　善保拍了拍十三的头，示意他不要那么八卦，“要不让皓帧带箫兄去吧，那个皓帧跟福尔康可是熟得很。”
　　晴儿微蹙着眉，“福尔康？我进京那天有人拦过驾，是福尔康处理的，不会那么巧就是那个紫薇吧？”
　　“那个兰馨姐姐很在意紫薇哦！”十三眼睛眨呀眨，心说，有情况啊有情况。
　　胤G闻言微蹙了眉头，紫薇和小燕子结拜，兰馨是夏雨荷，小燕子带着信物进宫，兰馨关注小燕子，在意紫薇，莫不是那个紫薇才是弘历的私生女？那福家收留正经格格是何居心，可是要好好查查了。
　　胤T伸手揉了揉胤G的眉头，不让他蹙眉，“箫公子可否能画出令妹的画像？”
　　箫剑虽然不知道这几个人精弟弟在说些什么，但是他也猜到许是有隐情，“根据柳氏兄妹的口述，在下倒是画过一幅舍妹的画像，不知善保兄弟可否吩咐人准备笔墨？”
　　“自然。”善保随即便吩咐人准备好了笔墨纸砚。
　　箫剑提笔，略微回忆了一番，便挥笔画了起来，待他画好后，看了画像的几人都很震惊。
　　“箫剑美人哥哥，这真是你妹妹？”

　　缘分

　　胤G几人无语的看着眼前的画像，他们真的是兄妹么？
　　一个文武双全，才华横溢；一个坑蒙拐骗，大字不识一个。
　　一个彬彬有礼，进退有度，相貌俊朗；一个不懂礼仪，不知进退，相貌，好吧相貌还算过得去。
　　晴儿在心里默念，这个世界也太小了些，飞进宫的那个傻燕子居然是这个冤孽的便宜妹妹？那日爷进京时拦驾的可能还是那个傻燕子的结拜妹妹？然后，那个结拜妹妹还看上了小九？最后，爷差点忘了，貌似这个冤孽被小九和小十三调戏过后还来了个反调戏来着！
　　善保和十三警惕的看了看目光在自己身上游移的晴儿，不明所以。
　　“你不用去福府了。”胤G沉吟了一会突然开口道。
　　胤T意外的憋了眼胤G，这四哥是怎么想的？不想让箫剑见紫薇？
　　“你们见过小燕子？知道她的下落？”箫剑虽是疑问的语气，脸上却没有一丝的疑惑。
　　善保看了眼胤G，见他没有阻拦的意思，“其实，你这个妹妹现在发达了。”
　　箫剑意外的挑了挑眉，“怎么说？”
　　“呐个，箫剑美人哥哥，你这个妹子现在是老佛爷那个新认的干孙女还珠格格。”十三万分不想承认那个傻燕子跟这个箫剑美人扯上了关系，可是事实摆在眼前啊。
　　只是，箫剑是什么表情？怎么他脸上刹那间闪过的却是犹如吞了死苍蝇般的恶心？能不恶心么？自从知道了那个便宜妹妹什么样后，就没什么找人的兴趣了，这次也不过是为了给自己一个来善保府上的正当理由罢了。箫剑觉得自己很杯具，打击总是一个接着一个，真是没想到那个便宜妹妹居然成了格格，真是滑天下之大稽，这个老四怎么就忍得？这群倒霉弟弟怎么就忍得？
　　在十三说出小燕子现在的身份时，胤G和胤T一直关注着箫剑的表情，虽然箫剑掩饰的很快，但是两个人都确信看见了箫剑脸上闪过的那抹恶心？是不愿意妹妹做了格格，还是另有原因？
　　或许知道原因的除了箫剑，目前只有晴儿了，晴儿很开心，想当初爷也是这么恶心过的，“箫公子是开心的说不出话了么？”
　　“的确没想到小燕子能有这般际遇，竟成了宫里的格格。”箫剑突然有种错觉，这个老二该不是认出了自己了吧，怎么觉得她话里有话一样？
　　胤T状似无意的说了句，“听说那个小燕子可是从济南孤身一人进京来寻亲的，不知怎么的就误入了西山围场，被五阿哥当成鹿误射了当胸一剑，当时可是凶险的狠，老佛爷见小燕子可怜便认了个干孙女。”
　　箫剑闻言脸上依然挂着淡淡的微笑，心里却是腹诽，这个小八倒是会说话，现下天下皆传言这个还珠格格是弘历的私生女，不得已才认下的，现在让他这么倒成了老佛爷慈悲了。
　　观察着箫剑的胤G意外的挑了下眉，这个箫剑真是够淡漠的，说那小燕子凶险他可是半点担忧都没有。
　　“箫兄，你那妹妹不是和你自幼在京城失散的么？”善保也好奇，这箫剑到底是怎么想的？这表情也太淡定了吧？！
　　“是啊，没想到小燕子这么个孤苦无依的孤儿倒是入了老佛爷的眼，成了老佛爷的干孙女儿！”箫剑笑了笑，就像压根听见胤T的话似的，“真是天大的一场富贵。”
　　“再大的富贵也要有福消受才行！”晴儿别有意味的看了箫剑一眼。
　　箫剑这次却是肯定了这老二是诚心找茬了，随即露出一抹迷人的笑容看着眼前柔顺温婉的晴格格，“晴儿姑娘，我还是觉得咱们在什么地方见过，你说咱们是不是前世未尽的缘份？”
　　“箫公子常年行走江湖，许是不知什么时候见过与我相似的姑娘吧。”晴儿心里腹诽，前世还真是有缘，不过是孽缘，这个冤孽怎么也学会了这套了，想勾搭爷怎么着？
　　“哎呀，不会是箫剑美人哥哥行侠仗义的时候，正好救过晴儿姐姐吧！”十三小包子脸上满是兴奋，“这样你们就不光是前世有缘，还英雄救美来着！”
　　经十三这么一说，箫剑仔细一端量晴儿的面相，倒是想起来了，这个晴儿不就是自己救过的那个落难姑娘吗？只是由于气质变化太大一时没认出来罢了！不过，他发誓，他宁愿自己没想起来，也情愿自己永远不知道这个事实，只是，每次摆在他面前的事实都如此的强悍，让他不得不承认这是真的。
　　晴儿看着箫剑那副若有所悟的神情，就知道这个冤孽已经想起来了，心里莫名的一阵畅快，“我还真是要谢谢箫公子呢！箫公子确实在晴儿进京的路上救过晴儿。”是啊，救过晴儿，没救过爷，爷才不承认这个冤孽救过爷呢！
　　“无妨，举手之劳罢了！”箫剑见晴儿脸上那副感恩戴德模样，心里就一抽一抽的难受，没想到自己随手救的落难姑娘就这么的被老二还魂了，这老二心里肯定正笑话我呢吧，想到这，箫剑别有意味的盯着晴儿，“不过，晴儿姑娘的鞭子却是与原来那条不一样了。”
　　晴儿脸上表情一僵，什么意思，是在暗示他已经认出爷了么？该死的，怎么就忘了这条鞭子，那爷为了不让这冤孽认出自己，强忍着跟他合奏凤求凰成了什么？这个冤孽，总是跟爷过不去，就不能让爷心里舒坦一会儿么？
　　这笑意盈盈的两人看似是相谈甚欢，却是连感情上有些迟钝的多隆都察觉出箫剑和晴儿之间不同寻常的诡异气氛了，何况是剩下那四个人精中的人精，妖孽中的妖孽？
　　“看来箫兄与家妹缘分匪浅啊！”善宝发自内心的感叹了一句，真是缘分啊，原来二哥还被箫剑英雄救过。
　　“没错，前世的缘分既然未尽，箫公子就要努力地再续前缘才是啊！”胤T看着眼前这个谈笑风生，从容淡定的箫剑，心里疑惑，这个总觉得这个箫剑有些熟悉，不会是大哥跟箫剑融合后的产物吧？虽有些不大相信大哥的脾性会变得如此淡泊，但是有小九那个例子摆着呢，小九跟善宝融合以后可是成了咸安宫官学里有名的才子了。
　　“没错，莫要辜负了上天赐予的机会。” 胤G也宠溺的看了胤T一眼后，紧跟着接口道。
　　“箫剑美人哥哥，难得你跟晴儿姐姐有缘，可千万别错过了啊！”十三小包子也一副我很赞同的摸样，眼含期盼的看着箫剑，就差直接对箫剑说，你快娶了晴儿吧，我很赞同了。
　　这群倒霉弟弟，挖空心思让那个冤孽勾搭爷啊！晴儿一激动手里的鞭子就抽向了离自己最近的笑的满脸桃花的小九，却不曾想被一直窝在贵妃椅里‘养伤’看戏的多隆给拦住了。晴儿的火气没撒出去，鞭子挥的更加厉害了，多隆也忙着应付，善宝见多隆有些招架不住便上去帮忙，三个人就这么你来我往的比划开了。
　　箫剑看的一阵后背发凉，这老二就算成了女人，就算表现的再温婉，事实也只是个悍妇啊！
　　箫剑心中也有些疑惑，我应该没露出马脚吧！箫剑又仔细回想了一遍自己到善宝府上后的一举一动，又看了看几个人精弟弟的神情，才确信顶多是被认为自己对老二起了兴趣，而这群人精又着急把老二打包嫁出去才说那些话的吧。让我又遇到了你们，还被你们选中成了接收老二的人选，还真是缘分，孽缘啊！
　　缘分确实是很奇妙的东西，有人因为这一线缘分有幸相许相伴一生，有人因为这一线缘分能两世纠缠，也有人因为这一线缘分把心落入深渊痛苦挣扎，端的看那份缘分到底是良缘还是孽缘罢了。
　　紫薇与善宝的相遇对于紫薇来说便算的上是孽缘了，只是一个笑容，一个拥抱就让她失了心，丢了魂，落了魄。
　　住在福府这些日子，福尔康对紫薇无微不至的关心，毫无顾忌的大献殷勤，却没能让紫薇动上半分心，只是那福尔康却似乎对此一无所觉，仍然觉得紫薇是他的，他的紫薇住在福府是很开心的。
　　面上福家上上下下对待紫薇也是跟对待家人似地亲和、对待主子似的恭敬。只是背地里福伦、福晋两人却是对紫薇不满至极，一致认为在这么下去尔康的名声就毁了。下人们对紫薇恭敬也是认为这个紫薇早晚是自家大少爷的侧室或是妾室，既然早晚是自家主子那么就得恭敬些，免得日后遭殃。整个福家除了把心扑在了紫薇身上的福尔康待紫薇上心外，也就只有福尔泰一人待紫薇还算真正的友善。
　　“紫薇姑娘，我知道你是个好姑娘，只是你与尔康之间怕是难成好事啊。”福晋看着眼前娇滴滴低眉顺眼的紫薇，心里不得不承认这紫薇的确是个温顺的美人，只是惋惜这个姑娘没个好家世，要不然这幅娇滴滴的模样配给他家尔康倒也合适。
　　紫薇听着福晋话里的意思，心里知道这福晋是反对尔康跟自己来往的，想要解释自己没有想要跟尔康来往的意思，面容便已是一副泫然若泣的摸样，声音带上了哽咽，“福晋，我……”
　　“紫薇姑娘，你什么也别说了，我知道尔康是对你用了真心的，只是你们两个身份差距太大，在这么下去，传出去对你名声不利，对尔康也不好。”福晋看着眼前泫然若泣的紫薇，心里不免赞叹，难怪能把尔康勾的魂儿都丢了，确实是个会勾人的。
　　金锁在边上听着干着急，这福晋明显是来赶人走的，只是这话说得委婉却也不厚道，怎么就跟小姐勾引了尔康一样？只是，这小姐应该是听明白了吧？
　　紫薇听福晋这么说，也不至于傻得不明白，只要没跟善宝搭上边紫薇还是稍微有点脑子的，“福晋，紫薇懂了。”
　　当日，紫薇就带着金锁留书离开了福府，主仆两人出了城，不知去向。
　　“小姐，我们来这干嘛？”金锁不明所以，离了福家来城外这个小山谷干嘛？
　　“尔康说这里是幽幽谷，我们一起来过这里，金锁，你忘了么？”紫薇看着这美丽的山谷有些伤感。
　　金锁更加不明所以了，“我们已经离开福府了，难不成小姐你真的喜欢尔康少爷？”
　　“怎么会？山无棱，天地合，我也不会忘记善宝。”紫薇刚才在伤感什么？只是在伤感这么些天都没有机会说出自己的真实身份罢了，这样什么时候才能认爹，什么时候才能跟善宝在一起？“我来这里，是觉得尔康一定会来这里找我们。”
　　“你还想回福府？”金锁突然觉得自己跟不上这个花痴小姐的思维了，难道是自己傻了？
　　“不回福府怎么见皇上？难道真要写信告诉娘，我把她视若生命的信物弄丢了，还让别人冒充我成了格格？”紫薇很无奈，也怨小燕子欺骗了她。
　　“紫薇现在一定在怪我，在怨我，怎么办，怎么办？”急的团团转的小燕子在淑芳斋里转来转去，是的，淑芳斋，慈宁宫家宴后，令妃心里记着当初胤G下过口谕以后让小燕子居淑芳斋，遂等不及胤T回宫跟她回禀就收拾着让小燕子搬进了淑芳斋，小燕子到了这淑芳斋的第一晚，便想着要出宫去见紫薇，跟紫薇道歉，只是不知道该怎么出宫。
　　无头苍蝇似的乱转的小燕子，转来转去，目光就落在了小邓子身上，对啊，装成小太监不就成了？小燕子由衷赞叹了自己一声睿智，便驱着小邓子他们给她弄来套小太监的衣服，让明月彩霞帮忙换上后，偷偷摸摸的往离着淑芳斋最近的顺贞门摸去。

　　令妃的杯具

　　“箫剑会不会是大哥？”胤T回宫后脑子里还是不停的思索着箫剑的事，窝在软榻上看着批阅奏折的胤G忍不住就把疑问问出来了。
　　胤G头也没抬一下，继续蹙着眉看着手里的奏折，“或许吧，至少那个箫剑不简单。”
　　“如果是的话，变化也太大了些。”
　　“如果想知道，去问晴儿好了，我见他们相互之间不似是初识。”胤G倒是不怎么关心这个箫剑到底是不是大阿哥，是与不是似乎对他影响都不会太深，“张廷玉老了。”
　　胤T有些意外的挑挑眉，他倒是知道四哥对张廷玉甚是倚重，但是怎么突然冒了这么一句？
　　胤G看出胤T脸上的疑惑，放下手里的奏折，往后靠了靠，看着如猫儿般慵懒的靠在软榻上的胤T，低沉的声音中透着不舍，“傅恒奏说傅尔丹老了，只适合管理一下满洲兵士了，我便突然想到张廷玉也老了，近日早朝，我见他有些精神不济，张廷玉年岁已高，该荣养了。”
　　“刘统勋也是个能臣，可以让他替张廷玉分担些差事。”胤T是知道这个四哥对张廷玉多有倚重的，“还有像傅恒，于敏中，阿桂也都不是庸碌之辈，刘统勋的儿子刘墉也是素有才学，只是不知为何一直没有参加科举考试，再年轻些的……”说到这胤T开始思索起来，有前途的年轻官吏都有谁。
　　“小八，你不用担心，我只是想到张廷玉终归要荣养，心有不舍罢了。”胤G看这胤T认真思索的模样，心里暖暖的，是前世从未感受过的温暖，“我让他们给你粘杆处的情报，只是不想你在后宫里闷着，有点事情做罢了，你可别累着咱们的儿子。”
　　胤T脸色微红的瞪了胤G一眼，“我看你刚才一直蹙着眉头看奏折，不光是烦心张廷玉老了的事情吧？”
　　“傅恒他们已经开始攻打大金川了，傅恒制定的新作战计划效果不错，我刚刚是在估算国库里还剩下多少银子，能不能毕其功于一役，一下解决了大金川这个麻烦。留着莎罗奔总是个祸害。”
　　胤T了然的笑了笑，“肯定是没问题的吧，想当初四哥初即位青海战乱时，国库何等空虚，还不是照样出兵讨伐并且大获全胜平定了叛乱？”
　　胤G被胤T夸得心情甚是愉悦，微扬着嘴角，语气也是难得的轻柔，“有傅恒和岳锤琪在，大金川确实不难平定，平定之后就废除土司制度……”
　　“皇上，巡夜的侍卫在顺贞门附近发现了一名刺客……”吴书来默念着他的我是透明人口诀，硬着头皮进来回禀，完全没注意到自己刚刚打断了先帝爷的话语。
　　“刺客呢？”胤G现在对这个吴书来还是挺满意的，一点也不比苏培盛差，至于那个刺客更是没担心，既然已经被抓了，就不足为虑了。
　　吴书来心里直叫苦，那哪是刺客啊，押过来的明明是还珠格格啊，“回皇上，刺客就在殿外，只是被抓的是还珠格格。”
　　胤G本还有些柔和的面孔一下子又冷了起来，“把她带进来。”
　　“！”吴书来轻飘飘的飘出了西暖阁去传话了。
　　这宫中难能守住什么秘密，小燕子才被抓，景阳宫的五阿哥永琪，延禧宫的令妃，坤宁宫里的兰馨还有慈宁宫里的老佛爷都得了消息。
　　兰馨得了消息之后，心里有些担忧。她今天去看过小燕子，知道那个小燕子并没有多深沉的心机，她去爬宫墙估计是想出宫见谁吧，兴许还是为了去见紫薇，只是现在被抓住了，少不了要受罚，不知令妃娘娘会不会去给小燕子求情。
　　令妃安坐在延禧宫里，看着眼前焦急的五阿哥，心里一阵烦躁，这五阿哥真不知撞了什么邪了，那么在乎那个野路子格格，再说，有自己的额娘不去求，偏偏求自己去给小燕子求情。“五阿哥，你也知道，现在皇上独宠皇后，只怕我去求情也是没用的。”
　　永琪闻言便知道这令妃似是不大想管小燕子的事，心里焦急，语气上就带了丝哀求，“令妃娘娘，你就去给小燕子求求情吧。你知道的，小燕子那么天真可爱，定不是什么刺客啊！”
　　“五阿哥，我知道你对小燕子心存愧疚，便多关心了一些。只是也该注意分寸才是，你也快到分府出宫的年纪了，小燕子是个格格，不宜太过亲近。”令妃忍了又忍，还是没能忍住，照目前看来自己是没指望诞下龙子了，只能指望眼前这个永琪，不能纵着他毁了自己啊。
　　令妃想要开始提点五阿哥了，可是不嫌晚了一点么？五阿哥听到令妃的虽然知道有理，可是就是克制不住心里那份悸动，“令妃娘娘，您就想想办法帮帮小燕子吧，我以后定会注意。”
　　“唉，你这孩子。这整个后宫里能在皇上面前说上话的出了皇后就是老佛爷了。”令妃见这个永琪是一门心思要帮着小燕子了，只能给他指了条所谓的明路。
　　“那我去求皇玛嬷！”永琪闻言，来不及行礼便匆匆的赶去了慈宁宫。
　　令妃看着永琪的背影，心里感叹，看来想要死死地抓住着永琪的心，以后就得好好对这个小燕子啊，真是头疼，“腊梅，随我去养心殿。”
　　养心殿西暖阁里，胤G寒着脸摆弄着手里的飞爪，“这是谁给你弄的？”
　　小燕子跪在地上抬头看着胤G，“皇阿玛你是说这个飞抓百练索么？是我自己做的啊！说起来都怪明月彩霞，我就说那铁丝太细，可她们非说找不到粗的，害的我从墙上摔下来了！”边说着边爬起来想往胤G身前靠。
　　“放肆！朕准许你起来了嘛！”胤G看着眼前这个没规矩的小燕子，心里犹自怀疑这个真是箫剑的妹妹？
　　小燕子听到胤G的呵斥声，不甘不愿的又跪在了地上，“皇阿玛你怎么不讲理啊，刚才摔得我屁股都疼死了，现在又让我跪着，跪的我膝盖好疼啊！”
　　“你娘夏雨荷可是书香门第家的姑娘，温柔娴淑，知书达理，难道她就没教过你规矩？”胤G冷着脸看着跪在地上的小燕子，“还是说就是夏雨荷教你如何指摘朕的？”
　　“你别诬陷我娘，你没资格提我娘，你早就把我娘忘了，你让他空等在大明湖畔，却独宠这个恶毒的皇后，我是没规矩，因为我没爹教我，我从小就不知道爹是谁。”小燕子似乎情绪相当激动，伸手指着胤G就一阵责问。
　　胤G微眯了眯眼，眼眸也变得幽深，语气平静的可怕，“你说谁是恶毒的女人，这些话是谁教给你的？”
　　胤T担忧的揉着胤G额角跳动的青筋，他知道胤G怒了，心里却也不免赞叹这个小燕子的演技，如果不是知道底细的，看她这幅摸样谁会怀疑她是假的？
　　小燕子也是个没眼色的，看见胤T帮着胤G揉额头情绪更是激动，指着胤T便道，“就是她，令妃娘娘都说了，是她害得原来的皇后娘娘入了冷宫抑郁而终，在皇后娘娘孝期，还媚惑皇阿玛封她为后。”
　　来到西暖阁门口侯见的令妃正好听到了小燕子的一席话，顿时脸色苍白，身子忍不住微微颤抖。
　　“娘娘，皇上宣您入内。”吴书来面无表情的看着眼前的令妃，心里一阵嘲笑，就这样还想勾搭先帝爷，和八爷斗？
　　令妃闻言，勉强的让脸部表情不再那么僵硬，忐忑的步入西暖阁。
　　“令妃，刚才小燕子的话你都听见了吧！”胤G面无表情的看着眼前给自己见礼的令妃。
　　令妃壮着胆子抬头看了眼胤G，却是什么都看不出来，“臣妾……”
　　“皇阿玛，你别为难令妃，这个皇后本来就是个恶毒的女人，要不然他怎么会独占着皇阿玛，不让皇阿玛宠幸别的娘娘？嘉贵妃怀孕那么长时间了，也没让你去看她？”小燕子看着令妃被胤G责难，也不管自己是不是自身难保，就想帮令妃说话。
　　“小燕子，这是朕的私事，轮不到你来置喙。”胤G冷着脸，“令妃，这还珠格格在你宫里住了半月，你就把他教成这样？”
　　“皇上息怒，臣妾知错，请皇上责罚。”令妃心里恨啊，自己来这西暖阁一趟是为了什么？
　　“既如此，令妃魏氏降妃为嫔，俸禄减半，即日起留在延禧宫内诵经礼佛，每日抄经十卷为大清祈福，没有朕的旨意不得出延禧宫半步。”胤G厌烦的看着眼前这个女子，这就是弘历宠爱的女人。
　　“皇儿，令妃犯了什么错，落得如此重罚？”太后领着晴儿和永琪进西暖阁的时候，正好听见胤G处罚令妃。
　　“言行不正，德行不佳，诟病皇后，这已经是很轻的处罚了。”胤G看了一眼端着太后架子的十四，心里厌烦，就知道什么事都少不了他，还有那个永琪，倒是会动脑子了知道去搬太后来了，哼。
　　晴儿看了看胤G铁青的脸色，和胤T脸上的不悦，在她所扶着的十四的胳膊上掐了一下，示意他注意分寸。
　　十四接收到了晴儿的指示，微有不愿的略过了令妃这一茬，“哀家听闻侍卫把还珠格格误认成刺客抓了，过来看看，皇上打算怎么处置小燕子啊。”
　　本来见太后过问她的事还抱有一丝侥幸的令妃，见皇上说了句理由，太后就略过不管她了，心里暗恨，跪在地上看着胤T袍角的目光里更是充满了怨毒。
　　“老佛爷认为这小燕子该如何处置？”胤T声音清冷，目光平静的注视着十四，替胤G接了十四的话，如果让胤G接话这十四还不知道会说出什么来。
　　十四没想到胤T会突然开口，略显尴尬，八哥还真是在乎老四啊，生怕我给老四添堵么，“小燕子只是贪玩，又没学过规矩，着人教教她规矩就是了。”
　　“本宫看纯贵妃教出的永甚是懂得规矩，以后小燕子就交由纯贵妃管教，老佛爷意下如何？”胤T心里琢磨着，这小燕子是箫剑的妹妹，如果箫剑是大哥的话，还是要看看大哥对这小燕子的态度才好。
　　“皇后所言甚是，就按皇后说的办吧。”既然胤T这么说了，十四也不愿跟胤T闹腾，便出言赞同了。
　　“皇阿玛，令妃娘娘她……”永琪看着这事就这么解决了，替小燕子高兴之余，便有闲心替令妃不公了。
　　“永琪你是要干涉朕的私事？”胤G冷着脸看着这个不成器的孙子，一阵厌烦，直接开口打断了永琪的话。
　　“儿臣不敢，只是令妃娘娘向来温柔娴淑，皇阿玛是不是误会了令妃娘娘了。”永琪虽然看出胤G的不悦，仍是硬着头皮为令妃说话。
　　“既然令妃娘娘温柔娴淑不会错的话，那就是小燕子信口胡说，诬蔑令妃了。”胤G看着眼前这个不孝的孙子，怎么看怎么厌烦，真不知道弘历为什么这么宠爱他。
　　永琪一下僵住了，在他心里还是小燕子重要一些，便不知道该如何接口才好了。
　　“别以为朕不知道是你去慈宁宫请太后来的，回去闭门思过三日，好好反省自己哪里错了。”胤G有些恼怒这个永琪对小燕子的在乎，说完挥了挥手，示意他们都退下，眼不见心不烦吧。
　　吴书来识趣儿的把令妃，小燕子和五阿哥请了出去，自己也飘出了西暖阁，自觉地守到了西暖阁门口。
　　“二哥，箫剑是不是大哥？”胤T靠在胤G怀里，看着从进门就在看热闹的晴儿冷不丁的开口道。
　　晴儿一愣，心里转了转心思，现在那个冤孽已经认出我来了，我也没有什么义务替那个冤孽保守秘密了吧？想到这，晴儿挑了挑眉，笑意盈盈的说道，“是啊！”
　　胤G和胤T都露出了一幅果然如此的神情，十四却是僵了僵，“大哥也还魂了？”
　　“没错！”胤T奇怪的看了眼十四，照理说这个十四跟大哥应该没什么冲突吧？
　　十四闻言，心里一阵发凉，大哥也还魂了，那么那个誓言……

　　刘墉

　　纯贵妃听闻皇后让她管教民间来的那个野路子格格，心中暗恼，却也没有办法，这件苦差事她只能生受了。
　　次日，纯贵妃带着身边的得力嬷嬷浩浩荡荡的进了淑芳斋，打算教小燕子规矩，只是那个野路子格格教什么都学不会，乱七八糟的幺蛾子倒是出了不少，一天下来收效甚微，倒是跟着生了一肚子气。临了还被带着伴读去淑芳斋串门子的五阿哥给恭送出了淑芳斋。
　　纯贵妃含着怨气回到了景仁宫，挥退了伺候的宫人，才跟自己的得力嬷嬷徐嬷嬷抱怨道，“就没见过这样的格格！”
　　“娘娘消消气，还珠格格是块烫手山芋，现在落在您手上了，您可要小心着才是，别因为赌气出什么纰漏。”徐嬷嬷板着一张老脸，劝慰着纯贵妃。
　　“这野路子格格难教不说，那个五阿哥还在旁边袒护着，左一句小燕子民间来的天性率真，有一句让小燕子学规矩难为她了。”纯贵妃抱怨道，“这令嫔也是，拉拢了五阿哥，就把五阿哥教成了这样！身为皇子阿哥连最起码的规矩都不知道遵守！”
　　“令嫔曾经也是除了先后外最受宠的，自是认为自己一准儿能诞下龙种，那时候她也就是把五阿哥当成了踏脚石，五阿哥如何她怎么会去在意？她还巴不得这个阿哥越庸碌越好呢！”徐嬷嬷给纯贵妃斟了一杯茶，让她降降火气。
　　纯贵妃无奈的靠在椅背上，“是啊，这雷霆雨露俱是君恩，谁能想到先前那么受宠的先后和令嫔突然就失了宠；而那个向来不显山不露水的娴贵妃却是宠惯了后宫。”
　　“现下宫人们都私底下传言，说娴贵妃用巫术迷住了皇上的心……”徐嬷嬷也是满脸不可思议，怎么看现在这个皇后，以前的娴贵妃都不是皇上一向喜欢的类型，这突然间得宠就显得有些诡异了。
　　“禁言！徐嬷嬷，近几个月来你还没看明白么，这后宫中有什么能瞒得住皇上的？你说话可不能口无遮拦，有些谣言听过了就算了，却万不可跟着去传，若是皇上追究起来我可是保不住你的。”纯贵妃叹了口气，最初还想着跟皇后争一争，可是近来她却是看明白了，不争的还能安安稳稳的过日子，这去争的，倒是越争下场越凄惨，今后对皇后只能敬着顺着，却是半分逆不得，“徐嬷嬷，吩咐下去，不管其他宫的人私底下传什么，我景仁宫里的人半句不得多嘴，听了什么就给本宫烂在肚子里，如若不然直接杖弊，省的到时候连累了旁人。”
　　“娘娘，这……”徐嬷嬷有些意外，看样子娘娘这是打算放弃争宠了？
　　“嬷嬷，今后在这后宫中想要安稳的过日子，就得敬着皇后，顺着皇后。”纯贵妃看着一脸不解的徐嬷嬷，心里叹气，这个徐嬷嬷也不是个糊涂人，就是在这争宠上总是看不开。
　　“可是皇后再受宠也会有失宠的时候，先后不就是个活生生的例子吗？”徐嬷嬷犹有些不死心，这娘娘要是放弃了争宠，岂不是就注定要独守空闺？那怎么行？娘娘还年轻啊。
　　“嬷嬷，你怎么糊涂了？先后再受宠却也没有得到皇上的独宠，现在的皇后却是得了皇上独宠的，自皇上宠幸皇后以后，你见过皇上召其他宫妃侍寝了么？”娴贵妃叹了口，这个徐嬷嬷是她的心腹，得让她明白了才不会做下什么糊涂事，“皇后身怀龙种两个多月来，仍然是夜夜留宿于养心殿，皇上对皇后的宠爱也不见减少半分。再者说，你见那个个去争了的都落得了个什么下场？”
　　“那娘娘您就不为六阿哥打算了么？”
　　“打算什么？皇后肚子里的出来后定会得到皇上的宠爱和栽培，就算皇后诞下的是位格格而不是阿哥，还有颇得皇上皇后宠爱的嫡子七阿哥，我只盼着我的永能做个王爷，得一世富贵就够了。”
　　“没想到这个纯贵妃倒是个明白人，本还以为她也是个只知道争宠的呢。”胤T拿着手里的情报在胤G眼前晃了晃。
　　胤G握住胤T的手，不让他乱动，快速的扫了一遍胤T手里折子，“永是个有出息的，只要她安分，朕就给永琮封王，许给她儿子一世富贵又如何。”
　　“只怕有小燕子那个烫手山芋在手里，她没什么安生日子过了！”胤T说这话的时候颇有些幸灾乐祸的意味，想当初这纯贵妃可也没少跟自己过去，就当是本宫收的利息好了。
　　胤G纵容的看了胤T一眼，抱着胤T的手紧了紧，没有接话。
　　“福尔泰今天可是有些神思恍惚，不知道跟永琪说了什么，两人商议一阵后就去了淑芳斋，永琪还故意请走了纯贵妃，然后永琪，小燕子和福尔泰三个人就关起门来，不知道都嘀咕了些什么啊。”胤T满脸感慨，“哎，四哥，你这个孙子是越来越能耐了啊！”
　　胤G任由胤T调笑自己，那三个不成器的东西说什么他倒是能猜到些，他不信这个小八会猜不到，“还有什么消息，一起说给我听听，我不想自己看粘杆处的折子了。”
　　窝在胤G怀里的胤T就像是哥伦布发现新大陆似的惊奇，“四哥，原来你也会撒娇啊！”
　　胤G没有什么表情的脸上划过一丝尴尬，惩罚似的使劲抱了抱胤T。
　　胤T脸上淡淡的笑容怎么看都有些狡猾的味道，“恂郡王与继福晋富察氏琴瑟和鸣，每日吟诗作画过得相当惬意；硕王府的皓帧再次被禁足，硕王爷的福晋带着人去了一个小四合院闹了一通，回府的时候身边却多了两个丫头；硕王府的庶子皓祥去跟多隆诉苦，说想离开硕王府去参军；还有，刘统勋寿辰快到了，我们可以去给他贺寿，顺便到他府上看看他儿子为何一直不参加科举考试……”
　　“我们刘家一直是书香传家，怎么到了你就不愿意参加科举了？”刘统勋看着眼前的爱子心里怒气大盛，本来挺听话的孩子，怎么病了一场后就说什么不愿参加科举，不愿为官了？
　　刘墉面上规规矩矩的站在刘统勋身前听着训斥，心思却是不知道飘到什么地方去了。
　　刘统勋见自己问话后，刘墉只是规规矩矩的站在自己面前，没有回答自己问题的迹象，怒气更胜，“你……逆子……”
　　刘墉这才回魂，看着被气得不轻的刘统勋心里有点不忍，他还是很敬爱这个父亲的，纵使不愿再为官，却也只好先稍作妥协，“父亲，儿子自感学识不足不堪为官，等儿子再学几年就去参加科举可好？”
　　“四年，再给你四年时间，四年之后你就下场考试。”自己的儿子学问如何自己能不知道？只是既然儿子做出了妥协，不再是死也不为官了，刘统勋也不介意再让这个儿子浪荡几年。
　　刘墉闻言，心里一阵郁闷，却也无法，谁让人家现在是自己的老子呢？“是，四年后儿子就下场考试。”
　　刘墉和刘统勋达成了参加科举的协议，想想自己就剩下四年自由自在的时日了，心里一阵惋惜，怎么就重生在了这个书香传家的刘家啊！
　　刘墉心里一烦闷，就想喝酒，一个人溜达溜达，溜达到纪府门前也不进去，只是让门房进去传话。不一会儿，纪昀就从府里匆匆的赶了出来，“崇如，你怎么不进门？”
　　“晓岚，走，跟我去酒馆儿！”刘墉见纪昀出来，拽起纪昀就往酒馆儿而去。
　　纪昀被刘墉拽着胳膊往前走，心下已经了然，这人定是又被他家老头子数落了，“刘大人又催你下场？”
　　“四年后，四年后我就不自由了啊！”刘墉心里烦恼。
　　纪昀无奈的任由刘墉拽着自己，“我说你也是，参加科举入朝为官有什么不好的？天下士子有几人不想中了进士，入朝为官好光耀门楣？偏生到你这，让你为官就如同让你入地狱似的为难。”
　　“唉，你不懂啊！我今生只想逍遥自在的做学问，唉……”刘墉摇摇头，一副无可奈何的样子。
　　“哎呦，刘爷，纪大人里边请。”酒馆儿门口的小二看见刘墉和纪昀，殷勤的招呼着两人进去。这酒馆儿不大，也不豪华，很少有刘墉和纪昀这样有身份的人来，不过刘墉就好这酒馆儿里的酒，所以成了这儿的常客。
　　刘墉和纪昀随着店小二进了酒馆，找了张靠窗的桌子坐下，点了几个小菜，一壶酒，两个人就开始闷头喝起来。要说也怪，刘墉每次心里烦闷都找纪昀喝酒，喝酒的时候两个人都只是闷头喝酒，从来不说半句话，酒喝完，刘墉心情也就舒畅了，纪昀任务完成也就可以回家了。
　　这天箫剑也心情烦闷，昨日在善宝府上受到的打击太多，就想喝口酒解解闷，顺便捋顺捋顺那几个倒霉弟弟的事儿，只是去太好的酒馆儿的话说不定就会遇见善宝，便想起了他初入京城时去过的那个小酒馆儿，便晃晃悠悠的来了。
　　箫剑算是第三个肯来光顾这个不大的酒馆儿的富家子弟了。
　　“爷，您这边儿请。”小二看着箫剑身上不俗的衣着，猜想箫剑定是非富即贵，怕酒馆儿里的那些粗人扰了这位爷的兴致，便把箫剑引导了刘墉他们邻桌。
　　箫剑满意的看了看这个位置，坐下后，“小二，一壶酒，四碟小菜，酒要这里最好的酒。”
　　“好嘞，客观，您稍等。”店小二高声应了，就去给箫剑准备酒菜了。
　　闷头喝酒的刘墉听了箫剑的声音，有些意外，抬头看了看箫剑，觉得眼熟，最后注意到箫剑身上的箫与剑，才恍然，“兄台，我们还真是有缘啊！”
　　箫剑闻言，看了看刘墉，思索了一番，才记起这是那天在这酒馆里和自己搭话的书生，“刘兄，我们确实有缘。”
　　“不如一起坐下，喝几杯如何？”刘墉对着箫剑相当感兴趣，对于上次因有急事没能和箫剑多加攀谈一直深感遗憾。
　　“荣幸之至。”箫剑也乐得有人陪自己解闷，便大大方方的坐了。
　　纪昀意外的看着眼前的箫剑，这可是刘墉在心情不好时第一次主动和人攀谈。
　　“兄台，这位是在下好友纪昀，晓岚，这位是箫剑，才华横溢啊！”刘墉在这里偶遇箫剑，刚才的郁闷已经一扫而光。
　　“纪公子，幸会。”箫剑挂着微笑，对着纪昀抱了抱拳。
　　“不敢当，称呼在下纪昀便可。”纪昀心里有些吃味，他和崇如相交多年，每次崇如心情烦闷时，自己都要陪着他闷头喝上一壶酒，崇如心情才会好转，可是今日崇如一见这个箫剑先前的抑郁便能一扫而光，想到这心里更是觉得有些发赌。
　　刘墉可是不知道纪昀心里的变化，只是高兴的跟箫剑高谈阔论，越谈越投缘，最后还邀请箫剑去家里做客。
　　纪昀却是甚少搭言，只是一杯一杯的喝着闷酒，最后听闻刘墉邀请箫剑去家里做客，心里更是郁闷，忍不住酸酸的道，“是啊，刘大人寿辰将至，崇如和箫兄如此投缘，当邀请箫兄前去给刘大人贺寿才是。”
　　“晓岚，你说什么呢！”刘墉听了纪昀的话有些着急，忍不住就责备了一声。
　　箫剑看着古怪的纪昀，和茫然的刘墉，心里感叹，是自己落伍了么？
　　“崇如，我说错什么了么？”纪昀也甚是不满，不知为何，就是见不得刘墉和这个箫剑亲近。
　　箫剑没等刘墉开口，便淡笑着道，“刘兄如不介意的话，刘大人寿辰那日在下就前去叨扰了。”

　　兰馨和紫薇

　　接连十数日，后宫里难得的平静。
　　胤T满足于肚子里的孩子已经满三个月，不用再特别小心翼翼的时刻被姒心姒喜和容嬷嬷看着了，总算稍微自在了些。
　　胤G每日不是处理朝堂上的事，就是陪着胤T，偶尔陪陪十三，没有什么闹心事，也过得甚是惬意。
　　十三虽然遗憾不能经常和善宝多隆一块出宫了，却也乐得去慈宁宫看热闹。
　　慈宁宫里的十四近来异常思念德妃，主要是因为进来他过得实在有点可怜，每日都被他的太子二哥压榨着，还被美其名曰：提点。
　　自从和那几个倒霉弟弟相认后，晴儿没再踏入过自请要去诵经的佛堂，每日握着十三送他的那条十三连在慈宁宫里忙着提点十四，得空了还要指点指点胤G让内务府给慈宁宫新换的宫女。
　　这批宫女都是内务府新选进宫的，姿色上好的宫女中，除了福家托了被变相软禁在延禧宫里抄经书的令嫔的门路送进宫的那两人进了淑芳斋外，其余的都被送进了慈宁宫，倒是忙的晴儿不亦说乎，一时间就连宫外的那个冤孽都暂时被他抛在了脑后。
　　“小燕子，我来看你了！”兰馨又一次进了淑芳斋。
　　“兰馨你来了，真是太好了！”小燕子闻言，咋咋呼呼的跑了出来，一把抱住兰馨，半路上还不忘显摆一下她那半吊子轻功。
　　被小燕子抱住的兰馨心里微赌，若不是为了看紫薇，她才不愿招惹这个后宫里有名的灾星呢，紫薇也是个不争气的，怎么就甘心给这个冒牌货当了宫女！“小燕子，你快放手，要是被纯贵妃知道了又要罚你了！”
　　“哼，都怪皇后那个恶毒的女人派了这么厉害的女人来教我规矩！”小燕子闻言气冲冲，不过很快就苦了脸，“还是令妃娘娘好……”
　　“小燕子，你现在不能再称呼令妃娘娘了，要改叫令嫔！”兰馨有些头疼的看着这个言语无忌的傻燕子。
　　“都怪那个皇后抢了皇阿玛的心，害的令妃娘娘都被罚了。”小燕子一副打抱不平的样子，她也不想想这令妃因何被罚。
　　兰馨有些头疼的看着眼前的小燕子，知道跟她是讲不通了，只好转移话题，省的自己也跟着倒霉，“紫薇和金锁呢？”
　　“在和五阿哥，尔康，尔泰他们玩猜谜游戏呢，好好玩，兰馨你也一起吧！”小燕子或许是心思简单，兰馨一提其他的就忘了令妃那回事了，或许是令妃本就没被她放在心上。
　　兰馨闻言，心里不满，紫薇再这么跟她们厮混下去可不是事，那个福尔康看着紫薇的眼神都是放着光的，“我就不进去了，你把紫薇和金锁借给我，让她俩帮着我去绣幅炕屏可好？”
　　“原来你又是来找紫薇的呀！唉，你们真厉害，什么都会！”小燕子满眼羡慕，这些东西从来没人教过她，“明月，去叫紫薇和金锁出来。”
　　“紫薇，兰馨找你和金锁帮忙绣炕屏，怎么办，今天你还怎么和我们一起出宫？”小燕子一脸的不舍和为难。
　　紫薇闻言心里却是松了口气，略带感激的看了兰馨一眼，“那今天我和金锁就不出宫了，你们去吧，帮我跟柳青柳红问好。”
　　“你们要出宫？”兰馨皱紧了眉头，这也太不靠谱了吧，真是什么都敢干啊！
　　“嘘！是五阿哥他们带着我去大……杂・啊，去尔泰家玩儿！别说出去啊！”小燕子紧张的看着兰馨。
　　兰馨淡淡的笑了笑，“我从来没听你说过这事，紫薇金锁随我去坤宁宫吧。”
　　“是！”紫薇和金锁一起福了福，跟着兰馨出了淑芳斋。
　　紫薇心里忐忑，她这是第一次进坤宁宫，不知道能不能见到那个被爹宠爱着的皇后。
　　“紫薇，你到底是怎么想的。”兰馨带着紫薇进了自己住的屋子，挥退了下人，只留下了紫薇和金锁。
　　紫薇微征，“兰馨公主，您这是什么意思，奴婢不明白。”
　　“紫薇！”兰馨恼怒的看着眼前这个自称奴婢的女儿，“明明你才是格格，却偏偏成了宫女！你到底是怎么想的？”
　　“你怎么知道？”紫薇惊讶的瞪着双眼，微张这嘴，就连金锁也是一脸震惊。
　　“我是娘啊！”兰馨说这句话的时候心里是忐忑的，她不知道说出来别人会不会相信这么离奇的事情。
　　紫薇不敢置信的说道，“你骗人，我娘明明在济南大明湖畔呢，兰馨公主，你到底是什么意思？”
　　“你是说那个夏雨荷还在？”兰馨也有些无措，这到底是怎么回事？自己没有死便灵魂易体，那自己原来的体内的又是谁？
　　紫薇有些恼怒的说道，“什么叫还在？我娘活的好好的！兰馨公主你这到底是什么意思？”
　　“紫薇，我真的是娘啊，我也不知道怎么就变成了现在的兰馨，可是你想想，现在在济南大明湖畔的夏雨荷就没有什么奇怪的地方么？”兰馨有些急，如果连自己的女儿都不相信自己的话，那她还怎么指望皇上会信他？
　　紫薇闻言稍微冷静了一些，和金锁对视一眼，心里已经相信了五分。又想着那个娘亲突然不再提爹，只知道礼佛，还不让自己提认爹的事，自己离家出走以后也没找过自己。只是后来突然送来封信，让自己务必要去认爹……本还以为是因为自己离家出走，使得娘改变了心思，现在看来根本就不是那么回事，处处透着古怪啊，那个假冒娘亲开始严厉的告诫自己不许认爹，后来又来信让自己务必要去认爹是出于什么目的？
　　“紫薇，你相信了么？”兰馨眼里透着希冀。
　　紫薇心里已经信了，只是看着眼前比自己还小的兰馨，顿时觉得恍然如梦，“我……信了，娘。”
　　“现下你该告诉娘到底是怎么回事了吧？”兰馨抱着流泪的紫薇，一阵心疼。
　　紫薇和金锁仔仔细细的把事情的经过讲给兰馨听了之后，兰馨蹙着眉头，“你说你喜欢善宝？”
　　“恩，女儿要嫁给她，所以女儿一定要认爹的，小燕子也答应了找到适合的时机就说出事实。”紫薇满脸的希冀，似乎认了爹就一定能嫁给善宝一样。
　　兰馨无奈的看着眼前这个被爱情迷失了心智的女儿，“紫薇，这都是不可能的，你不知道，你爹他变了，他没有你想象中的那么仁慈，如果让他知道了小燕子是假的，福家和令妃私自把你送进宫里，还知情不报的话，最后不知道要连累多少人呢。”
　　“不会的，娘，我喜欢善宝！你也喜欢爹不是吗？你现在就在宫里，为什么不认他？看着他和别的女人双宿双栖？”紫薇有些失控……
　　胤T挑着眉，看着抱着十三小憩的胤G，“四哥，她为什么不认你？”
　　“她为什么要认我？”胤G无奈的看了胤T一眼，是因为今天自己抱着疯玩累坏了的十三小憩，故意找茬么？
　　“她是夏雨荷啊，她是在大明湖畔苦等了你十几年的夏雨荷呀！”胤T摇着手里的折子，一本正经的说道。
　　本来在小憩的十三一下子在胤G怀里坐直了身子，嚷嚷道，“谁是夏雨荷，夏雨荷在哪？”
　　“这下你满意了？”胤G无奈的看了笑的灿烂的胤T一眼，转而轻抚了抚十三的额头，“ 十三，你现在这个身板儿才四岁，以后玩的时候悠着点！”
　　十三舒服的眯了眯眼，只有皇阿玛和四哥才会这么宠爱的摸自己的额头，“知道了，四哥，刚才说谁是夏雨荷？”
　　“十三你越来越八卦了！”胤T好笑的拿了个梨子递给十三，他还真不是故意要弄醒十三的，他都没想到自己说了句夏雨荷，这个十三就醒了。
　　十三无所谓的啃着梨子，用奶声奶气的童音说道，“我现在不是小孩儿嘛，在这后宫里没什么事儿干，不八卦还能干吗啊？”
　　“兰馨是夏雨荷。”胤G宠溺的给怀里的十三换了个舒服的姿势。
　　“咳……咳……”十三呛了，都怪胤G说话时没有注意到十三正准备咽下那口梨子。
　　“小心点！真当自己是四岁的孩子了。”胤G拍着十三的后背，不无责备的道。
　　胤T也赶紧给十三倒了杯水，现在这个十三可是他们这群兄弟的宝贝啊，不光四哥宠着，那个小九自从压倒了小十之后更是宠十三宠的没边了，那是有求必应啊！
　　十三喝完水，顺了气，“我就说那个兰馨有问题，还真让爷猜着了，她喜欢的真的就是弘历啊！我就说嘛如果他喜欢的是四哥的话，我怎么会不知道她是谁！”
　　“你每天闲着没事就猜这些？”胤G敲了敲十三的额头，心里无语，有谁会相信现在怡亲王变成了这么无聊又八卦的人？
　　“四哥，在她眼里你现在可是弘历啊，她每天看着你多煎熬啊？她为什么不认你？”十三的黑琉璃似地眼珠里闪烁着无数小星星，他太好奇了……
　　“我怎么认他？他已经把我忘了！那次我在慈宁宫家宴上弹那首曲子，他一点反应都没有！”兰馨挫败的看着眼前失控的紫薇。
　　“小姐，你冷静一点！”金锁心中腹诽，你们母女相认，留下我当观众的么？
　　紫薇流着泪，“那你就不认爹了吗？可能爹也想起你了，只是不敢相信现在这个兰馨是你啊！”
　　“你是说……”兰馨闻言，眼睛一亮，心里压抑的怨气顿时散了不少，是啊，或许他想起我了，只是没有表现出来呢？唉，自欺欺人啊，爱情至尚的女人的悲哀。
　　“恩！”紫薇肯定的点点头。
　　兰馨心里本已熄灭的斗志瞬时又回到了体内，“嗯，我该去认他的，就算他现在和皇后双宿双栖，也不可能完全把我忘了的，我们曾经是那么相爱！”
　　“是啊，我们还可以让令嫔帮忙，还有福尔康，五阿哥……”紫薇越想越激动，似乎马上皇上宠爱的就变成了兰馨一样。
　　兰馨被紫薇这不着调的建议拉回了些理智，“听着，紫薇，以后你不准和他们搅和在一起！我是你娘的事也不准对任何人说！”
　　“为什么？”紫薇不解，那些人不是都很受皇阿玛和太后很宠爱的么？
　　“你不懂，你跟他们搅和在一起只有招你爹厌弃的份儿，听娘的没错！”兰馨说完，还有些不放心，随即对着一直侍立一旁的金锁道，“金锁，以后你看着点紫薇，别让她犯糊涂。”
　　“是！”金锁心里哀叹，夫人和小姐都是见了爱情就失去理智的人，以后有的自己受了！

　　制造杯具的燕子

　　自从兰馨和紫薇相认之后，紫薇便开始刻意疏远小燕子、五阿哥、尔康和尔泰。只是现在她已经是淑芳斋里的宫女，始终是和小燕子打断骨头连着筋的。数日过去后，她的疏远举动仍然是收效甚微。不过正热恋着紫薇的尔康还是感觉出了异样，“紫薇，最近你怎么总是不跟我们出宫？”
　　“兰馨公主让我帮忙绣的炕屏还没有绣完，所以……”
　　“紫薇，你知道我在说什么！不要跟我提炕屏，你应该知道我的心，如果不是为了娶你做正妻，我又何苦送你入宫？”尔康情绪甚是激动。
　　小燕子，永琪和尔泰看着这种状况也识趣儿的避了出去，临出门前小燕子还不忘拽上了金锁。
　　紫薇看着空荡荡屋子里只有自己和尔康，心里一阵憋闷，在小燕子他们心里自己早就跟尔康是一对了，可是自己心里喜欢的是善宝啊！“尔康，你别这么说，我只是把你当成朋友的！”
　　“朋友？紫薇，你知道你在说什么吗？我不相信你不知道我的心，既然你把我当成朋友，为什么进宫之前不告诉我？现在我们全家冒险把你送进了宫，你却说只把我当成了朋友！”尔康激动的掐着紫薇的双肩一阵摇晃。
　　紫薇被尔康摇晃的头晕脑胀，心里却是清楚的，如果自己没有这个沧海遗珠的身份，尔康是不可能会娶她当正妻的，这个福家可是一直想着尚公主抬旗的！
　　尔康见紫薇不吭声，一激动便抱住紫薇并吻住了她。
　　紫薇感觉着自己嘴上的触感一阵羞恼，挣扎不过，便在尔康嘴上狠狠地咬了一口，“什么喜欢？什么正妻？如果我不是沧海遗珠，连侧室的名分你都不会给我！我再说一边，我不喜欢你，我拜托你别再纠缠我了！”
　　尔康不敢置信的看着眼前这个他曾经以为温柔如水，善良圣洁的女子，“你说我纠缠你？”
　　“是！”紫薇委屈的看着尔康，“现在大家都以为我们是在一起的，传扬出去我还有何名节？”
　　“你……”尔康的脸有些狰狞，只是含怒的话语还没说出口，便被门外金锁的声音打断了。
　　“小姐，兰馨公主遣人来唤你去坤宁宫！”
　　“我马上就去！”紫薇整理了一下身上微乱的衣服，如获大赦般逃出了房间，空留福尔康伤心欲绝的矗立在空荡荡的房内。
　　金锁随着紫薇前往坤宁宫，有些忐忑的说道，“小姐，刚才我在说谎。”
　　“金锁，谢谢你。”紫薇感激的对走在身边的金锁道谢。
　　“可是我们这么贸然去坤宁宫行吗？”金锁有些担忧，如果按她说，她俩就在什么地方躲上一会儿再回淑芳斋就是了。
　　“没关系的，有娘在呢。”紫薇倒是很想去坤宁宫，他想去看看那个被爹独宠的皇后到底什么样。
　　只是，很不幸的，紫薇和金锁到了坤宁宫之后，却被拦在了宫门外，因为兰馨公主去延禧宫探望令嫔了，不在。
　　“兰馨又去延禧宫了啊！”胤T难得的留在坤宁宫里晒太阳。
　　“兰馨去勾搭令嫔，肯定没什么好事！”十三小包子乖乖的坐在边上，给胤T斟茶倒水递点心，远远看去还真有一副母慈子孝的意境。“姒心你以后可要好生检查皇额娘膳食衣物，最好凡是沾身的物件都检查仔细了，别让人钻了空子！”
　　“永琮，你太夸张了吧！兰馨哪有那么大胆子？”胤T夸张的看着十三小包子奶声奶气的吩咐姒心。
　　十三小包子一脸严肃的看着胤T，“皇额娘，这一点都不夸张，那令嫔可是先后调理出来的人，先后可是最爱用药了。”
　　“娘娘，七阿哥说的有道理，还是小心为妙，您忘了当初那碗凉药了？”容嬷嬷闻言，老怀甚慰，瞧瞧七阿哥对皇后娘娘可是真好啊！
　　“娘娘，您现在可是怀着小阿哥呢，还是小心点好！”姒心也出言附和。
　　“七阿哥您放心，奴婢和姒心定会仔细检查皇后娘娘的膳食衣物以及一切娘娘有机会接触到的物件。”姒喜已经信誓旦旦的跟十三保证了。
　　十三见状，对着姒喜满意的点了点头。
　　胤T看着周围这几个人，一阵哀叹，天啊，他才得来没几天的自由又要没了啊，手轻轻抚摸着已经开始变大的肚子，都怪这该死的孩子！
　　“皇额娘，你可是要好好为肚子里的孩子着想啊！”十三小包子的眼睛亮晶晶的看着一脸无奈的胤T，心说，大侄子啊大侄子，你可是要平平安安的从八哥肚子里出来啊，你可是大清的希望啊！
　　胤T拗不过他们，只有应允，不过还是忍不住抱怨道，“你们也太小题大做了！”
　　“不怕一万就怕万一嘛！不信你跟四哥说这事，四哥没准明天就把兰馨指出去绝了这个后患！”十三一脸的肯定。
　　胤T承认，十三说的是事实，如果让胤G知道有人要对他和他们的孩子不利，还真不知道会怎么做呢，想到宠着他都要失去了原则的胤G，胤T幸福的笑了笑。
　　宠爱胤T的胤G此时正在坤宁宫门口饶有兴趣的看着善宝和多隆跟两个小宫女大眼瞪小眼！
　　胤G本来就是过来陪胤T吃晚膳的，只是没想到在坤宁宫门口看见了这么一幕，便忍不住对着善宝开口道，“怎么一进宫就看上朕的宫女了？要不要朕把她们赐给你啊？”
　　善宝闻言就跟被雷劈了似的，顶着多隆眼里抛过来的冷刀子讨饶的看着胤G，“皇上，您就饶了我吧！”
　　“奴婢见过皇上，皇上吉祥。”紫薇压抑着心里的激动和金锁一起规规矩矩的给胤G行礼，只是紫薇的手却在微微颤抖，她实在是太激动了，太兴奋了，她不仅见到了梦中情人善宝，还见到了皇上老爹，而且这个爹看起来还是那么仁慈，善宝和那个讨厌的多隆没给他行礼他都不计较。
　　“起吧！”胤G扫了一眼这两个姿色上好的年轻宫女，“你们是慈宁宫的吧，怎么来坤宁宫了？”
　　紫薇心里激动，很是自恋的想着，没想到皇上老爹会这么关心她，“回皇上，奴婢是淑芳斋的宫女，是来坤宁宫见兰馨公主的。”
　　“淑芳斋？”胤G闻言仔细的看了眼这两个宫女，原来这就是令嫔弄进淑芳斋的两个丫头啊。没想到是在龙源楼纠缠多隆的紫薇和她的丫鬟，难怪善宝和多隆都是一副见了鬼的样子。“兰馨跟小燕子倒是亲善。”
　　胤G自语完不等紫薇和金锁回话便径自往坤宁宫里走，边走边对着善宝和多隆说，“你们随朕进去吧！七阿哥可是念叨你们有些日子了。”
　　善宝和多隆闻言紧跟着胤G进了坤宁宫。
　　紫薇痴痴地看着善宝的背影，“金锁，我不是在做梦吧？我居然看到了善宝！”
　　“小姐，我们快离开这儿吧！这儿可不是我们能久留的地方！”金锁郁闷的边说边拽着紫薇离开了坤宁宫门前。
　　坤宁宫内，胤G看见姒心、姒喜和容嬷嬷侍立在在胤T身侧很是满意，心里赞了一声这几个奴才对胤T的忠心。
　　“七阿哥吉祥！”善宝打趣儿的对跟胤T上演母慈子孝场面的十三打了个千儿。
　　十三小包子一听善宝的声音，抬眼看过来，先是扑到胤G身上亲昵的喊了声，“皇阿玛！”然后才兴奋地对着善宝道，“善宝！你总算知道进宫了，爷闷死了！”
　　“最近不是忙嘛！”善宝暧昧的瞟了眼多隆，笑的桃花满面，心里却是一阵郁闷，怎么着，这小十三不仅跟八哥玩母慈子孝戏码，还跟四哥玩这个父子亲善戏码不成，亏他那声皇阿玛叫的出口。
　　十三撇了撇嘴，眼珠转了转，没搭理善宝，而是趴到了胤G和胤T耳朵边一阵儿嘀咕，胤G只是宠溺微微扬了下嘴角，点了点头，似是答应了十三什么，而胤T却是表情有些古怪，没什么表示。
　　十三小包子抬起右手在眼角抹了一下，立马眼泪汪汪的看着胤T，“皇额娘，你就答应了吧！”
　　胤T嘴角微僵，心说，好嘛，这小包子越来越坏了！
　　十三见胤T还是没有反应，转身拽着胤G，奶声奶气的撒着娇道，“皇阿玛！”
　　虽然知道十三碍于周围的宫人，不得不叫自己皇阿玛，胤G还是忍不住被十三刚才那声皇阿玛叫的心里一抽抽，“小八！”
　　胤T无奈的看着十三点了点头，然后心里默念了句，不怪我啊，我是被逼的。
　　十三见着胤T也答应了，眯着眼睛笑的志得意满，活脱脱的一只小狐狸。
　　善宝和多隆突然觉得一阵后背发凉，总觉得刚才十三是在胁迫着八哥帮他算计他们。
　　胤G愉悦的挑着嘴角拍了拍十三的额头，“吴书来，传膳吧！”
　　尽职尽责的吴书来闻言，很自觉地传了五个人的晚膳。
　　只是，在这兄弟五人共享晚膳的时候，突然来人禀报说，嘉贵妃摔了一跤，恐怕是要生了！
　　“到底是怎么回事？”胤G寒着脸看着跪在地上瑟瑟发抖的小太监，这嘉贵妃怎么会无缘无故的摔了？难道有小八镇着这后宫还有人使这样的龌龊手段？
　　“回皇上，是……”
　　原来，紫薇和金锁刚回到淑芳斋门口就遇到了要去御花园的小燕子。
　　“紫薇，你跟尔康怎么了？他出来的时候脸色好吓人啊！永琪和尔泰都被他拉走了！唉，你和金锁也不在，我好无聊啊！”小燕子一见着紫薇回来，便开始叽叽喳喳个没完。
　　紫薇还沉浸在见到善宝和皇上的喜悦当中，也没怎么听小燕子的话，就只是嗯嗯啊啊的应付！
　　“紫薇……”小燕子的手在紫薇眼前晃了晃，见紫薇仍是一副心不在焉的样子，就自以为是的安慰道，“紫薇，你别伤心，不就是跟尔康吵架了嘛，回头我让永琪和尔泰帮你劝劝尔康就好了。”
　　紫薇这下才回神，“小燕子你别乱说，我跟尔康没什么的！”
　　“哎呀！你不用不好意思，我们都知道的啊！来，来，我们去逛御花园！”小燕子说完，拽着紫薇便进了御花园，边走便忍不住兴奋地拉着紫薇施展起她那半吊子轻功来。
　　无巧不成书，赶巧碰上嘉贵妃出来到御花园散步，小燕子拉着紫薇乱飞，一不小心便扑到了大着肚子的嘉贵妃身上，直接让嘉贵妃当了她的人肉垫子。
　　“这么说，是还珠格格和一个宫女撞得嘉贵妃动了胎气，要早产了？”胤G听完小太监回话，语气平静无波的问道。
　　“回皇上，正是还珠格格和一个宫女撞得，嘉贵妃娘娘现在……。”那个小太监心里着急，嘉贵妃可是让自己把情况说的越凶险越好，可是自己已经说得够凶险了，这皇上怎么一点都不急啊。
　　“吴书来，传接生嬷嬷去翊坤宫给难产的嘉贵妃接生。”胤G不耐烦打断来了小太监的话，嘉贵妃那点心思能瞒得过谁？
　　吴书来闻言，心里一抽，看来这嘉贵妃不难产也得难产了！
　　“我去翊坤宫看看吧！”胤T琢磨着身为皇后这个时候应该去翊坤宫的吧？！
　　胤G稍放缓了脸色，“急什么，晚膳还没用完呢。”
　　善宝了然的笑了笑，这个冷情的四哥可不会在乎那个什么嘉贵妃，“这小燕子倒是挺能闯祸的！”
　　“哼！一个小混混罢了！”多隆不满的冷哼了一声，这个小混混格格和她那个哥哥可是让多隆心里厌恶的很。
　　十三笑眯眯的道，“是啊，可是看在箫剑美人哥哥的份上也不能罚的太重是吧！”
　　“也不能轻饶了她！”胤T咬牙切齿的道，他可是每天都在看粘杆处递上来的折子，里边可是把那个小混混学规矩时的情况记录的清清楚楚，就没见过这么不着调的女人，不替大哥管好了她，放出去后还不尽是给大哥惹事生非啊。
　　“这是后宫的事，由你说了算，先用晚膳吧，儿子该饿坏了！”胤G挑了挑嘴角，低声安抚面带怒气的胤T。

　　心怀鬼胎

　　兰馨终是没忍住，跟令嫔勾搭上了。
　　兰馨深知令嫔一度受过皇上宠爱，又能在先后眼皮子底下爬上龙床，自是有手段的，思量过后，就对令嫔改了看法。虽然仍然禁止紫薇和小燕子、五阿哥以及福家兄弟掺和，自己却是不时的往延禧宫里跑，假借着自己这个公主身份私底下跟令嫔取经。
　　“唉，现在皇上心里只有皇后，却是一点也装不下其他人了。”令嫔拿着手帕抹着眼泪儿，面容凄楚。
　　兰馨见状，颇有一副心疼的模样，“令嫔，你也别伤心了，皇阿玛终是会记起你的好的！”
　　“谈何容易啊，有皇后在，皇上又能记起谁？”令嫔似是不经意的感叹了一句，自从这个兰馨频繁的往延禧宫跑，她就觉得不对劲，经过这些日子的观察，才知道，原来皇上的这个义女打着皇上的主意呢，哼，也不想想自己的身份，就算是让你如愿爬上了龙床，到头来不是青灯苦佛相伴，便是御赐毒酒一杯的下场。
　　兰馨可是不知道令嫔正在心里嘲笑她呢，听到令嫔哀戚戚的话语，心里一痛，是啊，有皇后在皇上还能记得谁，想着，眼里闪过强烈的不甘。
　　“我听底下人都说皇后是用巫术摄住了皇上的心魂，才使得皇上突然开始宠爱于她的，就不知这是哪个不要命的胡诌出来的。”令嫔看着连掩饰自己情绪都做不到的兰馨，心里一阵嘲弄，既然你自己巴巴的送上门来了，我不利用利用你，还真是对不起你这份心啊！
　　“后宫之中不是严禁巫术么！”兰馨有些惊讶。
　　令嫔叹了口气，面上带着哀伤，“所以才说是不知好歹的人造的谣啊，皇后怎么可能这么做，除非她是平安日子过腻了想进冷宫了。”
　　兰馨闻言，心里快速的闪过一个念头，跟令嫔继续寒暄了几句，便急匆匆的告辞离开了。
　　令嫔盯着兰馨的背影，“腊梅，你说这不就是条白眼儿狼么！”
　　兰馨回到坤宁宫的时候，没见着胤G，胤T和十三的影子，就连容嬷嬷和皇后的那四个贴身奴才也不在，问过之后才得知翊坤宫的嘉贵妃难产，皇上，皇后带着七阿哥去翊坤宫了。
　　兰馨并不知道嘉贵妃为何难产，只知道现在主子奴才都不在，是天赐的良机，便赶紧倒腾出一块白色缎子的边角料，扎了两个小人儿，一个写上了皇上的生辰八字和“摄魂夺魄”四个字；另一个却是写上了太后的生辰八字，然后又在小人儿的紧要穴位上扎上了几根针。
　　兰馨一边庆幸自己平日里就留心了太后的生辰，一边小心的溜进了胤T的寝室，把那两个小人儿藏进了床角深处……
　　自认为神不知鬼不觉的做完了一切的兰馨才想起她那个女儿，心情愉悦的端着公主架子去了淑芳斋。
　　淑芳斋里，五阿哥永琪急的团团转，没想到他只是离开了那么一会儿，小燕子就闯出了这么大的祸事，而且皇阿玛还严令任何人都不准求情，自己更是被严令不准进入翊坤宫了。
　　“兰馨公主，你来的正好，你帮帮忙去翊坤宫看看小燕子吧！”五阿哥看见兰馨就跟看见了救星一样。
　　兰馨谁然经常能在延禧宫或者淑芳斋看见这个阿哥，可是对他并没有什么好感，“小燕子怎么会在翊坤宫？紫薇呢？”兰馨这才注意到，这里只有金锁，没有紫薇。
　　“刚刚小燕子和紫薇被皇阿玛传去了翊坤宫，怎么办？现在令嫔又不能出门去帮小燕子求情……”五阿哥着急啊，那个小燕子比自己还大了三岁，却是个不让他省心的，唉，可是他偏偏就是对这么个不省心的人动了心。
　　兰馨闻言一怔，求情？翊坤宫？这么说这嘉贵妃突然难产是跟这个灾星燕子扯上关系了！“那你怎么还在这儿？没跟着一起去？”
　　五阿哥尴尬的笑了笑，“皇阿玛严令我不得去求情了。”
　　……
　　翊坤宫里――
　　得令赶来的接生嬷嬷，战战兢兢的在产房内忙着给难产的嘉贵妃接生。
　　翊坤宫正殿，胤G刚刚杖毙了嘉贵妃身边护主不力的两个宫女和两个太监。
　　小燕子看着四个活生生的人说杖毙就杖毙了，心里一下就发了慌。
　　“小燕子，纯贵妃这些时日都没有教你规矩么？”胤T坐在翊坤宫主位上慢条斯理的问道，心里却是在琢磨这得赶紧见见大哥，问问他对这只燕子的态度才好啊。
　　小燕子听到她心中的恶毒女人提到了那个厉害女人，还提到了规矩，本就发慌的她心下更加紧张，“教……教了！”
　　“既然教了，你怎么还在御花园里拽这个丫头乱跑？这成何体统？”胤T收敛起她惯常带着的笑容，面无表情的看着眼前的小燕子和紫薇，心里郁闷，这俩都是不好直接杖弊的啊！
　　小燕子张张嘴，不知道该说什么好，她确实被吓到了，皇上，皇后，太后都冷着一张脸看着跪在地上的她和紫薇，这时候她心里无比想念五阿哥和令嫔，只是没盼来令嫔和五阿哥，倒是纯贵妃来了。
　　纯贵妃得了消息急匆匆的赶到了翊坤宫，看也没看跪在地上小燕子，一进门对着上座的皇上，皇后，太后便大礼参拜，参拜后并未起身，而是面带愧疚，语气诚恳的道，“臣妾受命教导还珠格格规矩，却让她闯下如此大祸，都是臣妾的错，请皇上责罚，请皇后娘娘责罚。”
　　胤G看了眼跪在地上的纯贵妃没有吭声。
　　“纯贵妃，你先起来吧。”胤T看着如今如此知趣儿的纯贵妃，也不想再多加为难她了，后宫的女人不易啊！“还珠格格惹下如此大祸，你确实是要担责任的！
　　纯贵妃听胤T语气平和的让她起来，心里稍松了口气，起了身，却又听见胤T后边那句话，心里一阵紧张，也倍感哀戚，现下的自己只能任由着这个皇后拿捏了。
　　胤T满意的看着听了自己的话后并没有露出不满表情的纯贵妃，语气便不免柔和了一些，“不过，这还珠格格来自民间，规矩着实难教了些，也不能全都怨你，本宫便罚你一月俸禄以示惩戒，你可甘愿？”
　　“臣妾谢过皇后娘娘！臣妾甘愿领罚！”纯贵妃这才真正的松了一口气，知道今天这道坎就这么过去了，这皇后娘娘没想为难自己。
　　看到纯贵妃进来，本来还在害怕的小燕子没心没肺的恢复了些精神。心心念念的想着看教他规矩的厉害女人被皇后那个恶毒女人教训一下的，却没想到皇后只是罚了纯贵妃一个月的俸禄，心里不满，心说，这两个人果然是一伙儿的！
　　“老佛爷，您看这还珠格格该如何处罚才是？”胤T象征性的处罚过纯贵妃之后，看着眼前这个对自己明显心存怨恨的小燕子，一阵头疼，真想直接拉出去杖毙了她啊！
　　十四看着自己弄进宫来的这个假格格也是一阵头疼，自己当初怎么就那么糊涂，光想着跟老四过不去了，却是没有好好弄清楚事实，结果认下了这么个祸害格格，末了这个祸害还是大哥的便宜妹子，自己真是罚也罚不得，打也打不得啊。
　　晴儿看着十四在那儿发愣，心里好笑，现在后悔了吧？！脑子里揣了浆糊了，听弘历一说，不问清楚就赶紧着认下了这么个麻烦，就算想要给老四添堵，也不能这么没脑子不是，结果还不是给自己找了个麻烦，十四啊十四，眼前这个可是你大哥的便宜妹子，你的干孙女啊！～～
　　“还珠格格和宫女紫薇各打三十大板，并罚还珠格格抄写一百遍《礼运大同篇》。”胤G虽然乐的看着十四为难，却是不忍心让胤T看着小燕子头疼的。
　　胤T感激的看了眼胤G，四哥这么罚这个小燕子，都是为了让自己日后见大哥时不会为难啊。
　　晴儿挑眉看了看胤G，心说，这个棺材脸老四对小八还真是上心呢，这么看来小八这辈子当了女人也不是什么难受事了吧？想到这，低头看了看自己的女人身板儿，不知道爷能不能收个老四这样的好男人啊！
　　“皇儿所言甚是！”十四踏着老四搭的便宜台阶，就这么走下来了，心里庆幸，幸亏八哥了啊！～
　　十三看着十四那副得意模样撇了撇嘴，然后满眼崇拜的看着胤G，心说，四哥真厉害啊，一百遍，那个傻燕子能抄的出来？
　　兄弟五个，在翊坤宫里听着门外皮拉扒拉的打板子声，心里才稍觉舒畅，这种不着调没规矩的就得这么教啊。
　　“皇上，嘉贵妃娘娘难产，诞下小阿哥后，薨了！”吴书来垂着眼跟胤G回禀，心里哀叹，秘密啊，真恨不得把自己的嘴钉上扣子啊。
　　“那就按皇贵妃礼发丧吧！”胤G的语气平淡无波，“晋陈常在为婉嫔，抚养皇八子永璇，晋愉嫔为愉妃，抚养皇十一子。”
　　纯贵妃在边上听着胤G平淡的下着谕旨，心里发凉，庆幸自己看的明白，之前也没有做过太出格的事儿，这嘉贵妃已经是第四次生子了，前三次都平安无事，这次即便是早产也不至于难产，却是说薨就薨了。争宠？有什么用？先后争了，结果入了冷宫，薨逝。令妃争了，结果被降为嫔，变相软禁。这嘉贵妃也争了，结果难产而终，就连自己费尽心思生下的儿子也只能交由别人抚养了。再看那安安分分的陈常在和愉嫔，不仅升了品阶，还得了儿子傍身，人啊，贵在自知……
　　人虽贵在自知，却又有几人懂得自知？
　　兰馨在淑芳斋听了五阿哥的述说，心里埋怨小燕子的同时，又对紫薇忧心不已，拗不过五阿哥的哀求，也拗不过自己心里那份担忧，急匆匆的就赶往翊坤宫，她也不想想，她就算是皇上义女，是和硕公主，这后宫里的事是她能说上话的么？
　　不出所料，兰馨到了翊坤宫便被拦在了宫门外，只因皇上早就下了旨意，无关之人不得入内。
　　兰馨不死心的在翊坤宫门外徘徊，直到一声接一声的丧钟响起，兰馨才看见小燕子和紫薇被抬出了翊坤宫。

　　刘府贺寿

　　嘉贵妃薨逝，让很多人着实忙碌了一阵儿，比如说礼部的人，又比如说内务府的人等等。
　　嘉贵妃薨逝，也着实影响了一些人的生活――
　　比如八阿哥永璇，自此便没了亲生母亲，好在年龄尚小，也好在婉嫔是个淡泊心善的。
　　比如十一阿哥，刚一出生便丧生母，好在愉妃是个母爱泛滥而又苦于亲子不亲近的，自然会把一腔母爱转嫁到他身上。
　　比如小燕子，知道因着自己莽撞害得一个贵妃丧了命，心里忐忑，再加上被板子敲了的地方实在影响她上蹿下跳，所以着实老实了几天。而小燕子消停了，淑芳斋也就消停了，后宫里也显得不那么闹腾了。
　　嘉贵妃薨逝，却也没有在一些人心里掀起丝毫涟漪，就比如胤G，胤T，十三小包子，晴儿和太后，生活依然照旧，该怎么过还是怎么过的，就似乎他们的生命里从来没有嘉贵妃这么个过客般。
　　太后老佛爷依旧每天想着怎么给老四添堵，并且思索着技术含量更高的添堵，心里不停地创造着既不得罪其他兄弟，又不伤大清颜面，还能气着老四的方法。
　　晴儿已经把慈宁宫里的那些姿色上好的宫女儿们调理的服服帖帖的了，每日里的消遣活动只剩下了提点十四，只是十四最近也越来越精，越来越听她的话了，让她根本没机会挥她心爱的鞭子了，所以，晴儿开始无聊了啊！
　　胤T每天被容嬷嬷、姒心、姒喜小心翼翼的寸步不离的伺候着，生怕他有什么闪失，以至于最近胤T多了个习惯――算计自己肚子里的孩子多长时间了，“四个月零十天了，还要近六个月啊！”
　　“迫不及待想要给四哥生儿子了啊！”胤G踏入坤宁宫的时候正好听见懒洋洋的窝在贵妃椅上晒太阳的胤T感叹。
　　胤T抬眼瞪了胤G一眼，嗔怒道，“仅此一次，没下次！”
　　胤G挑了挑眉，走过去环住胤T轻吻了一口，手轻轻地抚摸着胤T隆起的肚子，“儿子啊，你额娘不想给你生弟弟跟你作伴儿啊！”
　　胤T好笑的看着有点无赖的胤G，心里那点小抱怨也烟消雾散了，“你怎么就那么肯定是儿子？”
　　“当然是儿子，你看他多壮实，你这肚子可是比一般人的大的多啊！”胤G笃定的说着，只是，“哎呦，这儿子还是个不孝的，阿玛摸摸你，你就踢阿玛啊？！”
　　胤T往胤G身上倚了倚，自从怀了孩子之后胤T觉得自己特别容易疲累，总是想倚着点什么，现在才明白做女人难啊，就这十月怀胎生孩子就是不容易的，“那要是格格呢？”
　　“格格我也喜欢。”胤G挑着嘴角，声音低沉而轻柔的在胤T耳边说道，“而且，我们早晚能生出儿子来。”
　　“啐！爷说了，仅此一次。”胤T心里哀叹，原来四哥是个无赖。
　　胤G只是笑，没有说话，看着胤T的眼神也满是纵容和笑意，只是只有他自己心里知道其实他在想着，朕就不信，等你有喜了还能舍得不要那孩子。
　　“皇阿玛！我们什么时候出宫！”十三小包子奶声奶气的声音由远及近。
　　胤G放开胤T，轻抚额头，张开手接住冲过来的十三小包子，“马上，先让容嬷嬷帮你换件衣服！”
　　“就在这换吧，不就是件外袍么！”十三小包子赖在胤G怀里不动弹，“皇额娘去不去？”
　　胤G无奈的示意容嬷嬷去取十三的便服，然后看着一脸期盼的胤T，“你去也可以，不过得听话。”
　　胤T深呼吸，再呼吸，“四哥，我又不是废人！！！”
　　“可是你肚子里有咱们的儿子！”胤G不为所动，现在情况特殊，提前讲好条件是必须的，“不许喝酒，不许离开我身边，不许吃姒喜说不能吃的东西，如何？”
　　胤T纠结，我是男人啊，我真的是男人啊，只是肚子里正踢自己的这个确实是我儿子啊，想着肚子里那个倒霉孩子，又想着小九府里的美酒美食，最后一咬牙，妥协了，“好！”
　　十三小包子在大庭广众之下，任由容嬷嬷帮他换着外袍，“叫不叫晴儿姐姐？”
　　向来讲究礼仪规矩的胤G只是宠溺看了十三一眼，居然一点不满都没有，真像他对胤T说的那样，他这一世只会好好宠着十三，不会强求十三做任何事，“我们可是去刘统勋府上，你晴儿姐姐怕是不方便去吧。”
　　“可以让她去善宝府上啊！”十三小包子黑琉璃似地眼珠子转啊转，心里估算着二哥在九哥府上遇到大哥的机会大概有多大。
　　“那就叫他一起出宫吧，想来他也闷坏了！”胤T感同身受的说道，现在这女人身份啊，出宫趟不容易啊。
　　“好，我去叫……”话没说完，十三小包子已经跑远了。
　　“他是不是太激动了，都忘了可以让奴才去传话了？”胤T挑眉看着十三的背影。
　　胤G重新环住胤T，让他倚着自己，“晴儿和箫剑的偶遇也确实值得他激动。”
　　……
　　四人乘着马车微服出了宫，宫中只余艳羡而孤单的十四。
　　马车先绕道善宝府，放下了晴儿，然后才驶向了刘府。
　　刘统勋五十岁寿辰，却是赶上了嘉贵妃大丧，本来打算着只请好友的寿宴便成了地地道道的家宴，要说客人只有他的学生纪昀和儿子刘墉邀请来的新交的朋友箫剑。
　　刘统勋端量着跟他高谈阔论的英俊青年，心中赞叹不断，这个箫剑真像墉儿说的那般，才华横溢，满腹经纶，只可惜情愿浪迹江湖，不愿入朝为官，可惜了这人才了。
　　“老爷，门外来了贵客！”刘府管家的儿子急匆匆的进来回禀，刚才他爹可是打发他赶紧进来请老爷出去迎的。
　　谈兴正浓的刘统勋闻言微皱了眉头，但也知道刘福是个有分寸的，既然他说是贵客，那定是贵客了！
　　刘统勋急匆匆的从正厅出来直奔大门，半路上就见到了缓步进来的胤G，胤T和十三小包子，心中不免惊讶，以前的皇上虽爱来府上，可是自从去年遇刺之后便转了性情没再来过了，现今这皇上如若不是样貌与先前没有不同，说是先帝爷也不为过，不知今天登门却是何意。刘统勋虽然心中惊讶疑惑，却也没忘了要大礼参拜。
　　吴书来上前一步托住了要行礼的刘统勋，“万岁爷是微服出宫的，不需如此大礼。”
　　“臣见过皇上！臣见过皇后娘娘，见过七阿哥！”刘统勋闻言，便对着胤G等人躬了身。
　　“免礼，今日朕前来只为替你贺寿，你不必拘礼。”胤G面无表情的脸还真难让刘统勋不拘束。
　　刘统勋恭恭敬敬应了，引着胤G几人前往正厅，心里却是忐忑，皇上怎么想起带着皇后娘娘和七阿哥来替自己贺寿了？不知自己这老命承不承受的住这份福分。
　　“箫剑美人哥哥！”十三小包子看见厅内坐着的箫剑后无限的惊却没有喜，虽然脸上还是一副惊喜的表情，奶声奶气的声音里也是无限惊喜，心里却是无限失望，没想到大哥来了刘府，早知道把二哥也带来刘府就好了。
　　箫剑有些头疼的看着从廉忠身上蹭下来扑到自己面前的包子状的小十三，只好露出一抹微笑，把十三抱在了腿上，“十三小美人，你也来了啊！”
　　“嗯，还有四……”十三说到这顿了顿，惨了哦，开始跟大哥介绍的是四哥四嫂来着，可是，十三看了看眼前的刘统勋，纪昀和刘墉，只好改了口，“还有阿玛和额娘，在善保府上你见过的。”
　　“幸会，又见面了！”箫剑心说，好嘛，原来这个小十三还魂成小四小八的儿子了，真是……
　　胤G微微对箫剑点了点头，胤T也笑容谦和的对着箫剑笑了笑，没有言语。
　　纪昀心里惊讶莫名，想要行礼却发现师傅给自己使了眼色，便忍住了，只是在思量着没想到这个箫剑还认识皇上啊，看样子跟七阿哥还很熟悉。
　　“箫剑美人哥哥，你怎么会在刘府？”十三小包子心里失望啊失望。
　　箫剑脸上挂着微笑，“我跟刘兄一见如故，应邀来给刘大人贺寿的，没想到遇见了十三小美人。”
　　“噢……”十三失望啊，扭着身子蹭离了箫剑身上，蹭到了坐于上座的胤G腿上，心里还琢磨着，虽然被大哥抱着也不错，不过还是被四哥抱着舒服啊。
　　箫剑挑眉，意外的看了一眼泰然自若的坐于上座的胤G，有些僵硬的坐在主位上的刘统勋以及自从胤G进来后便变得有些战战兢兢的纪昀，心里感叹，有意思，这老四的身份着实有意思啊！不过这刘墉的状况可是更有意思啊，他怎么就一点都不紧张也不怕呢？
　　刘墉怕么？自是不怕，只是心里有些疑惑，刘墉可是自小和弘历都有来往接触的，只是今天一见，心里不免疑惑怎么和刘墉记忆里的弘历不同？怎么也跟我印象里的不同？那张面无表情冷着的脸倒是有点像他阿玛啊！
　　胤G可是没有理会刘墉和箫剑心里想什么，看着十三失望的样子，勾了勾嘴角，“既然在这里遇到了你的箫剑美人哥哥，等会儿我们邀请他一起去善保府上可好？”
　　“好！”十三闻言，来了精神，虽然不能让箫剑和晴儿偶遇在九哥府上，让他们好生联络感情，可是……想到这十三黑琉璃般的眼珠子上挂满小星星，“箫剑美人哥哥……”
　　箫剑挂着笑的嘴角僵了僵，看着十三小包子那杀伤力强悍的包子脸，心说，这小狐狸不是算计我什么的吧，只是自己若是不答应，唉……估计在这厅里都能成公敌了，“好！”
　　“琮儿，把给刘大人的寿礼拿出来吧！”胤G宠溺的摸了摸十三的脑门。
　　十三舒服的眯了眯眼，从荷包里掏出了一方古玉，然后送到了刘统勋面前，“刘大人，这是阿玛送你的寿礼，琮儿祝你福如东海，寿比南山！”
　　刘统勋赶紧起身恭恭敬敬接了，心下却是激动的，“谢过爷，谢过七公子！”
　　胤G淡淡的点了点头，示意刘统勋不必介意。
　　之后纪昀送给刘统勋了一方古砚，箫剑送了一副古画，待众人看向刘墉时，刘墉却是踌躇了，本来自己写了副百寿扇面的，只是，这个弘历到底是不是自己心里想的那位？如果是的话，自己这扇面一拿出来可就露馅了啊！
　　“阿玛，这个哥哥是没给刘大人准备礼物么？”十三小包子看着没有动静的刘墉，心中疑惑，他可是知道今天四哥和八哥来这里的目的就是这个刘墉啊！
　　“琮儿，不得无礼！”胤T在边上柔柔的说了一句，任谁都听不出这话语里有半分责怪的意思。
　　刘墉再三思量，算了，如果这弘历真是那人，就算现在不被发现，四年后也逃脱不了，自小一起混上书房的谁又能瞒得了谁啊，“父亲，儿子自己动手给您画了幅扇面，做了把扇子，祝您福寿绵长。”
　　刘统勋结果扇子，打开看了，心下满意，这个儿子的书法越发精进了！
　　胤G见了扇面上的字，意味不明的看了刘墉一眼，心下已经了然，难怪这个刘墉迟迟不肯参加科举考试啊！

　　箫剑、晴儿

　　胤G知道自己若是留在刘府，刘统勋这寿辰就肯定过的不自在了；胤G还知道，十三一心想着拐带这箫剑赶紧去小九府上呢。
　　所以，既然已经满足了胤T的好奇心，那么就赶紧走人吧，当然胤G绝不承认其实他自己本来也是好奇的。
　　胤G和胤T不动声色的带着同样不动声色的十三，拐带着亦是不动声色的箫剑，离了刘府。空余一个纠结的刘墉不明所以，刘墉看不透啊，按说那个弘历应该是老四吧，可是他没认出我的字么？怎么可能啊！他那群倒霉弟弟可是一个比一个精明，那个老四自从被皇阿玛说了喜怒不定之后更是喜怒不再形于色，他的心思实在是没法猜啊！
　　刘墉纠结，随着胤G等人离开刘府的箫剑更加纠结，他骑在马上无语问苍天，难道他这辈子也注定要和那群倒霉弟弟纠缠不清么？怎么在酒馆随便遇到一个也能是他弟弟？天啊！弄道雷劈了他吧，这个世界太危险，出门要小心啊，真不知道出门撞个叫花子会不会撞到的正好是他那个尚未出现的十四弟。
　　“四哥，那个刘墉是三哥吧？我们要不要认他？”胤T懒洋洋的半倚着这胤G。
　　胤G眯着眼睛闭目养神，听到胤T的话，懒洋洋的说，“无所谓吧，不过晴儿许是愿意见他的。”
　　“晴儿哪有时间啊？晴儿要见箫剑啊！”十三不满的嘟囔着，心说，那个刘墉一看就是个制不住二哥的嘛！
　　“十三，你到底想要瞒到什么时候？”胤T好笑的看着十三，难不成十三真的想让二哥嫁给大哥？
　　十三皱着眉头，想啊想，“最起码要让箫剑对晴儿有了好感吧？”
　　“那你让我跟四哥瞒着小九小十干嘛？”胤T挑眉，太不靠谱了吧，大哥和二哥，唉，那个紫薇说的什么来着？山无棱，天地合她也不会忘了小九，依我看是山无棱，天地合二哥也不会嫁给大哥吧？！
　　十三一副理所当然的样子，“当然是让他俩帮忙撮合晴儿和箫剑嘛！不是有句话说不知者不罪么，到时候大哥也不能怪他俩不是？”
　　“你就那么确认箫剑没认出我们嘛？”胤G突然开口，还真有点担心小十三玩儿过了头，惹毛了太子和老大。
　　“不……会……吧……”十三闻言身子一僵，要是大哥真的已经认出他们来了，那个自己做的这些事……
　　胤T感叹的说了句，“大哥和二哥可不像小九和小十那么好撮合啊！”
　　“阿嚏……”善保打了个喷嚏，“爷怎么觉得爷被什么人算计了！”
　　“不是哪个美人儿想你了么？”晴儿笑的雍容，说完还特意看了眼多隆，果然，多隆的脸色已经开始不好看了，嘿，小九啊！你自作孽啊，两辈子都没能改了风流好美色的习惯，可是成了小十的心结了呢。
　　善保听晴儿的话语，摇着手里的扇子，笑容满面的说，“现在二哥来了，哪还会有美人想我啊？”
　　“叱――”多隆不满的叱了一声，只是，很快，“哎呦喂，那是什么景儿？”
　　善保和晴儿闻言也往马车外望去……
　　只见皓祥脸上带着伤身上背着包袱从硕王府出来了，后边还跟着哭哭啼啼的翩翩，“祥儿，你真的要离了这王府？以后你怎么过活啊？”
　　“额娘，儿子再留在王府才不知道该怎么过活呢！”皓祥脸上带着少有的怒气，不过看见自己哭的伤心的母亲，还是心中不忍，抬手给翩翩擦了擦眼泪，“额娘，你别担心，等儿子安定下来，就来接你。”
　　“可是，你离了王府，孤身一人何来的安定？听额娘的，回去好好跟你阿玛解释清楚，说不是你……”翩翩还想说什么，只是到底碍于门口人多眼杂的，没说出口。
　　“额娘，你别傻了，你知道的，不可能的！儿子回来接你之前，你什么也不别说，什么也别争，只安安稳稳的过日子就好，等儿子来接你！”说完，皓祥便转身离开了。
　　“快，跟上去！”多隆吩咐完车夫，转头对善保说道，“不知道皓祥出了什么事。”
　　“你应该说不知道那个硕王府又出了什么事！”善保倒是觉得无所谓，不过也知道这个皓祥跟多隆关系不错，开始的时候俩人都是有名的纨绔，不过多隆被小九还魂后，皓祥也改邪归正了，或者说皓祥是本质就不是表现出来的那样也说不定。
　　晴儿也饶有兴趣的看了眼硕王府，“这就是你们给兰馨选的婆家？”
　　“是啊，多有爱的一家人啊！”善保笑了笑，跳下了马车，“皓祥，去我府上坐坐？”
　　“我……”皓祥本能的想拒绝，虽然通过多隆认识了这个善保，但是他总认为这个善保很危险。
　　“上车吧，别磨蹭了。”多隆探出马车对着皓祥喊了一句。
　　皓祥见多隆也在，知道是拗不过的，便跟着上了善保的马车。只是没想到，车内还坐着个满身贵气的女人。
　　“这是我远房表妹，晴儿。”善保看着皓祥那副局促的样子，真难想象，这就是那个名满京城的纨绔？
　　皓祥微赧的对着晴儿点点头，晴儿也给面子的送给了好像一个标准式晴格格的微笑。
　　“你这是怎么回事？”多隆看着皓祥脸上的伤，皱了眉，这明显是巴掌印子和指甲印子么！
　　皓祥欲言又止，想跟多隆说，却又是内宅丑事，实在是家丑不可外扬，便低头沉默了。
　　“你都把自己弄成了京城里有名的纨绔了，王府的嫡福晋还这么挤兑你？”多隆声音里带着怒气，这个皓祥不仅多隆的酒肉朋友，也是他胤礻我还魂后承认了的朋友啊。
　　皓祥见多隆面带不善，知道他是关心自己，心里一暖，没想到这个多隆也能成了气候，不再像以前那样惹是生非了，“唉……不全怪福晋！”
　　“到底是怎么回事啊？”多隆就是个急脾气，看着皓祥吞吞吐吐的样子就着急。
　　皓祥咬咬下唇，“跟你说了，你们可别说出去，毕竟是府内丑事……”
　　“快说！”多隆不耐烦的打断了皓祥，善保饶有兴趣的用扇子敲了敲手心，晴儿也忍不住隐晦的摩挲了几下手里的鞭子。
　　“是那个白吟霜，现在已经是皓帧的妾室了，她诬我调戏于他，我百口莫辩，阿玛和福晋都信那白吟霜的，所以……”皓祥越说越无地自容，自己就这么的被一个歌女挤兑出了硕王府。
　　善保挑挑眉，“所以你这就是要净身出户了？以后要自立门户么？”
　　皓祥点头，“要不然还能怎样？”
　　“你就算是庶子，可也是王府的血脉，就这么的为了一个歌女把你赶出来了？”多隆不信，这也太荒唐了。
　　“开始福晋还处处针对那个白吟霜，后来不知怎么的，福晋就突然对白吟霜好了起来，简直就跟对自己亲闺女似的，处处关照，现在在福晋面前白吟霜可是比皓帧还要得宠。”皓祥没有说的是，就连硕王爷也对福晋的做法睁一只眼闭一只眼的纵容着。
　　“先在我府内住下吧！”善保闻言转移了话题，不过他已经嗅到了不同寻常的味道了。
　　“这……”皓祥有点不好意思，这自己才净身出户出了硕王府，转眼就住进了硕王府的隔壁，真是……
　　“善保！！”十三小包子的声音传进车内，显得怒气冲冲！
　　善保嘴角一僵，好嘛，自己不是哪里得罪了这个祖宗了吧。
　　善保出了马车，看见和十三他们立在一起的箫剑之后，心中了然，看来自己耽搁了十三撮合二哥和箫剑了啊，有些小心翼翼的看了一眼十三，“哎呦，小十三你们怎么不进府啊，我和多隆带着晴儿出去转了转，散了散心。”
　　箫剑看见从马车里出来的晴儿，心里哀叹，他就说嘛，十三那个小狐狸怎么看见自己在刘府以后那么古怪，来了善保府上后善保不在也不让自己走，原来是打得这个主意，难道这个麻烦没告诉这帮倒霉弟弟我是谁么？这个十三怎么还这么矢志不渝的？
　　箫剑郁闷，晴儿更郁闷，见着箫剑的那一瞬间，她就有种想要抽几鞭子的冲动，这个冤孽怎么走哪儿都能见到他啊？
　　“先进府吧！”胤G有些头疼的看着面上已经快要露出煞气的晴儿和面上淡然心里不知道怎么翻腾着的箫剑。
　　“在下还有些事情要办，就不去打扰了。”箫剑心说，管你们认没认出爷来，爷还是眼不见为净的好，你们愿意怎么扑腾就怎么扑腾吧！
　　“晴儿可是知道令妹的消息啊，箫公子不想听听么？”胤T慢悠悠的声音就这么轻飘飘的飘了出来。
　　晴儿微眯了下眼，好啊，有了棺材脸老四做靠山后，这小八和小十三还真是一个比一个欠收拾啊。
　　箫剑眼皮子抖了抖，好么，这小八也跟着小十三胡闹啊！只是既然提了那个便宜妹妹，自己似乎就不好不进去了啊，毕竟那是‘箫剑’的妹妹啊！
　　箫剑只好保持着他那一贯的淡然神情，对着晴儿微微一礼，“那就有劳晴儿姑娘不吝告知在下舍妹的消息了。”
　　“好说。”晴儿极力的收敛着煞气，笑，笑的迷人、雍容，心里却是在吐糟，至于吗，至于每次都着重姑娘那俩字儿么！
　　善保见状赶紧招呼着大家进府，碍于这里有自己彪悍的随时会甩鞭子的二哥，怕吓着皓祥那个可怜滴娃，便先让多隆带着皓祥先去客房了。
　　“唉，箫剑美人哥哥，你应该跟晴儿姐姐多亲近亲近才是！”十三小包子看着干坐着不说话的箫剑和晴儿，一脸无奈的表情，心里有点发颤的又添了一句，“晴儿姐姐最喜欢的就是大哥了。”
　　箫剑闻言，心里一抽，好嘛，十三说的这是什么，是他认出我来了故意说给我听的？可是这可能么？
　　晴儿握着杯子的手一紧，眯着眼睛看这十三，“小十三，你在说什么？？”
　　“喏，是晴儿姐姐自己说的啊，说最惹人厌的不是大哥！”十三小包子笑，那意思明显就是我可是记得清清楚楚的呢。
　　箫剑意外的挑了挑眉，意味不明的看了晴儿一眼，似乎是在问――小十三说的是真的么？
　　“那也不是最喜欢的意思吧？”晴儿咬牙，自己随口说的话，这个小狐狸还记着呢，不是从那时候开始这小狐狸就打了撮合我和老大的主意吧？
　　十三不语，挨到善保身边，“九哥，你说箫剑美人哥哥好不好？”
　　“好。”善保笑的满脸桃花答得痛快，多隆不在啊！
　　“那他跟晴儿姐姐配不配？”十三右手半抬，眼睛眨也不眨的盯着善保。
　　善保嘴角一僵，好么，爷是被这个小十三吃死了，动不动就装可怜，只好冒着生命危险，咬牙道，“配！”
　　“啪！”晴儿终于忍不住，鞭子挥出去了，倒不是打的善保，也不是十三，而是箫剑，在他看来，如果没有这么个冤孽在，这些倒霉弟弟拿什么消遣他？
　　箫剑毫无意外轻轻一纵便躲开了那鞭子，他可是一直提防着这个麻烦呢！
　　晴儿见着鞭子落空，心里怒气更盛，鞭子挥的更加急了几分。反观箫剑，看着漫天飞舞的鞭子仍然是悠然自得，从容不迫的左右躲闪，偶尔用剑鞘轻点一下要抽到身上的鞭子。
　　“真相配啊，打架都打的这么有美感！”十三黑琉璃般的眼珠子转了转，“四哥，你说是不是？”
　　“嗯！”胤G轻嗯了一声，却也没躲过晴儿的耳朵了，晴儿脚下一个趔趄，差点摔倒，箫剑还不忘好心的扶了晴儿一下……
　　晴儿恼怒，既然打人打不着，鞭子就改了方向，朝着厅内的家伙什抽了过去，只听着霹雳帕拉的落地声，碎裂声，晴儿堵在心口的那口气才疏出去了。只是可怜了善保，那都是银子啊，都是爷辛辛苦苦赚下的家当啊，向来桃花满面的笑容不见了，变成了苦瓜脸。“晴儿！”
　　晴儿瞬间收起鞭子，理了理微显凌乱的衣服，迷人的一笑，柔声应道，“怎么了？”

　　各种杯具

　　怎么了？
　　居然问爷怎么了？
　　善宝看着满地的碎片，抬手，颤颤巍巍的指着晴儿，“你知道这些东西花了爷多少银子么？你还问爷怎么了？”
　　晴儿看着暴怒的善宝，不以为意，脸上仍然挂着她那副雍容、贵气的贵族式晴格格微笑，“那都是误伤！”
　　善宝的眼睛死死地盯着晴儿，看那样子就是想要把晴儿生吞活剥一样，“误伤？？？误伤也能专拣最值钱的砸？？？”
　　“你那么激动干嘛？让四哥赔你就是了！”晴儿轻蔑的看了一眼一脸心疼加暴怒的样子，心里还不忘叹了一句，这辈子还魂以来还是第一次看见小九失态呢！果然是这样的小九最可爱了。
　　胤T闻言，优雅的一笑，“晴儿，你打碎了小九的宝贝，怎么要让四哥赔啊？”
　　“因为是你们的儿子惹出来的麻烦嘛！”晴儿肆意的笑了一下，转头盯着小十三，“小十三，你说是不是？”
　　十三小包子脸上满是无辜，就好像是在问干我什么事一样。
　　“小九，晴儿砸的都是她的嫁妆，你记好了物件，以后也好往嫁妆单子上添！”胤G看着得意的晴儿，淡然的说出了一句话，虽说上辈子他跟太子关系还算有爱，可是论亲近还是十三和小八最亲近啊！
　　善宝闻言脸色稍霁，还当真吩咐下人搬了箱子，一片一片的收拾起地上那些让他看得心里肉疼的碎片来。
　　晴儿看着面无表情的胤G，眯了眯眼，然后无所谓的说道，“你若是不嫌丢人，就那么做！”
　　“箫剑美人哥哥不说，没人知道的！”十三小包子满脸纯真，“箫剑美人哥哥，你不会说的，是吧！”
　　悠然自得的看着热闹的箫剑，没想到十三小包子一把就把火又烧到了他身上，“十三小美人，这关我什么事儿啊？”
　　十三看了看箫剑，又看了看晴儿，笑！
　　箫剑心里哀叹，小狐狸眼睛会说话，就这么看两眼，什么都不用说了，只是自己跟这个麻烦，可能么？不想别的，光想想这个麻烦刚才那彪悍的样子，心里就一抽一抽的。不过，好吧，不得不承认，这个麻烦舞鞭子的时候，确实很美。
　　“晴儿，你还是先跟箫公子说说小燕子的情况吧！”胤T看着晴儿看向十三的目光越来越诡异，赶紧出声打断了晴儿的思绪，十三小包子是大家的保护对象啊。
　　晴儿看着胤T扬了下眉，心说，好么，这哥仨玩儿什么呢，不仅不告诉小九小十那个冤孽的身份，连自己都假装着不知道，不过，这好像不关爷什么事，随他们吧。
　　晴儿的目光转向箫剑，声音显得有些不耐，这冤孽的便宜妹子干自己什么事？“小燕子撞了宫里的嘉贵妃，害的嘉贵妃早产，被皇上打了三十板子，罚抄一百遍《礼运大同篇》，没了。”
　　“哦？前些日子薨逝的那个？”箫剑似乎关心的不大对地方啊，不过他不是故意的，他只是在心里更想猜测这个嘉贵妃的真正死因而已。
　　胤G抬眼看了看箫剑，心里已经了然，这位根本就没把那只燕子放在心上。
　　“正是！”胤T优雅的笑了，“ 箫公子一点都不担心令妹么？”
　　“舍妹有人教规矩也是好的！”箫剑微笑，笑的淡然，看来这才是小八的目的啊，看自己有多在意那个便宜妹子么？“以她那个爱惹祸的性子，在皇宫里能保住一条小命便万幸了。”
　　胤T满意的笑，以后自己可以随便捏那只令人头疼的傻燕子了，只要最后给她留条小命就行。
　　这兄弟几个说的热闹，善宝却毫无所觉，目光一直紧随着那一片片的碎片动来动去。
　　“九哥，那个皓祥是怎么回事？”十三小包子满脸担忧的拽了拽仍然一脸肉疼的善宝，试图把善宝的思绪从那一地碎片上拉出来。唉，这就受不了了，以后大哥和二哥还要经常见面呢啊！九哥的心肝儿会不会在大哥和二哥在一起之前就承受不住了哇，真担心啊！
　　善宝回了神，见十三小包子一脸担忧，心里暖了暖，心里那份肉疼的感觉也淡了几分，没想到自己会有和十三成为好兄弟的一天啊，下意识的便抬手摸了摸十三的脑门，脸上重新挂上了笑容，“皓祥净身出户了。”唉，只是善宝狐狸真的知道小十三在心里担心什么呢吗？？
　　“为何？”胤G闻言，本能的感觉到有隐情。这王府里，就算是庶子，若没有大的过错，或是惹了会牵连全府全族的大祸事的话，是不会被净身出户的，可是硕王府的庶子似乎没牵连到什么事情里面啊！
　　善宝庆幸的笑了笑，幸亏自己看出了那个歌女的本质没接她进府啊，“还不是那个弹琵琶的白吟霜闹出来的！她诬皓祥调戏于她，皓祥便被净身出户了。”
　　“看来兰馨的婆家很热闹啊！”胤T似是感慨的说了句。
　　胤G纵容的看着胤T扬起了嘴角，看来小八和十三一样想让兰馨嫁入硕王府啊。
　　兰馨可是不知道自己的命运早已经被定好了，还在挣扎着想要爬上龙床，想要心中的那个人儿再次记起她、爱上她呢！
　　十四端坐在坤宁宫里，面容严肃，眼神晦暗不明，声音里不带丝毫的波动，“这是你发现的？”
　　“是奴婢发现的！”坤宁宫里负责给胤T铺床的小宫女秋月战战兢兢的说道。
　　“在什么地方发现的？”十四脸上特意显露出一丝怒气，只是心里却在嘲笑，别说八哥不会害自己和老四，就算要害也不会用这种不入流的手段。巫术？哼！没见过真正的巫术，就敢弄出来陷害八哥，还生辰八字，嗤！
　　秋月低垂着头，“回老佛爷的话，是在皇后娘娘床上发现的！”
　　十四手里摆弄着两个写有弘历和钮钴禄氏生辰八字的白色小人儿，“哀家知道了，哀家在此等皇后回来。”
　　兰馨在边上看着，心里一片欣喜，太后生气了，太后要专门在这里等着皇后回来。
　　“老佛爷明鉴，皇后娘娘不会做这种事的，这是有人陷害娘娘的！”容嬷嬷见状赶紧跪下替胤T申辩。容嬷嬷心里焦急，虽然心知皇上宠爱皇后娘娘，可是遇上这宫内的禁忌后，却不知皇上对皇后娘娘的宠爱还会残留几分，想着近来宫内流传的谣言，再看着十四手上的两个娃娃，心里暗下决心，如若解释不清自己就认下这罪过，绝不能牵连到娘娘身上，娘娘可是好不容易才过上舒心日子的，不能就这么被那些小人给毁了，想到这，容嬷嬷的眼神愈发坚定明亮起来。
　　未等十四开口让容嬷嬷起来，兰馨心心念念的皇后便回宫了，同时来坤宁宫的还有皇上、七阿哥和晴格格。
　　胤T一进坤宁宫便看见端坐在主位上的十四，侍立在一边的兰馨，战战兢兢垂头跪在地上的秋月和昂首跪在地上眼神坚定的容嬷嬷。
　　“这是怎么回事？”胤G低沉的声音有些发寒，脸上的表情也不再是淡漠而是冰冷。
　　十四抬眼看了眼隐忍着怒气的胤G，心说，老四这是当爷没事来坤宁宫折腾来了？可能么？
　　“兰馨见过皇阿玛！”兰馨恭恭敬敬的对着胤G行礼，却是没有给胤T行礼，“老佛爷是兰馨请到坤宁宫里来的。”
　　“为何？”胤G看着眼前的兰馨一阵厌烦，这兰馨到底是什么心思他已经了然，只可惜她还没到指婚的年纪，只能让她在宫里再留上一年了，没想到却是越来越不知道安分了。
　　兰馨见胤G似是隐含着怒气，心里暗自欣喜，状似为难的瞄了胤T一眼，“回皇阿玛的话，是秋月……在皇额娘的床上发现了两个诅咒娃娃，是……是诅咒皇阿玛和老佛爷的……”
　　胤G闻言，脸色更加阴沉，全身往外散发着低气压。
　　晴儿闻言没有多想，只是挑眉，心里腹诽了一句哪个不怕死的用这种方式陷害小八？
　　十三小包子走到十四跟前，拿过十四手里把玩的两个白色的小娃娃，状似天真的道，“皇玛嬷，这就是诅咒娃娃么？”
　　几个人的视线都被十三小包子的话牵到了两个诅咒娃娃身上，胤T看着诅咒娃娃身上的生辰八字，心下好笑。
　　胤G看着那所谓的诅咒娃娃，嘲弄的撇了撇嘴。
　　本在看戏的晴儿看见那所谓的诅咒娃娃之后，思绪却是起伏的厉害，这……当年那个冤孽也是用这巫术镇魇我的，只是，那冤孽似是自始至终都说自己是冤枉的吧？！我本是不信的，可是如今看见这所谓的诅咒娃娃之后，似是不得的不信了，那个冤孽，兴许真的是冤枉的？当年那个娃娃和这个何其相似？只是若不是他的话，会是谁？
　　“咦？！”姒心看着十三手里的两个雪白的诅咒娃娃，“七阿哥，把诅咒娃娃给奴婢看一眼可好？”
　　十三闻言把手里的娃娃递给了姒心，这姒心和姒喜可是心细的很，说不定发现了什么。
　　“皇上，这是上好的雪缎，是贡品。”姒心有些不敢置信，这雪缎……
　　“这雪缎只有坤宁宫和慈宁宫里有。”胤T声音平静，语气淡然。
　　胤G听见胤T的声音，强压下自己的怒气，伸手牵着胤T，看着十四的目光颇为不善。
　　十四心里叫苦，看这样子是怀疑到我身上了？可是我就算再没脑子，也不会用这种损人不利己的法子吧，我疯了，去害八哥？！
　　“不是慈宁宫的，慈宁宫的那匹还没动过呢！”晴儿的声音适时的替十四解了围，不是特意帮十四，是想揪出那个真凶，行这种龌龊手段之人不可饶恕！晴格格迁怒了吗？
　　胤G闻言低头，注视着胤T，似是在询问是怎么回事。
　　胤T看着胤G注视自己的目光，微微的笑了笑，“坤宁宫的那匹雪缎，本宫赐给兰馨了！”
　　胤G心里狂怒，却仍是压抑着怒气，不想胤T再误会于他，只是仍忍不住有些责备的看了胤T一眼，似是在说，怎么那不小心，让这么个不入流的小手段来给你添堵！
　　胤T挑了挑眉，不领情的看了兰馨一眼，那意思就是说麻烦不是我惹来的。
　　“兰馨，你还有什么说的？”胤G低沉的声音里掉下了久违的冰碴子。
　　自从听了胤T的话便僵在当场的兰馨，听着胤G冰寒的话语，心里一阵发凉，自己怎么就不知道那是雪缎？早知道说什么也不会用这种料子啊……
　　兰馨努力地让自己的声音不至于发抖，“兰馨不知。”
　　“兰馨，朕再给你最后一次机会，你自己说这是怎么回事！”胤G看着兰馨的眼神幽深冷冽，早就听闻这兰馨曾经鬼鬼祟祟的进过小八的寝室，却没想到干的是这等好事。
　　兰馨脸色发白，心里发憷，这是要给自己定罪了么？以前怎么不知道他是这么冷情的人？如果自己不说，等着他拿出证据来自己绝对没有好下场吧！令嫔，对不起……“是令嫔……令嫔说宫内传言皇后娘娘用巫术摄了皇上的心魂，皇后娘娘才得皇上的独宠，所以……”
　　“这些干你什么事？你是朕的义女，却用这种龌龊手段在朕的后宫里兴风作浪？”胤G打断兰馨的话，他可以肯定这是兰馨自己做的，令嫔顶多是起了引导作用，那个令嫔再不济，也不会用这种不入流，破绽百出的手段，就想当初那碗凉药，她可是做的隐秘的很！
　　“不是……我……”兰馨有些语无伦次。
　　“你想怎么处置她们？”胤G不掩厌恶的看了兰馨一眼，揽过身边的胤T，低沉的声音中没有了刚才的冷冽，却是透着一丝难得的柔和。
　　“兰馨今后入小佛堂礼佛，没有旨意不得踏出佛堂半步。” 胤T低头思索了一番，“至于令嫔，私传流言，扰乱后宫，屡教不改，降为魏贵人，随住永和宫吧。”
　　胤G纵容的扬了扬嘴角，虽然罚的有些轻了，不过只要胤T高兴了就好，“就按皇后说的，即刻送兰馨公主入小佛堂礼佛！今日之事任何人不得外传！传朕旨意，朕要为义女和硕端孝公主甄选额驸！”
　　兰馨看着胤G眼里对自己的厌恶，听着胤G对自己的处罚，如遭雷劈，心里抱着最后一丝希望，声音有些颤抖的道，“皇上，你还记得夏雨荷吗？”
　　“夏雨荷干你何事？”胤G不知道该不该赞叹这个一直看不清状况的女人的一片痴心，只是若真是痴心怎会认不出自己不是弘历？痴心？痴心于那几日的回忆么？
　　“皇上，我就是夏雨荷啊！君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移……蒲苇依然韧如丝，可是磐石已转移了么？”兰馨声音带着激动，眼含期冀的紧盯着胤G，没有看见胤T眼中的怜悯，十四眼中的嘲弄，晴儿眼中的不屑和十三眼中叹服。
　　胤G用淡漠无情的眼神注视着兰馨，“朕心里只有皇后，不曾有过夏雨荷！”
　　兰馨闻言面若死灰，心里的执着一下成了空，脑海里只余一句‘朕心里只有皇后，不曾有过夏雨荷’回旋不去。
　　兰馨一味的执着给她带来些什么？
　　以前执着，空留十五年孤单守候，现在执着，空惹别人嘲笑厌烦罢了！

　　各怀心思

　　嘉贵妃新丧不久，皇上便下旨给年仅十二岁的义女和硕端孝公主甄选额驸的事情很快便传遍了朝堂内外，各大府邸。
　　无心尚公主的只把这道旨意当成私下里的谈资，当成私房话悄悄的跟夫人在房内谈论一番之后便罢了。
　　有心尚公主的府邸中，门第好并且对于尚公主一事不是很迫切热衷的，见皇上在嘉贵妃新丧不久便张罗年岁尚小的和硕端孝公主的婚事，免不了要小心的探听消息、在心里反复掂量一番后再做打算。经过深思熟虑之后，已有大半放弃了这次甄选，所余下那寥寥无几的几人，要么是长相让人实在不敢恭维，要么就是只知道吃喝玩乐的纨绔，就算有那么一两个算的上是才俊的，也是德行上微有瑕疵，不够格尚真正的公主的。
　　而对于那些一门心思要尚个公主回府来抬高门第的，听闻这道旨意之后无不欢欣鼓舞，摩拳擦掌的准备让自家子弟在甄选中脱颖而出，至于这旨意背后的隐情便不是他们所关心的了，他们要的只是个公主而已。
　　如此一来，硕王府的皓帧就成了参加甄选的子弟中的佼佼者。
　　不是硕王府门第不够好，只是硕王爷一心想着更进一步罢了；也不是硕王爷没发现异常，只是硕王爷无奈，苦于儿子不孝罢了。
　　无妾室无通房的庶子皓祥因着调戏皓帧妾室的事，已经净身出户，早在衙门报备过了，成了定局，就算不是如此，也到底是个庶子。
　　嫡子皓帧本来还是甚合他的心意的，只是在遇到那个歌女白吟霜之后便跟着了魔似的。硕王府世子皓帧贝勒跟个歌女纠缠不清的事，闹得整个北京城里都沸沸扬扬的。之后，那个孽子不仅不知道收敛，还跑到天桥上去帮那个歌女葬父，并置了外宅与那个歌女死定了终身。福晋本来是个明白人，开始还管着皓帧，谁曾想后来也中了邪，不仅帮皓帧纳了那个歌女为妾室，还百般宠着……闹到最后硕王爷才知道那个歌女竟然是……唉，造孽啊……
　　事已至此，硕王爷早就不指望皓帧尚真正的公主了，不过，眼下这个兰馨公主却是正好儿。
　　“不管如何，你必须去参加甄选。”硕王爷冷着脸看着跟自己叽歪着不想尚公主的皓帧。
　　“阿玛，儿子只喜欢吟霜，只想与她共度一生。”皓帧看着发怒的硕王爷，仍然在试图挣扎。
　　硕王爷盯着皓帧，“不管怎么说，你都是硕王府的世子，就算不尚公主也要娶名门大户家的嫡女做正室，能让你在娶正妻之前纳了那个歌女做妾已是极限，你最好全心去准备甄选，不要让阿玛失望，否则……哼！”
　　“那个兰馨公主先是进了佛堂礼佛，又这么急着甄选额驸，谁知道她……”皓帧试图寻找着能让硕王爷打消让他去尚公主的念头。
　　“闭嘴！不管如何，她都是和硕端孝公主，是你能说三道四的？”硕王爷看着眼前越来越不知进退的嫡子，心里一阵悲哀，“皓帧，你执意纳歌女为妾的事情已经闹的沸沸扬扬的，别说尚正经公主了，就是好人家的姑娘现在也没几个愿意来做你这个世子嫡福晋的。不管怎么说兰馨公主是皇上义女，还是个和硕公主，尚了他也不算埋没咱们王府的身份，哪怕你尚回来之后把她放在那里当摆设也要去参加甄选。”
　　“儿子知道了。”皓帧看着硕王爷铁了心想要自己尚公主，知道多说无益，面上便应下了，只是心里却想着，只要自己到时候不好好表现，皇上便不会把兰馨公主指给我了吧？谁知道那个兰馨公主到底是怎么回事……
　　兰馨公主到底怎么回事？这是很多人都想知道的，只可惜在胤G的严令下，坤宁宫发生的事情半句也没外传，坤宁宫的奴才都是胤T调理好的不说，就算没调理过得也没有那个胆子敢忽视胤G的旨意。所以，现下大家只知道皇上要给兰馨公主甄选额驸，而兰馨公主在出阁前都会在小佛堂内潜心为大清祈福以感圣恩了。
　　兰馨在小佛堂里祈福了么？开始的时候还真没有。
　　起初，兰馨每日里只是坐在佛前以泪洗面，哭累了便在佛前回忆关于弘历的一切――
　　回忆初遇时的弘历，回忆相守时的弘历，回忆十五年里日夜思念的弘历，回忆入宫后偷偷注视过的弘历，回忆那天在坤宁宫内绝情的弘历……
　　回忆着，兰馨幡然惊醒，入宫后见到的弘历与先前的弘历竟然相差如斯，自己为何直到现在才发现？难道这就是宫内与宫外的差别吗？弘历早已不是自己记忆里的弘历了！兰馨轻叹一声，仰视佛像，心里默念，是佛祖来点化我了么？
　　兰馨被佛祖点化了，醒悟了，对弘历不抱希望了，认命了，便开始每日虔诚的念经诵佛等着出阁了。
　　自此兰馨淡定了，可是紫薇不淡定了。
　　自从听闻兰馨公主自请住进佛堂为大清祈福，皇上下旨给兰馨公主甄选额驸之后，心里便急了，到底发生了什么？娘怎么会甘心出嫁？娘如果真的出宫嫁人了她怎么办？
　　“金锁，你说皇上为什么急着给兰馨公主选额驸？”紫薇呆呆的看着淑芳斋门外，小燕子伤刚见好就又跟着五阿哥他们出宫了，自从那次和尔康摊牌之后，紫薇明显的感觉到了她们与自己的疏远，以前有兰馨做靠山她也乐得这样，可是如今……
　　“小姐，公主总是要嫁人的。”金锁心里默念，连夫人常去探望的令嫔也跟着遭殃了，指定是夫人做了什么惹怒皇上的事情了。
　　“可是她心里明明……”紫薇的话才说到了一半，便被金锁捂住了嘴。
　　金锁头疼的看着紫薇，“小姐慎言！这是在宫内！”
　　“金锁，我该怎么办？”紫薇迷茫了，她该怎么办，现在她在宫里就是个无依无靠的小宫女了，兰馨进了佛堂，和福尔康闹翻了，那个小燕子本来就是个指望不上的，如果实在不行，那就只有……
　　“是啊，四哥，她该怎么办？”近日里胤T心里彻底舒畅了，翻腾着粘杆处送上来的折子，很想知道胤G打算怎么处置这个孙女儿。
　　“就是个宫女，管她做甚！”胤G挑眉看着明显开始有了精神的胤T，心里也是愉悦的，扬了扬手里的奏折，“如果实是无聊的紧，就来看看这个。”
　　“本宫也要后宫干政了吗？”胤T接过胤G手里的奏折，笑眯眯的靠在胤G身上。
　　胤G扬起嘴角，边着手开始批阅其它的奏折，边开口道，“那朕的皇后就给朕多吹吹枕边风吧！”
　　“西藏土司巴勒奔？”胤T意外的看着手里的奏折，“他来京城朝拜带着女儿干嘛？”
　　“大概是想联姻吧！”胤G眉头微皱，心神已经集中在手里的折子上了，弘历留下的烂摊子还真是层出不穷啊。
　　“看来是示好来了！”胤T算了算时间，“下月初就进京了，时间有些紧迫啊。”
　　“恩。”不知道胤G有没有听清胤T在说什么。
　　“你打算让哪个皇子去迎接巴勒奔？”胤T在心里把少的可怜的几个皇子琢磨了一遍，真没想出个当用的来。
　　“恩。”
　　“四哥？”
　　“恩。”
　　“胤G？”
　　“恩。”
　　“你原来没听爷在说什么啊？”胤T危险的眯了眯眼睛，心里已经恼了。
　　胤G见折子上奏说有两县民人反对欠粮之事，便思量着派谁为钦差去解决此事，心里也恼于弘历当初思虑不周以至于埋下了祸端，怒于朝上诸臣当时对于弘历的失误竟无一人谏言。因着想的太投入，胤G便失了神，以至于惹火了因着某个原因本就有些易怒的胤T。
　　“四哥错了，刚才想政事想的出神了。”回过神来的胤G赶紧抱住开始炸毛的胤T，“小八别生气，别气坏了咱的宝贝儿子。”
　　说着胤G的手还抚上了胤T的肚子，“哎呦，儿子踢阿玛替额娘出气呢！”
　　胤T哀叹，四哥现在是宠他纵容他的，但是四哥似乎也越来越无赖了。
　　“不气了吧？”胤G看着胤T敛起了怒气，心里松了口气，果然怀孕后的女人是易怒的，连小八都受影响了。
　　“爷大人有大量，宽恕你了！”说完，胤T叹了口气，手轻轻抚在自己隆起的肚子上，“打算派谁去迎接巴勒奔？”
　　“只能是永璋。”胤G略显无奈，没想到弘历的子嗣如此艰难，尚存的几个又多是汉妃所出，“小八，给四哥多生几个吧！”
　　“永璋的身体禁得住劳累么？”胤T很自觉地自动忽略了胤G后边那句话。
　　“总不能让永琪去吧？”胤G见胤T故意忽略自己的提议，手轻轻地抚摸着胤T的肚子，心思开始翻转起来。
　　“永琪？”胤T闻言蹙眉，这子确实艰难低质了些，至于那个永琪……
　　“永琪？”小燕子看着有些心不在焉的永琪，有些不满，“我们是来给柳青柳红帮忙的，你在想什么？”
　　永琪回神，看着眼前没心没肺的小燕子，心里纠结，“小燕子，今天我去给额娘请安，见到魏贵人了，她过得很不好。”
　　“魏贵人？她是谁？”小燕子一边往栏杆上刷着漆，一边问道。
　　永琪心里哀叹，不知道这个小燕子心里记住了几人，“就是令妃，七日前她不是已经被降为贵人随住在额娘的永和宫了吗？”
　　“令妃？她过得不好？有人欺负她了吗？”小燕子这才显露出焦急的神情，其实也不怪她不知道，自从被打了板子又被罚抄书之后，小燕子一直闷在淑芳斋里，今天才刚刚动弹着利索了，便迫不及待的溜出宫帮柳青柳红收拾即将开业的会宾楼来了。
　　永琪闻言有些发愣，确实有人欺负令妃，可是要怎么说？说是自己的额娘愉妃？那小燕子肯定会讨厌额娘，以后不定会做出什么出格的事来触怒额娘，让额娘更加不喜欢小燕子……
　　“永琪？你怎么不说话？”
　　“没人欺负令妃，她只是自己伤心过度，身体有些不适罢了。”永琪最终还是没说是自己的额娘在不停地找魏贵人的麻烦。
　　小燕子闻言松了口气，“这就好……”转眼便看到了楼下墙边的尔泰。
　　尔泰冷然旁观着用情至深的永琪和明显没心没肺的小燕子的互动，心下颇是不以为然，五阿哥为了这个爱惹祸的燕子已经陷进去了。
　　“尔泰，你要不要参加后日的额驸甄选？”小燕子见尔泰一个人在边上默默的漆墙，便觉得身为‘主人’的自己有义务照顾好他，不能让他觉得孤单了，所以，小燕子拎着一桶漆轻轻一纵，便从二楼直接跳到了尔泰身边。
　　然后，就这样杯具了！
　　只会半吊子轻功的小燕子一个没站稳，一桶漆全都洒在了尔泰和尔泰刚漆好的墙上，小燕子自己身上也被溅得都是油漆点子。
　　“小燕子，你没事吧！”永琪见状，也一展轻功，从二楼跳到一楼，扶住险些摔倒的小燕子，满脸焦急。
　　看着永琪只顾得关心小燕子，完全没有注意到其他跟着遭殃的人，尔泰紧握着拳头，心里甚是不满，不解，真不明白阿玛和大哥怎么都看好这个五阿哥，还让自己给他做伴读……
　　“尔泰不是五阿哥的伴读吗？我们还可以依靠五阿哥啊！”
　　“现在令妃被降为魏贵人，随住在永和宫里，明显是彻底被皇上厌弃了。虽然尔泰现在是五阿哥的伴读，可是我们也不能光指望这五阿哥。”福伦说道这，顿了顿，“兰馨公主要甄选额驸，是个大好机会，只要你表现出众，把公主尚进府里，我们福家自然会整个抬旗！”
　　“可是，我……”尔康急着想要说什么。
　　福伦扬手打断了尔康的话，“不管是那个真正的沧海遗珠，还是那个晴格格，现在论起来都及不上和硕端孝公主的身份尊贵。”
　　尔康闻言，脑子里闪过晴儿对他的疏离与厌恶，紫薇对他的绝情与利用，自己就算是再喜欢她们又有什么用，罢了，还是选个对家族最有利的吧！“儿子定会尽全力去争取！”
　　福伦看着尔康郑重的承诺，老怀甚慰，尔康是他的骄傲啊！看着如此优秀的儿子，福伦对于后日的额驸甄选有些迫不及待起来。

　　甄选

　　“别臭着一张脸了，四哥不会把兰馨指给你的。”善宝安抚的摸了摸多隆的脸颊，没想到多隆也被他那个便宜阿玛逼着来参加了。
　　“一想到爷要跟那么一群人去争兰馨，心里就恶心！”多隆的脸色虽然仍然发苦，不过有善宝安慰还是好看了些。
　　“喏，十哥加油啊！”十三笑眯眯的对苦着脸的多隆奶声奶气的道。
　　善宝轻敲了一下十三的脑门，“幸灾乐祸啊！”
　　“四哥，要不然就把兰馨指给十哥好了！”十三小包子看着善宝眯了眯眼，然后对着胤G满脸无辜的道。
　　善宝闻言脸上的笑容一僵，这个十三也太小心眼儿了吧？！
　　胤G挑起嘴角，摸了摸十三的头顶，俯身抱起十三，“该去御花园了。”
　　“嗯。”胤T点头应是，然后同情的看了眼笑容僵硬的善宝和脸色发苦的多隆，“走吧。”
　　“咱们也走吧。”善宝和多隆对视了一眼，善宝拍了拍多隆的肩膀，示意他就当是去凑乐子好了。
　　多隆脸上的苦色一敛，满脸正色的和善宝一起尾随着胤G胤T离了坤宁宫。
　　给兰馨甄选额驸的地点定在了位育斋前的澄瑞亭，之所以这么定，便是为了方便胤T和小十三一起看热闹。
　　不过选在澄瑞亭不光方便了小十三，也方便了淑芳斋里的那只燕子。
　　“哎，紫薇你快点！”小燕子转身拉起走在后面的紫薇，踩着花盆底，急匆匆的往御花园里冲。
　　紫薇苦着脸被小燕子拽着，“小燕子，你慢点，你忘了上次是因什么被罚了么？”
　　“是啊，小燕子，你不能总是这么冒冒失失的……”金锁也在后边跟着着急。
　　“行、行、行，我怕了你们了！”小燕子放缓了脚步，满脸的不耐烦，“我说你们就不关心么？今天可是给兰馨选额驸啊，真想知道谁会被选上！听说尔康也参加了呢。”
　　听着小燕子叽叽喳喳的，紫薇心里烦躁，她怎么会不关心，今天可是她爹给她娘选婆家呢，“不知道今天能不能见着兰馨公主。”
　　“去看看不就知道了！”小燕子拉着紫薇和金锁一路疾走，躲在了澄瑞亭附近的旮旯里偷看起来……
　　“怎么都是什么诗什么对的啊？这能选出什么来？”小燕子不满意的嘟囔道，选额驸就应该选个英雄，这文邹邹的能选出什么来？
　　紫薇心思已经全然放在澄瑞亭内的善宝身上了，根本留心小燕子的语气，只是随口应道，“文才也很重要啊！”
　　“我还是觉得武艺最重要，只有功夫好了才能保护兰馨啊！”小燕子眼珠子转了转，抛下紫薇和金锁，一个人施展着半吊子轻功偷偷地溜回了淑芳斋，过了会又得意洋洋的溜了回来。
　　十三无聊的看着胤G在那文考那些参加甄选的旗人子弟，心里不免感叹，纵观下来，最顺眼的还是多隆啊！
　　看着眼前来参加甄选的八旗子弟，胤T有些失望，心说，福尔康那个奴才都成了里边的佼佼者了。
　　胤G也有些厌烦，看来来这的真没几个有真才实学的，正打算结束文试，开始考教这些人的武艺，突然――
　　数个黑衣蒙面人窜入了参加甄选的旗人子弟中，周边的侍卫见状立即把胤G团团的护在中间，紧张的看着那十来个黑衣人。
　　胤T和十三身边虽然也有人保护，但明显侍卫要少了很多。
　　“去保护皇后和七阿哥！”胤G见状，一下子沉下了脸，谁这么大胆子，行刺到御花园来了。
　　胤G身边的侍卫有些踌躇，但也不敢违逆圣意，仍是又分出了些侍卫保护胤T和十三，善宝也带着人护着胤T和十三跟分过来的侍卫靠在了一起。
　　自从黑衣人出现，多隆便趁机快速移到胤T身边，和善宝会和在一起小心的护着胤T，现在八哥可是一点也伤不得啊。
　　再看那些旗人子弟见了黑衣人，大多都瑟瑟发抖不敢动弹的，只有福尔康、皓帧等少数几个人跟黑衣人动起手来，不过一动手，福尔康和皓帧就感觉到了异样，这些人根本没有功夫底子！察觉到这些，福尔康表现的就更加勇武起来，而皓帧却是看着像越来越不敌的样子。
　　最后，没用侍卫出手，大半黑衣人就被福尔康打趴下了。
　　冷眼旁观的胤G皱了下眉，这些根本就不是刺客，挥手让身边的侍卫退开了，刚想开口问话便听见――
　　“好啊！尔康最厉害了，这才是英雄！”小燕子一激动从藏身的地方窜了出来，一点都没有觉得自己是犯了什么错，“皇阿玛，就选尔康吧！你看看就尔康最勇敢了，拼命地保护着皇阿玛！”
　　胤T闻言嘴角僵了一下，真是到哪都少不了这只燕子。
　　“小燕子，这是你安排的？”胤G的声音听不出喜怒。
　　小燕子全然不知道胤G已经怒了，“是啊！皇阿玛，我聪明吧！你刚才那么考能考出什么来，都无聊死了，还是这样有意思，一下就试出谁最忠心，谁最厉害了！”
　　十三心里不停地鄙视的小燕子，忠心？厉害？是那个奴才秧子想要表现吧！
　　“小燕子，是谁让你这么干的？”胤G心里恼怒，这个成事不足败事有余的东西，丢尽了皇家格格的脸面。
　　小燕子不怕死的道，“没人啊，是我自己想出来的！”
　　胤G眼神里带着刀子盯了小燕子一眼。小燕子吓得一哆嗦，有点蔫了下来，心里正忐忑着，‘救星’就来了。
　　“儿臣见过皇阿玛！”永琪是和小燕子躲在一起的紫薇和金锁偷偷去通知的，“皇阿玛息怒，小燕子心性天真，是没有恶意的。”
　　胤T哀叹，好嘛！急匆匆的来了开口就是给小燕子求情，这到底是要求情还是要火上浇油啊？！
　　“今天甄选到此为止，你们都出宫吧！”胤G面无表情的遣退了形象各异的八旗子弟们。
　　待无关人等都离开之后，胤G才冷着声音开口道，“永琪，你的意思是小燕子安排人行刺朕是出于好意？”
　　“皇阿玛！我没有让他们行刺您，只是演戏啊！”小燕子不服的开口嚷嚷。
　　永琪焦急的给小燕子使眼色，可是小燕子压根就没看见，或者说看见了也没看懂，不得已只好自己再次开口道，“皇阿玛，看在小燕子……”
　　“够了！你也不用费劲心思给他求情了！”胤G冷着脸看着眼前这个被小燕子迷住的孙子，一阵厌烦，“永琪，你以后不准再私自出入淑芳斋！”
　　“皇阿玛……”这下永琪也急了，这可怎么好，没想到来救场，却是救成了这样。
　　胤G冷着眼看着永琪，不知道这个不孝孙子还有没有救，“你跪安吧！”
　　永琪担忧的看了小燕子一眼，满心担忧与郁闷的离了御花园。
　　跪在地上的那群身着黑衣的奴才，见着五阿哥求情都被皇上训斥了，心里一阵后悔，怎么就妥协了，帮着还珠格格演了这么一出戏码啊！佛祖保佑，菩萨保佑，神仙保佑，给小的留一条命吧！
　　“这些奴才真是好大的胆子！拉下去重打五十大板，罚入辛者库。”胤G冷着脸怒斥，心说这次就不要你们的命了，权当给我儿子积福了。
　　“皇阿玛，不关他们的事，都是我让他们演的！”小燕子心里焦急，淑芳斋里的奴才除了明月彩霞紫薇金锁外可是都在这儿呢啊！
　　“小燕子，看来你还真是没有学会规矩啊！”胤G看着这只冒失燕子，得想个办法把她送出去才好，要不然隔三岔五的来这么一出，都不够烦的。
　　“皇上，看来纯贵妃是管不住这还珠格格了！”胤T笑着看着眼前的小燕子，他也被这个小燕子惹烦了，“臣妾见晴格格甚是知礼，想来是老佛爷教导有方，不如以后这还珠格格就让老佛爷代为教导吧！”
　　十三闻言眼睛一亮，心里激动啊！这只冒失燕子如果进了慈宁宫……
　　善宝和多隆心里一抖，稍微怜悯的憋了小燕子一眼，就说么，不能让八哥厌烦了，要不然哪来的好？
　　胤G闻言缓和了心中的怒气，“皇后所言甚是，以后这还珠格格就得劳烦太后了！”
　　慈宁宫中――
　　太后沉着脸看着跪在自己面前的小燕子，“皇儿是说让哀家管教小燕子？”
　　“以后要劳烦皇额娘多费心了。”胤G冷着脸，语气平静。
　　十四闻言心里咒骂，不就是嫌麻烦嘛！当爷这慈宁宫是什么了？还真是什么麻烦往这里塞什么啊！
　　“若不是臣妾现下不便，也不会来麻烦老佛爷。”胤T摆足了儿媳妇的低姿态，柔声道，“不过，有晴儿帮衬着，也不会让老佛爷费多少心思！”
　　边上看戏的晴儿一听，好嘛，又牵扯上自己了，“皇后娘娘谬赞了，只怕晴儿也帮不上什么忙！”
　　“晴儿姐姐，您太谦虚了！”十三小包子眼睛亮晶晶的，“这慈宁宫里的宫女可都是晴儿姐姐教出来的啊！”
　　胤G和胤T均忍不住在心里赞叹小十三贴心。
　　“就这个还珠格格是吧？”晴儿心里诅咒，是啊满慈宁宫的宫女呢，要是爷不答应，你们是不是打算再给爷换回去啊？？
　　“没错！”胤T笑的舒心，小燕子丢进了慈宁宫，紫薇和金锁丢进了佛堂伺候兰馨公主，嘿，算是成全了他们了吧？
　　“桂嬷嬷，你带着还珠格格下去安置一下，以后就由你教还珠格格规矩吧，等还珠格格学会了规矩再送她回淑芳斋。”十四见晴儿已经答应了，也只好妥协，现在这后宫越来越消停，她都没有给老四添堵的机会了，光让老四给自己添堵了，什么世道啊！
　　“！”
　　“啪！”待殿内没有外人之后，晴儿鞭子便挥了出去，直接抽碎了一个明朝的花瓶。“老四，你什么意思？”
　　胤G挑挑眉疑惑的看了晴儿一眼，示意他不明白。
　　“你别装傻，你以为爷不知道！”晴儿怒啊，那鞭子就差朝着胤G抽过去了，“你现在是宝贝小八和小十三了是吧，他们干什么你都由着！”
　　“二哥何出此言？”胤G搂着怀里的十三，免得晴儿一个失控，鞭子落在这个粉嫩嫩的小包子身上。
　　十四见着晴儿跟胤G对上了，心里乐的看热闹，就怕他们闹的不厉害呢！
　　“什么意思？”晴儿摩挲着鞭子，真想抽人啊，可是眼前竟没一个能抽得了的，“你把那个冤孽的便宜妹妹扔进慈宁宫是什么意思？”
　　胤G闻言挑眉看了胤T一眼――还有这层意思？
　　胤T满脸无辜――绝对没有！
　　“二哥，你想多了啦！”十三从胤G怀里探出头来，“四哥和八哥把小燕子扔进慈宁宫是因为那是十四的干孙女嘛！你怎么想到大哥身上去啦？”说完，还眼神疑惑，怀疑，暧昧的看了晴儿好几眼。
　　晴儿一僵！随即恶狠狠地看着小十三，“你给爷老实点，别以为有老四护着你爷就不敢抽你了！”
　　“哎呦！”胤T突然出声，手捂着肚子，脸色苍白，神情纠结、难耐。
　　胤G放下十三，快步到胤T身边，心中担忧，脸上也露出了急色，“怎么了？”

　　抗议与决心

　　虽然这几个冤家兄弟平时闹的厉害，不过这时候倒是都担心起胤T来！
　　“张保，宣太医！”十四急乎乎的招呼着瘦竹竿儿张保去宣太医。
　　十三也担忧的挨到了胤T身边，晴儿也收起了那副肆意的笑脸变得略显担忧。
　　胤T靠着胤G，捏着十三怕嘟嘟的小手，忍耐着腹部的难耐摇摇头，道，“没事，就是觉得肚子里的孩子翻腾的厉害，有些难受！”
　　可惜了得一群大老爷们，谁都没有这种经验，最后大家的目光转到了十四身上。
　　“看我干嘛？”十四有些忐忑，这几位哥哥一起盯着他，他还真受不了。
　　“就你生过孩子，说说这是怎么回事？”十三一脸你是白痴的表情。
　　十四闻言一脸怒气，“爷什么时候生过孩子了？”
　　“你没生过，钮钴禄氏生过啊，你不是得了他的记忆了么？”晴儿挑眉。
　　最后连胤G的眼刀子也飘了过来，十四被三个哥哥的眼刀子砍来砍去，最后，吞吞吐吐的说道，“钮钴禄氏怀弘历的时候没有这样的反应，弘历动弹的也不厉害……”
　　“臣见过皇上，见过……”陆太医心惊胆战的进了慈宁宫，在他印象里，每次被宣都没有好事。
　　胤G不耐烦的打算了陆太医的见礼，“行了行了，快来给皇后请脉！”
　　陆太医小心的看了眼地上的瓷片，心想，不会是谁动手把皇后伤了吧，可是也不对啊，皇上只是焦急没有发火啊，算了算了，还是什么都不知道的好，专心请脉吧！
　　陆太医问了胤T几个问题，然后静心诊了一会儿胤T的脉象，心里奇怪，却也不敢隐瞒，“回皇上，皇后娘娘无碍！只是……”说到这陆太医迟疑了一下，低着头豁出命去似的，“只是娘娘她喜脉是两条……”
　　胤T闻言皱眉，如果是龙凤胎还好，若是两个都是阿哥的话……
　　“皇后刚才身体不适是怎么回事？”胤G听闻是两条喜脉只是眉心微不可查的皱了一下，以前请平安脉的太医怎么都没说过？
　　“娘娘身体没有异常，刚才应是正常胎动，娘娘会感到不适，许是其中一个胎儿动的异常剧烈了一些。”陆太医心说，皇上和皇后感情真好啊，帝后相携，幸事啊，
　　听闻陆太医如此说法，几个冤家兄弟齐齐的松了一口气。
　　随后陆太医开了个温补的方子交给了胤T，他知道胤T身边的贴身宫女也是通医理的，自从那个宫女到了胤T身边后一直负责胤T的饮食。
　　“不必担心，即便是两个阿哥，朕也不会伤害任何一个。”胤G一直关注着胤T，所以没有错过在太医说出是两条喜脉时，胤T脸上露出的担忧。
　　胤T闻言，心暖暖的，这个四哥总是这样，大爱大恨，只要认定的事情就定然要办到，从来不会轻言放弃、妥协。
　　“哎呀，如果一下子出来两个小侄子也不错呢！”十三小包子奶声奶气的声音，让人听了不禁莞尔，也冲淡了胤T心里那抹淡淡的担忧。
　　“是啊！四哥多厉害啊，祖宗规矩算什么！”十四见着胤T没事，去了担忧后又上来那副执拗劲儿，说到底就是仍然对胤G有怨气和一丝嫉妒，这怨气是自小慢慢积累起来的，要想消了，短时间是办不到了。
　　晴儿眯了眯眼，随后笑了，一如既往的肆意，“是啊，这重活一辈子不破破祖宗规矩不是白活了，看咱们小十四，一下子就成了老佛爷了。”
　　十四闻言脸色一僵，好嘛，爷就栽在这个老佛爷身上了，都怪那福家的奴才。
　　福家彻底成了费力不讨好的，宫内的靠山令妃倒了，被他们讨好的老佛爷也开始怨上他们了，按理说这个时候他们本该夹着尾巴老老实实的做人，小心着别出什么披露才是。
　　可惜，令妃受宠那几年已经把福家养的娇贵了，大概已经忘了自己的奴才身份，即便是令妃倒了，他们也忘记了收敛自己那副奴才不该有的骄傲姿态。
　　“阿玛你放心，这次肯定是儿子尚公主了！”福尔康鼻孔朝天一脸自豪的说道。
　　福伦满意的笑着拍了拍福尔康的肩膀，“真是阿玛的骄傲！”
　　“多亏了那个还珠格格想了那么一出，要不然儿子还真不知道该怎么表现的突出一点呢！”福尔康一脸的得意，“要说那个皓帧真是奇怪，明明是些没有功夫底子的奴才，他却是越打越吃力，似是诚心不想好好表现一样！”
　　“嗤”福伦闻言鄙夷的轻嗤了一声，“本来还以为皓帧会是你最强劲的竞争者，没想到那个不成器的为了个歌女自己放弃了。”
　　“儿子也这么看，那个皓帧一心想着跟白吟霜在一起呢！”福尔康心里不知道是什么滋味，轻视？羡慕？嫉妒？不过，他在心内的感叹足以说明一切――我怎么就遇不到一个这么好的红颜知己呢！唉，那个紫薇真是让人伤心啊！
　　其实，紫薇自己也很伤心，只是一次普通的额驸甄选，整个淑芳斋就只幸存了明月彩霞两个宫女，其他的奴才都入了辛者库，她和金锁也被赐给了兰馨公主――
　　紫薇看着眼前朴素到可以称之为简陋的小佛堂，看着坐在佛前潜心礼佛的兰馨，满心的不解和惊讶。
　　“娘！”紫薇不再掩饰自己的心情，哀戚戚的叫了兰馨一声。
　　兰溪闻言，停下了手里的念珠，“你怎么来佛堂了？”
　　“我和金锁被皇上赐给娘了，是来佛堂伺候娘的。”紫薇声音里透着无奈，如果一直呆在佛堂的话，她还如何认爹，如何嫁给善保？
　　兰溪闻言，心里有数，怕是那个深不可测的皇上早就知道紫薇的身份了，只是不知为何一直没有点破，“这样也好，等娘出嫁的时候你们就当陪嫁丫头跟娘出宫吧！出宫后娘再给你找户好人家。”
　　“娘，你在说什么？”紫薇闻言，满脸的惊讶，“你不打算和爹相认了？”
　　兰馨看着眼前的女儿，现在的紫薇和之前的自己何其相似，满心的想着心爱的人，却是看不清心爱之人的面目，那个善保压根就不会喜欢他的啊！
　　紫薇见兰馨只是看着她发呆，心里着急，“娘，我不要出宫，我要认爹，我要和善保在一起！”
　　“傻孩子，你怎么这么糊涂啊！”兰馨看着紫薇的样子，有些心疼与自责，是自己没教好她，自己只教会了她爱情，却是没教会她理智，以后不知要受多少苦才能明白啊！
　　“我不管，我不要出宫，娘，你为什么又不认爹了，还要嫁人？”紫薇执着的不肯放弃。
　　兰馨叹了口气，“皇上知道我是夏雨荷了，可是皇上心里只有皇后，没有娘，还能如何，娘已经看开了，现在娘只是兰馨公主。”
　　“可是，娘你知道今天参加甄选的都是什么人吗？最优秀的也就是那个福尔康和皓帧了！”紫薇犹不死心，仍然想帮着兰馨重拾对皇上的奢望，“那个福尔康你见过是什么样了，那个皓帧早就和白吟霜两情相许了！”
　　兰馨复杂的看了紫薇一眼，“紫薇，娘明白你的心思，只是娘和你爹的缘分已经尽了。”
　　“娘……”紫薇还要再说，只是已被兰馨打断。
　　“不管额驸是什么人都是皇上指的。”兰馨说罢，心里叹气，希望紫薇能想明白吧！随即闭上眼睛，不再言语，又开始转动手里的念珠专心礼佛了。
　　紫薇看着闭眼礼佛的兰馨公主，心情复杂，思索一番之后最终下定了决心，眼神异常坚定，心里默道，只能这么做了！
　　金锁冷眼旁观，庆幸夫人清醒了，没有惹下多大的祸事，只是这个小姐，却是愈陷愈深，真是令人担忧啊，那个善保到底哪里好了……
　　“爷说过，爷年轻英俊、才华横溢、无妻无妾、家底殷实，是未出阁美人心中的理想夫婿啊！”善保摇着扇子，满脸得意的看着小十三。
　　“打住，别恶心坏了我那没出生的大侄子！”小十三一副嫌恶的摆了摆手，太自恋了！
　　多隆破天荒的跟十三小包子站在了一条战线上，“小十三说的没错，别带坏了我那没出生的大侄子！”
　　善保灿然一笑，“爷这是提前告诉咱大侄子什么是美人们喜欢的好男人！”
　　“闭嘴！”胤T微恼的喝止善保、多隆和小十三。
　　三个人疑惑的看像胤T，就连胤G的眼神里也同样充满了疑惑。
　　胤T有些尴尬，“你们一说什么大侄子之类的，肚子里那孩子就翻腾的厉害，不知道是不是错觉。”
　　“看来大侄子还没出生便已经懂事了。”晴儿挑眉，话语说的笃定。
　　十四心里一阵幸灾乐祸，“大侄子不会是带着记忆转世的吧？”
　　胤G的眼刀子冷冷的落在晴儿和十四身上，“晴儿也想嫁人？”
　　“箫剑好还是刘墉好呢？”十三小包子一听晴儿嫁人就来了精神，撮合大哥和二哥有点费力气啊！
　　晴儿摩挲着鞭子，“小十三，你欠抽啊！”
　　十三快速的躲到胤G身后，“唔，刘墉还是和纪昀的好，都是文人啊！晴儿姐姐如此喜好武力，只能嫁给箫剑了！”
　　“嗯，其实小十三说的有道理，二哥你考虑下吧，那个箫剑可是个文武双全的大美人啊！”善保闻言也极力赞成，本来就看着箫剑不错，如果二哥嫁给箫剑的话，这就叫肥水不流外人田吧！
　　晴儿闻言，眯了眯眼，默不作声，心里有些赌气的诅咒起箫剑来，那个该死的冤孽！或许连他自己都没发现，自从知道那镇魇之事箫剑是被冤枉的之后，再听到倒霉弟弟们拿他们消遣，晴儿心里不再愤怒，只是有些赌气罢了。
　　“阿嚏！”独自在外面逛游的箫剑打了个喷嚏，暗忖，指定是那个麻烦又诅咒他了，唉！
　　“箫兄！”
　　箫剑闻言回头，好嘛，今天爷出门没看黄历啊！“刘兄，真是巧啊！”
　　“箫兄这是？”刘墉对于能遇到箫剑心里满是惊喜，无他，只是觉得和箫剑投缘而已。
　　箫剑对于见到刘墉却是没什么惊喜可言，不过面上仍然带着一贯的微笑，“闲逛而已！刘兄这是？”
　　刘墉提了提手里的东西，“去看望故人之子。”
　　“崇如！”还真是无巧不成书，偏偏箫剑和刘墉相视而笑并肩而行的时候遇到了纪昀。
　　刘墉见着纪昀也是高兴的，虽然两人只是相识几个月，却一见如故，而且性情相投，自相识以来甚是亲近，“晓岚，你这是？”
　　“刚寻了方古砚，正要去府上寻你。”纪昀对刘墉扬了扬手里的古砚，看向箫剑的目光中有些不善与防备。
　　箫剑饶有兴趣的看了刘墉和纪昀一眼，心说，看来真的是爷落伍了，这纪昀好歹也是朝廷命官吧，也敢存这样的心思？！不过，我还是别掺和了，还是离这些倒霉弟弟远点的好！“既然刘兄有事要忙，在下就先行一步了。”
　　刘墉闻言刚想挽留，不曾想纪昀先开口了，“既然如此，箫公子慢走。”
　　箫剑离开前别有深意的看了纪昀一眼，心里好笑，这个纪昀可真是把老三当成了宝贝了啊，哈哈！
　　“晓岚，你怎可如此？”刘墉有些不满，怎么每次晓岚见了箫剑都是这副德行？
　　“哎，今天的额驸甄选可真是热闹啊！”纪昀顾左右而言他，反正崇如又不会真恼了他。
　　刘墉闻言撇了撇嘴，晓岚总是这样，不过纪昀说的事还是引起了他的兴趣，示意纪昀继续说。
　　“额驸甄选到一半，突然杀出了数个黑衣人！”纪昀心说，就知道你肯定感兴趣，看起来什么都不在乎却是一直关注着那座城，真是怪癖。
　　刘墉闻言倒是没什么担心的，肯定没出什么大事，要不然晓岚也不会拿这个当乐子，“别卖关子了，快说！”
　　“嘿，好，我说！”纪昀到了刘墉面前完全没有了当朝大学士的样子，“那黑衣人都是淑芳斋的奴才，还珠格格鼓捣出来的，直接把甄选给搅和了！”
　　“那皇上怎么处置的？”刘墉闻言心里有股怒气，自从还魂以来他冷眼旁观，弘历形式作风颇像老四的，至今只有两件事让他看不过眼――太后老佛爷和还珠格格。
　　“还珠格格交与老佛爷管教，奴才们自是都被打了板子之后罚入辛者库了！”纪昀摇头叹息，“整个淑芳斋只有四个宫女幸免，还有两个被赐给兰馨公主，和公主一起去礼佛了。”
　　刘墉闻言，不自觉地一边摸着下巴，一边低头沉思，怎么觉得这么诡异？这皇上跟老佛爷之间，还有那个兰馨公主，至于那两个宫女更诡异了，用得着特意把淑芳斋的宫女赐给礼佛的公主么？不同寻常啊！皇上和太后不同寻常，兰馨公主不同寻常，那两个宫女也不同寻常啊！
　　“金锁，你想办法把这封信送出去！”不同寻常的宫女紫薇郑重的交代着金锁。
　　“小姐，你真要这么做？”金锁有些为难，说好听了是来伺候礼佛的公主，其实还不就是跟着公主一起被软禁么？这送信出去谈何容易啊！而且，这封信实在是……
　　紫薇一脸坚定，“恩，只能这么做了！”

　　机会？

　　既然紫薇打定了主意要送信出宫，金锁只能照做。
　　金锁也是个有能耐的，当真通过送膳食的小太监把信送了出去，至于能不能送到目的地就不得而知了，毕竟路途过于遥远了些。
　　见信送出去之后，饶是心里多了件牵挂的事，紫薇却也开始重新淡定下来，每日里尽职尽责的服侍着兰馨礼佛。
　　兰馨并不知道两个丫头私底下做了什么，只当是紫薇也被佛祖点化了，终于想开了，高兴之余为了感谢佛祖还多念了一个时辰的经。
　　然后，事情往往喜欢逆着人们的期望发展――
　　胤T拿着手里信件，“四哥，这信要不要往外送？”
　　“那丫头真是个没有分寸的……”胤G粗略的看了眼信的内容，不屑的说：“送吧，正好看看那夏雨荷到底是何方神圣。”
　　“嗯！我也想知道她为什么鼓动紫薇来认爹。”胤T弯着嘴角，“说不定是个熟人呢。”
　　“皇阿玛！”未见其人先闻其声，这已然成了十三小包子的习惯。
　　胤G抚额，听着十三用那奶声奶气的声音叫自己皇阿玛，真是一种煎熬。
　　“小十三对于这小孩子身份越来越适应了。”胤T好笑的看着暖阁门口，果然――
　　须臾，小十三挥着小胳膊迈着小腿，带着他的哼哈二将进了西暖阁。
　　十三小包子进来后熟门熟路的扑进了胤G怀里，见着没有外人，赶紧满脸好奇的问道，“四哥，你要把兰馨指给谁？”
　　“硕王府的门第最合适。”胤G对于十三的这个动作早就习以为常，想十三小时候也是这样的。
　　胤T看着胤G怀里的十三小包子，脸上闪过笑意，“这下和了你心意了？”
　　十三小包子高兴的点点头，“我就说皓帧和兰馨最合适了！”
　　“四哥，那硕王府妥当么？”善宝闻言，有些意外，自从皓祥净身出户开始，四哥可就是疑心上硕王府了，怎么还打算给硕王府赐婚？
　　胤T靠在软榻上懒洋洋的道，“粘杆处监视了有些日子了，除了那个福晋雪如对白吟霜格外宠爱外，没发现任何异样。”
　　“况且，这些参加甄选的八旗子弟，除了硕王府的皓帧外门第最好的就是多隆。”胤G语调没有什么波澜，似是在说什么无关紧要的事，“从表现来看，最积极的是福尔康。”
　　“皓帧挺好，不光门第好，才华也出众，四哥，就是他吧！”多隆闻言，立马开口历数硕王府世子皓帧的好处。多隆这么急着赞同给硕王府赐婚，倒不是他多看好皓帧，而是心里想着――如果是没争过皓帧，还可以在便宜老子面前拿门第问题当借口，如果是没争过那个包衣奴才，那个便宜老子还不炸毛啊！
　　十三看着多隆的样子，贼贼的笑了笑，“四哥，其实多隆才是最优秀的。”
　　多隆闻言脸色一僵，不过很快恢复了，他倒不是担心四哥会把兰馨指给他，而是见着十三带着那种笑说话心里就有些发抽。
　　“就指给皓帧吧，让张廷玉拟旨，纪昀去宣旨。”胤G最后拍了板，既然现在查不出硕王府到底有什么隐情，那就往里边扔块石子，看看能不能打破那平静吧。
　　三日后――
　　硕王府迎来了赐婚的圣旨，硕王爷满心激动与欢喜，从此硕王府和天家关系就更近了一步啊！能不欢喜么？
　　福晋雪如心里又喜又忧，即为皓帧欢喜，又为亲生女儿的未来担忧，只能在心里祈祷兰馨公主是个心善能容人的。
　　至于被赐婚的皓帧，接旨后却是没有一丝的欣喜。尤其是在白吟霜对着他眼泪汪汪的一番劝解安慰之后，心理更是难受，心里暗下决心就算尚了公主也只与白吟霜在一起。
　　虽然自己下了如此决心，可是看着府内其他人都满面喜庆，白吟霜更是带着哀戚强颜欢笑，便忍不住心里发闷，干脆一个人跑出去借酒浇愁了。皓帧知道自己不便再去相熟的龙源楼，就想起了新近开业的会宾楼。
　　没想到在会宾楼门口居然遇到了同样来借酒浇愁的福尔康。
　　两人本来算是至交好友，可是这次相遇，福尔康心里不仅没有一丝高兴，甚至有些嫉妒，皇上赐婚硕王府，以后这皓帧不光是硕王府世子，还是和硕额驸了，而且紫薇和金锁也被赐给了兰馨公主，若没有变故的话，指定会随嫁出宫的，一下子名利美人多丰收啊！
　　“这不是将来的和硕额驸么！怎么愁眉苦脸的？”心里想着这些的福尔康说话难免就带了些酸气。
　　皓帧见着福尔康心里倒是只有欢喜没想其他的，也没在意尔康说话的情绪不对，上前搭住福尔康的肩膀，“尔康，走，跟我喝酒去。”
　　“皓帧，你这是大喜临门了，怎么这副样子？”福尔康看着皓帧一副天塌下来的样子，心里腹诽，别人巴望着的大好事落他身上，他还不满意了。
　　皓帧意外的看了眼福尔康，然后有些微恼的道，“尔康，怎么连你也不理解我，你知道的，我只喜欢吟霜，只想和她过一辈子，根本不想尚什么公主！”
　　“禁言！”尔康瞪了皓帧一眼，这种话也是能乱说的？
　　皓帧倒也知道自己失言了，讪讪的吃了粒花生米，“你知道我的心思的。”
　　“早晚都要娶妻的，尚个公主回家有什么不好？再者说那白吟霜不已经是你的妾室了吗？”尔康闻言，有些不赞同的道。要知道尔康虽然也喜欢紫薇什么的，喜欢谈个情说个爱什么的，可是他还是更看重家世，像白吟霜那样的女子纳回府做个妾就是了，还真想着一生一世一双人？
　　听尔康说完，皓帧猛灌了一杯酒，皱了皱眉，“小二上大杯。”
　　“唉，你这样可不好，传到皇上耳朵里可不像话。”尔康嫉妒归嫉妒，倒是也不想这个难得的有身份的朋友遭殃。
　　“没事，大清律也没规定被赐婚之后就不能喝酒了。”皓帧满不在乎的又喝了一杯，“尔康，你和你那个紫薇怎么样了？”
　　“别提了，紫薇心里喜欢的是别人。”福尔康听皓帧提起紫薇，心里闪过一丝恼怒。
　　“哥，紫薇喜欢的不是尔康少爷？”柳红低声问柳青。
　　柳青闻言心里有些欣喜，不过也没表现出来，“别管那么多了，这是紫薇送出宫的信，我们得找个妥当人帮她捎去济南才是。”
　　“紫薇倒还稍出封信，小燕子却一点消息都没有。”柳红脸上有些担忧。
　　柳青叹了口气，“小燕子咋咋呼呼的没啥分寸，她那事不被发现还好，要是被发现了……”
　　“那这信我们帮不帮紫薇送？”柳红闻言有些迟疑，万一紫薇叫了她娘进京，小燕子不就穿帮了？
　　柳青听妹妹如此说，心里犹豫了一下，还是紫薇占据了上风，“帮。”
　　柳红心里轻叹了口气，看来这个哥哥是喜欢上紫薇了，为了紫薇连小燕子都顾不上了。
　　柳青柳红兄妹俩，自认为声音小，没人会听到，却不曾想被坐在角落处的箫剑听了个正着。
　　箫剑不动声色的继续自饮自酌了一番，才施施然的结账走人。
　　半月后的某天夜里――
　　“要不然进宫去看看那个便宜妹子到底怎么了？”箫剑闲极无聊的在床上翻烙饼时突然想起了他那便宜妹子，权衡了一下各种利弊，觉得似乎没什么不妥的，“那个便宜妹子住在淑芳斋，离神武门不算远，去看看也没什么吧。”
　　想罢，箫剑换上夜行衣，趁着朦胧的夜色，施展着轻功熟门熟路的摸进内城，翻过宫墙，轻而易举的潜进了淑芳斋，只是让他颇感意外的是，整个淑芳斋里只有两个小宫女，根本就没有小燕子的影子。
　　那个便宜妹子不是把自己的小命玩丢了吧？箫剑皱眉，找谁探听下消息好呢？想来想去，箫剑觉得只有去找小十三最方便，如果问哪个奴才的话，最后不知道会闹成什么样子，没准自己就变成刺客了！
　　打定主意后，箫剑小心的躲开巡逻的侍卫，在御花园里拣着小路快速的摸进了坤宁宫，盏茶时间后，箫剑就潜入了十三小包子的房里，点了守夜宫女的睡穴。
　　“谁？”十三小包子清脆的童音突兀的想起来，倒是吓了箫剑一跳。
　　“十三小美人儿！”箫剑压低声音叫了十三一声，心里赞了一声小十三机警。
　　窝在被窝里的十三闻声颇感意外，不过也着实松了口气，不用担心是刺客了，“箫剑美人哥哥？你怎么进宫了？”
　　“想来看看我那便宜妹子，在淑芳斋却是没寻着人，十三小美人可知道她出了什么事？”箫剑拉下面巾，悠然自得的走到小十三的床边坐了下来。
　　十三小包子心思猛转，机会啊！“前几日给兰馨公主甄选额驸的时候，小燕子指使淑芳斋的奴才假扮刺客扰乱了甄选，被皇阿玛训斥后送到慈宁宫学规矩去了。”
　　箫剑闻言心里一抽，好嘛，这便宜妹子真是好大胆子！居然敢使人扮刺客，老四没砍了她只是让她去学规矩，还真是开了大恩了。不过，箫剑疑惑，“慈宁宫？”
　　“是啊，别人都管不了她，教不会她规矩，就只好送到慈宁宫，让皇玛嬷教她了。皇玛嬷说学不会规矩还珠格格就不用回淑芳斋啦。”声音清脆的十三小包子边说边眼睛亮晶晶的看着箫剑，心里思索着如何带箫剑去慈宁宫，如何制造机会……
　　箫剑此时也心思翻转，这小燕子就那么不成器？别人管不了的就送给太后让太后教？要说老四这后宫还真是诡异的紧啊！
　　“箫剑美人哥哥，你想不想去看小燕子？”十三小包子自己穿好了衣服，蹭到了箫剑身边没什么力度的诱惑道。
　　箫剑闻言挑眉，慈宁宫里有什么？能让小十三这么激动地，不会是那个麻烦吧？
　　本来箫剑还有些怀疑小十三，不过很快，十三就打消了箫剑的疑虑――
　　“箫剑美人哥哥，你去不去啊？”十三小包子满眼小星星的盯着箫剑，“我还从来没飞过呢！你带着我飞，我带你偷偷地去找小燕子，好不好？”
　　箫剑闻言便放松了警惕，原来如此啊！前世时，身为皇子虽然也学习了武艺骑射，但是这内家功夫之类的却是没学过，小十三好奇轻功也不足为奇，想当初自己刚还魂的时候不也是飞了好几圈才过足了瘾？想到这，又看着十三小包子满脸的渴望，心一软便答应了，“好。”
　　十三小包子见箫剑应了，心里的小狐狸得意的摇了摇尾巴，张开双手揽住了箫剑的脖子，“那我们走吧。”
　　箫剑抱起十三小包子轻车熟路的避开宫内守卫和巡夜侍卫，一路躲躲闪闪，潜入了慈宁宫。
　　“她在哪儿？”房顶上，箫剑低声问怀里的十三小包子。
　　十三小包子趴在箫剑肩膀上偷偷地贼笑着给箫剑指路，须臾，十三拽了拽箫剑的衣服，示意他停下，“就是这里，进去吧！”
　　“这不好吧！”箫剑嘴角一僵，这小十三还魂成了孩子就忘了男女有别了吗？
　　“先进去点了值夜的宫女，再叫她起来不就行了？”十三语气中带了些不屑，似是在嘲笑箫剑迂腐，又像是在嘲笑箫剑呆，“不进去，你怎么见她？”
　　箫剑闻言，觉得有理，就当真点了门前的小太监，推开了眼前的门，只是……

　　意外

　　只是，箫剑推门进来后，没有见着值夜的宫女，只见着了迎面飞来的鞭子！
　　箫剑抱着十三小包子急急的往后一仰，就地往边上一滚才堪堪躲了过去。
　　此时，箫剑才明白了十三小包子把他带到了什么地方。
　　箫剑狼狈的边躲闪紧追着他不放的鞭子，边从地上爬起来，抱着小十三左躲右闪，“十三小美人，你确定带我来的是小燕子的房间？”
　　“哎……箫剑美人哥哥，我好像记错路啦！”十三小包子很纯真很无辜，脸上甚至还带着些许自责。
　　“那我把你扔出去给晴儿姑娘出气可好？”箫剑心里郁闷，怎么就因为这个纯真的外表相信了这只小狐狸啊！
　　晴儿见箫剑躲闪之间还有功夫和十三闲聊，心里怒气上涌，鞭子甩的更加凌厉了几分！本来嘛，小宫女儿都把床暖好了，晴儿正准备抱着美人睡觉的时候，突然察觉屋外有动静，候在门边等着打对方个措手不及，亏他见着进来的人抱着小十三还担心了一番，没想到却是被这只小狐狸给算计了。
　　“啪！”“哐啷！”……寝室内各种器皿及二连三的遭了秧。
　　没抽到箫剑，却是抽翻了不少寝室内的摆设，晴儿恼怒，“给爷站住！”
　　“晴儿姑娘停下，在下才能站住啊！”箫剑一边躲闪着鞭子，一边慢悠悠的道，“在下只是走错了房间而已，姑娘何必发这么大火？”
　　“你跟爷装傻是吧！”晴儿急抽了三鞭子，只有最后一下抽了个正着，却也让晴儿心里怒气稍微散了一点点。
　　倒不是箫剑躲不过，只是小十三在关键时刻动了一下，眼看着鞭子就要落在小包子身上，箫剑只好转身自己替小十三挨了。
　　“箫剑美人哥哥，你疼不疼？喏，晴儿姐姐，箫剑美人哥哥特意来宫里看你，你就这么的啊？”十三小包子脸上全是对晴儿的谴责，似乎在不断的说，你很没礼貌哎！这么凶悍难道不怕嫁不出去吗？
　　“小十三，爷真想拆了你！”晴儿握着鞭子的手微微颤抖，“箫剑，你这个冤孽，把小十三放下！”
　　“小十三才四岁，可是禁不住你这个麻烦的鞭子。”箫剑忍着后背上传来的火辣辣的痛感，面带笑容的调侃道，“晴儿姑娘，做女人这么凶悍可不好啊！”
　　“就是喏，晴儿姐姐太凶的话，箫剑美人哥哥会不喜欢的！”十三小包子一边努力的撩拨着晴儿的怒气，一边祈祷，神啊，快让侍卫们快冲进来吧！
　　“晴格格！您没事儿吧？”寝室内的混乱终于引起了侍卫的注意，呼啦啦冲进来一群侍卫，众侍卫脸上都带着担忧，要知道晴格格可是他们心目中的仙子啊――温柔、善良、美丽、高贵，简直就是女子的典范嘛！
　　只是，待冲进来的众侍卫看清楚寝室内的状况后，皆是目瞪口呆，看着眼前发飙的晴格格，一时间竟然忘记了自己冲进来的目的，只在心中哀叹梦想的破灭――这是平时那个温柔端庄的晴格格？？？难道女人越是温柔的女人越是彪悍？？？
　　晴儿见有侍卫闯进来，心里恼怒，一边不遗余力的拿着鞭子追着抽打箫剑和十三小包子，一边咬牙切齿的斥道，“出去，本格格没事！”
　　众侍卫听到晴儿的怒斥才缓过神来，收拢了因为吃惊过度而张大的嘴巴。
　　只是，现在这是什么状况？
　　众侍卫见七阿哥被一个英俊的年轻人护在怀里，极力躲闪着晴格格不断甩出的鞭子，心里顿时茫然，我们是该保护晴格格，还是该保护被晴格格追的人？
　　不过，七阿哥和那个年轻人似乎是相熟的，那个年轻人似乎只是在躲闪，丝毫没有还手的意思，那么……想到这里侍卫们看向晴儿和箫剑的眼神开始变得暧昧。
　　幸亏晴儿的注意力都在箫剑和小十三身上，若不然被他见了众侍卫的眼神不知道会不会吐血！
　　“晴儿姐姐让你们出去，你们没听见么？”小十三奶声奶气的对着眼神变得暧昧的侍卫们喊道，“箫剑美人哥哥是来探望晴儿姐姐的，没有恶意。”
　　箫剑闻言心里一抽，抱着十三小包子的手微微加了些力道，“十三小美人，你可是把我算计的够彻底的啊！”
　　众侍卫闻言恍然，很自觉地把眼前的情景脑补成了小情人私会，不小心发生了争执，争执不下，便开始了这别开生面的打情骂俏，脑补到这里，众侍卫们看着箫剑和晴儿的眼神不仅仅是暧昧，看向箫剑的眼神中更是带着敬佩与同情。
　　“小、十、三！”晴儿咬牙切齿一字一顿的叫着十三小包子的名字，似是要把十三小包子生吞活剥般。晴儿心里恼怒，爷的名节和形象，就这么让这个倒霉弟弟给毁了！
　　众侍卫见晴儿咬牙切齿的样子，心里一抖，这就是曾经那个温柔的晴格格啊，连害羞的样子都如此强悍！众侍卫心说，咱们胆儿小，赶紧退了出去，并很自觉地顺手关上了晴儿寝室的门。
　　寝室内，晴儿脸带薄怒的瞪视着小十三和箫剑，气息紊乱、面色潮红，心里忍不住腹诽，爷这副身板在体力上还真是吃亏啊！
　　“晴儿姑娘……”箫剑悠闲的看着累得娇喘连连的晴儿，心中忍不住赞叹，真美，只是想到这，箫剑冷不丁的打了个寒颤，自己这是怎么了？
　　晴儿恼怒，怒视箫剑，“保清，别叫爷姑娘！”
　　“保成，你不跟我演戏了？”箫剑放下怀里的小十三，略带欣赏的看着额头带汗，面色潮红的晴儿，这个麻烦似乎跟往日有些不同呢，以前他见着我的时候可是跟见仇人似的，如今嘛……
　　“哼！”晴儿被箫剑的目光看得略微有些不好意思，亏了刚才一番运动之后脸上还带着红晕掩饰住了那一闪而逝的绯红。
　　十三见这两位哥哥都不装了，心里有些紧张，哎呀呀，这两位要是算起账来，他可就倒霉了，四哥不在，那就只好……“呐个，大哥？”
　　箫剑似笑非笑的看了十三小包子一眼，“小十三。”
　　“是啊，小十三！”晴儿恶狠狠的瞪了十三小包子一眼，小十三缩了缩脖子，往箫剑背后藏了过去，眼下，还是大哥比较安全。
　　箫剑提溜着十三的后脖领子，把十三从身后提了起来，抱在怀里，警告的看了晴儿一眼。
　　“回头再找你算账！”晴儿见着那个冤孽要护着小十三，她也无计可施，“你进宫干嘛？”
　　“前些日子听闻小燕子没了消息，正好今夜有功夫就进来看看我那妹子。”箫剑伸手扶正了地上倒着的椅子，抱着小十三懒洋洋的坐进了里边，碰着了后背的鞭伤微蹙了下眉，随即又恢复了一副淡然的姿态，“我说保成，你的美人儿可是吓坏了啊！”
　　晴儿听了箫剑的调侃，憋了眼床上瑟瑟发抖的两个小宫女，第一次有些不淡定的怒斥了自己中意的美人，“给爷滚出去！”
　　……
　　养心殿后殿――
　　胤T窝在被子里，挑眉看着披着衣服进来的胤G。
　　胤G脱了衣服钻进被子里，轻柔的把胤T揽进怀里，“小十三真是太胡闹了，居然带着箫剑潜进了晴儿的寝室！”
　　“呵……”胤T轻笑出声，“刚才就是来禀报这个的？”
　　“穿着夜行衣的陌生男人抱着嫡亲阿哥在格格寝室内被格格拿鞭子追着抽，你说这值不值得禀报？”胤G用下巴抵住胤T的头顶，轻轻摸着胤T隆起的肚子，五个多月了啊。
　　“小十三真是太坏了！如此一来，二哥的名节可就毁在大哥身上了！”胤T嘴上这么说心里却是有些幸灾乐祸，是不是上辈子二哥调戏了自己，这辈子小十三就拐带着大哥给自己报仇了呢？
　　胤G嘴角微微扬起，语气少有的轻快中带着些许调皮，“刚才我没下令让那些侍卫禁言，如果再让弘……咦，小八，我怎么觉得儿子又开始翻腾了？”
　　“谁知道这个臭小子怎么这么能折腾啊！”胤T往胤G怀里靠了靠，有些疲惫的叹了句，“睡吧。”
　　胤G见胤T转眼间就睡了，有些心疼，小心的拉好被子，心里想着只要有了继承人就不让小八遭这份罪了，迷糊间也进入了梦乡。
　　只是，今夜已然注定了是个不眠之夜，胤G和胤T入睡不久，便又有人来禀报阿哥所里的三阿哥永彰病重。
　　胤G歉意的看了眼被吵醒的胤T，起身披了衣服，“宣！”
　　来禀事的小太监战战兢兢的给胤G行礼，“奴才见过皇上！”
　　“起吧！”胤G面无表情的看着战战兢兢的小太监，“三阿哥如何？”
　　“回皇上，三阿哥已经转醒，尚不能下床。三阿哥醒转后忧心明日的差事，遂遣奴才前来回禀皇上，请皇上圣裁。”小太监小心翼翼的一字不漏的背着三阿哥教他的那些话。
　　胤G微不可查的皱了下眉，这不像是一个小太监能说出来的话，“太医怎么说？”
　　“回皇上，太医说三阿哥只是近来劳累过度致使宿疾复发，需要好生调养。”回话的小太监声音里带着些颤抖，是我心虚么，怎么觉得今夜万岁爷的气势格外的吓人啊！
　　“回去告诉三阿哥，差事的事无需担心，让他好生将养，你跪安吧。”胤G微恼，明日巴勒奔就要进京，永璋却在这个节骨眼儿上‘病’了，没想到平日里沉默寡言的永璋居然做出这种事儿来了。
　　“让弘昼去吧。”胤T见低头沉思的胤G脸上带着薄怒，忍不住开口打断了胤G的思绪。
　　“呵……”胤G回神，轻笑一声，“小八跟我想一起去了。”
　　胤G着人准备笔墨，写了封密函，“吴书来，着人去和亲王府传朕口谕，明日由和亲王代永璋出城迎接西藏土司巴勒奔，把这封密函一道交给和亲王。”
　　“！”吴书恭恭敬敬的接过密函捧在手里，轻飘飘的飘出了养心殿后寝殿。
　　“密函里写的什么？”胤T十分好奇，只是迎接西藏土司而已，也不是什么机密事，怎么还要写封密函？
　　胤G嘴角带着浅笑在胤T耳边低语了几句，胤T听后眼露惊讶，然后是兴奋，最后脸上挂着与之不符的奸笑和胤G相拥而眠。
　　阿哥所里――
　　永璋听着小太监的回禀，眼里很是复杂，失望，倔强，不甘，甚至还有嫉妒。
　　“皇阿玛之说让我好生休养？”
　　“回主子，是的。”
　　“好了，你下去吧！”
　　永璋落寞的靠在床上，心里默念，皇阿玛，你还是这么冷清，还是这么不喜欢我，在你眼里我不如弘历，甚至也不如弘昼吧？
　　和亲王府――
　　弘昼大半夜被提溜出被窝时，心里还有些疑惑，没听说出什么大事啊？怎么大半夜的来传皇阿玛的口谕啊？
　　在弘昼听了口谕后，疑惑就变成了无奈，他只觉得他已经成了皇阿玛的万金油，哪需要就往哪涂了。
　　待到弘昼回到寝室，打开了胤G的亲笔密函后，就只剩下心肝发颤了，这真是皇阿玛写的？皇阿玛居然让我做这种事？
　　“弘昼！”慵懒的男声从内室传了出来，拉回了被震飞了的弘昼的魂魄。
　　“来了……”弘昼收回心思，默念，不管怎么说自己只有照做了，之后脸上挂着柔和的笑容步入了内室。

　　流言

　　弘昼进了内室，看着慵懒的靠在床上的人，柔声道，“你怎么起来了？”
　　床上的男人垂下眼，语气硬邦邦的，“那么闹腾能不起来么？”
　　“你还在怨皇阿玛，也在怨弘历么？”弘昼有些无奈，前世的是是非非连当局者都说不清楚，他们这些做晚辈的又如何置喙。
　　床上的男人低头不语，知道自己怨弘历是带着迁怒的，可是让他如何不怨？如果不是四伯，阿玛怎么会那么凄惨？九叔又怎么会那么凄惨？况且，若不是弘昼暗中照看，自己现在又会如何？
　　弘昼见眼前的男人脸上带着难掩的怨气，有些犹豫，自己该不该说？如果说了，他会怎么想？如果不说，他何时才能解了心结过真正的快活日子？揣着这样的心思，弘昼的声音里不自觉地便带上了几分犹豫，“弘旺哥哥……”
　　“你不用为难，你是不一样的，弘昼。”弘旺看着弘昼为难的样子，语气缓和下来，更是收敛起自己的心思又成了最初那副懒洋洋的样子。
　　弘昼看着为了安慰自己极力掩饰心思的弘旺，心里终是做出了决定，“弘旺哥哥，其实，皇阿玛和八叔都还魂了！”
　　闻言，本来慵懒的靠在床上的弘旺一下子僵坐起来，不敢置信的道，“你说什么？”
　　“我是说皇阿玛和八叔都还魂了。”弘昼上前把弘旺按回床上，然后自己也躺了上去。
　　弘旺静静的躺了好一会，才镇定下来，声音中带着颤抖，“你说的是真的？阿玛在哪儿？为何不来见我？”
　　“当然是真的，八叔一直都有留心你的消息，只是现在实在是不方便见你。”弘昼往弘旺身边靠了靠，见弘旺脸上忧色渐重，伸手抚平弘旺越皱越深的眉头，“弘旺哥哥，你别乱想，八叔现在很好，皇阿玛和八叔……就像我们一样。”
　　“你……你说什么？”本在心中担忧胤T安危的弘旺闻言脸色彻底僵化，他听到了什么？这怎么可能？？
　　“是真的，他们还魂后，皇阿玛还是皇上，八叔是当前的皇后，你也听闻皇后独得圣宠的事了吧？所以你就放心吧！”弘昼说完，似是想到了什么，贼贼的笑了笑，趴到弘旺的耳朵边，低语道，“弘旺哥哥，皇阿玛和八叔都让我好好照顾你呢！”
　　弘旺闻言脸色微红，略带尴尬的斥道，“别胡说！阿玛没说何时见我么？”
　　“没有。”弘昼也心有疑惑，八叔看粘杆处的情报时，每次都是先看关于弘旺的那份折子，只是为何一直都没提过见弘旺的事情？
　　弘旺脸上顿显失望，“唉……阿玛不想见我吧？”
　　“怎么会？！八叔每天都要看你的消息呢！只是，八叔现在怀有身孕不方便出门，过段时间就会来见你的。”弘昼话语中带着急切，这些年过来，弘旺的心思愈发的敏感起来。
　　虽然知道胤T还魂成了女人，可是乍一听闻胤T怀孕，弘旺还是不大适应，脸上神色古怪中带着担忧，“阿玛身体可好？”
　　“有皇阿玛在，你就别操心了。”弘昼说着翻身一把搂住弘旺的腰，“我们睡吧，你难得来一回。”
　　……
　　次日――
　　弘昼和礼部大臣一起出城迎接西藏土司巴勒奔。
　　只是在临行前弘昼对着和亲王府的太监总管图公公如此这般的吩咐了一通，不知道弘昼到底说了些什么，图公公听后眉头的褶子皱成了疙瘩，嘴角的褶子直颤，表情甚是纠结。
　　最后，留下图公公一个人在和亲王府里苦恼和不解，弘昼则是幸灾乐祸的带着愉悦的心情出了王府。
　　弘昼出府后，图公公敛起脸上的纠结，招来府里的某些下人，亦是如此这般那般的说了一通。
　　很快，各大府邸里就开始出现了关于晴格格的流言。
　　到了接近正午时分，不仅各大府邸里就连茶肆酒馆儿里也开始冒出各种流言――
　　“你听说了么？晴格格进京路上遇险时被一个年轻的江湖侠士救了，结果俩人一见钟情了！”
　　“什么啊，晴格格不是和那个江湖侠士一块儿长大的吗？我听说俩人可是青梅竹马两小无猜啊！”
　　“不对，不对，你们都听错了，其实是江湖侠士对晴格格情有独钟，昨夜为了见晴格格一面都闯了紫禁城呢，只可惜被侍卫发现了，终是没能见着晴格格！”
　　“谁说的，明明见着了啊，我听说两人还打得火热呢！”
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　“我媳妇他表姐家的二小子在郡王府里当小厮，他听郡王府的二公子的贴身小厮说的，那郡王府家的二公子可是在宫内当侍卫的啊！”
　　“那这么说晴格格和江湖侠士是两情相悦了？不知那侠士是不是满人，要是最后两人不能在一起多可惜啊！”
　　“就是啊！”
　　“唉，不怕，听说皇上他也很看好那个江湖……”
　　本来饶有兴趣的边听着各种流言边喝酒吃饭的箫剑，听到这里，终于坐不住了，起身结账拎着剑冲出了酒馆。好嘛！现在爷也成了流言中的一个了！现在他是真想进宫把小十三拆了，把老四剁了啊！他昨天怎么会护着那只狡猾的小狐狸呢！！真该让那个麻烦抽他几鞭子才是！
　　“那个冤孽居然还护着他！这下好了，宫里边都传成这德行了！”晴儿今天非常郁闷，走到哪都能察觉到奴才们隐晦暧昧的眼神，想找小十三算账，却是翻遍了御花园也没见着半个人影儿，所以现在的晴儿异常暴躁，非常有抽人的欲望，事实证明，晴儿是受圣祖庇护的，想抽人立马就有人上赶着冒出来了！
　　“哇，晴儿，你认识大侠啊！真是太厉害了！可不可以让我拜他为师？”小燕子虽然在慈宁宫半个多月了，没少被晴儿或明或暗的收拾，可是仍然是记吃不记打，一有让她兴奋地事儿立马就会忘乎所以，原形毕露。
　　晴儿僵着嘴角看着突然窜到自己眼前的小燕子，笑了，笑的异常舒畅，好，好，爷收拾不着小十三，收拾不着那个冤孽，拿冤孽的妹子出出气也不错！晴儿玉手摩挲着鞭子，笑意盈盈的柔声道，“小燕子，谁告诉你我认识大侠了？”
　　“他们都在说啊，晴儿的额驸是个江湖大侠，还是晴儿的救命恩人，好厉害啊！”小燕子满脸的兴奋与羡慕，甚至还拽着晴儿的胳膊使劲儿跳了几下。
　　晴儿心里暗叹，好嘛，这个冒失的傻燕子就是个缺心眼儿的，对她笑笑她就忘乎所以了！晴儿微微弯了下嘴角，然后绷起脸突然斥道，“小燕子，身为格格就要有格格的样子，你这又蹦又跳扯着大嗓门嚷嚷跟市井无赖有什么差别？”
　　“我……”小燕子没想到晴儿说变脸就变脸，听到晴儿怒斥本能的就想说，我本来就是小混混儿嘛，只是，还算她有点脑子，话到嘴边想到了自己冒充着格格呢，所以愣是难得把嘴边的话给咽了回去。
　　晴儿见小燕子张着大嘴惊讶的表情，故意晃了晃手里的鞭子，然后又恢复了异常温柔的语气，“你什么啊？是想让我再教教你规矩吗？”
　　“不是，不是！那个，对了，我是说我要去看紫薇！先走了……”小燕子见晴儿晃悠鞭子，心里就哆嗦，只觉得身上火辣辣，转身就想跑，刚才怎么就忘了永琪还在等着她呢……
　　晴儿玉手一扬，“啪！”鞭子精确的落在了小燕子迈出的那条腿上，“平时怎么教你的？你是皇家格格，仪态要端庄得体！你怎么能这么冒冒失失的？”
　　小燕子心里打了个颤，瞄了瞄笑容满面的摩挲着鞭子的晴儿，立马跟小猫似的应了声，“是！”然后才一步一步，小心翼翼的迈着标准步子离开了晴儿的视线。
　　“算你识相！”晴儿看着小燕子的背影颇有遗憾的摩挲着手里的鞭子。
　　随后，晴儿在堆秀山附近，绕着小十三常去的地方又找了一番，仍然没见着小包子的影子，愤愤的用鞭子抽了下身边的山石才转身气冲冲的离去。
　　此时，十三小包子躲在堆秀山背面旮旯处的一个小山洞里，肉嘟嘟的小手摩挲着自己的小短腿儿，轻声低喃道，“幸亏躲的快，要不然那一鞭子……嘶，太可怕了！”
　　十三在小山洞里躲了好一会儿后，才试探着探出了脑袋，左右看了看，没有晴儿的影子，才小心翼翼的挑着小路潜回坤宁宫，这时候还是在呆在四哥或者八哥身边最安全啊！
　　“七弟鬼鬼祟祟的在躲谁啊！”十三才溜到坤宁门附近，就听到一个阴阳怪气的声音传了过来。
　　小十三回头，脸上带着纯真的笑容，看着眼前十四五岁身着皇子朝服的少年，“永琮见过三哥！”
　　永璋打量着眼前这个记忆里备受皇阿玛宠爱的七阿哥，心里一阵嫉妒，上辈子皇阿玛宠爱弘历，这辈子宠爱永琮，难道我就注定了不被皇阿玛宠爱么？“七弟这是要去找你的皇额娘么？”永璋着重咬了皇额娘三个字。
　　“三哥也是要去见皇额娘？”小十三貌似纯真的看着永璋，却觉得有些不同，以前永璋病恹恹的不爱说话，却从来没有像现在这么刻薄过，眼里也不会有那难掩的嫉妒！而且那嫉妒的目光似乎……
　　“皇阿玛谕旨，太和殿的接风晚宴每个皇子都要参加，任何人不得缺席。”永璋脸上表情微凝，没想到这个奶娃娃居然这么好的心性，不过，等皇后肚子里的孩子出来看你还能不能像现在这么受宠，哼！
　　十三似是没看出永璋的异样，上前拽住永璋的手，“三哥我们走吧。”
　　永璋想甩脱十三的手却又忍住了，别扭的被十三小包子拽着进了坤宁宫。
　　“爷今天非要收拾小十三不可！”晴儿怒不可遏的声音传入了十三的耳朵里，十三拽着永璋的手一僵，只是永璋并没有发觉，因为他现在的身体也是僵硬着的！
　　“二哥，你冷静点，十三那小身子骨儿哪搁得住你那鞭子啊！”胤T温言劝慰着晴儿，手有一下没一下的抚摸着自己的肚子，语调却不是一般的漫不经心。
　　“嗤，你和老四就护着他吧！逼急了爷……”晴儿看着胤T悠然自得的样子气更是不打一处来，自从还魂就一直被这几个倒霉弟弟欺负，真是窝囊死了。
　　“我说二哥，大哥有什么不好的？”善宝带着招牌的桃花笑，“怎么说大哥也是个美人儿吧！”
　　“他就是个冤孽！”晴儿咬牙切齿的道，说到底根源还不就是在那个冤孽身上？这群倒霉弟弟不知是吃错什么药了，非要把我和那个冤孽往一块凑！
　　“嗤，四哥和八哥不是过的好好的么，怎么到你这就不行了？”多隆看着晴儿的样子嗤之以鼻，他可是听小十三说过了，昨天晚上老大和老二保清保成的叫的可是亲热的不得了，老大还特意告诉了老二有关老三的消息呢！
　　“就是啊，兄弟们也是为你着想嘛，大哥一表人才，知根知底的，可是难得的良缘！”胤T心里笑啊，四哥这么一搅合，还真不知道会发展成什么样子了呢，不过怕是没有人会想着尚晴格格回府了吧！
　　“他们是……”永璋傻了，这是什么状况，殿内这几位说话的架势怎么那么像是自己的叔叔伯伯们？还有听他们说话的内容，皇后似乎是八叔？天啊……
　　小十三偷偷地打量了一眼纠结的永璋，笑了……

　　混乱的接风宴

　　太和殿接风宴上――
　　永璋有一口没一口的往嘴里塞着东西，眼睛盯着歌舞，心里却想着先前在坤宁宫里发生的事情――
　　“弘时？”十三突然出声唤身边这个呆若木鸡的少年。
　　“十??三?叔？”弘时回神，纠结的看着眼前的小包子，有些踌躇的叫了十三一声。
　　十三咧嘴一笑，微微颔首后拽着发愣的弘时踏入殿内，“八哥，你看我带谁来了！”
　　“小十三！你还敢回来啊！”晴儿听闻十三的声音，手里的鞭子就不由分说的朝着十三抽了过去，好在多隆早有准备，提前把小十三给提溜到了边上，弘时也赶紧朝着另一边一躲才没有遭受池鱼之灾。
　　“二哥你消消气啊！以后我再也不会带大哥去你的闺房了”十三心有余悸的看着晴儿手里的鞭子，其实他也没想到这事儿最后会闹成现在这样，只是他这话说的怎么听怎么不像是在道歉。
　　“你还敢说！”十三不说还好，这么一说晴儿心里更是气恼，手里的鞭子又扬了起来，眼看就要挥下去了??????
　　“弘时见过阿玛，见过二伯，见过九叔十叔??????”弘时见十三被晴儿责难，赶紧恭恭敬敬的给长辈见礼，就此暂时打断了晴儿发飙。
　　晴儿虽不满，却也不好在弘时给他见礼的时候再挥鞭子，只好悻悻的住了手。
　　自从弘时进屋，这几只就留意他了，只是被晴儿和小十三这么一闹，大家还没来得及关心这位三阿哥罢了，却不曾想这个永璋竟然被弘时还魂了，想想他们这一家子??????
　　“过来让八叔瞧瞧，没想到我们还有这份缘分！”胤T听到弘时对自己的称呼，心里一叹，这孩子的心结结的很深啊！
　　永璋闻言沉默不语，走到胤T身边任由胤T上下打量他了一番。
　　“弘时，你应该知道现在这个弘历是你皇阿玛了吧？怎么不来与四哥相认？”胤T打量着沉默的弘时，松了口气，还好，脸色虽苍白，精气神却是充足的。只是，这心结要如何帮他解开？
　　“弘时已经被四伯过继给阿玛，又交由十二叔管教了。”弘时嘴上别扭的不肯承认胤G是他皇阿玛，说到底心里是带着怨恨的，执拗的只认胤T作阿玛，又何尝不是一种逆反？
　　“你???罢了，晚宴后随我去养心殿吧！”胤T见弘时如此执拗，又忖道晚宴马上开始了，只好暂时放弃了说教。
　　由着姒心姒喜帮胤T和十三换好了朝服，几人便说说笑笑的前往太和殿参加接风晚宴。
　　??????
　　弘时只觉得自己像是在做梦，眼前的一切都那么不真实，他重生了，皇阿玛也重生了，皇阿玛仍然是他的皇阿玛，八叔变成了他的皇额娘，被他嫉妒的那个弟弟却是十三叔，难怪皇阿玛会如此宠爱他！九叔和十叔他俩居然??????还有，晚宴后就要去见皇阿玛了?????
　　想到要与胤G相认心里既期待又忐忑，弘时很纠结，既希望晚宴快点结束，又希望晚宴永远继续下去??????
　　在喜气洋洋的太和殿内，纠结忧虑的弘时显得尤为格格不入、异常显眼。
　　弘时沉浸在自己的思绪里，并不知道赛娅已经饶有兴趣的打量了他好几次。
　　巴勒奔爽朗的笑声传遍整个大殿，胤G也难得的带着一丝微笑与巴勒奔周旋着。
　　“哈哈哈???皇上，这中原的景致、风土与西藏真是不一样，一路走过来我的小女儿赛娅可是被迷住了，直吵着要在中原招一位驸马呢！”一番寒暄之后，巴勒奔终于说到了正题――联姻。
　　“赛娅公主天性率真，朕也甚是喜爱，殿内这些年轻俊才赛娅可有中意的？”胤G脸上的表情不变，语调无波无澜。他早就料到巴勒奔会提出联姻，所以特意下了谕旨，令诸位皇子、适龄的宗室子弟，乃至大臣家的适龄子弟都前来参加这次接风宴席了。
　　“我只喜欢英雄，要想做我的驸马要打得赢我才行！”赛娅听到巴勒奔和胤G谈论联姻的事宜，抬着下巴骄傲的宣布道。
　　“皇上不要见怪，赛娅被我宠坏了，这次进京还执意带了八个武士，偏要让他们和中原的高手较量一番，说是要看看谁更厉害???”巴勒奔嘴上说的无奈，脸上却是丝毫没有不好意思的模样，甚至还有些自得。
　　“无妨，尔等远道而来，旅途劳顿，以示公平，比武就定在明日吧！”胤G看着巴勒奔的摸样心知肚明，这只是假借着赛娅的名义提出的挑战罢了。
　　“哈哈，好！爽快！”巴勒奔笑的志得意满，却不知他已经开始被胤G厌恶了。
　　??????
　　巴勒奔和胤G带着各自的面具相互寒暄。
　　赛娅却是肆无忌惮的打量着殿内诸位年轻子弟，赛娅把殿内像模像样的都打量了一遍后，目光终是停留在了弘时身上，“我要他也参加明天的比武！”
　　此时，弘时仍然沉浸在自己纠结的世界里，完全不知道自己已经被赛娅点名了，所以一动不动的坐在那里毫无反应，似乎赛娅说的不是他一般。
　　弘时没有反应，坐在弘时身边的永琪却是意外的看了赛娅一眼，倒不是为别的，只是奇怪赛娅为什么选中了病秧子三哥而已。
　　这一切落在坐在晴儿身边强装小兔子的小燕子眼里却是有了不同的意味――赛娅看中了她的永琪，这怎么行？小燕子看着满脸骄傲的赛娅心里的怒气上涌，只是好在还有晴儿这个威慑，使得她硬是忍着脾气等着皇上的下文。
　　胤G本是不满赛娅那副趾高气扬的摸样的，更是不满赛娅点名让皇家阿哥参加比武。只是胤G扫了一眼脸色略显苍白神思不属的弘时，见他竟然在宴席上走神，心里便恼了弘时的不知轻重，本想拒绝的话到嘴边却硬生生的变成了一个淡淡的“好”字。
　　赛娅闻言满脸欢喜，在他看来弘时是所有的年轻才俊里最英俊的，如果他武艺也好的话，一定要选他当驸马。
　　胤T见胤G应允，却满是担忧，心里思索了一番，刚想要开口替弘时说话，就有人先他一步闹了出来――
　　“那怎么行！”因误以为赛娅指的是永琪的小燕子，见胤G应允了赛娅提出的要求，恼怒焦急之下顿时忘记了自己身边的威慑――晴儿，以及晴儿之前的交代，一声怒喝就这么冲口而出。
　　静，整个太和殿里一片寂静。
　　晴儿咬着牙摩挲着腰际的鞭子，心里翻腾了百八十种回去后如何处置小燕子的方法。
　　弘时也被这么大的动静拉回了神，只是有些不明所以的看着闹腾的小燕子，心里腹诽，就这德行还是皇家格格，哼，皇阿玛偏爱的弘历又如何？不就是一个到处留情的风流种子么！
　　参加宴席的王公大臣们虽不敢窃窃私语，心里却是免不了腹诽几句，看向小燕子的目光也多带着不屑，只有混在人堆里的弘历见小燕子惹祸心里带上了担忧。
　　胤G寒着脸，盯着直愣愣站在那满脸怒气的小燕子，冷声斥道，“小燕子，你的规矩都白学了？”
　　“没??可是??皇阿玛，你怎么可以答应他呢？”小燕子见胤G冷下脸来斥责她不懂规矩，顿时有些无错，慌乱的跪在地上，不过，到底还是对永琪的心思战胜了心里的恐惧，仍是忍不住质问了胤G一句。
　　“朕做什么决定还要问过你不成？”胤G见小燕子傻愣愣的跪在那不分场合的指责自己，心里怒气翻滚，看着小燕子的目光冷飕飕的。
　　“可是永琪他??他怎么可以答应那个赛娅??????”小燕子被胤G的目光冻得一哆嗦，一句话终是没能说完就没了声音。
　　“她怎么说跪就跪了？比别人都矮了一截，真难看啊！”赛娅中原话不好，礼仪更是一知半解，再加上骄纵惯了，见眼前的闹剧有意思，便直愣愣的冒出了这么一句话。
　　大厅内的人都有些无语，这个赛娅堪称小燕子第二也不为过了吧？
　　“你才比别人矮了一截！你才难看呢！”小燕子从一见着赛娅就不喜欢她，现在又认为赛娅要跟他抢永琪更是介怀，被赛娅这么一说便有些想跳脚，觉得自己丢了天大的面子。
　　“皇阿玛息怒，小燕子只是???”永琪看着胤G越来越黑的脸色，终是忍不住起身跪在小燕子身边替小燕子求情，看的人群里的弘历一阵欣慰，这才是自己喜欢的儿子啊，知道维护小燕子！
　　福伦和福尔康看着五阿哥的行径，心里一阵摇头，这个五阿哥迟早会被皇上彻底厌弃，他们福家要再找个合适的靠山才行啊。
　　“闭嘴，这副样子成何体统！”胤G额头青筋跳动，他没想到会在接风宴上闹这么大一个笑话，这可不是一向爱面子的胤G可以忍受的。
　　“哈哈哈，皇上的子女真是友爱啊！这个位格格也是率真的很，倒和小女很像啊！”巴勒奔见这情形也有些尴尬，多多少少自己的女儿也插了一脚。
　　巴勒奔不说还好，他这么一说知根知底的大臣们心里就忍不住开始猜测起五阿哥和还珠格格的关系来――诡异、暧昧、不正常！
　　胤G脸色僵硬了一下，巴勒奔本是好意，可是巴勒奔哪里知道这个还珠格格是假的啊！
　　不过，现在巴勒奔如此说了，胤G明面上也不好不留情面，冷冷的盯了永琪一眼，“你们两个起吧！小燕子还得多学学规矩才是！”
　　小燕子闻言，心里一哆嗦，她怎么忘了规矩这茬，光想着永琪了，只是现在永琪的事也没解决，小燕子就有点犹豫??????
　　“你叫小燕子？我要和你比武！”不等小燕子纠结完，赛娅便挑衅的看着小燕子，赛娅只觉得跟这个小燕子气场不和，看着就讨厌，最讨厌的是就这副样子还想抢我相中的驸马，哼！
　　“比就比，谁怕你啊！”小燕子听见赛娅的挑衅，便什么都忘了，什么皇上，什么永琪，揍这个不顺眼的公主一顿才解气。
　　胤G现在真想把这个小燕子给拉出去剁了，还有那个赛娅，无论如何也不能让她嫁入皇室。
　　胤T看着胤G那副冰山似的样子，就知道胤G气的不行，只好温言缓和道，“塞娅公主想和小燕子比武也要等明天才好。”
　　“我要现在就和她比！”赛娅满脸的不愿意，似是受了天大的委屈一般，要知道她在西藏可是说一不二的，想干什么就干什么，从来没人敢逆她的意思。
　　“赛娅，不得无礼！”巴勒奔实是没办法继续装聋作哑了，只好忍痛训斥了自己的掌上明珠一句，“就依皇后娘娘所言，你明天再和还珠格格比武吧。不知皇上意下如何？”
　　“甚好。”胤G强忍着怒气，语调平静的说道，只是心里却是在想着，朕迟早撤了这西藏土司，改土归流！
　　??????
　　一场接风宴就这么被两个丫头给搅合了，在场大臣们大多数都在心里思索着将来不能让自家子弟取这样的媳妇，只有少数的人仍是怀着各自的心思琢磨着与塞娅公主联姻的事情。
　　胤G兄弟几人均是生了一肚子气，就连一直低调着的刘墉都忍不住多灌了好几杯酒。惹得纪昀频频侧目，直寻思着莫不是崇如看上了还珠格格或者那个赛娅公主？想到这，纪昀忽略了满汉不通婚的规矩，忽略了赛娅选驸马的条件，心里只剩下了强烈的危机意识，开始在心里思索着什么时候跟刘墉表白才好。
　　既然起了心思，纪昀便开始不时的偷瞄着刘墉，思量着一会儿和刘墉一路回府的时候探探刘墉的心思。
　　只是，宴席结束后，没等纪昀蹭到刘墉身边，就眼睁睁的看着刘墉被晴格格身边的小太监给请走了。

　　认亲

　　“草民刘墉见过晴格格！”刘墉满腹疑惑的跟着小太监来到了太和殿外，却不曾想是这个一日间便名满京城的晴格格要见自己。
　　“起吧！”晴儿挂着晴格格式微笑，声音温婉。
　　刘墉起身，心里怎么都想不出这个格格为什么见自己。
　　晴儿没管疑惑的刘墉，自顾自的思索着等下带刘墉去何处相认，却无奈的发现不需避人耳目的地方只有自己的寝室、胤T的坤宁宫和胤G的养心殿。坤宁宫里有小十三在，便成了最不靠谱的地方；至于养心殿，别说不能随便进，就算能去怕是也早有好戏上演了吧――
　　正如晴儿所想，养心殿西暖阁内，
　　弘时垂着眼恭恭敬敬的给坐定的胤G和胤T见礼，“儿臣永璋见过皇阿玛，见过皇额娘！”
　　“永璋，你可知错？”胤G淡淡的看着弘时，并没有让他起身，今日永璋的表现让他很失望。
　　“儿臣不知！请皇阿玛明示。”弘时规规矩矩的跪在地上，努力的压抑着澎湃的思绪不让自己显出异样。
　　胤G目光冷飕飕的盯着弘时，冰冷的话语里带着厌恶，“置差事于不顾，谎称病重，接风宴上神思不属，有失皇子礼仪。”
　　弘时每听一句，心便凉上几分，皇阿玛依然如此???只是，永璋确实病了，不是谎称，如若不然他如何还魂？昨夜他是故意避开差事的，却只因没想好如何面对皇阿玛而已，至于宴席上他??????
　　胤T见胤G训斥弘时，且语气冰冷，隐晦的拽了拽胤G，对着弘时温声道，“弘时，你先起来吧！”
　　胤G闻言，身子一僵，深埋心底的情感一股脑的涌现出来，弘时？这是弘时？那个让自己又爱、又恨、又憾的儿子？胤G微不可查的捏紧了手下的衣袍，只有他自己知道他曾经在弘时身上花了多少心思，只是最终也只能哀叹自己的教育失败??????
　　“皇上未准，弘时不敢。”弘时倔强的声音拉回了胤G的思绪……
　　胤G看着执拗的跪在地上的弘时，心里又气又心酸，“起吧。”
　　“谢过皇上。”弘时规规矩矩的起身，木着脸站到了胤T身边，只是用力抿着的嘴唇却泄露了他内心的不平静。
　　胤G目光复杂的看着弘时一连串的举动，五味杂陈，他曾对这个儿子寄予厚望，煞费苦心的教导栽培，只可恨弘时不争气，不得皇阿玛喜爱，又在他最孤立的时候站到了胤T身边。致使胤G恨他，怨他，怒他，气愤与无奈之下拿他开刀来稳固政权。他将他过继给胤T，驱逐他出宗室，最后却终是不忍心，遂令十二弟管教他，只是，未等自己开恩，弘时却已经抑郁而终??????
　　遗憾么？遗憾吧！若不遗憾，午夜梦回想起弘时怎么会暗自神伤？
　　胤G对弘时的感情是复杂的，爱、恨、憾交杂缠绕，最终连他自己都弄不懂他对弘时是怎样的感情。
　　“弘时???”胤G的声音少有的带上了一丝温和与愧疚。
　　“四伯！”弘时闻声心里是激动欣喜的，可是一想到前世时胤G对弘历的偏爱，对他的苛责，想起前世胤G将他过继给胤T，将他驱逐出宗室，便忍不住要犯别扭。
　　胤G听闻弘时对自己的称呼，脸一下子便沉了下来，心中那些许的愧疚顿时被怒气替代，这个儿子向来知道如何来忤逆他，“哼！”
　　胤T见弘时又惹怒了胤G，心里哀叹，多别扭的一对父子啊，前世，四哥明明心里是疼爱弘时，对弘时寄予厚望的，最终却是那种惨淡的结局；弘时明明是渴望父爱，崇敬着四哥的，最后却??????
　　“弘时，你在闹什么别扭，还不见过你皇阿玛？”胤T瞪了弘时一眼，难道这个弘时还指望四哥对他温言相哄？四哥向来爱憎分明，大爱大恨，又是那么一个好强爱面子的人，纵使他心存不忍，纵使他心有愧疚，也不可能表现出来啊。
　　弘时紧抿着嘴唇看着胤G，张了张嘴巴，仍是没有叫出声?????
　　“罢了，朕累了！”胤G见弘时始终不肯叫他一声阿玛，冷着脸起身往后殿走去，罢了，不认也罢！朕又不只这一个儿子！
　　“弘时！”胤T怒斥了弘时一声，弘时这性子也太别扭了些！
　　“皇??阿?玛???”弘时见胤G要走，又遭胤T怒斥，终于忐忑的喊了一声。
　　背对着他们的胤G身子微顿，心里顿觉舒畅，终是朕的儿子！“身子不好就好好休养，让太医仔细给你把把脉，至于明天的比武???”
　　“儿臣没事！明天的比武儿臣定不会给您丢脸！”弘时见胤G非但没有斥责，还出言关心，心里甚是喜悦，接下来的话便脱口而出。
　　“无需取胜，别让自己受伤！”胤G微微的挑起嘴角，他其实是喜爱弘时的，而且他绝不承认刚刚他其实是拈酸吃醋了！
　　“谢皇阿玛关心！”弘时心里激动，前世???前世似乎只有小时候阿玛才这么温言的跟自己说过话吧！长大后，自己得到的多是皇阿玛的训斥与苛责??????
　　弘时心里感激胤T，若没有胤T，纵然与胤G重逢，也不知到何时才会再次将那声皇阿玛叫出口，弘时由衷的对胤T行了一礼，“弘时谢过八叔！”
　　胤T笑的柔和，刚想开口，却听胤G突然道，“以后要叫你八叔皇额娘。”
　　弘时闻言呆了一下，心里欣喜，皇阿玛真的与前世不同了，身上带了更多的人情味。
　　胤T瞪了胤G一眼，却没有反驳，依现在这身份，弘时不管怎么说都要叫他一声皇额娘的。
　　这边别扭的胤G与弘时终得相认，而慈宁宫里却是意外的??????
　　到了慈宁宫后，晴儿屏退的左右，只带着心底忐忑不解的刘墉来到寝室门前，推门而入――
　　晴儿才踏了一只脚进门，一个让她无比怨念的声音就从自己的床上传入了耳内，“保成，今日怎么没带美人来给你暖床啊！”
　　“保清！！！”晴儿听到这个声音，如遭雷劈，这句保清叫的着实咬牙切齿。
　　尚在门外的刘墉闻言呆若木鸡，他听到了什么？保成？保清？箫剑？晴儿？这是什么样的世界？难道自己一直觉得投缘的箫剑是保清？？？这个娇滴滴的晴格格是二哥？？？
　　“不赶紧进来在门口杵着干嘛，嫌谣言还不够多吗？”箫剑听了那些流言蜚语后，心里怒气上涌，思量了一番之后，便想来见见这个麻烦，总不能让那几个人精弟弟太嚣张了！当然，他也很想看看这个麻烦听了流言之后的反应。所以，趁着举行晚宴，箫剑便大摇大摆的潜入了晴儿的闺房。
　　晴儿深呼了一口气，压下对箫剑的怒气，决定先忽视这个冤孽，转身唤了声呆立在门外的刘墉，“小三，进来！”
　　“二??二哥？”刘墉被晴儿叫回了魂，有些结结巴巴的叫了一声。
　　“原来带着人啊，我说保成怎么会不带美人就回寝室呢！”箫剑听见门外刘墉的声音，不知怎么的突然觉得有些不舒服，难不成是被那些倒霉弟弟撺掇多了，自己心里也默认了？？
　　晴儿回头瞪了靠着床柱斜坐在床上的箫剑一眼，见箫剑那副懒懒的似笑非笑的样子，心里暗骂了一声，这个冤孽居然这么勾人，哼！赌气的一把将愣在外面的刘墉拽进屋，并顺手关上了门。
　　箫剑打量着晴儿拽着刘墉的那只手，眯了眯眼，心里暗道，爷果真是栽给那个麻烦了啊！箫剑身子轻轻一跃，落在晴儿身边，一把拉过晴儿拽着刘墉的那只手，放在自己眼前仔细的看了看，“我说保成，现在大家都知道你是爷的，可不能随便跟别的男人拉拉扯扯的啊！”
　　“保清！！！”晴儿被箫剑拉住了手腕，本来还有些别扭，不过听到箫剑的话后却是直接炸了毛，伸手便想解下腰间的鞭子，不曾想却是扑了空。
　　“你在找它？”箫剑把玩着手里的鞭子，心情愉悦的看着满脸怒气的晴儿，慢条斯理的道，“爷先帮你收着，稍后你要和老三认亲，玩鞭子可是不好，万一再冲进来一群侍卫，啧啧！”
　　“你！！”晴儿怒视着箫剑，心里不忿，这个冤孽怎么就这么好命，不仅还魂成了美男子，还空得了一身好功夫，让爷怎么收拾他？？
　　“你先和老三认亲，我们的事不急！”箫剑弯着嘴角眼神温柔的看着晴儿，说出来的话也暧昧不清。见刘墉再次露出震惊呆愣的摸样之后箫剑才满意的放开晴儿的胳膊，悠然的踱着步子回到了晴儿的床上，爷既然起了心思那就先占下才是正理啊！
　　刘墉看着箫剑与晴儿一连串的暧昧举动，心里震撼，这是大哥和二哥？？天啊，他俩居然???难道那个谣言是真的？？
　　“小三！”晴儿羞恼的瞪了箫剑一眼，努力压下动手的冲动，唤刘墉的那一声无比轻柔。
　　刘墉却是知道晴儿怒了，他这个二哥向来是越怒声音越轻柔，赶紧努力的平复着脑中混乱的思绪，想要表现的正常一些，免得火上浇油，却终是难掩脸上的震惊、疑惑与惊喜，“真是二哥？我还以只有我一个人??????”
　　“一个人？你这个呆子！老四和小八特意去刘府观察你，你都没觉得他们可疑吗？”晴儿有些恨铁不成钢的怒骂刘墉，小三和老四只相差一岁，心眼儿怎么就差了那么多呢？
　　箫剑饶有兴趣看着晴儿拿刘墉出气，心里暗笑，这个老三果真是个呆子！
　　“我???”刘墉很想说不是我呆，而是你们太狡猾了！
　　“保成，认完亲就说咱俩的事吧！”箫剑看着纠结的刘墉，心里痛快，想当初趴在小九家房顶的他可是更纠结的，“这次被小十三和老四摆了一道，你打算怎么办？”
　　“还能如何？他们可是团结的很！”晴儿咬牙切齿，她可是被那几个倒霉弟弟给欺负惨了。
　　箫剑用拇指摩挲着食指的关节，“是啊，老四、小八、小十三再加上现在的小九个个都是人精，那个小十心眼子也不少好在他脾气冲了些，要不然会更不好收拾啊！”
　　“收拾他们？不被他们挤兑就万幸了。”晴儿愤愤的嘀咕了一句。
　　箫剑挑眉，好笑的看着晴儿，“保成，你这位太子爷不会是经常被几个人精弟弟挤兑吧？”
　　“哼！”晴儿冷哼了一声，“你自己进宫来试试不就知道了？”
　　被箫剑和晴儿的一番对话再次震呆了的刘墉终于回神，结结巴巴的道，“那个，他??他们都回魂了？”
　　“嗤！你那便宜老爹可是刘统勋，你就没从他那听到什么消息？”箫剑嗤笑了一声后淡淡的憋了刘墉一眼，这家伙活了两辈子怎么就不见长进呢？“还是说你光顾着和那个纪昀大学士了交流感情了？”
　　“你胡说什么？关晓岚什么事儿？”刘墉闻言顿时恼怒，怎么说着说着就扯到晓岚身上去了。
　　箫剑憋了憋嘴，没再说话，那麻烦说的真没错，这就是个呆子！
　　“半月前那个真正的沧海遗珠似是送到宫外一封信，不出所料的话信已经被送到济南了吧！”箫剑放过了无趣的刘墉，似是自言自语，似是对晴儿说话般，“可惜不知道信上的内容。”
　　“哦？”晴儿闻言挑眉，心情莫名的舒畅起来，不自觉地挂上了他那招牌式笑容，“那个沧海遗珠真是有意思啊！明面上在佛堂里陪着真正的娘亲兰馨公主念佛，私底下却是偷偷的给假冒娘亲写信，啧啧！到底打的什么主意啊？！”
　　“不管怎么说，如果济南那位进京的话???”箫剑说到这停了下来，或许可以借此报复一下老四，只是，老四和小八定然是知道紫薇写信给济南那位的。
　　“我会让十四抢先把济南那位弄进宫来！”晴儿笑的肆意，他自然是懂了箫剑的意思。
　　“十四？他有那本事么？”刘墉愈发混乱，这都是什么跟什么啊？怎么又冒出来个十四？？十四跟老四可是活生生的一对冤家啊！他能有那个能耐往老四的后宫里送人？
　　箫剑也挑眉看着笑的肆意的晴儿，表示怀疑。
　　“咳，上次忘说了，十四现在是这慈宁宫里的太后。”晴儿掩饰性的咳嗽了一声，其实不是忘了，是故意没说才对，“外头府里窝着的是弘历。”
　　“如此甚好！咱们可要好好计划计划，给几位弟弟送份大礼才是！”箫剑似笑非笑的看了晴儿一眼，那点小心思还瞒不过他。
　　晴儿忽略掉箫剑的目光，心照不宣的点了点头，刘墉看着异常默契的两人，心里怎一个混乱了的，这两位是前世可是冤家啊！
　　“小十四还听话吧？”小十四可是个骄纵性子，一般人可是收拾不住他。
　　“尚可。”晴儿不满的挑了挑眉，怀疑爷的能力么？
　　“嗯，若不听话，爷去教育他！”箫剑点头，似是没有看见晴儿的不满一般。
　　??????
　　寝殿里正准备安寝的十四突然打了个寒颤，心里惶惶不安，“怎么觉得有人惦记上爷了？！”

　　比武

　　次日，皇宫场，参加接风宴的众人均获准前来围观。
　　看台上诸人津津有味的看着场中的比武，随着两个武士的动作大家或是庆幸，或是皱眉，或是遗憾，虽然有时心里急得想亲自上阵帮忙，但是除了没规矩的赛娅外，却没有一个人跳脚呐喊。
　　胤G本来对比武场上的氛围甚是满意，这样才能体现出朝廷的礼仪与大气来，只是他却漏算了小燕子――
　　本来小燕子还谨记着昨天的教训安安分分的坐在晴儿身边看着比武，却被赛娅接二连三的举动和话语给惹出了火气，凭什么她就可以高声助威，我们就不行？我也不比你声音小啊！结果――
　　“赛威加油！赛威最厉害！??????”小燕子终于忍不住来了一声高喊，震惊了在场的诸位王公大臣，吓住了诸位权贵子弟，惹火了刚刚还暗自满意的胤G。
　　“鲁加加油，摔他！??????”赛娅见那个讨厌的格格出来跟她挑衅，更是不甘示弱的努力叫喊着，就怕被小燕子的声音比下去。
　　两个人你来我往的呐喊助威甚至比场内的比武更加惹人侧目。
　　赛威和鲁加本来打得不分上下，结果小燕子的一声声高呼，吓得赛威终是一个分神露出了破绽，被鲁加抓住机会打败了他。
　　赛威就这么输了，心里有些欲哭无泪，从来没遇到过这么卖力给自己加油帮倒忙的格格啊！
　　鲁加获胜，赛娅得意高抬着下巴，挑衅的看向小燕子，小燕子气得咬牙切齿的揪扯着手里的丝帕。
　　好在接下来赛广在与另一个西藏武士角斗时获胜，让小燕子觉得扳回了一些面子，才缓和了脸色得意洋洋的对赛娅吐了吐舌头。
　　赛娅见小燕子那副惹人讨厌的样子，沉下脸，含怒派出了最厉害的一个武士，“朗卡！”
　　朗卡果然不负赛娅重望，赤手空拳接连战胜了高远等几位大内高手，让赛娅觉得自己赚足了面子，在比武期间不时的尖叫着，“朗卡万岁！朗卡万岁！朗卡哈里哈拉！”
　　小燕子见状气的脸色发白，不甘心看赛娅得意的模样，跳着脚高喊道，“我们满族的高手在哪？出来啊！”
　　胤G本就因为接连输了几场比试而觉得失了朝廷的颜面，现在看着小燕子那副没规矩的样子，心下更是恼怒，刚想出言训斥小燕子不成体统，就见一人从看台上飞身而下，落入了比武场中。
　　待看清那人是福尔康后，胤G嘴角僵硬了一下，这个奴才似乎没有高远功夫好吧？
　　其他知道根底的人，心里免不了暗自嘲笑，福家的奴才又不自量力的出来抢眼了。
　　只有小燕子不分状况的给尔康呐喊助威，“尔康伟大、尔康胜利”之类的词语更是层出不穷。
　　看台上的五阿哥心里醋浪翻滚，看着尔康的眼神都有些恨恨的，尔泰在旁边的看的心里一抽，却也无法，只能想着回家后提醒大哥以后记得跟小燕子保持距离才是。
　　福尔康站在比武场上，摆了一个自认为迷人的姿势，对着赛娅微微一笑。
　　赛娅不屑的撇了撇嘴，“朗卡，打败他！”
　　朗卡经过接连几场比斗本已力竭，便让狗屎运的福尔康捡了个便宜，经过一番缠斗后福尔康侥幸胜了比斗。
　　小燕子看不出深浅，只道是尔康比朗卡厉害赢了比武，便高兴又得意的对赛娅喊道，“这才是胜利！这才是高手！”
　　赛娅心里不屑，她可是知道朗卡是因为力竭才会输的，随即不服气的接连派出班九等几个武士上场，却不曾想福尔康狗屎运高照，场场险胜。
　　巴勒奔见自己这边已经没有武士可以上场，哈哈一笑，道，“哈哈哈，大内高手就是厉害，我们认输了！”
　　胤G冷飕飕的盯了一眼得意洋洋的小燕子，面上有些挂不住，这场比武可算不上赢，刚想开口说些场面话自谦一下，却不曾想――
　　“谁说的，我们还没输！”说完，赛娅便一个飞身入场，在赛娅入场的瞬间鞭子已经朝着尔康脸上抽去，心里愤愤的想着，居然对本公主露出这样的笑，哼，不过是侥幸赢了罢了，看本公主怎么收拾你！
　　尔康没想到赛娅会二话不说便直接动手，一个躲闪不及，脸上便被抽了一道血痕。
　　“你要是想挨鞭子，回了慈宁宫我让你挨个够！”小燕子看的恼怒，跃跃欲试的也想上场，却被晴儿的一句话给说蔫了，只好不甘愿的站在看台上，怨念的看着场中的赛娅。
　　多番打斗下来，尔康本就有些力竭，再加上有心讨好赛娅，出手处处留情；而赛娅却甚是厌恶尔康，鞭鞭凌厉；如此一来，没几个回合，尔康便被赛娅打下了场。
　　尔康狼狈的站起身，心里懊恼，没想道这个西藏公主一点情面都不留！
　　赛娅不屑的憋了尔康一眼，叽里咕噜说了一句藏语之后，举着鞭子对着小燕子道，“该咱们俩比武了！”
　　小燕子想入场，却又怕晴儿回去罚她，只好眼巴巴的看着晴儿。
　　赛娅仰着下巴，高傲的说道，“你怕了吧！那就认输好了！”
　　小燕子恼怒，那一激就抽风的性子立马上来了，施展着半吊子轻功就上了场，嘴里还嚷嚷着，“姑奶奶才不怕你呢！”
　　本来很多人都认为小燕子肯定一个回合都坚持不了，一心想看小燕子的笑话，却不曾想，小燕子被晴儿抽出了经验，坚持的时间倒是比尔康还长。
　　赛娅连剩两场，顿时信心暴增，得意洋洋的扫视看台，指着脸色苍白的弘时道，“轮到你了！”
　　胤G看着赛娅的举动脸色一变，心里对于赛娅的无理举动甚是恼怒，如果赛娅是个格格，怕是早就被胤G扔进佛堂了。
　　巴勒奔看出了胤G的不满，心有顾忌，“赛娅，不得无礼，还不快退下！”
　　“是皇上答应的，难道要反悔？”赛娅在西藏向来是说一不二的，一向骄纵惯了，只知道，你答应了就不能反悔，他才不管什么皇上不皇上的。
　　胤G冷着脸看着赛娅，语调平静无波，“君无戏言！”语毕，胤G转头看向弘时，微皱了下眉头，心里有些担忧弘时的身体。
　　弘时见胤G皱眉，以为胤G嫌他拖拉，不想让才相认的皇阿玛失望，强打起精神起身入场。
　　刚还魂的时候，弘时震惊之后全副心神都纠结于是否与胤G相认的事情，并没注意自己的身体状况如何。
　　可是昨晚与胤G相认之后，弘时的心神顿时松懈下来，身体便有些支撑不住，若不是怕惹皇阿玛厌弃，他恐怕都不能来参观这场比武了。
　　现今，弘时又强撑着上场跟赛娅比武，便有些力不从心，动作跟不上思维，本该躲过的鞭子，却被抽个正着，本想跨出两步的却只能跨出一步??????
　　胤G在看台上看着眉头越皱越紧，弘时的状况似乎不大对劲儿。
　　胤T想要胤G制止比武，却又怕在巴勒奔面前失了颜面，便有些犹豫。
　　“皇阿玛，三哥大病初愈，这身体怕是??????”小十三看着场中的弘时，心里也是担忧不已，怎么说这娃娃也是他看着长大的，所以忍不住出言，想让胤G终止比武，只是，还未等他说完，弘时便脸色苍白的倒在了比武场上――
　　多隆见状，急匆匆的入场将弘时抱回看台。
　　“传太医！”胤G霍得站起身，心顿时纠在了一起，前世弘时就突然离世，让他心中憾恨，这一世不会??????
　　胤T握住胤G的手，“皇上别急，三阿哥不会有事的！”
　　“巴勒奔，这比武就到此为止吧！”胤G黑着脸冷冰冰的对着巴勒奔说了一句，现在胤G可是无比怨恨赛娅的。
　　“自然，三阿哥的身体要紧！”巴勒奔心里也忐忑，如果这三阿哥真出了什么事的话，可就麻烦大了！
　　赛娅却是颇为失望的看了弘时一眼，好不容看中一个，还是个病秧子。
　　胤G淡淡的扫了巴勒奔和赛娅一眼之后，“朕就不奉陪了，摆驾养心殿！”
　　养心殿东暖阁里――
　　弘时脸色苍白，牙关紧要的躺在通炕上。
　　被传唤而来的诸位太医战战兢兢的顶着胤G身上散发的寒气给弘时诊脉。
　　胤G冷着脸坐在一旁，心里恼怒，这弘时身体这般虚弱，为何不说？
　　胤T看出了胤G的心思，开口道，“永璋怕是不想惹你厌弃才强撑着上场的吧！”
　　“朕就那么不讲理？”胤G闻言却是没有消气，心里更怒。
　　善宝闻言讪讪，心说，似乎得合了你心思才会讲理吧？
　　多隆差点就说，你对弘时什么时候讲理过啊？
　　晴儿心里腹诽，你不讲理的时候还少么？
　　十三小包子蹭了蹭胤G，“皇阿玛，三哥不会有事的！他这么做也是一片孝心，他是想得道你的赞赏才会如此逞强的！”
　　胤G闻言，脸色这才缓和一些，“那也不必拿命拼吧！”
　　“他自己许是都不知道自己的身体状况吧。”胤T心里赞叹，要说如何捋顺盛怒的胤G，小十三确实是最在行的啊！
　　胤G知道胤T说的在理，这弘时还魂时间不长，发生的事情却不少，怕是还没顾得上自己的身体吧，真是个傻孩子??????
　　“三阿哥的身体如何？”胤T见几个太医商议完毕，便出言相问。
　　“回皇后娘娘，三阿哥忧思过重，致使气血上攻，伤了身子，之后又没有好生调养??????”倒霉的陆太医又被推了出来。
　　“直接说永璋身体现在如何。”胤G不耐烦的打断陆太医的话。
　　“三阿哥身体非常虚弱，需要长时间精心调养。”陆太医打了个颤，心说这次皇上的怒气真是不一般啊！
　　“永璋何时能醒？”胤G略显担忧的扫了一眼紧闭着双眼的弘时。
　　“这要看三阿哥自身的意志，意志坚韧很快就能醒来，若是意志不坚恐怕会??????”陆太医心里斟酌着词汇，让他怎么说，说三阿哥活着就是奇迹？
　　“以后由你负责给三阿哥调养身体。”胤G不想听意志不坚的结果，他相信弘时是个意志坚韧的。
　　陆太医心里哀嚎，却只能战战兢兢的领旨。
　　“晴儿，这几日你看好了小燕子，别让他跟那个赛娅接触！”胤G想到那两个没规矩的丫头碰到一起的情景就头疼。
　　晴儿眯了下眼，却没在这节骨眼上惹老四的打算，只是淡淡的点了下头。
　　“多隆，善宝这几日就由你们陪着赛娅逛逛北京城吧，看好她，别让她惹出什么事来。”胤G提到赛娅时语气冰冷。
　　善宝求助的看向胤T，这赛娅可是个让人头疼的玩意儿。
　　“不如让永琪和福家兄弟陪着赛娅吧！”胤T见自己疼爱的弟弟向自己求助，于是心软了。
　　胤G看了胤T一眼，语气稍有缓和，不想因着这种小事让胤T不高兴，“也好！”
　　胤T感激的看了胤G一眼，“让姒心姒喜照顾弘时吧！”
　　“不必，另派人就是了！”胤G看了一眼胤T的大肚子，“姒心姒喜还是照顾你和咱儿子吧！”
　　胤T闻言抚摸了一下自己的肚子，倒霉儿子啊，快给爷滚出来吧！

　　联姻

　　弘时接连几日的昏睡不醒给每个人心里都罩上了一层薄薄的阴影。
　　晴儿每天都把小燕子带在身边提点着，哪怕是去探望弘时时也会让桂嬷嬷看着那只冒失燕子，生怕她闹出什么乱子来给那个低气压的老四添堵。
　　胤G每天冷着一张脸处理政务，只有在面对胤T和小十三时表情才会缓和一些。
　　十三小包子已经常驻在养心殿东暖阁里，每天守着弘时，也不再翻堆秀山的窟窿来回忆童趣儿了。
　　胤T虽挺着大肚子，却也打算常驻东暖阁里照看弘时，无奈胤G和肚子里的小包子坚决反对，便只好作罢，只是仍然坚持每天去探望弘时两次。
　　善保和多隆亦是每天准时进宫探望昏睡的弘时。
　　就连一向以和胤G做对为乐的十四也挑着胤G早朝的时候探望过弘时几次。
　　作为永璋生母的纯贵妃更是每日带着永前来守着，熬得一个娇滴滴的美人甚是憔悴。
　　尽管众人殷切的期望弘时转醒，弘时却依然紧闭着双目躺在养心殿东暖阁里一动不动。
　　胤G看着躺在床上的弘时，不由得又想到了赛娅，现在胤G已经把弘时昏迷不醒过错完全归咎在赛娅身上了，顺带着也迁怒了巴勒奔。
　　巴勒奔本来是进京示好的，可是没想到在比武场上闹出了那种乱子，每日留在住处愁眉不解，却也没舍得训斥赛娅半句。
　　而整个事件的始作俑者赛娅却兴致勃勃的由五阿哥以及福家兄弟陪着逛遍了北京城，丝毫没有半分愧疚与担忧的样子。
　　经过几日的相处，赛娅竟然对永琪那种随时充鸡血的性格大为赞赏，她认为那是勇敢的象征。
　　伴读尔泰由于心里对赛娅的厌恶，几日来一直小心翼翼的掩藏着自己的锋芒，所以他在赛娅的印象里就成了沉闷的闷葫芦，没有什么特色。
　　至于尔康，则是费尽心力的讨好赛娅，赛娅对尔康的态度虽然没有先前的厌恶，却也提不上有多喜爱，终是不冷不热的，使得福尔康心里甚是失望。
　　福尔康对赛娅大献殷勤虽然没能得到赛娅的侧目，却也不是丝毫没有收获。至少永琪就因此消了因着比武场上小燕子给尔康加油时的热情表现而心存的醋意，对尔康又热络起来，虽然仍少了分亲热，却也不再是近几日里那副冷淡的模样。
　　这日，永琪三人照旧陪着赛娅在北京城里游逛，时近正午时分――
　　“赛娅公主，你累不累？进去喝点茶吃些点心如何？”福尔康停在会宾楼门前殷勤的对赛娅说道。
　　赛娅高傲的看了福尔康一眼，淡淡的应了一句，“好吧！”随即，便转身对着永琪热情的说道，“永琪，我们去歇歇吧，累死了！”
　　永琪骄傲的虚荣心立马得到了满足，用他最自以为傲的笑容对着赛娅说道，“好！”
　　福尔康在边上看的一阵气苦，却又发作不得，只能鼻子里喷着火气四顾，以期压下心里翻滚的怒意，却不曾想在会宾楼门前遇到了熟人――皓帧。
　　皓帧近来的日子过得相当不错，能分他财产的庶弟皓祥净身出户，他成了府中独子，硕王爷重视他，福晋宠爱他，美妾白吟霜小意又温柔，就连那二娘自从皓祥出户之后也开始愈发的夹着尾巴做人，阖府上下没有半个让他碍眼的人，如果忽视掉年底尚公主这件事的话，那么他的生活就完美了。有这样的日子，真是给个神仙也不做啊！
　　“皓帧贝勒，又来喝酒？”福尔康见了皓帧，顿时压下了心中的火气，热情的上前跟皓帧打了招呼。
　　“是尔康啊！”神游的皓帧不满被拉回了思绪，本来还想发作一番，见是他的至交好友之后，才抛却了不快，热情的跟尔康打了个招呼。
　　“尔康，我们先进去坐了！”永琪不满的憋了一眼忽视他的皓帧，心中恼怒。不过，不是恼皓帧，而是恼福尔康。自从心里对尔康存了芥蒂之后，不管是什么不顺心的事情永琪都能牵扯到福尔康身上来。
　　皓帧见永琪开口说话，才装着刚发现永琪也在的样子，不咸不淡的给永琪见了礼，“皓帧见过五阿哥。”
　　“免了！”永琪的态度骄傲且傲慢，说完便不再理会皓帧径直的进了会宾楼。
　　其实，永琪这幅样子是颇惹人厌恶的，却不曾想偏偏合了赛娅的心思。
　　赛娅看着永琪的样子，顿时痴了，就这一瞬间，便动了心。
　　赛娅不自觉的便随着永琪也进了会宾楼。
　　福尔康见了赛娅的样子，心中妒火中烧，再加上永琪刚刚对皓帧的那副态度，心里便对永琪有了不满，永琪不给皓帧脸面就是不给他福尔康脸面。
　　一直冷眼旁观的尔泰看着尔康那张臭臭的脸，顿时有了想撞墙的冲动，心里哀叹一声，对皓帧匆匆点了下头，便也紧随着进了会宾楼。
　　如此一来，在正常人看来气氛便显得有些尴尬，好在皓帧与福尔康都是颇为不正常的，转瞬便无视了这种尴尬。
　　“皓帧贝勒，一起进去喝一杯？”福尔康热情的邀请皓帧。
　　皓帧碍于对皇室的厌恶，刚想拒绝，却发现了一抹熟悉的身影，便由着尔康拉着他上了会宾楼二楼。
　　“小寇子，看清楚那人是谁了吗？”刚一到二楼，皓帧便扬声问身边的小寇子。
　　“主子，是二爷！”小寇子提到二爷的时候满嘴不屑。
　　皓帧不满的瞪了小寇子一眼，“什么二爷，他如今跟咱硕王府可没什么关系了！”
　　“是，是，小的该打，小的说错话了！”小寇子谄媚的边说边拍了拍自己的嘴巴，“没想到这皓祥还上得起这么好的馆子！”
　　“嗤！怎么上不起，人家可是才出硕王府就入了和府了！”皓帧说的阴阳怪气的，边说边踱到了皓祥桌边，居高临下的看着坐在那儿喝茶的皓祥，语调轻浮，“四九城的人都知道和府的主人善保喜欢美人！啧啧，难不成二弟也被他看中了不成？”
　　静，本来喧嚣的会宾楼一片寂静。
　　善宝喜欢美人大家都略有耳闻，可是善宝喜欢男人却是没听说过，有些好事的便兴致勃勃的看着皓帧与皓祥，希望能挖出点什么新鲜的谈资来。
　　纵然皓祥是个性情好能忍的，此时也忍不住怒了，“大哥，话可不是你这样随便乱说的！”
　　“啧啧，我说的难道不是事实？”皓帧心里对皓祥调戏白吟霜一事始终心存芥蒂，此番便是诚了心找茬，想要出口恶气，“你能做得，我就能说得！”
　　“啪……啪……啪”善保用扇子敲着手心，和多隆一起走到皓帧身边。“皓帧贝勒是在说在下嘛？”本来今天他俩是来给皓祥践行的，却不曾想刚上二楼就听见了这么一番话。
　　皓帧脸色一僵，不曾想背后说人被抓了个正着。
　　不过，皓帧随即想到自己的身份，又想了想善保的身份，心里底气便足了，他堂堂的硕王府世子还怕他一个未承爵的轻骑都尉不成？“说你又如何？四九城里谁不知道你善保最爱美人儿？”
　　皓祥尴尬内疚的看着善保和多隆，经过这段时日的相处，皓祥可是知道善宝与多隆两人感情甚笃，如今善宝府里的美人全都成了摆设了，“善宝……”
　　善宝摇手示意皓祥不必多说，转过来对着那个欠揍的皓帧慢条斯理的说道，“爷可是至今无妻无妾的，不像有人还未等公主进门便先纳了妾！”
　　皓帧闻言脸色变了变，随即便恢复了正常，“本世子只是纳了房妾，却比不上善宝你啊！把我二弟接进府做了你的男宠！”
　　皓帧这句话说得可是恶毒了，不仅要坏了善宝的名声，更是要毁了皓祥的前程。
　　本就安静的会宾楼更加安静起来，甚至静的有些诡异，众位食客酒客都伸长了耳朵等着听下文。
　　多隆开始还拿这事当乐子，此时却已经满脸怒气的要上前去揍皓帧，不想被善宝一把拉住了。
　　“皓帧！你不要信口胡说！”皓祥愤怒的指着皓帧，他此时已经彻底对硕王府的人死心了。
　　皓帧不屑的看了一眼多隆和皓祥，“如果不是男宠，善宝为何让你入府？”
　　善保依然在笑，笑的满面桃花，不过看着皓帧的眼神却已经变得冰冷，“皓帧，你可知道你在说什么？”
　　皓帧被善宝看的心理一颤，“我……”
　　“你们硕王府的家事本与爷无关，既然你执意拉爷入局，那么爷奉陪到底！”善宝说完别有深意的看了皓帧一眼。
　　皓帧莫名的感觉到了一阵心虚，却仍是壮着胆子说道，“什么局不局的？皓祥早就不是硕王府的人了！”
　　“很好！”善宝用扇子敲了敲皓帧的肩膀，“你趁早好好享受几天吧，等爷动了手你就没有这么逍遥的日子了！”
　　“在下给你们添麻烦了！”皓祥先是满脸歉意的对善宝和多隆行了一礼，然后怜悯的看了皓帧一眼，他可是知道善宝的手段的，皓帧既然得罪了善宝，便只能自求多福。
　　“无妨，我早就说过，多隆的朋友就是我的朋友。”善宝虚扶了皓祥一把，“今天是来给你践行的，别让不相干的人扰了兴致！”
　　“就是，你这一去不知何时才能回京！”多隆颇有些不舍的对皓祥叮嘱道，“到了西北军中记得来信才是！”
　　“那是自然！”皓祥满脸感激，多亏了他俩帮忙，自己才能顺利的去军中效力。
　　皓帧见三人不再理会他，只是自顾自的彼此寒暄，脸色青白交加，心中恼怒，那个五阿哥瞧不起自己也就罢了，没想到连善宝和多隆这种身份的人也瞧不起自己！悲哀的皓帧到现在还没意识到自己已经得罪了不能得罪之人。
　　二楼里的酒客食客们见没什么乐子可瞧了，单身一人的便开始闷头吃饭，不过心里多少都在琢磨着这事后续会如何发展，都在想着一个尚未承爵的轻车都尉如何收拾硕王府的世子；有同伴一起的，便忍不住低声议论上几句――
　　“那个皓帧真是讨厌！”赛娅愤愤的说道，顺便还厌恶的看了尔康一眼，显然她已经把尔康和皓帧看成了一丘之貉。
　　尔康闻言皱了皱眉，却是没有开口，他也实在不知该如何帮皓帧辩解。
　　尔泰一直低垂着眼盯着眼前的茶，心里思索着刚刚发生的事，看来有必要提醒一下大哥跟那个皓帧撇清关系了。
　　赛娅见三人都不接茬，心下不快，拽了拽永琪，“永琪你说是不是？”
　　“嗯！”永琪倒是没什么感觉，他不喜欢皓帧，同样也不喜欢多隆和善宝，所以脸上一副淡然，这看在赛娅眼里又变成了稳重的象征。
　　就这样，赛娅沦陷了，她彻底喜欢上了，勇敢，高贵，稳重的五阿哥永琪。
　　当日回去便跟巴勒奔又哭又闹的非嫁给永琪不可。
　　巴勒奔无法，次日清晨便急呼呼的去求见胤G――
　　“你说赛娅看中了朕的五阿哥？”胤G冷着张脸看着眼前的巴勒奔。
　　巴勒奔有些尴尬，可是想到又哭又闹的赛娅只好硬着头皮道，“我知道此时提出联姻有些唐突，只是小女确实是极为欣赏五阿哥的，所以只好来厚着脸皮相求了。”
　　“皇子福晋向来都是在秀女中挑选，从未开过先例！”胤G是打心底里讨厌赛娅的，就算是永琪那个不成器的孙子，也不想让他娶赛娅，只是这怎么说都是巴勒奔示好，却又不能一口回绝。
　　巴勒奔这次来求见之前便知道定会遭受胤G的刁难，只是为了他那宝贝闺女，只好放低了姿态，“赛娅不能做嫡福晋，做五阿哥的侧福晋如何？”
　　“看来这联姻对象是非朕的五阿哥不可了？”胤G意外的挑了挑眉，做侧室？那就要给永琪指一个厉害的嫡福晋才好。
　　“没错，小女只看中了五阿哥！”巴勒奔坦言，若联姻就只能是五阿哥。
　　“既如此，朕便破例一次，把赛娅指给永琪做侧福晋，一月后完婚，如何。”胤G似是勉为其难的应下了巴勒奔的请求。
　　“谢皇上圣恩。”巴勒奔状似感激，心里却是发赌的厉害，“如此一来我们就是亲家了。”
　　……
　　永琪得到消息后，犹豫了一阵便坦然了，只是娶个侧室而已，小燕子会理解的。
　　可是小燕子得了消息之后却没能理解，而是气的跳脚，“什么？永琪要娶赛娅？”
　　“啪！”晴儿一鞭子下去，“你这副样子成何体统，永琪本也到了娶侧室的年纪，娶了赛娅有何不可？”
　　“可是……我！”小燕子又气又急，就连晴儿的鞭子都没了威慑力，转身就跑，“我去找皇阿玛！”
　　晴儿头疼的用鞭子卷住暴走的小燕子往后一拉，“圣旨已经下了！”
　　“可是……永琪怎么可以答应了？他说过……”小燕子语无伦次，永琪说过娶她的，怎么可以娶那个赛娅？

　　醒转

　　箫剑近来似乎只有三件事可做――留意会宾楼的动静，无聊时欺负下刘墉以及潜进慈宁宫撩拨下晴儿。对于箫剑在自己寝室里神出鬼没的行为，晴儿也从最初的恼怒变得习以为常，如果箫剑哪天没来，兴许心里还会惦记一下。
　　这日，箫剑又大摇大摆的进了慈宁宫，如今这慈宁宫里的奴才都道这位是晴格格未来的额驸，每天都会潜进宫来看望晴格格。这些奴才们惧于前些日子晴格格的霹雳手段，便睁只眼闭只眼假装没看见，丝毫不敢多嘴。
　　“去叫你们主子回来！”箫剑随意的吩咐了一声，他知道附近必然是有奴才在的，只是躲着他罢了。
　　须臾，晴儿的脚步声便传了过来，箫剑弯起嘴角看向门口。
　　“你就这么大摇大摆的进来也不怕被当成刺客给打杀了！”晴儿看着最近笑的愈发勾人的箫剑靠坐在自己的床上，心里暗骂了一声妖孽。
　　“在这慈宁宫里谁敢打杀晴格格未来的额驸啊！”箫剑调笑了晴儿一句后，趁着晴儿发飙之前赶紧继续道，“济南那位回信了。”
　　晴儿瞪了箫剑一眼，心里却没有多少反感，“怎么说？”
　　“那位让紫薇在宫里先老实呆着，她处理好济南的产业后便会进京。”箫剑见晴儿没有因自己的调笑而发飙，心情愉悦，“老四要纳汉妃了啊！”
　　“只是个小麻烦罢了！”晴儿闻言撇了下嘴，颇为遗憾的说道。
　　“保成，那些流言对于我们来说连麻烦都算不上吧？兴许反而帮了什么忙呢！”箫剑暧昧的看着晴儿，至少那些流言对他来说不算麻烦，反而帮他下定了拐走这个麻烦的决心。
　　“保清，跟你有关的事还有不麻烦的吗？”晴儿被箫剑看的恼怒，而且只要跟这个冤孽扯上关系的事没有一件是不麻烦的，就说他那伤心欲绝的妹子吧??????
　　小燕子这些天被晴儿压制着没敢去找胤G，却趁着晴儿去私会箫剑的空当溜去景阳宫找永琪算账了。
　　“你这个大骗子！”小燕子见了永琪便冲过去一阵拳打脚踢。
　　本来对小燕子还心存愧疚的永琪见着小燕子如泼妇般的摸样，便冷了脸，一边抓住小燕子的手腕一边对身边的奴才们怒斥道，“你们都下去！”
　　景阳宫里的奴才稍迟疑了一下，便退了出去，这格格和阿哥之间的事可轮不着他们这些做奴才的管。
　　“你是大骗子，你说娶我的，却要去赛娅那个讨厌的女人！你不爱我了吗？”小燕子边用力挣扎，边用满含着泪水的大眼睛注视着永琪。
　　永琪看着小燕子委屈的样子虽然心疼，却更恼怒小燕子刚刚不顾及他的脸面，在奴才面前便对他拳脚相加。若是在以前永琪会认为这样的小燕子天真可爱，可是见识了同样天真可爱的赛娅后，永琪便不觉得小燕子稀奇了，对小燕子的喜爱也淡了几分，“娶赛娅是皇阿玛的旨意。”
　　“你可以不答应啊！”小燕子满脸怒气的瞪着永琪，“你为什么要娶别人？”
　　“你让我抗旨？”永琪心里含着怒气便愈发觉得小燕子不可理喻，不由得想到如果是赛亚的话??????
　　“我不会让他娶别人的！”赛娅看着巴勒奔脸上流露出担忧，信誓旦旦的道。
　　巴勒奔闻言心里担忧更甚，“赛娅，这里不是西藏可以什么事情都由着你。这里规矩多，你嫁过去只是侧福晋，将来皇上肯定还会给五阿哥指嫡福晋和很多侧福晋、庶福晋之类的女人。要是想得五阿哥青睐就不要使你的小性子，争取早日生下个小阿哥才是正路。”
　　“难道让我看着他娶一个又一个的女人？”赛娅不敢置信的看着巴勒奔，虽然男人三妻四妾的是常事，可是她从来没想过自己也会是那三妻四妾里的一个妾。
　　巴勒奔无奈的叹了口气，“这是你的选择，不过你怎么说也是西藏的公主，皇上和五阿哥想来不会亏待于你吧！”
　　不会亏待吗？胤G可是对赛娅恨得牙痒痒呢。
　　“四哥，那个赛娅害的弘时如此，你怎么会答应让她嫁入皇室？”胤T这次还真没猜透胤G的心思。
　　胤G看着躺在炕上紧闭着双眼的弘时，心里纠痛，索性闭上眼淡淡的道，“巴勒奔言明联姻的对象非永琪不可，便答应了。”
　　十三小包子懒洋洋的靠在胤G怀里，“不就是个侧福晋么，如了她的愿又如何？”
　　胤G拍了拍十三小包子的额头，挑起嘴角，“正是，巴勒奔走后朕再给永琪多指几个女人就是。”
　　胤T顿时有些哭笑不得，他就说胤G怎么会那么轻易地就答应了，原来存了这种心思，“那景阳宫可要热闹了。”
　　“所以，皇后要仔细留意下，给永琪挑个厉害的嫡福晋才是，免得景阳宫闹出什么丑闻丢了皇家脸面。”自从弘时昏睡以来，这还是胤G第一次开口调笑胤T。
　　弘时已经昏睡了二十余日，大家的心情也跟着日益沉重，尤其是胤G，面上看着似乎与往常无异，心里的滋味却只有他自己知道。近来更是开始整夜的失眠，即便是抱着胤T也不能入睡，只是整夜的想弘时，想到弘时就在东暖阁里昏睡不醒，心里对弘时残留的那丝怨恨就也逐渐变成了愧疚，生怕弘时不能醒来让他再次失去补偿这个儿子的机会。
　　如此日夜煎熬，胤G觉得甚是疲惫，边闭目养神边轻叹了一句，“唉，不知弘时何时能醒。”
　　胤T默默的握住胤G的手，没有言语，他也为弘时的昏睡不醒心焦。
　　十三亦是呆呆的看着昏睡的弘时，一时间兄弟三人便陷入了沉默，不复刚刚那短暂的轻松。
　　弘时虽然昏睡不醒，对周遭的事情却是有些知觉的，只是混混沌沌的如何都醒不来。
　　弘时知道九叔十叔每日都会来看他；知道皇阿玛和八叔得空就会来陪他；知道十三叔片刻不离的守着他，没人时就会不停的跟自己说前世的事，说皇阿玛对他寄予过怎样的厚望，说皇阿玛并不是不喜爱他，只是想用那种方式激励自己成才，说皇阿玛见他跟八叔一起的时候心里的伤痛，说皇阿玛知道他没等开恩便抑郁而终之后心里的遗憾与愧疚，说现在皇阿玛因为他的昏睡而整夜失眠，日渐憔悴??????
　　此时，本就心存愧疚的弘时又听到胤G那一声满是期冀与无奈的低叹，终是拼尽全力睁开了双眼。
　　“阿玛！”弘时的声音显得格外虚弱，听在胤G三人耳里却有如天籁。
　　“弘时？”本在闭目养神的胤G兀的睁开眼，盯着躺在炕上的弘时，声音里难掩喜悦，“宣太医！”
　　“醒了就好。”胤T见弘时醒转，终于松了口气……
　　十三小包子在胤G身上蹭啊蹭，“四哥，这下咱们不用担心了！”
　　弘时见胤G、胤T和十三欣喜的模样心里暖暖的，在心里由衷的感谢上苍让他又重生了一次，这次他定不会再让皇阿玛失望。
　　“如何？”胤G心里居然带了一丝紧张，生怕听到不好的消息。
　　“恭喜皇上，三阿哥已无大碍，只是三阿哥昏睡日久，身体虚弱，需要静养。”陆太医心里大叹，难道这就是皇家血脉的缘故？怎么一个个明显病危的阿哥最后都能活蹦乱跳的？
　　“赏！”
　　弘时醒转，朝堂上的大臣们齐齐的松了一口气，只因胤G终于收起了冻人的低气压。沉闷的后宫也恢复了往日的鲜活，只因胤T脸上又挂上了谦和优雅的笑容，十三小包子又开始了到处翻腾着享受童年的日子。
　　善宝多隆进宫时，除了给小十三带的各种小玩意儿外，也多了弘时的一份儿。
　　太后、皇上和皇后的赏赐更是如流水般的进了东暖阁，就是新婚的五阿哥和侧福晋赛娅也没得到那么多赏赐。
　　赛娅如愿的嫁给了永琪，过得却并不舒心。
　　只因新婚第二天，被晴儿放开管制的小燕子便怒气冲冲的杀上门来。
　　赛娅虽谨记着巴勒奔的叮嘱，开始的时候处处忍耐，无奈小燕子却是咄咄逼人，最后两人还是在景阳宫里动起手来。两人打的天翻地覆，也就忘记了其他，只记得要打扁对方，最后小燕子满身鞭痕，赛娅衣衫凌乱，不过比小燕子看起来要好上一些。
　　永琪回宫时看见的就是扭打在一起的两人，“快住手！你们在干什么？”
　　永琪铁青着脸，指挥着奴才们好不容易拉开了扭打在一起的两人。
　　纵使永琪对小燕子的喜爱不如从前，却也是相处日久，对小燕子的感情自然比对赛娅的深厚许多。
　　永琪看着小燕子惨兮兮的样子，大觉心疼，心里就不免有些埋怨赛娅已为人妇还不知礼节，与格格动手打架。
　　胤G得了消息之后虽然铁青了脸却是意外的没动声色，胤T倒是好生的发作了赛娅和小燕子一番。
　　小燕子被晴儿拉回慈宁宫教训不提。
　　赛娅在新婚第二天便被罚禁足并罚抄《女诫》百遍，各种用度也跟着减了半。
　　赛娅放下手中的笔，摩挲着手腕上的淤青心里酸楚，这是七日前被小燕子扭的，可是永琪却丝毫没有心疼的意思，反而是怨他伤了小燕子，对她不闻不问。
　　起初赛娅只以为那是弟弟对姐姐的关爱，却不曾想他们竟是那种关系。
　　赛娅如今对永琪已经失望了。
　　赛娅心中悔恨，常常在想，早知如此，还不如嫁给那个病秧子了??????
　　病秧子弘时解开心结后，在太医的精心调养下，身体恢复的极快，如今已经能自己到处逛游了。
　　这日，弘时慵懒的靠在御花园里的假山上晒太阳，舒服的眯着眼睛，弯着嘴角回想这些天胤G对他的种种关爱。
　　“三哥！”一声清脆的童音拉回了弘时的思绪。
　　弘时起身循着声音望去，便见一个脸上仍带着稚气的少年怯怯的，眼含期盼与渴望的注视着他。
　　弘时见了少年的模样，暮然间心弦一动，“永？”

　　期望

　　自从那次御花园偶然相遇之后，永便经常到阿哥所里探望弘时。
　　犹如命中注定一般，似乎见到永的第一眼，弘时便从永那渴望与期待的目光中看见了自己年幼时的影子，是以，弘时对这个弟弟便不自觉的疼爱起来。
　　在皇宫中长大的永，十岁的年纪已经懂得很多事情会用很多小手段了，但在弘时面前他却总是如同孩子一般――纯净、赤诚。
　　经过这段时日的相处，感受着永对于自己的亲近与信赖，使得弘时对永便愈发宠爱起来，甚至是有些纵容。
　　弘时给予永的宠爱，也在永的童年里洒下了一片阳光，更是在永的心里种下了一粒种子，自此两个人的命运便在不知不觉中开始交叠缠绕。
　　这日，永从上书房出来后，又一次直奔阿哥所探望仍在休养的弘时。
　　“三哥！”永兴冲冲的冲进阿哥所，见了含笑看着他的弘时时脸上却是划过了一丝犹豫。
　　“喏，今天是莲子糕。”弘时似是什么都没发现，只是如往常般的把善保带给他的小点心拿给永后，便继续捧着《饮水词》看起来。
　　“谢谢三哥！”永亦如往常般笑眯眯的吃着弘时给他的点心，只是略显机械的举动却泄露了他心中的忐忑。
　　待一碟点心吃下去一半的时候，永终于忍不住状似无意的提了一句，“三哥……今天额娘有问你身体好不好！”
　　“嗯。”弘时没有抬头，只是淡淡应了一声，心里却是想知道永接下来的会怎么做。
　　永见弘时淡然的样子，心里犹豫，不过想到额娘每日望着宫门的样子，终是下了决心，紧张的盯着弘时，问道，“三哥，你为什么不去看额娘？”
　　“你希望三哥去看望额娘？”弘时这才放下手中的书，含笑的看着永，有些忍俊不禁，这是永第一次在他面前耍小心思。
　　永心中虽忐忑，却也没有掩饰眼中的企盼，“永希望额娘开心，也希望三哥开心。”
　　弘时盯着永看了一会，轻叹了口气，“既如此，三哥就去探望下额娘吧！”
　　“三哥，你真好！”永欣喜的扑进弘时怀里，心中满足。虽然三哥如今得尽了众人的宠爱，可是自己却得尽了三哥的宠爱。
　　景仁宫内――
　　纯贵妃眼含期待的盯着宫门。
　　“娘娘，您又在等三阿哥？”徐嬷嬷看着纯贵妃的样子心里叹了口气，曾经三阿哥与娘娘亲近的时候，娘娘只顾着争宠对三阿哥不闻不问；如今三阿哥与娘娘疏离了，娘娘却是把争宠看淡了想要亲近三阿哥了。
　　“永璋自从病好了之后，每日都会去给皇上和皇后请安，却从来没来过景仁宫！”纯贵妃话语中含着失落与悔意，有些萧索的转身准备去给永做他最爱吃的酒酿圆子。
　　“皇后娘娘待三阿哥有如亲生，这是三阿哥的福气，如今三阿哥身体康健……”徐嬷嬷想要宽慰纯贵妃，只是话说到一半便停住了，转而激动的拉住纯贵妃，“娘娘，是三阿哥！”
　　纯贵妃闻言，惊喜的转身，正好见到弘时含着笑、牵着永的手步入宫门。
　　永见纯贵妃在门口，便知道额娘又等三哥了，好在今天三哥来了，“额娘！三哥来看你了！”
　　弘时看着眼含激动和愧疚的纯贵妃，心里叹了口气，便当是替永璋尽尽孝道吧！“永璋见过额娘！”
　　“快起来！听永说你还没有回上书房读书，是不是身体不舒服？有没有宣太医？……”纯贵妃失态的拽着弘时的手噼里啪啦的问了一堆问题。
　　弘时微蹙了下眉，想要抽回自己的手，却终是忍住了，他能感受到现在这个女人对他是真心疼爱的，“永璋身体很好，额娘不用担心！”
　　“额娘，我们和三哥去里边说话吧！”永拽了拽纯贵妃，心里满足，额娘终于开心了。
　　“永说的是，我们进去说。”纯贵妃这才抑制住激动地情绪，恢复了一些贵妃的高贵姿态，却仍是忍不住频频的打量弘时。
　　回到景仁宫正殿，纯贵妃又忍不住仔细打量了弘时一番后，不无埋怨地说道，“都怪那个赛娅，害得我儿受了那么多的苦！”
　　“怪不上她，是永璋失了分寸了！”弘时淡然的笑了笑，其实他心里还是有些感激那个刁蛮的赛娅的，如若不是这场大病，他与皇阿玛之间的心结却不知到何时才能解开。
　　赛娅误打误撞，间接地促使弘时与胤G之间解开了心结，得到的也只是弘时的不怨恨和胤G的记恨罢了。
　　赛娅如今过的并不舒心，婚后仅月余，整个人便憔悴了许多。
　　几日前，巴勒奔启程离京的场景历历在目――
　　“赛娅，以后你要自己照顾自己，千万别再任性了！”巴勒奔看着眼前的爱女既心疼又担忧，如果选的驸马不是皇子多好，那样便可以带着他们一起回西藏，如今却只能将赛娅一个人留在那吃人的皇宫里，自己当初怎么就被赛娅哭闹的心软了？
　　赛娅强忍着泪水，“赛娅知道，赛娅再也不任性了，会记得您的叮嘱。”
　　“记着我的话。”巴勒奔深深的看了赛娅一眼，忍着痛下令启程，将他的爱女孤身留在了北京。
　　赛娅一直流着泪注视着巴勒奔的车队离开，直到车队踪迹全无，才收拾了心情，对护送她而来的尔泰说道，“回宫吧！”
　　尔泰没有言语，只是默默地护送着赛娅的马车回宫。
　　近一个多月来的事情尔泰亲眼目睹，心里对这个赛娅多少有了些怜悯之心。自从那次赛娅与小燕子两人动手扭打在一起之后，五阿哥对赛娅便一直是不冷不热的，新婚第二日便被冷落，想来这位赛亚公主心里定是不好受的。
　　赛娅心里确实不好受，甚至说是充满了悔恨――恨自己头脑发热便爱上了永琪，恨自己任性的执意要嫁给永琪。
　　赛娅似乎一下子长大了许多，不再像以前那样只知道咋咋呼呼的。如今她依着巴勒奔的叮嘱，窝在景阳宫里努力的学习宫廷规矩，学习为妇之道，小心翼翼的不让自己出错。即使是小燕子再上门找茬，赛娅也能强忍心里的怒气控制住自己动手的欲望，只是仍然做不到笑脸相迎。
　　如此一来，在永琪眼里，赛娅倒是比小燕子知理懂事了些，永琪对赛娅也就稍微和缓了脸色，偶尔也会留宿与赛娅那里，只是每次永琪留宿后，赛娅便要忍受着小燕子的各种找茬，为了要一个在景阳宫立足的资本，赛娅硬是强忍了下来，只是心里对小燕子却是愈发的嫉恨了。
　　“没想到这个赛娅还有点脑子，知道怀柔了！”胤T挺着大肚子靠在胤G身上看着手里的折子啧啧称奇！
　　“谁知道她能忍耐多久，她想要的可不是那么容易就能得到的。”胤G轻轻抚着胤T的肚子，弯着嘴角，“儿子快出来了吧，都八个月了！”
　　胤T皱眉低头看着自己的大肚子，不无抱怨的道，“这倒霉儿子就知道踢我，出来后会不会是个不孝的？”
　　胤G感受着小包子在胤T肚子里一下一下的动弹，低沉的声音中带着丝宠溺，“不会，咱儿子顶多是个喜怒不定的。”
　　“四哥八哥你们也太夸张了，依我看大侄子顶多是个淘气的！”小十三奶声奶气的声音突兀的从桌子底下传了出来。
　　胤G满脸黑线，颇为无力的叹道，“十三，你怎么跑桌子底下去了？”
　　“不小心睡着了！”十三讪笑着从桌子底下钻出来，抓着自己的后脑勺，“呐个，大哥又进宫了……”
　　“你还在躲着大哥？”胤T挑眉，自从那次把箫剑带进晴儿寝室之后，十三便一直不敢见箫剑。
　　“当然要躲了！”十三小包子一脸的理所当然。
　　胤T挑眉，他还真不知道大哥这么有威慑力，“以前怎么没见你躲着，还上赶着要撮合大哥和二哥呢！”
　　十三爬到胤G身上，找了个舒服的姿势，讪讪的道，“如今不是做错事了吗，八哥，你不知道大哥有多厉害吗？就是十四见了大哥也是跟老鼠见了猫似的！”
　　此时，慈宁宫内，老鼠正在被猫教育着――
　　十四忐忑的侍立在箫剑身侧，小心翼翼的问道，“大哥，这样不好吧？”
　　“有何不好？”箫剑挑眉看着十四，几十年了，这个小十四见了他还是这副小心翼翼的模样，这就是童年的阴影么？
　　“那夏雨荷是汉人，这么做不合规矩……”十四心里叫苦，今天怎么就被大哥抓住了？以前只是一个太子，现在又添了一个大哥，以后他的日子怎么过啊？！
　　“规矩？你都称了老佛爷了，还讲什么规矩？”晴儿对十四的托词嗤之以鼻。
　　“可是……”十四还想垂死挣扎，这帮老四纳汉妃首先得罪的可是八哥啊！
　　箫剑状似无意握了握拳头，“你这是怕了老四了？”
　　十四先是被箫剑那个拳头吓得一哆嗦，然后又被箫剑的话一激，便脱口道，“怎么可能？”
　　“很好，既然不怕，那就这么定了！”箫剑满意的笑了笑，“从会宾楼那得来的消息，大约一个月后夏雨荷就进京了！”
　　“终于要来京城了！”紫薇背着佛堂里念佛诵经的兰馨激动地抱住金锁，“太好了，还有一个月！”
　　金锁拍了拍紫薇的后背，心里纠结，“小姐，她来了京城又能如何？皇上完全可以不认她啊！”
　　“不会的，她在信上说她有办法的！”紫薇双眼冒着光亮，“我只要等着做格格，然后嫁给善保就好了！”
　　金锁任由紫薇抱着，无言以对，这个小姐是着了魔了，非要嫁给善宝不可了！
　　……
　　“这个紫薇还真是个没有脑子的！”胤G扔下手中的折子，不屑的道。
　　“怎么又送折子来了？”胤T心中疑惑，没有急事粘杆处不会加送这份折子吧，难道是那个紫薇做了什么？
　　胤G脸上有些郁闷，“还不是弘昼那个臭小子办的好事！”
　　“夏雨荷要进京了？？大哥让十四把夏雨荷弄进宫来做妃子？”看完折子的小十三张大嘴巴，满脸惊讶！
　　胤T闻言有些哭笑不得，他们这些兄弟都是怎么了？怎么重生后都有些肆无忌惮起来，难道是因为没有皇阿玛在上边盯着了吗？
　　“我就说，上次的事闹得那么大，怎么晴儿见过箫剑之后马上就消停了！”胤G很纠结，当时给弘昼密函只是让他暗暗的推波助澜一把，谁曾想弘昼那个混帐小子那么不成器，居然把推波助澜给弄成了散布流言，最后还要朕来承担后果！
　　“唉，大哥和二哥什么时候吃过亏了！”胤T低叹，“这下大哥和二哥插手了，再加个小十四，夏雨荷还真是成了个麻烦呢！”
　　“知道麻烦在哪解决了就是！”小十三苦着脸，“可是我都不知道大哥会怎么折腾我呢！”
　　胤G安抚的摸了摸小十三的脑门，“我见箫剑和晴儿感情愈发的好了，没准大哥在心里还感激着你帮他的忙了呢！”
　　十三叹了口气，“但愿如此吧！说到底都怨弘昼那个臭小子办事不靠谱！”
　　“那日弘旺也在他府里，怎么就没提点提点弘昼啊！”胤T也跟着哀叹，弘旺和弘昼在一起他认了，只希望他们相互扶持提点着些就好，可是……
　　“弘昼大概都没跟弘旺提吧！”小十三还真是了解弘昼，弘昼心里都是弘旺，哪还能想起来提这事？
　　胤G摸着胤T的肚子，“小八，但愿咱这个儿子是个成器的！”
　　胤T苦笑着捂着肚子，“但愿是个孝顺的！”

　　进展

　　和亲王府里――
　　弘昼拥着弘旺，“你总算舍得来了！”
　　弘旺弯着嘴角，“只是三个来月，你就这幅德行了！”
　　“怎么才来见我？”弘昼环着弘旺的双臂稍加用力，声音里带着明显的不满，巴勒奔离开当日他就给弘旺送了消息的，他却足足拖了一个月才来。
　　弘旺任由弘昼抱着他，嘴角一直带着笑，“你接连忙了两个多月，想让你好好休息一下。”
　　“以后你若再这样我就直接去你那找你！”弘昼闻言心里好受了些，却仍是有些任性的说道。
　　“你应该知道，你去我那不方便，太惹人注目了些。”弘旺心里其实也是想念弘昼的，只是不想两人来往太频繁惹人非议罢了。
　　“我办差的时候都在想你。”弘昼把头埋进弘旺的颈窝出，深吸了一口气，“我们也能像皇阿玛与八叔那样朝夕相处就好了，至不济能像九叔十叔那样自由也好啊。”
　　“四伯交与你的差事你要用心，别捅出漏子来。”弘旺微蹙了眉头，轻叹了一口气，“至于我们，能像现在这样就很好了。”
　　“我一直都很用心，除了那次……”弘昼说到这，心里打了一个哆嗦，上次关于大伯和二伯的事他自作主张了一下，不知道会不会被皇阿玛训斥。
　　弘旺无奈的拍了拍弘昼的后脑勺，“你总是这么好玩儿！上次那事儿可别让大伯和二伯知道了！”
　　“那是自然。”弘昼抬起头，讨好的看着弘旺，“今夜留在府里吧！”
　　弘昼略显无奈，“吴扎库氏已经对我不满了，我不能每次来都留下吧”
　　“吴扎库氏就不能消停消停，她已经育有三子一女，还有什么不满的？”弘昼显得有些烦躁，“不要管他，今天你不许走！”
　　“你啊，如果能有弘历一半的性子，就不会觉得烦躁了。”弘旺安抚着老大不小了还带着孩子气弘昼，心里轻叹了口气，妥协了。
　　“他那风流性子有什么好的！”弘昼不屑的撇了撇嘴，“我还是最羡慕九叔，日子过得多自在啊！”
　　其实，善宝现在一点都不自在，他现在很……
　　“大哥？”善保张大嘴巴看着晴儿，刚刚还满脸桃花的脸也顿时苦了下来，这一定是在做梦，他是如此自我安慰的。
　　“怎么，小十三没告诉你这个冤孽到底是谁？”晴儿笑的有些幸灾乐祸，看着善保变脸满心的舒畅。
　　“你是说小十三早就知道？”善宝抱着一丝侥幸问晴儿，他心里非常不愿意相信这是真的。
　　箫剑把玩着手上的碧玉箫，脸上带着淡笑，“大概只有你和小十不知道吧！”
　　善宝脸上的表情顿时要多纠结有多纠结，还能说什么？明摆着自己被小十三摆了一道，而且四哥八哥还是帮凶啊！今天他可是按着小十三的意思，把箫剑和晴儿分别约到府里，进行了一阵猛撮合啊，他想死的心都有了！幸好，幸好小十到现在还没来，要不然……
　　晴儿看着善保变幻不定的神色，笑的恁地舒畅，想当初他是怎么被这群倒霉弟弟挤兑来着？他可是记得当时小九儿还挺卖力气来着，今天总算是轮着小九纠结了啊！
　　善保艰难的稳下心绪，在心里反复措辞之后，忐忑的对箫剑说道，“呐个，大哥，我刚才说的你别往心里去啊！”
　　箫剑似笑非笑的看着善宝，略显冷淡的说道，“小九，我已经往心里去了。”
　　这下善保又纠结了，他这是做的什么孽啊！明知道是被小十三摆了一道，也只能被打掉了牙和着血往肚子里吞，自己收拾这个烂摊子，连报复回去出口气都不行啊！
　　善保在心里叹了口气，谁让他遇上了这样的小十三呢，终是认命般的看着箫剑，伸出了他那白嫩的脖子，用颇有一种壮士一去不复还的语气说道，“大哥，那你说怎么办吧！”
　　“其实，你说的还是挺有道理！”箫剑说的慢条斯理。
　　善保听到这心里微松了口气，心里又生出一种我能幸存的希冀。
　　箫剑挑起嘴角，“你说的没错，男大当婚女大当嫁，肥水不流外人田。”
　　“那个，大哥，你就当我说梦话好吧，我是真不知道是你啊！”善保刚松一口气又抽回了两口，这老大到底是怎么个意思啊！
　　晴儿看着箫剑慢吞吞的吊着善保，心里愈发痛快，连带着看着箫剑也更加顺眼了几分，只是接下来――
　　箫剑拿善保消遣够了，才指着晴儿说道，“要想我既往不咎很简单，只要你做主把你这个妹子许配给我就行了。”
　　“大哥，你说的是真的？”善保顿时苦了脸，这老大是说真的呢，还是说假的呢？不带这么折磨人的好不好？唉，势单力孤啊！
　　“自然！”箫剑说的一脸笃定，然后似是想起来什么似的，“你给那个躲进耗子窟窿里的小十三带句话儿，让他别躲着我了，我不跟小孩子一般见识。”
　　善保这才确定箫剑说的是真的，心里十分的新奇，大哥居然想娶二哥？小十三的目的达到了？算了，不管怎么说大哥算是摆平了吧？心思转到这里，善保马上带上满脸桃花笑，说道，“大哥放心，我去求四哥给你们赐婚！”
　　晴儿刚刚听到箫剑的话便愣住了，心里还在别扭的不想承认刚刚他心里闪过了那么一丝欢喜，就听到善保那信誓旦旦的保证！
　　“小九儿，你问过爷的意思了吗？？”晴儿甩着鞭子发飙了，本来嘛，看热闹看的好好的，最后自己成了主角了，心里别提多憋闷了。
　　善保边躲闪边心里苦笑，今天是彻底栽了刚摆平了大哥，又得罪了二哥！
　　“晴儿你发什么疯，打九哥干嘛！”多隆来的相当及时，要不然善保那脸蛋就挂彩了。
　　晴儿怒视着帮着善保对付自己的多隆，“给爷让开！”
　　“笑话，活了两辈子，你什么时候见过九哥挨欺负爷躲边上看着的？”多隆不知道因由，只当是善保因为撮合箫剑他俩的事才惹恼了晴儿。
　　晴儿咬牙切齿，“好！爷也不在乎收拾一双！”
　　善保和多隆被晴儿含怒打的到处鼠窜，好好的园子不一会就变得跟被雹子砸过了似的，善保一边肉疼银子一边求救的看向箫剑。
　　箫剑饶有兴趣的看着晴儿追着两个弟弟打，丝毫没有插手的意思，笑话，要插手也是帮着晴儿出气吧！
　　“晴儿，你到底在发什么疯？”多隆心里含怒，要不是看在二哥是个女人身板的份上，他还至于这么狼狈的躲着不敢还手吗？
　　晴儿不答话，只是挥着鞭子追着抽善保，心说，发什么疯？爷就是想撒撒气而已！谁让小九自己送上门来的！
　　箫剑看够了热闹之后，估摸着晴儿也快累了，才纵身站在晴儿身前，抢过了晴儿手里的鞭子，“保成，你这是不愿意，还是怕了？”
　　“嗤……爷会怕你？”晴儿说的硬气，心里却是有点莫名的滋味，是一种从来没感受过的感觉。
　　“不怕就跟我走吧！”箫剑趁着晴儿不注意，环住晴儿的腰施展轻功往府外略去，走前还不忘对着善保吩咐道，“小九可别忘了刚才的话啊！”
　　多隆看着远去的箫剑和晴儿，“那箫剑是……”
　　“大哥……”善保说的有些无力，这次的哑巴亏是吃定了啊！
　　想想昨天答应小十三的事和刚才晴儿发飙的样子，多隆同情的拍了拍善保的肩膀。
　　善保抱住多隆，微苦着脸，“小十，爷的银子啊！”
　　多隆打量着园子里被毁的差不多的名贵花草，心里对善保的同情更浓了一分。
　　善保苦着脸心疼了一阵银子之后，才想起来问多隆，“你怎么来晚了？”
　　“遇见了皓帧。”多隆脸上闪过一丝怒气。
　　善保挑眉，“怎么，他又做了什么？”
　　“大概是在府里受了气，看见我就找茬想拿爷撒气，祖宗！”多隆只觉得晦气，比起应付那个恶心的皓帧，还不如让晴儿抽一顿呢！
　　善保闻言沉着脸，“走，进宫，那杂碎是过的太滋润了！”
　　滋润吗？皓帧现在哪还有什么滋润？白吟霜怀孕了，本来是喜事！可是，千不该万不该，不该让额娘看见白吟霜身上的那朵梅花印记啊！
　　皓帧想着现在的日子就憋屈，李代桃僵是他的错么？他也是无辜的啊！福晋对白吟霜比对他更上心也就罢了，那也是为了弥补她的亲生女儿。可是白吟霜骑在他头上作威作福算什么事？居然不经他同意就把几个通房丫头一下子全卖给人牙子了！福晋还睁只眼闭只眼的纵容着。阿玛知道了也只是告诫大家不得说出去，免得惹来祸事。他算什么？王府嫡子？王府独子？王府世子？屁！回到王府，进了白吟霜的屋子，他就是奴才！
　　皓帧心里忿忿的在街上横冲直撞，只想赶紧找个酒馆喝酒――
　　“哎呦！你这人走路怎么不长眼睛啊？”小燕子觉得很晦气，好不容易偷溜出宫和永琪一块去看望柳青柳红，居然被人给撞了个仰八叉。
　　皓帧看着地上那个小混混似的家伙，心里一阵怒气上涌，“你又是怎么走路的？赖在地上不起来是想讹爷的银子怎么着？”
　　“皓帧贝勒真是好金贵的身子！”永琪看着皓帧那副高人一等的样子，心里就厌恶的慌。
　　“原来是五阿哥，皓帧见过五阿哥！”皓帧这才看见过来扶那个小混混的五阿哥，着以往皓帧定会不情不愿的胡乱行个礼，今日却是规规矩矩的行了礼，不为别的，只为这个五阿哥让他想起了他终究是要尚公主的，现在受些气，等将来把公主尚回府再慢慢跟那个白吟霜算账！
　　永琪见皓帧破天荒的恭恭敬敬的给他行了礼，心里舒坦了一些，“免了！”
　　“永琪，你怎么就这么放过他了？他刚才撞的我好疼！”小燕子不雅的揉着自己的屁股，揪住了皓帧不放。
　　皓帧这一近前打量，才发现刚才撞的原来是还珠格格，见小燕子和五阿哥亲昵的样子，暗忖，这个五阿哥口味够怪的，就愿意跟这种女人亲近啊！
　　永琪有些尴尬的拽着小燕子，“小燕子，柳青柳红还等着我们呢！”
　　小燕子这才想起自己刚才为什么那么急匆匆的赶路，心不甘情不愿的放了皓帧，随着永琪朝会宾楼走去。
　　龙源楼二楼――
　　晴儿挑眉看向箫剑，“你就这么放任你那个便宜妹子胡来？”
　　“你都说是便宜妹子，最后让老四给她留条小命就是。”箫剑无所谓的道，他可没有认下这个妹子然后亲自管教的兴趣，不过，想到管教箫剑突然笑了，“再说，有你这个未来的嫂子提点着，她应该不会犯下什么大错吧？”
　　晴儿闻言半恼半羞，“保清！爷什么时候答应嫁给你了？”
　　“老四会答应的！”箫剑慵懒的往后一靠，难得动了心，这个麻烦他可是志在必得的。
　　“没问题，只要晴儿不闹腾，朕就指婚！”胤G一口就答应了。
　　善保苦着脸，可怜兮兮的看向胤T，“不能直接指吗？”
　　“九哥，你傻啦！直接指的话二哥还不把养心殿给拆了啊？”十三小包子窝在胤G怀里满脸不屑的看着善保。
　　善保闻言顿时满脸怒气，咬牙切齿的捏住十三小包子的脸蛋，“小十三，你算计爷的事，爷还没跟你算账呢！”
　　胤G拍开善保的手，然后摩挲着十三小包子的脸蛋，冷飕飕的盯了善保一眼，“捏红了！”
　　善保委屈啊，可怜兮兮的盯着他的八哥，“我根本就没使劲儿！”
　　多隆也跟着说道，“四哥，小十三刚从御花园撺掇够了，不红才奇怪呢吧！”
　　十三小包子得意的对着善保吐了吐舌头，“喏，九哥，你还得负责说服晴儿啊！”
　　“怎么又是爷？你怎么不去？”善保心里这个委屈，这个憋闷，早知道这样爷也还魂个奶娃娃多好！
　　十三小包子脸上露出一副为难的样子，轻叹了一口气，“唉，我得躲着大哥啊！晴儿身边太危险，会有大哥出没的！”
　　善保听到这，笑了，“小十三，大哥说让那个躲在耗子窟窿里的家伙别躲着他了，他不跟小孩子一般见识哦！所以，说服晴儿的事还是你自己去办吧，爷不伺候了！”
　　十三小包子眯了眯眼，终是没说什么，这次算计九哥算计的有点狠了，就暂时放过他吧！
　　胤T抚着额头叹道，“大哥居然真让你们撺掇的对二哥动了心了！”
　　“这不是很好么！他们舒心了兴许就忘了算计咱们了！”胤G弯着嘴角，细心地给胤T背后又垫了个垫子。
　　“对了，四哥，那个硕王府似乎有些不大对……”善保的话还没说完，就见――
　　“哎呦！”胤T脸色有些发白的捂着肚子，“疼！这不孝儿子怎么踢得这么用劲儿啊！”
　　“真是儿子踢的？”胤G心下担忧，这不是要生了吧？
　　十三看着胤T越来越白的脸，“吴书来，快，宣太医！”
　　“把接生嬷嬷也传过来！”
　　……

　　生“子”

　　养心殿后殿东耳房――
　　几个冤家兄弟难得的揣着相若的心情，安安静静的呆在了同一间屋子里。
　　自从胤T进了产房，胤G便一直寒着一张脸坐在那，不时的用目光扫一眼房门。
　　十三绷着一张小脸窝在胤G的怀里，一动不动，那紧攥着胤G外袍的小肉手更是泄露了他内心的紧张。
　　十四手里攥着佛珠，闭着眼真真假假的拨弄着，倒是有生以来头一次这么虔诚。
　　弘时侍立在胤G身侧，眼含焦急的盯着房门。
　　善保和多隆两个侍立在胤G身后，虽然表情无异，可是紧握的拳头已经明明白白的告诉别人他们心里的不平静。
　　太后、皇上、三阿哥、七阿哥、居然还有两个两个侍卫……太医们看着屋内带着担忧的众人，不得不在心里感叹一声皇后的受宠程度。
　　“怎么回事？”胤G冷着脸盯着太医，声音里带着明显的焦急与担忧，虽说上辈子已经当过不少回阿玛了，可他还是头一次眼巴巴的在产房外等着孩子出生，这才知道生孩子是多麻烦与痛苦的事情。
　　见胤G发问，其他兄弟几个的目光也齐刷刷的转到了诸位太医身上。
　　太医们被盯得心里发毛，更是被胤G问得一头雾水，面面相觑，不知道皇上在问什么事却又不能不回答……
　　“皇阿玛是问皇额娘怎么还没动静，这都四个时辰了！”十三小包子绷着肉嘟嘟的小脸儿眼睛眨也不眨的看着那些太医，好心开口替他们解释了胤G问话的意思。
　　“回皇上的话，娘娘是第一次生产，所以会稍慢一些，整个过程大概需要六到八个时辰。”胡太医感激的看了小十三一眼，心中大赞七阿哥聪颖早慧。
　　听闻竟然要那么久，胤G微皱了眉头，心里大觉心疼，瞟了一眼身侧的弘时，暗道，就算这次生的不是儿子也不会有下次了！
　　绝对没有下次了！胤T如是在心里发誓，并在心中不停的咒骂着肚子里折腾来折腾去就是不肯出来的孩子。
　　“娘娘，您吃点东西吧，这样等下才能有力气生小阿哥啊。”容嬷嬷舀了一勺人参粥送到了胤T嘴边。
　　胤T平躺在炕上，脸色发白，额头沁着汗珠儿，由容嬷嬷服侍着勉强吃了几口，便停下了，实在是没有胃口，而且这一阵阵的疼痛真是难耐，“还要多久？”
　　“回娘娘，这可不一定，不过根据以往的经验最少也还要两三个时辰吧。”接生嬷嬷一边检查着胤T身子，一边回答道。
　　胤T微蹙着眉，心里轻叹了口气，躺在炕上继续闭目养神，感受着越来越频繁的疼痛，低声自言自语，“要是生出来是个不孝的，爷拍死他！”
　　“刘嬷嬷，快！”接生嬷嬷王嬷嬷惊奇的发现，娘娘自言自语一阵后，居然提前见红破水了，赶紧边净手边吩咐另一个接生嬷嬷刘嬷嬷帮着胤T用热水和烧酒擦洗。
　　“娘娘，奴才让你用力的时候你就用力，疼了就喊出来。”王嬷嬷净完手托住胤T的会阴对胤T说道。
　　胤T忍着痛点了点头，容嬷嬷则是赶紧往胤T嘴里塞了一片之前备下的参片。
　　“娘娘，用力！”
　　胤T闻言努力回想着之前接生嬷嬷教他的方法用力……
　　“娘娘，在加把劲儿，就要出来了……”
　　“娘娘您别咬着嘴，疼就喊出来……”
　　“娘娘……”
　　如此折腾了近两个时辰，终于生下了一个小阿哥，只是，刘嬷嬷倒提着婴孩拍了几次，那婴孩都不哭。
　　胤T没听见动静，心中担忧，强提着精神，虚弱的问道，“孩子没事儿吧？”
　　刘嬷嬷有些踌躇，接生那么多次，从来没遇到过打都打不哭的孩子，心里惋惜，好好的小阿哥居然是个哑的，嘴上却道，“回娘娘，小阿哥很好，只是不哭。”
　　“不哭就算了，剪了它吧！”胤T目光看向脐带，示意接生嬷嬷剪了。
　　刘嬷嬷闻言赶紧动手，帮小阿哥剪了脐带，穿上襁褓后递给了候在旁边的奶嬷嬷。
　　奶嬷嬷接过孩子之后，刚要抱着出门去给皇上道喜，却又住了步，因为她听见――
　　“娘娘，小格格也要出来了，再加把劲儿！”王嬷嬷催促着胤T，心里却祈祷着这即将出世的孩子千万要是个小格格才好。
　　胤T闻言，顾不上担忧不会哭的儿子，拼尽全力生下了第二个孩子之后就晕了过去。
　　刘嬷嬷倒提着小格格，拍了一下，“哇！”啼声嘹亮。
　　胤G听见隐约的哭声，第一次在人前失了态，放下怀里的小十三便急匆匆的冲入了产房――
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘生的是龙凤胎！祥兆啊！”王嬷嬷跪在胤G面前说着吉祥话，心中惊骇，皇上居然进了产房，这可是不吉利的啊。
　　“起吧！赏！”胤G憋了一眼由两个奶嬷嬷抱着的小豆丁，便赶紧问道，“皇后如何？”
　　“回皇上，娘娘生完小格格就晕过去了。”王嬷嬷心里惊奇，这皇上对皇后还真是上心。
　　“宣太医！”胤G声音里含着怒气，胤T晕了居然不及时宣太医。
　　“皇上，娘娘只是累的脱力了，再说这是产房……”王嬷嬷壮着胆子分辨了一句，这产房可不是随便进的啊。
　　“产房又……”胤G暗骂自己失了冷静，指着王嬷嬷到，“你去传话让吴书来着人收拾东稍间并让太医去东稍间候着，容嬷嬷，帮皇后清洗身子换上干净衣服！”
　　“皇上，这娘娘刚生产完，不宜挪动。”刘嬷嬷心里为难啊，却又不能不说。
　　胤G闻言，本还有些犹豫，可是待他掀开帷幔，看见虚弱的躺在炕上的胤T时，顿时冷了脸，“朕不管你们用什么办法，立刻给皇后料理干净了移入东稍间让太医请脉！不准伤了皇后！”
　　几个嬷嬷心里叫苦，却也不敢抗旨，只好开始小心翼翼的给胤T清洗梳理。
　　“哇……哇……哇……”突兀的啼哭声突然响起。
　　“小阿哥哭了，太好了！”容嬷嬷听到哭声激动地竟在胤G面前失了态。
　　“闭嘴！”胤G怒斥了一声容嬷嬷，然后冷飕飕的瞪着那个干哭不掉泪的儿子，“果然是个喜怒不定的！”
　　正哭着的小阿哥闻声，似是听懂了一样，立刻止住了哭声，只是那皱巴巴的脸怎么看怎么都有点不正常的红色。
　　“皇阿玛，皇额娘怎么样？弟弟们好不好？”十三小包子带着担忧的声音从门外传了进来。
　　胤G这才想起外边还候着一堆兄弟呢！
　　“你们动作快点！”胤G冷冷催促了一声，然后示意奶嬷嬷抱着两个小豆丁随他出了产房。
　　“哇！怎么皱巴巴！跟个猴子似的？”多隆那个直性子的炮竹男直接忽略了抱着两个小豆丁的奶嬷嬷，心里只剩下惊奇，四哥和八哥居然生出了这么丑的小包子。
　　十四撇了撇嘴，不屑的嘲笑道，“你知道个屁，小孩刚出生时都是这幅摸样！”
　　“我们哪有老佛爷有经验啊！”善保知道胤T没事之后，悬着的心也就落了地。
　　“哼！”十四脸涨得通红。
　　见三个叔叔肆无忌惮的斗嘴，弘时嘴角含着笑，眼神冰冷的盯了两个奶嬷嬷一眼以示警告后，问胤G，“皇阿玛，是一个弟弟一个妹妹吗？”
　　“嗯！”胤G看向弘时，稍缓和了脸色，“你身体近来如何？太医怎么说？”
　　“回皇阿玛，儿臣已无大碍，太医说再调养段时间，儿臣便全好了。”弘时闻言心里暖暖的，皇阿玛此时竟还记得关心他的身体。
　　胤G看着放下心结后显得开朗温和的弘时，心里欣慰，“嗯，自己注意身体，别再累……”
　　“皇阿玛，这个弟弟怎么脸色那么红？”十三小包子一直眼睛亮晶晶的盯着两个小豆丁看，左看看右看看，看得入神便拿肉嘟嘟的小手碰了碰其中一个小豆丁那皱巴巴的脸，这一碰却是碰出了问题来了。
　　胤G闻声看向十三小包子说的那个小豆丁，心中了然，这不就是那个干打雷不下雨的儿子嘛！
　　“皇上，已经帮娘娘梳洗好了。”容嬷嬷小心翼翼的回禀道。
　　胤G转身进入产房轻柔的将胤T抱起，小心翼翼的保持着平稳，“把小阿哥和小格格一起抱到东稍间，让太医检查一番。”
　　……
　　养心殿后殿东稍间，胤G仔细的打量着躺在身边昏睡的胤T，苍白的脸色，带着齿痕的下唇……
　　越看胤G心里越是心疼，甚至有些后悔算计胤T让他怀上孩子了，想着那两个孩子情况，胤G心里苦笑――
　　“回皇上，小阿哥身体没有任何问题，只是小格格有些虚弱。”
　　太医是这么说的，可是……
　　小格格虽有些虚弱，却是会哭会闹的，饿了也会喝奶，倒是像个正常的孩子。
　　小阿哥身体虽没有问题，却是不肯吃奶，不会哭，怎么看都不像是个正常的。
　　而且，那个不孝儿子动不动就会满脸涨红，连太医都查不出因由，还是小九心细发现了一丝端倪――似乎是他们几个兄弟在的时候情况尤为严重，难道这孩子天生跟几个兄弟气场不和？
　　不知道这个麻烦的儿子见了老大和老二会不会仍然是动不动就满脸涨红……
　　想着想着，胤G便迷迷糊糊的睡着了，精神紧绷了六七个时辰，他也着实累了。
　　此时，箫剑和晴儿却仍然在北京城里游荡着――
　　见天色已经黑了，晴儿终于磨光了耐心，用怀疑的目光看着箫剑，“冤孽，那人真会在今天进京？”
　　“自然！我可是看了那人送进京的信了！”箫剑一脸笃定。
　　晴儿仍是有些不信，怀疑的打量了一番箫剑，心里琢磨着这个冤孽是不是诓他呢。
　　箫剑弯着嘴角，斜睨了一眼晴儿，“你这个麻烦在胡想什么？爷要跟你约会还用的着假借别的名义么？”
　　“啐！谁跟你约会了！”晴儿有些愤愤的，一天下来，别的收获没有，这个冤孽调戏爷倒是越来越顺手了。
　　“会宾楼里的信定是真的，只是不知那人是不是在路上耽搁了。”箫剑心中其实也有些疑惑，在会宾楼耗了一天也没见着人影。
　　“今日怕是不会进京了，等下就要夜禁了！”
　　“算了，还是送你回宫吧！”箫剑说着便揽着晴儿，施展轻功，朝着皇宫快速掠去。
　　慈宁宫门前，两人正好撞见了从养心殿回来的十四……
　　“你说小八生了？还是对龙凤胎？”晴儿有些惊讶的问十四，怎么她只这么一天没在宫内，小八就生了！
　　“是啊，八哥可是折腾了足足六七个时辰啊！”十四一阵唏嘘，这女人生孩子真是遭罪。
　　“我们去看看大侄子？”晴儿挑着眉问箫剑。
　　箫剑边拽着晴儿往慈宁宫内走，边道，“明日吧，今日老四和小八一准儿累坏了！”
　　晴儿对那对龙凤胎却是真的颇感兴趣，既然现在不能去看，便忍不住问十四，“小娃娃怎么样？像谁？”
　　“像老四，而且那个小阿哥颇有老四的风范啊，冷着一张脸没有表情，生下来就不会哭！”十四啧啧称奇，哪有刚出生小包子光脸红却不哭的啊？
　　“刚出生的小娃娃能看出什么来？”箫剑慵懒的靠着椅背，懒懒的接口说道，心里不免腹诽这个小十四还是像以前那样，提到老四话的味道就会变上几分。
　　晴儿笑意盈盈的，看着十四，“小十四，你不会是在嫉妒老四又添了双儿女了吧？”
　　“嗤，爷会嫉妒他？”十四死活不承认，其实他还真羡慕了一把，那可是八哥生的啊。
　　“十四，不准对你二哥不敬啊！”箫剑脸上带着淡笑，语气慢悠悠。
　　十四闻言有些讪讪，到底不敢继续跟晴儿争论下去了，而是顾左右而言他的道，“大哥，你们出去盯了一天有结果吗？”
　　“连个人影都没有。”晴儿声音愤懑，等了一天居然没见人影儿，那夏雨荷倒是够会藏的啊！
　　“大概还没进城吧！”箫剑倒是心情不赖，他可是有收获的，比如眼前的这个麻烦，已经非常习惯被他抱着飞来飞去了。
　　夏雨荷进城了吗？
　　进了！正好卡着关城门的时辰进的。
　　只是夏雨荷进了京之后，并没有去那个便宜闺女在信上提到的会宾楼。
　　而是进了内城！
　　去了一个箫剑和晴儿怎么也没想到的地方。

　　雨荷

　　一辆普通的黑色马车，趁着夜色停在了恂郡王府的后门。
　　“夫人，到了！”车夫停住马车，隔着黑色的车帘，对坐在马车里的人恭声道。
　　“上前叫门吧！”车内女子低柔的声音中略带着一丝激动。
　　车夫应了声是，上前叩响了门环――
　　“吱呀……”门开了，隐约传来门房低低的抱怨声，“这谁呀？大半夜的，也不看看都什么时辰了。”
　　“老哥儿，麻烦您帮着通传一声，俺家夫人想要拜见王爷。”车夫虽然已经极力的学着京腔，却仍是透出了一股子山东口音。
　　“见王爷要提前送拜帖的！再说王爷和福晋已经安置了，你们改日再来吧！”门房瞥了眼前的汉子一眼，心思急转，这恂郡王府平日里可是冷清得很，今日却有人半夜上门求见，看来要跟上面汇报一下才是。
　　“这……”车夫是个憨厚的本分人，并没有见过什么世面，听门房如此说便有些无措。
　　“这位老哥儿，劳您帮忙通报一声，说是故交来访就好。”女子声音低柔语调平淡，话语中却带着丝命令的口吻，显然是惯常发号施令的。
　　门房听着车内女子一口标准的京腔儿，和那不容置疑的语气，心里更是犯嘀咕，但也不敢怠慢了，“夫人，不是小的不帮您通报，只是王府有王府的规矩，您要是非要现在就见王爷，还请您通报姓氏或是交给小的一件信物才好。”
　　车内女子闻言，沉默了一会儿，素手伸出车帘，递出来一串持珠，“这串珠子你拿去给你们王爷过目，告诉他，这是我照着先前那串重做的便可。”
　　门房接过珠子一看，却是串普普通通的檀木佛珠，稍等了一会儿，见车内人没有通告姓氏的意思，便恭声道，“夫人您稍等，小的这就去替您回禀。”
　　郡王府内宅――
　　“王爷，门外来了个夫人，说是您的故交，带了信物来见您，您看……”弘历的贴身小太监隔着门板，低声回禀着。
　　“知道了，本王这就来！”弘历本不欲见，但是听闻来人带了信物便改了主意，心里不由纳罕，难道是十四叔在外面欠下的风流债？
　　“夫人？又是你什么时候惹下的风流债吧！”富察氏自从成了恂郡王的继福晋之后，便少了以前的柔弱姿态，多了几分强横与泼辣，对弘历也没有了先前那份小意。
　　弘历微不可查的皱了下眉，然后搂住富察氏，似是有些讨好的说道，“夫人说哪儿的话？我心里想着谁夫人还不知道么？”
　　“你心里想的自然是那个济南大明湖畔的夏雨荷啊！你不都费劲巴利的帮着她闺女当了格格了吗？闺女都能让你如此上心，这当妈的自然是你的心头肉了！”富察氏话语里带着浓浓的酸意，话语也带着些刻薄，就是因为那个小燕子的事，弘历可是被皇阿玛给牢实训斥了一番，并变相罚了禁足的。
　　弘历似是没有听见富察氏的抱怨一样，自顾自的起身开始穿衣服，心里却念道，如果真是夏雨荷就好了，那可是一个如水般温柔的女子啊！
　　“你还真要去见那个劳什子的夫人啊？”富察氏见弘历起身穿衣服，顿时急了。
　　弘历穿好衣服，转身看着越来越跋扈的富察氏，有些头疼，真是后悔当初对她的宠爱了，“外面那女子许是来找十四叔的，我出去看看。”
　　富察氏也跟着起身，开始穿衣服，“那妾身也去看看到底是什么姿色，劳爷这么挂心！”
　　“又胡说什么！你也不想想这怎么可能是来找我的？”弘历顿时不满，拂袖出了寝室，富察氏越来越胡搅蛮缠了，当初就不该为了心里的愧疚而迁就那么多。
　　富察氏看着弘历的背影，暗自咬牙，心里已经开始嫉恨上外面的那位夫人了。
　　“这是信物？”弘历把玩着手里那串珠子，着实看不出个所以然来。
　　“回王爷，正是！那位夫人还说这是照着先前那串珠子重做的！”
　　弘历闻言更是一头雾水，难不成真是来找十四叔的？“那位夫人还在门外？”
　　小太监点头应是。
　　“去看看！”弘历揣着满肚子疑惑去了后门……
　　弘历打量着那辆普通的黑色马车和车夫，觉得那个车夫似乎有些面熟，却一时想不起来，“不知是哪位夫人要见本王，可否出来一见？”
　　“王爷可还记得那串珠子？”车内的女子闻言，皱了眉，难道说胤_没认出那串珠子来？
　　弘历心说，看来那串珠子还真是有名堂，只是十四叔的记忆里……
　　弘历努力的回想，却只能隐约想起是十四叔小时候做过一串相似的，后来似是……
　　车内的女子见外面没了动静，忍不住掀开了车帘，往外探出头来，却不想正好和车外的弘历四目相对，那女子看着弘历那副苍老的模样，顿时大觉心疼，忍不住红了眼圈――
　　本已经想出些眉目的弘历，突然看见红着眼圈盯着自己的那个女子的脸，一下子脑中空白，“雨……荷？”
　　正在心里心疼弘历的夏雨荷听到弘历对她的称呼，顿时皱了眉，心中疑惑，这胤_怎么会认识夏雨荷的？想问，又不好开口，虽后门能避着些耳目，却仍是在大街上的，“进府再说可好？”
　　“好……进府。”弘历声音带着些微的颤抖，心里大觉感动，还是雨荷记挂我啊！
　　“这夏雨荷倒是够记挂弘历的啊！”弘昼听完底下人的报告之后，立马就猜到了那女人的身份。
　　弘旺慵懒的靠着弘昼，“弘历向来是个多情的种子，有女子惦记他也不稀奇！”
　　“可是，一个十几年不见得女子，一下子就找到恂郡王府就稀奇了啊！”弘昼心里猜测着夏雨荷的去恂郡王府的因由和目的，却是怎么都想不出个所以然来。
　　弘旺见弘昼那福苦恼的样子，勾起嘴角，“写个折子明日送进宫去就是了。”
　　“嗯，或许皇阿玛能想出来。”弘昼笑眯眯的抱着弘旺，“不过，我现在真好奇那个夏雨荷见着弘历现在那副模样后会是什么样子！”
　　恂郡王府会客厅内――
　　“让下人都退下吧！”夏雨荷看了眼侍立在厅内的下人，开口道。
　　弘历闻言挥了挥手，下人得到指示都乖觉的退出了会客厅，并顺手关上了会客厅的门。
　　弘历见厅内只剩下两人之后，便上前猛地抱住了夏雨荷，“雨荷，你怎么知道我在这里的？”
　　饶是冷静灌了的夏雨荷，被弘历这么一闹也有些发蒙，“放开！”
　　“不！我知道我不该把你一个人留在大明湖畔，你可以怨我，骂我，但是你不能不爱我，不理我啊！我也是一直思念着你的！”弘历话语说的深情，说着还忍不住开始把嘴往夏雨荷脖颈上凑了过去。
　　“啪！”夏雨荷反手一巴掌排在了弘历脸上，脸涨得通红，声音里也带着愤怒，“你不是胤_？你是弘历？！”
　　弘历被夏雨荷打了一巴掌后有些发蒙，在他印象里夏雨荷是温柔善良的，何曾像现在这样过？还有刚才夏雨荷问的问题……弘历这才懂了，这夏雨荷想来已经不是原来的夏雨荷了吧！
　　“你又是谁？夏雨荷呢？”弘历声音也有些发冷，从感情上说，他是愧对那个女子的。
　　夏雨荷铁青着脸，怒瞪着弘历，“哀家是乌雅氏！”
　　弘历闻言有些呆愣，皇玛嬷？这夏雨荷变成了皇玛嬷？那真正的夏雨荷在哪？
　　“怎么？你不相信？”夏雨荷冷着眼盯着弘历，就是这个老四的儿子，占了十四的身子啊，哼！
　　“噗通！”弘历跪在了地上，心里却是信了，皇玛嬷向来是那么冷眼看他的，“不孝孙儿弘历见过皇玛嬷！”
　　夏雨荷厌恶的憋了弘历一眼，淡淡的道，“起来吧！你可知道你十四叔如今在何处？”
　　弘历闻言，起了身，心里腹诽，皇玛嬷果然心里只有十四叔，“十四叔如今在宫中。”
　　夏雨荷闻言沉默不语，宫中，那可真是个吃人的地方啊，“宫中？什么身份？可有人欺负他了？”
　　弘历心里暗道，是有人欺负了，不过欺负也等于白欺负了，不过嘴上却说道，“十四叔如今是太后老佛爷，无人能欺负十四叔，。”
　　“太后？”夏雨荷心绪复杂，胤_如今居然是那个钮钴禄氏？她们母子跟钮钴禄氏真是缘分不浅啊！不过好在太后的身份够尊贵，不用担心我儿受苦了，不过……“既然你在此，那么当今圣上是谁？”
　　“是皇阿玛！”弘历声音听不出喜怒，心里却有些幸灾乐祸，他最看不惯的就是皇玛嬷的偏心，而如今皇玛嬷想见十四叔怕是不容易啊！嗯，明日里进宫去跟皇阿玛回禀一下此事才好。
　　“什么？你说是胤G？”夏雨荷显得异常激动，甚至是有些失态了，怎么会是他？真是阴魂不散啊！如此一来，十四在宫里怎么可能过的舒心？
　　“就是皇……”
　　“狐狸精！”弘历的话还没说出口，会客厅们突然被推开了，富察氏满脸怒气的冲了进来。
　　弘历虽然恼于富察氏如今的不知礼，不过现下却是乐的看富察氏撒泼。弘历心里乐呵着，脸上却带着愤怒的叱道，“够了！谁准你进来的？”
　　富察氏不甘示弱的回瞪着弘历，“你与一个来历不明的野女人独处一室，我还不能担心你的安危，进来看看吗？皇阿玛可是说过要你……”
　　“你……”
　　……
　　就此，恂郡王府彻底乱成了一锅粥，一直闹腾到二更天才消停下来。
　　自此，夏雨荷住入了恂郡王府。
　　恂郡王继福晋富察氏也开始称病，躲在内宅闭门不出。
　　夏雨荷在恂郡王府里躲着，却不知有多少人想着找到她呢。
　　“这夏雨荷到底跑哪去了？”晴儿有些颓败……
　　箫剑闭眼思索了一番道，“只有一些王公权贵那里没有查过了。”
　　“算了，不管了，我们先去看看咱们的大侄子去！”晴儿一直心心念念的想看看那个据说不会哭的侄子。
　　箫剑如今对晴儿是一门心思的投其所好，既然晴儿想去看侄子那就去呗，至于那个夏雨荷的事情就先靠后好了。
　　养心殿后殿东稍间，胤T裹着抹额靠在床上，胤G在床边批阅着奏折，两个刚出生的小豆丁放在边上的摇篮里，十三一直坐在小阿哥的身边轻轻晃着摇篮。
　　“呵……夏雨荷去了恂郡王府！”胤G看着手里那份折子，心里思量着夏雨荷的身份。
　　“那夏雨荷定是冲着十四去的，所以她应该跟十四关系匪浅啊！”胤T躺在床上，百无聊赖，如今唯一的乐趣就是胤G偶尔念份折子让她思考一下，来解解闷儿了。
　　“嗯，要让粘杆处多加留意……”胤G的话还没说完，就见门口晃进来两个人。
　　“老四，我大侄子呢？”晴儿由箫剑用轻功带着，直接进了养心殿后殿的东稍间。
　　十三闻声抬头看了箫剑和晴儿一眼，眼神暧昧，“大哥、二哥，大侄子在这儿！”
　　“哦？小十三，你从耗子窟窿里钻出来了？”箫剑似笑非笑的看着十三小包子。
　　十三脸上神色僵了一下，马上一脸纯真的看着箫剑，“箫剑美人哥哥让我出来我自然就出来了！”
　　箫剑敲了一下十三小包子的额头，转身看像摇篮里的小豆丁，“叫什么？”
　　“大侄女儿小名儿叫妞妞，”小十三指了指睡的正香的那个，然后指着那个呆呆的躺着的另一个，“大侄子小名儿……”
　　“哇……”小阿哥突然闹出了哭声……
　　“啧啧，十四说的没错，咱大侄子就是个干打雷不下雨的啊！”晴儿凑上前去，挨在箫剑身边儿饶有兴趣的观察着小豆丁。
　　“确实挺有意思啊！老四和小八两个可是儿女双全了。”箫剑勾着嘴角看着两个小豆丁，越看越觉得可爱，“我说，麻烦，咱们什么时候也儿女双全啊？”
　　“干爷什么事？”
　　“哇……哇……”
　　十三小包子苦着脸，一边用小肉手轻轻的拍着小豆丁，一边嘴上念念有词，“大侄子乖，不怕，不怕，十三叔在这儿呢，刚才那是大伯伯和二伯伯啊……”
　　“哇……哇……”
　　十三越哄小豆丁哭的越热闹，更是吵醒了睡着了的妞妞，妞妞也跟着一起哭起来。
　　“四哥，咱这儿子到底是怎么回事啊？”胤T抚着额头，示意奶嬷嬷去哄妞妞，至于那个儿子，还真是没人哄得了他。
　　胤G起身站到摇篮边上，看着仍然没有眼泪的儿子，心里猛转，他总觉得这个儿子能听懂他的话，“再哭就让奶嬷嬷给你喂奶。”

　　怒气

　　胤G的一句话说完，小阿哥顿时止住了哭声，只是脸色却是前所未有的涨红，小嘴也一开一合的翕动着……
　　“宝宝不哭了！”十三小包子满脸惊奇，随后心中一动，“四哥，宝宝能听懂咱们说话？”
　　晴儿伸手捏了一把小阿哥红扑扑的脸蛋，“看样子是吧，老四，你儿子不喜欢喝奶啊！”
　　“这么小的奶娃娃就会挑食了啊？”箫剑也起了兴趣，这个宝宝有点意思。
　　十三小包子却甚是担忧的看着宝宝，肉嘟嘟的包子脸上摆出一副语重心长的样子，“宝宝，你只有乖乖喝奶才能快点长大，只有长大了才能孝顺阿玛和额娘，你要知道你额娘为了生你可是遭了大罪了啊！”
　　胤T在床上听着小十三状似念经似的话语，莞尔一笑，“宝宝怎么可能听得懂？”
　　他却不知，随着兄弟几个你一言我一语的议论，宝宝的脸色越来越红，粉嫩的嘴唇也颤抖的越发厉害……
　　宝宝的这一系列变化，被胤G尽收眼底，使得他心里疑虑更深，该不会宝宝也是个还魂的吧？
　　“四哥，宝宝这是怎么了？”小十三轻轻地抚摸着宝宝紫红的脸，脸露急色，话语中带着浓浓的心疼。
　　“小十三，你怎么比老四还上心？”晴儿看着小十三那副着急的模样，忍不住出言调侃道。
　　十三闻言哑然，是他对宝宝关心过头了吗？
　　只是，自从见宝宝第一眼产生了那莫名的熟悉感之后，他对宝宝就割舍不下了。
　　不是叔叔对侄子的牵挂，而是一种难以割舍的感觉，就像……
　　“宝宝怎么了？”胤T躺在床上看不见宝宝，见了小十三那副模样便跟着有些着急，怎么说宝宝也是他怀揣近十月后拼死拼活生下来的。
　　“无事，你不用担心。”胤G自宝宝身上收回探寻的目光，温言安慰胤T，心里已然决定在弄清楚事实之前先不告诉胤T他心中的那份疑惑。
　　“四哥……”十三紧紧地拽着胤G的衣角，黑琉璃般的眼珠子一错不错的盯着摇篮里的宝宝，虽然早就知道宝宝爱脸红，他却仍是忍不住但担心。
　　胤G轻轻的摸了摸十三的脑门，安抚道，“放心。”
　　晴儿和箫剑在旁边看的啧啧称奇，这怎么看小十三都比老四更像个当爹的，看老四那副棺材脸，一点着急的样子都没有啊。
　　“可是宝宝……”十三话说的吞吐，不知该怎么说，只是他是真的很担心。
　　“吴书来，宣太医。”胤G见小十三还是一副放心不下的模样，有些无语，为了安小十三的心，只好传了太医。真是不知小十三和宝宝哪里看对眼了，就是前世小十三自己第一次当爹时也没像现在这样过。
　　听闻要宣太医，十三悬着的心暂时放下了一些，胤T却是急了，“四哥，你不是说宝宝无事吗？”
　　“只是检查一下，宝宝真的没事，不信你看。”胤G快步来到床边，轻轻按下想要起身的胤T，示意奶嬷嬷把宝宝抱到胤T身边。
　　“宝宝脸怎么这么红？”胤T见了宝宝那张紫红色的小脸，脸上露出了忧色，心疼的轻轻抚摸着宝宝的脸蛋。
　　胤G心里轻叹了口气，揽住胤T，“许是咱们宝宝是个易怒的，被晴儿说了一句就生气了。”
　　“嗤……干爷什么事？”晴儿闻言眯了眯眼，这个老四越来越不把他这个二哥当回事了啊，哼，等爷找到了夏雨荷……
　　夏雨荷此时正靠在舒适的贵妃椅上，喝着茶，身边侍立着富察氏。
　　夏雨荷把手里的茶杯递给富察氏，淡淡的看着弘历，“宫内仍没有消息吗？我何时才能去见你十四叔？”
　　弘历恭恭敬敬的站在夏雨荷身前，“皇玛嬷，皇后刚诞下一双龙凤胎，被视为祥兆，皇阿玛下令罢朝三日以示庆贺，所以孙儿还没能进宫。”
　　“皇后诞下龙凤胎？”夏雨荷闻言，脸上闪过一丝厌恶，“你皇阿玛素来最讲规矩、最尊礼法，皇后怎么还能有了身孕？难不成占了你的身子也就把儿媳妇当成了自己的后妃不成？”
　　弘历闻言心里恼怒，他可是知道皇阿玛除了八叔没动别人分毫的，顿时对夏雨荷那刻薄的言语大觉不满，“皇阿玛与皇后帝后相携，朝堂上下都是一致好评……”
　　“罢了，不必跟我说这些，你只告诉我何时能见你十四叔就够了。”夏雨荷不耐烦的摆了摆手，她没有那个耐心听弘历夸赞胤G，让自己的儿媳妇有了身孕，这就是佟佳氏教出来的好儿子，哼！
　　“这……孙儿要见过了十四叔才能知道。”弘历言语搪塞，皇玛嬷仍是那么不待见皇阿玛，只是您现在想见十四叔，却是要皇阿玛准了才行的。
　　夏雨荷见弘历的言语敷衍，心里了然，一样是孙子，却到底不如弘春贴心，只可惜弘春早逝了。
　　想到弘春，夏雨荷心底更加埋怨胤G和弘历没有照拂好他，有些恶意的说道，“说起来紫薇才是你闺女，你怎么反而帮着不相干的人冒充了她，却对她不管不问呢？”
　　弘历闻言呆愣，小燕子竟是冒充的，那他为了她开罪于皇阿玛所为何来？
　　夏雨荷满意的看着弘历呆愣的样子，才觉得稍出了口恶气。
　　弘历仍是有些不敢置信，有些迟疑，“皇玛嬷，你是说……”
　　“紫薇才是你闺女，小燕子是冒充的。”夏雨荷淡淡的开口，弘历越是惊讶，她心中越是觉得解气。她却忘了，她仍住在弘历的府上，弘历也是她的孙子，身边侍立的是她孙媳妇儿。
　　富察氏冷眼旁观，心里已是彻底厌弃了夏雨荷。
　　弘历被夏雨荷这番说辞刺激的不轻，“紫薇才是真正的沧海遗珠？那么小燕子……”
　　“对我是假的，我不是格格，我配不上你，我就是个小混混，你走，你去找你的赛娅！”小燕子情绪激动的捶打着永琪。最近大家都没工夫盯着她，她便天天跟永琪混在一起了，只是多了个赛娅之后，两个人的关系就……
　　“小燕子，你不要命了吗？什么话都说！”永琪赶紧捂住小燕子的嘴，一脸的担忧。
　　小燕子扭头，却是毫不领情，“对，我就是不要命了！反正你也有赛娅了，管我死活啊！”
　　“小燕子，你怎么这么不可理喻！赛娅已经对你百般忍让了，你还要如何？他可是皇阿玛钦点的侧福晋，我只是在她那留宿了几次而已，你怎么次次都要闹上一通？”永琪见小燕子无理取闹的样子，心中烦躁，只觉得自己对她的爱意是越来越少了。
　　小燕子闻言气的跳脚，抬腿就朝着永琪的腿扫了过去，“我不可理喻？好！我就无可理喻了！是你先背叛我的，还说我……”
　　“五阿哥，侧福晋使人来唤您回去！”五阿哥的贴身小太监战战兢兢的打断了小燕子的话。
　　永琪边躲闪着小燕子的拳脚，边不耐烦的道，“她又跟着凑什么热闹？”
　　“回五阿哥，来传话的人说是侧福晋有喜了。”小太监心里默哀，但愿还珠格格别殃及无辜才好。
　　还珠格格确实没有殃及无辜，不是不想，而是已经呆了，忘了，顾不上了，她那一双铜铃般的大眼光顾着盯着永琪了――
　　永琪此时脸上已经没有了怒气，只剩下了欢喜，有些激动的抓住小太监的肩膀，“你说什么？再说一遍！”
　　“侧福晋有喜了，已经两个月了。”小太监壮着胆子把刚才的话又重复了一遍。
　　“太好了！我要当爹了！”永琪第一次当爹，自然是兴奋与欢喜的，激动之下便忽略了小燕子，“回景阳宫！”
　　小燕子咬着嘴唇，眼里噙着泪水怒视着永琪离去的背影，只觉得心都碎了。
　　心含怒气的小燕子看着宫里的东西更觉得气闷难耐，随即匆匆的收拾了一些衣物和银子，歪歪扭扭的写下了一封绝情信，趁着无人注意便离宫出走了。
　　晴儿和箫剑正在在养心殿看他们的大侄子――宝宝；
　　永琪则是急乎乎的回了景阳宫，去看有喜的侧福晋赛娅；
　　而十四向来就没关心过小燕子；
　　所以小燕子就这么无声无息的失踪了。
　　直到次日，永琪去御花园的老地方等小燕子，却左等右等都等不来时，才发现小燕子失踪了……
　　自从胤T开始坐月子，胤G便把折子搬到了后殿来批阅。
　　养心殿后殿内――
　　“皇阿玛，小燕子不见了！求您派人去寻小燕子吧！”永琪仰视着胤G，声音激动，心中大为后悔昨日一时激动便忽略了小燕子。
　　胤G冷着脸看着跪在地上的永琪，心里恼怒，“小燕子不是在慈宁宫吗？”
　　“她……不在……”永琪此时也顾不得隐瞒，犹豫了一下之后便一五一十的说了，“昨日儿臣与小燕子吵了一架，今日寻她不见才知道，昨日她便在气愤之下留书出走了。”
　　“吵架？朕记得朕曾下令不得你与小燕子来往的。”胤G脸色阴沉，最近心思全放在了胤T身上，倒是对小燕子和这个不孝孙子疏忽了。
　　“儿臣……儿臣知罪，求皇阿玛派人去寻找小燕子吧。”永琪见胤G的脸色不善，赶忙认错，只是却仍不死心的求着胤G派人去寻小燕子。
　　“你让朕大张旗鼓的去寻一个不守规矩的格格？皇室脸面何存？小燕子私自出宫，若真出了事也是她自食恶果。”胤G冷飕飕的盯着永琪，心里却是巴不得小燕子永远也别回宫的。
　　“皇阿玛……”永琪不敢置信的看着胤G，张了张嘴，却不知道该如何求情才好，他真是不敢相信他仁慈皇阿玛竟然如此绝情。
　　“皇上，小燕子纵有千般不是，也该寻回来交由慈宁宫管教为好。”胤T心里计较，大哥就算不在乎这个便宜妹子，只怕也不愿看着小燕子出事的。
　　胤G自是明了胤T的心思，只能在心里哀叹这个麻烦的傻燕子怎么偏是老大的便宜妹妹？
　　“你和福尔康各带一百侍卫出宫去寻吧，谨记不得扰民。”
　　“谢皇阿玛！”永琪见胤G终于松了口顿时喜出望外，顾不得行礼，爬起来便急匆匆的往外跑，只是他还没迈出步子，便听见――
　　“五阿哥，本宫听闻侧福晋有喜了？”胤T语调不急不缓。
　　永琪心不甘情不愿停住脚步，强忍着心中的焦急，转身，“回皇额娘，是。”
　　“如此，她以后便是个需要人照顾的，不方便侍候你起居了。”胤T状似为难的叹了口气，“本宫把雨欣，雨婷赐给你做格格，日后也好替赛娅伺候你起居，如何？”
　　永琪急着去寻小燕子，见胤T慢条斯理的赐他宫女，心里大为不满，只是摄于胤G那冷飕飕的眼神，不敢不恭敬的道谢，“永琪谢过皇额娘赏赐。”
　　胤T欣赏够了永琪的脸色，才慢吞吞的道，“嗯，你去吧！”
　　永琪闻言如逢大赦，火急火燎的出了养心殿，拉上正轮班的尔康便出宫去寻找小燕子了。
　　出宫之后，为了更快的找到小燕子，两人相约各自负责一半城区，并约好会面的时辰地点之后，便各自带着侍卫分开了。
　　“尔泰，我们先去会宾楼看看！”永琪把侍卫派出去之后，便拉着尔泰去了会宾楼，期冀着在这里遇到小燕子。
　　只是，一心想着躲开永琪的小燕子，出宫后并没有去会宾楼，而是刻意的避开了会宾楼，游游逛逛的去了京城的另一边。
　　小燕子先是去最好的酒楼大吃大喝了一番，又去戏园子里听了一出戏，从戏园子里出来后却是对那个翰轩棋社起了兴趣。
　　平时在宫里她只有看着晴儿和人下棋的份儿，心里早就痒痒了，只是苦于没人陪她玩儿罢了。
　　此时进了棋社，见一桌桌的都是在下棋的人，顿时兴趣大增，不停地指手画脚，最后有个棋客实在不耐烦了，“姑娘，观棋不语真君子！”
　　“什么真君子假君子的，我可是在好心提醒你啊！”小燕子并没听懂人家的意思，只是觉得不让她说话是不对的。
　　“姑娘，在棋社里观棋是不能指手画脚的，您要是实在感兴趣，在下可以找个人陪您下几盘。”棋社老板眼睛仔细盯了小燕子身后的包袱一眼。
　　“真的吗？在哪？看本姑娘不杀他个屁滚尿流！”小燕子听闻有人跟她下棋顿时大为激动。
　　棋社老板状似为难的道，“只是找人陪您下棋是要出彩头的。”
　　“彩头？银子吗？本姑娘有的是，快叫人来。”小燕子说着便把身后的包袱摘下来往桌子上一扔。
　　哐啷哐啷的声音听得棋社老板眼睛一亮，赶忙招了一个小厮过来，耳语了一番后，“你陪着姑娘玩几盘。”
　　小厮本还有些忐忑，可是跟小燕子下了两盘之后，心里便有了底，刻意的输输赢赢，用了半天时间就把小燕子身上的金子银子都赢走了。
　　“再来！”小燕子撸起袖子，心里甚是不服气，每次都是差那么一两子她就能赢了。
　　“还来？姑娘你可是没银子了。”棋社老板笑的有些邪恶。
　　小燕子闻言，颇觉遗憾，“那就下次再来吧！”说完便想出去。
　　“想走？也要把你刚才这局输的一百两银子交了才行。”棋社老板居然是个会功夫的，一闪身便挡住了小燕子的去路。
　　小燕子这才知道不好，自己被人给坑了，拼了命的想出去，奈何她根本就不是棋社老板的对手，更何况还有个老板娘在那虎视眈眈的盯着呢。
　　最后，小燕子被棋社老板扣在棋社里做了苦工，每日擦地烧饭洗棋子不说，还没有饭吃。
　　肚子饿的咕咕叫的时候，小燕子终于想起了永琪种种的好，心里盼望着永琪能快点来救他。
　　只是天意弄人，负责搜寻这片城区的不是五阿哥，而是福尔康。
　　福尔康记恨永琪上次在会宾楼落了他和皓帧的面子，便成心出工不出力，寻人也只是做了做样子而已，几次在棋社门口经过也没入内查上一眼。
　　小燕子苦兮兮的在棋社里被关了三天也没等来救星，终是靠着自己逮了一个机会，冲出了棋社。
　　小燕子冲出来的突然，一下子便撞到了刚巧在棋社门前路过的那人身上……

　　帷幕

　　小燕子三天只吃了一个半馊的窝窝头，能趁着棋社老板招待贵客的时机逃出来便是万分侥幸，冲到门口时已然是强弩之末，哪还能撞坏人？所以被她撞到的人只是原地打了个晃便稳住了脚，小燕子却是摔倒在了地上。
　　小燕子本能的抓住了眼前晃过的裙摆，仰起头看着被她错认为是仙女的女子，有些不敢置信的呢喃道，“紫薇……”
　　夏雨荷并没有留意小燕子说了什么，只是微皱着眉错开身，想要抽身离开，却不曾想衣摆被小燕子牢牢地攥在了手里。
　　“放开！”夏雨荷语气中带着一丝不耐，本就赶时间，这叫花子还跟着上前添乱。
　　“紫薇……救救我，你别抛下我……”小燕子连撞带饿，脑子晕乎乎的，只把夏雨荷当成了紫薇，见夏雨荷要离开，便忍不住连哭带喊起来，她可不想再被抓进棋社了。
　　“紫薇？你认识夏紫薇？”夏雨荷这才仔细打量了一下小燕子，意外的发现这个叫花子居然是个姑娘。
　　小燕子被夏雨荷问的清醒了一些，揉了揉眼睛，“你不是紫薇？可是和紫薇长得好像啊！”
　　夏雨荷见小燕子那副二不拉几的样子就觉得厌烦，轻拽了下自己的裙摆，“你先松手。”
　　小燕子闻言非但没松手，反而是抱住了夏雨荷的腿，“仙女你别走，求你救救我，我是格格，还珠格格，你救了我，我让皇阿玛赏给你好多好多金子……”
　　夏雨荷先前见小燕子不靠谱的样子本不想多管闲事，现下听到她说她是还珠格格，顿时改了想法，这个格格她还真是救定了！随即打发随同出来的小厮去了会宾楼，欲亲自将小燕子带回恂郡王府去。
　　“等等！”棋社老板娘带着一群打手从棋社里追出来时，正好见着夏雨荷带着小燕子转身。
　　夏雨荷转身淡淡的看着棋社老板娘，“何事？”
　　“这丫头是我们棋社里的逃奴，夫人就这么不声不响的把人带走了不妥当吧！”棋社老板娘手里拿着鞭子，斜睨了站在夏雨荷身后的小燕子一眼。
　　小燕子被老板娘吓得一哆嗦，忍不住拽住了夏雨荷的胳膊，这老板娘抽的鞭子可是比晴儿抽的疼多了！
　　夏雨荷微皱了下眉，轻抽了下胳膊，却是没成功，“你是棋社里的奴役？”
　　“不是，不是，我是格格！他们这家棋社是黑店！”小燕子闻言顿时急了，生怕夏雨荷把她扔下不管，抓着夏雨荷的手不自觉地便加大了力气。
　　棋社老板娘见状，从袖子里掏出了一张纸抖了抖，“不是？老娘这可是有你的卖身契！”
　　“那是你们逼我的！我是格格，才不是你们棋社的逃奴呢！”小燕子见夏雨荷似乎没有扔下她的意思，胆子便也壮了一些。
　　“闭嘴！”夏雨荷话语里隐含着怒气，若不是为了小燕子这个格格身份，她才懒得管这个不靠谱的小混混呢。
　　小燕子被夏雨荷怒斥一声后，赶紧住了口，小心翼翼的瞄了夏雨荷一眼，见夏雨荷没有不管她的意思，心里才悄悄松了口气，心说，原来就是长得像紫薇，却没有紫薇温柔啊！
　　“你手里那份真是她的卖身契？”夏雨荷逼视着棋社老板娘，就她那点小心思哪能玩儿的过在后宫摸爬滚打了大半辈子的德妃？
　　棋社老板娘见夏雨荷质疑小燕子的卖身契，不服气的把手里的那张纸往夏雨荷眼前一送，“不信，您自己看！”。
　　夏雨荷仔细的看了一眼卖身契和上面那歪歪扭扭的小燕子三个字，“这是你签的？”
　　小燕子一看，这不是就是那个什么借据吗？便点了点头。
　　“这个奴役我赎了！”夏雨荷的语气不容置疑。
　　“夫人，这个奴役可是要一百两银子。”棋社老板娘诧异的看了夏雨荷一眼，心说这人有钱撑的吗？居然要买这个废物回去！
　　夏雨荷淡淡的点了下头，吩咐贴身丫鬟道，“银锁，拿银票！”
　　银锁从荷包里抽出一张一百两的银票，递到了棋社老板娘面前。
　　棋社老板娘倒是看人极准并且深谙见好就收之理，不愿因为一个只会捣乱的小丫头得罪了权贵，便用卖身契换了银票，“如此民妇就卖给夫人个面子，以后这丫头就归您了。”
　　夏雨荷淡淡的点了下头以示谢意之后，便将小燕子带回了恂郡王府，至于会宾楼只能改日再去了！
　　会宾楼里，柳青和柳红频频的抬头向门口处张望。
　　“难道今天夏雨荷要来？”晴儿身着男装，端着酒杯，微眯着眼倚在二楼的柱子上状似不经意的扫过柳家兄妹俩。
　　箫剑靠在雅间门口，淡淡的勾着嘴角，“这个夏雨荷真是不简单！”
　　晴儿仰头喝了杯中的酒，把杯子抛给了箫剑，“简单不简单，只要她是夏雨荷就好！”
　　箫剑笑着摇了摇头，给晴儿满了酒，送到晴儿手里，“别大意了，还是先弄清楚了她的底细再作打算吧。”
　　“柳青！”箫剑和晴儿正在二楼闲聊，听到楼下有动静，往下一看，好嘛！这不是五阿哥和福尔泰嘛！
　　柳青见永琪进来，赶紧迎了上去，“五阿哥，您还没找着小燕子？”
　　永琪闻言摆了摆手，一脸的忧色，“一点消息都没有，这都三天了，不知道小燕子藏哪去了！”
　　“仙女，你真是好人，等我回了宫一定让皇阿玛赏你很多很多金子！”小燕子一边啃着手里的鸡腿，一边含混不清的说道。
　　夏雨荷皱眉看着小燕子那副没规矩的样子，瞥了下嘴，赏我金子？就你这副德行的格格，兴许胤G正巴不得你不回去呢！“你真是格格？”
　　“那个当然！你不信？我皇阿玛可是皇上啊！是天底下最大的人了，你想要什么他都能赏给你！”小燕子说这话的时候有些心虚，她可是知道皇阿玛向来不喜欢她。
　　夏雨荷听小燕子不断地提胤G，本就厌烦的心里愈发觉得各应的慌，“你可吃好了？”
　　小燕子点头，手胡乱的在自己衣服上擦了一把之后，“仙女你真好，可惜，我要走了！”
　　“走？”夏雨荷淡淡的看了眼打算离开的小燕子，“去哪？”
　　“回宫啊！”小燕子回答的理所当然，完全忽略了自己正在离宫出走这件事。
　　“不在府里多住几天吗？”夏雨荷心里的算盘打的响亮，只要把小燕子调理好，以后就能让她帮自己办事了。
　　“可是我……”小燕子虽然有点动心，但是她此刻却更想见永琪！不知道永琪发没发现我失踪了，不知道永琪发现后着急没有？
　　……
　　“五阿哥，你先别急，小燕子自小在京城长大，不会出什么事儿的！”柳红心说，她别去找别人麻烦就阿弥陀佛了。
　　“可是，我还是担心，万一小燕子出了什么事……”
　　永琪话没说完，就见一个小厮匆匆的进来，在柳青耳边嘀咕了一阵儿，柳青听后脸上闪过一丝失望之后，便专心应付起永琪来……
　　“他们等的不是夏雨荷而是永琪？”晴儿微皱了下眉，总觉得有些不对劲儿？
　　箫剑随意的憋了楼下一眼，“不管是与不是，他们都不太可能知道夏雨荷的下落。”
　　“这夏雨荷到底是什么来历，竟然这么神秘……”晴儿开始只是想给老四找个麻烦，如今却是对夏雨荷这个人起了一丝兴趣。
　　“兴许老四知道”箫剑把玩着手里的酒杯，若有所思。
　　……
　　“你说什么？”胤G霍的站起身，略有失态的紧盯着跪在眼前的弘历。
　　弘历被胤G盯得有些不自在，不过因着自知最近没做错什么事却也少有的没心虚，“儿臣是说夏雨荷是皇玛嬷。”
　　“此话当真？”胤G这次却着实是失态了，这个额娘始终是他心里的一根刺，只是，没想到他再世为人，这根刺竟也跟到了这一世。
　　“千真万确，是夏雨荷亲口说的。而且她今日出了趟门，便把还珠格格带回了王府。”弘历回答的笃定，心里也有些佩服德妃的能耐。
　　胤G此时算是明白为何夏雨荷进了京便直奔了恂郡王府，原来是急着见十四啊！额娘对十四还真是上心啊！
　　胤G突然觉得心里闷闷的，总以为自己不在意，却终是放不下啊，“你起来回话吧。她可是已经知道了你十四叔在哪？”
　　“是！皇玛嬷已经催问过儿臣几次何时能见十四叔了。”弘历爬起身，恭恭敬敬站着，“只是儿臣不敢自专，所以……”
　　“朕知道了，就让她先留在王府吧！”胤G摆了摆手没让弘历说下去，“你且回去，只说没见到十四就好。”
　　弘历闻言，并没有应声退下，而是吞吞吐吐的叫了胤G一声，“皇阿玛……”
　　“还有何事？”胤G看了一眼头发斑白的弘历，心里低叹了口气，不由得放缓了语气。
　　弘历小心的瞄了胤G一眼，见胤G和平时似乎没什么两样，才壮着胆子说道，“那还珠格格她……”
　　“由着夏雨荷折腾吧。”胤G只以为弘历是想问还珠格格如何安排的问题，便打断了弘历那吞吞吐吐的话语。
　　“这……是！”弘历本想说，还珠格格是假的，可是被胤G这么一打岔到底是没有了说出来的勇气，只好揣着心事告退了。
　　殿内只剩下了胤G一个人，想着前世种种，不自觉地便失了神。
　　“皇上，善保和多隆求见！”吴书来小心翼翼的余光瞄了一眼明显在走神的胤G。
　　“宣！”胤G闻言回神，“等等，传朕喻，让派出宫去寻还珠格格的侍卫都撤回来吧。”
　　“！”吴书来如今越来越闹不明白这混乱的状况了，只能每天尽量减少自己的存在感，别让先帝爷想起他来就好。
　　……
　　胤G压下心中混乱的思绪，望向相携而入的善宝与多隆，“今日倒是讲起规矩来了。”
　　多隆寻了把椅子坐下，“见殿门紧闭，以为四哥在与人商议要事呢！”
　　“四哥，这硕王府最近有些诡异啊。”善保摆弄着手里的拨浪鼓说道。
　　“如何诡异？”胤G挑眉，这硕王府终于有动静了？
　　善保笑着摇了两下拨浪鼓，满意的点了点头，“听送进硕王府的云丫头说，如今在硕王府那个歌女白吟霜的地位比皓帧还高了。”
　　“你没叫弘昼去查查？”胤G眯了眯眼，这硕王爷也不是个糊涂的，怎么会允许这样的事情发生？
　　“要动用粘杆处得四哥下令，我哪敢自专啊！”善宝一副煞有其事的摸样。
　　“嗤……”多隆忍不住嗤笑了一声，明明是被弘昼缠怕了，却扯出了这么个幌子。
　　胤G淡淡的憋了善保一眼，“还有你不敢的么？”
　　善保讪讪的笑了笑，拉起多隆，手里摇着拨浪鼓，“四哥，我们先去看看小十三的心肝儿宝宝啊！”
　　胤G看着善宝和多隆进了东稍间，自己却没跟进去，而是靠坐在那继续想着心事。
　　东稍间内――
　　善宝在宝宝眼前摇晃着拨浪鼓，“大侄子，瞧九叔给你带什么来了！”
　　“啧，宝宝，你可是个大老爷们，怎么跟个大姑娘似的那么爱脸红？”多隆见着宝宝又脸红了，忍不住感叹。
　　善宝笑的满脸桃花，“我说大侄子，你也觉得九叔有魅力吧？”
　　“宝宝，长大了可不要学你九叔那么好美色啊！”十三小包子拍开多隆捏在宝宝脸蛋上的手，煞有其事的叮嘱了一声。
　　“嗤……九叔可是地地道道的好男人，你十三叔这是嫉妒了……”
　　……
　　“四哥，今日弘历跟你说了什么？”胤T若有所思的看着胤G，总觉得四哥今日有心事。
　　胤G勾起嘴角，心里的那口闷气顿时消散了大半，“他说夏雨荷是额娘，还有小燕子被夏雨荷带进了恂郡王府。”
　　“夏雨荷是？”胤T想过各种可能，唯独没想到这夏雨荷会是德妃，“四哥，那你……”
　　“放心，见了你和宝宝妞妞，便什么事都没有了！”胤G伸手拨弄了一下宝宝的脸蛋，觉得肉嘟嘟的甚是好玩，便忍不住轻轻的捏玩起来，就算是还魂的又怎么样，那也是他儿子。
　　“四哥，德母妃她……”胤T见胤G这幅模样，心里倒有些拿不准胤G的心思了。
　　胤G手微微一僵，“唉，是去找十四的，只是没想到那府里的十四已经变成了弘历而已。”
　　“你打算怎么安置德母妃？”胤T一边伸手拉开胤G的手，轻轻抚摸着宝宝涨红的脸蛋。
　　“安置什么？她可不稀罕我去安置她。”胤G这话多少有些赌气的意思。
　　“可是……”胤T心里此时也甚是纠结，这个德妃怎么就阴魂不散呢！
　　“小八，你只当她是夏雨荷便好。”
　　胤T心中叹了口，真能如此吗？即便如此，只怕她也没有夏雨荷让人省心啊！
　　恂郡王府里，夏雨荷淡淡的看着规规矩矩站在自己眼前的小燕子，“记着我的吩咐，明日你便回宫吧！”

　　心思

　　次日，小燕子便离了恂郡王府回宫了。
　　小燕子这一去，过了月余也没有消息，夏雨荷心里隐隐担忧。她也知道那个小燕子着实不是个靠谱的，只是她如今境况，也唯有病急乱投医，靠这个不靠谱的来给胤_传递消息了。
　　想到这，夏雨荷心里恼怒，若不是弘历与她始终是离心的，到底指望不上，她何至于如此？就连那个富察氏也不是个让人称心的，每次想让她帮忙进宫去给胤_送个消息，都是搪搪塞塞的。
　　夏雨荷现在看着王府上上下下人都甚是不入眼，只盼着早点与胤_相见。
　　富察氏看着夏雨荷意识不入眼，只盼着夏雨荷早日离开王府才好。
　　“爷，皇玛嬷要在咱府上住到什么时候？”富察氏天天在夏雨荷跟前立规矩，早就厌烦了。
　　弘历倒是不觉得什么，于他而言也不过是被夏雨荷多催促几次而已，“住到她不愿再住的时候。”
　　富察氏敲打着腿，“这日子什么时候才是个头啊，想当年大婚的时候也没像现在这么立过规矩啊。”
　　“皇玛嬷就喜欢守规矩的，你就忍忍吧。”弘历实在想不通富察氏怎么会变化这么大，如今的富察氏完全没有了以前那温柔小意的摸样。
　　富察氏往炕上一躺，嘴里忍不住嘟囔道，“喜欢守规矩的还见天盼着还珠格格的消息。”
　　这小燕子怎么还没消息？夏雨荷又一次失望了，果然是靠不住的么？这要何时才能见上胤_一面？
　　这次夏雨荷倒是冤枉了小燕子了。
　　小燕子可是一直心心念念的要帮着夏雨荷送信的。
　　奈何回宫当日，小燕子在午门一露面，就被带到了胤G面前。
　　永琪得知消息之后，急的直跳脚，却也没敢踏出景阳宫半步，只能在在心里盼望着有谁能替小燕子求求情。
　　只是他注定要失望了，别说没人敢求情；就是有人敢求情也要来得及才行啊。
　　别说求情了，小燕子连哭诉的机会都没落着，才被带到御前，胤G便直接下令打了她三十板子，外加罚了她一个月的禁足。
　　“尔泰，你代我去看看小燕子吧！”永琪心里既后悔又心疼，早知小燕子今日会回来，他昨日何必大半夜的跑去养心殿质问皇阿玛为何停止寻找小燕子啊！这不是吃饱了撑的嘛，现在好了，两个人都被禁足了，小燕子被打了板子自己连去看一眼都不能。
　　“五阿哥，慈宁宫我哪儿进的去啊！”尔泰心里郁闷，再怎么说那小燕子也是格格，岂是他一个小伴读能随便去看的？
　　永琪闻言有些颓然的坐在椅子上，是啊，慈宁宫哪是那么好进的？不知小燕子现在如何了，自己一直没露面小燕子一定恨死他了吧！
　　“该死的永琪！都不来看我！”小燕子趴在炕上碎碎念着，“这么多天，居然连个人影儿都没有，就知道陪你的赛娅！等姑奶奶好了的，哼！”
　　小燕子也着实可怜，一顿板子挨下来竟是在炕上趴了近两个月。不知道是打板子的奴才也嫌小燕子太闹腾了想让她多歇歇还是怎么的，反正她禁足的一个月就是趴着过来的，额外还被附赠了二十天。
　　这日，小燕子能动之后，兴奋的从床上一跃而起，“哎呦！”
　　“格格，您小心点！”明月看着小燕子莽撞的举动，跟着肝颤，不知道是该感叹自己运气好还是运气不好，自己和彩霞在淑芳斋看门看的好好的，竟又被派过来伺候格格了，只是一想到在辛者库的小邓子和小卓子，心里怎么就慌慌的呢……
　　小燕子兴奋的抱着明月摇晃起来，“明月，太好了！终于不用再趴着不动弹了！”
　　明月被摇晃的两眼发晕，彩霞赶紧上前，“格格，这里是慈宁宫，您别忘了规矩啊！”
　　小燕子一拍额头，“哎呀，是我太兴奋了！你们不知道，一直在炕上趴着有多难受！”
　　明月和彩霞连哄带劝，总算让小燕子消停了一些，两人心里刚松了口气，就听见――
　　“明月、彩霞！跟我去景阳宫！”刚刚还在激动兴奋的小燕子在提到景阳宫时却有种杀气腾腾的意味。
　　明月和彩霞对视了一眼，“格格，您刚回来的时候不是天天念叨着想要去拜见老佛爷吗？”
　　小燕子闻言砸了几下自己的脑门，嘴里低声嘟囔着，“该死的！怎么忘了这茬！糟了，糟了，这都快两个月了啊！”
　　“信呢！信呢！”小燕子急的满头大汗，到处倒腾，把整间屋子翻了个底朝天，才在床底下把那封信翻了出来。
　　明月和彩霞还在看着乱腾腾的屋子发呆，小燕子已经攥着信，冲出了房门，跑了几步觉得走得太慢，随即施展起半吊子轻功冲向了太后的寝殿……
　　“我要见老佛爷！”小燕子怒视着拦着他的小太监，咬牙切齿。
　　“还珠格格，老佛爷吩咐了，不准人打扰她。”小太监低眉顺眼的拦在小燕子身前，心里却是瞧不起小燕子的，老佛爷早就吩咐了，不准还珠格格入内。
　　小燕子伸手推开小太监，“我见老佛爷有急事，你滚开！”
　　“这是怎么回事儿啊？”十四在殿内早就听见小燕子在外边吵吵了，本以为门口的小太监就能把她打发了，却不曾想外边动静越闹越大，这才打发张保出来看看。
　　“总管大人，还珠格格非要见老佛爷！”小太监哭丧着脸，刚才还珠格格那一把推得手劲儿可不小。
　　张保眼皮子抖了抖，“不知还珠格格急着见老佛爷有何要事？”
　　“我……”小燕子在慈宁宫就怕四个人，这张保就是其中之一，见张保发问，刚想说是来送信的，却突然想起夏雨荷交代她不能让别人知道这事，眼珠子转了转，“我来给老佛爷请安！”
　　张保扫了小燕子手里攥着的那封信一眼，“随老奴来吧。”
　　小燕子瞪了刚才的小太监一眼，喜滋滋的跟着张保进了殿内。
　　小燕子扫了殿内的奴才们一眼，“你们都下去，我有事和老佛爷说！”
　　十四嘴角抽了抽，强忍着一巴掌把小燕子拍出去的冲动，“小燕子，你是来给我请安的？”
　　“嗯……是啊！”小燕子瞪着眼不满的看着站在原处不动的奴才，“让你们出去怎么都不动弹啊？”
　　十四深吸了一口气，怎么就忘了跟这个傻燕子说话不能拐弯啊！只是今天这傻燕子抽什么风，怎么抽到他这儿来了？哀家倒是要看看她到底打的什么注意，“你们先下去吧！”
　　听到十四发话，奴才们才退出了大殿。
　　“小燕子，这下你可以给哀家请安了吧？”
　　“请安？我是骗那些奴才的，你也信了啊？”小燕子瞪着大眼睛像是看怪物似的看着十四。
　　十四一口气险些没提上来，“那你是来干什么的？”
　　“送信啊！”小燕子把信送到十四面前。
　　十四皱着眉看着被搓的像草纸一样的信封，心里一阵厌恶，“这是什么东西？”
　　“信啊！仙女姐姐特意让我藏好，然后背着人偷偷的送给你的。”小燕子心里忍不住腹诽，仙女姐姐怎么会认识这么个傻傻的老巫婆？
　　十四被小燕子用看傻子一样的眼神看得差点吐血，手颤抖着接过那封“信”，小心翼翼的打开，一看，这下十四是真的傻了！
　　小燕子看着十四那副傻呆呆，眼里泪花隐现的摸样，心里便佩服死夏雨荷了！
　　“皇……让你送信的人可好？”十四声音有些颤抖，他太激动了，没想到额娘也来了！
　　“好，好的不得了，也漂亮的不得了！”小燕子提起夏雨荷既兴奋，又有些害怕，以为那个仙女姐姐除了前两个不得了还有一个不得了――厉害的不得了。
　　十四被小燕子那驴唇不对马嘴的回答刺激的恢复了冷静，他无力的看着沟通无能的小燕子，心里轻叹了口气，额娘怎么选了这么只傻燕子送信啊，这封信能留着全尸送到自己手里真是万幸了。
　　“让你送信的人可有交代什么话？”
　　小燕子茫然的摇了摇头，“仙女姐姐说都写在信上了。”
　　十四见在小燕子身上问不出个所以然来，便摆了摆手，“你退下吧！”
　　小燕子本就不大愿意在这陪着十四，她还得去景阳宫呢，十四让他退下倒是正中下怀，只是离开时心里有点埋怨十四小气，连点赏赐都没有，还是太后老佛爷呢！
　　小燕子含着怨气出了十四的寝殿，便急匆匆的奔着景阳宫去了，连和她走了个碰面的箫剑和晴儿都没注意到。
　　“倒是奇了！这小燕子怎么从十四那出来了！”晴儿脸上带着晴格格式甜笑回头看了一眼匆匆离去的小燕子。
　　箫剑挑了挑眉，“这得问小十四啊！”
　　“她……”十四心思猛转，要想接额娘进宫，还是要大哥二哥帮忙才成，只是却不能说夏雨荷是额娘啊，“是来给从那个叫什么赶车的黑棋社门口救下她的夏雨荷讨赏的。”
　　“夏雨荷？”晴儿闻言颇感兴趣，不会就是他们找的那个夏雨荷吧！
　　“嗯！听小燕子说救她的夏雨荷跟紫薇长得就跟一个模子刻出来的似的。”十四垂着眼，心里紧张，生怕箫剑和晴儿起疑心。
　　“小十四，夏雨荷如今在哪儿？”箫剑盯了十四一眼，总觉得今天的十四怪怪的。
　　“在……恂郡王府。”十四心里一抽，怎么忘了这茬了，唉！
　　晴儿眯了下眼，脸上的笑意渐浓，“这个夏雨荷对弘历倒是痴情！”
　　十四闻言脸上一僵，这……他怎么一激动忘了弘历这茬，四哥该不会早知道夏雨荷是额娘了吧！
　　见十四脸色僵硬，箫剑意味不明的看了十四一眼，勾起嘴角，“保成，有没有兴趣去见识一下赶车棋社？”
　　“总觉得要出什么事儿啊！”翰轩棋社的杜老板脸上带了些忧色。
　　“咱们一直安安分分的开棋社还能出什么事？”杜老板娘认认真真的擦着自己手里的鞭子，“你啊就是想的太多，咱们可是都金盆洗手了！”
　　杜老板不满瞥了眼老板娘，这婆娘的心也忒宽了点！“快想想，最近做没做什么缺德事儿！”
　　“上月坑了个丫头的银子。”老板娘依言想了一番，只想出了这么一遭。
　　“那丫头不会有什么来头吧？”
　　杜老板娘自始至终头都没抬一下，因烦着杜老板打扰他擦鞭子，便信口胡说了一句，“能有什么来头？难不成那丫头是皇宫里的格格？皇上要来砍咱们的脑袋？”
　　被坑的丫头还真就是个格格，不过皇上却没想着去砍他们的脑袋。
　　胤G只是命人仔细查了一下棋社的底细，见他们没做什么有违大清律的事便把这事放到一边儿了。他哪有那闲心思去给小燕子报仇啊，有功夫还不如逗逗宝宝和妞妞呢！
　　“儿子！你长大了也得这么争气啊！”胤G捏着宝宝胖乎乎的脸蛋儿，由感而发，现在那几个阿哥实在是没个争气的，稍微顺眼点的永还整天粘着弘时，那心思……
　　趴在宝宝身边儿的十三小包子抓着小豆丁的小手，“宝宝，咱大清江山就指望你了啊！”
　　“扑哧……”善保一进门就听见胤G和小十三的感慨，不由得笑出了声。
　　胤T对善保和多隆点了下头，然后拍了小十三的后脑勺一下，“你也忒夸张了！”
　　“怎么个情况？”多隆有些好奇，这四哥和小十三围着趴在炕上的大侄子……等等，趴着……原来是大侄子会趴着了！“大侄子，厉害啊！”
　　善保也饶有兴趣的凑到宝宝身边，“啧啧，咱大侄子都会趴着了啊！”
　　“吖！”宝宝高声叫了一声，想表达自己的不满。
　　只是这兄弟几个愣是给听成了――
　　“四哥，你看，宝宝答应了！”十三眼睛亮晶晶的盯着宝宝，兴奋的在宝宝脸蛋儿上亲了两口，“宝宝真懂事哎！”
　　宝宝的脸蛋噌的一下便红了，不过就是不知这次是羞得还是怒的了！
　　善保见状调侃道，“我说小十三，大侄子可是害羞了啊！”
　　十三小包子有点不好意思的放开宝宝，往胤G身边靠了靠。
　　胤G好笑的摸了摸十三的脑门，瞪了极有可能歪打正着的善保一眼，“不过是叔叔亲侄子一口罢了。”
　　善保举手似讨饶似的示意了一下，“得，算爷没说！”
　　“有日子没见大哥和二哥了。”胤T笑着岔开话题，小十三和四哥可是成了小九的克星了。
　　多隆闻言，道，“来的路上还遇见了，似是在寻什么东西呢。”
　　箫剑和晴儿可不是在寻什么东西，而是在寻赶车棋社。
　　晴儿随着箫剑在大街上逛荡，棋社见了不少，却是没见什么赶车棋社，“冤孽，你找那棋社作甚？”
　　“去见识一下！”箫剑脸上挂着淡笑，不知收了多少大姑娘小媳妇暗送的秋波。
　　晴儿见箫剑那副招蜂引蝶摸样撇了撇嘴，往对面不经意的扫了一眼，突然拽住继续前行的箫剑，“是不是那家？”
　　晴儿越打量棋社的牌匾越觉得有可能，依照小燕子的学问，应该差不多吧。
　　箫剑顺着晴儿的视线看了一眼棋社的牌匾，挑了挑眉，“去看看！”
　　……
　　“叫你们老板出来见我！”箫剑进门便对着一个小伙计吩咐道，晴儿意外的挑了挑眉，这个冤孽哪像是来长见识的样子啊。
　　小伙计有点为难，“爷，我们老板正招待贵客呢，您……”
　　“少废话，叫你们老板出来见我。”箫剑的语调不温不火。
　　小伙计苦着脸，“爷，我们真不敢去打扰老板啊！”
　　“嗤……”箫剑嗤笑了一声，拉住晴儿的手就朝着最不起眼儿的一间雅室走了过去。
　　小伙计看着箫剑的背影，心里发苦，他怎么就知道老板在那儿啊！
　　晴儿挣了挣，没挣开，刚想让箫剑放手，箫剑便已经推开了雅室的门――
　　室内，杜老板看着门口的箫剑，脑袋嗡的一声响，怎么是这位祖宗哎！
　　室外，箫剑和晴儿看着室内的贵客扯起嘴角笑了。

　　消息

　　雅室内的贵客见杜老板来了客人，便起身告辞离开了，临走之前竟自以为潇洒的对着晴儿点了点头。
　　箫剑和晴儿盯着那位贵客背影同时意味不明的一笑，两人似乎都没发觉他们的手还牵着呢。
　　杜老板强装着镇定送贵客出了门，急忙小跑儿着往雅室赶，“小陈子，快上茶，上最好的茶！”
　　到了雅室门口，杜老板见箫剑竟还在门口候着，心里一抽抽，赶紧点头哈腰的把箫剑和晴儿往雅室里请，“箫爷爷，您快请！”
　　箫剑牵着晴儿进了雅室，很自然的在上座落了座，杜老板却是连坐都没敢做，而是略带谄媚的侍立在箫剑身侧，。
　　“箫爷爷，您怎么也来京城了？”杜老板擦了擦额头噙着的汗珠，偷偷瞄了箫剑一眼。
　　箫剑喝了口茶，点点头，然后不急不缓的说道，“怎么的？爷来京城还要你同意了才行？”
　　杜老板本能的打了个哆嗦，顿时苦了脸，对着箫剑直作揖，“哎呦喂，爷爷，祖宗，小的哪敢过问您的事儿啊！”
　　箫剑不置可否的一笑，略有感叹的，“杜大爷真是发达了啊！”
　　杜老板这下子脸就更苦了，“箫爷爷，您可是折杀小的了，小的这点小打小闹的哪入得了您的眼啊！”
　　见了杜老板那副模样，难得敛了笑容的晴儿嘴角忍不住又翘了起来。
　　“行了，甭跟爷扯用不着的！”箫剑把手里的茶碗往桌上一顿，“跟爷说说，刚才你那位贵客来找你干什么？”
　　杜老板心里叫苦，这说了不就破了规矩了吗？只是眼前这位祖宗他还真不敢得罪，只能壮着胆告饶道，“箫爷爷，您饶了小的吧，您也知道这是行规，不能……”
　　“爷就问你说还是不说，可没问你行规！”箫剑手不自觉的摩挲着佩剑，声音有些发冷。
　　杜老板看着箫剑的动作，心里一抽抽，擦着冷汗试探着问箫剑，“小的说了，爷爷您能保……”
　　箫剑只是挑起一边嘴角，淡淡的看着杜老板，没有言语。
　　杜老板见状，却是立马改了口，“箫爷爷要问，小的自然是知无不言言无不尽，他来是请我帮忙查他小妾的把柄，他跟您有过节？”
　　“查着了什么？”箫剑收回盯着杜老板的目光，堂堂的硕王府世子竟然来找江湖人查自己的小老婆，有意思啊。
　　“就知道她那个小老婆是被白家夫妇在河边捡的，子承母业做了歌女，以这种身份进了硕王府，竟然意外的非常趁福晋雪如的心。至于把柄……还真查着了一个，去年她似是为了勾搭皓帧，把本就活不成的养父提前害死了。”杜老板嘴上答得的极快，心里却一劲儿想着自己是触了哪路霉神，把这个祖宗惹到棋社来了，他可是不想再在箫剑手里栽跟头了啊。
　　“就这些？”箫剑怀疑的盯了杜老板一眼。
　　杜老板赶紧发誓赌咒的说道，“爷爷，小的哪敢骗您啊！真的就这些……”
　　箫剑盯了杜老板一眼后，收起了刚才那副正经模样，往椅子上一靠，倒是看起来有些慵懒随意，“笑面虎，看来你金盆洗手了也是闲不住啊！”
　　“箫爷爷，您还不知道小的那毛病吗，不折腾难受啊！”杜老板见箫剑的模样心里松了口气，他是真怕箫剑，最怕的就是箫剑一本正经。
　　“既然闲不住就帮爷查个人吧！”箫剑可是不管笑面虎什么表情心里怎么想，只是自顾自的说道，“就是在你棋社门口救走了你家逃奴的那个女人。”
　　杜老板脸上一僵，好嘛，果然是那个丫头把这位爷爷引到这儿来的，“箫爷爷，您也得给个范围吧！”
　　“全部，关于这个女人的所有消息。”箫剑欣赏着杜老板那副纠结的模样心里很是畅快，“哦，还有，再给爷查查刚才那位贵客家里的事。”
　　“他得罪过您？”杜老板心里直替皓帧默哀。
　　“那倒没有，就是……”箫剑懒懒憋了杜老板一眼，“得罪了爷的兄弟。”
　　“哎呦，那是他活该，箫爷爷您放心，小的定会帮您好好查他！”杜老板说的信誓旦旦的，皓帧就这么的从他的贵客变成了查探目标，这叫死道友不死贫道。
　　箫剑满意的拍了拍杜老板的肩膀，之后警告道，“笑面虎，你可别跟爷耍滑头，否则的话爷可就替我那妹子报仇了！”
　　“妹……妹子？”杜老板满脸疑惑，仔细的打量了晴儿几眼，“箫爷爷，我什么时候得罪过您……妹子了？”
　　一直看热闹的晴儿见杜老板闻言便开始打量他，手不自觉的摸上了腰间的鞭子，爷哪像他妹子了？
　　“他是爷预订的媳妇！”箫剑不满的瞪了杜老板一眼，“爷说的妹子是从你这个黑棋社逃出去那个。”
　　晴儿听闻箫剑的介绍，心里甜怒交加，手里的鞭子就朝着箫剑甩了过去，却被箫剑一招就化解了，最可恶的是那个冤孽不仅缴了他的鞭子，竟然还捉住他的手不放了……
　　有这么好的热闹，杜老板却没心情看，此时他悔的肠子都清了，他这不是自作孽是什么，坑谁不好，坑到这位祖宗的妹子身上，“箫爷爷，小的不知道她是您妹子啊，而且小的真没虐待她，对她跟对……”
　　箫剑摆了摆手，打断了杜老板的解释，“你把那两个人的事给爷查清楚了，爷就当什么都没发生过，要不然……”
　　……
　　杜老板如同看瘟神一般目送着着箫剑和晴儿远去的背影，待再也看不见之后才松了口气，然后认命的回去安排人手查夏雨荷和硕王府去了。
　　箫剑此时的心情明显不错，嘴角一直扬着，“真是意外的收获啊！”
　　“他能查的出来吗？”晴儿有些怀疑，他可没看出那个杜老板有什么能耐。
　　箫剑拉着晴儿的手闪过一辆迎面过来的马车，“当然，笑面虎虽然人品微有瑕疵，却是个有能耐的。”
　　“老四的粘杆处可是盯了硕王府好几个月了！”晴儿依然不信，他一眼就看出那个笑面虎是个胆小惜命又爱惹祸的主儿，至于能耐他还真没看出多少来。
　　箫剑似是不满晴儿质疑他的话，牵着晴儿的手稍微用力，“蛇有蛇道鼠有鼠道，你就等着瞧好儿吧！”
　　“你放手！”晴儿已经越来越习惯箫剑时不时的占他便宜了，刚刚箫剑用力，她才想起自己还被这个冤孽牵着手呢。
　　“唉！”箫剑略带失望的松开晴儿的手，却趁晴儿不注意突然抱起他施展轻功往皇宫里赶，“保成，咱去让老四赐婚，如何？”
　　“滚……”晴儿怒斥的有些底气不足。
　　箫剑趴在晴儿耳边低语了几句，晴儿狠狠的瞪了箫剑一眼，后来两人又说了什么无人得知，只有空中传来了隐隐约约的笑声。
　　“哎……冤孽，你那便宜妹子又惹祸了？”晴儿脸上明显带着幸灾乐祸。
　　箫剑无所谓的笑了笑，“不知这次又惹了什么祸。”
　　“格格一早怒气冲冲来了景阳宫，侧福晋见五阿哥在与福二爷商议事情，只好自己先出面招待格格。谁知道格格见了侧福晋之后便恶言相向，怪侧福晋拦着她不让她见五阿哥……”雨欣脸上带着红红的巴掌印子，说的到这儿的时候声音哽咽。
　　雨婷见状，忍着身上的疼痛叩了个头，“娘娘，由奴婢继续说吧！”
　　胤T微微颔首。
　　“侧福晋只是辩解了几句，格格便动了手，奴婢和雨欣怕格格伤了侧福晋便上前拦着，结果没拦住，还是让格格伤了侧福晋，奴婢没有保护好侧福晋和小阿哥，请皇上、皇后娘娘责罚。”雨婷说完再次叩首。
　　“你和雨欣先起来吧。”胤T声音平和，这两个宫女可是他宫里出去的，为人如何胤T自然心知肚明，只是那只傻燕子真是让人头疼，“小燕子，你可知错？”
　　小燕子偷瞄了冷着脸的胤G一眼，心里有些害怕，眼泪汪汪的看着她心里那个恶毒的女人，“我……我不是故意的。”
　　“不是故意的却也伤了五阿哥的侧福晋和两个格格，并使得侧福晋动了胎气。”胤T说到这微微一顿，他还真是头疼该怎么罚这只傻燕子，屡教不改啊！“看来是你还是没学会什么是规矩，本宫就罚你禁足三月，把宫规抄写百遍吧。”
　　小燕子听闻又要禁足和抄书，顿时在心里骂上了胤T恶毒，故意整她，脸上不免就露出了几分怒色。
　　胤G冷着脸盯着小燕子模样，心里微恼，“你一个待嫁的格格，总是往景阳宫跑什么？”
　　“我……我去……”小燕子闻言心里一抖，张口结舌，不知道该说她去干什么。
　　胤G憋了小燕子一眼，“以后不得再去景阳宫。”
　　“皇阿玛……”小燕子有些着急，到底是放不下永琪。
　　胤G冷漠的看着小燕子，“你最好记住朕的话，吴书来，着人送还珠格格回慈宁宫。”
　　之后，胤T又将雨欣雨婷打发回了景阳宫，并令人给景阳宫送去一连串的补品，这件事在这就算平息了，至于景阳宫里怎么闹腾就是永琪的事儿了！
　　“我这妹子真是给你们添麻烦了！”待不相干的人都退出去之后，箫剑抱着晴儿飘落在胤G面前。
　　胤G丝毫没觉得意外，只是淡淡的接口道，“那就赶紧把她接走吧。”
　　“得！还是让你和小八管教着吧！”箫剑嘴角僵了一下，“怎么没见小十三？”
　　“他和小九小十在陪着宝宝和妞妞。”胤T笑眯眯的看着箫剑和晴儿，心里琢磨着大哥是想小十三了还是想小十三帮他忙了？
　　晴儿被胤T看的有些不自在，“小八，你那是什么眼神儿？”
　　“小八自然是在看朕什么时候可以给大哥二哥赐婚。”胤G弯了下嘴角，自刚才这两人一露面他就察觉出了不同。
　　箫剑倒是无所谓，这是他如今巴不得的事儿，至于晴儿就有羞恼了，眯着眼睛摩挲了半天鞭子，“老四，别以为爷不敢抽你。”
　　胤G挑眉，看着晴儿，“朕可不怕你的鞭子。”
　　胤T见晴儿有了发飙的征兆，赶紧问道，“大哥可是找我们有事儿？”
　　“皓帧找人查了他那个小妾的把柄，过来知会你们一声。”箫剑拽了晴儿一下，然后自顾自的找了个地方坐了下来。
　　“去把善保请……”胤G的话还没说完，便听见了十三小包子的声音――
　　“皇阿玛――”
　　胤G抚额看着门口，就见善保姿势怪异的抱着软趴趴的小豆丁，多隆抱着十三小包子进了西暖阁的门儿。
　　十三进门便从多隆身上蹭下来，直接跑到胤G身边，“宝宝说什么都不喝奶了，怎么办？”
　　胤G对这个儿子颇感头疼，才两个多月的娃儿竟死活不肯喝奶了？不过这个问题似乎不该他管吧，只是看着小十三那副担忧的模样，轻叹了口气，“吴书来，让御膳房给十二阿哥做米糊吃。”
　　十三对着宝宝眨了眨眼，得意的一笑，而宝宝居然也对着小十三笑了。
　　看的胤T大为嫉妒，这个儿子还没对他和四哥笑过呢！
　　“咦，大哥二哥，好久没见你们了啊！”十三小包子似是发现新大陆一般，眼睛亮晶晶的在箫剑和晴儿身上来回扫视，只是不知他为何过了这么久才发现他们。
　　晴儿饶有兴趣的对着十三笑，“你眼里好像只剩下了宝宝了！”
　　十三小包子眯了眯眼，“晴儿姐姐，你什么时候跟箫剑美人哥哥办喜事儿啊？”
　　箫剑闻言赞许的看了小十三一眼，然后对着晴儿挑了挑眉，就像是在说这可是众望所归啊！
　　晴儿咬牙，这该死的冤孽居然不帮他，“说正事儿！”
　　胤G戏谑的看了箫剑一眼，老大吃瘪了啊，“大哥说皓帧找人查了白吟霜底细和把柄。”
　　“我和弘昼都没得着消息……”善保把怀里那个软趴趴的小豆丁塞进胤G怀里，闹的胤G脸色一僵，“大哥还知道些什么？”
　　箫剑挑起嘴角，“没了。”
　　十三小包子本来还抓着小豆丁的小手玩儿，见箫剑如此，便蹭到了箫剑身上，趴到箫剑耳朵边儿叽叽咕咕的说了一阵儿，箫剑满意的点点头，“白吟霜为了勾搭皓帧害死了她养父，至于其他的刚让人去查，还没有结果。”
　　“爷就说那个白吟霜心术不正！”善保暗自得意，他看美人从来没看错过！
　　多隆气恼的踹了善保一眼，“哼！”
　　“白吟霜如今在硕王府可是一手遮天了！”小三小包子奶声奶气的道，“那个皓帧想抓她把柄，也是受够了吧？”
　　“白吟霜还真不简单啊！”提到白吟霜，胤T脸上闪过一丝厌恶，“这硕王府也是处处透着诡异却抓不着把柄。”
　　“十一月了，这个月底就让兰馨嫁了吧。”胤G微眯了下眼，还从来没见过这么能守秘密的府邸呢，是硕王府厉害，还是粘杆处退化了？难道弘昼那臭小子偷懒了？
　　正从衙门偷溜出来的弘昼打了个寒颤，心里直犯嘀咕，不过还是耐不住心里的思念去寻弘旺了。
　　“你怎么又偷懒儿？”弘旺无奈的看着溜进门儿的弘昼。
　　弘昼笑嘻嘻的凑到弘旺身边，“是衙门没事儿！”
　　“当心四伯罚你！”弘旺又拿了把小铁铲递给弘昼，“给我翻地！”
　　弘昼倒是乐滋滋的拿着铲子开始翻了，却不知他已经开始被他的皇阿玛和几位叔叔给算计上了。
　　“弘昼最近很闲啊！”善保感慨，他是巴不得弘昼天天有事干啊！
　　多隆也赞同的说道，“确实挺闲！”
　　“让弘昼负责？”胤T见善保和多隆的样子就知道他们是被弘昼给缠怕了。
　　胤G憋了善保和多隆一眼，“也好，省的他总是偷懒儿！”
　　十三小包子在心里替他大侄子默哀。
　　宝宝趴在胤G怀里，偷偷的叹了一口气。
　　只有晴儿问了句与婚礼有关的事宜，“选谁做兰馨的试婚格格？”

　　得悉真相

　　“啊！怎么又是我？”弘昼愤愤的使劲踩了几下脚下的泥土。
　　弘旺手拿铁锹低着头小心翼翼的挖着什么，嘴角带着浅笑，语调平和，“四伯是看你太清闲了吧！”
　　“我清闲？我每天可是有一堆公务要处理的！”弘昼放赖似的抱住弘昼，“怎么一有差事皇阿玛就想到我，像十六叔，九叔，十叔什么的不是一个比一个清闲？”
　　弘旺停下手里的动作，摸了摸鼻子，强忍着笑意，“自从你缠上九叔，九叔可就不怎么清闲了。”
　　“我不就是让九叔顺带着帮我赚点银子么，又没有……”弘昼越说声音越小，他曾经想了很多次为何九叔能过的那么逍遥，最后得出的结论就是九叔有银子。
　　弘旺拍开弘昼抱着他的手，继续开挖，“你只给了九叔一万两银票，却跟他讹来这么大一个花园子，还隔三差五的问他要红利……”说着，弘旺蹲下身子，从刚挖开的坑里拣出几个紫心萝卜，“唉，要是我是九叔的话，也会巴不得你有点差事忙忙才好。”
　　弘昼张口结舌，“你……你是说，是九叔算计我……”
　　“八九不离十吧！”弘旺往坑里填好土，示意弘昼拿着萝卜跟他走，“自小到大，我从没见过九叔在银钱上吃亏……”
　　“可是，我总归是皇阿玛的亲儿子吧！再说，这次这算是什么差事啊，就算是我接下来的几日不吃不喝不睡，也不一定能办好这个婚礼啊！”弘昼净了手之后，颇有些幽怨的赖在软榻上看着弘旺切萝卜丝，“让下人干就是了……”
　　“偶尔自己动动手，也不错！”弘旺边说边往装满萝卜丝的碟子里放上糖和醋，突然弯起嘴角，笑道，“九叔可是阿玛最疼爱的弟弟啊！至于你那差事没必要那么认真，依我看只要不丢了皇家脸面就行，四伯可是没把那个兰馨当回事儿。”
　　“是啊，是啊，我这个亲儿子哪儿比得上八叔重要。”弘昼翻身起来，殷勤的把几样小菜和弘旺刚做的糖醋萝卜丝端上炕桌儿，嘴里颇有些赌气的说道，“不过，他们有张良计咱们有过墙梯，我已经把差事都吩咐给下面的人去办了，管他办的好不好的，反正皇阿玛的目的是硕亲王府……”
　　被胤G等人盯上的硕亲王府此时可是处处都透着喜气，唯有一处荒院不仅没有喜气，反而是显得死气沉沉的。
　　“明日就是送嫁妆的日子了！”硕王爷满脸喜气，颇有一种如愿以偿的意思。
　　福晋脸色却是有些憔悴，“可是……王爷，就算如此也不必把吟霜关起来吧！”
　　硕王爷见福晋脸上没有喜色本就有些不满，如今又听她提起白吟霜，便沉了脸色，“哼！别以为我不知道你都做了什么事儿！白吟霜如今都被你宠到天上去了，若不关起来，扰了婚礼谁担待的起？”
　　“就在婚礼当天关一天还不行么？也不必……”福晋也知硕王爷说的有理，但是一想到自己的女儿被孤零零的关在那么个地方，心里就堵得慌，终是做不到视而不见。
　　“不行，那个白吟霜非关不可！还有，明天会有试婚格格随着嫁妆前来王府，到时候你可别耷拉着一张脸！”硕王爷说完便拂袖离开了。
　　福晋呆坐在那里，脸上挂着泪水，喃喃自语道，“我苦命的女儿，但愿皓帧以后能惦记着你……”
　　皓帧还真是惦记着白吟霜呢！他等这一天可是等了几个月了啊！
　　皓帧心情舒畅，满脸得意的踏入了带着死气的偏僻小院――
　　“贝勒爷！”香绮见皓帧进来，恭敬地对皓帧行了个礼，然后上前帮皓帧挑开了门帘儿。
　　皓帧伸手摩挲着香绮的脸蛋儿，有些色咪咪的打量了香绮一番后，“嗯，不错，去门外守着，没爷吩咐谁也不准靠近，差事办的好了，以后爷抬举你做姨奶奶。”
　　“是！”香绮脸上带着喜色，红着脸蛋瞟了皓帧一眼之后，便乖乖的退到了屋子外面。
　　“不要脸！这就学会勾搭男人了，要不是我，你早就饿死路边儿了……”白吟霜的咒骂声飘出了屋子，香绮撇了撇嘴，使劲抹着自己的脸颊，要不是那个臭小子花银子让姑奶奶我入府探听消息，姑奶奶会来伺候你？哼！还有那个该死的皓帧……
　　“贱人，闭嘴！”皓帧的怒斥声把白吟霜的注意力从香绮身上拉了回来，“白吟霜，爷早就说过，会有你后悔的那一天的，如今如何？”
　　白吟霜被皓帧怒斥的有些呆愣，不过不愧是歌女出身，立马就回了神――
　　“是……是，我真的后悔了。”白吟霜噙着泪珠儿，凑上前去，柔情脉脉的注视着皓帧，“只是，皓帧，你不爱我了吗？你尚了公主就不想要我了吗？”
　　皓帧撇了撇嘴，厌恶的推开白吟霜，“爷是瞎了眼了才会纳你入门儿！怎么的？不跟爷矫情了？不让爷伺候你了？”
　　“皓帧……之前是我错了，你就原谅我吧，我们重新开始好不好？你也知道，我突然听闻那样的真相，一时间心里有了怨恨才……”白吟霜努力的想着措辞，如今皓帧是她重享富贵的希望。她没想到，这皓帧和公主的婚期一定下来，硕王爷便下令把她关进了这个小院，就是那个宠她爱她的亲娘也只是眼看着她被关而已……
　　皓帧坐在塌上看着白吟霜的样子，笑的讽刺，“是吗？你有怨恨就那么对爷？那么爷现在也有怨气怎么办？
　　“奴婢伺候您……”白吟霜小心翼翼跪倒皓帧身边，打算帮皓帧脱了靴子。
　　屋外的香绮听着两人的对话暗暗皱眉，到底是什么真相？真是两个不要脸的，不敢紧说正经的，就知道……
　　“啊！”白吟霜的尖叫声打断了香绮的思路。
　　白吟霜满脸不可置信的看着一脚把他踹开的皓帧，“你怎么可以这么对我？”
　　皓帧上前捏住白吟霜的下巴，“贱人，我应该怎么对你？你可是王府的嫡亲格格，我一个假世子不敢劳您大驾啊，不让您伺候有什么不对吗？哼！”
　　“你是故意来羞辱我的！我跟你拼了！是你抢了我的身份，要不然你能做的了王府世子？是你对不起我，你抢了我十几年的富贵！”白吟霜发疯似的扑向皓帧，盯着皓帧的目光里尽是刻骨的仇恨。
　　皓帧侧身躲过张牙舞爪的白吟霜，脸上带着嘲笑与怒气，“你凭什么恨我，要恨你也该恨你那亲娘吧！要不是她私心作祟，怕失了王爷宠爱，怕动摇了她在王府内的地位，又怎么会和都统夫人以及秦嬷嬷合伙拿我换了你……”
　　皓帧和白吟霜在屋内吵得热闹，全然忘了什么叫隔墙有耳。屋顶上的黑影听到皓帧说出了真相之后，便快速的离开了硕亲王府，门外的香绮似是不经意的抬头瞄了一眼黑影离去的方向，微蹙了下眉，然后笑了。
　　次日大清早，香绮便寻了个理由出了硕亲王府，直到天擦黑的时候才埋首回了王府。
　　和府内，善保听了云丫头带回来的消息后，心里便带了恼意，强自按捺住立马进宫的心思，对着云丫头温言道，“云丫头，辛苦你了，爷给你放一个月长假！”
　　云一一调皮的笑了笑，“您客气了，您可是付了银子的！”
　　“爷还真是捡到宝儿了！”善保一副捡了大便宜的模样盯着云一一，心里却是带着些疑惑，当时只以为这丫头是个可怜的孤女，如今怎么越看越像个江湖人啊，难道爷也有看走眼的时候？
　　云一一看着若有所思的善保，眨了眨眼，“多隆贝子！”
　　善保收回心思，条件反射般起身往窗外看去，却是没见着人影，这才知道是被云一一耍了，用手里的扇子敲了敲云一一的肩膀，“臭丫头，敢消遣爷！”
　　云一一对着善保吐了吐舌头，然后笑眯眯的看着善保，“我这还有条消息没说，您要不要买？”
　　善保哀叹，好在这丫头心思单纯，没有恶意，这次还真是看走眼了，这个云一一不仅不像孤女，还是个贪财的家伙，“多少银子？”
　　云一一眼睛亮闪闪的看着善保，伸出两根手指摇了摇。
　　“二两？”
　　云一一不屑的撇了撇嘴。
　　“二十两？”
　　云一一摇头。
　　“二百两？”善保说到这已经有些肉疼了。
　　云一一翻了翻白眼，扭头就要走。
　　“两千两，爱说不说！”善保这句话说的颇有些咬牙切齿的味道，最近到底是怎么了，怎么总是有人跟他讹银子啊！
　　云一一闻言转身，贼笑着说道，“还有其他人探听硕王府的消息，嗯，是个江湖人。”说完，便得意的走了。
　　善保无语，心里大恨，让爷知道了是谁去凑的热闹，爷剐了他！
　　翰轩棋社里，正在看人对弈的杜老板突然打了个寒颤，似是又有了一种不祥的预感……
　　“杜老板！”箫剑信步走进棋社。
　　杜老板见了箫剑之后第一次没在心里叫苦，反而是松了口气，只因他认为刚才之所以有那种不详的预感是因为箫剑要来的缘故。
　　“箫……爷，您里边请！”杜老板殷勤的引着箫剑进了雅室。
　　箫剑坐定了之后，“怎么，有消息了？”
　　“要是没有消息小的哪敢让箫爷爷跑这一趟啊？”杜老板进了雅室之后，立马没了外面的那副文士气息，换上了一幅能让人掉一地鸡皮疙瘩的谄媚笑容。
　　“那就别废话了，说说吧！”箫剑看着杜老板那副模样竟然没有不良反应，看来是早就习惯了啊。
　　杜老板凑到箫剑身边，低声嘀咕了几句，箫剑听后脸上却是隐现了怒气，“此话当真？”
　　“千真万确，小的亲耳听见的！”杜老板讨好的看着箫剑，“您吩咐的事，小的可不敢出错儿！”
　　箫剑略一沉吟，“以后硕王府的事你不用查了，给爷继续查那个夏雨荷！”
　　杜老板心里松了一口气，那硕王府他还真是不想再沾了，赶紧点头哈腰的答应了。
　　箫剑心里带着些许怒气，匆匆离了棋社，直奔养心殿西暖阁而去，不曾想却与善保不期而遇。
　　“小九儿？”箫剑见善保眼里亦是隐含着怒气，颇有些意外，这是谁得罪了这只小狐狸了？
　　善保见了箫剑急匆匆的摸样，也是大感意外，“大哥？”
　　“进去再说吧！”箫剑说完率先进了西暖阁。
　　胤G有些意外的看着相伴闯进门的箫剑和善保，遣退了正在议事的几位大臣，“出了什么事？”
　　“老四，兰馨嫁不得。”箫剑说的有些急，今天就是送嫁妆的日子了吧？就算是个义女，到底也是和硕公主，嫁给个假贝勒算是什么事儿？
　　善保有些意外的看了箫剑一眼，此时他还没想为何箫剑也知道消息呢，只是急着对胤G解释道，“四哥，硕亲王福晋为了争宠，竟然偷梁换柱，混淆了宗室血脉！那个眼睛长到天上整天瞧不起爷的皓帧，是个假的！”
　　“不错，硕亲王福晋为了生下王府的大阿哥，竟然伙同都统夫人和秦嬷嬷行了李代桃僵之计，那个白吟霜便是当年被丢弃的女婴。”箫剑亦是有些意外的看了善保一眼，这小子有几分本事啊。
　　胤G脸色阴沉，硕王府真是好大的胆子啊！“可有证据？”
　　箫剑和善保面面相觑，同时摇了摇头，“没有，才刚得到的消息。”
　　胤G低头思索了片刻，“这事儿张扬不得，秦嬷嬷，都统夫人和硕亲王福晋以及那个白吟霜都留不得了……”
　　“四哥，那嫁妆还送不送？”善保微皱了眉，四哥怎么没提皓帧怎么处置？
　　胤G嘴角泛起一丝冷笑，“自然要送，明天硕亲王府还要尚公主呢！”
　　箫剑意外的看了胤G一眼，心道，不知这个老四又打的什么注意。
　　“那试婚格格仍然是紫薇？也太便宜皓帧了！”善保虽然不喜欢紫薇，可是到底也是弘历的血脉，而且，他更讨厌的是皓帧。
　　胤G嘴角闪过一丝不屑，“放心，他……”
　　“让我进去……我要见皇阿玛……”门外的喧闹声打断了胤G的话语。
　　“皇上，还珠格格吵着要见您，您看……”吴书来的声音从门外传了进来。
　　胤G憋了箫剑一眼，“让她进来。”
　　箫剑讪讪的摸了摸鼻子，这个便宜妹子确实给老四添了不少麻烦，还真是有些难为他了。
　　胤G略微皱着眉，看着进来的几人，来的还真是个齐全！

　　惩罚

　　养心殿西暖阁内，皇上、太后老佛爷、晴格格、善保和箫剑或坐或站，表情各异的看着跪在地上的小燕子、兰馨、紫薇和金锁。
　　“皇阿玛，你真的不能让紫薇去当试婚格格！”小燕子盯着胤G大眼睛里满是谴责，似是胤G做了什么天理难容的事情一般。
　　晴儿侍立在太后老佛爷身后，看着小燕子闹腾，眼里含笑，真不枉他陪着十四追过来看这场大戏啊！冤孽的这个便宜妹子真是堪称极品了！想到这，晴儿似是无意的扫了箫剑一眼。
　　不仅是晴儿如此，就是善保，十四和胤G见小燕子进门便乌拉哇啦说了一大通的德行也都有意无意的扫了箫剑一眼。
　　箫剑感受着几个人精弟弟的目光，摸了摸鼻子，眼里尽是无奈。心中却是庆幸，幸亏在自己找到她之前，这只燕子就飞进了宫，想着这只燕子惹下的种种祸事，箫剑那份想给胤G找点麻烦出气的心思就淡了很多，毕竟这只燕子比起那些流言来讲杀伤力可是强悍不少，想到这，箫剑更是略带歉意的看了眼冷着脸盯着小燕子沉默不语的胤G。
　　小燕子见胤G只是盯着她看，对于她说的那些话却不置一词，便更加焦急的开口道，“皇阿玛???”
　　胤G身上散发着久违的寒气，忍着一巴掌拍死这只燕子的冲动，声音低沉语调平和的说道，“小燕子，你说了这么多，是想教朕该如何做事吗？”
　　“不是???”小燕子被胤G的语调有些吓到了，据她多次被罚的经验，胤G语调越是平和，最后她被罚的就越惨，但是想想紫薇哭求她时那张梨花带雨的脸，想想以后能嫁给永琪的美好前景，仍是壮着胆子开口道，“只是??紫薇她是???”
　　见小燕子结结巴巴的马上就要说出真相，紫薇又急又激动，心里默默催促，快说出来啊，小燕子，你可是答应了我的，我们都说??????
　　似是天意一样，正在小燕子说道关键地方，突然有一个人疾呼着闯入了西暖阁打断了小燕子的话。
　　“小燕子！”短短的三个字，其中却充满了无奈、严厉与担忧。
　　小燕子虽有些发蒙，却知道永琪是在阻止她，便赶紧住了嘴。
　　永琪见小燕子没有继续说下去，心里略微松了口气，这才跪在地上给胤G行礼，“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛圣安。”
　　见了永琪刚才那一连串的举动，胤G心里已是狂怒，额头青筋已然在隐隐跳动，“永琪，你还在被朕罚禁足，没错吧？”
　　跪在地上的永琪被胤G略显阴冷的声音吓得打了个哆嗦，一边想着借口，一边嗫喏道，“儿臣知错，儿臣???”
　　“说，谁给你报的信儿？”胤G为了掐断永琪和小燕子那份牵扯，可是打着赛娅的名义明令了景阳宫内的奴才不准在景阳宫里谈论任何有关还珠格格的事情的。
　　“回皇阿玛，是??是尔康???”永琪见胤G动了真怒，不敢欺瞒，稍一迟疑便供出了尔康，他一听尔康说小燕子要说出真相有性命之危，便火急火燎的来了西暖阁，并不知道小燕子为何事要说出真相，也不知道自己被尔康小小的利用了一把。
　　“很好，真是好奴才！”胤G盯着永琪，眼神森冷，他对这个不孝孙子不是一般的失望啊，“来人，五阿哥禁足期间擅离景阳宫在先，无因由擅闯西暖阁在后，罚四十大板后着其回景阳宫闭门思过，没有朕的旨意不得离开景阳宫半步！”
　　永琪冲进西暖阁的刹那，便知道自己少不了一顿责罚，所以很是痛快的叩头领了罚，出西暖阁之前还不忘死死的盯了小燕子一眼，希望小燕子能看懂他眼神中的意思。
　　小燕子看懂了吗？其实还真是破天荒的看懂了，所以此时小燕子一阵错愕。
　　胤G淡淡的憋了一眼满脸错愕的小燕子，缓缓吐了口胸中的闷气，继续道，“乾清门侍卫福尔康，不遵朕令，恃宠而骄，暗中教唆五阿哥永琪违反宫归，违抗圣令，自今日起夺其职，罚五十大板后流放新疆。”
　　何谓人在家中坐，祸从天上落？大抵也就是如此吧！
　　福尔康刚刚急匆匆的从景阳宫赶回乾清门当值的地方，心中还在暗自得意，想这么容易就认爹，没门！利用我、抛弃我之后还想做格格，真是做梦，还是去做试婚格格好了，怎么说也是格格不是，想到这，福尔康心里一阵畅快，嘴角也挂上了恶意的笑容，只是，未等他笑完??????他便要哭了。
　　听了旨意之后，福尔康顿时就傻了，他有些搞不清状况，他只是想小小的报复一下紫薇那个女人而已啊！怎么会闹成这样？给传旨的太监塞了一沓银票之后，那小太监才支支吾吾的说了几句。
　　福尔康这才知道自己被五阿哥供出来了。
　　福尔康一边挨着板子，一边埋怨五阿哥，诅咒紫薇，心里甚至对所有女人都隐隐产生了些许厌恶。
　　紫薇可不知道自己对福尔康的影响会如此之大，此时，她心里满是伤心与绝望，小燕子竟然临时改了口，只是说自己是她的好姐妹，她不忍心看自己去做试婚格格！
　　紫薇眼里满是绝望的看着小燕子，“为什么???”
　　小燕子被紫薇看的有些心虚，目光便有些躲躲闪闪的。
　　“小燕子，你说???”紫薇似是想要找小燕子问个所以然出来。
　　“小姐???”金锁拉了拉想要继续说话的紫薇，心里忍不住腹诽，这小姐怎么就不分个场合，如今在御前闹成了这样，如何收场才好？小姐怎么就那么傻，竟然还敢相信小燕子。
　　小燕子起初倒是真心想说出真相的，只是，见五阿哥拼着受罚也要阻止她说出真相，她内心便有些动摇了；又被胤G对五阿哥和福尔康的严厉惩罚一吓，她便不敢说了，她怕说出来自己的脑袋就搬家了，她可是还没活够呢啊。
　　“小燕子，你可还有话说？”胤G冷着脸盯着有些战战兢兢的小燕子问道，心里默念这只傻燕子最好识相一点。
　　小燕子一反刚进来时那副傻大胆儿的模样，反而有些怯怯的看了胤G一眼，“没??没有。”
　　“小燕子在领罚期间私离慈宁宫，惩罚翻倍。”胤G憋了一眼噙着笑看热闹的晴儿，随即又加了一句，“由晴格格负责督导。”
　　晴儿无所谓的挑了挑眉，反正这只傻燕子以前也是由她看着的。
　　“如无他事，你们便跪安吧！”胤G眼睛盯着兰馨、紫薇和金锁三人，心里有些厌烦。
　　“皇上！”兰馨终于忍不住开了口，哪怕她已经想通了，淡定了，可是也接受不了由自己的女儿做自己的试婚格格的事实，再加上紫薇的一阵儿哭求，便跟着小燕子她们一起来了西暖阁，“紫薇她???”
　　胤G见兰馨要说紫薇的事，冷飕飕的盯了兰馨一眼，开口打断道，“你对紫薇做你的试婚格格不满意？”
　　“皇上，您知道的，紫薇她是???我???”兰馨言语吞吐，不知怎么说，她想不透，皇上明明知道真相，为何还做出如此决定。
　　“朕什么都不知道，送紫薇去梳洗打扮，别误了时辰。”胤G垂下眼睑，他心中自是另有计较，只是不便说罢了。
　　吴书来闻言，立马招进来两个嬷嬷，打算由她们‘伺候’着紫薇出去梳洗。
　　紫薇刚被两个嬷嬷拉住，便开始奋力挣扎，边挣扎边淌着泪水哭喊道，“不！我不要！我才是真正的格格，我不要做什么试婚格格，小燕子是假的！我才是真的，娘，娘，你说句话啊???”
　　静！
　　紫薇的一句话使得西暖阁内一片寂静，里面的几个奴才都把头垂的低低的，大气都不敢出一下。
　　小燕子脸色发白，她没想到紫薇会突然把真相喊出来，顿时六神无主，眼神呆滞。
　　几个冤家兄弟近乎崇拜的看着紫薇，紫薇却一无所觉，她只觉得绝望，仍是不停地哭道，“皇阿玛，我才是夏雨荷的女儿，娘，你快告诉皇阿玛，我才是格格，我不要做试婚格格，我只想嫁给善保???”
　　再静，这次几个冤家兄弟都把目光盯在善保身上，善保无奈的抚了抚额，被这么个侄孙女看上真是???
　　兰馨见紫薇那副模样，痛苦的闭上了眼，她不是不想帮她，只是她如何说，说了谁会相信？
　　本在呆愣中的小燕子再次听到紫薇的哭喊声，一下子回了神，心中慌乱，她该怎么办？紫薇竟然真的说出来了？永琪你在哪儿？快来告诉我该怎么办啊???
　　“你可有证物？”本来见着小燕子改口而略感失望的十四，听到紫薇这一喊顿时来了精神，心中暗叹，总算把话题扯到夏雨荷身上去了。
　　紫薇闻言恢复了些许理智，如同抓住了最后的救命稻草般，眼里含着期望看着十四，“有???我娘已经进京了。”
　　“夏雨荷？”十四佯装着有些意外的样子问了一句。
　　紫薇拼命地点头。
　　胤G见十四有意无意的直把事情往夏雨荷身上牵扯，心里既无奈又烦闷，看来此事还有的牵扯啊！
　　胤G心中叹了口气，抬手指着金锁道，“既如此，就由她做试婚格格吧，带下去梳洗打扮，别误了时辰！”
　　金锁惊讶的睁大了眼睛，她想过多种可能，却没想到这场风波会以如此方式波及到她的身上??????
　　金锁还在呆愣着，便被两个嬷嬷驾了出去。
　　紫薇见自己不用做试婚格格了，顿时松了口气，心里开始期盼着自己能认爹成功，做个真正的格格，至于金锁却已经被她抛诸脑后了，更别提什么求情之类的了。
　　“皇儿，紫薇说的如此笃定，小燕子入宫时又有证物在身，总要查清楚才好，不如把夏雨荷传进宫来询问一番如何？”十四心中激动，终于有机会见皇额娘了，这个悲催的十四，却不知真正的夏雨荷就在这里跪着呢。
　　知道兰馨才是夏雨荷的几个兄弟，都略带同情的看了十四一眼，只是他们并不知道夏雨荷是谁，要不然他们也不会同情十四了。
　　胤G面无表情的盯着十四，语调平静无波，“朕从来没承认过小燕子是朕的血脉，她只是皇额娘认下的干孙女儿，至于那个夏雨荷，朕不知道你们所云为何人。”
　　小燕子闻言悄悄的松了口气，看来自己不用脑袋搬家了，去了担心，脸色也跟着有了些许血色。
　　十四闻言却是脸色发白，一口气险些没提上来，这老四是摆明了是不想让皇额娘进宫啊！
　　“皇阿玛，难道您不记得大明湖畔的夏雨荷了吗？”紫薇不敢置信的看着胤G，“我可是跟娘长的颇为相似的啊！”
　　“闭嘴！你只是个宫女，若再敢叫朕皇阿玛，朕便治你个大不敬之罪！”胤G冷飕飕的瞪了紫薇一眼。
　　紫薇被胤G盯的打了个寒颤，心中已是绝望。
　　十四看着哭的梨花带雨的紫薇，心说，这就是皇额娘这世的便宜闺女吧，老四真是好样的，既然如此，爷就再认一个干孙女又如何？“既然如此，皇儿不介意哀家再认下一个干孙女儿吧！”
　　胤G闻言，食指和拇指紧紧的捏着自己的外袍边缘，心中狂怒，“皇额娘有一个干孙女还不够吗？”
　　“哀家就喜欢热闹！”十四低垂着眼，感受着胤G投在自己身上的目光，心中解气。
　　胤G深吸了一口气，“既然如此，就如皇额娘所愿吧！今后紫薇随住在慈宁宫常伴你左右好了！”
　　本已经绝望的紫薇，暮然间眼放异彩，赶紧对着十四叩首道，“紫薇谢过太后老佛爷！”
　　“起来吧！真是让你受委屈了，既然小燕子封了还珠格格，你就做明珠格格好了！”十四心中解气啊，虽然没能达成原来的目的，可是能恶心一下老四也不错。
　　“你们都跪安吧！”胤G还真是被十四给气着了，强忍着怒气开始赶人了。
　　随着十四一起过来的一众奴才，加上紫薇，小燕子和兰馨一群人等浩浩荡荡离了西暖阁。
　　“嘭！”待殿内只剩下几个兄弟的时候，胤G一把扫掉了案上的奏折，却犹自不解气的抬脚踢翻了一张椅子。
　　吴书来听见里面传出来的声音，赶紧对着一个小太监低声吩咐了几句。
　　待吴书来吩咐完，小太监急匆匆的直奔养心后殿而去。
　　西暖阁内，胤G沉着脸坐在那儿，沉默不语。
　　另外三个冤家兄弟亦是谁都没敢吱声，怕不经意再次撩拨起胤G的怒火。
　　直到门外传来十三小包子的声音，三个人才略微松了一口气。
　　“四哥？”十三小包子蹭到胤G身边，眼睛亮闪闪的盯着胤G。
　　胤G呼了一口气，把十三小包子抱到腿上，“你怎么来了，你八哥呢？”
　　“八哥抱着宝宝在后边儿，我先来打前站的。”十三小包子在胤G怀里蹭啊蹭，终于蹭了个舒服的姿势，“四哥，你别生气，那个紫薇本来就是弘历的孩子，做了格格也没什么的。”
　　“嗯。”胤G心里倒不是气那个紫薇成了格格，而是气十四。
　　箫剑见胤G已经散了怒气，便试探着开口道，“老四，那个夏雨荷到底是谁啊？”
　　胤G看了几个兄弟一眼，倒也没有隐瞒，“我额娘。”
　　善宝、箫剑和晴儿都是一副恍然的样子，难怪刚才看着十四的举动那么怪异，原来他的目的不是来捣乱，而是想见夏雨荷啊！
　　十三小包子却是紧紧的抓着胤G的胳膊，眼含担忧。
　　胤G心里微微一暖，安抚的摸了摸十三小包子的脑门，“无事，明日你与小九他们去硕亲王府看戏吧！”

　　转换

　　当日夜里，处处洋溢着喜气的硕亲王府却是发生了一件不大不小的糟心事儿――硕王府后宅，一间常年闲置的荒院不幸走水，连着附近的两个小院一起被烧成了废墟。
　　寻着火光赶来的下人们看着眼前熊熊燃烧的大火，面面相觑，不知道该不该动手去救，府内可是传遍了，前不久备受宠爱的姨奶奶白氏如今便被关在了这个院落里，如今这起火的时机和地方甚是诡异，怕不是要……
　　硕亲王披着衣服匆匆赶过来的时候，最先映入眼帘的便是这一堆围着走水的院子发呆的奴才，顿时气血上涌，怒斥道：“都愣着干什么？还不赶紧救火！”
　　刚刚还在左右为难怕坏了主子好事的仆役们闻言心里稍松了口气，纷纷开始动手打水救火，经过好一番忙碌之后，才扑灭了大火。
　　硕亲王看着一地焦黑的废墟，皱眉道，“连夜清理一下，别影响了明日的婚礼。”
　　苦命的奴才们只好忍着困意连夜开始清理废墟。
　　“咦？这是什么？”
　　“啊……是……尸体！”
　　原来是在清理过程中有两个奴才发现了一具被烧的面目全非的女尸……
　　硕王爷见状，心里直骂晦气，阴沉着脸道，“今晚的事谁也不准外传！把这个晦气的东西用席子卷了扔到乱葬岗去！”
　　诺大的王府里，死个个把人本就不是什么值得大惊小怪的事情，仆役们经过短暂的错愕之后，便立即依令，找来一张席子把女尸卷了起来。
　　硕亲王福晋略显狼狈的飞奔到此处，却正好目睹两个奴才抬着女尸往外走。福晋的脸色刹那间便已煞白，嘴唇颤颤抖抖，指着女尸哽咽道，“王爷，是……”
　　硕亲王看着自己这个结发妻子的惨状，心中略有不忍，却也没办法睁着眼说瞎话，只好如实以告，“是在吟霜屋子里搬出的尸体。”
　　硕亲王福晋闻言，禁不住刺激顿时昏厥过去，不省人事。
　　“来人，快去请太医！”硕亲王见福晋如此，顿时有些焦急，赶忙吩咐下人去延请太医。
　　皓帧站在不远处愣愣的看着眼前发生的一切，心里闪过一丝快意之后，却是浓浓的失落与哀伤。
　　硕亲王转头看见呆愣的皓帧，心中烦躁，有些着恼的训斥皓帧道，“你把试婚格格扔在房内，来这掺和什么？还不快滚回去？”
　　皓帧闻言回神，对硕亲王行了一礼，“是，儿子告退。”自始至终却是未曾问过福晋一句。
　　硕亲王看着皓帧的背影，心里悲凉，竟是有那么一瞬间想起了已经出户的庶子皓祥。不过很快，皓祥的身影便被昏厥的福晋所替代，硕亲王抱着昏迷不醒的福晋匆匆的赶回了正房。
　　皓帧心情复杂的回了自己小院的厢房，手放在房门上，心里默道，“白吟霜算什么？额娘算什么？这里有宫中来的试婚格格，过了今夜，我便能尚公主做和硕额驸了。”
　　想罢，皓帧深呼了一口气，抛却杂念，轻轻的推开了房门。
　　殊不知，房间内并没有什么试婚格格，只有一个等着带他入地狱的黑衣男人。
　　屋内，正在黑暗中摸索着拴门栓的皓帧，突觉后脑上被人狠狠地砍了一掌，眼睛一闭便晕了过去。
　　黑衣人蹲下身，试了试皓帧的鼻息，然后从怀中掏出一封信放在了桌上，俯身拎起地上昏迷不醒的皓帧便人不知鬼不觉的离了硕亲王府。
　　硕王府的奴才们还在不停的为着天亮后的婚礼做着准备，却不知他们的贝勒爷已经失踪了。
　　王府内宅正房内，硕亲王满脸忧虑的看着太医给福晋请脉。
　　“胡太医，福晋如何？”硕亲王见胡太医睁开了眼睛，赶紧问道。
　　“福晋似是受了强烈的刺激而导致的昏厥，这就要看福晋求生意识强烈与否了，老朽只能开个方子为福晋吊着性命，至于福晋何时能醒，唉，就要看福晋自己的造化了。”胡太医摸着胡子，说的煞有其事，心里却是暗道，触怒了上面，无论如何都是一死啊，还是让老朽早些超度了你吧。
　　“那就劳烦胡太医了！”硕亲王忍着心中那些微的哀伤，静待着胡太医下方子。
　　待命人送走胡太医后，硕亲王却是在福晋床前坐到了天亮，才感到了一丝睡意。
　　“王爷，不好了！”
　　迷蒙中，硕亲王听见这句话，心里莫名的闪过一丝不祥，顿时怒斥道，“大喜的日子，胡说些什么？”
　　小寇子战战兢兢的看了一眼发怒的硕亲王，壮着胆子递出了手中的信，“王爷，今早小的进去叫世子起身，却只发现了桌上的这封信……”
　　硕亲王按下心中的怒气，打开了手中的信，一看之下，却是直被气得吐出一口血来，嘴里不停地低声咒骂着，“孽子，孽子……”
　　“王爷！”小寇子见状忙上前扶住险些摔倒的硕亲王。
　　硕亲王许是被尚公主的执念蒙蔽了心智，如此状况之下却仍是决定对上面隐瞒真相，不愿就此放弃近在眼前的大好婚事，“小寇子赶紧去让总管找人查一下府内都少了什么人。”
　　不查还好，这一查可不消说，夜里走水只见着一具女尸，如今府内却是少了三个女人――白吟霜、香绮和试婚格格，再加上留书出走的皓帧……试婚格格和准额驸同时失踪，这还怎么办喜事？
　　“快去叫人把昨夜扔了的女尸悄悄抬回来，然后送去顺天府衙门，就说试婚格格昨夜不小心碰翻了烛台引起大火以至丧命，多带些银子疏通一下，定案后赶紧呈报上去，别耽搁了婚礼。”可悲的硕王爷到了此时竟仍在惦记着尚公主。
　　心存侥幸的硕王爷又低声对小寇子吩咐道，“你带着人悄悄的去寻皓帧，他常去地方都找找，务必把他找回来！”
　　硕王爷极力隐瞒着皓帧和金锁失踪的事，心里存着侥幸，妄想着顺顺当当的尚公主回府，却没意识到自己正在一步步走上绝路。
　　小寇子带着人满京城的寻觅，却是一无所获，找到最后小寇子已经带上了哭腔，“我的爷，您到底去哪了啊！”
　　皓帧此时在哪儿？小寇子做梦也不会想到他家主子被人偷偷扔进了硕王府隔壁――和府的地牢里！
　　“放我出去，我可是和硕额驸！若是耽搁了婚礼皇上定不会饶了你们的！……”皓帧在空荡荡的地牢中不住的嚎叫，直把嗓子都喊哑了，也没有半个人理会他，却仍是不甘心的继续嘟囔着，“等本额驸出去之后定要禀明皇上……”
　　只是，皇上真的会管他吗？
　　“四哥，我们此时离宫合适吗？”胤T话语中带着迟疑。
　　靠在车厢上闭目养神的胤G闻言，随口答道，“有何不可？试婚格格身故我都没予以追究，兰馨公主出降从简，免了太和殿和慈宁宫的宴请硕亲王也不敢不满，昨日还让弘昼暗示办差的属官，无论如何公主乘舆都要送到硕亲王府门前才可，想必硕亲王此时心里正在暗呼侥幸呢！”
　　“兰馨分别拜别的时候见不到你我她也不敢声张。呵……难怪你会在此时带我出宫。”胤T笑的畅快，他还真是懒得应付兰馨那个丫头。
　　胤G睁眼看着胤T，嘴角弯起，“我已经让弘旺在和亲王府等着你了。”
　　“阿玛什么时候来？”弘旺少有的失了淡定从容，又一次问弘昼道。
　　弘昼好笑的按着弘旺坐好，“弘旺！你就安心等着吧！”
　　弘旺靠在弘昼身上轻叹了口气，“一想到要见到阿玛了就有些紧张……”
　　“你这小子还是这么没出息！”
　　带着熟悉语气的女声，从门外传来，弘旺顿时呆愣，不敢置信的喃喃道，“阿玛……”
　　正抱着弘旺的弘昼也是吓了一跳，他没想到皇阿玛和八叔会这么悄无声息的摸到了他的书房，弘昼有些尴尬的放开弘旺，讪讪的道，“皇阿玛，八叔！”
　　弘旺此时才回神，激动的对着胤T叩首三次，语带哽咽，“弘旺见过阿玛！”
　　胤T声音也隐含着激动，上前拉起弘旺道，“起来，弘旺，没想到阿玛还能见到你。”
　　弘旺眼含着泪花，仔细打量着胤T，却是突然“扑哧”一笑，“阿玛，孩儿实在是忍耐不住了。”
　　胤T在弘旺脑门上狠狠地敲了一下，“臭小子，我就知道会是这样。”
　　弘昼看着弘旺和胤T温情互动，蹭来蹭去，也蹭到了胤G身边，壮着胆子拽住了胤G的胳膊，“皇阿玛，您来这边儿坐。”
　　胤G木着脸的憋了一眼满眼渴望的弘昼，淡淡的“嗯”了一声，任由弘昼将他引到了正坐上，却是没在说一句话。
　　弘昼颇有些嫉妒的看了一眼胤T和弘旺，心里暗暗流泪，为什么皇阿玛跟八叔在一起这么久了，却一点都没学会什么是温柔啊？
　　胤T好笑的看着幽怨的弘昼，低低对弘旺说了句什么，弘旺脸上竟然闪过了一丝可疑的红晕。
　　弘旺有些别扭的挪到胤G身前，下跪，磕头，“弘旺见过四伯。”
　　“起来吧。”胤G嘴角竟然呈现了微微的弧度，看的弘昼更是大为嫉妒，暗自幽怨的看了胤G一眼，却是不敢抗议。
　　弘旺闻言起身，有些拘谨的与弘昼一起侍立在胤G和胤T身边儿。
　　胤G看着略显拘谨的弘旺，心里低叹了口气，上辈子造的孽啊，声音刻意放的柔和了一些，“都是自家人，不必拘束。”
　　弘昼猛地翻了翻白眼，皇阿玛可是从来没这么温和的跟他说过话啊！想当初他和皇阿玛重逢的时候可是被皇阿玛狠狠的骂了一顿的！
　　弘旺偷偷的捅了捅弘昼，示意他看胤G，弘昼抬眼，却发现胤G正似笑非笑的看着他，“你对朕有意见？”
　　“皇阿玛……”弘昼心虚，很想擦擦冷汗，却是没敢动弹。
　　胤T摸了摸鼻子，忍着笑对胤G说道，“四哥，你就别吓唬他了。”
　　胤G闻言放过了弘昼，转头对弘旺说道，“以后想见你阿玛时就让弘昼带你入宫。”
　　“谢四伯。”弘旺心中感激，要知道从身体上来讲，他阿玛如今可是他兄弟媳妇啊！
　　“小八，我们在硕亲王府的婚礼开始之前回宫即可。”
　　胤T含着笑点头，表示了然。
　　弘昼顿时高兴地对弘旺说道，“那还早着呢！”
　　此时，外人眼中喜气洋洋的硕亲王府，内里却是乱成了一团。硕亲王此时真是一个头两个大了，试婚格格的事情好不容易摆平了，却是无论如何都寻不着皓帧，眼看婚礼马上就要开始，要他如何是好？
　　虽然硕王府在极力的掩饰，却仍是让很多宾客察觉出了异样。
　　十三小包子趴在多隆肩膀上，拍了拍多隆身侧的善保，“九哥，这硕王府不大对劲儿啊！”
　　“眼看兰馨就要到了，皓帧却一直没露面。”多隆可是对皓帧那厮的气场相当敏感。
　　善保脸上带着桃花笑，轻轻的对十三和多隆道，“你们忘了，昨日四哥是叫咱们来这儿看戏的。”
　　十三小包子和多隆恍然，看来这问题就出在皓帧身上了。
　　兰馨的送嫁队伍到了硕亲王府后，在硕亲王府门前停了许久，却始终不见皓帧露面。
　　宾客们和围观的百姓都开始窃窃私语、指指点点起来。
　　硕王爷眼见实在是拖不下去了，才认命般的跪到兰馨的乘舆前，道出了皓帧失踪的事情，满场宾客顿时哗然。
　　围观的百姓更是乐滋滋的等着看公主会如何发威。
　　兰馨却是淡然的下了乘舆，扯下了凤冠，对着一个护送的军校道，“劳烦这位大人把此处发生的事情如实回禀给皇阿玛，并代兰馨向皇阿玛进言，兰馨甘愿遁入空门，专心礼佛为我大清祈福，从此不再言嫁。”
　　那护送的军校领命之后，打马快速的赶回了皇宫向胤G回禀此事。
　　在围观民众的期盼中，在宾客的静候中，在硕王爷七上八下的忧虑中，传旨太监带着两道圣旨匆匆赶来，“圣旨到！硕亲王接旨！”
　　硕亲王哆哆嗦嗦的备好香案，跪下接旨――
　　“奉天承运，皇帝诏曰，硕亲王世子弃婚而逃，有辱皇室尊严，罪不容恕，赐死。硕亲王欺君罔上，有负圣恩，念其往日功劳，免死罪，夺爵，贬为庶民，王府财产充归了库。布告天下，咸使闻知。”
　　传旨太监念完处置硕亲王的旨意之后，又打开了另一道给兰馨的圣旨，大概意思就是允她在宫中佛堂带发修行云云。
　　兰馨淡然的接了旨意，心中松了口气。
　　硕王爷却是捧着圣旨，呆若木鸡，整个人顿时如同老了十岁一般。
　　“啧啧，偌大的一个硕亲王府说毁就毁了啊！”晴儿在善保府里听十三小包子讲完硕亲王府发生的事情之后感叹道。
　　一同坐在善保府里吃茶的还有多隆、小十三和箫剑。
　　箫剑轻轻啜了一口茶，“以硕王府犯下的罪过，这样算是便宜他们了。”
　　十三小包子捧着大茶碗，脸上带着庆幸的道，“幸亏皓祥净身出户了。”
　　多隆闻言脸上泛起一丝笑意，“因祸得福吧！皓祥如今在西北军中混的不错，据说他在回疆认识了一个体带异香的女子，与他甚是相得。”
　　“不知皓祥以后能否把那女子带回来让爷也长长见识！”善保闻言饶有兴趣的挑了挑眉。
　　“嗤……”多隆却是嗤笑一声后，抬脚踹了善保一脚，“要不去求四哥准你去跟那个福尔康做个伴儿？”
　　“算了，爷可不敢沾福家人的边儿！”善保干笑了一声，心里默道，这小十越来越不好收拾了啊！
　　……
　　同在和府，另一个院落里――
　　“金锁多谢少爷相救！”金锁满脸感激的跪在地上给和琳叩头，心里暗呼侥幸，竟真让她趁乱逃了出来。
　　和琳看着眼前的少女，瓜子脸，高挑的身材，柔而不弱的性子，不知怎么的一下子就看对了眼，只是听到金锁的名字时略微皱了眉，“你叫金锁？”
　　金锁心里一紧，却也知道既然人家如此问必是知道些什么，便如实答道，“奴婢便是硕亲王府里失踪的试婚格格。”
　　昨日哥哥唠叨的那个临时做了试婚格格的倒霉丫鬟竟是眼前的这个女子，和琳略一沉思，便道，“硕亲王已经被皇上夺爵，皓帧更是盯了死罪，顺天府亦是对你命丧火海之事定了案，你若不想再与过去有牵连，还是隐姓埋名的好。”
　　金锁闻言甚为激动，终于摆脱了那个少根筋的小姐了，“谢少爷提点！少爷救命大恩，奴婢无以为报，以后甘愿为奴为婢伺候少爷，请少爷为奴婢赐名。”
　　和琳闻言点头，心里只有欣喜，有大哥在他倒是不怕收留这个丫头会招来什么祸事。
　　金锁眼含感激与期盼的盯着和琳。
　　和琳脸上便有些发红，这取名之事可是他的致命弱点，憋了半天才想到了天山能起死回生的蓝莲花，“以后就叫蓝莲吧！”
　　窗外云一一看着屋内发生的一切，脸上闪过贼笑，转身便愉快的去寻善保了。云一一边小跑儿，边在心里默念着银子啊，姑奶奶的银子啊！
　　云一一到了善保他们几个兄弟喝茶的偏听是，由于太过兴奋，想也没想便闯进了厅内。
　　“爷，买消息吗？我可是有……”
　　在云一一看清了厅内众人之后，顾不得勒索善保的银子，扭头便打算逃跑……

　　线索

　　云一一如同见了瘟神一般扭头便往外跑，只是她才跑到门口，就被人揪着后脖领子给拎到了半空中――
　　云一一边挥着胳膊蹬着腿的奋力挣扎边可怜兮兮喊道，“放我下来！放我下来！”
　　箫剑提着云一一回了厅里，看向她的目光里充满了戏谑，“一一，怎么见了师兄就跑啊？”
　　“师兄误会了，一一见了你高兴还来不及呢，怎么会逃？”云一一嘴上说的甜，心里却忍不住暗骂，贼老天，你为什么让呆师兄突然开窍了啊？害的姑奶奶我被欺负的好苦啊！
　　“你自己识趣儿点，别想着逃走。”箫剑慢条斯理的警告了奋力挣扎的云一一一句后，便把她扔回了地上。
　　云一一后退几步站稳后，整理了一下微显凌乱的衣服，便很狗腿的凑到了箫剑跟前儿，“师兄说的哪儿的话，一一见着你高兴还来不及呢，哪儿舍得走啊！”
　　箫剑闻言不置可否的一笑，懒洋洋的坐回去，端起茶盏悠闲的吃了一口茶，“一一，说说吧！”
　　云一一脸上堆着笑，快步移到箫剑身后，边讨好的给箫剑捶肩边装傻道，“师兄，说什么？”
　　“说说你怎么进京的，又怎么混进善宝府里当了个小丫鬟的。”箫剑舒服的往后靠了靠，微眯着眼睛，一脸的享受，“说详细点。”
　　一一见箫剑那副模样不由得在心里大叫晦气，真是老天不开眼，竟然让姑奶奶在这儿遇见了师兄！一一虽心中不忿，手上动作却是不敢怠慢，嘴上更是略带讨好的说道，“师兄独自离开云南之后，一一甚是不放心，便一路寻着师兄的踪迹寻到京城来了！唉，只是进了京没多久盘缠就用光了，幸好被善宝拣进府做了丫鬟，要不然一一可就见不着师兄了。”
　　“怕是我前脚离开，你后脚就跟着偷溜出来了吧！”箫剑用箫轻敲了下一一的手，示意她停下来，然后略带猜疑的看着云一一，“你真是被善宝拣进府的？怕是你看中了善宝的银子上赶着送上门儿的吧！”
　　善宝闻言摸了摸自己的鼻子，还别说，他这双阅女无数的眼睛没准还真就栽在这丫头手里了。
　　云一一有些心虚的瞟了箫剑一眼，吞吞吐吐的说道，“呐个……师兄不在，家里甚没意思，所以……不过，我在信里已经告诉师傅了！”。
　　“嗤……”箫剑闻言嗤笑了一声，脸上已是带了丝薄怒，“还真是长进了，出走之前竟然知道留书了。就你三脚猫功夫，也敢独自进京！”
　　云一一低垂着头讪讪的站在箫剑身前，任由箫剑训斥，却是不敢反驳，她天不怕地不怕，就怕这个突然开了窍的师兄。
　　箫剑看着云一一的模样甚是头疼，却也不能放任不管。这个云一一和小燕子不同，她不仅跟箫剑一起长大，更是跟胤|相处了不短的时间，胤|还真是把她当妹子看了。箫剑看着云一一身上的衣服，心里顿时有了主意，“小九儿，既然你把这丫头捡回来了，就再收养她段时间吧！只是这丫头贪财又好动，以后你可要小心看护你的银子了！”
　　云一一见箫剑没有立马赶她回云南的意思，心里窃喜，立马笑嘻嘻的给箫剑拍马屁，“师兄你真英明！”
　　这丫头定不是个好收拾的，唉，自己这次真是栽在这丫头身上了，善保心里苦笑，脸上却只能挂着笑容应道，“大哥客气了！以后云丫头就当这里是自己家好了。”
　　见善保如此上道儿，箫剑满意的一笑，然后又开始训起云一一来。
　　晴儿见箫剑对云一一如此上心，微微眯了下眼，手不自觉地开始摩挲起腰间的鞭子来。
　　瞪着大眼睛看热闹的十三小包子见状，黑琉璃般的眼珠子一转，突然奶声奶气的道，“箫剑美人哥哥，一一姐姐看起来既漂亮又听话，哪有你说的那么糟糕啊？”
　　见有个可爱的小包子上赶着替她解围，云一一立刻拼命地点头表示赞同。
　　箫剑憋了一眼云一一，用一种恨铁不成钢的语气念道，“这丫头自小上房揭瓦，下河摸鱼，下厨能烧了厨房，做女红能将自己的手指头缝在衣料上，而且既贪财又八卦，你说她糟不糟糕？”
　　“箫剑美人哥哥对一一姐姐真了解啊！”十三小包子满脸天真，只是看向箫剑和云一一的目光里却是充满了暧昧，似乎他俩就是天造地设的一对似的。
　　箫剑心知十三小包子是要履行昨日的承诺了，自是乐得配合，嘴角挑起一丝稍显邪肆的笑意，“那是自然，青梅竹马嘛！而且，拜她所赐，你们才能见着如今的我啊！”
　　“是啊！自小对一一最好的就是师兄了！”云一一也不管箫剑说了些什么，见缝插针的给箫剑拍了句马屁，只是心里却补了一句，如果师兄还像从前那么好欺负就好了！
　　“嗯，一一表现也还不错！”箫剑应景儿的夸了云一一一句。
　　晴儿见箫剑和云一一竟如此旁若无人的‘打情骂俏’，心里顿时怒气上涌，他可没想为什么见不得这个冤孽和所谓的‘青梅竹马’亲近，只知道他想抽人，念到身动，手里的鞭子便不假思索的朝着箫剑甩了过去。
　　箫剑微微侧身躲过晴儿的突袭，手中的剑连着剑鞘微微一挡一转一拽，便缴了晴儿的鞭子。箫剑收好鞭子，佯装恼怒的斥道，“晴儿！”
　　“好，好！”连日来，晴儿早已习惯了箫剑对他的纵容，如今突然见箫剑为了云一一怒斥他，心中怒气便有些控制不住，脸上的笑容也开始变得肆意，竟是连道了两声好。
　　十三小包子见火候差不多了，怕过犹不及，忙蹭到晴儿身边，用刚好让厅内几人都能听得清的低声奶声奶气的问道，“晴儿姐姐，你这样是吃醋了吗？”
　　“然也！然也！”善宝用扇子敲着手心，效仿着文士才子的模样摇头晃脑的附和了一声，甚是有那么几分风流倜傥的意味儿。
　　多隆见善保露出了那副招蜂引蝶的模样，不满的撇了撇嘴，然后才带着几分惊叹的说道，“我说二……晴儿，你总算是开窍了啊！”
　　晴儿在气头上被三个倒霉弟弟合伙戏谑，少有的没有发飙，反而冷静下来，陷入了沉思。
　　箫剑见晴儿蹙着眉若有所思的摸样，心中暗喜，忍不住得意一笑，却不想刚好被回神的晴儿看了个正着。
　　晴儿以前只是有意回避，心中不愿承认自己真会喜欢上这个冤孽，甘愿不明不白的糊涂着，如今被此事一激，又被三个倒霉弟弟一说，反倒是明白了、想通了，只是他到底还是见不得箫剑那副得意的模样，随即脸上挂上晴格格式微笑，姿态优雅的坐了回去，从容的吃了口茶，才慢悠悠的道，“我为何要吃醋？”
　　三个倒霉弟弟见状，心中叹服，二哥果然不同凡响啊！大哥还有的熬啊！
　　箫剑见了晴儿这幅摸样，嘴角亦是一僵，随即释然一笑，心里仍是忍不住暗骂了一句晴儿性子别扭。
　　云一一看到这，心中已是了然，敢情这晴儿是师兄的心上人啊！云一一脸上带着贼笑，滴溜溜的转着眼珠，开始偷偷的打量起晴儿来，预备着写信时跟师父打小报告儿。只是这一打量，云一一却是失了态，伸手指着晴儿结结巴巴的道，“是……是你！”
　　“你见过她？”箫剑有些意外，晴儿遇刺的事一直没有线索，难道这个小丫头知道线索不成？
　　“不……不是，有些不一样！”云一一并没理会箫剑，而是围着晴儿转了又转，最后竟直勾勾的盯着晴儿的脸打量起来……
　　晴儿饶有兴趣的看着围着自己转来转去的云一一，心里有些自嘲，刚才怎么会因着这么个小毛丫头失了分寸？丢人啊！
　　箫剑见云一一那副浑然忘我的模样，轻叹了口气，看来就是天王老子来了也别想打扰她了。
　　“啧啧，像，太像了！”云一一终于回了神，见几人都带着几分好奇的看着她，便继续道，“喏，进京路上遇到过几个江湖人，其中有一个女子和晴儿姐姐就像是一个模子刻出来一样，只是那个人眉心里有颗痣。”
　　云一一说到这突然住了口，眼睛亮闪闪的盯着箫剑。
　　看着满脸写着算计的云一一，箫剑挑起嘴角，“看来是记吃不记打啊！又想跟我讹银子？”
　　云一一心中虽然畏惧箫剑，却是抵不过银子的诱惑，一咬牙，摆出一副视死如归的摸样，壮着胆子说道，“我这个可是独家消息。”
　　“笑面虎也在京城。”箫剑见云一一带着满脸财迷像做出视死如归的样子，心里觉得好笑。
　　“什么？那个该死的真是阴魂不散啊！竟然又来跟姑奶奶抢生意！”云一一闻言立马跳脚，同行是冤家啊！“那天在白吟霜房顶上趴着的那人就是他吧！”
　　箫剑颔首。
　　“笑面虎是谁？”善宝眯了眼，看样子就是那个笑面虎害的爷被这个丫头讹走了两千两银子了！
　　“云南地头上有名的包打听，如今在京城里开了间棋社。”箫剑为善保解了惑之后似笑非笑的看向云一一，“你说他敢收我的银子么？”
　　勒索失败，云一一颓然的叹了口气，没精打采的继续说到，“唉……我也不知道那女人是谁，不过在客栈里倒是刚好听见他们说过什么进宫、天赐良机、偷梁换柱之类的。”
　　箫剑略一思索便已是猜到了七八分，怕是有乱党想要趁机进宫刺杀老四吧，看来得仔细查查那个女人的来历才是，不过，“一一，这事你就当不知道，不准你去瞎打听。”
　　云一一闻言乖乖的点头答应，心里却是更加好奇。
　　箫剑眼中带着疑色盯着答应的如此痛快的云一一，刚想开口再提点几句。
　　云一一却是已经转移了话题，“善宝，我这有个跟你有关的消息，买不买？”
　　“不买！”善宝如今可是看清楚了云一一的本质了。
　　云一一见善保如此干脆的回绝，不死心的加大了诱惑的筹码，“跟你阖府上下的身家性命有关啊！”
　　对别人来说这确实是天大的消息了，只是对于善保来说这消息却是相当鸡肋，善宝朝着云一一不屑的憋了憋嘴，有八哥在他能有什么事？
　　“你府里可是藏了个了不得人啊……”云一一继续诱惑，这该死的怎么不上钩啊？
　　“你怎么知道的？”善保还没说话，十三小包子却是先诧异的出了声。
　　见十三小包子如此，几人的目光齐刷刷的落到了十三小包子身上。
　　“四哥让我回去之前知会你一声。”十三小包子抓了抓后脑勺，“他借你的地牢关了个人。”
　　善保挑眉，他家那个地牢可是一直闲置着的，四哥为何想起用那么个破地方关人来了？
　　“小九儿不是一直想收拾皓帧么？”胤G饶有兴趣的拨弄着宝宝那愈发圆鼓鼓的小脸儿。
　　宝宝嘴里一边依依呀呀的，一边胡乱挥着小胳膊，如果仔细观察的话，不难发现十下里有那么六七下都拍打道胤G的胳膊上了。
　　胤T靠在胤G身上轻摇着妞妞的摇篮，看着胤G逗弄宝宝，心中满足，“能与四哥如此相守，真是不枉此生了。”
　　胤G弯着嘴角故意在宝宝看着他的时候揽过胤T，“四哥亦是如此。”
　　妞妞眼神纯净，见胤G和胤T拥在一起，只是咧开嘴咯咯笑了起来。
　　宝宝却是微皱了眉头，状似无意的转头错开了目光。
　　胤G微眯了下眼，伸手捏住宝宝胖嘟嘟的小脸儿，“儿子，你这是害羞了？”
　　胤T轻拍了下胤G的手，“四哥，你轻点，不管怎么说也是咱儿子啊！”
　　“呵……”胤G低笑出声，一手揽着胤T，另一手仍是揉捏着宝宝的脸蛋儿笑语道，“儿子，你快长大吧，阿玛和额娘还等着听你前世的故事呢。”
　　“啊！”胤G说完，宝宝突然转过头盯着胤G使劲啊了一声。
　　“小八，这宝宝的眼神……”胤G被宝宝一闪而逝的眼神盯的心里一突。
　　胤T亦是惊讶，“若真是那样……”
　　胤G和胤T都不大敢想象，若是真的会如何，只好自欺欺人的期望，刚刚只是他们的错觉。
　　“小八，其实宝宝就现在这么大就挺好！”
　　“嗯，长大了就不可爱了！”

　　两月

　　虽然胤G和胤T都开始希望宝宝慢点长大，可是时间却是不等人的，转眼便到了乾隆十三年，农历二月，宝宝已经五个多月，已经可以靠着东西坐着了。
　　十三小包子悠闲地躺在草丛里的皮褥子上望天，身边靠坐着圆滚滚的宝宝，显得恁得悠闲。
　　十三小包子叼着根草叶，捏着宝宝的小肉手，想着让他赚的盆满钵赢的年关，想着盛大的封后大典，忍不住自然自语道，“两个月，说长不长，说短不短，却也发生了不少事情啊！”
　　是啊，往日风光的硕王府便彻底成了过去。
　　被夺爵当日，硕亲王便带着妻妾和秦嬷嬷住进了一进小四合院里。
　　当日夜里，硕亲王福晋就咽了气。
　　次日清晨，当硕王爷发现时，福晋的尸体已经冰凉。
　　“秦嬷嬷！秦嬷嬷！”硕王爷推着趴在床边的秦嬷嬷，触手竟也是僵硬冰冷的尸体。
　　对于福晋的死，硕王爷早有心理准备，心中虽哀伤却也不至于承受不住。他刚想叫翩翩着手准备福晋的丧礼时，翩翩却带着一个令他甚是意外的消息，惊慌失措的跑了进来，“老爷……皓帧他……”
　　“皓帧？那个孽子在哪？”硕王爷一听皓帧的名字便气的发抖，在他心里硕王府这场祸事可全是由于皓帧任性妄为，婚礼当天留书出走造成的，如今被定了死罪却又回来了，这是要气煞他吗？！
　　翩翩扶着门框，脸色发白，声音里带着颤音，“老爷，皓帧的尸体被人扔到咱宅子门前了……”
　　硕王爷闻言顿时呆愣，皓帧毕竟是他偏爱的儿子，虽然怒其不争，却也不想白发人送黑发人啊，他甚至希望皓帧一辈子都别出现的，如今骤闻皓帧死讯却是禁不住留下了两行浊泪。
　　翩翩上前扶住已经满头白发的硕王爷，脸上带着担忧。
　　“雪茹的丧礼就由你操办吧。寻人去衙门里知会一声，说找到皓帧的尸首了。”说完这句话，硕王爷便蹒跚着回了自己的房间。
　　福晋的丧礼办的甚是简陋，只是走了个大概的程式，便草草的入葬了，当日上门吊丧的人也是屈指可数。
　　至于皓帧更是连丧礼都没办，只是让有关衙门验过之后，便草草的葬在了福晋旁边儿。
　　自此之后，硕王爷便一病不起，翩翩日夜守在床前侍候着，也不见好转。
　　硕王府从盛到衰，一连串的变故就成了老百姓们茶余饭后的谈资。开始的时候大家都说硕王府罪有应得云云，硕王府被治罪，拍手叫好者比比皆是。可是，在硕王府发生了后来那一连串的惨事之后，老百姓们心里小小的同情心便冒了出来，开始觉得硕王爷之所以卧床不起，完全是他和福晋伉俪情深的表现，值得赞扬；秦嬷嬷不忍福晋黄泉路上孤苦无依，遂于福晋床前自绝身亡，更是忠心可嘉云云……
　　不知内情的听了这份传言后，信了便跟着同情一下，不信便当自己听了个笑话。而那些知内情的心里便开始不踏实了，比如说福晋的那位做都统夫人的姐姐，便从接二连三的死讯中嗅到了一丝诡异，开始日夜忧虑，不再踏出家门半步，怕横遭祸事。
　　同样抱着趋吉避祸心思的还有翰轩棋社的杜老板，不过他的避祸方式与都统夫人正好相反，不是窝在家里不出门，而是背着包袱屁颠屁颠的出了京，替箫剑去查云一一提起过的那个女人的身份去了。
　　“小九儿，笑面虎已经离京了，你就放过翰轩棋社吧！”既然笑面虎为了查他交托的事情已经重入江湖，那么他便要履行承诺，给他保住那家黑棋社了。
　　善保闻言，略显遗憾的抱怨道，“爷还没玩儿够呢，他就跑了！”
　　箫剑喝了口茶，笑道，“你都折腾他两个多月了，就适可而止吧！”
　　对于翰轩棋社，善保只是迁怒，其实气早就撒的差不多了，只是觉得笑面虎有点意思，便忍不住多逗弄了两日，如今箫剑开口了，他自然是乐得做个顺水人情，“大哥开口了，小九儿哪有说不的道理啊！”
　　“一一呢？”箫剑突然觉得有些不大对头，每次他来小九府上，那丫头可是围着他拍马屁啊。
　　“喂！笑面虎，姑奶奶要跟打个赌！你敢不敢？”一一背着个小布包袱，叉着腰拦在笑面虎身前。
　　笑面虎见了白一一，心里哀号，怎么躲了京城里的两个瘟神，却又跟上来一个恶魔啊！造孽啊！“姑奶奶，您要跟小的打什么赌啊？”
　　“看谁先查着师兄要的消息，要是你输了以后不准再做这门买卖跟姑奶奶我抢银子！”早就想好的赌注脱口而出。
　　“好，要是小的赢了呢？”笑面虎心里压根就不怎么担心，这个白一一虽然精通易容术，喜欢打听些小道消息，可是那打听消息的手段跟他比起来还是太嫩了些。
　　白一一眼珠子转了转，“那姑奶奶就不在和府当丫鬟了，去棋社给你当小厮！”
　　笑面虎心知这个白一一就是个顺毛驴子，也不与白一一多做纠缠，便干脆的应允下来。并且顺从白一一的意思，两个人搭伴上路。半路上，笑面虎心里憋了半天，才忍不住问白一一，“小姑奶奶，箫爷爷知道你出京了么？”
　　箫剑本来不知道，此时却已是知道了，“那死丫头一准儿是出京了！”
　　“要不要派人去寻？”善保听闻白一一出了京，心里很不厚道的暗呼了声万岁。
　　“不必了，由她去吧，反正那丫头向来不是个会吃亏的！”箫剑伸了个懒腰，起身告辞道，“我得进宫一趟。”
　　善保戏谑的看着箫剑，略带调侃道，“二哥在慈宁宫等着你呢吧！”
　　箫剑淡笑着把手里的茶盏飞向善保后，便施展轻功离开了。
　　善保揉着肩头，略显哀怨的叹了一声：“要是小十三说这话，指定没事，爷命苦啊！”
　　躺在御花园里的十三小包子似是跟善保有心灵感应似的，“宝宝，你九叔真是命苦啊！”
　　原来，小十三又想起了那日在和府的事儿――
　　“和琳收留了那个已经死了的试婚格格哦！”云一一幸灾乐祸的看着争执半天也只肯出五十两银子买她消息的善保。
　　“云丫头你真会开玩笑！和琳怎么会和试婚格格扯上关系！”善保嘴角一僵，这丫头该不是报复我不肯多花银子乱说的吧？和琳可向来是个有分寸的孩子。
　　“姑奶奶从来不卖假消息，不信，你去看看不就知道了！”云一一说的笃定。
　　善保见状，果真将信将疑的去了和琳的院落，只是，善保回来时那表情……
　　十三小包子现在想着善保当时的表情都忍不住咯咯一笑，“宝宝，你说九哥那个弟弟怎么会看上了金锁那个丫头呢！”
　　听十三给他唠叨了许多往事的宝宝，背对着十三的脸上表情精彩，嘴唇开合了几下，却是没有发出声音。
　　十三早就习惯了在宝宝面前自说自话，从来没指望过这么小的宝宝能听懂他的话，“宝宝啊，幸亏现在是娶了你额娘之后的阿玛在做皇上，要是换了从前的四哥，或者是换成了我皇阿玛啊，九哥肯定得吃不了兜着走了！”
　　宝宝一脸的深以为然，他也觉得胤K欠收拾，更觉得胤G变化很大。
　　“唉，不过，要是皇阿玛在的话，只怕就不是九哥一个人倒霉，而是我们个个都得不着好了吧！”十三小包子望着天上飘着的云朵有些出神。
　　宝宝脸上表情瞬间僵硬，原来朕留给你的印象就是这样的，那你还天天想老子干什么……
　　十三小包子可不知道自己无意识的一句话已经被宝宝听进心里去了，回神后翻身抱住圆滚滚的宝宝，“宝宝，为什么我总觉得你很熟悉呢？似乎很像皇阿玛呢！”
　　还在生闷气的宝宝闻言，软软的身子一僵，嘴唇有些颤抖，不住的开合着，似是很想说话的样子。
　　“宝宝啊！你说皇阿玛到底会不会重生啊？”十三小包子的脸蛋在宝宝圆鼓鼓的小身子上蹭啊蹭，“唉……真想皇阿玛啊！”
　　“胤……祥……”宝宝感受着十三话语里那浓浓的思念，一时冲动之下便抛弃了顾虑，叫出了十三的名字，只可惜宝宝那有些含混不清的嫩嫩的声音被另一道声音给盖了过去，十三并没有听到……
　　“你休想！”永死死的搂着怀里的一块古砚，气恼的瞪着眼前那个趾高气扬的五哥。
　　五阿哥永琪在兄弟面前一向是跋扈惯了的，今天他见永拿着的古砚不错就想据为己有，趁着四下无人便开口跟永索要，却不曾想这个一直不显山不漏水的六弟竟然为了块古砚跟他强硬起来，“永你怎么这么小气，做哥哥的用你块砚台都不舍得，你忘了皇阿玛教导我们要兄友弟恭了吗？”
　　“你……这块砚台不行！”永被强词夺理的永琪气得脸色涨红，这个五哥仗着受宠没少欺负他抢他的东西，如果是别的他就忍了，可这块古砚是三哥刚刚送给自己的……
　　“今天五哥还就是看上这块砚台了！”永越是不想给，永琪就越想要，仗着自己比永高大，便想上前直接夺了古砚。
　　永见状抱着古砚一步步后缩，脸上带着倔强，“这是三哥送给我的！不能给你！”
　　五阿哥一听永提起弘时，心里更是有气，近来他的风头可都让弘时给抢了。月前他被皇阿玛解了禁令回了上书房之后，突然发现功课最好的不是他了，而是变成了那个病秧子弘时！“如此，我可倒更想要这块砚了！”
　　躺在草丛里的十三小包子本不想管这闲事，五阿哥的德行他可是见多了。只是如今听到永提起弘时，并死命守着弘时送他的东西，便忍不住爬起来，对着外边喊了一句，“五哥真是让七弟我长了见识了！原来当哥哥的就是这么有爱弟弟的啊！”
　　五阿哥听到十三小包子的声音不甘的顿住脚步，暗自咬牙，他自是知道自己已经失了宠爱，他敢欺负永，那是因为皇阿玛现在对他们全都不上心。不过，这个七阿哥却是例外，他可是得尽了皇阿玛的宠爱，得罪不得啊！“原来七弟也在这儿。”
　　“扰了五哥好事儿了！”十三小包子坐着把宝宝抱在怀里，正好被草丛挡住了身影。
　　五阿哥见十三一直没露面，只觉得十三小包子仗着胤G的宠爱怠慢了他，心里暗恼，“七弟不打算出来见见哥哥们？”
　　“六哥，劳烦你去请三哥过来可好？”十三小包子心里叹了口气，自作孽啊，他把奴才们都赶走了，如今想提前离开却是不知道怎么把宝宝搬回养心殿了，让那个永去请人帮忙估计也只能请弘时了吧？！
　　“好。”永闻言，有些担忧的看了眼草丛，便快走着离开了。
　　五阿哥见十三小包子根本就不理他，脸上有些挂不住，心里暗恨，冷“哼”了一声之后，便打算离开，只是――
　　“永琪！”小燕子并没发现草丛里的十三和宝宝，只是见四下没人便飞扑进了永琪怀里，“我想死你了！你怎么都不来见我了？”
　　永琪顿时满脸僵化，这不就等于把自己的把柄上赶着送给那个七阿哥了么？“小・燕子……你先放手。”
　　“我不……好久都没见过你，你只顾得在景阳宫陪那个该死的赛娅和那两个小宫女儿了！”小燕子却是不依，话里也是带着浓浓的酸味和火药味。
　　“小燕子，你应该知道，皇阿玛严禁我们俩来往的！”永琪大觉无奈，自己当初怎么就招惹上她了，如今却是不知该如何脱身了！
　　……
　　十三小包子看着草丛外发生的一切，心里哀号……天啊！这要是让四哥知道了非气疯了不可！只是，他只想到了胤G，却没发现他怀里的宝宝死盯着外面搂在一起的格格阿哥已经眼睛喷火了！
　　“五弟跟还珠格格果然如传言那样，感情甚笃啊！”弘时温和的声音让人听不出是在赞叹还是在讽刺。
　　要说也巧，永才走出没多远就遇到了想去景仁宫请安的弘时。弘时听闻十三叔找他，便匆匆拉着永赶了过来，没想到却是有幸见了这么副场面。
　　“三哥说笑了，我还有事，先告辞了！”五阿哥急忙推开腻在自己怀里的小燕子，打算离开。
　　“永琪！”小燕子见五阿哥推开她要独自离开，有些无错，上前便死死拽住了永琪。
　　“五弟留步，咱们兄弟几个一起去给皇阿玛请个安，如何？”弘时可是听永说了经过了，心里正恼着永琪呢，哪会就这么放他离开？
　　永琪顿时走也不是，留也不是，走了就是他不孝不愿给皇阿玛请安，不走，如今这状况，到了皇阿玛面前，他还能落得着好？想起魏贵人私底下跟他说的话，心里大为后悔，自己却是不该招惹小燕子啊！小燕子果然是个灾星体质！
　　弘时却是不管永琪怎么纠结，对着草丛高声道，“七弟，可是要三哥进去帮忙？”
　　“嗯，进来吧，帮我抱着宝宝，咱们几个一起去给皇阿玛请安！”十三小包子奶声奶气的回了一句。
　　弘时进了草丛，看着五岁的十三叔，怀里搂着五个月大的十二弟，一阵无语。

　　看戏

　　见着永琪心不甘情不愿的随着弘时等人前去给皇上请安，小燕子顿时感觉心里慌慌的，扭头就施展着半吊子轻功回了慈宁宫去寻救兵。
　　“老佛爷，你就帮帮永琪吧！”小燕子拽着十四的胳膊一阵猛摇，心里暗呼侥幸，竟然在这里遇到了太后老佛爷。
　　十四厌烦的皱了皱眉，扶着十四的紫薇见状，忙拉开了小燕子的手，柔柔的说道，“小燕子，你有话慢慢说，千万别激动。”
　　小燕子不甘愿的松开十四的胳膊，看着当了格格后愈发显得漂亮高贵的紫薇，心底里颇为羡慕，“老佛爷，永琪和三阿哥他们一起去了养心殿，我怕……”
　　十四见小燕子句句不离永琪，心里恼怒，面带愠色的斥道，“小燕子，你怕什么？养心殿还能是龙潭虎穴不成？整日这么疯疯癫癫的成何体统？”
　　小燕子见十四动怒，忙伸手扶了下跑歪了的旗头，嗫喏道，“我……我怕养心殿里……”
　　“哼，怕不是你这丫头又惹了什么祸事吧！”十四拍了拍紫薇扶着她的手，示意她改去养心殿，能有机会去搅和一番，他自然乐意，谁知什么时候会寻着机会见额娘呢。
　　小燕子见十四改了方向，高兴地跟上前去，扶着十四另一边胳膊，欢呼，“老佛爷万岁！”
　　十四闻言问头微皱，随即舒展，满脸堆着笑由两个丫头扶着前去养心殿了。
　　悲催的小燕子虽帮夏雨荷给十四送了封信，却是不知道信的内容，更是不可能知道太后和皇上的实际关系了。她只是天真的认为“太后是皇上的娘，儿子一定会听娘的话！”才会求太后帮忙去西暖阁求情，若是让她知道了实情，不知她还有没有那个勇气求太后去养心殿。
　　养心殿西暖阁――
　　胤G手里握着刚从四川递上来的折子，面上难掩喜色。
　　“恭喜皇上！”同在暖阁议事的几位大臣见状，纷纷跪地叩首道喜。
　　胤G略微弯着嘴角，连声音里都带上了一丝愉悦，“众卿平身。”
　　“谢皇上！”几位大臣谢恩起身后，都忍不住心中猜测到底是何喜事，难不成是……想到这就是这几位大臣脸上亦是满脸激动。
　　“大小金川业已平定，实乃天佑吾大清也！”胤G话语轻快的道出了这难得的喜事，并顺便说出了心里早就成形的计划，“朕欲借此机会废除大小金川地区的土司制度，改用流官制度，众卿以为此举可行否？”
　　“皇上圣明！”几位大臣倒是无一人出言反对，经过近两年的相处，这些前朝旧臣心中自然明了皇上起了什么变化，更是知道什么时候该说什么话了。
　　“此次能够彻底平定大小金川，傅恒和岳老将军功不可没，他二人不日便会押解着莎罗奔祖孙班师还朝。”胤G看着几位大神的神色，心下满意，“届时，十六叔由你负责协助永璋代朕出城相迎；今后由策楞专领四川，着手对大小金川施行改土归流……”
　　……
　　“臣等告退！”
　　胤G与几位大臣在暖阁内议事完毕，几位大臣恭身退出西暖阁后，胤T才从御座后的大屏风后闪身出来，“恭喜四哥了！”
　　“嗯，暂时去了一块心病，只是回疆和缅甸边境又有些蠢蠢欲动了。”胤G嘴角带着笑，心情甚为舒畅，招手对胤T示意了一下。
　　“不足为患。”胤T弯着嘴角优雅的行至胤G身边，如同慵懒的猫儿一般靠着胤G与他并排坐在了御座上，随手拿起一份折子看了几眼便扔到了条案上，“啧啧，又有人请立太子了！”
　　“哼！一群不知死活的东西罢了！”胤G稍侧了下身子，似是想让胤T靠得更舒服一些似的。
　　“嗯，一群没眼光的也翻不出多大浪花来！”胤T满足的眯了眯眼，随即又拿起其他折子随便翻着。
　　批阅奏折的胤G低叹了口气，“实是子嗣太过艰难！论出身与血统只有十三和宝宝可继承大统；论才学，之前最显眼的四阿哥却是被弘历那混账东西出继给十二做了嗣子；十三和宝宝尚且年幼，弘时之前又是体弱的，难怪他们会盯上得尽弘历宠爱的永琪。”
　　“四哥打算选谁来继承大统？”胤T微蹙了下眉，如今的几个皇子……
　　“如若十三无意皇位的话，恐怕就只能是弘时了。”胤G低叹了口气，苦笑道，“你也知道，宝宝他……”
　　“再看看吧，兴许宝宝不是我们想的那样呢！”胤T说这话的时候明显的底气不足，就算不是他们猜测的那人，也定是别人，“只怕，弘时怕亦是意不在此啊。”
　　“就算不是，宝宝也略显小了些。”胤G说着，脸上便带上了笑意，“我还想早点退位，与你去重游江南呢。”
　　“嗯，等物色好继承人我们便游遍天下。”胤T被胤G说的也有些神往，“而且你看，就算我们不急也有人替咱们急啊！”
　　“我们只等着看戏就好，顺便还能收拾些不安分小鱼。”胤G放下笔，抱着怀里的胤T，闻着胤T头上的香气竟有些心猿意马。
　　“这次他们可是要偷鸡不成蚀把米了！”胤T开始时还说的有些幸灾乐祸，随即便略有伤感的道，“或许以前皇阿玛也是一边生气一边看着咱们折腾的吧！”
　　“唉……前尘往事了。”胤G低叹了一声，手开始在胤T身上毛手毛脚，“想那作甚，还不如想想接下来做……”
　　胤T察觉到胤G欲念，有些半推半就的，两人正要往下动作――
　　“皇上，三阿哥、五阿哥、六阿哥、七阿哥和十二阿哥前来给您请安。”吴书来的声音不合时宜的从门外飘了进来。
　　胤G闻声动作一僵，随即孩子气的搂着胤T使劲啃了几口、占了几下便宜，并低声咒骂了句，“不肖子孙！”
　　胤T笑着整理好两人略显凌乱的衣饰，看着胤G那不上不下的样子笑的愈发愉悦。
　　胤G危险的眯了下眼，随即带着丝邪笑的将胤T从头到脚打量了一番，似是在说――看我等会怎么收拾你一般。
　　胤T脸上笑容一僵，推了推胤G，“十三他们还在门外候着呢！”
　　“呵……”胤G低笑了一声，恢复了素日里那副冷淡的模样，待吴书来通传第二遍时，才清了清嗓子道了声“宣”。
　　须臾，便见弘时抱着宝宝和十三在前，永和永琪紧随其后，进了勤政亲贤殿。
　　见胤T竟如此自然的与胤G一起端坐在御座上，宝宝神情甚是精彩；弘时和十三均忍不住在心中暗忖是不是打扰了两位的好事；永琪则是腹诽胤T恶毒迷惑了皇阿玛的心魂，并险恶的开始窥伺宝座了；永却是有点紧张，这还是他第一次在没有宣召的情况下进西暖阁。
　　“儿臣见过皇阿玛、皇额娘！”不管心底里转动着怎样的心思，几人却是均在第一时间便跪在地上给胤G胤T叩首行礼了。
　　“起吧！”胤G声音淡淡的，目光扫过众人，最后定在弘时身上，“今日你们怎么想起结伴来给朕请安了？”
　　弘时把宝宝送到胤T怀里，然后恭敬地侍立在胤G身前，“回皇阿玛，儿臣今日恰巧在御花园遇见了几位弟弟，便相约一起前来给皇阿玛请安了。”
　　“哦？竟这么巧？”胤G似是无意的扫了一眼永怀里的砚台，那是小九送给弘时的吧！什么偶遇，小十三晒太阳的地方岂是那么容易就偶遇的？怕是这臭小子要帮人出头了吧！
　　在听到弘时的话后本已经松了口气的永琪，听到胤G那略带疑问的语调，心顿时又提了起来。
　　弘时用余光瞥了一眼略显慌张的永琪，心中不屑，刚要开口。
　　“皇阿玛！”十三却是已经脸上挂着天真，蹭到了胤G身边。
　　胤G摸了摸十三的脑门，把他抱到腿上，“你不是带着宝宝去钻草棵子去了么，怎么遇见永琪和永？”
　　十三此时看着刚巧和他面对面的宝宝却是已经晃了神，如果他没看错的话，宝宝那是……
　　“琮儿？永琮？”胤G摸了摸十三的脑门，眉头微皱。
　　“怕是看着宝宝出了神了！”胤T话语说的平和，心里却是已经不再平静，如果十三也感觉到的话，那就应该不是错觉了……
　　胤G与胤T对视了一眼，均在对方眼中看到了无限的纠结。
　　永琪看着御座上的人，暗自咬牙，心中对两个弟弟的嫉妒已是无以复加。
　　因为额娘早就教过他不能嫉妒，所以永只是满眼羡慕的看着十三。
　　至于弘时，看着御座上四人那副温馨幸福的模样，既羡慕又觉得心里暖暖的，他却不知御座上四人心里却是一点温馨幸福的感觉都没有。
　　宝宝紧紧的攥着自己的小拳头，早就忘了看见胤G和胤T同坐在御座上时的怒气，心里只有无限的名曰嫉妒的火焰，这还是他第一次听见十三如此孺慕的叫皇阿玛，结果叫的却不是他！
　　十三更是思绪翻滚，如果感觉没错的话，宝宝那一瞬间的目光和皇阿玛发怒时的眼神好像！十三正想着，突然感觉脑门上传来的温热的触感，抬眼见着胤G担忧的目光，立马回了神，眯着眼甜甜的说道，“皇阿玛，永琮没事儿！”
　　宝宝盯着十三小包子，嘴唇颤抖，脸色有些红，小手更是紧紧的攥着。
　　胤T偷瞄着宝宝，嘴角含着笑温柔的说道，“琮儿，刚刚你皇阿玛问你是怎么遇到永琪和永的。”
　　十三小包子这才想起目的，马上在胤G怀里撒娇似的蹭啊蹭，“皇阿玛，你教育我们的兄友弟恭，就是哥哥抢弟弟的东西么？那以后永琮也可以抢宝宝的了？”
　　弘时闻言马上低头，强忍着笑意，心里暗叹十三叔厉害。
　　永有些目瞪口呆，现在这个七弟和御花园里那个可是判若两人啊！在御花园里他会很容易的忽略了七弟的年龄，可是现在……分明就是个奶娃娃嘛！
　　永琪却是涨红了脸，心里对十三更加憎恨。
　　胤G和胤T都是人精似的人物，见十三如此，又见那三位的表情，哪里还不知道十三的意思？
　　胤G佯装着怒气，“胡说！”
　　十三怯怯的憋了胤G一眼，又憋了永琪和永一眼，“可是……五哥就抢六哥的砚台了！还说这是兄友弟恭……”
　　“皇阿玛恕罪，儿臣只是和六弟开了个玩笑，七弟只是还小没看懂罢了。”永琪见着胤G扫向他的眼刀子，立马跪在了地上猛磕头。
　　胤G冷飕飕的盯着永琪，“永琮早慧，不至于连这等小事都看不懂。”
　　永琪哑然，见胤G已经信了十三，便更加拼命的叩头，“皇阿玛……”
　　“永，永琮说的可是真的？”胤T仔细打量着看着有些胆小的永，打断了永琪的话。
　　永本是谨记着额娘说的不惹事的话语的，可是见着弘时鼓励的目光和十三亮晶晶的眼神，咬了咬下嘴唇，“回皇额娘，五哥向孩儿讨要砚台，孩儿不舍得，五哥就……”
　　“永琪，你可真是愈发长进了，是不是跟还珠格格来往多了，也沾染上了匪气啊？”如果可以，胤G真相一巴掌拍死这个不孝孙子。
　　“啊……一定是五哥和小燕子姐姐抱多了……”十三小包子是打定主意帮着弘时教育永琪了，都不惜让他崇拜的四哥生回气了。
　　“啪！”胤G抬手将手边的茶盏朝着永琪砸了过去，“你拿朕的话当耳旁风不是？来……”
　　“皇儿怎的发这么大火啊？”十四那声音慈爱的让十三忍不住打了个冷颤。
　　胤G强压下心里的怒气，和胤T几人给太后老佛爷见了礼。
　　十四坐在那，低垂着眼，拨弄着手里的佛珠，“这五阿哥莫非犯了什么大罪了不成？”
　　十三小包子隐晦的瞪了十四一眼，小肉手抓着胤G的胳膊，“皇玛嬷，五哥非要六哥的砚台，六哥不给，五哥就上前抢了……”
　　十四憋了十三一眼，“六阿哥怎的如此小家子气，做哥哥的只是找你要快砚台便不舍得，如何成得了大器？”
　　永被十四说的脸上一阵红一阵白，跪在地上不言语。
　　弘时见状心里心疼，“皇玛嬷，那块砚台是永璋送给六弟的，六弟自是不好再给他人。”
　　“说到底还是你这个做哥哥的不好，都是弟弟，怎的送了永却是没送给永琪？”十四看了眼弘时，心里暗骂，臭小子，让你平时不去给十四叔请安！
　　“皇额娘的意思是说永琪一点错也没有了？”胤G眯着眼，十四越来越能折腾了，竟然数落起弘时来了。
　　十四轻啜了口茶，“永琪向来是个心善谦虚的孩子，能犯什么错？”
　　“很好！”胤G冷飕飕的盯了小燕子一眼，然后看着永琪说道，“既然太后老佛爷都说你没错了，朕也不好罚你，你跪安吧！”
　　永琪如释重负感激的看了小燕子一眼，便退出了勤政亲贤殿。
　　“你可满意了？”胤G冷冷的盯着十四，他可要在宝宝面前表现的友爱兄弟一些啊。
　　十四似是没见着胤G那冷冰冰的目光，“犯了错的就不罚了吗？”
　　十三小包子磨着牙，手紧紧的抓着胤G的胳膊，强忍着骂人的冲动，狠狠的瞪着十四。
　　胤G安抚似的摸了摸十三的脑门，“永璋和永回阿哥所闭门思过一月，跪安吧！”
　　弘时嘴角带着笑，拉着满脸愧疚的永出了勤政殿，他可不信他阿妈和两位叔叔是任人欺负的主儿。
　　胤T抱着宝宝，捏着宝宝攥的紧紧地小肉拳头，柔声道，“老佛爷，您这两个干孙女均到了适婚的年纪了啊。”
　　小燕子和紫薇闻言均是一僵，一个是惦记着永琪，另一个则是惦记着善保……
　　十四动作亦是一顿，这两个格格都是他鼓捣出来的，只是这婚事却是成了难题，正经大户怕是没人愿意这么两位格格回府的，“哀家还想多留紫薇两年，至于小燕子……”
　　“还珠格格和明珠格格均来自民间，姊妹两个一起出降，方可称为一段佳话。”胤T似是打定主意要给这两个格格找婆家似的，只不知心里到底是如何想的。
　　十四闻言心思转动，如果这两个格格嫁人了，或许可以带着皇额娘……想到这，十四脸上也带了喜色，“皇后说的不错！这两个格格是该出嫁了。”
　　胤T满意的用余光扫过眼里含怒的宝宝，“老佛爷明见。”
　　十四光顾着满意了，却是不知道宝宝的小肉手一直在抖啊抖，十三小包子一直在摩挲着宝宝的胸口，似是在给他顺气……

　　“可怜”的人

　　宝宝着实被十四给气着了，他怎么也想不通那个精明讨喜的小十四怎么会变成这样，其他几个儿子做的那些个事儿跟十四一比简直就是小打小闹了，这个十四还真是……任性妄为，真是气死朕了！
　　宝宝越想越气，小肉手微微颤抖，脸色也越来越红。
　　胤T和胤G如今自然明了，宝宝这脸红的毛病只是被气出来的，不过也打定了主意要在挑明之前装糊涂了。
　　胤T抱着宝宝，不停的揉捏着宝宝的小肉手，脸上甚至带着忧色，“四哥，宝宝怎么又开始脸红了？”
　　“哦？”胤G伸手摩挲了几下宝宝的脸蛋，眉头微皱，“要不宣太医？”
　　宝宝见着胤G和胤T脸上的忧色，想要强自的压下心里的怒气，他可不想再被太医来回来去翻腾几遍了！朕怎么就忘了，朕现在是胤G和胤T的儿子啊！只是，如此一想，宝宝心里的怒气非但没压下去，反而更加欢快的翻滚起来……
　　“还是宣太医来看看吧！”胤T轻拍着宝宝的背，完全是一副好额娘的模样。
　　十三小包子看着宝宝，粉嫩嫩的包子脸上眉头打成了一个结，“我看不用，宝宝更像是气着了，来十三叔给你顺顺气……”说着，小手便探向了宝宝的胸口。
　　胤G和胤T嘴角略微一僵，对视了一眼，小十三这是怎么个状况？怎么还敢在宝宝面前自称十三叔？
　　十三小包子经过刚才那番闹腾，还真是忘了往深里想了，只当刚刚只是宝宝身上那莫名其妙的熟悉感带给他的错觉罢了。
　　十三小包子一下接一下的替脸色涨红的宝宝专心的摩挲着胸口，还边摩挲边念念有词，“宝宝啊，你这么小有什么好气的？不是十三叔说你啊，你这样惹你阿玛和额娘担忧，可是大不孝啊！”
　　胤T抱着宝宝的手微僵，胤G忙伸手摸了摸十三的额头，“十三，肚子饿不饿，要不要吃点心？”
　　“嗯，要的。”十三头手上动作不停，脸蛋却是在胤G胳膊上蹭了蹭。
　　被胤G一打岔，宝宝顿时气也不是，恼也不是，只好瞪着如墨般的大眼睛在三个儿子身上来回扫视，这是兄友弟恭？父慈子孝？夫妻恩爱？他还真有些弄不懂了，如若是兄友弟恭，他与福全之间也从未像胤G和胤祥这般亲昵过；如若是父慈子孝，皇阿玛待他以及他待自己最宠爱的儿子也从未像胤G待胤祥这般宠溺过，这胤G与胤祥如今还真是既像兄弟又如同父子啊！至于那夫妻恩爱，胤G和胤T这对冤家还真是够恩爱了，当年他待他的元后也从未到过眼中只容下一个人的地步……
　　宝宝思考的浑然忘我，不知不觉间怒气便消了，更是暂时忘了那个无法无天，任性妄为的十四了……
　　十四并不知道自己在惹怒了老四的同时亦惹怒了谁。美滋滋的幻想着与额娘相见的场面，脸上难掩喜色，一路带着笑容回了慈宁宫，只是――
　　“老佛爷，我不嫁人！”
　　“老佛爷，就让紫薇再服侍您两年吧！”
　　才进了慈宁宫，小燕子便跳了脚，抓着十四的胳膊一阵摇晃，紫薇亦是跪到十四身前哭得梨花带雨。
　　十四难得的好心情顿时烟消云散，看着眼前这两个闹心的格格，顿时冷了脸，“不嫁？难道想当一辈子老姑娘不成？”
　　小燕子和紫薇顿时有些语塞，这人早晚要嫁，只是……
　　“就算要嫁，我也只嫁给永琪！”小燕子没见识过十四发火，自然就少了分畏惧。
　　十四见了小燕子那没规矩的样子，听了小燕子那不知羞耻的话语，脸色顿时更加难看起来，眼中的厌恶一闪而过，“永琪？永琪是你弟弟！”
　　“他不是！我就是要嫁给永琪！”小燕子怕是已经到了撒泼打滚儿的边缘，气呼呼的坐到地上，一口咬定只嫁给永琪。
　　十四气的把手里的持珠捏的咯咯直响，咬牙切齿的道，“桂嬷嬷，张嘴二十！”
　　“啪！啪！啪！……”二十下挨完，小燕子的脸已是肿胀不堪，红彤彤的直像个猴屁股似的。
　　十四瞪着眼怒视着小燕子，“给哀家记着，永琪是你弟弟，这辈子你就死了嫁入景阳宫的心吧！”
　　“我不……我和永琪是真心相爱的……”小燕子的话说的有些含混不清，十四仍是听懂了其中的意思，心里恼怒不已，他是想利用这几个不着调的气气老四，可也不能让这皇室顶上姐弟乱伦的帽子啊！如若真那么做了，就算那帮兄弟不收拾他，估计皇阿玛也得被他气得从地底下跳出来撕了他了，“桂嬷嬷，把小燕子带下去好生教教规矩，让她知道知道什么是伦理！”
　　“我不要！永琪不是我弟弟！……”小燕子被两个嬷嬷驾着往外拖，却仍是不忘嚷嚷着要嫁给永琪。
　　紫薇跪在地上看着十四发落小燕子时的狠绝，吓得浑身发抖。
　　“紫薇你不想嫁，难道也是看中了你哪个弟弟不成？”十四的声音似是从牙缝里挤出来一般，如若这些棋子都不听话，他不介意换上一批。
　　紫薇听着十四那怒气满溢的话语，瑟瑟发抖，赶紧叩首道，“老佛爷明鉴，紫薇只是想多陪陪老佛爷……”
　　“哀家还没老糊涂呢！”十四贸然打断了紫薇的话，他实是不耐烦听这些没有技术含量的假话。
　　紫薇眼里的泪珠子立刻开始扑簌簌的往下掉，“老佛爷，紫薇是真心想要伺候好佛爷的！”
　　“若真是对哀家孝心就乖乖嫁了，以后得空带着你额娘多进宫走动走动就够了！”十四捏着手里的持珠，心里气恼，若都不嫁，谁来带额娘进宫？
　　紫薇闻言暮然抬头，看着十四那副不容置疑的模样，暗自一咬牙，脸上挂着泪珠，“可是，紫薇心里只有善保。”
　　“善保？”十四手里的持珠已经失手掉落在地上，这是造的什么孽啊，这丫头看上的竟是她叔爷爷……
　　不管慈宁宫里如何的混乱，次日，胤G令各位大臣上报家中适婚子弟名册的旨意便发了下去。
　　皇上要同时给两个民间格格选婿的消息顿时传遍了北京城。
　　“尔泰，你便是尽力去争取一番又如何？”福伦看着眼前倔强的儿子，眼含怒气。
　　尔泰淡淡的看着自己的阿玛，眼神清明，无奈，“阿玛，格格不是我们这种人家能肖想的，再说那两个格格也不是……”
　　“正因为两个格格的出身问题，才没有高门大户来相争，这正是我们福家抬旗的大好机会。”福伦气呼呼的打断了尔泰的话，“这事就这么定了，你下去吧！”
　　尔泰无奈的看了一眼执迷不悟的父亲，躬了躬身，便退出了书房。
　　福伦看着尔泰的背影，心里愈发想念起尔康来，若是尔康没被发配到新疆，还在身边多好啊……
　　远在新疆的尔康此时也无比想念着福伦，想念着京城。
　　“什么时候才能回京啊！”尔康低叹了一声，放下了背篓，抹了一把脸，“啐！”吐了吐嘴里的沙子，刚想偷把懒，便被迎头抽了一鞭子“啪！”
　　“不准偷懒！”
　　尔康身子哆嗦了一下，心里带着哀怨与恼怒，往自己的背篓里匆匆的装满了黑乎乎的煤块，背起背篓，步履略显蹒跚的爬出了矿坑。
　　平日娇惯惯了的尔康哪受得了这份窝囊罪，连月来，吃不饱饭，睡不好觉，干着重体力活，早就熬空了身子，是以，才爬出了矿坑没多远便晕了过去。
　　监工见状只以为尔康是在耍滑偷懒，拎着鞭子便对着尔康一顿猛抽，嘴里还骂骂咧咧的，“让你偷懒！我让你偷懒……”
　　直被抽的皮开肉绽，尔康才恢复了意识，却是咬牙继续忍着鞭子，不肯睁眼，竟是起了一死了之的念头。
　　“住手！”刚好到此巡视的回疆贵族少年及时喝止了监工，如若不然，尔康这条命怕是真要交代了。
　　“少爷！这新来的奴隶只会偷懒，容小的好好教训一番，他以后才会乖乖干活儿！”监工说完便又想继续抽尔康鞭子。
　　被唤为少爷的少年看着尔康破烂的衣服下隐隐露出露出的细皮嫩肉，微蹙了眉头，竟是动了几分恻隐之心，“住手，这个奴隶本少爷要了。”
　　“少爷，这是朝廷发配过来的人犯……”监工有些为难，他们家老爷为牟利，特意贿赂犯屯官员，私下里弄出来的人犯，可是不能流落到外，若是让朝廷知道了可就害了那官员了。
　　这个少爷也不是傻的，自然知道这些厉害关系，却又实在想要这个奴隶，皱着眉思索了一番后，对着盯着他看的尔康说道，“如果要我带你出去，你就必须做我的奴隶，没我的许可不准离开我半步。”
　　尔康此时只想着离开这可恶的煤窑，哪还管什么奴隶不奴隶的，听到可以离开便立刻眼含激动的点了点头。
　　“给他刺字！”少年见尔康答应下来，满意的一笑，“哦，不要刺在脸上，刺在耳后吧！”
　　遂，尔康尚在惊恐与茫然之中，耳后便被刺上了跟随他后半生的印记。
　　当日，尔康便随着少年回了府邸，梳洗干净后再一次躺在了舒适的床上，恍如隔世。
　　感受着身下干燥的床榻，尔康有些昏昏欲睡，迷蒙中少年的脸与紫薇的脸不断的在脑中交替出现，一会是少年的笑容，一会是紫薇眼带厌恶的与之决裂，最后竟是梦到了皇上下旨赐他死罪，尔康顿时从梦中惊醒，摩挲着耳后微微隆起的一排字，心里对少年却是充满了感激，对害他至此的紫薇亦是怨恨更深……
　　十日，仅用了十日，尔康便习惯了站在少年身后，随时听从他的吩咐。
　　“尔康，随我出去一下！”少年眼里带着浓浓的思念看着远处的天空。
　　“是！”尔康心里带了丝异样的吃味，他知道少年又要去见那个女子了……
　　尔康随着少年来到少年每日必到的地方――
　　“含香！我……”少年的话戛然而止，激动的心情顿时变得有些失落与恼怒，只因他的心上人此时正略带羞涩的与另一个男人说说笑笑。
　　“蒙丹，你怎么才来？我给你介绍一下，这是爹的贵客，也是我的救命恩人，皓祥！”对于少年的变化，含香似是无所察觉，只是拽着皓祥向蒙丹走了过来。
　　蒙丹身后的尔康见着皓祥的刹那有些呆愣，随后便低下头，下意识的往蒙丹身后躲去。
　　“皓祥，这是蒙丹，和我从小一起长大的！”含香热情的拉起蒙丹的手，蒙丹见含香待他并无改变，脸色才和缓下来，对着皓祥微微一笑，“你好，我叫蒙丹，谢谢你救了我的含香！”
　　皓祥微楞一下，随即淡然一笑，“举手之劳罢了！你身后是……”
　　蒙丹有些意外，在这里很少有人会注意别人的奴隶，却还是如实的答道，“我的新奴隶，尔康。”
　　“尔康？”皓祥这时心里更加肯定，少年身后的那个人便是皓帧的那个至交好友。
　　尔康见躲不过去，只好从蒙丹身后闪身而出，脸上略带尴尬，“皓祥。”
　　皓祥嘴角带笑，对尔康行了一礼，“没想到在这儿还能见到福大爷……”
　　“啧啧，没想到那个骄傲到鼻孔望天的尔康竟然成了别人的奴隶，还做的有滋有味的！”多隆说的啧啧有声，大概满北京城里最让他厌恶的两个人就是皓帧和尔康了。
　　善保下巴搭在多隆肩膀上，盯着多隆手里的信，“皓祥又来信了？”
　　“嗯，小十三给我的。”多隆看信看的入神，并没有发觉善保已经微眯了眼睛，“没想到福尔康竟然被人贩卖进了黑煤窑，啧……唔……”
　　善保松开口，满意的把多隆手里的信收进怀里，拉着多隆的手便往外走，“走，跟爷去见十四！”
　　多隆瞪了善保一眼，却仍是随他进了宫。
　　“十四怎么想起招小九儿进宫了？”胤T看着手里的折子，心中诧异。
　　胤G却是头都没抬一下，“小九现在可是比人精还精，还能被十四算计了不成？”
　　“嗯，钮钴禄・善保要是活着，没准会是大清的一大栋梁。”胤T想着小九还魂后空白得到的那满腹才华和处世哲学，有些唏嘘。
　　胤G这才抬起头，挑了挑眉，“那可不尽然，那个钮钴禄・善保可也是个贪财的，会成为大清一大贪官也说不定，他那个弟弟倒是不错，在咸安宫官学里也是出了名的。”
　　胤T伸了个懒腰，“嗯，那兄弟俩都不简单啊！一文一武……”
　　“八哥！”
　　破天荒的，闯进西暖阁的不是喊着“皇阿玛”十三，而是怒气冲冲的善保和多隆。
　　胤G和胤T对视一眼，均颇感意外……

　　认了

　　善宝心里含着怒气，抬脚踹翻了吴书来送到他身边的凳子。
　　吴书来吓得一哆嗦，抬头看向胤G，见胤G朝他挥了挥手，赶紧如释重负的溜出了勤政殿，并关好了门。
　　“这是怎么了？”胤T挑眉看向被气得原地转圈的善宝，略显好奇，“不就是去了趟慈宁宫么？”
　　胤G亦是持着笔，面带疑惑的看向了善宝。
　　见胤G和胤T盯着自己的眼神，善宝脸上挂上了苦笑，低叹了口气，却是不知道该如何开口。
　　“十四想让和琳尚紫薇。”多隆边把善宝按在椅子上替他抚着胸口顺气，边替胤G与胤T解了惑。
　　胤G闻言略微皱了眉，声音里带着不满，“他怎么又想起了这出？”
　　“那紫薇看上的不是你么？”胤T也颇感好奇，十四这是玩的哪一出？
　　善宝无奈的抚了抚自己额头，“我和小十去了慈宁宫之后，十四就开门见山的跟我说??????”
　　“九哥，你知不知道紫薇一直寻死觅活的只肯嫁给你？”十四捏着手里的持珠，对刚进门的善宝开口说道。
　　善宝带着满脸桃花笑，有些不以为然的寻了把椅子坐下，“那又如何？”
　　十四低垂了眼，有些心虚，“近十几日来，我日夜管教，却始终扳不过她那份心思来??????”
　　“嗤???难道你扳不过紫薇的心思，就想让九哥娶了她不成？”多隆听到这脸上已经带了些怒气，那紫薇如何干善宝何事？
　　十四捏着持珠的手一紧，望了多隆一眼，然后陪着笑对善宝道，“我哪儿能起那样的心思啊！只是那丫头实在死心眼，说即便不能嫁给你，日后能天天看着你也是好的，所以??????”
　　“所以？”善宝敛起笑容，声音略高，语气已然有些不善。
　　十四把持珠攥进手里，猛搓了几下后扔到软榻上，咬牙对着善宝说道，“所以，能不能让和琳尚了她？”
　　善宝紧紧地攥着手中的茶盏，盯着十四略显冷淡的问：“十四，你不是在说笑？”
　　“自然不是，不管怎么说他也是额娘的便宜闺女，总不能让我看着她真去寻死吧？”十四说到这顿了顿，眼睛直视着善宝，“而且，她怎么说也是个格格，尚了她也不算辱没了和琳吧！”
　　“啪！”善宝霍然站起身，将手中的茶盏猛然摔到地上，“她是你额娘的便宜闺女，和琳还是爷的便宜弟弟呢！她想进我和府的门，休想！”
　　善宝说完便拂袖而去。
　　多隆忙快步追上善宝，临到门口回头恨恨的盯了十四一眼，“你就穷折腾吧！”
　　??????
　　“就这样？”胤T心里略微松了口气，弯起嘴角，“见你刚才那副模样，还以为十四想让你尚了紫薇呢！”
　　“八哥！”善宝似怒似撒娇似的喊了胤T一声，苦笑，这时候八哥竟然有心思取笑他！
　　胤T伸了个懒腰，斜睨了善宝一眼，“你重生后白捡来的那份淡定从容呢？”
　　“我还能怎么淡定？十四竟然想插手我和府的事情！”善宝的话语里明显带着恼怒，说到这冷哼了一声，“哼！若是让和琳尚了紫薇，那我府里还能有安宁日子吗？”
　　胤G低头翻着折子，心里已经了然，这小九多半是为了十四想要插手他府里的事情而生气呢，随即轻扬了下嘴角，状似不经意的问了句，“和琳还没有娶妻吧？”
　　“他还小???”善宝闻言一僵，怒气顿时消了大半，言语含混不清，大有企图蒙混过关的架势。
　　“嗤???少跟朕装糊涂！”胤G摔下手中的折子，嗤笑了一声，盯着善宝继续道，“你以为朕就真不知道，他把金锁那丫头藏进了府里，并改名叫了蓝莲？”
　　善宝有些讪讪的摸了摸后脑勺，求助的瞄了胤T一眼，“四哥说的哪儿的话，小十三知道的事还能有四哥不知道的？”
　　“既然改了名字，就重新帮她入个户，别等和琳入仕以后再出纰漏，遭人攻讦。”胤T拽了拽胤G的衣袖，在胤G开口前岔言道。
　　善宝闻言心知定是胤G想用和琳了，抬头略带询问的看向胤G。
　　胤G木着脸看向多隆和善宝，语音淡淡的，“你们俩显然是想挂着侍卫头衔混一辈子了，多隆好歹能承郡王爵，你那个和府也该有个支撑门面的，日后也好荫庇子孙。和琳既然是个好苗子，也别埋没了，得空让他到兵部补个笔帖式吧。”
　　善宝自是知道这是胤G替他们将来做了打算了，忙笑着给胤G打了个千儿，“那可就承蒙四哥抬举了！”
　　此时，善宝心里的怒气已然散了个干净，环顾了一眼大殿，“怎么没见大侄子和小十三？”
　　胤T和胤G闻言，嘴角均是微微一僵，胤G没有言语，已是开始垂首继续批阅奏折了，胤T瞥了胤G一眼，对着善宝笑语，“十三带着宝宝去逛御花园了。”
　　“逛御花园？”善宝和多隆异口同声，两人更是默契的满脸不可思议，五岁的小十三带着还不会走的宝宝逛御花园？怎么可能？
　　不管可不可能，此时，十三和宝宝确实是在御花园里，只是没有一起逛而已――
　　在堆秀山的山脚下，宝宝坐在羊毛毯子上舒服的晒着太阳，微微眯起的眼一直注视着十三，看着十三跟个小猴子似的在堆秀山上上蹿下跳，下意识的，嘴角便带上了笑意。
　　十三在堆秀山里里外外翻腾了一遍之后，宝宝面前就多了一堆乱七八糟的小玩意儿――
　　前世，四岁时，四哥送给他的蝈蝈笼子；
　　前世，五岁时，四哥送给他的马车模型；
　　前世，六岁时，四哥送给他的木刀木剑；
　　前世，七岁时??????
　　重生后，九哥送给他琉璃弹珠儿、为他特制的弓箭??????
　　十三每拿起一件便能准确的道出那件小玩意儿是谁人何时所赠??????
　　宝宝听着听着，突然懂了，为何前世时十三会那般坚定的站在胤G身边支持他。
　　看着十三眼睛亮晶晶的摩挲着那些小孩子玩意儿，耐心的一样一样述说他是如何在将这些宝贝藏进堆秀山里，宝宝突然觉得有些心酸，数来数去，里面竟没有一件物事是他送的，是他这个父亲做的不够合格么？
　　“宝宝？宝宝！”十三摇着宝宝的小胖手，看着宝宝回了神，脸上才去了担忧，“你这个臭小子，这么小就会发呆了啊？吓死十三叔了！”
　　宝宝牵强的对着十三咯咯一笑。
　　十三抬手捏了捏宝宝脸蛋儿，“宝宝啊！这些十三叔可是都送给你了，待你再大些慢慢玩儿可好？还有啊，别看你阿玛整天绷着个脸，其实啊他最好对付了！只要他生气的时候，你喂他一块??????”
　　宝宝垂首，看着眼前的一堆小玩意儿，听着十三絮絮叨叨的话语，心思翻滚，“自胤祥十三岁起，朕每次出游均带他在身边，曾以为这便是朕对他的无上宠爱了。却不知，朕竟理所当然的错过了他童年??????也许，这众多儿子中，朕认认真真当做儿子来养的只有胤i吧？！”
　　十三见宝宝竟又在发呆，心中疑惑，“宝宝？”
　　“胤祥???”粉嫩嫩，带着奶气的声音响起，十三却是如遭雷击。
　　“皇??阿玛？”十三不敢置信的看着宝宝，声音迟疑，抬起小手，颤抖着伸向宝宝的脸蛋儿，到了近前却又停在了半空，“真的是皇阿玛？”
　　“胤祥。”宝宝如墨般的眼睛注视着胤祥，张开了胖嘟嘟、短短的双臂。
　　十三激动的上前抱住宝宝，眼里含着泪花儿，声音里带着丝颤抖，“皇阿玛，真的是你，你真的重生了！”
　　“胤祥???”宝宝被十三抱在怀里，声音显得闷闷的，“怪不怪阿玛圈了你十年？”
　　十三听着宝宝略带歉疚的语气，泪珠滑落，“不怪，是儿臣不孝，惹恼了阿玛，被罚是应该的。”
　　“胤祥??????”宝宝心里低叹，“这就是朕的胤祥，无论朕怎样待他，他待朕始终是一片赤诚。”
　　“皇???”十三刚要开口，这温馨感人的父子相认却是被一个不适宜的声音打断了――
　　“呦，这不是七弟和十二弟嘛？怎么的，七弟这是受了委屈在找十二弟撒娇不成？”永琪幸灾乐祸的看着十三脸上挂着的泪珠儿，言语中更是极尽嘲讽之能事。
　　十三抬手抹了把脸，放开宝宝，转身淡淡的看着永琪，童音清脆，“五哥真是说笑了，这偌大的皇宫里谁敢欺负我啊？！”
　　“嗤???没被欺负就哭鼻子，长大了如何成得了大器？”永琪仰着脖子，用嘲讽的语调说出了似是兄长训斥弟弟的话语，听的十三直犯恶心。
　　“五哥教训的是，永琮受教了。”十三不屑的瞥了趾高气扬的永琪一眼，话语却是恭敬。十三心中早已了然，永琪之所以对他难掩敌意，说到底还不是为了那把椅子？只是，耍这小孩子把戏的也太不入流了些！
　　永琪本还仗着永琮年岁小，受不得激，想要欺负一番，来发泄近日来心中压抑的闷气，却不曾想，这个五岁的奶娃娃竟是一本正经的给他来了这么一句，张了张嘴，刚要开口，却――
　　“小十三！”箫剑的声音自远处传来，十三脸露欢喜，转身对着远处掠来的箫剑挥手，“箫剑美人哥哥！”
　　箫剑几个闪身到了十三身边抱起十三，淡淡的瞥了一眼永琪，才和声对十三道，“我正要去见你皇阿玛，你要不要同去？”
　　十三望了宝宝一眼，有些犹豫，他还有好些话没跟宝宝说，只是见宝宝对他点了下头，十三方笑眯眯的道，“好，箫剑美人哥哥，带上宝宝。”
　　箫剑看着宝宝如今圆鼓鼓的摸样，甚是喜爱，上前将宝宝也抱进怀里，轻笑着低声对着宝宝嘀咕了一句，“大侄子，大伯要带你飞了啊！”
　　十三小包子脸色微僵，张了张嘴想要解释，却见着宝宝正对他摇头，只好无奈的把到了嘴边的话又咽了回去。
　　被箫剑忽视掉的五阿哥脸色臭臭的瞪着箫剑抱着十三和宝宝远去的背影，眼中尽是怨毒。“哼！”永琪冷哼了一声之后，转身想回景阳宫，却在景阳宫附近遇见了正在原地打转儿的小燕子。
　　“永琪！”小燕子一见永琪，便施展着半吊子轻功飞扑到了永琪怀里，眼里转着泪珠，满脸急色，“永琪，你告诉我，我们该怎么办？老佛爷不肯帮我，还让我死了这条心，你看???”小燕子说着撸起了袖子，给永琪看身上的伤痕，“这些都是晴儿抽的，呜呜??????”
　　永琪皱眉看着小燕子身上的伤，要说一点都不心疼那是假的。只是，他也不知该如何是好，如今这种状况，若是强要跟小燕子在一起，他便彻底与皇位无缘了。
　　不过，永琪看着小燕子身上的鞭痕，到了嘴边的决裂话却怎么也说不出口了，只好问道，“小燕子，你是怎么出来的？”
　　小燕子抬手，用袖子抹了把眼泪儿，“我是趁着晴儿不在，偷偷跑出来的，刚才慈宁宫来的人气冲冲的走了之后，晴儿便也跟着出去了。”
　　五阿哥微蹙了下眉，“你知道是什么人么？”
　　小燕子抓了抓头，有些不大确定的道，“好像是坤宁宫的侍卫。”
　　永琪低叹了口气，想要小燕子帮他的忙，除非太阳打西边出来了，“老佛爷对我们的事是怎么说的？”
　　“那个老巫婆，让我死了那条心，非说我们是乱伦???”小燕子铜铃般的大眼里含着泪珠，委屈的说道，“我们为什么不能在一起，我们根本就不是姐弟啊！”
　　小燕子还在眼巴巴的等着永琪给他答案，却不知自己刚刚那一番话正好帮五阿哥绝了他对自己尚存的那一缕心思。
　　“小燕子，你先回慈宁宫吧！”永琪连哄带骗的对小燕子说道，“若是让晴儿发现你不在的话，定是又要罚你的，别让我跟着心疼了。”
　　小燕子看着永琪，犹豫了一下，终是点了点头，悻悻的摸回了慈宁宫。
　　慈宁宫中，十四满脸怒气的盯着紫薇，“你就绝了进和府的念头吧！”
　　“老佛爷，您就帮帮紫薇吧！”紫薇眼睛红肿，匍匐在地上抱着十四的腿，那样子要多可怜有多可怜。
　　十四看着紫薇那副模样，既是厌烦又是无奈，死死的抓着手里的持珠，“哀家说了，你就死了那条心吧！善宝压根就不同意你进和府！”
　　紫薇犹是不死心，抬头祈求的看着十四，“老佛爷，您就不能直接下懿旨赐婚吗？”
　　“嗤???”十四顿时对紫薇彻底失去了耐心。本来就心中含怒的他，此时愈发显得怒不可遏，“桂嬷嬷，把她关起来，想不明白不准吃饭！”
　　紫薇不敢置信的抬头看着她心中仁慈的老佛爷。
　　桂嬷嬷却是已经上前拉起紫薇开始往宫外拽了――
　　“老佛爷???”紫薇边喊着边挣扎着被桂嬷嬷拉出了十四的寝宫。
　　待寝宫中只剩下十四一个人时――
　　十四将手里的持珠狠狠的摔到了地上，犹不解气，又抬脚在念珠上狠狠地踩了几脚，边踩嘴里边嘟囔着，“懿旨，懿旨，爷的懿旨要是有用，还用如此苦心巴力的养着你们这俩个恶心东西么！”
　　??????
　　“呼???”发泄够了的十四长呼了一口气，自己抚着胸口，只觉得这身子骨是一天不如一天了。
　　十四脸上带着苦笑，看着地上还未来得及收拾的茶渍，“兴许这次，不仅见不成额娘，还彻底把九哥得罪了吧！”

　　兄弟开会

　　善保恼了十四，那是毋庸置疑的。
　　只是，在胤G和胤T有意无意的安抚下，他那一肚子怨气已经散的干干净净了。
　　此时，勤政殿中――
　　胤G垂首认真的批阅着成摞的奏折；胤T慵懒的靠在胤G身边，有一搭没一搭的看着桌子上的折子；善宝和多隆与之后赶过来的晴儿边喝茶边谈论着什么……
　　箫剑抱着‘深情对视’的十三和宝宝进来的时候见到的就是这么一副和谐温馨的景象，“呵……今日倒是齐全！若是把老三也召进宫来，爷还真以为又回到上书房了呢！”
　　“可是有日子没见着大哥了。”胤T扔下手中的折子，对着进门的箫剑谦和一笑。
　　箫剑不着痕迹的瞥了晴儿一眼，脸上挂着笑对胤T微微颔首，“最近有些俗务要忙，脱不开身。”
　　“大哥是在忙着琢磨如何才能把二哥娶回家么？”善保拿着扇子有一下没一下的敲着手心，扫向箫剑和晴儿的目光中满是调侃。
　　“呵……”箫剑闻言轻笑出声，目光暧昧的看着晴儿，笑而不语。
　　晴儿有些着恼，蹙眉看了一眼箫剑怀里的宝宝和十三，本想挥向箫剑的鞭子转而朝着善保甩了过去，“小九儿，你找抽啊！”
　　善宝没有防备，被迎面而来的鞭子着实吓了一跳，忙抬起手中的扇子挡在面前，并拼命的后仰躲闪；多隆见善宝躲的狼狈，皱着眉起身上前阻拦晴儿，以助善宝在晴儿的鞭下脱身。
　　善宝和多隆两个联手对付晴儿一个，箫剑却丝毫没有上前帮忙的意思。自从那次误闯晴儿闺房之后，他便开始教晴儿内家功夫了，根本不担心晴儿会吃亏，反而是抱着十三和宝宝躲到一边，饶有兴趣的观赏起来，并时不时的出言指点晴儿一番。
　　宝宝窝在箫剑怀里，看着殿内这几个儿子，心里无限纠结。
　　看着依在一起批阅奏折的胤G和胤T，宝宝目光复杂，思虑良久终是心中低叹了一声，“罢了！朕认了！谁让他们好巧不巧的正好还魂成了夫妻呢！况且，若非如此，朕……”想到此处，宝宝着忙从胤G和胤T身上移开目光，颇有一丝落荒而逃的意味。
　　如今，胤G、胤T和他之间的关系，着实让宝宝不敢也不愿再继续想下去。
　　匆忙间错开的目光正好落在了打作一团的三个儿子身上，“上辈子相恨相杀到恨不得置对方于死地而后快的保清和保成竟然互生了情愫？”宝宝心中苦笑，看着晴儿那婀娜的身材，暗自磨着才刚冒头的小牙，“这对朕也认了！如今这女儿身的保成与其让别人糟蹋，还不如便宜了保清那臭小子呢！”
　　只是，宝宝看着相互配合默契的善宝和多隆，眉头却是纠结成了一个小疙瘩，“朕是造的什么孽啊！胤K和胤礻我明明都还魂成了男人，却硬是互许了终身……这让朕……”
　　宝宝看着善宝和多隆心中纠结、恼怒，脸上神色便不由得有些变幻不定。
　　十三一反常态的，没有趁机出言在几个哥哥之间搅和生事和稀泥，却是瞪着黑琉璃般的眼睛，出神的盯着宝宝发呆，
　　垂首批阅奏折的胤G诧异的抬头看着沉默发呆的十三，微皱了眉，“十三，你怎么了？”
　　十三闻声回神儿，略有茫然的看向胤G，刚要开口说话，却是被宝宝拍了一下。
　　扭头看向宝宝，见宝宝又是对他微微摇头，十三无奈的抓了抓后脑勺，略显不自然的跟胤G撒了个慌，“没……没事！”
　　胤G虽见着宝宝拍了十三一下，却也没往其他地方去想。看着目光闪烁、言语吞吐、眼圈发红的十三，脸上便带了不悦，声音微冷的问道，“可是有人欺负你了？”
　　十三闻言心里暖暖的，脸上顿时露出甜甜的笑容，清脆的说道，“四哥，谁敢欺负我啊！”
　　胤G犹是略带狐疑的看着十三，却也没有继续追问，只是心里已然暗自决定让粘杆处好生查探一番了，若有人欺负了十三，哼！
　　“打够了就歇歇吧！”箫剑突然出言制止晴儿和善宝多隆三人。
　　三个冤家兄弟也着实有些累了，便同时住了手。
　　箫剑满意的一笑，把宝宝送进胤T怀里，不曾想十三也顺势钻进了身侧胤G的怀里。
　　箫剑好笑的抬手拍了十三的后脑勺一下，“我遇着他时，永琪正跟他歪缠，不知咱们这只小狐狸是不是被永琪给欺负了。”
　　“嗤……那小子胆子真是越来越大了！”多隆抹了把额头的汗，略显不悦的嗤道。
　　善宝靠在椅子上，微微有些喘息，“呼……咱们小十三也会被欺负？”
　　“会吗？”胤T边说边小心的给怀里的宝宝换了一个更舒服的姿势，心中却是不信。
　　十三见几个哥哥都略带疑惑与担忧的看着他的红眼圈，心中既感动又无奈，只好偷偷的拽了拽胤G的袖子，仰起头，黑琉璃般的眼睛里带着祈求的看向胤G，似是在说――四哥，别让他们问了。
　　胤G低叹了口气，无奈又宠溺的摸了摸十三的脑门，“大哥，近日便要给你那个便宜妹子指婚了，你可有何建议？”
　　十三见胤G岔开话题，笑眯眯的在胤G胸口蹭了蹭。
　　窝在胤T怀里的宝宝，略显嫉妒的看了胤G一眼，便转头瞄向了箫剑。
　　箫剑犹自不知的靠坐在椅子里，边抿着杯中的茶，边打量着对面的晴儿，满不在乎的随口道，“你决定就好，不用问我！”
　　“既如此，明日便下旨了。”胤G抬手摸了摸十三的脑门，心里却寻思着，不光要查也要找机会私下里问问十三在御花园里到底发生了何事才好。
　　“想直接下旨指婚，怕是没那么简单吧！”晴儿嘴角挂着笑，轻轻地摩挲着手里的鞭子，“那丫头可是一门心思要嫁给永琪的，调理了十几日了，也没什么效果。”
　　胤T闻言微蹙了眉头，“如此，冒然指婚怕是不妥。若是闹出什么丑事，不仅丢了皇家脸面，还易因此与大臣生嫌隙……”
　　“八哥所言甚是！那丫头可不是个懂规矩的。”十三用清脆的童音说着老气横秋的话，惹得大家一阵莞尔。
　　胤G嘴角微微勾了一下，“那便先给那两个丫头透个风，等她们闹腾过了，再正式下旨吧。”
　　“我这便宜妹子可是给你们添麻烦了。”箫剑见几个人精弟弟讨论结束，才不紧不慢的开口道。
　　晴儿见了箫剑那副得了便宜还卖乖的模样，心里有气，“知道麻烦便接出宫去自己管教。”
　　“啧啧，保成，宫内不是有你这个未来嫂子么。”箫剑嘴角带上了丝坏笑，用略显委屈的腔调说道，“再说，我近日没进宫可全是为了你啊！”
　　“嗤……你在宫外逍遥，干爷什么事？”晴儿斜睨了箫剑一眼，冷语嗤笑道。
　　十三小包子眼睛亮晶晶的看着箫剑和晴儿，对箫剑偷偷投去了一个恭喜的眼神，却是没敢再像之前那样搭腔。
　　宝宝看着十三那副模样，咧嘴一乐，他在胤T肚子里时，可是没少听十三在那儿撮合他那些哥哥们，如今倒是老实了。
　　箫剑眼带笑意的瞥了十三和宝宝一眼，才开口道，“自然有关系，近日我可是全副心思的在探查你进京途中遇险的因由。”
　　胤G闻言饶有兴趣的挑眉问道，“可有结果？”
　　“确实是一一先前提过的那几个江湖人所为，不过他们不是为了刺杀晴儿，而是为了偷梁换柱，由那个和晴儿模样相同的女子代替晴儿，混进宫来刺杀弘历。”箫剑微皱了下眉，一一和笑面虎已经循着线索下江南了，后来他自己又奔波数日也没查到更多的消息，只查到，“那女子名叫易可，与江南名妓夏盈盈暗地里接触过几次，至于这两人的真实身份却仍未查清。”
　　胤G微皱着眉，略作沉吟，“宫外的粘杆处如今是由弘昼暂管，如有需要便让他配合你一起查探吧。”
　　“暂时不用，先等等笑面虎和一一的消息再说吧！”箫剑却是拒绝了胤G的提议，如若让朝廷的势力介入，一一和笑面虎怕就要麻烦了。
　　善宝屈着手指无甚规律的轻扣着案面，眼睛饶有兴趣的打量着宝宝，“难道那个易可跟晴儿也是双生的？”
　　“那就无从得知了！”箫剑伸了个懒腰，端起茶盏刚要喝茶，却突然顿住，似是想起了什么事来，“还有，老四，夏雨荷昨日去过会宾楼了。”
　　箫剑的话音一落，善宝、胤T和十三同时皱眉，十三清脆脆的童音里带着不悦，“这么说，德母妃已经收到十四送出宫的信了？”
　　“也许吧，她离开会宾楼时确实行色匆匆，面带怒色的。”箫剑抿着茶，语调淡然，这夏雨荷怎么折腾也挨不上他和那个麻烦什么事的。
　　善宝略显忧虑的看了胤T一眼，“八哥，这德妃若是进了宫……”
　　“无妨。”胤T安抚的对善宝一笑，其实他本也是有些担忧的，可是感觉到自己怀里那肉嘟嘟的小团子后，心便放了下来。
　　胤G安慰似的抚摸着十三的脑门，语调平淡，似是说无关之人的事情一般，“由他们吧，何况，那信还是十数日之前送出宫的，能有什么实质的消息。”
　　信中确实没有实质上的消息，除了表孝心，诉思念之外，只是说还没想出接夏雨荷进宫的法子。
　　自从看了信之后，夏雨荷心里便开始七上八下的，一直担心着十四的处境，生怕胤G虐待了他。
　　整个晚上都辗转反侧，不能成眠。
　　第二日，起身后，夏雨荷忍不住又拿出那封信仔细端量起来，确实是胤_的字迹，只是越端量越觉得胤_的字迹力道不足，难道是胤G真的虐待了胤_？想到这，夏雨荷便失了从容淡定，急声对侯在外面的奴才吼道，“去请福晋过来！”
　　本在午睡的富察氏突然被吵醒，又被急乎乎的请到了夏雨荷的房间里，心里自是大为不满，见了夏雨荷之后只是中规中矩的行了个礼，脸上表情却是有些恹恹的，“见过皇玛嬷！”
　　夏雨荷嫌恶的看了一眼无精打采的富察氏，破天荒的没有挑刺，只是略显急促的命令道，“快去梳洗一番，然后带我进宫！”
　　“这……皇玛嬷恕罪，孙媳确实不能进宫。”富察氏眼露诧异的看了夏雨荷一眼，不知这皇玛嬷怎么又想起这茬来了？
　　夏雨荷闻言顿时拉下了脸，抬手指着富察氏，怒斥道，“你还要搪塞到什么时候？哀家不过是想进宫见胤_一面，你们却是推三阻四的，到底是何居心？是不是胤G不准你们带哀家进宫？他把胤_怎么了？”
　　富察氏越听心里越是厌烦，暗怪夏雨荷偏心，不过面上却是带着委屈，声音带着哭腔的哭诉道，“皇玛嬷息怒，实不是孙媳不愿尽孝，不愿带皇玛嬷进宫，而是孙媳是真的不能进宫啊！事到如今，孙媳也无法继续隐瞒皇玛嬷了，其实孙媳本是原来的皇后，假死出宫后才做了恂郡王府的继福晋，并得以跟弘历长相守。如此这般，孙媳又如何能入宫招摇！”
　　夏雨荷闻言，心里怒气上涌，“好……好……竟是这么个荒唐因由耽搁了哀家与胤_相见！你倒是告诉哀家，哀家何时才能见着胤_！”
　　“这……十四叔总会有办法的。”富察氏语塞，这要她如何回答？这压根就不是她能做的了主的事吧？富察氏不由的开始在心中腹诽夏雨荷的不可理喻。
　　夏雨荷被富察氏的话气的扔了手中的茶盏，“办法？何办法？你告诉哀家，有你们那个狠心的皇阿玛在，我儿能有什么办法？”
　　富察氏嘴角抽搐，这便是亲娘说自己儿子的话？“皇阿玛向来宽厚，何来狠心之说。”
　　夏雨荷被富察氏这句话噎的有些哆嗦，恨声道，“宽厚？宽厚会圈进虐待自己的同胞兄弟？”
　　“皇阿玛待十三叔等诸位皇叔甚为优容，又何以要圈进自己的同胞兄弟？”富察氏直视着夏雨荷，“皇玛嬷可知道您说的那位狠心之人也是您的骨肉？”
　　“他不是我的儿子，他从未把哀家当成额娘，他只是佟佳氏那个毒妇的儿子！”夏雨荷在提到佟佳氏的时候恨意甚浓。
　　富察氏沉默，她这个做晚辈的今日已然逾越了，若是再说下去把夏雨荷气出个好歹来，她可是大不孝了，不管怎么说，这位也是皇阿玛的额娘。
　　夏雨荷见富察氏默然不语，心里甚堵，不由得兀自对天祈祷道，“圣祖啊，皇上啊！若你在天有灵，便保佑我们母子见上一面吧！臣妾不求您惩罚那个抢了胤_皇位的冷血狠心之人，臣妾只求您保佑我们母子重逢就好……”
　　听着夏雨荷那絮絮叨叨的话语，富察氏心里怒气上涌，皇阿玛若是狠心之人，自己怕是早就投胎转世了！富察氏看着夏雨荷，心中不解，这到底是什么额娘，竟然偏心至此？！圣祖若真是是在天有灵，就该还魂回来替皇阿玛洗清这份冤屈，就该亲眼看看这位淡然无争的德妃在他殡天后变成了什么德行！
　　宝宝没有听到夏雨荷的祈祷，也没有听到富察氏的心声，不过，宝宝确实正在心里揣度着这位夏雨荷――
　　夏雨荷便是德妃吧？只是，那个总是淡然无争、循规蹈矩的女子为何让三个儿子同时面带忧色？又为何会被亲子视若无物？犹记得，前世时，胤G亦是个至孝之人啊……
　　如今看来，却是要找机会好好问问小十三，朕殡天后所发生的事情了，朕在胤T肚子里听到的那些，还真是远远不够啊……

　　纠结

　　几个冤家兄弟在勤政殿里闹腾够了之后，才各自散去――
　　善宝和多隆在宝宝恼怒而纠结的目光中相携离去，出宫继续逍遥自在去了。
　　箫剑和晴儿在宝宝复杂的注视下相伴去了慈宁宫，至于之后两人会做什么，就不得而知了。
　　宝宝心里低叹了口气，回神扫视了一眼突然略显空荡的勤政殿，转头看向面前的小十三，想要暗示十三带他出去逛逛，也好借机说些‘私房话’，顺便问问十三自他殡天后发生的事情。
　　只是，还未等他行动，胤G便先一步开了口，“小八，你带宝宝去后殿看看妞妞吧。”
　　胤T看了眼窝在胤G怀里的小十三，心中了然，这定是胤G要背着宝宝问十三话了，随即温和一笑，道了声“好。”便抱着宝宝起身，打算离开。
　　宝宝见状，赶紧用那双如墨般乌黑的大眼睛眼巴巴的直盯着小十三，似是在说――快跟朕走。
　　感受着宝宝目光中的含义，小十三开始不安分的从胤G身上扭动着往下蹭，想要随着胤T一起离开。
　　胤G似是不经意的瞥了宝宝一眼，拢着小十三手臂微紧，把他牢牢地固定在怀里，“十三，你暂且留下，四哥有话跟你说。”
　　十三略带不舍与歉意的看了宝宝一眼，便乖乖的重新窝进了胤G怀里。
　　宝宝微恼的瞪了胤G一眼，扁着嘴任由胤T把他抱到后殿。
　　宝宝很郁闷，那个该死的胤T，竟然把他和这个刚会翻身、会摇着拨浪鼓啊啊呀呀的妞妞放进了同一个摇篮里。
　　“咚……咚……”妞妞双手捧着拨浪鼓摇啊摇，摇出声响后便对着眼前的宝宝笑出声来，“咯……咯……咯……”
　　看着玩的不亦说乎的妞妞对自己笑，宝宝只好无奈的对着妞妞也笑了笑，心里却是纠结不已，这个从娘胎里便与他做伴的丫头，到底算是他的妹妹、还是他的孙女、或者是他的重孙女啊？
　　“唉……”宝宝轻叹了口气，用尽全力的自己翻了个身，背对着妞妞，还是眼不见心不烦吧！
　　却不知他才翻过身，胤T便看了眼圆鼓鼓的宝宝，调皮的勾起了嘴角，更加开心的逗弄起妞妞来，“妞妞乖，来，再笑一个。”
　　虽然有妞妞不住的摇动拨浪鼓的声音，有胤T在边上不住的逗弄着妞妞，有宫人不住来回穿梭，可是少了小十三在身边打转儿，宝宝突然觉得整个殿内都空荡荡的，“不知胤祥何时才能脱开身来见朕！”
　　宝宝想着刚刚在勤政殿内，胤G强自留下十三的摸样，心底便有些埋怨胤G跟他抢了小十三。
　　勤政殿内，
　　胤G似是忘了自己刚刚自宝宝那里抢下的小十三一般，只是埋首批阅奏折，任由小十三窝在他怀里翻腾。
　　小十三翻腾够了，懒懒的靠着胤G不再动弹，没一会儿，便有些昏昏欲睡。
　　眼见着小十三的眼皮子开始不住的打架，胤G突然住笔，冷不丁的问道，“十三，你是不是有事瞒着四哥？”
　　“啊？”睡意朦胧的十三顿时惊醒，揉了揉眼，略显紧张的偷瞄了胤G一眼，“没……没有。”
　　胤G嘴角微扬，抬手拍了十三的后脑勺一下，“你自小在我面前说谎就会紧张。”
　　“四哥……”小十三仰头，用屡试不爽的目光眼巴巴的看着胤G，想要胤G再次对他妥协。
　　无奈，这次胤G却是不为所动，只是眼含深意的注视着小十三，等着他开口。
　　小十三见胤G这幅样子，颓然的叹了口气，苦着脸说道，“宝宝是皇阿玛。”不过才说完，小十三便一扫颓态，收起了苦脸，眼睛亮晶晶的盯着胤G，等着看胤G惊讶的摸样。
　　“你何时知道的？”胤G心里忍着笑，脸上未露丝毫惊讶之色，语调更是平静的如同在问十三何时吃饭一般。
　　十三有些失望又略带惊讶的看着胤G，“四哥，你早就知道！”
　　“只是略有怀疑罢了，一直不敢确定。”胤G无奈的露出了一丝苦笑，哪里是不敢确定，只是不愿确定罢了。
　　十三自是知道胤G为何苦笑，用略带肉感的小脸蹭了蹭胤G，似是安慰，“今日在御花园里，皇阿玛跟我相认了，只是皇阿玛似乎并未打算和你们相认。”
　　“唉……”胤G低叹了口气，抚摸着十三的脑门，“十三，你便当我和小八尚不知此事吧！”
　　十三略一迟疑，便点了点头。他心中有些同情胤G和胤T，心心念念的盼来的儿子，却成了皇阿玛，是够纠结的，不过还好，还有的大侄女聊以安慰……
　　次日，
　　胤T受了宫妃们的请安之后，将紫薇和小燕子同时招进了坤宁宫。
　　近日来，本就日渐憔悴的紫薇，经过昨日这么一饿，更显虚弱，脚步已有些虚浮。
　　小燕子却是精神满满的，只不过脸上明显带着怨气和对胤T浓浓敌意。
　　看着这样的紫薇和小燕子，胤T嘴角微抽，耐着性子用最柔和的声音缓缓说道，“昨日，皇上已经定下了额驸的人选，不日便要下明旨，婚期定在三月之后。”
　　胤T说到这，示意姒心和姒喜每人托着一个首饰匣子送到紫薇和小燕子身前，“虽然有内务府给你们打点嫁妆，本宫这个做皇额娘的也该尽尽心意，统共八套头面，每人四套，权作给你们添妆了。”
　　本该是喜事，可紫薇和小燕子却丝毫没有欢喜的摸样。
　　紫薇脸色煞白，声音略带颤抖的问道，“皇后娘娘，您可知道皇阿玛要将我指给谁？”
　　小燕子倒是脸色无差，只是紧咬着嘴唇，破天荒的没有闹腾，不知在打着什么鬼主意。
　　胤T意外的瞥了一眼毫无反应的小燕子，假装蹙眉思索了一番，“这本宫也不大清楚，不过，皇上在翻看大臣们呈上来的家中适龄子弟名册时，倒是夸过尚家的尚福海和福家的福尔泰几句，如无意外便是这两家了吧。”
　　胤T说完，紫薇已是瘫坐在了地上，脸上泪珠如同断了线的珠子似的滑落，“娘娘，没有回旋的余地么，紫薇真的不能嫁入和府？”
　　见紫薇这幅执迷不悟的摸样，胤T皱了眉，脸上闪过一丝怒气，“你就绝了这个念头吧，好好养好身子待嫁才是正理。”
　　紫薇咬着嘴唇盯着胤T只哭不语，心里绝望，知道自己是真的没有希望了，哪怕是做了格格，依然不能嫁给那个笑的像花儿一样的男子。
　　“送两位格格回慈宁宫。”胤T被紫薇哭的心烦，被小燕子瞪的浑身不自在，正事说完了，便下了逐客令。
　　“不用，我们自己回去。”小燕子总算是开口说了句话，却是气冲冲的。
　　胤T挑眉，混不在意的挥了挥手，由着小燕子和紫薇各自离了坤宁宫。
　　紫薇边走边哭，浑浑噩噩的在宫内漫无目的走着，不知不觉的便进了兰馨礼佛的佛堂。
　　见了青灯苦佛的兰馨，紫薇才回了神儿，哀戚的唤了一声“娘。”
　　“你来了。”兰馨眼中平静无波，紫薇会如此，她早已经料到，只是没想到这么快罢了。
　　“娘，皇阿玛要给我指婚，我该怎么办？”紫薇满眼乞求的望向兰馨，似是在寻找着最后一根救命的稻草一般。
　　兰馨低叹了口气，脸上略带了丝心疼，“紫薇，看开些吧！何必这么执着，何况善保心中本就没有你。”
　　“那我就这么嫁了吗？”紫薇扑进兰馨怀里，嚎G痛哭，“可是我不甘心啊，我只想嫁给善保啊！”
　　“你随我在这念几日经，静静心吧！”兰馨抚着紫薇的背，嘴角露出一丝无奈的苦笑。
　　无论能否被兰馨点化，紫薇终是住进了兰馨的佛堂，至少佛堂里可以吃饱了之后再继续伤心。
　　紫薇浑浑噩噩的拐去了佛堂，小燕子却是气冲冲的去了景阳宫――
　　见着永琪脸带笑意的坐在雨欣雨婷中间，陪着大肚子的赛娅说话，小燕子便觉得怒气上涌，“永琪！”
　　永琪不着痕迹的皱了下眉，“小燕子？你怎么来了！”
　　小燕子咬着嘴唇瞪着永琪，指着赛娅道，“你就只顾着这个女人，不管我了是不是？”
　　赛娅心里恼怒，脸上却是装出了一幅不知所措的样子看向了永琪。
　　永琪见状，轻拍了拍赛娅的手，对身边的雨欣雨婷吩咐道，“扶侧福晋回房休息。”
　　小燕子看着永琪对赛娅的关心，看着赛娅偷偷抛给他的那挑衅的眼神，气恼之下便纵身挥拳砸向了赛娅――
　　永琪闪身拦住发疯的小燕子，怒斥道，“小燕子，你疯了？赛娅肚子里有我的孩子！”
　　“对，我疯了！你有赛娅给你生孩子了！我也快要嫁给别人去给别人生孩子去了！这下你满意了？”小燕子眼里含着泪，发疯似的开始追着永琪打了起来。
　　永琪不好动手，只能四下躲闪，“你这么发疯有什么用？我们是姐弟，皇阿玛不会让我们在一起的！”
　　“好，好，好一个姐弟！”小燕子突然住手，瞪着永琪，“等我们不是姐弟了，我看你还会用什么当借口！”
　　“小燕子！”
　　说罢，小燕子不顾身后急声喊她的永琪，施展着半吊子轻功便朝着养心殿飞去。
　　养心殿内――
　　胤G皱眉看着一份份折子――浙江巡抚常安贪污案待查、福建瓯宁老官斋会叛乱已被镇压、回疆部落叛乱……
　　一件件都是糟心的事儿，胤G轻揉了下自己的眉心，思索了一番之后，才将张廷玉、刘统勋、庄亲王胤禄等几位得力的大臣招进殿内听旨议事。
　　只是，胤G还未开口，勤政殿的大门便被急乎乎闯进来的小燕子粗莽的撞开来――
　　小燕子闯进殿后便直接跪到胤G面前，开口嚷嚷道，“皇阿玛，我不要嫁入福家和尚家，我要嫁给永琪！”
　　听着小燕子这不知耻的话语，胤G脸色铁青，到底是人算不如天算，这天家脸面到底是丢了。
　　几位大臣见状均垂首不敢做声，心里暗怪还珠格格鲁莽，偏在他们面前说这等不顾伦理之言。
　　“你可知道永琪是你弟弟？”胤G语调平静无波，可是几位大臣心里都知道这正是皇上怒极了表现。
　　小燕子本是凭着一股子怒气才敢闯进殿来的，此时一见胤G铁青的脸色，听到胤G如此平静的语调，心里便有些害怕，可是一想到景阳宫中的永琪……
　　小燕子暗自一咬牙，鼓起勇气跪在地上反驳道，“不是！我根本就不是皇阿玛的女儿，我跟永琪没有关系，我不是她姐姐！”
　　“朕从未说过你是朕的女儿！”胤G的手紧紧的捏着自己的袍边儿，额头青筋跳动，“但是，你是太后的干孙女儿，永琪便是你的弟弟！”
　　小燕子想着只会对她凶巴巴的老佛爷，想着每日拿着鞭子教他规矩的晴儿，想着不能嫁给永琪，这一切都是这个劳什子身份带来的，心中的怒气顿时压过了对胤G的惧怕，跳起身扯下头上的旗头，踢了脚上的花盆底，怒道，“这劳什子的格格我不当了，我只要嫁给永琪。”
　　几位大臣此时心里想死的心都有了，这是什么事儿啊，来勤政殿议事，政事还没来得及议倒是先看了一场皇家的丑事儿！
　　看着小燕子这副疯疯癫癫的摸样，胤G怒极，抬手便将身边的奏折挥洒了一地，“皇家格格岂是你说当便当，说不当便不当的？来人，将小燕子压入死牢！”
　　小燕子这才意识到自己做了什么，眼露惊恐的盯着胤G，呆愣的由着两个侍卫将她拉了出去。
　　胤G微眯了下眼，扫视了几位大臣一眼，“浙江巡抚贪污案朕欲派讷亲前去会同高斌一同审理，回疆叛乱交由……”
　　一口气说完，胤G心里怒气已然平复了一些，“众卿可有异议？”
　　别说这些政令无不妥之处，就是有不妥之处几位大臣也不敢在此时触胤G的霉头啊！“皇上圣明，臣等无异议！”
　　……
　　虽然几位大臣出了勤政殿之后都三缄其口，绝口不提殿内发生过何事，但是还珠格格被皇上盛怒下打入死牢的消息却好似长了翅膀般快速飞遍了整个京城。
　　“大哥，还珠格格是你便宜妹子吧？”刘墉瞄了一眼边喝酒边随意的听着酒馆里的酒客议论还珠格格的箫剑，“你不打算去帮他求情？”
　　“她做那些事儿，老四最后能给她留下条小命儿便是开天恩了。”箫剑不甚在意的随口接了一句，他相信既然老四曾经允诺过会留她一条小命，便不会真杀了她。
　　刘墉皱眉想起纪晓岚偷偷摸摸告诉他的那事儿，低叹了口气，“唉，怕是难啊……”
　　箫剑看着时不时便能在酒馆儿里碰见的刘墉，有些幸灾乐祸的笑道，“老三，你有闲心替我那便宜妹子担心，倒不如担心担心你自个儿呢！”
　　“我？无官一身轻，草民一个，能有什么好担心的？”刘墉疑惑的看着箫剑，想到这个大哥如今时不时的就会进宫去见二哥，心里一紧，莫非大哥知道了些什么内幕？“难道是老四又要算计我？”
　　箫剑别有意味的看了刘墉一眼，喝干了最后一杯酒，起身笑呵呵的道，“佛曰：不可说，不可说啊！”

　　暧昧

　　“会是什么呢？”刘墉看着箫剑悠然远去的身影，心里突然觉得闷闷的，下意识的，手中的酒便一杯接一杯的送进口中，直灌了四五壶，才稍叹了口气，喃喃自语道，“总是这样，一个一个比猴儿都精，只有我是被算计的那个。”
　　“崇如，谁要算计你了？”纪昀才寻来酒馆儿，凑到刘墉身边便听见了这么一句略带幽怨的抱怨声。
　　刘墉睁着略带醉意的双眼盯了纪昀一会儿，突然展颜一笑，“晓岚，你来了，来喝酒！”
　　纪昀被刘墉的笑容晃得有些发呆，直到刘墉摇摇晃晃的端着酒杯送到了他的嘴边儿，他才回神，伸手扶住刘墉，“崇如，你醉了，我送你回府吧！”
　　“不回……回府没意思！”刘墉略微挣扎了一下，此时他不想回府，回去被又要条条框框框起来，回去便又要听刘统勋念叨娶妻、科举、出仕之类的话语。
　　纪昀见刘墉这副醉醺醺的模样，略带担心的皱紧了眉，平日里刘墉很是自律，哪怕有再不顺心的事也只喝一壶酒便罢，从未失态过，今日这是怎么了？
　　纪昀心存疑惑，结帐时便忍不住多问了酒馆儿掌柜的几句，这才知道刘墉是见过一个贵公子后才变成如此模样的。纪昀心里有些难受，张了张嘴想要问刘墉，可是看着刘墉那副醉醺醺的模样却又不知该如何开口，只好闷闷的架着刘墉往出了酒馆儿。
　　走在大街上，纪昀架着因为贵公子醉得一塌糊涂的刘墉，心里暗恼，以前是晴格格，如今又来一个贵公子，崇如啊崇如，你究竟是怎么想的？
　　“走这边儿！我不回府！”走到一个路口时，刘墉突然挣扎起来，死活不愿再往前走。
　　“不回府，你要去找谁？”纪昀这话说得有些赌气。
　　“晓岚，去找晓岚。”刘墉边说边挣扎着要走另一条路。
　　纪昀闻言心中顿时舒服了一些，却仍是忍不住苦笑，只是一句醉话，便当了真，纪昀啊纪昀，你就是个呆子。
　　刘墉见纪昀不语，遂摇摇晃晃的拉着纪昀便往前走，“快走，去找晓岚！”
　　“好……去找晓岚的走这边儿……”纪昀拉回刘墉，架住站立不稳的他，走向了回阅微草堂的路。
　　想着今晚刘墉会在他府里留宿，纪昀的心跳莫名的有些加速。
　　刘墉闻言也不再挣扎，由着纪昀架着他继续前行。
　　一路上走走停停，纪昀彻底见识了刘墉孩子气的一面，待回到阅微草堂时，天色已经暗了下来。
　　纪昀把刘墉架进客房，亲手帮刘墉净了面，脱了靴子，盖好被子之后，便开始盯着刘墉发呆。看着刘墉的睡颜，纪昀的心莫名的开始兴奋起来，咚咚的跳个不停，手亦是不自觉地便朝着刘墉的脸伸了过去……
　　却不想，纪昀的手刚碰到刘墉的脸，刘墉便突然睁开了眼，明亮的眼睛直勾勾的盯着纪昀，纪昀顿时满脸通红，尴尬的收回放在刘墉脸上的手，“崇……如……你醒了，我……去・吩咐人给你做些宵夜！”说罢便急匆匆的起身想要离开。
　　刘墉看着纪昀的背影，勾了勾嘴角，伸手拽住纪昀的衣服，咕哝了一句，“别走！”便又似迷蒙的睡了过去。
　　纪昀身体僵直，心里挣扎了良久才转过身，却意外的发现刘墉竟闭着眼睛似是又睡了，遂小心翼翼的轻声唤了几声，“崇如？崇如？……”
　　纪昀声音一声比一声高，刘墉却似是毫无所觉般，更是稍微打起了轻鼾。
　　见刘墉确实睡熟了，纪昀才松了口气，盯着自己的手苦笑，略带啜泣的喃喃自语，“我这是怎么了？我怎会想要趁人之危，这不是君子所……”
　　心中自我厌弃的纪昀，越想越觉得自己做了天大的错事一般，顿时便想逃出客房，无奈衣服却被刘墉死死的抓在手里，动弹不得。
　　纪昀站在床前，心里挣扎了的盯着刘墉看了许久，才下定决心似的，带着忐忑、欣喜和些许自责等复杂的心绪，躺到了刘墉身边。
　　熟睡中的刘墉似是下意识的翻了个身，伸手很自然的便抱住了身边的纪昀，纪昀身体一僵，心更是跟着咚咚的跳了起来……
　　感受着纪昀僵直的身子，和明显加快的心跳，刘墉又得寸进尺的压上了一条腿，头也顺势贴近了纪昀的肩头，隐晦的勾起了嘴角……
　　此时，纪昀已经被刘墉当做抱枕似的牢牢的抱进了怀里，这下可就苦了纪昀了。
　　纪昀紧张，欣喜，尴尬了整整一夜，睡意全无，刘墉却是抱着纪昀一夜好眠。
　　次日，天蒙蒙亮的时候，刘墉睁开眼，盯着闭目养神的纪昀展颜一笑，才似是尴尬的松了纪昀，“晓岚？这是怎么……”
　　纪昀闻声睁眼，看着有些尴尬和无措的刘墉，脸色微红，亦是略带尴尬的道，“崇如，你醒了？昨日你醉了，不肯回府，我便带你回了阅微草堂。”
　　“唔……”刘墉略带感激的迎上纪昀的目光，心中暗乐，昨日他是醉了，可是到了阅微草堂时他便醒了，“昨日竟然喝醉了，多亏晓岚了。”
　　“跟我还客气什么？”纪昀的话脱口而出。
　　刘墉开心的笑了，趴起来凑到纪昀身边，略带好奇的问道，“那我就不客气了，跟我讲讲最近皇宫里都发生了什么大事吧！”
　　纪昀脸色一僵，呐呐问道，“你这么关心皇宫里的事，是为了晴格格？”
　　刘墉心里暗道了一声，那个人精二哥哪需要他担心啊！“胡说什么呢！满汉可是不通婚的！我就是好奇，快说来听听。”
　　不论刘墉说的是真是假，纪昀听了之后心中都松了口气，“也没什么大事，皇上突然要给还珠格格和明珠格格指婚，两位格格似是都不愿出嫁，闹了些脾气，明珠格格自己躲进了佛堂，还珠格格冲撞了皇上，被打入了死牢。”
　　刘墉闻言皱眉思索，还珠格格和明珠格格的事定与他无关，那箫剑说的究竟是什么事儿啊？
　　箫剑说的究竟是什么，也许只有十三心里最明白了。
　　小十三已经五岁，眼见便要到了进上书房的年纪，心里便开始盘算着如何避免再次经历那受苦受难的上书房生活。如此一来，他便惦记上了他的三哥刘墉，如果刘墉成了皇子们的师傅，或者刘墉成了他自己的师傅，光是这么想想小十三就觉得很美妙了……
　　打定了主意的十三，便在箫剑面前央求了胤G几次。
　　今天终于得到了胤G初步允诺的小十三，眼睛似是小狐狸的似的眯了起来，露出了一抹狡猾的笑容，既然四哥已经初步允诺了，他就有办法让四哥彻底答应下来！
　　面对面被小十三扶着练习站立的宝宝看着小十三的摸样，心里暗叹，以前怎么没发现胤祥是这么个狡猾缠人的小狐狸啊！“胤祥，跟朕说说朕殡天之后的事情。”
　　正畅想着美好未来的小十三闻言，扶着宝宝的手顿时一僵，宝宝一个不稳便直接扑入了小十三怀里。
　　小十三连退了两步，才勉力稳住了身子，抱着软软的宝宝，暗怪自己不小心，“皇阿玛，你没事吧！”
　　“无碍，不用担心。”肉嘟嘟的宝宝在十三怀里蹭了蹭，让自己尽量舒服一些，奶声奶气的声音里无喜无怒，“讲吧。”
　　小十三心中犹豫了一番，又忖到就算是隐瞒，也不过是隐瞒一时，可若是不隐瞒……十三低头看了看怀里那圆鼓鼓软绵绵的小身子，若是不隐瞒皇阿玛哪禁得住那份气啊，只好将所有的事情避重就轻的跟宝宝讲解了一番。
　　即便如此，宝宝听完后脸色仍是铁青，忍不住奶声奶气的怒骂道，“混账！一群孽子……”骂着犹不解气，便挣扎着，想要站起来溜达两圈的架势。
　　五岁的小十三抱着圆滚滚的已近七个月大的宝宝本就吃力，再被他这么一挣扎，两个人便齐齐的摔倒在了草地上，滚做了一团……
　　“哎呦，七阿哥，您怎么不小心点儿！”候在远处的容嬷嬷见十三和宝宝一起摔了，赶紧连呼带喊的朝着他们跑了过来。
　　十三小包子看着铁青着脸压在自己身上的宝宝，嫩嫩的童音的略带担忧的低声劝道，“皇阿玛，您息怒，这都是前尘往事了，别气坏了自个儿。”
　　宝宝瞪了身下的十三一眼，伸着小胖手捏住小十三的脸，“你……”话未出口，听着已到近前的脚步声，终是恨恨的住了嘴，松了手，气呼呼的，“哼！”了一声，不再言语，只在心里盘算着怎么收拾这帮儿子。
　　“哎呦，七阿哥，您没事儿吧！这要是摔坏了您和十二阿哥，让奴才怎么跟皇上和皇后娘娘交代啊！您们可是皇上和皇后娘娘的心尖子啊！”
　　容嬷嬷的一句话，似是一道雷般直接劈进了宝宝心里，刚刚只顾着生气，便忘了如今这悲催的现实，他现在是胤G和胤T的十二阿哥啊！宝宝无奈的低叹了口气，不表明身份怎么收拾他们？表明了身份……
　　“皇阿玛定是不愿表明身份的。”胤G笃定的对胤T如是说。
　　胤T苦笑了一下，“那我们还能装傻一辈子不成？”
　　“顺其自然吧！总归我们不会是最惨的。”总是干练果决的胤G如今也只能想出这么一个不是办法的办法。
　　胤T叹了口气，不得不承认胤G说的没错，最惨的指定不会是他俩，只是这身份最尴尬的却是他俩……
　　这次胤T倒是错了，最尴尬的不是他俩，而是他们三个。
　　宝宝心里纠结着身份问题，黑着脸坐在十三身边儿，待十三打发远了几个奴才之后，闷闷的道，“胤祥，你没告诉胤G和胤T朕是……”
　　十三小包子伸着小手给宝宝顺着气，心里道了声罪过，然后一脸笃定的说道，“当然没有。”
　　宝宝闻言松了口气，“没有就好！”
　　十三看着宝宝胖嘟嘟的小脸，心里痒痒，壮着胆子伸手捏了一下，笑眯眯的道，“皇阿玛放心，四哥和八哥没工夫想这些的。”
　　宝宝伸着小肉手拍了十三一下，奶声奶气的怒斥道，“反了你了！”
　　小十三看着宝宝没有真的发怒，得意的笑，心里的小狐狸开始摇着尾巴算计着下次要多捏两下才好。
　　“十三既然已经知道了，怎么还会那么愿意跟宝宝你在一起啊！”开始翻看粘杆处送来的折子的胤T有些不能理解的暗叹了一声。
　　胤T闻言轻叹了口气，“被圈的那十多年，十三也是心心念念的记挂着皇阿玛的，却不得机会相处，如今自然不会错过这天赐良机了。”
　　“呵……的确是天赐良机。”胤T想着近来小十三和宝宝的互动忍不住发笑，“咦？没想到自从小燕子被打入死牢之后，紫薇竟是安分了不少。”
　　“在爱情和性命之间，她自是会选择性命。”胤G不置可否，紫薇可不是小燕子那个冲动起来不要命的主儿，纵是一门心思的念着善保，却也是惜命的，“等小燕子的死讯传出去之后，她便会彻底安分了。”
　　胤T闻言也赞同的微微一笑，“没有小燕子，皇宫里定会平静不少啊！”
　　在听到小燕子被皇上打入死牢时，紫薇确实被吓的不轻。她从未想过，天子一怒，哪怕是格格的命也会如草芥一般。
　　这几日，紫薇心里反复想着心心念念的善保和太后与皇后那果决反对的态度。紫薇心知这必定也是皇上的意思，想到这，心便凉了几分，略显任命的叹了口气，收起了几分哀容，在佛堂里陪着兰馨诵经时更是多了几分虔诚。
　　“这佛堂真是好地方啊！接连点化了两个死心眼儿的。”晴儿笑意盈盈的看着进宫探视自己的箫剑，“早知如此，便该把你那妹子也送进佛堂，求佛祖点化一番了，也省的受那牢狱之灾。”
　　箫剑看着晴儿那故意找茬儿似地摸样，闪身上前，一把将晴儿拉进怀里，略带调侃的说道，“你这个当嫂子的不该为小姑子担心么？怎么还幸灾乐祸的？”
　　晴儿挣扎，却是挣扎不过，脸色通红，怒斥道，“你这个当哥哥的都不担心，我操哪门子闲心，吃饱了撑的不成？！”
　　箫剑用力制止住挣扎的晴儿，笑的灿烂，“这么说你是承认了？”
　　箫剑平时都是带着淡淡的笑容，从未像此时这般笑的如此开怀过，这难得一现的风采被晴儿就近看在眼里，心中暗赞了一声，嘴上更是鬼使神差的应了一声，“嗯！”
　　“保成，可不带反悔的哦！”箫剑笑的越发开怀，赶紧抱着晴儿便朝着养心殿掠去，他容易么？为了这个麻烦他可是不知道费了多少心思了，如今好不容易得了机会，还是先让老四给弄道圣旨保险些。
　　晴儿被箫剑抱着掠行在空中，才反应过来自己刚才说了什么，“保清，你这是趁人之危！你这是美人计！”
　　“哈哈哈……”箫剑似是听了世上最好笑的事情一般，“保成，就算是美人计，也是你先对我用的啊！”
　　晴儿恼怒，可是被箫剑抱着在半空中飞掠的她也不敢使劲挣扎，“你这是去哪？”
　　“自然去找老四要道圣旨！”
　　……

VIP 80 番外之肚子里的宝宝

　　奈何桥前，玄烨端着一碗黑乎乎的汤汁凑近嘴边……
　　“等一下！”一个鬼差急匆匆的朝着玄烨飘了过来。
　　玄烨手中顿时一空，那碗黑色的汤汁便回到了满脸褶子的老婆子手里，老婆子朝着玄烨诡异的一笑，“看来老婆子我又可以省下一碗汤了，下一个！”
　　莫名其妙的被剔除了转世投胎的队伍之外的玄烨心中颓败、恼怒，这是他在地府等了二十几年才等来的机会啊！做惯了人间帝王的他熬过这二十几年容易吗？
　　“爱新觉罗・玄烨，快跟本使走！”鬼差暗呼侥幸，幸亏赶上了，禄存星君转世可是对天起誓，甘愿用十年阳寿来换这位重生的啊！
　　玄烨被弄得一头雾水，心里叹息一声，一边往鬼差手里塞着一块黑黝黝的石头一边略显恭敬的问那个鬼差，“使者大人，不知您要带小的去什么地方啊？”
　　鬼差掂量着手里的晶石，心里暗赞玄烨上道，“去投胎！”
　　玄烨闻言只当鬼差是在骗他，在地府逗留了二十几年，各种阴私也知道一些，若是投胎怎会从队伍中把他拉出来？想到这，玄烨心中自嘲，我爱新觉罗・玄烨小心翼翼在地府混了二十几年，却是要在投胎的前一刻被拉去练魂夺魄了。
　　鬼差见玄烨的魂魄飘忽不定，心中了然，随即解释道，“你儿子对天起誓，要用十年阳寿换得你重生，本使是带你去排队还魂。”
　　听鬼差如此一说，玄烨脑海里莫名的浮现出了胤祥的模样……
　　“哎……不用去排队了，直接去那个高级通道吧！”另一个鬼差突然拦住了两人去路，随后又跟先前的鬼差低声嘀咕了一阵儿。
　　先前的鬼差怪异的看了玄烨一眼，“走吧，你又有一个儿子起誓，要用十年阳寿换得你重生了。”
　　玄烨的魂魄一阵飘忽，另一个儿子？会是谁？
　　“别想了，还魂之后自然就知道了！”鬼差见玄烨停在高级通道前不再动弹，忍不住催促道，“快点进去吧，赶时间呢！”
　　“不好，时间快过了！”另一个鬼差话未说完，便抓起玄烨扔进了通道里……
　　两个鬼差对着缓缓关闭的通道阴测测的笑了一阵，“没想到阎罗帝君也起了玩儿心啊！”
　　“这样好吗？那边也不是好得罪的！”
　　“管那些作甚？咱们只是听吩咐办事的小喽，走喝酒去！”
　　……
　　后来，鬼差说了什么，玄烨无从得知。
　　被扔进通道的瞬间，玄烨却是轻吐了一口气，“朕总算离开那该死的地府了！”
　　在通道里转的头晕目眩的玄烨，只觉得自己突然间似乎是被什么裹住了，暖暖的，很舒服，舒服的他想闭眼小憩一番。
　　小憩过后，玄烨好奇的打量着周围的环境，却是一片黑暗……
　　“鬼差说带我去投胎还魂的……莫非，朕现在在女人的肚子里？”玄烨惊愕，莫非朕要如此在女人肚子呆上十个月不成？
　　玄烨突然觉得自己很悲催，只是这世间的事没有最悲催只有更悲催啊，瞧，玄烨听到了什么――
　　“允_，爷的话就说一遍，你要给四哥添堵也别拿爷说事，爷从来不是你的，爷上辈子就喜欢四哥了，十三，我们走……”
　　允_？是胤_么？
　　四哥？难道是胤G？
　　至于十三，是胤祥？
　　那么这个女人又是谁？怎的如此口口声声的自称是爷？还和允_他们一副熟稔的样子，而且，她刚才说了什么？允_喜欢他，他喜欢四哥……
　　呼……朕一定是想错了，只是名字相似，排序相同罢了！谁能确保朕还是不是在原来的空间里呢？在地府时可是听说有很多平行空间的！对，一定是这样，不是朕先前想的那样！
　　只是，玄烨，你又能如此自欺欺人多久呢？
　　“八哥，出什么事了，要揍谁，爷帮你去！”
　　“八哥，你越来越有四哥的风范了！”
　　玄烨听着外界的声音，心里暗忖，八哥？还真是巧了，又来个老八……
　　是啊，多巧啊，瞧玄烨又听到了什么――
　　“爷没事，你们商量你们的，爷去找四哥。”
　　刚刚骂允_的女人是老八？
　　朕就是在这个疑似装着男人魂魄的女人肚子里？
　　玄烨顿时混乱了！
　　混乱中的玄烨并不知道自己已经随着胤T到了养心殿了，直到外边一个低沉男声响起，“小八，练字应该心平气和，来四哥教你。”
　　这声音……怎么那么像弘历……
　　“四哥，你不生气么？”
　　“本来是气的，可是见了你就不气了，他愿意闹腾就闹腾吧，他还能翻了天不成？”
　　“四哥，今天十三和十四吵了一架，闹的十三都起誓要减寿十年换得皇阿玛重生了，更可气的是，之后十四夜跟着起了一样的誓。”
　　玄烨突然沉默了，
　　玄烨不能自欺欺人了，
　　若不是如今只是个藏在娘胎里的魂魄，恐怕玄烨这口气就提不上来了！
　　玄烨认了，刚刚在外面说话的那些都是他的儿子，他的好儿子们啊！
　　起誓用十年阳寿换他重生并不是出于孝心，而是因为兄弟两个吵架吵到了那份上！亏他还觉得欣慰来着……
　　真是好儿子啊！
　　前世，胤_竟然喜欢着胤T，胤T又喜欢着胤G，说出去谁信？
　　至少，朕便宁愿相信太阳东落西升，也不相信胤T会喜欢胤G！
　　只是，事实摆在眼前，容不得他不信啊！
　　唉……上辈子胤T喜欢胤G算什么，这辈子，这两个孽子还相亲相爱了呢！
　　想到此处，玄烨突然激动了――朕刚才忽略了什么……朕竟然是在胤T的肚子里，那么朕这一世岂不是成了胤G和胤T的儿子？
　　造孽啊！何必让朕重生，来受这份儿刺激啊？朕的两个儿子相爱了，朕成了自己儿子肚子里怀的那个……
　　“重生又如何，物仍是人已非，皇阿玛重生，也不能分开你我的。”
　　玄烨闻言，暴躁了！
　　好，好，朕重生就管不了你们了！！！
　　“四哥，我要做皇后。”
　　“好。”
　　没想到，胤G竟然也有做昏君的潜质，听胤T说要做皇后，竟然立马就开始着手准备了，居然把原来的皇后送到十四府上去做继福晋……朕养的好儿子啊！！！
　　玄烨气的想跳脚，却无奈的发现自己的魂魄已经被牢牢的束缚在胤T肚子里了，这是怎一个悲催了的啊！
　　到了晚上……
　　玄烨突然觉得先前的他一点都不悲催，现在的他才是最悲催的。
　　他在胤T的肚子里，听见了什么？
　　这两个逆子，不孝子，竟然要做那种事！
　　玄烨听着外界的呻吟声，感受着胤T身体……
　　玄烨想死的心都有了。
　　竟然在自己儿子的肚子里听着自己的两个儿子做这种事……
　　也许，若不是魂魄被束缚的太紧，玄烨怕是早就飘出胤T体外了，与这一天受到的刺激相比，他宁愿魂飞魄散。
　　在玄烨不断的咒骂中，胤G和胤T恩爱之后甜蜜的相拥而眠了。
　　可怜的玄烨却是在胤T肚子里纠结了整整一夜，才勉强接受了如今这悲催的事实。
　　事实证明，人的适应性很强，真的很强。
　　经过近一个月的反复刺激与锻炼，玄烨从最初的悲催暴躁，变得纠结，随后淡定，之后大有习惯了胤G和胤T相亲相爱，相拥而眠的趋势，当然前提是在胤G和胤T不做睡前运动。
　　一个月的时间，玄烨对外界着实了解了不少。
　　更是知道了那个时不时便会奶声奶气叫胤G皇阿玛的奶娃娃就是胤祥；每天相伴进宫溜达一圈的两个臭小子是胤K和胤礻我；胤_最可怜，竟然移魂成了太后，不过那小子也最可气，竟然顺水推舟的当了老佛爷，哼！
　　这日，玄烨在心里暗忖，如今听说过的儿子都出现了，能破的规矩也被他们破的差不多了，胤G独宠了胤T，十四成了老佛爷，应该不会有再有什么更糟糕的事情发生了吧！
　　果然，否极泰来！玄烨心里激动的如是想。
　　投胎一个多月来，玄烨终于迎来了第一件好事――太医发现胤T怀孕了！这下那两个孽子以后能消停消停了吧！
　　只是，玄烨才美了没多久，就郁闷了，他发现他错了，真的错了。
　　胤T焦虑了，所以胤K、胤礻我和胤祥三个臭小子开始竞相出言相劝来了。
　　胤T焦虑了，所以冷清的胤G开始温和的说起情话来了。
　　“这些都无所谓，什么情话之类的朕早就习惯了。”玄烨愤愤想着，“可是，老四你个混账东西为什么要跟朕叫儿子啊？！”
　　玄烨痛心疾首，玄烨默哀，玄烨终于再次认清了新的现实――虽然以后夜间消停了，但是从今开始，只要朕在胤T肚子里就要忍耐着胤G和胤T跟自己叫儿子的悲催事实。
　　再次认清事实的玄烨，在胤G和胤T时不时的一句儿子的刺激下，迫不得已的练就了对不愿听的事情充耳不闻的本事，他们甜蜜也好，他们胡闹也好，他全都当没有听见，他只是每天在胤T肚子里听着外界的一切，偷偷的看着这几个儿子在他面前掩藏起来的个性。
　　他知道了小十四原来是个骄纵任性的。
　　他知道了小十三如今是个表面忠实实则狡猾的小狐狸。
　　他知道了小九如今是个才华横溢的才子。
　　他知道了小十如今还是和从前一样冲动。
　　他也知道了胤T竟然被胤G算计才怀上孩子的。
　　后来，在胤G带着另几个孽子去春L时，淡定的玄烨却是被胤G感动了――
　　“上辈子十三为了朕劳心劳力了一辈子，最后英年早逝，这辈子朕只想让他过得舒心，不愿强求他做什么。”
　　胤G笃定的话语，让玄烨明白，胤G待胤祥是宠进骨子里的，比对自己的儿子还要纵容。
　　只是，玄烨还未感动完，便发生了一件气得自认为已经能淡定的面对任何事的他想要冲出胤T的肚子去揍人的事情――
　　他曾经看好的那个弘历，竟然仅凭两件信物就求胤G认下一个民间丫头做格格！荒唐！即便是弘历的血脉，可也是私生的啊！可是这个不孝的孙子竟然为了那个来历不明的丫头顶撞了胤G！
　　“呼……”玄烨心里不知道该看胤G热闹，还是该气弘历不孝了，“真是造孽啊！”
　　玄烨稍有同情的听着胤G发火，期待着胤G好好惩罚一下弘历让他也跟着出出气时，胤祥来了。
　　胤祥趴在胤G耳边说了什么？
　　玄烨不知道，只是胤G听了之后便下令把那来历不明的女子带回宫治伤了。
　　回宫的路上，生着闷气的玄烨才知道，原来那丫头只是个小混混，是个假的！
　　之后，玄烨心里含着暴怒听着十四强自认下那个格格，封号还珠，并在胤G面前对那个格格百般维护……
　　玄烨心里不由得开始怀疑，难不成这一切竟是这这骄纵任性的胤_策划的？如果真是这样，待朕出去之后，少不得要好好教训教训他了。
　　如此一波打击未平，一波打击又起的，玄烨便不敢再心存希望了，他知道，他的重生绝对是个悲剧。
　　十三和小九竟在在大街上一起调戏了个男人！
　　小十竟然吃醋了！
　　小九和小十是两个男人啊，还是亲兄弟啊，竟然是互相喜欢的！
　　十三竟然还一边撮合，一边看好戏！
　　最可恶的是胤G和胤T，不阻止不说，竟还由着小十三胡来！
　　玄烨不知道是第几千次哀叹了，他这是造的什么孽，生的什么儿子啊？！！
　　“还是保成最乖，朕的儿子里还是保成最好啊！”被打击的心里无限郁闷的玄烨，开始怀念起了自己亲手带大的太子。
　　此时，玄烨心里万分感谢上苍，他才开始怀念，太子就来了，而且一来便替他好好教训了不像话的小十四一顿。
　　玄烨心里舒心，还得是朕的太子啊，这才叫识大体……
　　只是，很快玄烨便彻底懂了什么是乐极生悲，他才刚刚高兴了一下，天就看不过去了。
　　原来太子竟不是他想的那样，原来太子竟是个好色的，而且那好色程度跟胤K比起来有过之而无不及，可气的是这孽子竟然是男女不忌，最可恶的是上辈子他就调戏过自己的亲弟弟！
　　玄烨气的想转圈圈，却只是在羊水中稍微游动了一下，便被转悠晃荡的晕晕的。
　　玄烨无奈，只好认命的老老实实的呆在胤T的肚子里，不再动弹。每日心含恼怒的隔着肚子听着几个孽子相互算计，合伙胡闹。
　　听着十四任性的护着那个把皇宫闹的鸡飞狗跳的傻燕子，玄烨恨得想掀桌子，恨不能冲出肚子问问他到底心里想着什么，这么跟胤G过不去。
　　听着保成说小九和小十已经互许终身了，玄烨恨得想咬牙，恨不能冲出肚子亲手结果了这两个孽子！
　　听着胤祥那个臭小子算计小九小十帮他撮合着把晴儿嫁给如今叫箫剑前世叫保清的人，玄烨气的想跳脚，恨不能冲出肚子好好揍小十三一顿。
　　听着胤G纵容的由着十三胡闹并且帮着暗地里推波助澜，玄烨气的想骂人，恨不能出去质问胤G他还是不是他属意的那个继承人。
　　听着胤T不劝阻，还颇幸灾乐祸的看好戏，玄烨气的有些提不上气来，只想问问这个胤T还是不是那个素来谦和知礼的胤T。
　　最终，玄烨得出一个结论，众多儿子里最听话的还是胤祉啊，只是老老实实的猫在刘府，从来不跟着这些孽子胡闹。
　　从此，玄烨开始在胤T肚子里悲催的数日子。终于，在他在胤T肚子里呆到第四个月时，激动地发现他能动了，可以伸伸脚，踢踢腿了！
　　而且，在他小幅度伸腿时，还意外的发现，胤T肚子里还有一个。
　　此后，玄烨每天就多了一项运动，试探着和另一个小宝宝隔着胎盘对踢两下。
　　并且，在胤G和胤T叫他儿子的时候，在其他几个儿子一口一句大侄子的时候，玄烨可以反击了，他每次都会奋力的踢胤T的肚子。
　　还别说，效果真不错，找到了出气的方式，玄烨当真变得心平气和了许多，对肚子之外那几个孽子的荒唐举动也懒得理会了，只等着出去之后再找他们算账，若实在气不过便踢胤T两脚先出出气。
　　尽管如此，玄烨还是不能一直淡定下去，在听到几个儿子为了那只傻燕子在慈宁宫闹起来时，玄烨忍不住又踢了胤T两脚，在听到因为十三一句调侃保成发飙，要抽小十三的时候玄烨更是用尽全力的踢了胤T两脚。
　　让玄烨欣慰的是，尽管几个孽子胡闹，经常动动嘴，耍耍手段，甚至会上演个全武行，却到底是有底线的。
　　他把胤T踢的狠了，几个孽子立马就停了下来，叫太医的叫太医，软语安慰的软语安慰，玄烨心里终于舒坦了一回。
　　只是，似是老天都在玩玄烨一般，他这舒坦气才喘了半口，几个孽子知道胤T无碍之后，又开始不安分了，互相调侃倒罢了，竟然一口一个大侄子的带上了他，这可真是儿子可忍老子不能忍了，所以，胤T又倒霉的成了玄烨的出气筒。
　　玄烨听着胤T制止了几个孽子胡言乱语，满意的收回了脚，皱着眉听着小十三在外面调侃保成，心里暗道，小十三定是闲坏了，才会这么想着给几个哥哥当红娘！
　　后来，玄烨每日边和另一个宝宝对着拳头，边听着外边的一切，他知道，他很快就能离开这个肚子了。
　　再听见胤G一口一句叫自己儿子时，玄烨会一边踢胤T一边忍不住想阴测测的笑，暗道，等朕出去，你就知道朕到底孝不孝顺，到底成不成器，到底是不是个喜怒不定的了。
　　再听见胤T嘟囔着让倒霉儿子赶紧滚出去的时候，玄烨亦会一边踢胤T一边忍不住想阴测测的笑，暗道，等朕出去，你就该哭了，你就该想着把朕塞回肚子里才是了！
　　这次，玄烨以为自己真的彻底淡定了，可是在他很快便到了离开胤T肚子的时候，他还是忍不住动怒了，小九找小十三算账来了，听着他们争论的话语，玄烨悲催的知道了令他骄傲的大儿子终于被小十三那个臭小子撺掇的对令他自豪的太子动心了。
　　玄烨忍不住一阵乱踢，却不想，竟惊喜的发现他要提前离开胤T的肚子了。
　　只是，那份喜悦很快便被纠结代替了――
　　“为什么，朕突然不想离开这个肚子了？”
　　“是怕自己亲眼看见更多让朕生气的事情，还是不知道该怎么充当胤G和胤T的十二阿哥？”
　　总是，玄烨临场胆怯了，却仍是按时按点的离开了胤T的肚子……

　　反响

　　养心殿内――
　　胤T面带笑容的窝在贵妃椅里，耐心的扶着妞妞让她在自己的腿上练习站立。
　　“咯咯咯……”妞妞欢快的咯咯的笑着，时不时的还是借着胤T的支撑蹦上一两下。
　　“妞妞该休息了！今天咱们就练到这了，阿玛抱啊！”胤T边说边把才又跳了一下的妞妞抱进怀里，他可不敢让本就体弱的妞妞练的太久。
　　十三坐在软榻上，手里扶着亦是在练习站立的宝宝，听见胤T如此说，忍不住道，“八哥，妞妞身子骨还没调理好么？”
　　宝宝圆鼓鼓的包子脸上，眉头也轻轻的皱在了一起，心中略感自责，当初若不是他一时愤怒多踹了胤T几脚，便不会提前出生，妞妞也就不会身体这么虚弱了。
　　“嗯，虽说已经好了很多了，可还是比不上宝宝壮实。”胤T接住妞妞手里滑落的拨浪鼓，脸带宠溺的笑看妞妞眼睛一张一合的打瞌睡。
　　十三见状也不再出声，唯恐吵到了妞妞。只是绷着小脸，认真的扶着才睡醒的宝宝，帮他的皇阿玛做每日的站立练习。
　　埋首批阅奏折的胤G感受着殿内静逸温馨的气氛，隐晦的勾起了嘴角。
　　“老四，跟你讨道圣旨！”箫剑充满愉悦的声音突兀的在殿内响起，顿时打散了这难得的氛围，惹得打着瞌睡妞妞都略显不满的睁开眼，滴溜溜的转着眼珠盯着突然出现在殿内梁上的箫剑猛瞧。
　　箫剑抱着晴儿轻飘飘的落地站稳后，被箫剑以公主抱的姿势抱在怀里的晴儿便开始挣扎。
　　箫剑强势的紧了紧手臂，低头眼含深意的看着晴儿一眼，“你懂的。”
　　晴儿稍有不甘心的又挣扎了几下，才安静下来，却仍是瞪着箫剑愤愤的“哼”了一声，心中暗骂了一句冤孽。
　　箫剑也不在意，只是扬着嘴角轻笑，这个麻烦没在老四他们面前应下来之前，他怎么可能会松手？
　　箫剑和晴儿如此忘我的眉目传情，惹的宝宝微微皱起了眉，却没有吭声，只是不满的移开了目光。
　　见箫剑和晴儿如此，胤T微感意外，弯着嘴角对着晴儿微微颔首，随即目光转向箫剑，“大哥是有喜事了么？”
　　胤G亦是握着笔，抬头挑眉，眼含深意的看了晴儿一眼，似是疑问的，“哦？”
　　十三小包子扭着头，眼睛亮晶晶的看着箫剑，眼里似是在问――大哥，你终于把二哥拿下了么。
　　箫剑嘴角轻扬，赞扬的看了十三小包子一眼，愉悦的说道，“自是喜事，爷要尚晴格格了！”
　　“真的？那可是太好了！”十三小包子一时兴奋，便有些忽视了宝宝，扶着宝宝的手也微微松了些力气。
　　箫剑低头看了晴儿一眼，笃定说道，“自然是真的，所以才来找老四讨圣旨啊！”
　　“咯咯咯……”妞妞虽然听不懂他们在说什么，却感受到了这喜悦的氛围，咯咯的笑个不停。
　　胤T闻言自是跟着欢喜，“那可是恭喜大哥了，看我们妞妞都跟着欢喜呢！”
　　胤G却没急着应承，只是把目光移向了晴儿，“二哥的意思？”
　　见胤G询问自己的意思，晴儿有些尴尬，没有吭声，只是恼怒的瞪了箫剑一眼后略显别扭的微微颔了下首，便又挣扎起来。
　　箫剑见晴儿承认了，也不再为难晴儿，淡笑着松了手。
　　胤G见两人如此，心里也着实替晴儿高兴，嘴角轻扬，刚要开口应承，便听见“嘭！”的一声。
　　这声音虽有些闷闷的，动静却是不小。
　　胤G、胤T、箫剑和晴儿寻着声响望了过去，顿时呆愣――
　　原来，宝宝不知因何没有站稳，直扑扑的趴进了十三小包子怀里。
　　十三小包子刚刚又是分了大半的心思放到了箫剑和晴儿身上，根本没注意宝宝朝他扑了过来。
　　如此，可怜的十三小包子便被圆滚滚的宝宝连撞带压得仰摔到了软榻上，刚刚那嘭的一声，就是小十三的后脑勺撞到软榻上发出的声音。
　　不过若只是这样，还不会让那四个人精似的人物齐齐呆愣。
　　这问题却是出在了宝宝和十三小包子摔倒的姿势上――圆滚滚的宝宝叠在小十三的身上，两个小包子那粉嫩嫩的嘴唇好巧不巧的碰在了一起，两个小包子就这么嘴对着嘴，大眼瞪小眼的盯着对方发呆呢。
　　如此场面，饶是再怎么镇定的人见了也不能再继续保持冷静了吧？
　　胤T揉着自己僵硬的脸，心里郁闷，这也太……
　　胤G嘴角微僵，有些无奈的抚着额头，这也太……
　　两个知道底细的人对视了一眼，一时无语，均在对方眼里看见了纠结。
　　而不知底细的箫剑和晴儿，呆愣过后则是非常无良的饶有兴趣的打量着误吻在一起的宝宝和小十三发笑。
　　晴儿笑够了，才忍不住开口调侃道，“小十三，这么快就把咱大侄子拐到手了啊？”
　　胤G和胤T闻言心里一抽，恨不得痛苦的闭上双眼，却是不能，他们还要继续假装不知情啊。胤G和胤T隐晦的瞄了脸色不善的宝宝一眼，心里齐齐的开始为晴儿默哀。
　　回过神来的宝宝略显尴尬的侧开脸，脸色涨红的趴在十三小包子身上回头不善的瞪了晴儿一眼。
　　“啧啧，老四，我就说咱大侄子定是带着记忆的！”晴儿惊奇的看着宝宝，似是发现了新大陆一般，上前捏了捏宝宝的脸蛋，“看，我刚说的话大侄子听懂了呢！居然还脸红了！”
　　胤G嘴角一僵，只憋出了一句，“二哥说笑了。”
　　宝宝脸色更加不善，扭头躲开了晴儿又伸上前来的手，低头把脸埋进了十三小包子的颈窝里。
　　十三见晴儿脸上那意犹未尽的神色，心里一突，赶紧真诚的看着箫剑岔开话题，“十三恭喜大哥二哥了，大哥终是得偿所愿了！”
　　“还要谢过小十三的大力撮合才是！”箫剑扬着嘴角，说的甚是真诚。
　　“大哥客气了，那都是十三应该做的！”十三小包子略带挑衅的看了晴儿一眼，刚要继续开口，身上便被宝宝的小肉手狠狠的捏了一把。十三咧了咧嘴硬是把接下来要‘恭喜’晴儿的话生生的吞了回去。
　　接到小十三那挑衅的目光后，晴儿才放过了宝宝，恼怒的瞪了箫剑一眼后，看着小十三危险地眯了眯眼睛。
　　胤G见状心里低叹了口气，上前将宝宝从小十三身上抱开放到软榻上后，把小十三护进怀里，摸着小十三的后脑勺，“摔着了没有？”
　　十三小包子在胤G身上蹭了蹭，笑眯眯看着晴儿，声音脆脆的道，“没有！”
　　“哼！老四，你也忒宝贝小十三了！”看着小十三那副得意的模样，晴儿恨得咬牙，话里带刺，“啧，把六个月大的儿子扔到一边，只顾着宝贝五岁的那个，这阿玛当的有够偏心的！”
　　胤T、胤G和小十三闻言呼吸一窒，用余光扫了眼脸色发黑的宝宝，顿时无语，心说小十三这还真是好心被当做驴肝肺了。
　　许是小十三那展现好心的方法有些太过特别，还真是不止一个人没看出来啊！
　　“保成，你说的什么话，这宝宝迟早还不是小十三的？”箫剑扬着嘴角，纵容的看了晴儿一眼，他倒是乐得晴儿把气撒到别人身上的，只是他此时是乐了，以后只怕……
　　十三小包子脸色僵硬，看着脸色越来越难看的宝宝，心里暗骂大哥和二哥不识好歹。
　　宝宝怒瞪着箫剑和晴儿，张嘴便要开口训斥，却不想被人抢先接过了话头。
　　“十三和宝宝素来亲近，大哥这么说就过了。”胤T抢在宝宝说话之前开了口，见宝宝闭上嘴没有开口的意思了，心里才暗松了口气，能拖一天是一天吧！
　　箫剑疑惑的瞥了胤T一眼，却是没看出任何恼意，那胤T说这话却是何意？
　　“我稍后便下令钦天监选个黄道吉日，让二哥风光大嫁。”胤G心里暗恼晴儿和箫剑撩拨起了宝宝的怒气，淡淡看着晴儿，“嫁妆均是晴儿在小九儿府上选好了的。”
　　“老四，你……”晴儿顿时恼怒，这该死的老四竟然还记挂着那些碎瓷片子，伸手就往腰间摸鞭子。
　　眼见刚调笑过自己的保成又要上演全武行，宝宝的脸色越来越黑，一口气上不上下不下的压在心里憋得他实在难受。
　　十三小包子见状，忙伸手给宝宝顺了顺气，宝宝复杂的看了十三一眼，心里低叹了口气，还是胤祥贴心。
　　“皇上，五阿哥遣人来报喜，侧福晋刚刚诞下了一个小阿哥。”吴书来的声音适时打破了一触即发的紧张气氛。
　　箫剑趁机拉住晴儿，警告的瞥了他一眼――保成，你不知道什么是人在屋檐下么？
　　晴儿怒瞪着箫剑――爷就是咽不下那口气，老四也太护犊子了！
　　箫剑捏了捏晴儿的手，似是安抚似是疑问的盯着晴儿――老四自小宠十三，你又不是不知道，还是你仍不甘心想要拿他们出气？
　　晴儿略带尴尬的收回了摩挲在鞭子的上的手――爷不跟他们一般见识！
　　箫剑满意的笑了笑，牵着晴儿的手却是没再松开。
　　萧剑与晴儿眼神交汇的功夫，胤G和胤T已经把给景阳宫的赏赐吩咐了下去。
　　胤G看着仍垂首站在那的吴书来，“还有何事？”
　　“皇上，还珠格格在狱中暴毙！”吴书来头垂的低低的，生怕胤G因着什么原因迁怒到他，刚刚殿内的气氛太诡异了，这格格的暴毙也太蹊跷了。
　　胤G闻言似是没有任何意外，只是淡淡的应了一声，“知道了，退下吧。”
　　吴书来如获大赦，赶忙轻飘飘的飘出了养心殿。
　　“暴毙？”晴儿有些意外的盯着胤G，他可没想过胤G会如此不给箫剑留情面。
　　箫剑倒是淡定的很，他便是不相信胤G，也相信胤T。
　　胤G没做任何解释，只是淡淡的说了句，“以后宫里便没有还珠格格了！”
　　虽只是一句，箫剑和晴儿却是已经听懂了。
　　……
　　当日，一道匪夷所思的指婚旨意从西暖阁传了出来。
　　任谁都没想到，无声无息的晴格格会在闹的沸沸扬扬的两个格格之前，先一步被指了婚，最可不可思议的是额驸的人选竟是个江湖人，更是个汉人。
　　这可谓是一石激起千层浪，无论是朝堂，还是民间都沸腾了。
　　御史们的纷纷上书直陈这不合礼法，有违满汉不通婚的祖训，却是胤G冷着脸压下去了。
　　民间的各种议论更是五花八门，对于这些流言却只能靠粘杆处着力疏导了――
　　“幸亏当初我让人散发了那样的谣言，如今正好派上了用场。”弘昼喜滋滋的抱着弘旺，似是在炫耀，又似是在寻求夸奖，“若不然，还真是要多费一番功夫呢！”
　　弘旺淡笑着瞥了弘昼一眼，“你啊！以后不准再如此胡闹了！”
　　“唉……知道了！”弘昼放赖的靠着弘旺，“没想到大伯和二伯竟然真的在一起了……”
　　“恭喜两位哥哥了，大哥和二哥这也是有情人终成眷属了。”十四语气里隐有羡慕，看着诸位哥哥成双成对的，心里确实有些落寞，只是他如今只是个老太婆，而八哥也已然属于老四了。
　　“谢了！”箫剑伸了个懒腰起身，望向晴儿，“要不要出宫走走？”
　　晴儿点了点头，笑意盈盈的由箫剑带着出了宫。
　　坐在酒馆里，听着各种流言，箫剑似是感叹的说了一句，“如今看来，当初散布那留言倒是散对了。”
　　“还不是歪打正着？”晴儿这话有些愤愤的，“就那么放过老四，便宜他了。”
　　箫剑不赞同的摇了摇头，“那未必就是老四的本意，兴许是什么地方出了疏漏。再说以那个夏雨荷的身份，呵……咱们还是少沾手为妙！”
　　……
　　次日，在人们还在竞相传论晴格格与江湖侠士唯美的爱情故事时，又传出了另一条爆炸性的消息――还珠格格不幸在牢中身染重病不治身亡。
　　不知情的，许是会感叹一声，这位格格到底是福薄之人，好不容易当了格格却如此便薨了。
　　有幸见了那场皇室丑闻闹剧的几位肱骨之臣，心中自是有一番揣测，却均是绝不敢说出半个字。
　　至于其他或多或少与小燕子有牵连的人心情变复杂多了。
　　景阳宫里正陪着赛娅说话的永琪骤闻噩耗，脸色顿时煞白，无人能分清他眼中的情绪到底是悔、是恨、还是悲！
　　本还在心中窃喜的赛娅，见了永琪的样子后心中却是发凉，如此，小燕子怕是要永远留在永琪心里了。
　　永琪不顾赛娅的劝慰，一个人浑浑噩噩的进了书房，不吃不喝的关了自己一天一夜，出来后却是执意给自己那个在小燕子离世时出生的儿子取名――绵忆。
　　在小佛堂里陪着兰馨诵经的紫薇听闻消息后，眼露惊恐，手脚发凉，心如死灰，她彻底认了，不敢再奢望善保了。
　　当日紫薇便离了佛堂，前去坤宁宫，给胤T请安，并隐晦的表示自己已经想通，愿意出嫁。
　　“这小燕子原来还是有些用的。”胤T懒洋洋的靠着胤G，舒服的眯着眼睛。
　　“呵……”胤G揽着胤T低笑，“如此正好不用祸害尚家了！”
　　“嗯，还是燕子窝更适合她啊！”

　　狠心人

　　会宾楼打烊之后，听了传言的柳青柳红兄妹也不禁谈论起小燕子。
　　“真没想到小燕子会为了享受滔天的荣华赔上了性命！”柳红脸上带着惋惜。
　　“小燕子那爱闯祸的脾气哪是当格格的料？”柳青边扒拉着算盘珠子边不以为意的说道，“要不是有五阿哥照看着，早就要出事了。”
　　“这次五阿哥怎么没有帮忙？”柳红心中疑惑，“他不是……”
　　“柳大哥，你喝茶！”一个妇人打扮的年轻妇人婀娜摇曳的捧着一杯茶凑到了柳青身边。
　　柳红隐晦的瞪了这个年轻妇人一眼，适时的住了口，不再言语。
　　柳青闻声放下算盘，双手接过茶，看着顾盼生辉的小寡妇眼睛有些发直，嘴里不由自主的说道，“林家妹子，你怎么能做这些粗活。”
　　小寡妇手里捏着丝帕，轻掩朱唇，低笑了一声，“柳大哥，你怎那么客气？你可是奴家的救命恩人，又收养了我这么长时日，我帮忙做点事情也是应该的！”
　　柳青看着小寡妇这幅温柔动人的模样，有些呆愣，不知那狠心的夫家怎会舍得烧死如此好的女人。
　　柳红拉着脸瞪了一眼呆呆的柳青和勾人的小寡妇，抓过算盘故意用力皮拉啪啦扒拉起来，一时间会宾楼的气氛便显得有些诡异……
　　“嘭！嘭！嘭！！”急促的敲门声适时打破了沉静，伴随而来的叫门声更是让柳青柳红心中慌乱，“柳青，柳红！快开门！”
　　“哥，这是人还是鬼？”柳红脸色发白，不自觉的便抓紧了手里的算盘。
　　柳青脸色也没好到哪去，有些结巴的说道，“这……谁知道……”
　　小寡妇疑惑的看了吓得脸色发白的柳氏兄妹一眼，软声道，“柳大哥，有人叫门，要不要开？”
　　“等等……再等等……”柳青紧紧的握着手里的茶杯，心里暗忖，这小燕子的鬼魂怎的就寻到会宾楼来了？难道是因为当初开会宾楼时的那些本银，她把这里当成她的了？
　　“嘭！嘭！嘭！”敲门声越来越响，叫门的人似是失了耐性，“柳青！柳红！快开门啊，我是小燕子！”
　　柳青和柳红对视了一眼，知道躲不过去，只好状着胆子，挪到门边，摘下了门板……
　　门外的人见着柳青柳红之后，一阵欢呼，施展着半吊子轻功便朝着他俩扑了过来。
　　柳青柳红见着一个蓬头垢面的白影朝着他们飘了过来，心中大骇，丢下手中的门板，扭头就跑，“鬼呀！！”
　　“啊！！”没想到柳青柳红眼里的鬼却是比他们叫的还响，叫完便对着各个方向胡乱拜了起来，嘴里还念念有词，“大鬼，小鬼，老鬼，少鬼，男鬼，女鬼们，你们都别来找我，我不是要故意打扰你们清净的！”
　　“噗嗤……”在边上看热闹的小寡妇忍不住笑出声音来，“柳大哥，这哪是鬼啊？你看她是有影子的！”
　　柳青和柳红闻言，看向门外，果然月光下的白衣少女是有影子的，“小燕子，你没死？你不是鬼？”
　　“我当然不是鬼！”小燕子闻言，也不再拜了，扑到柳红身边，“柳红，你不知道，我以为喝了那杯酒之后我就死定了，可是没想到后来又醒了，而且不是在大牢里而是在乱葬岗！唉呀妈呀，你们不知道，大半夜的在乱葬岗……”
　　小燕子叽哩哇啦的说了一大通之后，可怜兮兮的拽着柳红，“柳青，柳红，我又没有家了……”
　　“小燕子，会宾楼就是你的家啊！”柳青见小燕子没有要回会宾楼的意思，赶紧如此说道。
　　小燕子闻言，脸上露出欣喜，眼中却是带着忧伤，“还是你们够哥们！”
　　自此，会宾楼里便多了一个叽叽喳喳的店小二，北京街头又多了一个坑蒙拐骗的小混混儿。
　　两日之后，皇上又一次颁下指婚圣旨，却是赐婚福府，福伦大学士次子福尔泰抬旗籍，选为额驸，尚明珠格格，三月后完婚。
　　提心吊胆的宗室高官们至此才松了一口气，心中庆幸两个倒霉格格均不会落入自家了。
　　他们拿着这倒霉格格当瘟神，福伦却是拿着这个格格当宝的。自从接了圣旨之后，福伦每日都是满脸喜气，心中更是得意，在他心里这赐婚圣旨便是皇上对福家的无上恩赐，也意味着皇上对福家的荣宠未断。
　　“虽然此次只有你一人抬了旗籍，但是能尚格格回府就是天大的荣耀。”福伦捋着胡子满面笑容的对福尔泰如是说，“而且，自从还珠格格离世之后，五阿哥长进了不少，我们也不必再寻新的靠山了，你只要跟五阿哥多多亲近便可。”
　　“儿子是五阿哥的伴读，跟五阿哥自是疏远不了。”福尔泰语气淡淡的，他实在是高兴不起来，他怎么看那个五阿哥都不是个能成事的，而这个明珠格格又是大哥以前心心念念的女人，如今大哥因着她而在新疆受苦，自己却要娶大哥的心上人为妻，这算什么事儿？
　　福伦看着福尔泰那一脸恹恹的表情，心中虽知因由，却也生出些许不满，忍不住斥责道，“尔泰，你这是在闹什么情绪？能尚格格便是天大的喜事，你怎能摆出这副面孔？”
　　“可是那位格格是紫薇，是大哥喜欢的女人！”尔泰实在是装不出高兴地样子，他讨厌那个女人。
　　尔泰一句话说完，福伦心中顿时喜气全消，恼怒道，“住嘴，我们福家之前从来不认识什么紫薇！”
　　“阿玛，你何必自欺欺人，日后你日日见着她难道心里就不难受？”
　　“啪！”福伦忍不住给了尔泰一个耳光，这个儿子何必一再提醒他这一点，“你要尚的就是个格格，你管那个格格是谁？你给我记着这是圣旨赐婚！”
　　福尔泰闻言轻抚了抚脸，“阿玛教训的是，儿子自会欢欢喜喜的尚格格回府。”说完便转身离去。
　　望着尔泰的背影，福伦颓然的坐在椅子上，心里再无半点欣喜。
　　不过，难受又如何？只有这个格格才是福府能尚的啊！
　　想起远在新疆的尔康，福伦心里五味杂陈，不知是念还是恨，让他骄傲的尔康就是因为爱上了那个女人才把自己弄得如此下场啊，他怎么可以那么不争气……
　　福伦不怪尔康心胸狭窄，只恨尔康为了一个女人失了分寸，想着自己为尔康做出的筹划，忍不住喃喃自语道，“但愿尔康记得此次教训，若是日后真能回京可别再犯此等错误了。”
　　既然福伦心有所愿，他那个令他骄傲的儿子自然不会让他失望，他的尔康再不会因为女人犯错了。
　　尔康低喘着伏在榻上，早就忘了女人是什么了。
　　“明日陪我去见含香。”蒙丹额上带着汗珠，话声有些急促，“你帮我应付那个烦人的皓祥。”
　　听到蒙丹又要去见含香，尔康眼里闪过一丝伤痛，张了张嘴，却又想起了蒙丹的种种手段，终是没敢表现出任何不满，而是更加卖力的迎合着蒙丹，“嗯……尔康听少爷的。”
　　“嗯。”蒙丹似是舒服又似是赞赏的嗯了一声，伸手拽着尔康的头发，使得尔康不得不扬起埋在被子里的头，蒙丹勾着嘴角，欣赏着尔康此时的样子，似是恩赐般的说道，“只要你听话，少爷自是不会亏待了你。”
　　“少爷……”尔康声音里带着乞求，任谁听到也不会相信这会是那个恨不得鼻孔望天的福大爷发出的声音。
　　蒙丹见尔康如此模样，心中满意，能把这个尔康调理成这样，他可是花了不少力气的，不过，这功夫倒是当真没有白费……
　　次日清晨，神清气爽的蒙丹带着步履略显怪异的尔康骑马赶去天山脚下去见含香，却不曾想会见到――
　　“含香，你……”蒙丹看着紧紧的抱着皓祥的含香，满脸的惊讶与愤怒。
　　含香却只是略显不好意思的松开皓祥，如同往常般道了一句，“蒙丹，你来了！”
　　“为什么？”蒙丹怒视着满脸不在乎的含香，他简直不敢相信自己的眼睛，他心中的圣女怎会如此？
　　含香直视着蒙丹，却似是没看见蒙丹眼中的失望与伤心，直截了当的说道，“我喜欢皓祥，我要嫁给他！”
　　蒙丹上前抓住含香的肩膀，逼视着这个令他深爱的女人，“那我呢？”
　　含香嘴角勾起一抹讥笑，“你不是还有尔康吗？而且我只当你是哥哥。”
　　“好，好个哥哥！好个尔康！”蒙丹心里恼怒，如狼般的眼睛盯上皓祥，“去他的哥哥，去他的尔康！我现在就杀了你这个情郎！再结果了尔康！”
　　说着，蒙丹当真拔出弯刀朝皓祥攻了过去。
　　皓祥无奈的瞥了含香一眼，没想到自己一个不留神，就被这么个小丫头给利用了，看着气势汹汹的蒙丹，只得打起全副精神应付起来。
　　习惯了养尊处优的蒙丹显然不是经历过战场争杀的皓祥的对手，数十个回合之后便败下阵来。
　　皓祥对着被尔康扶住蒙丹歉意的一笑，“感情的事是勉强不得的。”
　　蒙丹听后心里更觉悲愤，却又拿着皓祥无可奈何，气愤之下抬脚便朝着身边的尔康踹了过去。
　　尔康躲闪不及，身子直直的飞出了一丈远才落到了地上。
　　蒙丹似是犹不解气，提着弯刀朝尔康走了过去。
　　尔康眼中闪过惊恐，怨毒的看了含香一眼之后，却是做出了一副闭目等死的姿态，他只赌向来发怒时便会显得有些叛逆的蒙丹会改变主意。
　　果然，蒙丹见了尔康那副模样后当真改了主意，抛了手里的弯刀，摘下腰间的马鞭对着尔康狠狠地一顿猛抽。
　　皓祥冷眼旁观，见着尔康身上透过裂开的衣服露出的青青紫紫的痕迹，以及尔康缩成一团任由蒙丹抽打的模样，撇了撇嘴，转身离去。
　　含香恨恨的瞪了发疯的蒙丹一眼，赶忙小跑着去追皓祥。
　　“皓祥！等等我！”含香跑得气喘吁吁的，忍不住呼喊道。
　　皓祥不耐的停住脚步，“你不是喜欢蒙丹吗？怎又会如此？”
　　“我……”含香问皓祥问的有些语塞，咬了咬嘴唇，“我不喜欢他了，他不是好人，我……我喜欢你。”
　　“他与你青梅竹马，你都可以说放弃便放弃，如此对我说作甚？” 皓祥说着低垂了眼，“我不会拿你的话当真，也不会怪你刚才拿我做挡箭牌。”
　　“不是的……我真的喜欢你。”含香见皓祥不信她，急的眼圈有些发红，“我是真的只当蒙丹是哥哥，而且他和那个尔康……”
　　“不必说了！”皓祥打断了含香的话，没让含香继续说下去，“明日我还要出征，先回去准备了。”
　　皓祥抛下满脸委屈的含香，头也没回的便回了自己的营帐。
　　“唉……”皓祥低叹了口气，军中虽好，他却仍是想念京城里的亲人和朋友，心中既然有所思，便忍不住磨墨提笔开始给多隆写起了信……
　　几日后，耗在和府的多隆看着手里的信，边看边笑，“最近这喜事真多！”
　　善宝慢慢的品着杯中的香茗，“哦？皓祥也有喜事了？”
　　“那道没有，只是……”多隆想象着尔康被蒙丹调理时的样子，忍不住笑出声来，“噗嗤！哈哈哈哈哈！”
　　善宝见多隆那副样子，忍不住抽过多隆手里的信纸，自己看了起来，一看之下，自己也忍不住笑出了声！“难怪你笑成这样，原来是这个奴才秧子成了人家的男宠……”
　　“谁找了男宠？”十三小包子的声音暮然想起，着实吓了这两位一跳，“九哥养了男宠么？”
　　善宝看着被箫剑抱在怀里的十三小包子，嘴角抽了抽，“你不陪着你的宝宝，怎么跑出宫来了？”
　　十三小包子嘴角一僵，自从前几日那次误吻之后，宝宝可就没给过他好脸色，见宝宝那么纠结，他就只好出宫来躲躲了。
　　十三小包子是躲了，可就苦了胤T了。
　　胤T看着黑着脸的宝宝，打也不行，骂也不行，只能端着一碗糊糊，舀了一勺小心翼翼的送到宝宝嘴边儿，“宝宝，吃饭吧。”
　　宝宝淡淡的瞥了胤T一眼，扭开了头，心里恼怒，朕的脸都丢尽了，还吃什么饭？饿死算了！也省的胤祥躲出宫去了！
　　“宝宝，你现在还这么小，不吃饭怎么行？”胤T斟酌啊斟酌，可是这句话却是又说到了宝宝的痛楚。
　　宝宝怒视着胤T，挥着小手打翻了胤T手里的糊糊，心里暗恨，是啊，朕还小，要不然怎么会被你们一口一个宝宝的叫来叫去，要不然朕怎么会自己站不住摔到胤祥身上，要不然朕怎么会任由保成那个孽子掐着腮帮子说那样的话？
　　胤T似是不经意的低头避开宝宝的目光，无奈的看着地上散乱的糊糊。
　　胤G进后殿的时候，看见的就是这幅场景，看着胤T那副可怜的模样，心里略感心疼，“怎么了？”
　　“宝宝今日突然不肯吃饭了。”胤T声音里那是无尽的无奈与纠结啊。
　　胤G微皱了下眉，心里有些怪皇阿玛这么大人了还耍小孩子脾气，“小十三呢？”
　　“随大哥去小九儿府里了。”胤T委屈啊，宝宝怎么每次都拿他出气？
　　胤G看宝宝那副黑着脸油盐不进的模样，心知小十三这是故意躲出去了，估计也是小十三的此番举动惹恼了宝宝，吩咐姒喜又端来一碗糊糊，亲手端起糊糊舀了一勺送到宝宝嘴边儿，冷声道，“吃。”
　　胤T略感担忧的看了胤G一眼，心说，四哥这是怎么了，这种语调不是诚心气宝宝么？
　　宝宝盯着眼前的勺子，小手都有些颤抖了，这个孽子居然命令他……
　　“不吃是在等你七哥回来喂你？”胤G还真是对自己下了狠心了，“来人，去和府把七阿哥请回来！”
　　宝宝心里恨啊，十三那个小兔崽子躲着我，这个孽子还拿十三来说事儿！张口想骂，却看见满屋子的奴才都有意无意的在看着他，怎么能让这群奴才知道朕成了自己儿子的儿子？
　　宝宝深吸了一口气，咬了咬嘴唇，到底是含怒张开了小嘴儿。

　　撒娇or生气

　　宝宝眼睛直勾勾的瞪着冷着脸的胤G，心里含着怒气一口接一口的吞着胤G送到他嘴边的糊糊。
　　胤G似是没发觉宝宝的目光一样兀自的继续着手上的动作，待将最后一口糊糊也送进宝宝嘴里之后，他接过姒心手中的丝帕小心翼翼的替宝宝擦了擦嘴角，板着脸冷声道，“如果下次再对着额娘发脾气，朕定不会如此轻饶你。”
　　宝宝紧紧的咬着嘴唇，怒视着胤G，脸色气的煞白，这是自己的儿子啊，可是却被他当成了儿子来教训……
　　胤G抿着嘴唇，看着怒视着他的宝宝，突然抬手抚摸着宝宝的脑门，平静的吩咐道，“伺候十二阿哥和五公主午睡。”
　　待两个奶嬷嬷将宝宝和妞妞抱进摇篮之后，胤G牵起胤T的手，“随朕去御花园走走。”
　　“嗯。”胤T担忧的瞥了宝宝一眼，便随着胤G扬长而去。
　　宝宝白着脸透过摇篮瞪视着两人的背影，似是要将两人的后背的瞪出几个窟窿来一般，两人却是毫无所觉。
　　胤G牵着胤T的手一路游逛到澄瑞亭才驻步坐下来休息。两人喝着手中的香茗，看着曲池里嬉戏的水禽，一时间心中压抑的郁气竟也消散了不少。
　　“你那般与皇阿玛说话，只怕以后会很难办。”胤T悠然的声音里散发着掩饰不住的纠结。
　　“若不然该如何待他？”胤G无奈的抚了抚额，低叹了一口气，“之前便是我们想的太多了，才会那般为难。”
　　“你是说我们应该只把宝宝当成儿子来管教？”胤T惊讶的看着胤G，这未免也太大胆了吧，若以后皇阿玛算起后账来该如何是好？
　　胤T无奈一笑，若有所思的转着手中的茶盏，“可是在皇阿玛眼里，我们并不知道他的身份，我们只知道他是咱们十二阿哥，如果恭敬的过分了，亦是难免会引得皇阿玛起疑。”
　　“如此可行吗？”胤T仍是有些犹疑，“若是以后皇阿玛他……”
　　“怕什么，不知者不罪，大哥、二哥、小九、小十他们哪个见了皇阿玛不是一口一个大侄子的叫着？”胤G挑了一块点心送进胤T口中，安抚道，“我们只要掌握好分寸，将宝宝和妞妞同等对待就好，你需记得他一日不说破便一日是咱们的宝宝。”
　　胤T闻言大为动心，连日来因着宝宝那尴尬的双重身份，实在是被宝宝折腾惨了。
　　宝宝犹自躺在摇篮里生着闷气，殊不知他的两个‘孽子’已定下对策，要将他当成儿子来调理了，若不然此时他便不是躺着生闷气而是要气的跳脚了。
　　宝宝手里抓着小九带进宫来的拨浪鼓，发泄似的一阵猛摇，心中怒气仍未平静下来，倒是惹得伺候他的宫人们均在心里暗道十二阿哥长大了定是个火爆脾气的。
　　从和府急匆匆赶回来的十三小包子，进门时正好看见宝宝气的摔掉了手里的拨浪鼓。
　　十三小包子皱着眉头扫视了整个寝室一眼，“你们都退下吧！”
　　“！”宫人们似是早就知道十三会如此吩咐一般，应声之后便恭恭敬敬的退出了后殿。
　　宝宝一听十三那脆生生的声音，怒气却是更胜，强自按捺着心中的怒火，静待宫人们离开。
　　待最后一个宫人也退出寝室后，宝宝立刻怒瞪着十三，奶声奶气的破口怒斥道，“你这个不孝子，既然躲着朕还回来作甚？”
　　“皇阿玛息怒，胤祥哪儿敢躲着您啊！”十三小包子嘴角一抽，赶紧很狗腿的边赔笑边凑到摇篮跟前，伸手摩挲着宝宝的胸口帮他顺气。
　　宝宝似是要把在胤G身上受的气也一并撒到十三身上一般，气呼呼的挥舞着小肉手奋力的拍打着十三小包子的胳膊，“拿开，朕不用你管！”
　　看着宝宝嘟着嘴气的通红的小包子脸，听着宝宝奶声奶气的怒斥声，感受着自己胳膊上那不痛不痒的击打，十三小包子突然很想笑，他实在看不出宝宝哪里像前世那个叱咤一生的帝王，倒是更像一个耍脾气撒娇的孩子，想到这，十三小包子便忍不住露出了一抹笑意。
　　本就生气的宝宝看着十三小包子竟然看着他发笑，心里更加恼怒，气的抬脚虚蹬了一下，咬牙切齿的道，“朕生气你就那么高兴？”
　　“皇阿玛息怒，胤祥不敢！”十三小包子伸手抓住宝宝乱挥的两只小肉手，声音里依旧难掩笑意，“皇阿玛，我先抱你坐起来可好？”
　　“你……你们一个个都是孽子！孽子！”宝宝那奶声奶气的声音听起来甚是激动，却仍是顺着十三小包子的手劲儿坐了起来。
　　十三小包子见宝宝怒气如此之盛，心中猜测，难不成他出宫之后，皇阿玛在宫里受气了？十三小包子一边抚着宝宝的后背，一边小意的问道，“皇阿玛，是四哥和八哥惹你生气了？”
　　“别跟朕提胤G那个不孝子！”宝宝此时当真是很暴躁，只恨不得能给他一堆东西让他摔摔才好，无奈着摇篮里就只有一个他。
　　十三小包子心里一紧，看来四哥把皇阿玛气的不轻啊！心里斟酌了一番之后十三小包子凑到宝宝面前，脸上挂着笑略带讨好的问道，“皇阿玛，四哥怎么惹着您了？”
　　“哼！”宝宝看着笑眯眯的十三小包子，心里怒气虽是消散了一些，却仍是瞪着十三小包子冷哼了一声。
　　“皇阿玛！”十三小包子略显撒娇的拉着宝宝的小肉手，“你就说给胤祥听听吧！”
　　“他命令朕吃糊糊，竟然还敢威胁朕。”宝宝见十三小包子朝他撒娇，才略显不甘愿的说道。
　　“四哥怎会如此大胆，竟然敢对皇阿玛不敬。”十三小包子嘴角微不可查的一僵，嘴上大有和宝宝同仇敌忾之意，心里却在不住的暗忖四哥这是又想起了哪出，竟然明知道宝宝是皇阿玛还敢如此这般行事。
　　宝宝见十三小包子如此偏着他说，心里确实是舒服了一些，脸色终于和缓了下来。
　　十三小小包子见宝宝脸色稍缓，心里松了口气，紧接着话锋一转似是无意的说道，“只是四哥他又不知您是皇阿玛，怕是他只是把您当成了……
　　见十三小包子原来只是在费尽心思的替胤G解释，宝宝心里突然有些嫉妒胤G，两辈子了胤祥竟还是如此紧张胤G，赌气道，“哼，总之是他不孝！朕饶不了他！”
　　“若不然，皇阿玛你就认了四哥和八哥？这样他们才好孝顺您啊！”十三小包子心里抽啊抽，四哥啊，你到底是说了什么大逆不道的话了啊。
　　“不认！”
　　“好好，皇阿玛说不认就不认好了！”小三小包子见宝宝态度果决，边捏着宝宝的小肉手边在心里暗乐，怕是四哥和八哥也巴不得您不认他们吧！
　　宝宝听着十三小包子这哄小孩似的语气脸色一僵，别扭的扭过头没吭声，心里却是莫名的受用。
　　十三小包子狡猾一笑，得寸进尺的把小手伸向了宝宝那肉嘟嘟的小脸上。
　　宝宝拍开十三小包子的手，虽是皱了眉，却并无多少怒意，“反了你了！”
　　“皇阿玛这是消气了？”十三小包子心里暗道可惜，之后只能趁着宝宝睡觉时偷着捏了。
　　宝宝不置可否，其实他心里如明镜般通透，只是胤G今日的态度实在是与往日反差很大，让他一时间难以适应更是难以接受才会跟十三发了那么大的脾气，“你今日怎么不声不响便出宫了？”
　　十三小包子可不敢说实话，心思一转便煞有其事的说道，“今日四哥把九哥隔壁的硕王府赐给了二哥做公主府，近期便要开始动工翻修，大哥要去看宅子，我便跟着去凑了个热闹。”
　　“嗯……”宝宝见十三小包子不是故意躲着他，心里的怒气才彻底散了个干净，“保清和保成的婚期定了？”
　　“钦天监还未选出吉日。”十三小包子摇了摇头，随后伸了个懒觉撒娇道，“皇阿玛，我好累啊！”
　　宝宝抬起小肉手摸了摸十三的脑门，心中更加舒畅，只是突然想到小九和小十，皱眉道，“胤K和胤礻我那两个孽子还是整天泡在一起？”
　　“皇阿玛，九哥和十哥他俩……”十三小包子动作一僵，开口便要求情。
　　宝宝却是带着怒气打断了十三小包子的话，“闭嘴，不准给这两个孽子求情！”
　　一起赖在床上的善保和多隆齐齐打了个寒颤，善保不由自主的紧了紧搂着多隆的手臂，“小十，我怎么觉得很不妙啊！”
　　“奇怪了，我也是。”多隆打了个呵欠，声音里带着丝慵懒，“难不成是小十三又算计我们了？”
　　“那只小狐狸如今应该没工夫算计咱们了啊……”善保皱眉苦思了一阵，突然苦笑道，“该不是二哥还记挂着府里那几箱子碎瓷片的事，在算计我的银子吧。”
　　善宝此次还真是冤枉了晴儿了，她此时可没功夫算计他的银子，而是和箫剑一起坐在翰轩棋社的雅室里，见风尘仆仆的笑面虎和白一一呢。
　　“你是说易可和夏盈盈均是白莲教中人？”晴儿饶有兴趣的看着笑面虎，“那易可的身份可是查清了？”
　　“小的无能，只查到易可是白莲教教主的养女，自小便是个孤儿。”笑面虎抹了下额头的汗珠，怎么这小祖宗找个媳妇也是这么厉害的角色啊。
　　箫剑微皱着眉，看了一眼小厮打扮的白一一，“一一，那个易可你确定她没易容？”
　　“没有……吧！”一一有些迟疑，这次跟着笑面虎一起出去打探消息，被狠狠地挫伤了那过剩的自信心，“如果易容的话也是师傅那种的高手帮她易的容。”
　　“八成是易容的吧！”晴儿说的倒是甚是笃定，“如果易可真跟晴儿有血缘关系的话，愉亲王和福晋不会不露破绽。”
　　箫剑挑了挑眉，没有接话，只是起身道，“笑面虎此事你们不必再查了，一一这个惹祸精就先寄放在棋社里了。”
　　“箫爷爷的吩咐，笑的哪敢不遵从啊？！”笑面虎心里暗喜，他是巴不得这是非里离他越远越好。
　　白一一却是不甘愿的瞟了箫剑一眼，不过想到自己跟笑面虎打的赌，便没再吱声。
　　“如此我们便先告辞了。”说完不待笑面虎做出反应，箫剑便拉着晴儿出了雅室。
　　一一才愤愤的对着箫剑离开的方向咒骂了一句，“死师兄，臭师兄。”
　　箫剑拉着晴儿一路施展轻功，直奔和亲王府，此事若想查清楚怕是还真要借助粘杆处了。
　　“弘昼！”箫剑抱着晴儿轻飘飘的落在弘昼书房门前，敲响了门。
　　门开了，迎出来的却不是弘昼，而是弘旺，弘旺看着门外的年轻男女，面露疑色，“你们是？”
　　“弘昼不在？”晴儿笑意盈盈的打量着已到中年的弘时，心中颇有感慨。
　　弘旺心里暗忖，这两位恐怕走的不是门吧，若不然怎么会不知道的弘昼不在府里？想到这，弘旺又仔细打量了箫剑和晴儿一番，想起弘昼平时跟他念叨的话，才恍然大悟，原来是不爱走正门的大伯，忙施礼道，“弘旺见过大伯、二伯，两位伯伯请里边坐。”
　　“啧，这弘旺还真是老八的种，精的跟个小妖怪似的。”晴儿随着弘旺进了弘昼的书房之后语带调侃道。
　　弘旺脸上神色依然谦和淡然，恭恭敬敬的给箫剑和晴儿奉上茶，“二伯谬赞了，只是两位伯父要找弘昼怕是要等上一会儿了。”
　　“哦？”箫剑意外的挑了挑眉，“怎么你在他府上，他也会舍得出府？”
　　弘旺此时脸色才略微泛了红，“今日傅恒大学士和岳老将军班师还朝，弘昼协助弘时和十六叔办差去了。”
　　“原来如此，这么说他一时半刻还真是回不来了。”箫剑了然的点了点头，随后便开始跟弘旺说起其他的家常来，“你……”
　　晴儿悠闲地的喝着茶，听着箫剑与弘旺闲话家常，无聊时偶尔也会插上两句话，三人便这么悠闲的等起弘昼来。
　　他们如此悠闲，弘昼此时却是眉头紧蹙，话声里带着不满，“十六叔，这永璋怎么还不来？”
　　“永璋这孩子平时办差很是认真，怎么今日却是迟到了？”胤禄亦是不解的皱了眉。
　　弘昼看着等着出城迎接傅恒和岳老将军的官员们，心里甚是焦急，“这孩子真是，怎么一到此等大事便出岔子？！”
　　“若是永璋不来，我们便先行吧。”胤禄却是没有接这话茬而是转了话题，永璋两次代天子出城迎接使臣与功臣，却均出了岔子，打死他也不信这是意外。
　　“可若是没有皇子……”弘昼的话未说完，便见远处一人身着皇子朝服单骑疾驰而来，弘昼脸上顿时露出喜色，“总算来了。”
　　不过待那人到了近前却发现来的并不是永璋。
　　弘昼看着眼前的人不由得皱起了眉头。

　　承诺

　　“永琪来迟，劳诸位大人久候了。”永琪一下马便对着诸位官员拱手施了一礼。
　　诸位官员见着永琪如此温和的行礼并直言歉意，纷纷行礼言曰“不敢！”“下官应该的。”等等，涵养功夫稍差些的更是不禁露出了受宠若惊之色。
　　永琪享受着诸位官员投过来的饱含赞赏的目光，心中暗自得意，暗赞魏贵人教的方法果然不错。
　　弘昼看着一来便急着周旋于诸位官员之中的永琪，隐晦的皱了下眉，心中略有担忧，该不是永璋出事了吧？！要不然皇阿玛怎么会让这个永琪出来的得瑟？
　　庄亲王胤禄冷眼旁观，心中对永琪的举止甚是不屑，低声对弘昼说道，“怎会临时换上了他？”
　　胤G怎会临时换上了不受待见的永琪代他出城迎接傅恒与岳钟琪？
　　其实不是他想如此，他对此事也是无奈至极，待他知道的时候永琪已经离宫多时了。
　　澄瑞亭内，本还悠闲地陪着胤T品茶观景的胤G，此时却冷着一张脸怒视着跪在面前的弘时，心中又气又恼，“只因为永病了你便不顾差事了？谁给你的胆子如此行事？！”
　　弘时见胤G脸色不善，赶紧又叩了两个头，不敢解释因由只是急急的认错道，“皇阿玛息怒，儿臣知错，请皇阿玛责罚！”
　　弘时如此老实的急着认错，胤G未见高兴反而怒气更盛，不由得在心中暗恨，责罚！又是责罚！若是如今他还如前世那般舍得责罚他，怎会召他前来？直接下道谕旨不就得了？！
　　胤G不忍责罚弘时，怒视着他等他的解释；弘时却是暗忖皇阿玛最厌烦别人犯错时找借口，便丝毫不敢解释只是叩首认错，如此一来，两人便陷入了诡异的沉默。
　　专注的品着香茗的胤T隐晦的勾起了嘴角，他就知道四哥如今对弘时也就是个嘴硬心软的，哪儿舍得真责罚于他？
　　胤G无奈，瞥了胤T一眼，却见他只顾着低头品茗丝毫没有帮忙说话的意思，心里暗哼了一声，转而盯着弘时，冷冷的开口道，“认错倒是积极，朕问得话你怎的一句都不答？”
　　弘时见胤G并未直接责罚于他，而是压抑着怒气，一再给他解释的机会，心中感动之余却更加愧疚于自己的作为和小人之心，“回皇阿玛，只因永当时着实凶险的紧，儿臣不忍置他于不顾，便斗胆求着八叔做主，让永琪代儿臣出城了。”
　　胤G狠狠的瞪了含笑品茶看热闹的胤T一眼，心中带了几分恼意，“你不寻朕做主，怎么偏去烦劳你八叔？”
　　“儿臣本是欲寻皇阿玛做主的，只因当时皇阿玛正在早朝，情急之下才求着八叔做主了。”弘时此时的模样看起来要多老实变多老实，要多愧疚变多愧疚。
　　听闻弘时本是先去寻他的，胤G心中的怒气便消了许多，又见弘时那副可怜的模样，心中一软，声音已是缓和下来，“起来回话吧。”
　　“谢皇阿玛！”弘时闻言，又恭恭敬敬的给胤G叩了个头才起身侍立到胤G身侧，面带愧疚的静待胤G的训斥。
　　经历过前世种种之后，今世的胤G对弘时到底是多了几分纵容少了几分苛责，看着面含愧疚静待斥责的弘时，哪还舍得训斥，就连说话的语气也不免又软了几分，“见你已是知错，朕便不再责罚于你，你且记得下不为例。”
　　“谢过皇阿玛，儿臣定当谨记。”弘时心中暗喜，更是暗自庆幸，早朝时分去寻皇阿玛时幸亏遇到了十三叔，才得来如此良策。
　　胤T垂首想着被自己抽出去的那份情报，心中暗叹，要说对付四哥还是十三那只小狐狸最在行啊。
　　十三不仅对付胤G在行，如今对付宝宝更是在行，刚刚还气得直哼哼的宝宝，如今却是已经乐滋滋的和十三偎在一起坐在御花园的草地上晒太阳了。
　　“皇阿玛，你打算何时认四哥他们？”十三小包子捏着宝宝的小肉手，心里甚是愉悦，皇阿玛终于不再跟他闹别扭了。
　　其实，宝宝之前倒不是诚心跟十三闹别扭，只是在几个儿子面前亲了小十三，觉得面子上下不来，在面对小十三时，更是觉得异常尴尬，才会闹了这么一出。如今经过这么一闹，他更加不愿与其他的儿子们相认了，“朕说过了，不认！”
　　“好、好、不认！”十三小包子心里的小狐狸不停地摇着尾巴，嘴上不自觉露出了一抹狡猾的笑容，打着哈哈用哄小孩的语气哄着宝宝，边哄小手还边给宝宝摩挲着胸脯，“皇阿玛你别生气，认他们作甚，只认胤祥一个就够了！”
　　“没大没小！”宝宝用小肉手拍了胤祥一下，奶声奶气的声音里带着丝笑意的斥了十三小包子一句。
　　“儿臣这不是在孝敬您嘛！”十三小包子腔调甚是委屈，水汪汪的大眼睛可怜巴巴的盯着宝宝。
　　宝宝虽知十三是装的，心里却仍是忍不住心疼，抬手摸了摸十三小包子的脸颊，奶声奶气的声音里带着丝愧疚，“胤祥，今世皇阿玛定不会再让你受委屈，定会比胤G更疼你。”
　　十三顿时眯着眼笑了起来，脆生生的童音里溢满幸福，“四哥是最疼我的，尤其是重生之后，更是从未责罚过我，任由我胡闹。”
　　本还在感怀的宝宝顿时绷起了小包子脸眯了眯眼，心中不满，就只记得胤G待你的好，怎么朕发自内心的承诺就如此不被你当回事？
　　十三小包子见宝宝露出如此表情，心知火候差不多了，赶紧笑眯眯的接着说道，“皇阿玛要想比四哥更疼我，那可就要什么事都依着我、由着我了。”
　　“那是自然，胤G能做到，朕如何做不到？”宝宝本就一直嫉妒胤G与十三之间那朦胧似父子的感情，听十三如此说，便起了将胤G比下去的念头，心中暗忖以十三的为人不会做什么过格的事情，遂当真做出了承诺，“君无戏言，以后你便是皇阿玛最宠爱的儿子，你想做什么朕都会依你。”
　　十三笑的心满意足，心里的小狐狸不住的摇着尾巴，有了皇阿玛如此一句承诺……
　　御花园的草地上，六个月的皇阿玛对五岁的儿子做出如此承诺之后，两人便继续偎在一起边晒太阳边低声私语，远远看去好不温馨。
　　两相对比，澄瑞亭里的那对父子便显得异常别扭了，一个绷着脸冷声冷语，一个恭恭敬敬的唯唯诺诺，看的胤T在心里不住的大摇其头。
　　胤G纵使已经刻意的缓和了语气，却仍是跟温柔沾不上边儿，那声音听起来依旧显得冷冷的，“太医可曾说过永因何发病？”
　　“太医说永是吃坏了肚子，只需清清肠胃便无碍了，可是……”弘时越说心中越是担心胤G疑他成心推卸差事，是以他的声音便越来越低。
　　“可是永当时的情况确实是异常凶险，吃了弘时桌上的点心不足一刻钟便腹如刀绞，口吐白沫了。”胤T终是忍不住开口替弘时说了下面的话，心里不由得默叹，弘时如今见了四哥怎么跟老鼠见了猫似的！
　　胤T说完，弘时的脸色已是变得异常难看，颇为自责的道，“是儿臣连累了永。”
　　“哼！”胤G闻言冷哼了一声，阴沉着脸给吴书来打了个手势，吴书来会意，赶紧急匆匆的赶去了堆秀山上的御景亭。
　　一个时辰之后，一份从御景亭出来的折子便摆到了胤G面前。
　　“啪”胤G含怒将看完的折子摔到了御案上，没头没脑的骂了一句“真是胆大妄为！”就没了下文。
　　盛怒的胤G虽未发作任何人，脸色却也是一直铁青着的，周身更是散发着摄人的寒气。
　　即便是召见傅恒和岳钟琪，并对二人进行封赏时，也未收起冷脸和身上散发的寒气，害的跪在下面受封的两大功臣心里颇为惴惴、倍感不安，不住的在心中反思自己是否什么地方出了疏漏，从而触怒了圣颜。
　　前来陛见的两大功臣都如此了，养心殿前殿里的奴才们的境况便可想而知了，一个个均是战战兢兢、小心翼翼的打起了十二分精神，生怕出了一点小错被皇上当做出气筒发作了。
　　如此直到了夜间，胤G回养心后殿之后，前殿的奴才们才齐齐的松了口气。
　　后殿里，胤G看着并排躺在一起的宝宝和妞妞，看着他们那圆鼓鼓的小脸儿，忍不住伸手轻轻的刮着妞妞的小胖脸，道，“妞妞，叫声阿玛听听。”
　　“咯咯咯……”妞妞觉得脸上痒痒的，便忍不住咯咯的笑了起来，并伸着小肉手想要抓住胤G那只作怪的手指。
　　逗弄着妞妞，胤G心里压抑了许久的怒气顿时散了不少，见妞妞一直抓不到他，更是忍不住低声笑骂了一句“笨丫头！”
　　宝宝躺在妞妞身边，如墨般乌黑的大眼一直滴溜溜的盯着胤G和妞妞玩闹。
　　胤G若有所觉，转眼看向了宝宝，心里略带恶意的思忖着要不要捏捏宝宝的脸蛋。
　　宝宝感受着胤G那盘旋在自己脸蛋上的目光，心里一抽，赶紧费力的翻了个身，把后背对上了胤G，心中暗气胤G没大没小。
　　胤G心里低叹了口气，自忖不能做的太过分，只好退而求其次的把魔爪再次伸向了妞妞，只是可惜了宝宝那肉嘟嘟的小脸了，捏起来可是比捏妞妞的脸蛋儿舒服多了。
　　“四哥，你有心事？”胤T略感无奈的看着勾着嘴角揉捏妞妞脸蛋的胤G，这是什么时候养成的习惯？
　　“嗯？”胤G抬眼见胤T正略带担忧看着他，安抚一笑，“没有，只是有些恼那些个不知好歹的胆大妄为罢了。”
　　“弘时那的点心果真是被人蓄意动的手脚？”虽然心里早有猜测，胤T却仍是感到了一丝意外，是谁这么大胆子竟然敢谋害皇子？
　　正在生闷气的宝宝闻言顿时不顾的生气，而是很八卦很小心翼翼的竖起耳朵，想要听听到底是什么人这么大胆敢对皇子的吃食动手脚。
　　“嗯，有些人总是不长记性。”胤G伸了个懒腰，揉着自己的眉心略带疲惫的说道，“不提他们也罢，别用那些污糟事污了宝宝和妞妞的耳朵，夜了，回去安寝吧。”
　　“好！”胤T眼含着笑意看了眼宝宝的背影，心情甚为愉悦的与胤G一起回了东稍间儿。
　　宝宝的小肉手紧紧的捏着被子，咬着下唇，在心里暗骂两个孽子这说一半留一半的臭毛病。
　　“不知到底是谁如此大胆啊……”
　　宝宝心里揣着疑问，在床上翻来覆去的翻了好久的烙饼，才迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　让宝宝‘牵肠挂肚’到险些失眠的人，此时却也正在失眠。
　　景阳宫里，永琪出神的看着摇篮里酣睡的绵忆，不自觉地抬手摸着绵忆光滑的脸蛋喃喃自语，“你到底是绵忆，还是小燕子？”
　　躲在帷幔后的赛娅用力搅着手里的丝帕，恨恨的注视着永琪背影和摇篮里的绵忆。
　　被人如此盯着，永琪却是毫无所觉，只是兀自的想着心事。
　　想起今日在回宫途中看见的那个熟悉的身影，忍不住对着绵忆自言自语道，“若小燕子当真没死的话，你便是绵忆吧？！”
　　“对，你就是绵忆，小燕子肯定没死，明日我就出宫去寻她！”永琪的声音里满是激动，听得赛娅心如刀绞……
　　第二日，永琪果然早早的便出了宫，心中揣着一丝期冀急匆匆的直奔会宾楼。
　　只可惜天意弄人，永琪到了会宾楼时正好赶上小燕子去天桥儿鬼混了。
　　“柳青，你告诉我小燕子是不是没死，她是不是就在会宾楼里？”五阿哥眼含企盼的看着柳青急急的问道。
　　柳青欲言又止，转而想起之前跟柳红商量好的事情，未免会宾楼受到牵连，便硬起心肠说道，“小燕子在狱中暴毙的消息满京城的人都知道了，五阿哥怎么又来这里寻她了？”
　　永琪见柳青不似作伪，心中大觉失望，不死心的又仔细环视了会宾楼一眼后，才颓然道，“许是我昨日看错了。”
　　“他竟然还有心去寻小燕子。”胤G脸色阴冷，话语似是从牙缝里挤出来的一般。
　　十三小包子右手攥着宝宝的小肉手，靠向左边，用脸蛋蹭了蹭胤G手臂，脆生生的道，“四哥，还跟他生气作甚？小燕子已经是‘死人’一个了，便是被他寻到了又能如何？”
　　“四哥是在气他使人暗害弘时。”胤T步进暖阁时正好听到了十三小包子的话，随即开口解释了一句。
　　依着十三小包子的宝宝此时才恍然，原来竟是永琪做的啊，难道是想用这种方法铲除能威胁到他继承皇位的永璋？也太不着调了。
　　胤T将宝宝的表情变化尽收眼底，心里偷乐，心情甚是愉悦的坐到了胤G的左边开始不住的往嘴里塞着点心，不知怎么的，最近似乎饿的很快。
　　胤G弯着嘴角给胤T递了杯茶水，问道，“那些奴才都处理了？”
　　“自然，只可惜没有证据发作幕后主使。”胤T略带惋惜的说道，“就是发作那胡太医的证据也未找到，他们当真是长进了不少。”
　　胤G闻言微皱了下眉，不耐的说道，“当真是小鬼儿最难缠。”

　　悲催

　　既然是小鬼儿，不管多难缠也只是小鬼儿而已，并不会给胤G与胤T等人的生活带来多大的困扰，顶多只能算作是胤T平淡的后宫生活中的一个小小的调剂罢了。
　　没有证据来发作想要加害弘时的主谋，胤T闲暇之余便寻着各种由头又发作了一批奴才，处理了几个蹦Q的过于欢实的小贵人，狠狠的整顿了一番后宫。其他各宫主子安排在宫内各处的眼线更是被他拔去不少，几乎大半都是永和宫和景阳宫的眼线。
　　除此之外，阿哥所里，伺候弘时和永的奴才也全被他换成了精心挑选出来的可靠的奴才，老人只留下了两人的贴身小太监。
　　宫内无论是主子还是奴才个个人人自危，行为举止一个比一个小心翼翼，生怕稍有差池便成为胤T手中的下一个牺牲品。
　　如此一来，后宫之中的氛围便显得有些诡异，不过也有例外，弘时可以说是这次‘严打’风波里面最淡定的一个主子了。
　　弘时提着一匣稻香村的点心，踱步进了永的寝室，“永，今日感觉如何？”
　　恹恹的躺在床上休息的永见弘时进来，眼神暮的一亮，连带着整个人看起来也精神了几分，“三哥，你来了！”
　　弘时弯着嘴角，上前帮永垫了个靠垫，和声解释道，“前去给皇阿玛请安遇到了皇额娘宫里的侍卫，耽搁了会儿功夫，等急了吧。”
　　“嗯！”永脸上带着纯真的笑容点了点头，“不过，永知道三哥一定会来看我的。”
　　“鬼灵精！”弘时笑着轻敲了一下永的脑门，“给你带的点心，还敢不敢吃？”
　　“当然！”永边说边急乎乎的抢过点心匣子，打开来便往嘴里开始噻，“咳咳……”
　　弘时无奈的摇了摇头，给永递了杯茶水，“你慢点吃。”
　　永用茶水压下了卡在喉咙里的点心，垮着脸可怜兮兮的说道，“这几日清肠胃清的我都要出人命了！怎生慢的了啊？”
　　“唉……是三哥连累你了。”说着弘时面上露出了愧色，伸手轻抚了一下永那略显消瘦的脸颊。
　　“才不是！”永闻言急忙出声反驳，之后更是面露庆幸的说道，“幸亏是我吃了那盘子点心，若是三哥吃了的话肯定要比我还要凶险！”
　　“你呀！”弘时听着永的话甚是窝心，抬手替永抹掉了嘴角的点心渣儿，许诺道，“以后三哥自会精心护着你，不会再让你出这种事了。”
　　“嗯！”永满足的点头，欢喜的眯着眼甜甜的笑了起来，“三哥，今天的点心真好吃。”
　　“这是宫外带进来的，也就吃个新鲜。”
　　弘时看着眯着眼一脸享受的吃着点心的永，心中感慨，这辈子本想躲个清静安安静静的过日子，却没想到遇到了这个小克星，为了永怕是也少不得和那个不着调的五阿哥斗上一斗了。
　　就算知道胤G和胤T早晚会出手收拾暗害的他的人，弘时也不愿再由他们代劳了。
　　既然他们都找茬找进门了，他也没有任人欺负、坐以待毙的道理，更何况他们还误伤了永。
　　“弘时近一个月来的动作如此频繁，”胤G独自坐在勤政殿内看着手中的折子，嘴角微微勾起，似是自言自语又似是再诉与旁人一般，“看来这次弘时不会再善罢甘休了。”
　　“那是自然，都被算计到家门口了，如何善罢甘休？”不想，胤T略显慵懒的声音却从屏风之后传了出来。
　　原来胤G召见大臣时，胤T便抱着打瞌睡的妞妞躲到屏风之后，自己也顺带着跟妞妞一起打了个盹儿，直至听见胤G低语才清醒过来。
　　“呼……”胤G放下折子，伸了个懒腰，长吐一口气，“这样甚好，他也该好好的开始办差了。”
　　“四哥打算培养他做储君？”胤T抱着滴溜溜的转着眼珠子乱看的妞妞从屏风后面走了出来。
　　“怎么不再睡会儿？”胤G看着胤T略显惺忪的双眼，冷硬的声音里竟是带上了一丝温柔。
　　胤T打了个呵欠，“不睡了，睡得已经够多了。”
　　“若不然宣太医请个脉？”胤G心中有些担忧，胤T近日来除了嗜吃又添了个嗜睡的毛病。
　　“不必，每日都请平安脉的。”胤T不在意的摇了摇头， “再者说，不是春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月么？这一年四季都睡不醒也是正常的。”
　　“你呀！”胤G纵容的一笑，“做什么都是有理有据的。”
　　胤T抱着妞妞坐到胤G身侧，懒懒的靠在他身上，“四哥，你当真是要培养弘时做储君？”
　　胤G闻言无奈的一笑，“有备无患吧，若是十三和宝宝都无意继承大统的话就只能是弘时了。”
　　“弘时也无意继承大统的，依我看他更愿意做富贵闲王躲个清静，你这么决定可是对他甚是不公。”胤T有些为弘时鸣不平。
　　“你这个皇额娘当真是比我这个做阿玛的疼弘时啊！”胤G似是感叹了一句之后，伸手揽住胤T，露出一抹别有意味的坏笑，“既如此，你再给朕生一个如何？”
　　“没门！”胤T立马开口反对，神情如同炸了毛的猫一般，怒视着胤G，恶狠狠的说，“生那么一次，爷就受够了！竟然还想让爷再生？你就不怕再生出个小怪物来……”
　　“皇额娘，什么小怪物？”十三小包子的声音适时打断了胤T的话。
　　胤T闻声脸色一僵，随即便恢复了平时惯常的谦和笑容，扭头看着进门的十三小包子，“哪有什么小怪物？你听错了吧？！”
　　十三小包子见胤T搪塞他，转眼瞪着黑琉璃般的大眼睛看向胤G，满眼都是好奇。
　　胤G轻叹了口气，瞥了眼被容嬷嬷抱在怀里的宝宝，“你皇额娘最近看神怪志看多了。”
　　十三小包子闻言小脸一垮，四哥这话还真是张嘴就来，看来八哥那句话指定是再说皇阿玛了。
　　宝宝眯着眼仔细打量了胤G一番，揣测着胤G这句话的真实程度，不是他想多心，而是这两个孽子对他愈发肆无忌惮了，保不准刚才那句小怪物就是在说他。
　　胤G毫不心虚的任由宝宝打量，抬手对着十三小包子招了招，“今日又去哪儿乱钻了？”
　　十三小包子蹭进胤G怀里，笑眯眯的道，“只是跟宝宝一起晒了晒太阳，哪儿都没去。”
　　“再清闲几个月你也该进上书房了。”胤G好笑的替十三小包子摘下了头顶上的一根草叶，伸到小十三眼前，“趁功夫赶紧到处都钻一遍才是。”
　　“皇阿玛！”十三小包子的声音立马变得糯糯的，并用包子脸蹭着胤G的胸膛，“你不是已经允诺让刘墉做我的启蒙师傅了么？”
　　“我可只是答应考虑一下。”胤G轻敲了一下十三小包子的脑门，“可没说肯定会答应，刘墉虽有才华，又出身书香世家，却终是一介草民，如何做皇子的师傅？”
　　十三小包子从胤G的腿上爬起来，转身可怜巴巴的注视着胤G，“皇阿玛，君无戏言的！”
　　“噗嗤……”胤T忍不住笑出生来，“永琮，你可别胡搅蛮缠。”
　　宝宝看着十三小包子那么糯糯的叫胤G皇阿玛，心里那个嫉妒、那个气啊，圆鼓鼓的小包子脸绷得紧紧的怒视着胤G。
　　胤G若有所觉，抬头淡淡的瞥了一眼沉着脸的宝宝，“容嬷嬷，把十二阿哥送过来，你们退下吧。”
　　容嬷嬷松了口气，赶忙把宝宝送到了胤G身边的御座上，心中暗道，十二阿哥这气场也太渗人了些。
　　宝宝黑着挤在御座的旮旯里，直勾勾的盯着跟胤G撒娇耍赖的十三小包子，小肉手紧紧地握成了拳头。
　　平时机灵透顶的十三小包子似乎是突然变得迟钝了一般，犹自不知的对胤T嚷嚷道，“四嫂，我这哪里是胡搅蛮缠，明明是四哥早先应承过的啊！”
　　胤G按下恨不得在他怀里上蹿下跳的十三小包子，“你呀……几十岁的人了，却越来越任性了。”
　　“那四哥，你答应还是不答应？”十三小包子当真耍起赖来。
　　“唉……”胤G摸了摸十三小包子的脑门，“应了你就是，明日便让他荫封出仕，先挂个清闲差事。”
　　“四哥最好了！”十三小包子心里甚是高兴，这事总算是搞定了。
　　“哼！”宝宝冷冷的哼一声，扭头不再看其乐融融的“父子”俩。
　　十三小包子这才似是想起宝宝来，扭过身子把脸凑到宝宝近前，“宝宝，这样我就算进了上书房也能有很多的时间陪着你噢！”
　　宝宝不情不愿的扭过脸，瞪了十三小包子一眼，心中的怒气莫名的散了几分。
　　“咯咯……十十……”妞妞边笑边含混不清的咕哝了一个十十。
　　十三小包子扭过身子，伸手捏住妞妞的脸蛋，佯装凶狠的道，“臭丫头，胆敢笑话你十三叔啊！”
　　胤T拍开十三小包子的小手，“得了吧，我家闺女还没学会叫阿玛额娘，便先被你教会了叫十十，还不知足？”
　　胤G淡淡的瞥了绷着脸看着小十三的宝宝一眼，“小十三，你有功夫也要好好教教宝宝才是，宝宝最近怎么跟个闷葫芦似的，不哭不笑不闹的，只会自己生闷气。”
　　胤T似是不经意的举起妞妞换了个姿势，趁着被妞妞挡住视线的瞬间隐晦的勾了勾嘴角，附和道，“四哥说的有理，宝宝呆愣愣的，可是一点都没有小孩子的样子，刚生下来时好歹还是个会哭会脸红的。”
　　十三小包子嘴角抽搐，四哥八哥这是要做什么啊？怎么最近一得着机会便要数落皇阿玛几句，有时候还会煞有其事的教导上一番，我可怜的皇阿玛啊！
　　宝宝却是很可怜，圆鼓鼓的小包子脸绷得紧紧的，小肉手微微颤抖的扣着御座边缘，气得他在心里不住的骂着“孽子”。
　　“四哥、八哥……”十三小包子都不知道该说什么好了，一边是疼爱他的四哥，一边是他的皇阿玛，为难啊。
　　好在没用他为难多久，便来了两个不算是救星的救星……
　　“皇上，善宝和多隆求见！”吴书来的声音从门口传了进来。
　　“宣！”
　　“大侄子，大侄女，看九叔给你们带什么好东西来了！”善宝和多隆一人拿着一个小铜盒进了殿内。
　　胤T温和的笑着看向善宝和多隆，“你们可是有日子没进宫了。”
　　“还不是被大哥和二哥给抓了劳力了！”善宝脸上带出些许不忿，扬了扬手里的铜盒，“害的我都没功夫给大侄子送这玩意儿了。”
　　本就生气的宝宝听着善宝一口一个大侄子的叫着，恨的直想磨牙，无奈只有七个多月的他嘴里才刚刚冒出来一颗牙的牙尖儿。
　　十三小包子悄悄的牵起宝宝的小肉手安抚了一番，宝宝长呼了口气，终是克制住了开口骂人的冲动。
　　善宝献宝似的把铜盒送到宝宝面前，打开来，“大侄子，怎么样，九叔对你好吧？这可是九叔专门请人给你和妞妞用宝石打磨的噢！”
　　胤G看了一眼各种颜色的宝石七巧板，嘴角一僵，这小九还真是一点都没变啊，忍不住斥责了一句，“用这些做小孩子玩意儿也太奢侈了。”
　　多隆把手里的盒子交给胤T，嘴角挂上了一丝笑意，“合该给大侄子大侄女做的，要不然九哥的银子也是存不住的，不是被弘昼想着法子的讹去，就是要全填在二哥的公主府里了。”
　　“噗嗤……”十三小包子笑的有些幸灾乐祸，“我就说九哥怎么突然这么大方了。”
　　“哼！”善宝气哼哼的哼了一声，瞪了十三小狐狸一眼，“这七巧板爷可是老早就使人开始做了。”
　　“小狐狸！小九儿虽然贪银子，可是待我可是从来没小气过。”胤T笑骂了十三小包子一句，转眼看向善宝，“只怕弘昼能讹走你的银子，怕也是沾了弘旺的光吧！你也别对他们太纵容了。”
　　善宝不在意的一笑，“无妨，我这个当叔叔的给那两个侄子花点银子也是甘愿的。”
　　说着，善宝突然换了脸色苦兮兮的看向胤G，“可是四哥，你怎么就把那劳什子的硕王府赐给了二哥啊！我和小十成天做劳力不说，我和府里二哥看上眼的摆设全都打上公主府的标签儿了！”
　　多隆叹了口气，跟着附和道，“而且二哥还拿得理直气壮的，说那些都是四哥让他到九哥府上拿的嫁妆。”
　　胤G嘴角一僵，他还真没想到二哥会耍出这等手段，该不会是老大给她出的主意吧？！
　　“冤孽，你这主意还真不错，这个月小九那脸色可就没好看过！”晴儿笑意盈盈的看着箫剑，大家赞赏道。
　　“呵……”箫剑轻笑了一声，“是你被老四气昏了头才忘了耍手段了吧？！”
　　“哼！那个棺材脸还真是气死人不偿命的！”晴儿气哼哼的嘀咕了一句，心中对于胤G今世的表现甚为不满。
　　“小心！”箫剑急忙将晴儿拉进怀里施展轻功往边上一纵，堪堪躲过了疾驰而过的马匹。
　　晴儿看着马上的背影，微蹙了眉，“怎的又是加急文书。”
　　“那都是老四该操心的。”箫剑松开了晴儿，拉着他的手道，“我们还是赶紧去酒馆儿吧，还有人在那儿等着呢！”

　　戏弄

　　箫剑和晴儿一路晃到小酒馆儿。
　　酒馆儿小二见了箫剑后，忙堆着笑脸迎上前来，“爷，您里边请，刘公子还在老地方。”
　　箫剑带着淡淡的笑容点了点头，引着晴儿一路到了酒馆儿厅堂最角落里的位置，“久等了。”
　　纪昀见刘墉早早便来酒馆儿里等着的人竟是箫剑和晴儿，心中顿时不是滋味儿，不由得便犯起了尖酸刻薄的毛病，抢在刘墉之前讥讽道，“知道久等了就该早点来。”
　　刘墉无奈的瞪了纪昀一眼，然后笑着对箫剑和晴儿道，“无妨，我也才来了一会儿。”
　　晴儿淡淡的看了假装不认识她的纪昀一眼，笑意盈盈的道，“怎么还有外人在？”
　　纪昀听了晴儿的话，脸色涨红，不满的瞪着晴儿，“姑娘，你这话……”
　　“哈哈，那个晴儿姑娘，箫兄，请坐！”刘墉见纪昀又有继续毒舌的趋势，生怕他得罪了晴儿和箫剑，赶紧打岔道，“小二，再摆两幅碗筷，上壶招牌酒，加四道特色冷盘儿。”
　　“好嘞，刘公子您稍等！”小二远远的吆喝着应了，麻利的将刘墉点的东四送到了桌上，“几位爷慢用！”
　　自从刘墉打岔开始，晴儿便一直审视着纪昀。
　　直到店小二放下东西去招呼其他客人后，晴儿才懒洋洋的收回目光，疑惑的看向刘墉，“难道这位不是外人？”
　　“晴儿姑娘！”刘墉略显尴尬，心里暗恼，二哥今日说话怎的如此直白？
　　晴儿似是没有看出刘墉的窘迫一般，自顾自的继续道，“若不然，我们见面你怎么把他带出来了？”
　　“那个……凑巧遇到的。”刘墉被晴儿打趣儿的无奈，张嘴便说了句谎，想要趁早堵住晴儿的话头，不曾想如此一来却是惹恼了纪昀。
　　本还在心中恼恨晴格格的纪昀闻言立马就变了脸色，明明就是自阅微草堂一起来的，怎么此时说来便成了巧遇了？是怕箫剑知道还是怕晴儿知道？难不成他不知道皇上已经给箫剑和晴儿指婚了？竟还惦记着人家！既然如此，昨日他何必任他……
　　晴儿看着脸色不住变换的纪昀，不自觉地便加深了笑容。
　　晴儿仍嫌不够，继续故意略带为难的说道，“既然只是巧遇，我们谈私事的时候，能否请这位公子回避一下？
　　刘墉闻言脸色一僵，心知晴儿多半是已经恼了纪昀了。
　　本就在心里胡思乱想的纪昀听晴儿如此一说，心里确实更加烦闷，抬眼看向刘墉，似是期盼着他能说声“不必”。
　　刘墉也想说不必，只是一来自己和眼前两位的真实身份实是不能让纪昀知道，至少目前不能；二来，留纪昀继续在此的话，二哥还指不定会怎么折腾他呢……
　　想到此处，刘墉只好硬着头皮说道，“晓岚，若不然你先回府吧，晚些时候我再去府上寻你。”
　　纪昀错愕的看着刘墉，眼里尽是不可置信，他没想到昨日自己才任由他拉了手亲了嘴，今日自己便成了外人……
　　纪昀垂下眼睑掩饰着自己的哀伤，尽量让自己的声音听起来平静一些，“若无要事就不必寻我了。”
　　刘墉看着纪昀略显落寞和哀伤的背影，苦笑道，“二哥，你可是害惨了我了。”
　　“噢？”晴儿心里乐开了花，面上却是装的一副不解的模样看着刘墉，“此话怎讲？”
　　“唉……”刘墉看着晴儿，低叹了口气，不管二哥是有意的还是无意的，他也不能说什么啊，“以后，他总归会是内人的。”
　　“啊？”晴儿故作惊讶的看着刘墉，“那刚才岂不是让你的内人伤心了？”
　　刘墉苦笑，岂止是伤心，保不准还钻了牛角尖了，要知道他费尽心思，昨日才哄得晓岚放下读书人那劳什子的面子，任由他占够了便宜，今日便把人得罪了……
　　箫剑强忍着笑意，看着脸色发苦的刘墉，丝毫不觉得同情，谁让那个纪昀见了他们便那般尖酸、短教训来着。
　　刘墉无奈的看着看热闹的箫剑和悠闲地喝着酒的晴儿，心里郁闷，到这两位跟前儿，自己想不吃亏也难，只好认命的叹了口气，“不知二哥约我前来所为何事？”
　　晴儿低啜了口酒，脸上挂着盈盈笑意，“也没什么大事。”
　　刘墉被晴儿这句话噎的差点吐血，既然没什么大事儿干嘛还硬要晓岚回避啊？这不是成心找麻烦么？
　　晴儿似是看出了刘墉眼中的含义，理所当然的说道，“你那个内人就是个欠教训的。”
　　“他只是说话尖酸一些罢了，二哥你何必跟他计较？”刘墉无奈啊，难道他天生就是被欺负的命么？
　　“嗤……”晴儿嗤笑了一声，略带不满的说道，“爷和老大才来，他就那么说话，就没有留着他的道理。”
　　刘墉听后，哑口无言，这次确实是纪昀失礼在先了。
　　“好了，保成，你这气出完就算了吧，何必继续为难老三？”箫剑见刘墉那副可怜模样，难得的发善心制止了晴儿，“赶紧说了你的正事吧！”
　　“唔，这酒真不错！”晴儿喝净了杯中酒，赞了一句才继续道，“老四赐给我的公主府正在翻修，想请你帮忙写几块牌匾挂在花园子里。”
　　“那可真是我的荣幸了。”刘墉悻悻的应了一句。
　　箫剑一直自斟自酌的喝着酒，待晴儿把所谓的“正事”说完了，见刘墉一副悻悻的模样，好心的想补偿一下这个被晴儿欺负了的弟弟，便似是不经意的说道，“说不准以后就能常在宫中见到老三了。”
　　“这是何意？”刘墉立马提起了精神，他可是挖空心思的躲着那地方呢啊！
　　箫剑笑道，“小十三想让你做他的老师，就这事儿小十三已经求了老四多次了，怕是老四也要顶不住应承下来了。”
　　“唉……难不成我连这四年的逍遥日子也没了？”刘墉沮丧、哀怨。
　　晴儿拍了拍的肩膀，语带同情的说道，“当小十三的老师也不错，只要陪着他一起给咱大侄子当好保姆就万事大吉了。”
　　“保姆？”刘墉略带诧异的抬头看向晴儿，他没听错吧？
　　“保姆？”十三眯着眼，稍带恶意的笑问善宝。
　　善宝仍无所觉，自顾自的调侃道，“可不就是嘛！不过你这保姆也不算白当，你看咱大侄子如今跟你多亲近？啧啧，估计不等他学会叫皇阿玛，就先学会叫十三叔了。”
　　胤G嘴角一抽，这句皇阿玛他可是不敢指望的，只要以后别找他算总账就阿弥陀佛了。
　　十三小包子见善宝越说越起劲儿，手里捏着宝宝的小肉手儿，满脸不信的继续撩拨道，“怎么可能！就冲九哥给宝宝和妞妞做的七巧板，他们也得先学会叫九叔。”
　　“十十……”妞妞糯糯的声音适时响起，原来多隆逗弄她叫十叔时，妞妞又叫起了十十。
　　听着妞妞叫多隆的声音，善宝心里便有些痒痒的，伸手捏住宝宝的脸蛋，满脸带着桃花笑，略带讨好的道，“宝宝乖，来叫声九叔来听听！”
　　宝宝冷飕飕的剜了善宝一眼，用小肉手拍开善宝的爪子，“哼！”
　　善宝讪讪的收回了手，心里纳罕，这宝宝不知道是不是天生跟他和多隆气场不和，若不然怎么见着他们就少不得要剜他们几眼？
　　十三小包子幸灾乐祸的看着善宝，似是善意的提醒道，“九哥，宝宝的九叔可不是那么好当的啊！”
　　“嗤……什么好当不好当的，是这笨小子学不会怎么叫吧？”多隆数落完宝宝，随即捏着妞妞的小脸，放柔声音夸赞道，“看咱们妞妞多聪明！”
　　宝宝黑着小包子脸怒视着多隆，心中气恼，这两个孽子，朕还没找他们算账呢，他们倒是合伙气起朕来了！
　　善宝见着宝宝那副生气的模样，颇觉好玩，遂火上加油道，“谁说不是呢，若不然就算不愿叫九叔也该学着叫阿玛和额娘了吧？”
　　十三小包子见多隆和善宝越说越上瘾，随即装着一副高深莫测的模样出言提醒道，“九哥十哥，祸从口出啊！”
　　善宝和多隆嘴角一僵，看着小十三那副模样，不由得心中暗忖，这小狐狸又在打什么鬼主意？
　　如果眼刀子能杀人的话，估计善宝和多隆此时已经被宝宝碎尸万段了。
　　只可惜不能，所以宝宝只能涨红着脸怒视着善宝和多隆，气的小嘴颤抖，气息紊乱，咬着下唇狠命的拽了拽身边的小十三，“十三！”
　　十三小包子扭头见宝宝竟被气成这副模样，心里不免有些后悔，暗怪自己一时得意便忽略了宝宝了，赶紧讨好的给宝宝顺着气，哄道，“宝宝，九哥和十哥就是跟你开个玩笑，别气啊！”
　　宝宝的伸着小肉手狠狠的捏住十三小包子的脸，嘴唇开合了两下，还是没有说话，不过眼里的意思却是很明显了――那两个孽子不知情，你也不知情？
　　十三小包子咧了咧嘴，随即讨好的笑眯了眼，似是撒娇般的，“宝宝！”
　　如此糯糯的童音，可怜兮兮的音调，任谁听了都会心软，何况是宝宝？
　　“呼……”宝宝长出了口气，心里的怒气竟是都被这声宝宝给冲散了。
　　宝宝松了手，摩挲着十三小包子微微有些发红的脸蛋，咧嘴对着十三一笑。
　　“宝宝！”十三小包子心里的小狐狸尾巴摇啊摇，暗道，果然这招对付皇阿玛最管用。
　　本来还挺受用的宝宝，此时却突然略有不满的瞪了胤G一眼，心说这孽子怎么还不给朕取名儿啊，到底想让朕顶着这个宝宝到什么时候？
　　胤G被宝宝瞪的有些莫名其妙，他刚刚似乎只是看了看热闹，没得罪他吧？若要瞪最该挨瞪的也是小九儿吧！
　　确实，今日得罪宝宝得罪的最狠的便是善宝了。宝宝瞪完胤G，紧接着便用眼刀子狠狠的砍了善宝几刀。
　　善宝毫不在意的任由宝宝用眼刀子剜他，这些他与多隆早就习惯了。
　　“啧啧，小十三，你和宝宝还真是……”善宝勾着嘴角打量着宝宝和十三的互动，忍不住又开口继续调侃，却不想被吴书来给打断了。
　　“皇上，回疆急报，军机处几位大臣求见。”
　　胤G看了胤T一眼，胤T会意，领着兄弟几人抱着宝宝和妞妞躲入屏风之后。
　　“宣！”胤G见胤T几人隐了身形，才开口道。
　　张廷玉捧着一份文书领着几位大臣进了殿内，“臣（奴才）恭请皇上圣安！”
　　“起吧！”胤G声音平静，略微看了一眼愈发显得老态的张廷玉，心中不忍，遂开口道，“赐座。”
　　又是一番谢恩之后，那份加急文书才到了胤G手里。
　　胤G看着手中的文书，紧紧的皱起了眉，脸上的神色也明显的带上了不善，看到后来胤G脸上又露出了喜色，最后更是难得的露出了一丝赞赏。
　　张廷玉看着胤G脸色变幻，心里暗忖，这位爷不是向来喜怒不形于色么？不知是何等大事竟使得皇上如此。
　　“霍集占率万余叛军将兆慧等少数将士围困在了黑水营！”胤G说这些时语气平静无波，可是任谁都能听出其中的寒意，“幸而定边右副将军富德即时驰援，与参赞舒赫德、都统阿里衮部会师，解了黑水营之危。”
　　“定边将军无事，乃吾大清之幸事！”张廷玉听后由衷的感叹了一句。
　　“不错，这文书亦是捷报。”胤G微微颔首，说到此处声音里也带上了些许喜意，“兆慧与富德分兵两路，一路上克敌制胜，最后，霍集占兄弟失势之后窜入了巴达克山，不想却被巴达克山首领所杀。”
　　张廷玉等几位军机大臣闻言均口中称颂，心中却是有些疑惑，这份捷报何以以加急文书的形式进了京。
　　“如今战后善后事宜却是迫在眉睫，亦要召图尔都等五户助战有功的和卓及霍集斯等三户有功的上层人士进京觐见。”胤G说着顿了顿，略带赞叹的说道，“兆慧就善后事宜上奏的条陈具皆在理……”
　　……
　　胤T、善宝、多隆、十三小包子和宝宝在屏风后边听得清清楚楚，听到兆慧突围而出之时均是在心中暗呼侥幸，听到南疆叛乱已然平定，具皆面露喜色，后又听到兆慧上奏的关于善后条陈之时，心中更是赞了一声能臣，心中也明白了这份捷报何以要加急，怕是唯恐上奏不及时，在有关善后事宜的决策上出了疏漏吧？
　　多隆碰了碰善宝，低声道，“皓祥是不是也要随着兆慧班师回京了？”
　　“差不多吧！”善宝嘴角挂着笑，低语道，“不知道那个替代异香的女子会不会随她进京……”
　　“含香是图尔都的妹妹，自然会随着进京觐见，小九儿倒是可以饱下眼福了。”胤T适时的接话道。
　　多隆恨恨的踢了善宝一眼，“色心不死怎么的？”
　　善宝似是没觉得多隆踹的有多疼，而是笑着趴到多隆耳朵边上来了一句，“有小十在，九哥怎么敢？”
　　被善宝抱在怀里的宝宝脸色顿时铁青，伸着小肉手猝不及防的便捏住了善宝的耳朵，狠狠的拧了几下。
　　善宝脸色纠结，低语哄了宝宝好久，宝宝都不肯松手，最后无奈，只好求助的看向了十三小包子。

　　调皮

　　事实证明，善保向十三求助是很明智的。
　　在十三小包子几番劝慰之下，宝宝才不情不愿的收回了蹂躏着善保耳朵的那只小胖手。
　　耳朵终得解放的善保轻吐了一口气，小心翼翼的把宝宝送到了胤T坐着的软榻上，之后便躲瘟神似的快速闪身远离了软榻，靠在另一侧的墙上闭目聆听屏风另一侧的动静――
　　“臣等告退！”
　　先是张廷玉等几位军机大臣告退的声音。
　　紧接着便是稀稀落落的脚步声以及殿门开启与关闭的声音。
　　之后殿内便归于寂静。
　　善保睁开眼，稍感意外的看了打着瞌睡的胤T一眼没有言语，复又闭上眼继续养神。
　　十三小包子蹭坐在软榻的边缘，和宝宝偎在一起惊奇的看着眯着眼睡觉的妞妞发笑。
　　多隆双手抱胸轻倚着博古格，静静的看着闭目养神的善保发呆。
　　批阅完余下的几份折子的胤G绕过屏风，看着这或站或坐的几人，忍不住微微勾起了嘴角，笑意直达眼底。
　　善保听见胤G的脚步声，睁开眼伸了个懒腰，随后伸手指了指殿门的方向，朝着胤G用唇语说了一句，“我走了。”
　　胤G会意的微微颔首。
　　善保轻轻移步到多隆身边，拉起他静静地离了养心殿。
　　两人一路出了宫，晃晃悠悠的走在熙熙攘攘的人群里，不知不觉便走到了天桥上，想着之前抱着十三小包子看戏的情景，善保不由得会心一笑。
　　“咦？”多隆轻咦了一声，指着天桥下打把势卖艺的一个人道，“大哥这个便宜妹子胆子真是不小啊！”
　　善保顺着多隆所指的方向看过去，果然看见那只傻燕子正在人群里用她那半吊子轻功翻着跟头，不以为然的道，“她要是能闲得住也就怪了！”
　　多隆无法理解小燕子这种古怪的举动，微皱了下眉，似是自言自语又似是在问善保道，“有会宾楼在，她还不至于落魄成这样吧？”
　　善保又瞥了一眼天桥下的小燕子，不耐烦的拉起多隆朝前走去，边走边说，“你理那个傻燕子作甚？”
　　“你不觉得她奇怪么？”
　　善保拉着多隆渐行渐远，多隆的声音远远的飘了过来。
　　小燕子奇怪么？其实也算不得奇怪。离开皇宫已经一月有余，她却是根本静不下来。每当她静下来时，便会想永琪想的想要发疯。无奈之下，只好跑到天桥底下用卖艺来打发时间。
　　柳青柳红也不拦她，或者说他们巴不得小燕子白天不在会宾楼里出现，甚至是一走了之从此不再回会宾楼，才更合他们的心意。他们对于收留了死而复生的小燕子一事一直心中忐忑，尤其是在一个月前五阿哥来找过小燕子一次之后，这兄妹俩更是惶恐不安，每日里都提心吊胆的。
　　这日，小燕子又早早的出了门，却没再去天桥底下卖艺。接连卖艺卖了一个多月，她早就腻歪了。
　　小燕子漫无目的的在街上闲逛着，正不知道该做点什么好时，竟是凑巧逛到了翰轩棋社门前。
　　小燕子恶狠狠的盯着“赶车棋社”的牌子，摸了摸口袋里的几两碎银子心里好一阵踌躇。最后，终是没禁住诱惑，又一次走了进去。
　　笑面虎见着进门的小燕子，便跟见了瘟神一般立马苦起了脸。
　　杜老板娘看见笑面虎那摸样，伸手拧住笑面虎的耳朵，骂道，“瞧你那出息，就一个小混混至于怕成这样么？”
　　“哎呦，轻点！”杜老板呲牙咧嘴的边告饶，边说道，“你知道什么，这个小混混可是那个箫小祖宗的妹子。”
　　杜老板娘闻言松了手，瞥了一眼小燕子身上的粗布衣服，撇了撇嘴，“就算是，也是个八竿子打不着的妹妹吧！要不然那位小祖宗会让他妹子穿这个？”
　　笑面虎开始只是一时慌了神，此时被杜老板娘一提醒，立马变镇定了下来。他看着小燕子远不如上次的穿着打扮，眼珠滴溜溜一转，便对着远处一个古灵精怪的小个子伙计招了招手，“一一，过来！”
　　还别说，只要白一一感兴趣，就当真是扮什么像什么。笑面虎一招手，白一一便立马陪着笑一路小跑了过来，“老板，您有事？”
　　“喏，小姑奶奶，你看见刚进来的那个丫头了么？”笑面虎示意白一一看小燕子，“那个是箫爷的妹子，小的不敢让一般伙计去招呼她，劳您去招待一番怎么样？”
　　白一一审视的打量了小燕子一番，不置可否，只是随意的问道，“今天师兄来不来？”
　　“箫爷今日正午会来取从大理运过来的扎染桌布、银器和大理石石雕。”笑面虎看着眼睛滴溜溜乱转的白一一心里发憷，暗忖着自己刚刚该不是又说错什么话了吧？
　　白一一撇了撇嘴，“师兄真是小气，他有那么多银子竟然还让你从大理运这些东西。”
　　笑面虎不赞同的道，“小姑奶奶，你当这些便宜了？这可都是特意请那些个有名的顶级大师亲手做的。”
　　“不就是为了他那个格格么！”白愤愤的嘟囔了一句，心中暗骂箫剑偏心，给她花银子时那么小气，给那个什么格格倒是蛮大方的，哼！咱们走着瞧！
　　白一一心里不知打着什么鬼主意，乐滋滋的迎到小燕子跟前，然后竟是恭恭敬敬的把小燕子一路引进了一间雅室里。两人在雅室里一坐就是一上午，期间白一一只出来拿过两次茶水。
　　正午时分，箫剑踱着步子优哉游哉的进了翰轩棋社，也不等人上前招呼，便径直的进了最不起眼的那间雅室。
　　笑面虎看着推门而入的箫剑，赶紧起身，点头哈腰的道，“箫爷爷，您来了！”
　　箫剑脸上挂着笑容，轻轻颔首，“那些东西都到了？”
　　“是，箫爷爷您过过目？”笑面虎说着，轻轻按了一下雅室正中的那副大理石棋盘上的一颗黑子。随着轰隆隆的声音响起，雅室靠里一侧的墙壁便缓缓的一分为二，现出了一道门户。
　　“箫爷爷，您请！”见门户已开，笑面虎赶忙边说边引着箫剑进了那道门。
　　在箫剑与笑面虎进去之后，那道墙竟又自动合到了一起，如同从未打开过一样。
　　密室内，箫剑看了几口箱子内的物事之后，轻轻的点了点头，“不错，确实是他们亲手做的。”
　　“箫爷爷，您满意就好！”笑面虎满脸谄媚，心里暗道，这小祖宗好高的眼光，这些物事到了他眼里竟只落了个不错的评价。
　　对于笑面虎这幅谄媚摸样箫剑早已经见怪不怪了。箫剑也不理他，只是自顾自的蹲在最后一口箱子边上，伸手轻轻的摸着里面的大理石雕塑，仔细的检查了一番后，才满意的点了点头，“这些东西稍后替爷送去和府，就说是爷寄存的，让和府的主人代为保管，和府主人自会明白该怎么做。”
　　笑面虎闻言心中苦笑，他是极其不愿意再跟那个善保打交道的，只是箫剑吩咐了，他也不敢不听，只得硬着头皮道，“是，小的稍后一定亲自把这些物事护送到和府。”
　　箫剑满意的点了点头，便与笑面虎出了密室。他刚想道别离去，却不想白一一竟然带着小燕子闯了进来。
　　白一一指着箫剑，嚷嚷道，“喏！这个箫剑就是你哥哥，他可是个很了不起的大侠啊！”
　　满脸激动的小燕子顺着白一一的手指看了过去，只是在她看见箫剑的瞬间便呆若木鸡，她目瞪口呆的盯着箫剑，满脸不可置信。
　　感受着小燕子的目光，箫剑不爽的微皱了下眉，闪身拦住想要溜走的白一一，“白一一，你胆子越来越肥了啊？！”
　　听出箫剑声音里已经带了怒气，白一一本能的打了个冷颤，小心翼翼的抬头看着拦在他身前的箫剑，“呐个……师兄……哈哈……我就是想……”
　　“你想什么？想给我找点麻烦？”箫剑似笑非笑的看着白一一，“最近没教训你，你就不知道天高地厚了吧？”
　　“师兄，我没别的意思，就是想帮你们兄妹相认的。你以前不是一直都在念道你妹妹方……”白一一努力的想着对自己最有利的借口，打死她她也不敢承认她只是在报复箫剑不肯给她很多的银子这事儿。
　　“闭嘴！”箫剑冷下脸，打断了白一一的话，拿着手里的箫轻轻的在白一一身上的几处穴位各点了一下，“这是惩罚！”
　　白一一一动不动的僵立在雅室门口，眼珠子转啊转，可怜巴巴的追着箫剑看，指望着箫剑能突然发发善心解了她的穴道，若不然这又疼、又痒、不能动、也不能说的滋味实在是难受。
　　箫剑虽未回头，却是跟背后长了眼睛似的，“白一一，你看我也没用，你若好好的站上两个时辰，这事便算就过去了，若不然休怪我不客气。”
　　白一一闻言立马认命的闭上眼，开始养神。
　　小燕子目瞪口呆的看着这一幕，绕着白一一转了个圈，并伸手戳了戳白一一的胳膊之后，突然满脸崇拜的扑到箫剑身前，抬手便想拽箫剑的袖子，却不想被箫剑轻轻一个侧身便避开了。
　　小燕子讪讪的收回手，随即略带兴奋的对着箫剑说道，“你太厉害了！没想到你竟然是我哥哥！我真是太高兴了！”
　　箫剑微皱了下眉，淡淡的说道，“谁说你是我妹妹的？”
　　小燕子霎时哑然，木木的伸手指了指白一一。
　　“你不是我妹妹。”箫剑看着小燕子，勾起了嘴角，“你看我们可有一丝相像之处？”
　　小燕子仔细的打量了箫剑一番，又想着箫剑的才华与自己的蠢笨，有些失落的摇了摇头。
　　“刚才只是那丫头不懂分寸，跟你开的玩笑，我已经罚了她了。”箫剑看着失落的小燕子，突然觉得她有点可怜，“至于你，便离开这棋社吧，以后别再来了。”
　　“原来你不是我哥哥。”小燕子说着咬了咬下唇，眼里含着泪，抬头祈求的看着箫剑，“你能不能帮我给永琪带个话儿？”
　　小燕子此言一出，箫剑刚刚对她升起的那丝怜悯心一下子便散了个干净，“不能。”
　　“求求你，帮帮我好不好？”小燕子又想要上前去拽箫剑，自是拽了个空。
　　箫剑皱眉看了小燕子一眼，冷声道，“没得商量！笑面虎，请这位姑娘出去，以后不准她进翰轩棋社。”
　　笑面虎虽然心中纳罕，却也不敢多问，赶紧恭恭敬敬的把含着泪的小燕子请了出去。
　　“以后再如此胡闹，我便送你回大理！”箫剑给僵立在雅室门口的白一一撂下了一句警告后，便闪身出了雅室离了翰轩棋社。
　　箫剑施展轻功快速的在城内穿行，并就近从神武门进了宫。
　　途径御花园时，箫剑突然顿住身形，轻飘飘的落在堆秀山半山腰上，隐起身子看着离山脚不远处草丛中的十三小包子和宝宝有些呆愣。
　　十三小包子坐在毯子的一端，笑眯眯的看着从毯子另一端朝着他爬过来的宝宝，脆生生的道，“皇阿玛，你爬的越来越稳了！”
　　“闭嘴！”宝宝奶声奶气的斥责了一声，脸色微红，“朕只不过是会爬了，有什么可高兴的？”
　　十三小包子豪不在意的起身跑到宝宝身边，一把抱住宝宝圆滚滚的身子，扶着宝宝站了起来，“唉……皇阿玛，你别不好意思呀！你可是比妞妞厉害多了！”
　　宝宝别扭的扭了扭，可是七个多月的他还真是拗不过十三小包子，只好任他扶着，奶声奶气的怒斥道，“朕让你闭嘴，你怎么还敢继续拿朕说笑？”
　　“皇阿玛……”十三小包子的声音突然变得有些委屈。
　　背对着十三的宝宝并没有看见十三小包子脸上那跟小狐狸有的一比的狡猾笑容，只是光听着十三的声音，便有些心软，声音不自觉地便和缓下来，“唉……胤祥，朕投胎成现在这样就够不幸的了，你怎的还总是拿皇阿玛说笑？”
　　十三小包子眯了眯眼，快速的凑到宝宝圆鼓鼓的包子脸旁，“吧唧！”亲了一口。
　　“胤祥，你这是做什么？”宝宝耳朵微微有些发红，抬起小肉手使劲抹了抹自己的脸颊。
　　十三小包子转到宝宝身前，跪坐到地上平视着被他揽在怀里的宝宝，笑眯眯的说道，“我亲了皇阿玛一口。”
　　“你……你还敢说！”宝宝伸手捏住十三小包子的脸蛋儿，“我是你阿玛！”
　　“我又没说你不是呀！”十三小包子眨了眨眼，疑惑的看着宝宝，“儿子不可以亲阿玛么？”
　　按照礼法，别说皇室，便是高门大户里都不可能发生这样的事。只是此时被胤祥如此一问，宝宝竟有些语塞，普通人家的儿子或许会这么表达对父亲的喜欢吧？只是，胤祥刚刚确实没有别的意思，他为什么会想到别处去了？
　　“皇阿玛？”十三小包子看着脸色变幻宝宝，心里有些发虚，不会是过火了吧，“要是你不让，我以后不亲就是了！还说什么都依着我……”
　　“下不为例！”宝宝松开小肉手，奶声奶气的继续道，“你都几十岁的人了，怎么净干些小孩子的事儿？！”
　　十三小包子松了口气，紧紧地抱着宝宝，撒娇道，“不管几十岁现在也是小孩子啊！何况儿臣上辈子就想和皇阿玛这般亲近了，只是皇阿玛不喜欢儿臣罢了。”说到后来，十三小包子已经有些可怜兮兮的了。
　　宝宝看着十三的摸样，叹了口气，“唉……胤祥，朕若是不喜欢你能每次出行都带着你么？”
　　十三凑上前用自己的小包子脸蹭了蹭宝宝的包子脸，在宝宝再次发怒之前，赶紧道，“皇阿玛，我帮你学走路吧！”
　　“学什么学，朕现在站都站不稳呢！”显然，宝宝那奶声奶气的声音里又带上了怒意。
　　堆秀山半山腰上的箫剑，看着山脚下的十三和宝宝两个小包子搂搂抱抱的，忍不住摇头失笑。
　　“这小十三不会真盯上老四家的宝宝了吧！”
　　箫剑自言自语了一句之后，便纵身一跃离了堆秀山，施展着轻功掠向了慈宁宫。
　　如此一来，他自然便没看到山下的宝宝一个没站稳摔倒在了十三身上，两个小包子顿时笑哈哈的滚做了一团。


猜测
    箫剑离了堆秀山之后便未再在途中停留，抄着近路一路飞掠，片刻功夫便到了慈宁宫。

    慈宁宫内，打扫着庭院小太监抬头看了不远处凭空而落箫剑一眼，便见怪不怪垂下头继续挥舞手里扫帚去了。

    箫剑随意在宫内穿行，一路上遇见奴才皆似那个扫地小太监似，把箫剑当做了透明人。

    箫剑脸上带着笑容踱着四方步，悠闲欣赏着宫内景色，直到一刻钟之后才晃悠到了晴儿寝室门前，“格格呢？”

    “回公子话，格格尚未起身。”门口当值小宫女似是不经意挪了下身子，挡在了箫剑与寝室门之间，恭恭敬敬给箫剑行了一礼。

    箫剑闻言眉头微皱，“怎还没起来？”

    “格格说身子乏，要多睡一会儿。格格之前吩咐奴婢们在门外守着，不准任何人进去打扰。”小宫女问一答二，其实不过是动着小心思，隐晦暗示箫剑这一切都是晴儿意愿罢了。

    箫剑看了低眉顺眼挡在他身前、耍着小心思宫女一眼，心中不悦，“让开。”

    “公子，格格还未起身，您???”小宫女硬着头皮垂首站在原地继续挡着箫剑，心中暗忖，即便是皇上已经指了婚，这箫公子进入格格闺房也是不妥。

    “让开！”箫剑不耐烦打断了小宫女话，他如今心里担心晴儿，哪还会有心思听个小宫女磨叨？何况这些规矩箫剑岂会不知？只是他懒得遵守罢了。

    小宫女被箫剑那不善语气吓得心里一抖，无措站在原地，不知该如何是好。

    “让他进来吧。”晴儿声音自寝室内传出，小宫女心里长出了口气，赶忙躲到一侧给箫剑让开了路。既然格格都允了，她这个做奴婢也没有跟着较真儿道理。

    箫剑听出了晴儿声音里虚弱，心里略急，直接推门闯进了晴儿寝室。他也顾不得其他，奔到晴儿床前，便一把掀开了帷幔??????

    晴儿窝在床上，面色苍白，眉头紧锁，紧闭着双眼，身体蜷成了一团儿，双手捂着腹部似是在竭力隐忍着什么。

    听见帷幔被掀起声音，晴儿略显疲惫睁开眼看着箫剑，微微一笑，“冤孽，你来了！”

    “这是怎么了？”箫剑皱眉看着缩成一团儿晴儿，心中既心疼又不悦，“怎么不传太医？”

    “明日便好了，不用传。”晴儿脸上闪过一丝尴尬，苍白脸上竟也带上了些微红晕。

    “都疼成这样了，还不用传？”箫剑看着晴儿脸色微冷，话语中带着恼意，“来人，去传太医！”

    门口小宫女被箫剑这突兀一嗓子喊得有些呆愣，和她一起当值小太监却是个机灵。箫剑话声一落，小太监立马高声应道，“，奴才这就去。”说完，便一路小跑儿直奔太医院而去。

    “都说了不用！”晴儿微恼，语气中不自觉便带上了些许埋怨。

    “别动！”箫剑冷冷瞪了晴儿一眼，按住晴儿乱动手继续替晴儿诊脉。诊着诊着箫剑嘴角便露出了一丝笑意，好笑握着晴儿手问道，“你这个麻烦，每个月就这么忍着？”

    “哪儿来庸医，这是胡乱说了些什么？！”晴儿不满抽回手，恶狠狠瞪了箫剑一眼。

    箫剑嘴角含笑，起身给晴儿倒了杯热水，“待太医给你开几服药调养一下，你以后便不用遭这份罪了。”

    “你说真？”晴儿狐疑看着脸上尽是“嘲笑”箫剑。

    “自然是真。”箫剑忍着笑意，抓过晴儿手往她体内暗送了一丝微弱真气后，将热水递给晴儿，“练武之人多少都懂些医术，更何况箫剑义母还是江湖上赫赫有名神医，他自是学了一手好医术。”

    喝过热水，体内又有了箫剑送入那丝真气，晴儿觉得舒服了许多，遂起身靠坐在床上，“却是让你这个冤孽捡了便宜。”

    “最后可是你这个麻烦得了实惠，若不是我捡这便宜，你哪还有命进京啊。”箫剑边说边将空杯子扔回到桌上后，略显不满责问晴儿，“你之前怎么不传太医？”

    “我还以为本就该这样呢！”晴儿脸色尴尬，他上辈子虽然好女色，却也没那闲心思去注意女人这事儿。

    “唉???”箫剑无奈叹了口气，伸手揉了揉晴儿头顶，“真傻！你这脑子都锈掉了不成？”

    “你???”晴儿被箫剑这幅腔调说甚是气恼，只是反驳话尚未出口，便被前去请太医小太监打断了。

    小太监气喘吁吁边喊边进了晴儿寝室，“箫公子！”

    箫剑不悦瞪了这个失了规矩小太监一眼，冷声道，“太医呢？”

    “没???没请着，太医都被皇上传去养心殿了。”小太监擦着额头冷汗，结结巴巴回道。

    箫剑不耐烦对着小太监挥了挥手，扭头与晴儿对视了一眼。

    两人均自对方眼中看出了疑惑，老四怎么突然传了这么多太医过去？难道出事儿了？

    倒不是出了什么人命关天大事，只是今日传太医来给胤T诊脉时出了意外，整个太医院里当值太医均被召进养心殿了，却是没有一个能说清楚胤T脉象。

    “回皇上，皇后娘娘身体似是无碍！”冷汗顺着陆太医脸颊滑落，陆太医却是动都不敢动，回完话后便跪在地上静等着胤G发落。

    胤G冷着脸扫视了跪在地上太医们一眼，寒声道，“何为似是无碍？若是无碍，为何近日来皇后愈发嗜睡？”

    “这???”陆太医心中踌躇，皇后脉象尚不明显，任谁也不敢妄下断言啊！

    胤G可不管陆太医心中是如何想，只是看着陆太医那副吞吞吐吐模样，心中便莫名起了无名之火。

    胤T伸手隐晦拽了拽冷着脸胤G，转而和声对满脸犹豫之色陆太医说道，“陆太医有话不妨直说。”

    陆太医心思翻转，今日若是不说出个所以然来，怕是这跪了一屋子太医就要被皇上迁怒了。只是这话却是不好说啊！陆太医在心里打了好几个来回，才认命似硬着头皮道，“皇后娘娘脉象隐晦难见，似是喜脉又似是受惊后动脉，臣无能，不敢妄下断言，请皇上责罚。”

    “一群庸医！”胤G抬脚踢翻了脚踏，脸色阴沉，声音更是冷得吓人，“朕留着你们何用？”

    跪在地上太医们闻言吓得直哆嗦，个个对着胤G如捣蒜般磕着头，告饶道，“皇上息怒！”“皇上恕罪！”

    胤T看着遭受无妄之灾太医们，心中不忍，遂开口求情道，“皇上，太医们诊不出病因，便说明臣妾无碍。”

    “这群庸医，连喜脉都不敢确定，还能做什么？”胤G脸上不禁显出了怒色。

    胤T听着胤G话，心中暗道胤G不讲理，嘴上却是替太医们分辨道，“皇上，若不是臣妾之前受了惊吓，太医们也不会如此为难了。”

    胤G不满捏着胤T手，勉强压抑着心中怒气，冷声道，“既然皇后开口替你们求了情，这次便先饶过你们，但死罪可免活罪难逃，每人罚俸三个月。”说到这，胤G顿了一下，紧接着不耐烦挥了挥手，“尔等跪安吧。”

    “谢过皇上，谢过皇后娘娘！”几位太医闻言心下顿时松了口气，纷纷磕头谢恩之后便小心翼翼退出了养心殿，不过他们心中对胤T却是倍加感激，暗自庆幸还有个皇后能在皇上盛怒时救下他们小命儿。

    “都怪四哥不好，让你受了惊吓。”胤G拥着胤T面露愧色。

    “要怪也该怪那刺客，谁能想到她会扮成宫女混进养心后殿来行刺？”胤T说着，想起昨夜那个手持匕首朝着胤G刺过去女刺客，仍是不由得感到一丝后怕，“四哥以后要倍加小心才是。”

    “你不必担心，这次只是意外，以后不会再发生这种事情了。”胤G边说边安抚似拍了拍胤T背。

    “还是谨慎些好。”胤T犹是有些放心不下。

    胤G松开胤T，垂首注视着他眼睛，允诺道，“会。”

    胤G随即似是想起什么似微不可查勾了勾嘴角，紧接着开口问道，“不过，小八此次若是喜脉???”

    胤T闻言脸色一僵，很快又缓和下来，轻叹了口气，“若真是喜脉，还能不要他？我就怕生完皇阿玛后再生出一个皇额娘来。”

    “你还有心思说笑，想来是无碍了。”胤G被胤T说既觉得纠结又觉得好笑。

    胤T伸了个懒腰，打了个呵欠，“先是免了今日早朝，又躲在后殿里如此小题大做刁难了太医一番，你目可是达到了？”

    “你说呢？”胤G嘴角带着笑意反问了一句。

    自太医们沮丧离了养心殿之后，宫内便悄悄地流传起一条流言――皇上重病垂危。

    “皇帝重病垂危？？”十四不可思议站起身，似是焦虑又似是欣喜在原地搓着手转了两圈儿，“此话当真？”

    “紫薇也是听宫里奴才们暗地里传，不知是真是假。”紫薇低眉顺眼侍立在十四不远处，“不过，后来紫薇听晴格格宫里小太监说今日太医们均被召进了养心殿。”

    十四意外看了一眼性情大变紫薇，“他也是你阿玛，你怎一点都不担心？”

    紫薇脸上先是闪过一丝复杂神色，随即坚定说道，“紫薇只是老佛爷干孙女。”

    十四淡淡扫了紫薇一眼，警告道，“记着你今日话。只要你乖乖听话，哀家自是不会亏待你。”

    紫薇闻言感激行礼道，“谨记在心，不敢或忘。”

    十四这才满意点了点头，吩咐道，“待你下个月完婚后，别忘了带你额娘进宫来见哀家。”

    “唉???”恂郡王府花园里，夏雨荷坐在贵妃椅里，看着随风飘摇柳条，低叹了口气，暗道，“还要等上一个多月才能见到胤_啊。”

    “这是真？”弘历惊讶声音远远飘了过来，夏雨荷循声望去，只见弘昼拉着弘历嘀嘀咕咕在说着什么，一个满脸急色，另一个却是满脸惊讶。

    夏雨荷见状，心中好奇，“银锁，去把王爷跟和亲王请过来。”

    “是。”银锁应了一声是之后便朝着湖边柳树下弘昼与弘历走了过去。

    弘昼与弘历听了银锁话后，颇为不情愿挪步到了夏雨荷近前。

    看着夏雨荷那副高高在上模样，弘历脸上闪过一丝不耐，“不知皇玛嬷叫孙儿前来有何吩咐？”

    “你们刚才在嘀咕什么？”夏雨荷眯着眼靠在贵妃椅上，眼皮子都没抬一下。

    弘昼嘴角一僵，与弘历对视了一眼，随即恭声道，“宫内传言皇阿玛重病，弘昼是来寻四哥一起入宫侍疾。”

    “胤T、胤祥与弘时都在宫内，哪轮着你们跟着操心。”听闻胤G重病消息，夏雨荷脸上毫无忧色，话说也甚是令人寒心。

    弘昼和弘历闻言，顿时脸色骤变，心中暗恼，“皇玛嬷若无事，弘历便和弘昼进宫了。”

    “若是见着你们十四叔??????”夏雨荷心里忖了又忖，终是没忍住说出了口，只是未等他说完便被弘昼打断了，“孙儿恐怕无暇前去给十四叔请安。”

    扔下这句话之后，弘昼便气呼呼拉着弘历离了王府，急匆匆策马赶去宫中。

    远在宫外弘昼都得了消息了，宫内十三和宝宝、晴儿和箫剑自然先一步便得了消息。这‘父子’四人得了消息之后，竟是脚前脚后赶到了养心后殿。

    “呼???”十三小包子一路小跑着闯进了胤G寝室，见胤G安然无恙在批阅着奏折，才长长地出了一口气，抬手抹了下额头细汗，大声道，“四哥，你可是吓死我了！”

    “谁说不是呢！”随后进来箫剑亦是开口附和道，“你这是整什么景儿啊？”

    “不过是那些奴才们谣传罢了。”胤T边说边迎到门前，接过了容嬷嬷怀里宝宝，对着容嬷嬷使了个眼色。

    容嬷嬷自是会意，识趣儿带着几个宫女和太监退了下去。

    脸色稍显苍白晴儿自是不信，不满嗤笑了一声，“嗤???少拿这骗鬼话糊弄爷！”

    胤G放下手中奏折，抬手抱起在他身边蹭来蹭去十三小包子，并细心给十三小包子擦了擦脑门上汗珠儿，才道，“昨日后殿进了刺客，胤T受了些惊吓，所以招太医前来给他诊了下脉。”

    “刺客？”十三小包子、晴儿和箫剑几乎是异口同声问道，这刺客竟然混进了胤G寝殿，难怪胤T会受了惊吓了。

    不要说他们不愿相信，就是胤T怀里宝宝都是满脸疑惑与震惊看向了胤G。

    “是个易容成后殿宫女模样女刺客，趁着就寝前进殿伺候机会突然发难。”说起刺客来，胤G似是在说与自己无关事情一般，语气平静无波，而说接下来话时声音里却是带上了一丝暖意，“亏了小八在，若不然我就真得重伤了。”

    晴儿意味不明看了看胤G，又看了看胤T，“怕是因为有小八在，那个宫女才没能近了你身吧？”

    “自然！”胤G一本正经微微颔首，看箫剑嘴角直抽。

    躲在胤G怀里十三小包子听着胤G叙述，忍不住猜测到，“又是会易容，该不会是???”


喜事
    十三小包子话音未落，胤G等几人目光便齐刷刷落到了他身上，等待着他继续说下去。

    “那刺客会不会跟当初劫持二哥那伙人有关。”十三小包子在胤G怀里蹭了蹭，将自己都觉得有些不靠谱猜测说了出来。

    “啧啧，小十三你这思维还真是够发散！八竿子打不着两件事也能想到一块去。”晴儿显然不大相信十三小包子话，想都没想便开口调侃了十三小包子一句。

    宝宝窝在胤T怀里，不满瞪了坐在胤T近前晴儿一眼，却不想被晴儿看了个正着。

    “喏，你这个小东西又瞪我啊！”晴儿伸手捏住宝宝脸上软软肉轻轻摇了摇，边摇还边打趣儿道，“才这么大点就知道护着你家十三叔了不是？”

    “哼！”宝宝冷哼了一声，扬起小肉手使劲拍打这晴儿胳膊，圆鼓鼓小脸也不住左右扭动，想要从晴儿怪手下把自己脸蛋解救出来，无奈却是没有成功。

    “啧，宝宝这脸蛋捏起来手感真不错！”晴儿看着宝宝这幅模样兴趣更浓，连另一只手也伸了出去，双手并用揉捏起宝宝脸蛋来，边捏边柔声道，“来，宝宝乖，让二伯好好捏捏。”

    宝宝实是躲不开，只得眼里喷着火任由晴儿拿他脸蛋当玩具似捏着玩。

    胤T待晴儿过足了手瘾，宝宝火气也到了爆发边缘时候，才面带笑容从晴儿手底下解救出了宝宝，“二哥，适可而止吧！别把宝宝气坏了。”

    “爷这是喜欢他，他生什么气？！”晴儿犹自不舍又捏了宝宝一把才收回了手。

    胤G见晴儿一副意犹未尽模样，嘴角微微勾起，“二哥若是喜欢，不妨早日跟大哥完婚。”

    “老四，我还真没看出来！”晴儿恶狠狠瞪了点头表示赞同箫剑一眼，扭头微恼看着胤G，“原来你也是个会心疼儿子！”

    胤G抱着十三小包子手微微一紧，随后放松下来，“我自是要心疼自己儿子。”

    宝宝听着晴儿和胤G左一个‘儿子’右一个‘儿子’说个不停，小手便不自觉捏上了胤T胳膊。

    胤T被宝宝小胖手捏生疼，不得已只好将宝宝小肉手攥进手里，并开口打断了晴儿和胤G，“还是先听听十三猜测依据吧！”

    十三小包子听胤T提到他，悻悻收回了和宝宝做着交流眼神，开口道，“她们都是想要易容成能接近四哥人来行刺嘛！”

    箫剑听小十三说完竟是赞同点了点头，“兴许还真是被十三给猜着了，易容术并不常见，说不定真是出自一家之手，这里可有她易容用物事？”

    胤G闻言，找出昨夜从那名女刺客脸上掀下来人皮面具递给箫剑，“这是从刺客脸上掀下来。”

    箫剑走上前去接过胤G手里人皮面具，面具刚拿到手里便变了脸色。箫剑皱着眉把面具仔细翻腾了一番之后，略感头疼抚了抚额，说道，“这???似乎是箫剑义母做。”

    “你如何知道？”晴儿狐疑看着箫剑，在她看来那不过就是一堆软软皮罢了。

    “箫剑自小就跟他义母学易容、和他义父学医术和武功，对这些自然是非常了解。”箫剑说着扬了扬手里面具，“虽然做有些仓促，面具做不够精致，但是这手法是错不了。”

    晴儿闻言，心中不由得再一次嫉妒起箫剑好运气来，“怎好事都让你这个冤孽碰上了！”

    箫剑意味不明看了晴儿一眼，笑道，“到最后还不都是便宜了你这个麻烦？”

    晴儿被箫剑说一窘，恨恨瞪了箫剑一眼没有做声。

    胤T见状，心中暗赞了一声“大哥厉害”，不自觉地揉捏着宝宝小肉手，问道，“这面具要多久才能做好？”

    “这个面具做简易，三日便能做出来。”箫剑看向宝宝眼中带了笑意，这个宝宝真是有意思，小十三与他搂搂抱抱都没事，他额娘捏捏他手倒是不满意了。

    宝宝皱着眉头愤愤抽着自己手，却不想被胤T捏紧紧地根本就抽不出来，不由得嘟起了嘴，心中暗骂胤T大胆、不孝。

    心中郁闷宝宝任命放弃了挣扎，抬头想要寻找十三小包子身影寻求下安慰，不曾想正好看到了箫剑那别有意味目光，不由冷冷瞪了箫剑一眼，心中暗骂，“这些孽子，一个比一个气人！”

    箫剑可不知道宝宝心中如何想，只是觉得发怒宝宝甚是有意思，忍不住对着宝宝微微一笑，继续道，“而且，这面具是用刚死之人人皮做。”

    “吴书来，传令敬事房总管，详查接连三日未当值宫女名册。”胤G听罢对着门外吴书来吩咐道，“并着令粘杆处严密监视敬事房总管与副总管。”

    “！”吴书来得令，应了一声之后便赶紧去传令了。

    箫剑垂首揉捏着手里面具，心里满是疑惑，见胤G吩咐完毕，便忍不住开口道，“那刺客在哪儿，我可否去见上一见？”

    胤G颇为意外看了箫剑一眼，心中虽有疑惑却也未追问缘由，只是道，“关在西耳房里。”

    “我去看看。”言罢，箫剑转身便往外走，背影中似是少了一些平日里淡定从容。

    “等等。”胤G无奈叫住急乎乎箫剑，拍了十三小包子后脑勺，“你和大哥一起去，免得侍卫阻拦。”

    “好！”十三小包子应了一声，便从胤G身上蹭了下来，随着箫剑出了胤G寝室。

    晴儿皱眉注视着箫剑匆匆离去背影若有所思，随即便摇头失笑，略显疲惫往后靠了靠。

    “二哥，你若是累了就先回宫休息吧。”胤T见晴儿脸上露出了疲态，忍不住开口道。

    晴儿脸上闪过一丝尴尬，“无碍，我等等那个冤孽。”

    胤T见晴儿坚持，便没再多劝，只是蹙眉道，“二哥脸色不大好，若不然宣太医来给你请个脉吧。”

    “不必。”晴儿急声阻止之后才发现自己略显失态了，随即讪讪补充道，“只是略感不适罢了，不必宣太医。”

    胤G看着晴儿那如同大病了一般脸色，微皱了眉，“身体不适怎不宣太医？”

    晴儿听胤G如此说，随即不满瞪着胤G，愤愤道，“那些太医不是都被你给宣进养心殿了嘛。”

    胤T看着比平日里略显暴躁晴儿，心中已是有了几分猜测，不过还是劝到，“不如现在宣太医给你瞧瞧吧！”

    晴儿想起箫剑说“病因”，脸上闪过一丝尴尬，“不必，那个冤孽给我诊过脉了。”

    “哦？大哥还会医术？不知医术如何？”胤T当真有些意外。

    晴儿撇了撇嘴，忿忿不平道，“还不是捡现成便宜！箫剑义父是神医，箫剑自小就耳濡目染医术自然不会差到哪去。”

    胤G听闻箫剑师从神医，不禁面露喜色，“小八，等下让大哥给你把下脉，可好？”

    “咦？”晴儿闻言仔细打量了气色红润胤T一眼，面露疑色，“小八病了？”

    “没???太医只是拿不准我是不是受了惊吓。”胤T答得含混不清，晴儿愣是没听清胤T说是什么。

    虽是如此，却也又惹胤G想起了那群太医竟把不准一个喜脉事，遂微恼骂了一句，“那群庸医！”

    晴儿看着略微失态胤G，开心笑了起来，“既然太医都是庸医，等下便让神医弟子给小八把下脉吧。”

    ……

    兄弟三人边闲聊，边逗弄着脸色不渝宝宝等箫剑回来。

    直过了半个时辰之后，箫剑才黑着脸抱着十三进了胤G寝室。

    “冤孽，你这是遇到追债了？”晴儿看着箫剑脸色大感意外，自从重生以来他还没见这个冤孽发过火呢。

    “若是追债就好了！”箫剑愤愤说道，刚刚真是太憋屈了，那女人只是不可理喻。

    十三小包子“噔” “噔”跑到胤G身边，满脸不可思议道，“四哥，那个女刺客竟然是箫剑义母！”

    “哦？”胤G不禁面露惊讶，“竟有此事！”

    十三小包子点了点头，然后脆生生道，“我和大哥进了西耳房之后……”

    “义母？”箫剑略显不可思议叫了那刺客一声，“竟然真是你！”

    悠闲地靠坐在床上闭目养神刺客闻声暮然间睁开了双眼，盯向箫剑，讶声道，“严儿，你也被抓了？”

    “没有！”箫剑此时脸色已然是恢复了淡然，稍带疑惑问道，“义母你怎会入宫来行刺？”

    “没有？你能入得这狗皇帝寝殿之中来探望我，看来是和那个狗皇帝关系匪浅了？！”刺客话语有些激动，抬手指着十三道，“这便是那个狗皇帝最宠爱七阿哥吧？”

    箫剑听着刺客一口一个狗皇帝叫着胤G，略感不满皱了下眉，“没错，这就是七阿哥。”

    “好好！真是天赐良机！”箫剑义母眼中闪过一丝凌厉与疯狂，恨声道，“严儿，杀了他，然后再去杀了那个狗皇帝给你死去爹娘报仇。”

    “报仇事稍后再谈。”箫剑没有接这话茬，而是问道，“箫剑如今只想知道之前劫持晴格格是不是义母？”

    “不错，是我让人去劫，只是那帮人……”

    “没想到晴儿跟白莲教还有如此渊源！”听完十三小包子叙述，胤G不免感叹道。

    晴儿亦是饶有兴趣扬了扬眉，“没想到我竟然是内定白莲教下任教主啊！啧啧，愉亲王可是帮别人养了闺女了！”

    “白莲教主也是个疯子，竟然把你和愉亲王格格调了包，不知她想没想过在愉亲王府里长大格格会不会认她白莲教主做娘。”箫剑越想越觉得好笑，“况且，如今遇到了你，便是白莲教大不幸了！”

    十三小包子亦是满脸兴奋道，“这次可是不费力气便能收拾了这白莲教了。”

    “谈何容易？若想借由这个收拾白莲教，呵……保成就得去那儿长期奋战了。”箫剑感叹了一句后略有踌躇看向胤G，“老四，可否放了那刺客？”

    胤G挑眉看向箫剑，“报恩？”

    “算是吧，义父义母总算是真心照顾了我一年有余。”箫剑言下之意很明显了，“而且，义母此次也是被白莲教主利用了。”

    胤T见胤G踌躇，忍不住开口替箫剑求情道，“既然尚未声张出去，放了她也无碍吧。”

    胤G微皱了下眉，不悦看向胤T，“若是她再易容混进宫来伤了你或者十三怎么办？”

    “这你放心，我自会让义父好好看着她，不再让她有独自离开云南机会！”箫剑赶紧接口道。

    见箫剑如此保证，胤G才松了口，“那好……”

    “皇上，和亲王、恂郡王求见。”吴书来声音缓缓传了进来。

    胤G对箫剑允诺似点了点头，随即道，“宣！”

    弘昼和弘历进了寝殿，颇感意外看了满屋子人一眼之后，赶忙依次见礼。

    见礼完毕，弘昼似是松了口气似对胤G道，“皇阿玛无恙甚好，听到传言可是吓坏儿臣了。”

    “是啊，听弘昼一说，儿臣亦是被吓坏了。”弘历也似是心有余悸开了口。

    胤G见两个儿子如此担心他，自是心里欣喜，想起犹住在恂郡王府里夏雨荷，便忍不住问道，“你皇玛嬷在府上可好？”

    “她……甚好。”弘历满含心酸说道。

    胤G见弘历那副模样心中已是了然，“她可是刁难你们了？”

    “这……”弘历抬头瞟了胤G一眼，心中忐忑，不过想起平日里受那些窝囊气，便忍不住趁机抱怨道，“皇玛嬷日日念叨着要见十四叔，让我和富察氏带她进宫。我们不肯，皇玛嬷便每日里都挑着刺训斥我们……”

    “哼！”弘昼听着冷哼了一声，道，“皇阿玛，皇玛嬷心中只是想着十四叔，根本就不想其他事了。”

    胤G紧紧握了下拳头，沉声问道，“今日她也让你们去看十四了？”

    “这……是！”弘昼这才察觉自己失言，不安向十三和胤T一人抛去一个求救眼神。

    “哼！”胤G闻言冷哼了一声，脸色微变。

    胤G脸色变了，宝宝脸色却更是难看，从弘历那些话里他已是猜到了个大概，没想到那个总是淡然无争女子竟能做出这种事来！被胤T捏在手里小肉手已然攥成了小拳头，露尖第一颗小乳牙紧紧咬着自己嘴唇。

    十三小包子看着宝宝模样，心知他是动了怒，赶紧凑过去，摩挲着宝宝胸口给他顺气。

    “呼……”胤G长出了口气，脸色已是恢复了淡然，看着弘历平静道，“你去给你十四叔请个安吧。”

    “这？”弘历惊讶看向胤G，心里暗忖着胤G葫芦里卖什么药。

    胤G淡淡道，“帮他带个口信出去，也免得她总是在府里折腾你和富察氏。”

    “儿臣谢过皇阿玛体谅。”弘历闻言心里微暖赶忙谢恩，谢恩之后便告退去慈宁宫给十四请安了。

    宝宝意外看着胤G，心中怒气消了一些，小妾不让他省心，儿子却还是不错。

    胤G确实没有多大怒气，有些事日日听，听多了便习惯了。虽然仍然不免有些心酸，但是看到偎在一起胤T、宝宝和小十三后，他心里便平和了，“大哥，劳你给小八把个脉吧。”

    刚刚晴儿已然低声跟箫剑说了此事，箫剑见胤G此时提出来，便点了点头，上前给胤T把起脉来。

    寝室内‘祖孙三代’均是紧张盯着箫剑神色，想据此猜测一下胤T状况，却不想箫剑自是之用脸色都未有变化。

    直至把完脉之后，箫剑脸上才露出了一抹喜色，对着胤G恭喜道，“恭喜了，老四，你可是又要当阿玛了！”

卷三 人生戏 教唆
    箫剑话音一落，众人脸上便纷纷露出了喜色，只除了胤T之外。

    得知自己竟又有喜了，胤T心绪澎湃，硬是生不出半分喜意来。感受着怀里宝宝那圆滚滚软绵绵身子，心里更是纠结，生怕自己辛苦十个月，到头来生下来是又一个宝宝。

    胤T略显茫然抬头，看着胤G面露喜意接受着晴儿和箫剑祝贺，表情复杂。

    十三小包子仰首看着胤T，咬了咬下唇，“八哥，你不高兴？”

    脸上难掩喜意胤G闻声看向胤T，在看到胤T脸上那牵强笑容和胤T怀里圆滚滚宝宝瞬间，他心也一下子冷了下来。

    “没有，怎么会不高兴？”胤T声音一如既往平和，笑意却是未达眼底。

    “儿臣恭喜皇阿玛，恭喜八叔！”弘昼虽然也察觉到了气氛有些诡异，但是在看到胤T脸上露出笑容后，仍是忍不住满脸喜意给胤G和胤T道了喜。

    听闻弘昼道贺声，胤G脸上却未再露出喜意，他只是淡淡“嗯！”了一声。胤G起身行到胤T身侧，想要说些什么却又不知该如何开口，最后只是低叹了一口气，把手轻轻放到了胤T肩上。

    感受着胤G忧心，察觉到了胤G对他关心，胤T轻呼了口气，弯着嘴角仰首看向胤G，笑意直达眼底，“许是我想多了。”

    “嗯，妞妞就很好。”胤G见胤T想开了，亦是轻呼了口气，但愿这次上天能赐予他们能一个正常儿子。

    “嗯，一定是妞妞那样儿子。”胤T不知是心中笃定才如此说，还是为了说服自己才说如此笃定。

    晴儿和箫剑看莫名其妙，忍不住齐齐打量了静静窝在胤T怀里宝宝一番，终是没能发现宝宝什么地方不好，在他们看来宝宝可是比妞妞可爱多了。

    宝宝自是不知道刚刚胤G和胤T说了什么。此时他正窝在胤T怀里，眯着眼，头一点一点，兀自打着瞌睡。而且，他打着瞌睡还不由得在心里抱怨着，“小孩子身体真是容易犯困啊！朕何时才能长大啊！”

    十三小包子依在胤T身边，闷闷捏着宝宝小肉手，没再说话，更是没有给胤G和胤T道喜，只是低着头不知道在想着什么。

    弘昼郁闷看着由欣喜变得静默阿玛、叔叔伯伯们，突然觉得很无力。不知是不是他太笨了，他是真猜不透这些长辈们心思。尤其是皇阿玛和八叔心思，更是诡异难测。

    无论胤G与胤T是忧还是喜，也不管他们对新生命欢迎与否，他们第二个孩子都固执对他们宣告了他存在。

    如此一来，胤T只能无奈再次开始了漫长而又纠结养胎生活。

    次日清晨，善保和多隆一听到胤G重病垂危传闻，两人扔下喝到一半豆汁儿，扔给小摊儿老板一块碎银子便急匆匆进了宫，直奔养心后殿而去……

    养心后殿门前，又一次被容嬷嬷和姒心姒喜当成重点保护动物似看起来胤T，百无聊赖窝在贵妃椅里望着天。

    “八哥，四哥当真病了？”乍一进院子，多隆便急乎乎对着不远处胤T嚷嚷道。

    善保抚了抚额，无奈叹了口气，“小十，你别那么冲动，你看这景儿像是四哥病了么？”

    多隆看着被奴才们小心翼翼围在了中间胤T，皱了皱眉，“难不成是八哥病了？不对，这情景怎么那么眼熟，像是……”多隆突然张大了嘴巴，迟疑道，“八哥…莫非…你又有了？”

    善保站在多隆身后，用扇子狠狠敲了下多隆后脑勺，边在心里替多隆默哀，边颇为恨铁不成钢暗自嘀咕，“小十怎么愈发不长进了？”

    多隆捂着被善保敲疼了后脑勺，回头狠狠瞪了善保一眼，“干嘛？！”

    “唉……”善保轻叹了口气，示意多隆看向脸色发黑胤T，“你看八哥那脸色，像是高兴样子么？”

    多隆顿时缩了缩脖子，讪讪对着胤T一笑。

    胤T看着多隆那副模样，顿时被气乐了，咬牙道，“是，爷又有了！”

    “呐个……”多隆本想说恭喜，可是看着胤T那副模样，实在看不出欢喜来，只好讷讷问道，“四哥呢？”

    “在前殿！”胤T声音犹带着恨恨意味。

    善保不解看着胤T，闹不明白他到底是在生多隆气，还是再生四哥气。

    胤T见善保那副迷惑不解模样，只得补充道，“审理敬事房总管呢。”

    “敬事房总管？”善保心中纳罕，敬事房总管犯了错也有内务府管着，怎还要四哥亲自处理？

    胤T见善保和多隆都跟好奇宝宝似看着他，遂打发走了周围宫人，使劲往贵妃椅里窝了窝才缓声道，“那奴才放进来一个白莲教刺客。”

    “刺客，怎么没听说？只听说四哥重病，着实吓了我和小十一跳！”善保心中愈发疑惑，就算封锁消息也封锁太严密了吧。

    胤T喝了口茶想润润嗓子，无奈发现查里竟被容嬷嬷加了蜂蜜。胤T不悦皱了皱眉，他讨厌茶里这股甜腻腻味道，会掩住茶香，“抓了那刺客后，便直接把她关进了西耳房。本是打算放出流言来迷惑幕后之人，再顺便钓一下那些不安分朝臣们，四哥便严密封锁了消息。只是，没想到那刺客竟然是大哥便宜义母，因着大哥求情昨日私下里把她放了。不过那刺客出宫前倒是招认了，敬事房总管竟是白莲教教徒，所以四哥便亲自审理了。”

    “呵……还真是什么人都能跟大哥扯上关系啊！”善保听完觉得甚是不可思议。

    胤T似是想起了什么有趣儿事，憋笑道，“还有更离奇呢！二哥竟是白莲教内定下任教主……”

    ……

    “八哥，你真……”善保和多隆陪着胤T闲聊了一阵，见胤T心情好了，多隆便忍不住又问了起来。

    “唉……”胤T看着眼巴巴盯着他善保和多隆，轻叹了一口气，“刚才不是说了么，确实又有了。”

    胤T声音无限萧瑟，听得善保和多隆一头雾水，善保看着毫无喜色胤T，“八哥，你这是怎么了？难不成此次又是被四哥算计？”

    “不是。”

    多隆不解看着胤T，“既然不是，怎么还这幅模样？”

    “是因为……”胤T欲言又止，若是告诉了他俩难免不会在宝宝面前露出破绽来，“唉，是觉得有个宝宝就够麻烦了，再来一个话……”

    “这你操什么心啊？”善保好笑看着胤T，“宝宝基本上都是十三带吧？”

    善保哪儿知道胤T心里纠结啊？只是觉得胤T小题大作了，况且，宝宝又是那么有意思娃娃……

    “十三，胤G和胤T是不是已经知道朕身份了？”宝宝眯着眼和十三一起躺在草丛里晒着太阳，这都是他上辈子不曾享受过童年啊。

    十三小包子嘴角一僵，随即恢复了正常，“怎么可能？我又没告诉四哥他们。”

    “可是朕总觉得胤G和胤T最近对朕怪怪，而且……”宝宝回想着近来发生事情，抬起小肉手揉了揉鼻子，“胤T又有了身孕，也没见胤G和胤T有多高兴。”

    十三小包子心里暗道，有您这个先例在，他们怎么可能高兴地起来？只是，心里虽如此想，嘴上却不能如此说，十三小包子翻身，眼睛亮晶晶盯着宝宝，“皇阿玛，八哥生你和妞妞时候可是遭了大罪了，如今他们也算是儿女双全了，四哥又那么疼八哥，自然不希望八哥再遭次罪了。”

    “是这样么？”宝宝狐疑看着十三小包子，虽然十三说句句在理，可他还是觉得有些诡异。

    十三小包子真诚注视着宝宝，拼命点着头，并信誓旦旦道，“是这样，儿臣绝不敢欺瞒皇阿玛！”

    宝宝皱着可爱眉头，仔细审视了十三一番，思量着十三向来没骗过他，便信了十三刚刚信口说那些话。

    十三小包子见宝宝终于信了他，心里暗松了口气。看着躺在身边宝宝，十三小包子眼珠转了转，趴到宝宝近前，脆声道，“皇阿玛，你都八个月了吧？要不要练习走路？”

    “唉……”宝宝叹了口气，伸手捏了捏十三小包子小胖脸，无奈说道，“如今站着都吃力，朕如何学走路？”

    “所以才要练习一下嘛！”十三小包子笑眯眯爬起来，黑琉璃般大眼睛眨也不眨盯着宝宝，满是期待。

    宝宝看着十三小包子模样，心中一软，便翻身趴了起来，对着十三吩咐道，“扶朕起来。”

    十三小包子见状心里乐开了花儿，眼睛笑眯成了一条缝儿，乐滋滋挪到了宝宝身后，一把将宝宝抱了个满怀。

    “朕是让你扶朕起来！”宝宝声音里尽是无奈，这胤祥似乎是越来越粘人了。

    十三小包子心里小狐狸摇了下尾巴，脆生生应道，“要先抱好了才能扶啊！”

    “多大人了，还撒娇！”宝宝奶声奶气嘀咕了一声，却也没挣扎，任由十三小包子抱着他。

    待十三小包子抱够了之后，才把宝宝扶起来，开始小心翼翼扶着宝宝练习走路。

    无奈，宝宝走起来总是摇摇晃晃，甚是不稳。一般走几步便会摔进十三怀里一次，有时候摔得猛了，还会连带着十三也一起摔倒。

    “不练了！”宝宝奶声奶气声音听起来甚是沮丧。

    十三小包子笑眯眯温言哄着宝宝，“别，练吧！练练就好了！”若不练，儿臣怎么名正言顺抱您呐！

    “练什么练？”宝宝满脸郁闷，说出来话也甚是赌气。

    “练吧！”十三小包子抱着宝宝不肯撒手。

    “不练！”宝宝不满，开始扭动他那圆滚滚身子。

    “皇阿玛……”十三小包子见状拿出了杀手锏，撒着娇叫了宝宝一声。

    随即，宝宝边心软了，“那…再练最后一刻……”

    ……

    时光便如此在胤G忙碌着疏离朝臣时匆匆而过，在胤T亦忧亦喜养胎时缓缓流逝，在十三小包子和宝宝各种搂搂抱抱时羞涩远去……

    转眼便是一月之后，胤T再次有孕已是两月有余；宝宝和妞妞也已经九个月了，妞妞早就开始无意识叫着“阿玛”“额娘”“哥哥”“叔叔”了，宝宝却是除了“十三”外什么都不会说。

    善保拿着手里布偶在宝宝眼前晃悠着，边晃边不停地逗弄道，“大侄子，叫声九叔来听听！叫了这布偶就给你了。”

    宝宝冷冷剜了善保一眼，看也没看那个布偶，便把头扭到了一侧。

    善保看了看被多隆手里布偶逗弄叫了好几声“十叔”妞妞，有些郁闷对着胤T道，“八哥，这大侄子到底怎么回事啊？没叫太医瞧瞧？”

    胤T正靠在软榻上闲闲看着一本游记，听善保问他，他隐晦勾了勾嘴角，然后略带担忧说道，“大哥给看过了，说宝宝无碍！只是不知这孩子到底怎么回事，只会说‘十三’这两个字。”

    宝宝低垂着眼，假装有趣儿摆弄着七巧板，心里却是在暗自思忖着，难道以后真要跟这些孽子们叫阿玛、叫额娘、叫叔叔伯伯？

    “怕是宝宝跟十三呆多了，只认十三了！”善保看着平时谁都不摆，只喜欢粘着十三宝宝，忍不住半开玩笑提醒道，“八哥，你可得把咱大侄子看好了，别让他被十三拐走了啊！”

    胤T嘴角一僵，刚要说话，便见十三小包子噔噔跑了进来，“九哥，你说我坏话了？”

    “我哪儿敢啊！”善保赶忙讨好拿着丝帕帮十三小包子擦了擦汗。

    待善保帮他擦完汗，十三小包子笑眯眯盯着善保，“没说我坏话，九哥怎么如此殷勤啊？”

    善保嘴角一僵，暗骂了一声小狐狸，“哪有，九哥帮你擦汗那不是应该么！皇阿玛以前可是经常教导我们要兄弟友爱啊。”

    “啪！”宝宝手里那块七巧板不小心摔倒了另一块上，发出了清脆响声。如果仔细打量话，便会发现宝宝小肉手在微微颤抖着。

    十三小包子听见声响，心里知宝宝定是又被善保话给刺激到了，遂赶紧蹭到了宝宝身边抓起了宝宝小肉手，便揉捏便问道，“怎么了？”

    宝宝抬头看了十三一眼，暮然间想起善保刚才那句什么被拐走了之类话，遂忿忿抽回了手，硬是没搭理他平时最喜欢小十三。

    十三看着宝宝这莫名其妙表现，满脸疑惑。

    胤T强忍着笑意，“十三，你不是去看热闹了么，如何？”

    善保也恍然道，“是啊！今天可是送嫁妆日子！”

    “还能如何，太后喜欢干孙女喜欢不得了，所以给紫薇添了不少嫁妆。”十三说完忿忿撇了撇嘴。

    “嫁妆多了，也是咱们皇家体面。”胤T似是安抚似接了一句。

    十三小包子坐到宝宝身边，仍是满脸不满，“什么体面，不就是想多挥霍些四哥辛苦攒下来银子么！”

    “啧啧，得了！一提到四哥银子，十三也变成小财迷了！”善保见十三小包子那副忿忿模样，忍不住调侃道。

    十三小包子狠狠瞪了善保一眼，转身抓起宝宝小肉手，“宝宝啊，你可要记着十四就是个大坏蛋，以后要好好帮我出出气啊！”

    垂首继续看游记胤T嘴角一僵，随即便隐晦勾了起来。

    “扑哧！”不知情善保却是被十三举动逗得忍不住笑出了声，“你当宝宝真能听懂怎么着？”

    宝宝自然是能听懂，他淡淡扫了善保一眼，随即隐晦回握了十三小包子一下，似是应允了一般。

    十三小包子感觉到了宝宝小动作，满意眯起了眼，伸手捏着宝宝脸蛋，“还是宝宝最好！”

卷三 人生戏 蛛丝马迹

   慈宁宫中，闭目养神十四突然打了个寒颤，因着紫薇眼看便要出嫁而心生喜意顿时散了个精光。

    十四无神盯着屋顶，无意识地揉捏着手里持珠，喃喃自语道，“这身体还真是越来越糟了，不知还能不能撑到与额娘见面那天。”

    “不知胤_过好不好……”夏雨荷微皱着眉，透过窗户望着外面天空悠悠道。

    银锁小心翼翼侍立在夏雨荷身后，给她打着扇子，并未答言。

    夏雨荷也未想要银锁答话，感叹了那么一句之后，便收回了目光，开始闭目养神。

    自从弘历从宫中给她捎了一封胤_亲笔信之后，夏雨荷便真正安分了下来，似是又回到了当初在宫中做嫔妃时日子，每日只是静静呆在自己院子里边念着胤_边在心里数着日子。

    或者说，夏雨荷近一个月来过得更加闲适才对，至少不用再绞尽脑汁去算计或者防着被算计了。

    如此一来，弘历和富察氏总算缓了口气，这位难伺候主终于不再找茬训斥他们了。

    夏雨荷小憩了一会儿之后，突然问，“银锁，紫薇明天就出嫁了吧？”

    “是。”银锁本就是个少言寡语，自从夏雨荷变成了如今这位之后，银锁更是不再轻易多嘴半句。也正是因为她这份本分通透，夏雨荷才一直把这个小丫鬟带在了身边。

    “总算要嫁了……”

    夏雨荷一声低叹，却没有作为母亲该有不舍或是欣喜，只是似是完成了一个艰难任务般松了口气。

    她心中或许只是在想，只有紫薇嫁了，她才能去见胤_……

    次日，紫薇出降，赚足了风光与体面。

    虽然紫薇只是个多罗格格，但是她出降规格却远高于兰馨公主，嫁妆更是比兰馨公主嫁妆多得多，不知羡煞了多少人。

    然而，紫薇心中却是无甚喜意。坐在乘舆内，回想着与太后拜别时场景，她表情异常复杂。

    “婚后记得早日带你娘进宫来见哀家。”

    大喜日子，她穿着吉服前去与老佛爷拜别时候，却只得了这么一句不咸不淡吩咐。

    任谁都羡慕她幸运，羡慕她能得到老佛爷宠爱，可是，又有谁知道老佛爷只是把她当做了一颗卑微棋子，老佛爷自始至终在乎只是她那个变得甚是诡异娘？

    紫薇透过凤冠，失神看着长长送嫁队伍，喃喃自语道，“不管怎样，能如此风光，我也该知足了吧？有皇子阿哥送嫁，是何等体面？可惜，善保…你我注定是无缘了……”

    “今日可是明珠格格出降日子，你不去看看么？”多隆懒懒侧卧在床上，身上搭着丝被，露出了带有些微青紫色印记臂膀。

    善保站在床前，脸上带着笑意，暧昧看着多隆，“小十，看来你精神不错么！”

    多隆脸色一僵，恼怒翻了个身把后背留给了善保，嘴里还不满咕哝道，“精神个屁，都累死爷了……”

    “看来小十是没力气去看热闹了。”善保眼中带着笑意，似是无意自言自语了一句。

    多隆闻言，一下子便面带喜色坐了起来。只不过他用力似是猛了些，呲牙裂嘴捏了捏自己腰之后才跳下床，抓起自己衣服催促道，“那快走吧！”

    “你那么急做甚？”善保看着多隆冒冒失失样子摇头失笑。

    “自然是去看热闹啊！”多隆边快速往身上套着衣服，边解释道，“前几日在街上见着个人，你猜是谁？”

    善保挑眉，“还能是那只死耗子不成？”

    “嗤……就知道你猜不出来，那人是福大爷！”只是几句话功夫，多隆已是穿好了衣服，拽着善保便急乎乎往外走，“他心爱女人今日可就要嫁给他弟弟了啊，他能就那么眼睁睁看着？”

    “你没看错？”善保却是不大相信多隆话，伸手帮多隆弄正了腰间配饰，疑惑道，“他可是被流放到新疆，怎敢私自回京啊？”

    “化成了灰爷也认得他！”多隆边拉着善保前行，边急乎乎催促着，“快走吧，晚了就没热闹看了！”

    善保纵容一笑，任由多隆拉着他往前走。只是，边走边打量着多隆精神奕奕背影，善保忍不住摸着下巴，若有所思。

    两人拉拉拽拽，说笑着赶到福府时候，紫薇乘舆已是到了福府门前。

    善保和多隆躲在人群里，看着福伦笑满脸花似迎着男客，看着福晋下巴抬得高高迎着女客，看着紫薇被尔泰迎进了福府。

    “怎么会没有热闹可看啊？”多隆略显失望抱怨着，“那个鼻孔朝天福大爷怎么没来啊？”

    善保无奈看着略显孩子气多隆，恶意抬手拍了拍多隆腰，“走吧，九哥带你去吃早点。”

    “哎呦！”多隆怒瞪了善保一眼，随后不情愿任由善保拉着他离去。

    多隆边走边回头盯着福府大门上挂着大红绸子牌匾，皱着眉嘀咕道，“说不准那个福大爷回京后尚未回府呢……”

    “有可能啊……”善保声音里带着些许纵容。

    只是一道府门相隔，府门内外人儿心情却是大相径庭。

    福府门外，多隆和善保虽因未能看到热闹而遗憾，两人却是甜蜜快乐相伴着离去了；福府门内，紫薇和尔泰心情却是复杂而又无奈，尔泰无奈于要娶眼前女人，紫薇则是在埋怨半路上突然招呼都不打便离开了送嫁队伍五阿哥永琪。

    永琪此时满心都是激动与欣喜，早已将埋怨着他紫薇抛在脑后了。他不住在心里感谢上苍，让他寻到了幸脱死劫小燕子。

    “小燕子，你没死，真没死，真是太好了！”永琪如同抱着失而复得珍宝一般紧紧抱着小燕子，激动莫名。

    小燕子亦是流着眼泪回抱着永琪，哽咽道，“老天！真是你！我还以为再也见不到你了呢！”

    ……

    经过一番生死离别，两人性子已是有了些微改变，再加上乍然重逢喜悦，小燕子并未像之前那样咋咋呼呼，永琪也暂时忘了之前那些让他思前想后顾虑。

    沉浸在喜悦中永琪当即便在内城给小燕子置了一进小四合院，并添置了家具，买了两个小丫鬟。

    幸福要死掉小燕子，激动之下便缠着永琪买了红烛和喜服**要拜堂成亲。

    紫薇在福府内心情复杂与尔泰行礼拜堂时，永琪和小燕子却在小四合院里幸福行礼拜堂；紫薇满心纠结独自坐在新房内等着与迟迟不露面尔泰洞房时，永琪和小燕子却是已经在小四合院内满心欢喜开始洞房了。

    紫薇在新房内独自坐到了天明，小燕子和永琪相拥美眠到了日上三竿。

    次日巳时，永琪和小燕子终于睁开了惺忪睡眼。

    “永琪，我觉得我好幸福啊！”小燕子仍沉浸在喜悦里，睁眼便搂着永琪高声喊叫着，笑甚是没心没肺。

    永琪此时却已经冷静了下来，想起自己昨日种种疯狂举动，不由得冒出了冷汗，“小燕子，我得回宫了！”

    “这么快？”小燕子脸上尽是失望之色，语气也是相当不满。

    永琪想起才刚与小燕子洞房，便要扔下她一个人在这小四合院里，心中愧疚，遂耐着性子好言哄道，“我昨日在送嫁途中见了你，便追着你走了，今日一定要回宫去跟皇阿玛请罪。等我分府出宫以后，我们便能日日见面了。”

    “噢……”小燕子想起那个总是冷着脸皇阿玛，咬了咬下唇没再挽留。

    永琪见小燕子如此便妥协了，心里甚是欣喜，“那我就先走了，你再睡会儿！”

    “啊！对了！永琪，我见到尔康了！”

    永琪顿住脚步，回头看着小燕子，狐疑道，“怎么可能，你是不是看错了？他怎么敢私自回京？”

    “没看错，就是他！他是跟着我师父蒙丹一起来，我师父武功好高啊！”小燕子提起蒙丹，面露兴奋，“他都快比上箫剑了。”

    “你可看准了？”永琪皱着眉看着满脸兴奋小燕子，道，“箫剑可是江湖上顶尖高手。”

    “嗯，绝对没错。”小燕子似是突然想起了什么似，忍不住叹道，“要是箫剑真是我哥就好了！既有大侠哥哥，又有厉害师傅，就没人敢欺负我了！”

    “箫剑怎么可能是你哥哥？”永琪皱了皱眉，小燕子怎么越来越糊涂了，该不是脑子坏了吧？

    小燕子见永琪压根就不信他，遂气呼呼把在翰轩棋社里发生事情从头到尾跟永琪炫耀了一遍，最后遗憾道，“唉……我要真是箫剑失散妹妹就好了！”

    永琪听着小燕子叙述，低头沉思，思索了一番之后，嘴角忍不住露出了笑意，这个箫剑秘密很多啊！

    “此事你万不可再跟旁人提起。”永琪严肃警告小燕子。

    小燕子愣愣看着一脸严肃永琪，木木点了点头。

    永琪心下满意，“我先回宫了，改日再来看你。”

    “噢……”

    永琪匆匆赶回了宫，却没有马上去养心殿请罪，而是先回了景阳宫吩咐人去详查箫剑底细去了。

    养心殿内，胤G和胤T刚刚见完入宫请安紫薇和尔泰。

    胤T一边在软榻边上看着满榻乱爬妞妞，一边说道，“这紫薇眉头未散，尚未经人事啊。”

    “唔。”胤G似是没听见胤T说是什么般，只是看着折子应了一声，随后便转而说道，“依我看这个尔泰倒是不错，比福伦和福尔康明白。”

    “明白还在洞房花烛夜不与格格圆房？”胤T实是想不通，虽说紫薇有些不着调，总是把爱情当饭吃，但是其他方面她还是不错，这尔泰怎么就丝毫未动心？

    “管他们作甚。”胤G对此事却是丝毫未放在心上，出降后紫薇过好与不好他可懒得关心。

    胤T如何看不出胤G心思？既然胤G不在意，他便也未再想，只是笑着逗弄着妞妞。

    “咯咯咯……”妞妞乐此不疲朝着软榻边缘上爬，胤T则是耐心一次又一次把妞妞挡回去。

    批阅着奏折胤G突然扔掉了手里折子，微蹙着眉头不悦道，“这回疆刚平静下来，缅甸又不安分了，怎生就不能让人省省心？”

    “呵……看来这都是天意啊！”胤T勾着嘴角把又一次跑到边缘妞妞给挡了回去，与胤G开玩笑道，“天都想让四哥把这大清江山梳理好了再传位给皇阿玛啊！”

    “小八！”胤G嗔怒瞪了胤T一眼，责怪道，“天天看着宝宝已是够纠结了。难得今日十三又把他带出去了，你却还要再提上一提。”

    ……

    “阿嚏！阿嚏！”突然连着打了两个喷嚏，宝宝不悦抬起小肉手使劲揉了揉鼻子。

    十三小包子忙从堆秀山上爬了下来，跑到宝宝身边，伸手摸了摸宝宝脑门，“呼…还好没事！吓了我一跳，还以为皇阿玛冻着了呢！”

    “大夏天，朕怎么可能冻着？”任由十三小包子摸着他脑门，宝宝泰然自若端在毯子上，将那本厚厚《朱批谕旨》又翻了一页，“许是什么人在背后说朕呢。”

    十三小包子收回手，挨着宝宝坐在了毯子上，反驳道，“臣民念您好还来不及呢，怎么可能说您坏话啊？”

    “臣民们不可能，你们这群孽子却是个个都可能！”宝宝嘟着嘴，斜睨了十三小包子一眼，忿忿说道，“胤G和胤T便没少在背后说项朕。”

    十三小包子心里一抽，脸上却是狐疑看着宝宝，“皇阿玛，您说笑呢吧？我才不信四哥和八哥会说你呢！他俩可是最孝顺！”

    “他俩是最孝心，那你呢？”宝宝气呼呼把小肉手往《朱批上谕》上一拍，不满瞪视着十三小包子，“朕在胤T肚子里听得清清楚楚，还能有假不成？”

    “皇阿玛，您消消气！儿子当然更孝顺皇阿玛了！”十三小包子讨好一边帮宝宝摩挲胸口，一边用小包子脸蹭着宝宝脸蛋，心里更是在哀叹，“四哥、八哥，不是我不想救你们啊，是自作孽不可活啊！你们还是自求多福吧！”

    宝宝突然敛起怒气，斜了满眼讨好十三一眼，伸手捏住十三小包子脸蛋，“你这是在给朕消气，还是在琢磨着怎么帮他们求情呢啊？”

    “皇阿玛，您真英明，儿子什么都瞒不住您！”十三小包子任由宝宝捏着他脸蛋儿，脸上堆着笑看着宝宝，“皇阿玛不会跟四哥和八哥一般见识吧？”

    宝宝被十三小包子戴高帽戴甚是舒坦，遂松开了手，慢悠悠道，“你不必担心，他们没说什么大逆不道话。”

    十三小包子心里松了口气，笑眯眯抱着宝宝狠狠亲了一口，“就算他们说了，皇阿玛也不会跟他们计较！”

    宝宝抹着自己脸蛋上口水，嗔怒道，“有你这只小狐狸在，朕也没办法计较！”

    ……

    胤G和胤T自是没意识到他们私房话早就被宝宝躲在肚子里听了个底儿掉了。

    自然也不知道十三小包子为了帮他们开脱转了多少心思。

    更是不知道十三小包子如何帮他们安抚住了那个让他们纠结皇阿玛宝宝。

    此时养心殿内――

    胤T抱着依依呀呀妞妞坐在软榻上，微恼用眼刀子一遍又一遍杀着又把胤G惹生气的永琪。

    永琪见了胤G那不善脸色之后，便不再心存侥幸，乖觉跪下来叩首道，“皇阿玛，儿臣前来请罪，请皇阿玛责罚！”

    胤G满脸寒霜盯着跪在地上自行请罪永琪，冷声道，“朕给你解释机会。”

    永琪额头冒着冷汗，实是不知该如何解释。许是天不亡他，突然见灵光一闪，便继续叩首道，“皇阿玛息怒，儿臣是发现了福尔康踪影，一时疑惑才会在送嫁路上私自离开。”

VIP 92 失算 

　　“再说一遍。”胤G强自压抑着心中怒气，关于永琪昨日行踪，弘昼早就在折子上写清清楚楚了，却不想这个不孝孙子如此大胆，竟是在他面前睁着眼说瞎话。
　　
　　永琪跪在地上动也不敢动，额头滴着冷汗，颤声道，“儿臣是说福尔康回京了。”
　　
　　见永琪仍是不肯说实话，胤G心中更怒，紧握着双拳，垂着眼睑，冷声道，“可是亲眼见了？”
　　
　　“是…儿臣…在街上见到了尔康和个回疆男子在起，时情急便私自离了送嫁队伍。”永琪可是不知自己行踪早就被胤G知道了，嘴里谎话却是越编越圆。
　　
　　胤G见永琪说如此笃定，虽明知他说不是实话，却也不禁信了他所说事，这永琪再不着调，也不敢拿没影儿事来糊弄于他。
　　
　　抬眼盯着跪在地上冒着冷汗永琪，胤G沉默不语。
　　
　　永琪被胤G盯得心中忐忑，抬头偷偷瞄了胤G眼，迟疑道，“皇阿玛？”
　　
　　“跪安吧！”胤G终是散了心中火气，放下了惩罚永琪心思，这个罚多少次都没有长进东西，他也懒得再浪费精力去管教了。
　　
　　永琪闻言大感意外，却也不禁暗自松了口气，心中更是窃喜。既然得了赦免，忙急声告退，逃也似离了这让他喘息都觉得有些困难养心殿。
　　
　　“他昨日不是追着小燕子走么？”胤T放下妞妞，任由继续在软榻上乱爬。
　　
　　胤G继续看着折子，听闻胤T问话微微颔首，随即补充道，“不过，那个奴才私自回京之事想来也是真。”
　　
　　“那奴才吃了雄心豹子胆不成？怎敢私自回京？”胤T颇觉惊奇，这未经赦免便私自回京可不是闹着玩玩。
　　
　　“兆慧班师回朝，不日便要进京，那几个有功台吉也将带着亲眷同行进京受封。想是带着尔康进京那个回疆人便是看中了含香那个蒙丹吧！”胤G句话倒是猜八九不离十，蒙丹确实是为了含香进京。
　　
　　“少爷，们真要在京里劫走含香？”尔康心里忐忑不安，途中没有机会下手，蒙丹便打起了在京里劫持含香主意，这跟送死又有什么区别？
　　
　　蒙丹喝了口酒，面露赞赏之色，闭目享受了番，才信誓旦旦说道，“那是自然，含香是，谁也别想夺走！”
　　
　　“可是……京中守卫更加森严，您要如何劫持？”尔康垂首，小心掩饰着眼里不甘与嫉妒，路上不知费了多少心思，竟也未能劝得蒙丹放弃含香。
　　
　　蒙丹古怪看了尔康眼，“尔康，别忘了自己身份。含香是心爱女人，也就是主子，不可对他心生不满。”
　　
　　“是…尔康不敢。”尔康讨好笑着应是，心里却是更恨含香。尔康心思略翻转便想出了条毒计，遂略带踌躇对蒙丹请求道，“少爷，今日想回家去看看阿玛和额娘，不知……”
　　
　　“去吧！”蒙丹平日里对尔康倒还算是温和，见他请求情真意切，又体谅他离京日久，便允了他请求。
　　
　　“谢谢少爷！谢谢少爷！”尔康心中暗喜，满脸感激对着蒙丹谢了又谢。
　　
　　……
　　
　　隔壁雅间儿里，箫剑抿了口酒，脸上挂着讥笑，自言自语道，“也不怕被那个奴才秧子卖了，竟敢放他回家，哼！”
　　
　　“那奴才秧子自是不舍得卖了他！”晴儿含着笑，推门而入。
　　
　　箫剑意外看了晴儿眼，“怎生自己出宫了？”
　　
　　“看看有没有背着私会什么小情人儿啊！”晴儿拿过箫剑杯子，喝了口，“酒不错！”
　　
　　箫剑拿着酒壶又给晴儿倒了杯，“这本该是该防着事儿吧？”
　　
　　晴儿瞪了箫剑眼，“走，陪爷去见见那个白莲教教主！”
　　
　　“啧，这教主动作倒是挺快！”箫剑将壶里酒喝干了之后，才随着晴儿离了酒楼。
　　
　　……
　　
　　酒楼里，尔康又伺候着蒙丹喝两壶酒，蒙丹才意犹未尽结了账，由着尔康把他送回了客栈。
　　
　　“少爷，想……”尔康伺候着蒙丹躺下之后，便面带犹豫张了嘴。
　　
　　蒙丹见尔康那副心急样子，便挥了挥手，“去吧，让别人进来伺候。”
　　
　　尔康闻言心里抽，不过想到心中计划，只得恭敬出了门，并叫了其他人进屋去伺候蒙丹。
　　
　　……
　　
　　尔康揣着心事从后门进了福府，先是热泪盈眶叩见了福伦夫妇，互道了离情；又尖酸刻薄挖苦了紫薇和尔泰番之后，才阴阳怪气受了紫薇敬茶水。
　　
　　尔泰被尔康挖苦心中抑郁，更加打定了尽早离家主意。
　　
　　福伦夫妇对于尔康如此不得体行为却是未置言半句，任由着他出了心中那口恶气。
　　
　　尔康回家最主要目不是看望福伦夫妇，也不是“恭贺”新婚弟弟，而是想要撺掇他阿玛在御前揭露皓祥与含香“私情”，遂道，“阿玛，们到书房叙？”
　　
　　正好，福伦心中亦有疑惑，两人拍即合，遂把手进了书房……
　　
　　进书房，福伦便皱了眉，“怎生不等给筹划，便私自返京了？”
　　
　　尔康语塞，有苦难言，踌躇了番，道，“儿子也是无奈才行此下策，阿里和卓要将他女儿献给皇上，却不知含香早就与皓祥有了私情，儿子怕皇上受蒙蔽，所以才冒死回了京。”
　　
　　“这与们福家有何干系？”福伦皱着眉脸带疑色。
　　
　　“阿玛，此等事情们既是知道了，自是应该如实向皇上禀报。”尔康说颇为大义凛然，只是心里到底如何想却只有他自己知道了。
　　
　　福伦被尔康番话说老怀甚慰，忍不住赞道，“不错，受了如此磨难还能记得忠君爱，不愧是阿玛骄傲！虽然此次私自返京冒险了些，但是初衷是好，皇上向来仁慈，自是不会过于苛责于，不如便回家来住吧。”
　　
　　尔康闻言脸色僵，嗫喏道，“儿子…还是跟朋友住在客栈吧，也免得有小人因着儿子事攻讦咱们福家。”
　　
　　……
　　
　　福伦和尔康在书房里密谈了整整两个时辰，终是被尔康说动了心思，定下了向皇上揭露含香与皓祥“私情”详细策略。
　　
　　尔康离开福府时志得意满，双眼都是放着光――如果皇上知道了含香不守私德与皓祥有染话……那么含香与皓祥便都有难了，哼！
　　
　　尔康主意打倒是不错，只是事情总是有出乎他意料时候。
　　
　　半月后，兆惠终于带着随行兵将抵达了京郊，有功台吉们亦是赫然在列。
　　
　　三阿哥永璋受上命代天子出城相迎。
　　
　　蒙丹带着人埋伏在远处观察了许久，终是没敢动手抢人，待众人随着永璋进了城之后，他才悻悻带着人回了客栈……
　　
　　勤政殿上――
　　
　　胤G面带喜色对兆惠等有功将士封赏。
　　
　　兆惠得封等武毅谋勇公，并获授御前大臣，协办大学士兼署刑部尚书。
　　
　　皓祥也因战功被封了爵――三等镇将军。
　　
　　含香哥哥图尔都亦是被封为了等台吉，并令他们于京中居住。
　　
　　……
　　
　　封赏过后，胤G又谕旨赐宴紫光阁，是犒赏将士，二是为几个台吉洗尘。
　　
　　……
　　
　　“呼……这朝服真够累人！”胤T不无抱怨拽了拽身上朝服。
　　
　　胤G看着身着皇后朝服胤T虽然心里觉得甚是好看，却难免有些心疼，遂和声哄道，“忍下吧。”
　　
　　“四哥，不去成不成？”十三小包子似是没感受到胤G和胤T之间形成气场，扑过来抱着胤G大腿撒娇道。
　　
　　胤G抬手摸了摸十三小包子脑门，“为何？”
　　
　　“要陪宝宝！”十三小包子说理直气壮，与其去参加那劳什子晚宴，还不若陪着宝宝走两步好玩儿呢。
　　
　　“噗嗤……四哥，就允了他吧！”胤T看着十三小包子眼睛亮晶晶盯着胤G，脸蛋儿不住在胤G腿上蹭来蹭去撒娇，顿觉好笑，“十三还不足六岁，不去也无妨。”
　　
　　“好吧。”胤G无奈点了点头。
　　
　　十三小包子得了应允，立马撒欢儿似跑了，这两日宝宝刚刚能走两步了，他要随时在身边准备着接住走不稳当宝宝才是孝子行径啊！嗯，不过，宝宝那圆滚滚身子可真软和啊！
　　
　　看着十三小包子远去背影，胤G嘴角带着笑，拉起胤T道，“时辰差不多了，们也走吧。”
　　
　　“好！”胤G和胤T两人相携前往紫光阁……
　　
　　紫光阁内――
　　
　　饮宴完毕，阿里和卓起身恭敬对胤G行了个礼，道，“小女含香尤擅歌舞，不知是否有幸借此机会为皇上献上舞？”
　　
　　阿里和卓言罢，那些从回疆回来武将脸上纷纷露出了丝喜色。在回疆，他们便对含香有所耳闻，却不想能有幸看舞上曲。
　　
　　胤G淡淡扫视了眼殿内众臣，最后目光落在了绷着张脸含香身上，勾起嘴角，“如此，朕倒是有眼福了。”
　　
　　阿里和卓闻言，心中暗喜，忙给含香使了个眼色――好好表现。
　　
　　含香虽然心中有所不愿，却也不敢妄自胡为。阿里和卓和图尔都等人想要拿来讨好胤G，便是不想也不愿因为而给爹爹哥哥们带来灾难，遂只好倾尽心思起了舞。
　　
　　胤G欣赏着含香那颇带异域风情舞姿，闻着殿内那淡淡香气，不由自主赞赏点了点头。
　　
　　“四哥相中了？”胤T脸上含着笑意低声问道。
　　
　　胤G回神，看着胤T失笑，“做个舞姬却是不错，只怕阿里和卓不舍得。”
　　
　　“人家把女儿送到眼前，想做可不是舞姬，而是宠姬！”胤T优雅啜了口茶。
　　
　　胤G脸上带着笑意，看着尽心舞动含香，低声道，“宠姬，还不够格儿。”
　　
　　阿里和卓自是不知胤G与胤T低语交谈内容，只是见着胤G赞赏点了点头后，便跟胤T含笑交谈起来，便以为胤G已经对含香动了心思。阿里和卓忍不住自得笑了笑，问道，“小女舞姿可能入了皇上眼？”
　　
　　“舞跳得不错，这体质更是特别。”胤G顺着阿里和卓话赞赏道。
　　
　　阿里和卓闻言，面露喜色，直言道，“若是皇上喜欢，臣愿将小女献与皇上。”
　　
　　阿里和卓话音落，满堂寂静，参加宴席大臣们很多都以为阿里和卓看中是皇子阿哥，却不想这阿里和卓竟是想要把自己女儿送进后宫！京中有谁不知皇后专宠于后宫之事？若是能有人分得半分宠爱，他们也早就把自己女儿送进宫了，如何还轮着这个外族女子？
　　
　　不过，既然这阿里和卓已经行了此举，他们也乐得观望下皇上态度。
　　
　　胤G端起茶盏，抿了口，以掩饰他为难，心中思量番之后，便打算随便封个贵人扔进后宫，权当是多养了只小猫小狗儿。
　　
　　想罢，胤G放下茶盏，便要开口应允，却不想福伦已是掐着时机急乎乎跪到了大殿正中，阻拦道，“皇上，此事万万不可应允！”
　　
　　“哦？为何？”胤G发誓，这是他第次觉得福伦顺眼。
　　
　　“只因含香行为不检，与皓祥早有私情。”福伦说义正言辞。
　　
　　阿里和卓闻言，心中又急又怒，忙跪倒在地上，高呼，“皇上明鉴，小女自小乖觉懂事，从未与他人有过私情。”
　　
　　“阿里和卓稍安勿躁。”胤G安抚了阿里和卓句，随即挑眉看向福伦，“此事又是如何得知？”
　　
　　福伦重重叩首，道，“犬子尔康在回疆发现了此事之后怕皇上受人蒙蔽，便冒死返回了京城，将此事诉于奴才，只是奴才还未来得及向皇上禀报此事，便……”
　　
　　“哼！”福伦尚未言罢，胤G便沉了脸，冷冷哼了声。
　　
　　阿里和卓不知尔康是谁，含香和皓祥却是心里比什么都清楚，只是没想到那尔康会如此行事。
　　
　　见胤G已是动了怒气，皓祥急忙跪到殿中，正色道，“奴才与含香公主清清白白，并无私情，请皇上明察。”
　　
　　“皓祥与含香在回疆双进双出，均为犬子尔康亲眼所见，决不会有假！”福伦对尔康话却是深信不疑，见皓祥出来否认，便义正言辞反驳道。
　　
　　皓祥叩首道，“蒙丹自小喜欢含香公主，求爱时却被含香公主所拒，尔康如今便是蒙丹奴隶，而且尔康自小便与奴才不合，说不定便是他们主奴二人怀恨在心，蓄意报复奴才与含香公主。”
　　
　　“皓祥，不要血口喷人！”福伦被皓祥番话说脸色涨红，“儿怎会成了别人奴隶？”
　　
　　皓祥却是不理，只是直挺挺跪在殿中等候胤G发落。
　　
　　而胤G却只是冷着脸看着他们在殿下争论，并没有出言制止心思。
　　
　　“还是听听含香公主怎么说吧！”正当两边争论不下时，胤T温和声音响起，众人目光顿时便转到了含香身上。
　　
　　阿里和卓更是面带急色说道，“含香，快解释清楚！”
　　
　　含香紧咬着嘴唇，心中踌躇，眼神复杂看了皓祥眼，随即像是下定了什么决心般，“皇上明鉴，虽然小女喜欢皓祥，皓祥却是从未理会过小女，们并无私情。”
　　
　　含香话音落，殿内更加寂静，众位大臣都不免在心里暗赞这个异族女子勇气可嘉。
　　
　　“皇上……”阿里和卓、福伦和皓祥同时开口，却被胤G抬手止住了他们接下来话语。
　　
　　“皇后，看此事该如何处理？”胤G脸色虽然冷冷，心中却是并无丝毫怒意。
　　
　　胤T温和笑，注视着含香和皓祥，“虽然此事不实，却也有损含香公主声誉。既然含香公主对皓祥痴情片，而皓祥亦是尚未成婚，不如皇上便给他们指婚，成全了他们吧。”
　　
　　胤G此时嘴角才又露出了些笑意，如此来，即便含香不能入宫，阿里和卓也只有对朝廷心存感激份儿了。


VIP93 相见 

　　“阿里和卓意下如何？”胤G淡淡看着阿里和卓，似是征询问了句。
　　
　　阿里和卓有苦难言，如今此等窘境，即便是不愿却也无以反驳，只能捏着鼻子吃了这个哑巴亏，“自是没有意见，全由皇上做主。”
　　
　　胤G心中满意，微微颔首，道，“既如此便依皇后所言，由朕做主将含香指与皓祥为妻了。”
　　
　　“谢皇上为小女指婚。”阿里和卓强装着笑颜，谢了恩，此次他们可是被那个尔康给坑惨了。
　　
　　阿里和卓谢恩谢勉强，含香却是再不复之前冰冷，脸上尽是喜意，真心实意给胤G行礼，激动谢恩道，“含香谢过皇上！”
　　
　　含香得偿所愿，皓祥却是被这突如其来指婚弄得有些发懵，脑海里尽是胤G指婚那句话，时间竟是忘了谢恩。
　　
　　“怎么，皓祥不愿意？”胤G看着呆愣皓祥，眼中闪过丝戏谑，这个硕王府庶子倒是有点意思。
　　
　　皓祥被胤G如此问，这才回神，连忙叩首谢恩道，“奴才不敢，奴才皓祥恭谢圣恩！”
　　
　　“嗯，起吧！”胤G淡淡免了皓祥礼，皓祥才刚起身，却不想胤G又开了口，“下月初十便是吉日，与含香就在那日完婚吧，婚礼交由内务府承办！”
　　
　　才站稳了身子皓祥只得再次跪下叩首谢恩，心中暗含感激，如此来倒是省事不少，额娘也能少受些累。至于含香，额娘应该会喜欢这个同族儿媳妇吧！只是，不知这皇上为何会给他如此大恩典……
　　
　　同样跪在殿中福伦见皇上不仅未追究含香与皓祥过错，反而对皓祥连番恩典，心中戚戚，额头上不自觉地便冒出了冷汗，不由得开始担心起尔康处境来。
　　
　　待免了皓祥等人礼，其他人均复又落座之后，胤G才想起仍跪在殿中福伦来，“福伦，福尔康如今在何处？”
　　
　　“回皇上，奴才不知。”福伦说完，顿觉此话必惹得圣上恼怒，赶忙又补充道，“尔康只回府了几个时辰，并未在府中多做停留。”
　　
　　胤G闻言不语，手指头轻叩着御座扶手沉默了会儿，方缓声道，“若福尔康确实是出于忠君之心才私自返京，朕便免了他私返京城罪过并准他返京；若不是，朕定对此事追究到底，到时候休怪朕无情。”
　　
　　“奴才不敢！奴才谢过皇上恩典。”福伦连连叩首，在心中更是不住祈祷尔康对他所言俱是实情，如此尔康才能名正言顺留在京里。
　　
　　“嗯。”胤G淡淡应了声，随即环视整个大殿，目光落到弘时身上，吩咐道，“散了吧。永璋送阿里和卓等人前去行馆。”
　　
　　永璋闻言，忙领命称是。殿中诸臣亦是齐齐跪于殿中恭送起身离席胤G和胤T。
　　
　　胤G与胤T离了紫光阁之后，诸臣才纷纷起身，三三两两把臂离去。
　　
　　“呼……”胤T除下了朝服之后长长吐了口气，然后懒懒倒在了软榻上闭目养神。
　　
　　胤G端着叠青梅坐到榻边，抬手轻抚着胤T额头，“辛苦了。”
　　
　　“才三个月，还有熬啊！”胤T懒懒躺着，闭着眼轻轻地抚了抚自己肚子，“不过还好，这胎是个老实孩子，并未怎么折腾。”
　　
　　“嗯！”胤G勾着嘴角应了声，往胤T嘴里送了颗青梅，“不过还是那么喜酸！”
　　
　　“啧……”晴儿声音不合时宜在胤G背后响起，打破了这淡淡温馨，“真没想到老四也有这么温柔时候。”
　　
　　“二哥不是在忙着准备嫁妆么？怎么还能有功夫来养心殿闲逛啊？”胤G头也没回，继续喂着犯懒胤T，只是胤T见了抱着晴儿飘进殿内箫剑后略显尴尬，起身坐了起来，招呼道，“大哥也来了。”
　　
　　箫剑面带微笑对着胤T点了点头，上前给胤T把了下脉，“不错，小侄子将来肯定很结实。”
　　
　　胤G和胤T闻言均是面露喜色，“借大哥吉言了。”
　　
　　晴儿见两人默契模样撇了撇嘴，然后脸带笑意坐到了软榻另边轻倚着胤T，挑衅看着胤G，“今日和保清去见了白莲教主。”
　　
　　胤G嘴角僵，微微眯了下眼，不过他尚未做出反应，晴儿已是被箫剑给拽了起来拉进了怀里，箫剑嘴角高高扬起，“保成，这是想告诉以后该时时看着才对么？”
　　
　　“……松手！”晴儿羞恼，伸手想要摸腰间鞭子，却是被箫剑抢先拦了下来，“这个冤孽，发什么疯？”
　　
　　“啧……就是想告诉告诉，把上辈那毛病给改改。”箫剑笑着说完之后便毫不留情将晴儿夹在了腋下。
　　
　　“放开！”晴儿奋力挣扎了几下，却是丝毫不顶事，遂只能怒斥道，“冤孽，放开！”
　　
　　箫剑按住胡乱挣扎晴儿，转而对胤G说道，“老四，白莲教就不必忧心了。”
　　
　　胤T眯着眼愉快看着热闹，同时还不忘替胤G回道，“有大哥在，自是不用担心。”
　　
　　晴儿纵使已经被箫剑夹在腋下，嘴上却仍是不忿反驳道，“屁！那都是爷功劳，干他什么事？”
　　
　　“二哥和大哥分那么清楚作甚？”胤G语气虽是淡淡，然而他看向晴儿那戏谑眼神却是气晴儿几乎要破口大骂。
　　
　　“老四此言甚是有理！”箫剑嘴角挂着笑对胤G微颔首，然后似是想起什么似道，“哦，对了！今日在酒楼里遇到了福尔康那个奴才秧子……”
　　
　　箫剑话音未落，人便已经夹着晴儿掠出了养心殿。
　　
　　“冤孽放开！要带去哪儿？”
　　
　　“自然是回慈宁宫去好好看看那满宫美人儿去！”
　　
　　胤G和胤T听着远远地传来争论声，不禁相视笑。
　　
　　……
　　
　　“哇……”十三小包子眼睛亮晶晶盯着夹着晴儿急掠入慈宁宫里箫剑，幸灾乐祸道，“大哥又要收拾二哥了啊！”
　　
　　“哼！”宝宝盯着远处急掠身影冷哼了声，似是要发泄心中不满，不由得奶声奶气咕哝了句，“不争气东西，朕手把手教大儿子竟然斗不过保清那臭小子，还总是被欺负……”
　　
　　十三小包子闻言心中暗笑，脸上不自觉地便露出了丝狐狸式微笑。
　　
　　十三牵着宝宝手，耐心陪着他练习走路，只是却趁着宝宝全副心神都放在走路上时似是自言自语嘀咕道，“幸好有大哥管着二哥，要不然这宫里就不止是个慈宁宫宫女惨糟二哥‘毒手’了啊！”
　　
　　宝宝刚刚迈出小腿猛然顿，便失去了平衡，歪歪倒进了十三小包子怀里。宝宝倚着十三才堪堪没有摔倒，顿时觉得失了面子，便没好气斥道，“保成哪有说那么好色？”
　　
　　“诸位哥哥里面，二哥和九哥在这方面本就是数数二嘛！又不是冤枉了二哥……”十三小包子隐晦勾起了嘴角，趁机紧紧抱着圆滚滚宝宝不肯撒手，说话语气听起来却是甚是委屈。
　　
　　宝宝被十三小包子抱着，没见着十三笑容只听到了十三那委屈话语。心中软便忘记了挣扎，还不由得伸出小胳膊回抱住了假装委屈十三小包子以示安抚……
　　
　　两个小包子在慈宁花园里，相拥而立，十三脸上尽是狡猾与满足，宝宝小手有下没下拍着十三背……
　　
　　“娘，这里便是慈宁宫了！”紫薇声音突然打破了这静逸氛围，传入了十三小包子耳朵里。
　　
　　十三小包子微微皱眉，拉着宝宝缓缓地靠近了慈宁花园大门。紧接着他便又听到个陌生女声用他异常熟悉语调淡淡应道，“嗯，进去吧！”
　　
　　十三小包子偷偷从慈宁花园门后露出了脑袋，眯着眼打量了番那个随着紫薇进宫嬷嬷，不由得咬住了下唇，这指定便是德母妃了……
　　
　　目送着夏雨荷和紫薇进了慈宁宫之后，十三小包子顿时急声喊道，“容嬷嬷！容嬷嬷！抱着十二阿哥回养心殿！”
　　
　　容嬷嬷似是早就习惯了十三这风风火火性子，听见召唤便急匆匆快走过来，也不问因由，抱起十二阿哥就跟在十三身后回了养心殿。
　　
　　养心殿里，听了十三话后，胤G无奈叹了口气，道，“见便见吧！”
　　
　　十三小包子咬了咬下唇，瞄了眼宝宝，“可是德母妃和十四凑起，他们若是……”
　　
　　胤G抬手摸了摸十三小包子脑门，“有何可担心？十四不再是皇子阿哥了，他如今是太后、是个外姓女人，能翻腾起多大浪花来？他又不是傻，顶多是任性胡为闹上几出来气气罢了。”
　　
　　“嗯……是怕德母妃他……”十三说吞吐，他就是怕夏雨荷和十四母子相见后，再出什么幺蛾子给胤G添堵。
　　
　　胤T弯着嘴角，笑眯眯看着十三小包子，“小十三，这是关心则乱，如今德母妃身份可是想乱来也不成。”
　　
　　十三拍了下自己脑门，讪讪笑了笑，“见着德母妃进了慈宁宫就有些慌神儿了！”
　　
　　宝宝绷着小脸冷眼旁观，心中不由暗道，“朕以前还真是小看了德妃能耐了，没想到竟能让朕三个优秀儿子起头疼！”
　　
　　慈宁宫里夏雨荷可不知道自己已然被某个人记在心上了，如今全副心思都放到了十四身上，哪儿还顾得其他？夏雨荷心疼看着靠坐在贵妃椅里十四，“这身体怎生这么差？”
　　
　　“额娘，别担心，儿子没事，区区个风寒而已！”十四抓着夏雨荷手摇了摇，宽慰道。
　　
　　夏雨荷眼圈微红，抬手替十四捋起丝旁落发丝，恨声道，“是不是胤G不给请太医？”
　　
　　“怎么会？”十四略显惊讶看着夏雨荷，“额娘怎么会生出这种想法？”
　　
　　“当初给皇阿玛守陵时候，病了不就没有太医么？”夏雨荷提到此事时仍是难掩恨意。
　　
　　十四略感意外，心知夏雨荷对胤G偏见颇深，如今大家都重活世，他也不愿再说火上浇油话了，“上辈子给皇阿玛守陵时病了是有太医，额娘许是听了什么人谗言了吧！”
　　
　　“可是……听舅舅说，胤G待……”夏雨荷亦是有些发懵，难道是想错了么？
　　
　　十四紧握着夏雨荷手，低语道，“额娘，四哥是待不好，却也不至于虐待于，在宫外还是放宽心好，不用挂念儿子。”
　　
　　“既然没有虐待于，身体都这样了怎么不宣太医？”夏雨荷虽心中略存了疑惑，却仍是不愿相信胤G，反而更愿意相信十四只是为了宽慰才说那些话。
　　
　　十四心中苦笑，都是上辈子孽，也不再多说其他，只是撒娇似抱住夏雨荷腰，“额娘，儿子只是近几日感染了风寒，早就宣太医看过了，等下次您再来儿臣准儿好了。”
　　
　　……
　　
　　十四与夏雨荷难得重逢，母子二人在殿内互道离情，自是有说不完话。
　　
　　带着夏雨荷进宫紫薇却只能个人坐在殿外干等着。
　　
　　看着慈宁宫里这熟悉景致，不由便想起了当初替做了试婚格格又不幸死在了硕王府金锁，紫薇突然有些伤感与愧疚，“金锁，别怪……”
　　
　　“不怪……”蓝莲也就是金锁如此对和琳说道，“不管怎么说以前都是主子，那样做也是理所当然。况且若不是如此，便不能遇到二爷了。”
　　
　　“没想到心心念念人竟是大哥……”和琳低叹了声，忍不住伸手揉了揉太阳穴。
　　
　　蓝莲见状，走到和琳身后，“奴婢帮二爷按按吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　得了应允，蓝莲便抬手帮和琳按起头来。
　　
　　和琳闭着眼享受着蓝莲按摩，顿时觉得昏沉沉脑袋轻快了不少。连日来兵部事务繁忙，才平定了回疆，缅甸又开始生事了，往来文书不知有多少，他们这些笔帖式忙都要脚不沾地了，今日还真是难得偷得了小半日轻闲。
　　
　　“蓝莲……”和琳突然抬手按住蓝莲手，开口道，“想纳为妾，不知意下如何？”
　　
　　“全凭二爷做主。”金锁心中自是乐意，这和琳可是难得好男人，这种身份能与他为妾已是不小福分了。
　　
　　“如此，明日便去跟大哥说声……”
　　
　　“真要纳为妾？”善保听了和琳话后，嘴角微僵，“若喜欢那丫头，收做个通房丫头便是了，纳什么妾？”
　　
　　和琳笑呵呵捧着茶送到善保身前，讨好道，“大哥，何时收过通房丫头了？是真喜欢那丫头才想要纳了，就准了吧！”
　　
　　善保看着和琳样子摇头失笑，对着多隆道，“没想到这个正人君子般弟弟，也想要在娶妻前先纳妾了！”
　　
　　“许是被带坏了吧！”多隆懒洋洋靠坐在垫了好几层垫子贵妃椅里说道。
　　
　　和琳转头求助看向多隆，乞求道，“多隆大哥，帮劝劝大哥吧！”
　　
　　善保抬手用扇子敲了下和琳肩膀，“谁劝都没用，若如此行事，以后内宅易乱不说，便是想娶得贤妻回来掌管和府内宅也会难上许多。”
　　
　　“大哥娶个好大嫂不就……”说到这，和琳突然顿住，看着脸色微变多隆讪讪笑了笑。
　　
　　善保瞪了和琳眼，“先收了做通房吧，等娶了嫡妻再抬举他做妾。”
　　
　　“是……”和琳无法，心知善保如此也是为他好，就只好先委屈委屈蓝莲了……
　　
　　“嗤……九哥就不怕娶不着贤妻？”和琳离开，多隆便有些炸了毛。
　　
　　善保忙捋着多隆炸起毛，和声道，“小十，九哥何时说过要娶妻了？倒是，早晚都要娶房……”
　　
　　“……”多隆想说他也不娶，可是想起家里那个便宜老子，便苦了脸。
　　
　　善保笑了笑，“无碍，不就是娶房妻室嘛！九哥没那么小气……”
　　
　　“老爷，门房送来拜帖！”个俊秀小厮捧着份帖子送到了善保跟前。
　

 VIP 94 挑头

 　　善保止住话语，心中稍感疑惑，接过拜帖看了眼顿时失笑，“呵……皓祥这小子还用上拜帖了！”随即对小厮吩咐道，“把客人引进前厅吧。”
　　
　　“是！”直低眉顺眼候在旁小厮听了吩咐，立即应了声是，退了出去。
　　
　　“皓祥来了？”多隆听闻前来拜访是皓祥，脸上不禁露出了喜色，就是刚才还在纠结事情也被他暂时抛诸于脑后了。
　　
　　善保没好气拿扇子敲了多隆下，“是，还不快起来，去前厅等着皓祥！”
　　
　　“嘿嘿！”多隆揉了揉脑门，傻笑了声，也不顾腰酸不酸了，兴冲冲从软榻上爬起来便边捶着腰，边步伐怪异快步往前厅而去。
　　
　　善宝看着多隆这副冒冒失失样子，无奈摇了摇头，便也快步跟了上去，扶住多隆，“慢点！”
　　
　　多隆不满瞪了善宝眼，“若不是，至于这样么……”
　　
　　善宝把手伸到倚在他身上借力多隆腰部，轻轻摩挲着道，“当初可是小十主动，这么快便后悔了？”
　　
　　多隆脸色僵，“谁后悔了？”
　　
　　善宝脸上笑意更胜，“唔，若是后悔了，九哥也不会勉强。”
　　
　　“！哼！”多隆被得了便宜还卖乖善宝气说不出话来，哼了声之后，便甩开善宝，气呼呼先步进了前厅……
　　
　　前厅里，善宝刚将被他惹得炸了毛多隆捋顺了，皓祥便被小厮引了过来。还未进门，皓祥便对着坐在厅内等他善宝与多隆招呼道，“善宝兄、多隆兄，多日未见，们竟还是如此恩爱，可喜可贺啊！”
　　
　　善保和多隆寻声望向肤色变得黝黑，身上更是多了股子杀伐气息皓祥，心中着实替他欢喜。
　　
　　皓祥乍进门，多隆便起身上前在他肩头狠狠锤了拳，“小子还是这臭德行，才见面就调侃爷啊！”
　　
　　皓祥揉了下肩膀，如从前那般回敬了多隆拳，嘴里更是调侃道，“时隔这么久不见，没想到还是这副死德行！”
　　
　　“就这么整天窝在京里闲逛，能有什么变化？爷可没那么好命，可以尽情上马杀敌！”多隆拉着皓祥坐下，不无嫉妒说道。
　　
　　“嗤……能和善保起过逍遥日子，还嫌命不够好？”皓祥鄙夷看了犹不知足多隆眼，“别身在福中不知福了！”
　　
　　善保脸上带着笑意，淡淡瞥了多隆眼，之后便低下头自顾自抿着茶没有吭声，似乎是在心里算计着什么。
　　
　　“哈哈……咱这不是羡慕能出京去见世面嘛！”多隆干笑了两声，心虚偷瞄了眼垂首抿茶善保，赶紧转移话题道，“如今回了京，额娘总算是可以放心了吧？”
　　
　　听多隆提起翩翩，皓祥也不再继续与多隆调笑，而是起身正色对多隆和善保行了礼，“不在京里这段时日，多亏有们费心照看着额娘了，要不然……”皓祥说到这，有些哽咽，若不是多隆和善保照应，当初硕王府出事时，翩翩还不知道会怎样。
　　
　　善保本还在垂首抿着茶，边思索着今晚要不要好好“收拾收拾”多隆，边听皓祥和多隆调侃。突见皓祥这么正式行礼致谢，忙放下茶盏起身扶住皓祥，皱眉道，“皓祥，这是做甚，们也不过是举手之劳罢了！”
　　
　　“就是，跟还这么见外做甚？”多隆亦是不满埋怨了皓祥句，想要和善保起拉住皓祥。
　　
　　皓祥却是执拗坚持着躬下了身子将礼行完，才复又坐了回去，正色道，“对于们来说是举手之劳，对于来说却是天大恩情了，在心里额娘事便是天大事了！”
　　
　　多隆见皓祥似是没完没了似在那“矫情”，不满意瞪着皓祥，微怒道，“咱都是好哥们，计较那些作甚？烦不烦？”
　　
　　皓祥见多隆恼了，他却是忍不住笑了起来，“就说，多隆是点变化也没有。”
　　
　　“他这性子若能改，这日头就要从西边出来了！”善保句话招来多隆个大白眼，善保却是回给多隆个暧昧笑，继续问皓祥道，“今后差事可有着落？昨日有没有旨意？补了侍卫缺还是堂官？”
　　
　　提到差事，皓祥忍不住苦笑了下，道，“被皇上封了个三等镇将军，差事却是没有着落，不知是不是因为是硕王府庶子缘故，遭了皇上厌弃。”
　　
　　“这不必多心，皇上若是对心怀芥蒂，便不会给封爵。既然封了爵，这差事早晚能下来，皇上可不是舍得放着这等人才不用人。”善保笑着喝了口茶宽慰道。
　　
　　皓祥心知善保和多隆与皇上颇为亲近，所说话自是八九不离十。听善保如此说，他心中顿时松了口气，只要差事能有着落就好，这样便能给家里增加份收入了，“那就借善保兄吉言了！只是，在下还有事不明，不知可否请善保兄指点二？”
　　
　　善保挑了挑眉，“但说无妨。”
　　
　　皓祥微踌躇，随即道，“既然硕王府遭了皇上厌弃，皇上怎生还会对这硕王府庶子连番恩典？”
　　
　　“谁有罪过谁有功劳，皇上心中自是有数，他怎么会把硕王府那笔糊涂账记到这个净身出户庶子身上。”不等善保回答多隆便已抢先替皓祥解了惑，然后略带好奇盯着皓祥道，“听说皇上把那个身上带着香味回族女子指给为妻了？怎么样？乐疯了吧？”
　　
　　皓祥被多隆问略显尴尬，苦笑着把指婚前因后果跟善保多隆解释了遍，最后说道，“皇上已经略有意动了，若不是福伦闹出那么出，皇后又开了口，含香指定是要进宫，哪还会指婚给？”
　　
　　多隆不以为意撇了撇嘴，“皇上也就是做做样子，那含香就算是真进了宫也是独守空房份儿，还不如嫁给做个将军夫人呢！”
　　
　　善宝瞪了口没遮拦多隆眼，随即接道，“多隆说倒也不假，皇上与皇后感情甚笃，自是不会在意个含香。”
　　
　　多隆也知自己失了言，讪讪笑了笑，“小子这次可是白捡了个媳妇儿。”
　　
　　“这么说来，此次还真是捡了便宜了。”皓祥闻言心里最后丝担忧也放下了，话语便也跟着轻快上了几分。说实在，此前他还直担心皇上会因为这个含香给他小鞋穿来着。
　　
　　“喂，说，就这么白捡了个媳妇，乐疯了吧？！”多隆见皓祥放下了心事，忍不住调侃道。
　　
　　“就别取笑了，之前从未考虑过娶妻事儿。”皓祥告饶看着多隆，“不过，话说回来这含香倒是真不错，娶了也就不用担心嫡妻会对额娘不敬了……”
　　
　　“之前不喜欢？如今也只是为了额娘才觉得娶不错？”多隆闻言皱了眉，这次该不会是四哥和八哥为了打发了那个含香，胡乱点鸳鸯谱吧？！
　　
　　“怎么可能？那皓祥心里对含香定是有几分情谊，只是他自欺欺人不肯正视罢了！”胤T边吃着酸枣，边反驳道，“再说了，是那种乱点鸳鸯谱人吗？”
　　
　　胤G弯着嘴角，好笑看着胤T，“好，不是。不过，怎么知道皓祥心里是对含香有情谊？”
　　
　　“唉……没见含香跪在大殿里，不顾自己声誉替皓祥开脱时，皓祥表情……啧啧！！”
　　
　　“替开脱时，才发现自己对还是有几分在乎……”说着，皓祥脸上闪过了丝可疑红晕。
　　
　　“有情人终成眷属，当真是要恭喜了！”善保看着皓祥那副羞赧样子，顿觉好笑，谁能想到这四九城里有名纨绔，竟然是个提到女孩子就会脸红主儿。
　　
　　多隆故意眼含戏谑盯着皓祥，调侃道，“说，小子不会是早就喜欢人家了，然后还死不承认吧？故意等着人家含香主动，不厚道啊！”
　　
　　“呐个…………”皓祥脸色瞬间通红，虽然事实不是如此，却也相去不远，皓祥时间还真不知道该如何去反驳。
　　
　　“行了，就别欺负皓祥了，今天九哥做东给他接风去……”
　　
　　……
　　
　　如今皓祥有了爵位，有了可心未婚妻，善宝和多隆自是打心底里替皓祥高兴。
　　
　　然而，客栈里尔康自从十多天前自福伦那得了确切消息后，便不知在心底里骂了皓祥多少回了。
　　
　　这日，尔康又次心里含着嫉妒与不甘，颇为焦躁在房内来回踱着步子，不解自言自语道，“怎么会这样？事情怎么可能会这样？按照皇上性子不是该大大封赏和福家，然后狠狠地治皓祥和含香罪么……”
　　
　　“在嘀咕什么？”蒙丹冷着脸逼视着近来愈发反常尔康，“说，到底有什么事瞒着？含香被指给皓祥，是不是从中做手脚？？？”
　　
　　尔康被蒙丹样子吓得本能打了个哆嗦，嗫喏道，“没…没什么……没有……”
　　
　　“少做狡辩，刚才明明听提到含香了。”蒙丹把捏住尔康脖子，警告道，“若是让知道对含香不利，阻止得到含香话，别怪不念旧情。”
　　
　　尔康被蒙丹掐有些窒息，脸色憋得涨红，断断续续告饶道，“少爷……刚是在嘀咕要不要回福府…去问问阿玛……含香和皓祥被指婚这事是不是真……”
　　
　　蒙丹审视盯着尔康眼睛看了会儿，才缓缓松开了手，“不必了，此事是真。”
　　
　　“呼……呼……”尔康大口喘息了阵，才艰难开口道，“那少爷有什么打算？”
　　
　　“打算？何须打算？只要这几日好好准备下，过几日含香出嫁途中们去抢婚就是了。”蒙丹说理所当然。
　　
　　尔康却是苦了脸，心里更是酸楚，“圣上赐婚，这如何抢？”
　　
　　“有何不能抢，说过含香是，谁也别想把夺走！”美美提到含香，蒙丹便不禁眼里生辉模样，和他如今这信誓旦旦言辞，彻底抽碎了尔康那颗小心肝儿。
　　
　　“可是……”尔康绞尽心思想要劝蒙丹放弃这个念头，只是他好不容易想好话尚未出口，便被冒冒失失闯进来小燕子给打断了，“师傅！”
　　
　　蒙丹看着闯进来小燕子，不由得面露微笑，“小燕子，今日又来晚了。”
　　
　　“那个……”小燕子讪讪抓了抓后脑勺，又来晚了是因为永琪又出宫来看了，只是不好意思跟蒙丹明说罢了……
　　
　　“继续教练功吧……”或许是投缘，蒙丹对小燕子倒是耐心很，也不就追究小燕子迟到过错，便扔下了尔康带着小燕子去小院里练武了。
　　
　　尔康看着完全忽略了他存在小燕子和蒙丹，心里暗恨，面孔不由变得扭曲，“哼！小燕子，永琪！若是不好过，们也别想好过！”
　　
　　永琪自是不知道自己在不知不觉中又得罪了尔康，仍回味着与小燕子春宵度滋味儿，心情甚是舒畅晃晃悠悠回了景阳宫……
　　
　　“好！”永琪听完手下人回禀，心情更是大好，“们通通都有赏！”
　　
　　待手下人退出去之后，永琪面含激动自语道，“永琮啊永琮，这次非打再也翻不了身不可，看还怎么跟争那把椅子！”
　　
　　赛娅抱着绵忆躲在回廊里，透过窗户注视着永琪那影影绰绰身影，心中酸楚，自从明珠格格大婚之后，五阿哥明显变了。他开始天天往宫外跑，他再也没对着绵忆自言自语，更是未再正眼看过眼，赛娅蹭着绵忆软软脸蛋，自语道，“绵忆啊绵忆，阿玛早就忘了咱们了，以后只有额娘和了啊……”
　　
　　犹在襁褓中绵忆自是听不懂赛娅在说什么，只是对着赛娅“咯咯”笑了几声，毕竟像宝宝那样“天才”并不多……
　　
　　永琪未曾察觉到赛娅注视着他目光，心中略带激动整理好了手中情报之后，便兴冲冲离了景阳宫……
　　
　　许是冤家路窄，永琪才行到景仁宫附近，便遇到了从景仁宫相伴着走出来弘时和永。
　　
　　永远远见了永琪身影，心里厌恶，不满嘀咕道，“难得三哥陪来给额娘请安，便遇到了他。”
　　
　　弘时抬手摸了摸永脑门，“老大不小了，不知道在宫中话是不能随便乱说么。”
　　
　　永拽住弘时欲收回去手，眯着眼蹭了蹭，“有三哥在，永不怕！”
　　
　　“这个小鬼灵精，少跟装傻！”弘时抽回手，拍了永后脑勺下，“走吧，躲不过便不必躲了。” 
　　
　　几句话功夫，弘时和永已经和永琪碰了面。
　　
　　“永见过五哥。”永忍着心里厌恶给满脸喜气永琪见了个礼。
　　
　　“嗯。”永琪收起脸上喜色，仰着下巴淡淡应了声，才对着弘时微不可查点了点头，“原来是三哥和六弟啊。”
　　
　　弘时看着永琪样子微微眯了下眼，随后淡然笑了笑，看着永琪手上折子，道，“五弟这是要去给皇阿玛请安？”
　　
　　“正是！”永琪不自觉紧了紧手里折子。
　　
　　弘时勾起了嘴角，和声道，“巧了，和永也正要去给皇阿玛请安，不如同行吧！”
　　
　　永略微疑惑看了弘时眼，便随着弘时与满脸不满永琪同去了养心殿。

VIP 95 告黑状 

　　“缅甸扰边，尔泰竟然自请去御敌？福伦也不拦着？”胤T有些无语，这福家也就这么个明白人了吧？！“不过，最近福尔泰日子过得确实不怎么舒坦。”
　　
　　胤G继续批阅着手中奏折，“嗯，已经准了，三日后他便要启程了。”
　　
　　“那紫薇可就要守活寡了。”胤T说起这话来时不无幸灾乐祸。半月来，这个紫薇可是带着夏雨荷接连进宫几次了。
　　
　　“如若不然也是在守活寡……”
　　
　　“皇上，三阿哥、五阿哥和六阿哥求见！”吴书来声音从门外飘了进来，打断了胤G话。
　　
　　胤G微不可查皱了下眉，淡淡地道，“宣！”
　　
　　“不知这次弘时又想做什么？”本还闲着无聊胤T顿时被此事勾起了丝兴趣。
　　
　　胤G抬头看着眼露期待胤T，顿时失笑，“呵……还不如说，不知这次永琪那个不孝孙子又来折腾什么……”
　　
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛圣安！”弘时、永和永琪进门便齐齐对着胤G行了个大礼。
　　
　　胤G抬了抬手，淡淡道，“起吧！”
　　
　　三人起身后，又转向胤T请安道，“儿臣见过皇额娘！”
　　
　　“嗯！”胤T微微颔首，面带着笑容应了声。
　　
　　见礼过后，胤G淡淡扫了三个子孙眼，问道，“们三个今日相伴前来给朕请安，可是又惹下了什么祸事？”
　　
　　“儿臣不敢！儿臣与六弟只是凑巧在来给皇阿玛请安途中遇到了五弟。”弘时抢先步开口，面上完全是副恭敬乖顺模样。
　　
　　被弘时抢了先，永琪恨得直咬牙，却什么都不能争议，只得顺着弘时话说道，“三哥所言正是，儿臣便是在景仁宫门前遇到三哥和六弟。”他着重咬了景仁宫三个字，似是想要暗示弘时兄弟两个是给纯贵妃请安后才想起来要给胤G请安。
　　
　　然而，他这份心思显然是白费了，胤G压根就没理他这茬，而是开口道，“你们竟然没有闯祸，还真是难得。”胤G说是们，可眼睛盯却是永琪。
　　
　　永琪被胤G盯心里突，顿时忘了其他，赶忙捧出了手里折子，举过头顶，道，“启禀皇阿玛，儿臣等虽未闯祸，七弟却是闯了大祸了。”
　　
　　弘时乍闻永琪话，心里惊，随即便幸灾乐祸看起了热闹，惹谁不好，偏要去惹皇阿玛心尖子，皇阿玛这次若是能饶过才怪！
　　
　　“哦？”果不其然，胤G眼睛眯了眯，看向永琪目光已是微微发冷。
　　
　　“启禀皇阿玛，箫剑乃犯有谋逆大罪前任杭州知府方之航之子，据查证，箫剑与白莲教亦是来往密切，儿臣怀疑他对皇阿玛别有企图，具体详情儿臣已写在折子上，请皇阿玛过目。”永琪越说心中越激动，说道最后举着折子手已然微微颤抖。
　　
　　“这与永琮何干？”胤G话语平静无波，不过盯着永琪眼神已是冷得掉渣了。
　　
　　“七弟与箫剑相交甚笃，曾多次起出宫游玩……”永琪话未说完，胤T便开口打断道，“可知道永琮今年才五岁？”
　　
　　永琪被胤T打断话语，心中不满，却也不敢在胤G面前对胤T不敬，只得淡淡回道，“七弟自幼聪慧，非寻常儿童可比。”
　　
　　永听得心惊，下意识抓住弘时手往他身边靠了靠，这五阿哥心思真是歹毒。
　　
　　弘时轻轻地握了下永手，对着他安抚笑，随后看向永琪目光里充满了无限同情与幸灾乐祸，没想到还未等他动手，这个五阿哥倒是自己跳出来找死了。
　　
　　胤T被永琪句话噎得心中暗恼，便不再言语，既然永琪铁了心要牵连上十三，成全了他便是。
　　
　　胤G紧握着拳头，强压着心中怒气，冷冷道了声，“呈上来。”他倒是想看看这个不孝孙子到底都要奏些什么。
　　
　　永琪听着胤G声音发冷，便以为胤G是因为他所奏之事对十三动了怒，心中窃喜，立马恭敬举着折子走到胤G身前，将折子呈给了胤G，然后紧握着双拳，满心激动期待着接下来要发生事情。
　　
　　胤T看着永琪那副模样，哪还能看不出他心思，不由得暗自摇头，心中默道，“怎么就这么不爱惜自己小命儿呢？”
　　
　　看着折子胤G脸色愈来愈黑、额头青筋隐隐跳动，真是由不得他不生气啊！永琪呈递折子里历数箫剑众多罪过不说，还处处暗示十三与箫剑来往密切，就差明言十三与箫剑勾结欲行刺于他了。“呵……”胤G心中怒极，反而被气乐了，“吴书来，传七阿哥、箫剑前来自辩！”
　　
　　……
　　
　　在御花园里和宝宝手牵着手乐滋滋散着步十三小包子可不知道自己已经被永琪告了黑状了。
　　
　　“皇阿玛，累不累？”十三小包子笑眯眯捏着宝宝肉呼呼小手，关心道。
　　
　　宝宝瞪了十三小包子眼，“走这么几步怎么会累？朕是那么没用人么？”
　　
　　“怎么会！皇阿玛可是英明神武、博学多才……”十三小包子将能想到切可以拍宝宝马屁词汇股脑得说了出来，不过说到最后他又忍着笑意多加了句，“只是，皇阿玛才刚能走稳就走这么多路，真没事吗？”
　　
　　宝宝开始时听得还挺受用，可是听到最后句时候这脸色就变了，气呼呼往外抽着自己小手，恼道，“给朕放开！”
　　
　　“不放！”十三小包子死皮赖脸抓着宝宝手死活不放开，“儿臣可是得扶着您啊！免得皇阿玛个走不稳摔坏了不是？皇阿玛您就让尽尽孝心可好？”
　　
　　宝宝瞪着笑得狡猾十三小包子顿时气也不是、笑也不是，哭笑不得道，“以前怎么没发现这臭小子是这幅德行！”
　　
　　“以前是皇阿玛不想发现啊……”提到以前，十三小包子声音无限惆怅。
　　
　　宝宝抓着十三小包子手，突然转移了话题，“胤祥，九哥和十哥……”
　　
　　“皇阿玛，九哥和十哥也是真心，您真不能接受他们这样情感？”十三小包子以为宝宝又要说多隆和善保之间那份禁忌之恋，急忙开口替他俩说话，说完又有些忐忑问道，“上次您不是说您理解他们了么？怎么又……”
　　
　　宝宝看着十三小包子那份忐忑模样，有些心疼转身抱住十三，“胤祥，对朕……”
　　
　　“七阿哥，皇上传您前去御前自辩！”容嬷嬷焦急声音从不远处传了过来，身边站着正是个养心殿小太监。
　　
　　十三懊恼瞪了容嬷嬷眼，没好气接道，“知道了，马上就去！”
　　
　　宝宝把头埋在十三小包子怀里隐晦勾了下嘴角，奶声奶气道，“朕和起去。”
　　
　　“皇阿玛，刚才想说什么来着？”十三小包子忐忑盯着宝宝，眼含期待。
　　
　　宝宝笑着拍了拍十三小包子手，“朕是想说，对朕孝心可嘉！”
　　
　　“真？”十三狐疑看着宝宝，刚才那气氛、那语气怎么也不像是要夸他孝心吧？想到这，十三小包子眯了眯眼，笑看着宝宝，“那皇阿玛对儿臣呢？”
　　
　　宝宝盯着十三眼睛，半开玩笑半认真说道，“朕对朕胤祥自然会百般疼爱了。”
　　
　　十三小包子眯起了眼，脸上笑得灿烂，心里却在打鼓，“难不成心思早就被皇阿玛看穿了？这也太……唉！姜还是老辣啊！只是，皇阿玛刚才到底是什么意思啊……”
　　
　　“七阿哥……”
　　
　　“知道了，催命呢！”十三小包子气恼打断了容嬷嬷催促声，对着宝宝说道，“皇阿玛，真要起去？去了也不能说话，只能跟着干生气……”
　　
　　“当然！”宝宝拉着十三手朝着容嬷嬷走了过去……
　　
　　十三被传之后几番拖拉之后才去了养心殿，而箫剑却是听传召，便带着晴儿施展轻功路从慈宁宫飞掠进了养心殿，他们都很想知道胤G这是玩儿哪出……
　　
　　养心殿内，箫剑和晴儿看完了折子之后，晴儿不满看着胤G，“就为了这事儿？”
　　
　　永崇拜看了眼敢用这种语气和皇阿玛说话晴儿，往弘时身上靠了靠，拉了拉弘时手，状着胆子低声对弘时说道，“三哥，晴儿姐姐好厉害啊！”
　　
　　弘时笑着抬手拍了拍永肩膀，“好好看热闹就好，等下五哥可就要倒霉了。”
　　
　　永听了弘时话后虽心中疑惑，却仍是乖乖开始等着看热闹，在他心里三哥说定是没错。
　　
　　他俩虽然说声音很低，躲过了旁人耳朵却是没逃过箫剑，箫剑脸上笑意稍浓了些，轻拉了下晴儿，给了个眼色――注意下场合，老四可是皇上！
　　
　　晴儿撇了撇嘴不在说话，径自走到了胤T身边坐了下来等着看热闹。
　　
　　胤G憋了眼主动与胤T保持了距离晴儿，才转向箫剑，“箫剑，关于这份折子，可有话要说？”嘴上虽说着折子事，可胤G看向箫剑眼神怎么看都似是有丝佩服和赞赏意味。
　　
　　箫剑感受到胤G目光，眼中多了丝笑意，满意瞥了眼晴儿之后，才开口道，“既然五阿哥提了此事，那么草民就斗胆恳请皇上重审方之航谋逆案。”
　　
　　见箫剑并未像他预想那般开口自辩或是百般抵赖，而是开口提了这么个请求，永琪错愕，随即抢在胤G开口之前擅自责问箫剑道，“此案早已定案，又无冤情，何须重审？”
　　
　　见永琪如此不知规矩，胤G皱了皱眉，对永琪厌恶更重了几分。
　　
　　“五阿哥怎知此案并无冤情？”箫剑脸上直挂着淡笑，说话语气更像是在说与他不相干事似。
　　
　　永琪见如此境况之下，箫剑依然是那副淡然无惧模样，心中既嫉妒又厌恶，“经过大理院审核定案案件怎么会有冤情？”
　　
　　“大理院就不会有冤假错案么？”箫剑看着永琪，似是不经意问到，“五阿哥既然对在下事情了解如此清楚，那么可知道在下还有个被人金屋藏娇了妹妹？此案若是不查清楚，身份可是与在下般无二。只怕事发之后，藏那个人也会受到牵连啊！”
　　
　　永琪被箫剑说得脸色骤变，暮然间想起了宫外小四合院里小燕子，顿时无言更是不敢再反驳箫剑半句，最后只得恨恨瞪了箫剑眼，默认了重审方之航谋逆案之事。
　　
　　胤G似是没看见永琪表情变化、没听出箫剑话语中深意，待两人争论结束之后，冷冷看了永琪眼，淡淡应了声，“准奏！”
　　
　　“如此便要待查明此案之后再行追究永琪所奏之事了。”堵着气看热闹胤T终是不忍胤G亲手处理自己孙子，便好心给马上就要倒霉永琪送了个台阶。谁知永琪却是个看不明白，只以为胤T是想要帮十三拖延时间。想到十三对他威胁，便再也不顾小燕子身份之类事情，急急开口道，“皇额娘此言差矣，若方之航案真有冤情，箫剑便更有理由勾结白莲教行刺皇阿玛来为父报仇了！”
　　
　　永琪话音方落，别人还未有反应，晴儿脸色就变了――晴儿脸上不再是温柔微笑，而是肆意邪笑，看向永琪眼神更是跟刀子似，恨不得能用眼刀子将他千刀万剐般。
　　
　　“五阿哥，话可不能乱说，要有凭有据才好！”
　　
　　“晴格格，纵使箫剑是皇阿玛指给未来额驸，这里也没有说话份儿！”永琪在身份不如他人面前可是从未低姿态过，见晴儿如此待他，顿时心中不满。
　　
　　晴儿垂下眼，摩挲着鞭子，“哦？皇上，晴儿可有说话资格？”
　　
　　胤G看着眼看就要发飙晴儿嘴角僵，转眼看向了箫剑――快安抚下吧！
　　
　　箫剑眼含笑意挪到因他炸了毛晴儿身边，抬手拍了拍晴儿肩膀，道，“晴格格稍安勿躁，此事还需皇上亲自定夺。”
　　
　　“待查明真相后，皇上还需讲究些公平才是，可别为了偏袒儿子昧着良心冤枉了箫剑。”晴儿虽然没甩出他十三连，嘴上却是未能说出好听话来。
　　
　　箫剑歉意看了胤G眼――他如今发起飙来就是这么不讲理，多包涵。
　　
　　胤G对着箫剑微微颔首，他心中自是知道晴儿这是逼着他处理了永琪呢，“晴儿放心，朕自是不会有所偏颇。”就算有所偏颇，也是要偏着箫剑和十三啊！
　　
　　晴儿得到胤G允诺，才收回了注视着胤G目光，继续看起热闹来，只是会时不时丢把眼刀子到永琪身上。
　　
　　永琪虽然知道自己被晴儿恨上了，却是并未在意，在他看来，晴儿只不过是个养在宫里格格，不足为虑。
　　
　　弘时同情看着大祸临头却仍不自知永琪，心中替他默哀，他非常笃定，被二伯惦记上又招惹了十三叔永琪后半生会很凄惨。
　　
　　看着无知无畏永琪，胤T撇了撇嘴，无奈看向了胤G――这好人可是没法做了，这次打算怎么处理这个不孝孙子来堵二哥嘴？
　　
　　胤G回视胤T――既然总是不知道安分，那就……
　　
　　“皇阿玛，召永琮来自辩什么？永琮犯错了么？”十三小包子脆生生声音由远及近，话音尚未落下，他人已是蹭进了胤G怀里。


 VIP 96 自辩

 　　宝宝被容嬷嬷抱着紧跟在十三后边进了养心殿。听着十三小包子糯糯叫着胤G皇阿玛，看着十三小包子在胤G怀里蹭来蹭去撒娇，宝宝忍不住嫉妒瞪了胤G眼，抬起肉呼呼小手指着胤G示意容嬷嬷抱他过去。
　　
　　容嬷嬷抬头看向胤G，见胤G对他点了下头，遂将十三抱到了胤G近前。容嬷嬷在离胤G半丈远地方便停了下来，将宝宝放到地上之后，便非常自觉地垂首退出了养心殿。有些事情，这个奴才还是不知道好。
　　
　　宝宝紧盯着十三小包子，迈着小短腿儿，步步挪到了胤G腿边儿，伸手拽住了十三衣服，使劲儿摇了摇，“十三。”
　　
　　晴儿饶有情趣看着宝宝，低声对箫剑道，“咱大侄子跟十三小狐狸比跟老四、老八还要亲近啊！”
　　
　　“自然，宝宝迄今为止可是只会叫十三。”箫剑亦是盯着紧拽着十三小包子衣服不松手宝宝附和道。
　　
　　十三小包子感到有人拽他，听到宝宝叫他声音，立马回头想要从胤G身上蹭下来，无奈却被胤G牢牢抱在了怀里，“皇阿玛……”十三小包子仰头，眼睛亮晶晶盯着胤G，撒娇道。
　　
　　胤G觑了眼脸色变得很难看宝宝，隐晦勾了勾嘴角，“皇后，把宝宝抱走。”
　　
　　胤T嘴角僵、有些无语，不过还是依言上前抱住了宝宝哄道，“宝宝松手，永琮现在要先做正事儿，等会儿才能陪玩儿啊，乖！”
　　
　　被自己儿子当成了奶娃娃来哄，宝宝拽着十三小包子手不由得僵，脸色更是阵红阵白，煞是难看。然而，即便如此他仍是倔强拽着十三小包子不肯松手，胤祥应该是他。
　　
　　见宝宝如此，十三讪讪摸了摸自己后脑勺，对着宝宝说道，“宝宝先放开，等自辩完了们起去御花园散步，好不好？”
　　
　　同样是被当成孩子来哄，被十三哄宝宝心里却是生不起气来，甚至还有些受用。记起了胤G宣十三来此因由，又听十三如此允诺，宝宝终于不甘愿松开了小肉手，沉着脸任由胤T抱着他坐到了软榻上。
　　
　　见宝宝如此听他话，十三心中窃喜，小脸在胤G怀里蹭了蹭不禁露出了狡猾微笑，活脱脱只小狐狸模样。
　　
　　晴儿和箫剑戏谑看着十三――小子这是吃定了老四家宝贝儿子了啊？！
　　
　　十三感受到箫剑与晴儿目光，莫名阵心虚，偷瞄了胤G眼，脸上竟是露出了丝可疑红晕。
　　
　　胤G抬手摸了摸小狐狸脑门，想着平日里宝宝与十三之间那反常亲昵，以及刚刚宝宝和十三那失常表现，不禁在心里低叹了口气，但愿莫要如他想那般才好……
　　
　　永羡慕看着这幕，不自觉握紧了弘时手，弘时回握住永，心中叹了口气，“别说永这个孙子，即便是他这个真正儿子在皇阿玛跟前，也不如十三叔受宠啊！”
　　
　　永感觉到弘时小动作心里甜滋滋，眼睛亮晶晶看着脸上带着淡笑弘时，转眼便忘了刚刚他在羡慕是什么了。
　　
　　永琪没有永那么好心态，也没有永那么幸运，能有个弘时时刻陪在他身边。所以，他看着“温馨”家四口互动时眼中不禁流露出了深深地嫉妒与怨恨，看着犯了“大错”之后亦能扑到胤G怀里撒娇十三时脸上更是难掩嫉恨与坚定――他定要趁机将永琮踩倒，踩得他永远也翻不了身！
　　
　　被永琪如此看着，十三自然不会毫无所觉。平复了下心绪，掩起了心里那份心虚，十三小包子在胤G怀里拱了拱，脆生生开口问道，“皇阿玛，永琮做错什么了？”
　　
　　见终于说到了正题上，永琪不禁露出了分喜色，心怀期待等着看十三倒霉样子，却不想胤G只是轻描淡写说了句，“你没做错什么。”并且，声音里没有之前冰冷，反而带着丝暖意。
　　
　　永琪心中咯噔声，突然觉得有些不妙，有心想要就此告退却又不甘心放弃这大好机会，终是咬了咬牙，壮着胆子说道，“皇阿玛，七弟与箫剑……”
　　
　　胤G冷冷瞥了永琪眼，没等他说完便打断了他，“永琮，告诉永琪跟箫剑是什么关系。”
　　
　　十三此时对于眼前状况已是猜到了几分，多半是这个永琪又没事找事来了。发现晴儿又在用眼刀子剐永琪，十三小包子眼珠子滴溜溜转了转，脆生问道，“箫剑美人哥哥不是晴儿姐姐额驸吗？跟永琮能有什么关系？”
　　
　　永琪觑了眼箫剑，自忖即便箫剑有罪也不会主动供出自己亲妹子，心里顿时又恢复了几分底气，“七弟与箫剑什么关系自然只有七弟心里最清楚了！”
　　
　　“嗯！箫剑不就是们未来姐夫么？这个永琮知道，难道五哥不知道？”十三小包子用种看白痴眼神看向永琪。
　　
　　永琪顿时被气得脸色发黑，“！别想蒙混过关！据说知在箫剑成为晴儿额驸之前们便来往密切了！”
　　
　　十三小包子虽不明白这个永琪为何总是抓着箫剑问题不放，却也知道这问题大概是出在了箫剑身上，随即真真假假流露出几丝疑色，问道，“这又怎么样？”
　　
　　“十三小美人，五阿哥是想问为何会跟这个谋逆案遗孤、白莲教常客来往密切啊！”箫剑看着装傻十三小包子，眼里带着笑意。
　　
　　十三小包子闻言眯了下眼，心中已是了然。他不屑瞥了只会用下三流手段永琪眼，随即仰起头，拽着胤G面带疑惑问道，“皇阿玛，不是你让箫剑美人哥哥带着我出宫去玩儿么？”十三小包子此时表情要多无辜就有多无辜，要多纯真就有多纯真。
　　
　　胤G忍不住勾了勾嘴角，抬手摸了摸十三脑门，配合道，“嗯。”
　　
　　“那还要永琮自辩什么？”十三小包子声音里带着委屈，说着还抬起了右手要往眼上抹。
　　
　　胤G眼疾手快抓住了十三小包子抬起那只小爪子，瞪了他眼，若再慢步这姜汁又熏到眼上了，“胡闹！”
　　
　　十三讪讪吐了吐舌头，随即低垂下头，万分委屈说道，“永琮知错了，以后永琮再也不跟箫剑美人哥哥玩了。”
　　
　　“下不为例！”胤G亦是似模似样警告了番。
　　
　　箫剑被胤G和小十三两个给闹得忍不住深吸了口气，好嘛！他就是跟姜汁一个级别！
　　
　　见十三只是撒撒娇就把这么大事儿给搪塞了过去，胤G丝毫没有要惩罚十三意思，永琪心里又惊又怒，脸色煞白看着胤G，“皇阿玛，七弟他……”
　　
　　“白莲教是朕让箫剑去接触，还有何异议？”胤G不耐烦打断了永琪话，心里已经打定主意要处理了这个不成器孙子了。他可不想再让十三受任何委屈，当然更不能让十三在宝宝面前受委屈，哪怕是装出来也不行。更何况，这永琪此次又把晴儿得罪狠了，他要是不处理了他，以后可就有受了。
　　
　　“没有……”永琪顿时面若死灰，胤G如此说错便不是永琮而是他了，只是他实在是不甘心啊……
　　
　　胤G冷冷盯着永琪，似是看出了永琪不甘心，“这么揪着永琮不放，到底是何居心，以为朕会不知道？”
　　
　　“皇阿玛明鉴，儿臣并不是故意针对七弟！”永琪被胤G话吓了跳，这若是坐实了，往大了说就是蓄意陷害皇室嫡子罪过啊１
　　
　　对此胤G不置可否，而是继续道，“为了阻止永璋代天子出城迎接使臣功臣，便使人给永璋下了两次药，第一次险些送了永璋命，第二次让永琮在床上躺了半月有余，朕说可对？”
　　
　　“噗通！”永琪下子便跪在了地上不住给胤G叩首，浑身忍不住颤抖着，“皇阿玛明鉴，儿臣……儿臣，对，定是永璋诬蔑儿臣，儿臣是冤枉！”
　　
　　“哼！”胤G怒视着跪在地上瑟瑟发抖永琪，眼里闪过丝厌恶，“真当朕是聋子是瞎子不成？永璋若想动你何须陷害？凭做过那些事便足够将治罪了！”
　　
　　“儿臣……”永琪听着胤G话，心知这次怕是在劫难逃了，不过为了能被责罚轻些，仍是避重就轻哭喊道，“皇阿玛，儿臣也是出于对您片真心才会不小心冤枉了七弟啊！”
　　
　　“是对于朕身下这把椅子有片忠心吧？”胤G丝毫不为永琪凄惨模样所动，只是自顾自说道，“之后见永璋威胁不到，便鼓动大臣请立太子。请立太子不成，便认为是最得宠永琮妨碍了，于是挖空心思想要除掉永琮，朕可冤枉了半分？”
　　
　　“皇阿玛……”永琪从未想过自己举动竟然都在胤G监视之下，顿时瘫坐在地方，嘴唇翕动，却是说不出句完整话来。
　　
　　“朕如今正是春秋鼎盛之年，便惦记上了朕身下这把椅子，这也叫忠心？”胤G冷着脸盯着永琪，“朕给了那么多次机会，却也未见有丝毫长进，朕留还有何用？”
　　
　　“皇阿玛饶命！儿臣只是时糊涂，以后儿臣再也不敢了！”永琪听了胤G话，大脑顿时空白，只剩了个声音，“皇阿玛要杀他了……”
　　
　　其实，胤G虽恼恨这个孙子，却也没有想要赐死意思，但是碍于被惹恼了晴儿他不得不做足了样子。
　　
　　对于胤G心思，胤T或许能猜到几分，随即给十三小包子使了个眼色。
　　
　　本还疑惑不解思索着胤G此举深意十三小包子看了胤T眼，又看了看脸露满意之色晴儿，顿时了然。随即转动着眼珠儿，拽着胤G袖子，状若天真说道，“皇阿玛，五哥很喜欢宫外生活啊……他喜欢去会宾楼，喜欢小燕子，喜欢……”
　　
　　十三突然说起了这些风马牛不相及事，却任谁都知道十三这是在变相给永琪求情。
　　
　　胤G抬手摸了摸贴心十三小包子脑门，道，“既然他喜欢宫外生活，皇阿玛就送他出宫，可好？”
　　
　　十三帮助永琪脱了死劫，永琪却丝毫没有感激之意，反而怨恨看向十三小包子，似乎是在指责，“就是因为多嘴，才会失去赖以自傲切！”
　　
　　十三小包子不在意看了永琪眼，只是眼睛亮晶晶看着胤G重重点了点头，“嗯！”
　　
　　虽未将永琪赐死，胤G却也下旨削了永琪宗籍，驱逐出了皇宫。这样处理结果已是足以让晴儿出气了，晴儿满意看着胤G，暗赞了声，“上道儿！”
　　
　　胤G见晴儿满意了，暗松了口气，若不是怕这个麻烦二哥给他找麻烦，他顶多是将那不孝孙子圈尽了事了。
　　
　　只可怜永琪始终也未看明白到底是因为谁他才会被驱逐出宫。永琪心中怀着对十三怨恨被两个侍卫架出了养心殿，连景阳宫都没落得着回，便被赶出了皇宫。
　　
　　……
　　
　　养心殿里没了惹人厌烦永琪，气氛顿时缓和不少。
　　
　　“这么大人了怎还如此胡闹？”胤G抓着十三小包子右臂晃了晃，脸上明显带着不悦。
　　
　　十三小包子却是不答，只是蹭着胤G胸膛脆生生道，“皇阿玛，你真好。”
　　
　　胤G好笑拍了拍十三小包子后脑勺，斥责道，“以后这袖子上不准再抹姜汁儿了！”
　　
　　“嗯……”十三小包子眯着眼，嗯了声，只是他到底有没有听进去别人就不得而知了。
　　
　　宝宝看着胤G对十三小包子轻斥，看着十三小包子对胤G撒娇，心中发酸，十三虽然也会对他撒娇，却从来不是这样感觉……不自觉地，宝宝便往胤T怀里缩了缩，意识到自己失态，宝宝急忙坐直了小身板儿，假装不在意看着十三小包子和胤G发呆。
　　
　　胤T意外低头看了眼宝宝，然后又看了看亲密说着话胤G与十三，开怀笑了起来。
　　
　　晴儿瞄了眼偎在弘时身上的永，嘴角泛起了坏笑，对着发呆的宝宝说道，“说大侄子，就是再盯，也不可能比得上阿玛在十三叔心里位置啊！”
　　
　　“咳咳……”奶声奶气咳嗽声响起，十三小包子立马回头盯着宝宝，担忧问道，“宝宝，没事吧？”
　　
　　胤T弯着嘴角，轻轻地拍着宝宝后背，低声斥责道，“那么急干吗？永琮和四哥亲近也不是天两天了。”
　　
　　宝宝脸色霎时通红，就算他刚刚只是因为晴儿话才呛到，此时也说不清楚了。
　　
　　永被晴格格那诡异话语震得愣，随后又看着表情诡异皇后，拽了拽弘时，“三哥……这？”
　　
　　弘时想着他们这家人混乱关系，苦笑着抚了抚弘时额头，安抚道，“待回去三哥再给好生解释。”
　　
　　“嗯。”永乖巧点了点头，压下心中疑惑，继续转着乌溜溜大眼睛开始看戏了。不过看了会儿之后，他便混乱了！
　　
　　晴格格很诡异，管七弟叫十三弟，却是管十二弟叫大侄子……
　　
　　箫剑也很诡异，明明是这里身份最低，却是难掩他骨子里那份儿贵气……
　　
　　皇额娘更是诡异，虽然是在斥责自己儿子，却怎么看都觉得对十二弟有些…恭敬……
　　
　　就是十二弟身上也透着说不出诡异，他似乎总是恼怒瞪晴格格、箫剑、皇额娘和皇阿玛，就跟老子看儿子似，却又对七弟和颜悦色，百依百顺……
　　
　　七弟或许还正常点，不过前提是他不要管皇阿玛叫四哥……
　　
　　皇阿玛似乎也不大正常，他竟诡异管七弟叫小十三，管箫剑叫大哥，管皇后叫小八，管三哥叫弘时……

VIP 97 惊

 　　“弘…弘时？”永满脸惊疑看着弘时。
　　
　　弘时无奈抚了抚额头，苦笑着看着笑得肆意晴儿，“二伯，……”
　　
　　晴儿冲着弘时挑挑眉，“怎么？”
　　
　　“唉……”弘时无奈叹了口气，垂首看着惊疑之色未去永，“小六儿，其实不是三哥永璋。”
　　
　　虽然刚刚已有猜测，可是猜测是回事，亲耳听到便是另回事了。永心中霎时乱作了团儿，提前做好心理建设更是摇摇欲坠，早就忘了该如何回应弘时话了，只是张着嘴巴呆愣愣看着弘时。
　　
　　想到永许是接受不了他身份，想到永或许自此之后可能不会再像之前那样每日缠着他了，弘时莫名有些心酸、有些失落，只是，事已至此他却不得不跟永说个明白，“小六儿，永璋他已经……”说到这，弘时又有些犹豫，想起平日永对他这个“三哥”依赖，终是没忍心把后半句话说出来，只是嘴角挂着苦笑看着呆愣永轻叹了口气，“唉……”
　　
　　永似是被弘时声低叹召回了魂魄般，眼珠子转了转随后又眨了眨眼，紧紧抓着弘时手，很认真问弘时，“西藏土司走了之后，在御花园里遇到三哥是不是？”
　　
　　“是！”弘时虽然不知道这个小机灵鬼为何要在此时问这个问题，却还是如实回答道，“自从那日之后遇到便都是。”
　　
　　永似是松了口气般，突然开心笑了起来，眼睛亮晶晶盯着弘时，坚定地道，“从御花园里遇见三哥就是，自始至终对好、宠着三哥也是，所以在永心里就是三哥！”
　　
　　“这孩子……”弘时忍不住把永拥进怀里，心中感动莫可名状。
　　
　　晴儿颇感兴趣看着永，真没想到那个直像猫儿般躲在弘时身侧小孩子竟然接受能力这么强，可比那个没用纪昀强多了！“不过，这样虽好，却是太无趣了些！”晴儿在心里颇为遗憾想着……
　　
　　弘时和永忘拥在起，似是忘了他们如今是在养心殿里，也忘了周围有多少个“长辈”在看着他们了。
　　
　　宝宝窝在胤T怀里，看着拥在起弘时和永，微微皱了下可爱眉头，眼里闪过丝无奈。
　　
　　“咳！”十三小包子见宝宝皱眉，想起宝宝每次提起善保和多隆时样子，赶紧轻咳了声，“弘时……你们还要抱到什么时候？”
　　
　　弘时闻声赶忙尴尬松开永，讪讪笑，“十三叔！”
　　
　　十三在胤G怀里扭了扭，换了个姿势之后，没搭理弘时反而笑眯眯看着永莫名其妙说了句，“不错！”
　　
　　“三哥……”永脸色微红，似是求助般拽着弘时，他真很无奈，他真不知道该如何称呼眼前这个爷爷辈儿的弟弟。
　　
　　弘时读懂了永意思之后，也有些头疼，这辈分太混乱了……
　　
　　“可以跟弘时起叫十三叔，也可以叫十三叔爷爷，嗯…其实叫七弟也可以。”十三边说边笑眯眯打量着永，“其实，最想听跟弘时起叫十三叔……”
　　
　　弘时听着十三小包子似是带着弦外之音话语，心虚觑了胤G眼，生怕这还没影儿事会惹恼了胤G。
　　
　　未曾想胤G只是淡淡瞥了眼弘时，并未做声。
　　
　　弘时心中却是更加忐忑，握着永手不自觉地紧了紧。
　　
　　“真是无趣紧！”晴儿微恼盯着永，不满抱怨着打破了沉默，“这小东西怎么能接受得这么快？！”
　　
　　永抬头看了弘时眼，随后大着胆子注视着晴儿，瞬时便从小猫儿变成了小豹子，不咸不淡道歉道，“是永不好，让晴格格失望了。”
　　
　　晴儿脸色僵，随即笑了起来，对着弘时道，“弘时，这只小猫儿还真是有趣儿很啊！”
　　
　　“这些都是长辈，小六儿不得无礼！”弘时见了晴儿那副意趣甚浓模样，心里抽，赶紧斥责了永声之后，恭恭敬敬对这晴儿行了礼，“永年岁尚小，还请二伯父见谅，别跟他般见识。”
　　
　　“嗤……倒是护紧！”晴儿不满咕哝了声，朝弘时抬抬手，道，“得了，不就是怕找家小六子麻烦么？”
　　
　　弘时语塞，他本意是如此，可是被晴儿指出来就有些尴尬了。
　　
　　“行了，若无事们退下吧！”胤G突然开口道，再留着弘时在这，这俩孩子不定会被晴儿戏弄成什么样子呢！
　　
　　胤G话虽然淡淡，弘时却听得心中暖，赶忙拉着永起给胤G等人行礼告辞，然后便匆匆地离了养心殿，看那双背影颇有种落荒而逃意味……
　　
　　“难怪五哥会落得如此下场了！”出了养心殿后，永心中松了口气，深有感触感慨了句。
　　
　　作为旁观者，永看得明明白白，永琪落得如此下场症结就在那个恶劣晴格格身上啊！
　　
　　然而，作为当事人，永琪却是未能看得明白，心中仍在怨恨埋怨着十三小包子。永琪站在宫门前，朝着景阳宫方向留恋看了眼之后便转身直奔着小燕子所在小四合院儿而去，或许自此这皇宫便与他无关了。
　　
　　景阳宫内，赛娅得知永琪被驱逐出宫消息后，不由得呐呐自语道，“语中了么？”赛娅面上不知是喜是忧，只是脸上挂着泪水，摩挲着怀里绵忆小脸，道，“绵忆，以后就真只剩下们两个了！”
　　
　　永和宫内，愉妃恨恨看着魏贵人忙碌身影，不时挑着魏贵人刺，着实训斥发作了番，不是非要趁机报复，而是若不如此话，是真难解心头之恨，都是这个女人毁了儿子……
　　
　　永琪被削除宗籍驱逐出宫事情不仅在后宫内引起了小小骚动，便是皇宫外亦是闹沸沸扬扬。。
　　
　　若说反应最平静还是要数朝堂上大小官员们，就像从未发生过此事般，照常办着自己份内差事。之所以会这样，全赖胤G那张冷脸功劳，平日里只要胤G冷脸，便没几个敢出大气了，如今这关乎皇家内部事，他们躲还来不及呢，便更没有谁会嫌自己命长，上赶着去掺和了。
　　
　　官员们有所畏惧，朝堂上不敢提出异议，回到家也只是在屋内和嫡妻嘀咕两句。老百姓们却没有这种担心，既然此事已经传开了，他们便也乐得把这件事当成他们茶余饭后谈资。
　　
　　若说发生此事之后，还有谁是开心话，那么便非小燕子莫属了。当日听永琪说了此事之后，便立马兴奋抱着永琪，激动地直喊，“永琪真高兴，们真可以天天在起了！”
　　
　　之后接连数日，小燕子都笑得合不笼嘴，天天拽着永琪到处逛游，甚至还拉着永琪起去天桥卖了次艺。
　　
　　永琪被小燕子“折磨”疲惫不堪，心情甚是复杂，经过数日来深思，终于“看清”了点――他切厄运都是在遇到小燕子之后开始，以后和日日生活在起话还不知会发生什么……
　　
　　虽然永琪心理有几分给自己推卸责任意味，小燕子却也没让他失望。果不其然，次日小燕子便送给了永琪份惊喜，还是很大惊喜――劫新娘！
　　
　　永琪愣愣看着手里夜行衣，和蒙面黑巾，顿时无语。
　　
　　“哎，永琪，别磨蹭了，快换啊！时辰快到了，们得赶紧去帮师傅劫师娘去！”小燕子换好衣服之后，见永琪动也未动，忍不住开口催促道。
　　
　　永琪目光复杂看着小燕子，问道，“说师娘是不是含香？”
　　
　　“对对，就是什么香，嗯，听说可漂亮了，身上还有香味，只可惜皇上把指给了皓祥。”小燕子边抖落开永琪那套夜行衣，边叽叽喳喳说道，“唉，皇上也太乱来了，那个皓祥可不是什么好东西，他可是北京城里出了名纨绔啊！更何况，师父和师娘两个早就两情相许了……”
　　
　　永琪脑子嗡响，后边小燕子说了什么他句也没听到，他只知道小燕子如今这行为跟送死无异。
　　
　　不过仔细想想，皇阿玛许是看在箫剑面子上故意留着小燕子性命吧？要不然以犯下那些过错，怎么可能活到现在？自己之前怎么就没看透呢！
　　
　　“永琪？永琪！……”小燕子不满摇晃着走神永琪，“倒是快点啊！快要来不及了！”
　　
　　“小燕子，别去了！”永琪叹了口气，温言劝着小燕子，虽然带给他了厄运，如今却是与他相依为命之人，他不想看着去送死。
　　
　　小燕子却是不理解永琪苦心，随即跟永琪闹了起来，“怎么可以这么没有同情心呢？真是看错了了！……”
　　
　　小燕子和永琪为了去劫新娘事在小四合院里争吵，含香和阿里和卓亦是在行馆里为着这件婚事争吵着――
　　
　　“当日在殿上为何那般说话？”阿里和卓不满又不甘抱怨道，“若不然早就进宫伺候皇上了！”
　　
　　穿好喜服静静等着皓祥前来迎亲含香闻言，微微皱了下眉，不悦说道，“事情已经这样了，您还在抱怨什么？若是皇上对有意也不会依皇后之言给和皓祥指婚了！”
　　
　　“哼！皇上之所以给们指婚，还不是因为当着众人面声称自己喜欢皓祥闹？”阿里和卓沉着脸坐在含香对面，“怎么就光想着皓祥，不想想们部落和哥哥们前程？”
　　
　　“哥哥们前程就要用辈子去换？”
　　
　　……
　　
　　争吵声中，迎亲队伍已经到了行馆门前。
　　
　　“爹，迎亲队伍来了，您就别埋怨含香了，快出去给皓祥塞压腰钱吧！别误了吉时！”图尔都进来将阿里和卓拉出了屋子，走之前回头歉意看了含香眼。
　　
　　含香对着图尔都淡淡笑，这个哥哥还是疼。
　　
　　闹闹腾腾被各种礼仪规矩折腾番之后，含香终于如愿被图尔都抱上了花轿。花轿内，含香隔着盖头，看着骑在马上走在花轿前皓祥那模糊身影，含香幸福笑了。
　　
　　只是，瞬间笑容便僵在了脸上……
　　
　　“皓祥！”含香瞬时便忘了新娘脚不能沾地规矩，掀开盖头便挣扎着想要冲下轿去，还好娶亲婆眼疾手快，将他拉住了，“含香公主，使不得！”
　　
　　“放开，没看皓祥受伤了么？”含香脸上带着泪水，怒斥道。
　　
　　娶亲婆却是死不撒手，“含香公主，这不合规矩，放心皓祥不会有事！”
　　
　　含香却是不依，仍是挣扎着要往轿下冲。
　　
　　本就在轿子前不远处皓祥此时已经被人护着到了轿前，看着含香那副担心他模样，心中感动，“含香，冷静点，只是伤了胳膊，并无大碍！”
　　
　　含香看着皓祥那往外冒着血胳膊，边儿落泪，边用盖头帮皓祥包扎着伤口，自责道，“那人是蒙丹是不是？都是不好，连累了。”
　　
　　“别乱想，不关事。”皓祥温言安慰了含香句，便转头看向了对打几人，心中暗自庆幸，幸亏恰巧遇到了箫剑，若不然刚刚他怕是非受重伤不可。
　　
　　箫剑本是带着十三小包子在边上看热闹，见有人偷袭皓祥，顺手扔了颗石子打偏了那人兵器之后便打算作壁上观。只是没想到这来人竟是如此嚣张，不仅偷袭新郎还嚷嚷着要劫走新娘，箫剑时心中恼怒便插了手。
　　
　　乍交手，箫剑便很郁闷认出了小燕子和永琪，心中顿时异常无奈，怎么什么事们都要掺和下？
　　
　　箫剑冷飕飕瞪了永琪眼，抬手掌便将朝他攻过来小燕子击出了打斗范围之外。
　　
　　永琪心中更加笃定箫剑直在暗中照顾着小燕子，不过此时他也未能多想其他，见小燕子摔了出去，便匆匆退出了站圈，抱着摔得不轻小燕子遁走了。
　　
　　箫剑看着远去身影微不可查皱了下眉，随后施展轻功，轻而易举便点了蒙丹那六个随从穴道。尔康见势不妙，竟然闪身挡在了蒙丹身前，并将蒙丹猛地往后推了出去，“快逃！”
　　
　　蒙丹知道今日已无抢走含香的希望，便顺着尔康力道躲过了箫剑攻击往远处遁去，不过，他走之前回头看向尔康目光却是有些复杂。
　　
　　箫剑见蒙丹逃了，便没再去追，是他懒得去追，二是他不能也不想把十三小包子扔在这儿去追这么个无关紧要之人。
　　
　　“多谢箫兄仗义出手了！”皓祥对着箫剑行了礼。
　　
　　箫剑无所谓笑道，“大喜了！这不过是举手之劳罢了，不必放在心上。还是赶紧继续上路才是，可别误了吉时！”
　　
　　“大恩不言谢，改日必登门拜访，今日……”皓祥还未说完，十三小包子眼睛亮晶晶盯着皓祥，打断道，“今日可是大喜日子，赶紧带着新娘回去拜堂行礼才是！这些都不用管了，就交给箫剑美人哥哥吧！”
　　
　　皓祥这才看见不知何时蹭到了箫剑腿边的十三小包子，顿时想要行礼，却是被箫剑止住了，“此地不宜多礼。”
　　
　　皓祥心知却是如此，便对着十三小包子微微躬了躬身，“那便劳烦七阿哥和箫兄了……”
　　“无妨！”箫剑淡笑着将十三小包子抱了起来，避到了边，对皓祥示意了下。
　　
　　皓祥对着箫剑和十三感激点了点头，便下令迎亲队伍继续前行了。
　　
　　见迎新队伍走远了，十三小包子从箫剑身上蹭下来，跑到倒在地上尔康身边，蹲下身子拉下了他面巾看，“呀，是你呀！”
　　
　　箫剑倒是并未惊讶，他早就猜到了这些人身份。
　　
　　十三小包子伸手戳着被点了穴尔康，眼睛亮晶晶对着箫剑建议道，“大哥，我们带着他们进宫，让四哥御审吧！”
　

VIP 98 悲剧

 　　箫剑先是招来在附近巡逻步军营八旗步军，令他们押走了蒙丹六个随从。
　　
　　“让他们去步军统领衙门大牢里好生享受享受，你就跟我们走吧！”十三小包子笑眯眯伸手戳着倒在地上脸色发白尔康，心情甚是愉悦。
　　
　　看着十三小包子那副孩子气模样，箫剑脸上笑意渐浓，“玩够了我们就走吧！”说着，箫剑上前抱起了十三小包子，另一只手抓着尔康后脖领子，将他提了起来，纵身一跃，转眼间便到了几丈开外地方。
　　
　　“哇！大哥得教我武功啊！”十三小包子每次被箫剑抱着飞时候，都忍不住会请求次。
　　
　　“好。”箫剑含着笑意应了声，便施展轻功快速向皇宫掠去……
　　
　　圆滚滚的宝宝迈着他那小短腿无聊在养心殿内来回溜达着，每溜达圈便会轻叹一口气，“唉……”
　　
　　见宝宝又叹了口气，懒懒半倚在软榻上吃着酸枣胤T抬首看了眼站在勤政殿门口附近宝宝，眼里闪过丝狡黠，“宝宝，是在想永琮了么？”
　　
　　“嗯…咳，十三。”看着门口发呆宝宝下意识嗯了声，发现不对后干咳了声紧接着说了个“十三”以掩饰自己会说其他话事，若不然真让他对着自己儿子叫阿玛额娘，还不如送他去转世好。
　　
　　“病了？”埋首批阅奏折胤G隐晦弯了弯嘴角，在宝宝干咳之后，淡淡开口道，“宣太医吧！”
　　
　　宝宝脑袋立马摇得跟拨浪鼓似，大眼睛等着胤T示意自己没事。
　　
　　胤T笑眯眯看着宝宝，“四哥，宝宝许是想十三了！不碍。”
　　
　　胤G审视看了眼宝宝，微皱了下眉，“嗯，那就再等等吧！”
　　
　　见不用被太医折腾了，宝宝轻轻地松了口，暗自庆幸总算是蒙混过关了。他自是没看见继续垂首批阅折子胤G眼里添了些许笑意；更是没看见懒洋洋吃着酸枣胤T侧脸憋笑样子。
　　
　　宝宝无聊看着养心殿内装饰，心里暗道：就算胤祥不在，让妞妞陪着消磨下时间也好啊！那该死的保成，只会跟朕作对！
　　
　　“阿嚏！”晴儿本是懒懒靠在临溪亭内，颇有兴趣看着在亭外蹒跚学步的妞妞，却不想突然打了个喷嚏，忍不住嘀咕道，“不会是那个冤孽又念叨爷呢吧！”
　　
　　“咯咯……”妞妞回头对着晴儿咯咯笑着，声音清脆悦耳，笑容纯真而又明媚。
　　
　　晴儿看着妞妞略微失神，不禁有些羡慕胤G和胤T能有这么好双儿女。
　　
　　自忖在慈宁宫范围内无人敢得罪晴儿，此次却是有些疏忽了，不免失了警惕，并未发现在不远处有双怨毒且带有恶意眼睛正死死盯着妞妞……
　　
　　“四哥，突然觉得心里慌慌……”突然感到阵心悸胤T脸色微变，捂着胸口，不无担忧道，“会不会是妞妞……”胤T不禁有些迷信没有继续说下去。
　　
　　宝宝听到胤T突然提起妞妞，忍不住竖起了耳朵。
　　
　　“嗯？”胤G抬首看向胤T，脸上闪过丝讶色，随即温言安抚道，“别担心，有二哥在妞妞不会有事。”
　　
　　胤T指节苍白抓着胸口衣服，脸色愈发难看，“不对，心悸厉害，似是要出大事般。”
　　
　　见胤T脸色愈发苍白，胤G急忙起身快速走到胤T身边，把他揽进了怀里，略显担忧道，“别胡斯乱想，这脸色竟是这么难看……”
　　
　　“吴书来，宣……”胤G宣太医话还未说完，便被突兀出现在殿内十三小包子打断了话。
　　
　　“皇阿玛！”十三小包子糯糯声音瞬时响遍了整个大殿，“永琮有好东西送给啊！”
　　
　　话音刚落，便见人影闪，手里提着身着夜行服尔康、怀里抱着十三小包子箫剑便突兀出现在了殿内。
　　
　　听见十三小包子声音，宝宝脸上喜色闪而过。十三小包子进了勤政殿之后，亦是迫不及待从箫剑怀里蹭了下来，急乎乎凑到宝宝身边牵住了宝宝小肉手。
　　
　　箫剑瞥了眼手牵手私语宝宝和十三，脸上不禁带上了浓浓笑意，顺手将被点了穴道尔康似是丢垃圾般丢到了地上之后，对着胤G道，“送你份大礼！”
　　
　　胤G松开胤T，低头仔细确认胤T面色已然恢复正常之后，才回到了御座之上，淡淡憋了眼僵硬躺在地上尔康，微皱着眉道，“福尔康？”
　　
　　尔康仰头看着胤G，拼命地想要开口说话辩解，无奈被箫剑点了哑穴什么声音都发不出来。
　　
　　见尔康如此，胤G略带疑色看向十三小包子，“把他带来养心殿作甚？”
　　
　　“这奴才和人起去劫新娘，偷袭新郎，正好被我们给遇上了。”箫剑厌恶瞥了福尔康眼，随后道，“主犯蒙丹独自逃了，他有六个随从被点了穴，关进了步军统领衙门大牢里。”
　　
　　见箫剑三言两语便把他们底细说得清清楚楚了，尔康暮然间睁大了双眼，不敢置信瞪着箫剑，似是再问――你怎么知道？
　　
　　箫剑淡笑着瞥了眼尔康，却丝毫没有替他解惑意思。
　　
　　见福尔康满脸求知欲望如此旺盛，十三小包子笑眯眯牵着宝宝蹲到了尔康面前，伸手戳了戳福尔康脸，随后又在箫剑衣袍上抹了把手，才状似天真好心解释道，“你们刚进京时候，箫剑美人哥哥就在酒楼里见过们了，只不过那时候你们没犯什么事就没搭理罢了。”
　　
　　尔康张了张嘴，却仍是发不出声音来，随即又恨又惧并带着丝祈求看向了箫剑。
　　
　　箫剑撇了撇嘴，扔了粒松子砸到尔康身上，就此解开了他哑穴，道，“有什么话可以慢慢说。”
　　
　　“那个逃走人不是蒙丹！”尔康话冲口而出，说完之后才意识到自己行为与此地无银三百两根本就没什么差别。
　　
　　十三小包子撇了撇嘴，不屑问道，“休要狡辩，箫剑美人哥哥是不可能看错！”
　　
　　尔康怨恨瞥了箫剑眼，随后恨恨道，“人有失手，马有失足，箫剑再厉害也会有疏漏时候。”
　　
　　“哦？”箫剑颇有兴趣挑了挑眉，“那说逃走那人是谁？”
　　
　　“是五阿哥永琪和还珠格格小燕子！”尔康眼里闪过丝阴毒，说完之后脸上更是露出了报复快意。
　　
　　尔康话音落，胤G便皱了眉，冷着脸问道，“此话当真？”
　　
　　箫剑无奈摸了摸鼻子，叹了口气，对胤G道，“他俩确是去了，不过中途就离开了。”
　　
　　十三小包子起身抬脚踢了尔康脚，“别胡说八道陷害人，快说那个逃跑人是谁！”
　　
　　“他……”尔康张嘴结舌，却不知该怎么回了，他是当真没想到箫剑竟是早就认出了提前离开小燕子和永琪了。
　　
　　“哼！”胤G冷冷哼了声，厌恶看着满嘴谎言福尔康，道，“朕再给最后一次机会。”
　　
　　尔康闻言面露踌躇，想说却又不愿背叛蒙丹，遂脸色纠结僵在了那里。
　　
　　十三小包子边揉捏着宝宝小肉手，边似是不经意问了尔康一句，“你此时应该在新疆才对吧？”
　　
　　尔康脸色微变，不过很快便又镇定下来，躺在地上满脸崇敬看着胤G，“请皇上明鉴，奴才是为了给皇上送信才私自返京，而且皇上金口御言，曾经与家父说过……”
　　
　　“皇阿玛是说过只要当真是出于忠君爱之心返京话，便不再追究罪过，并允许返京居住。”十三小包子不耐烦打断了尔康话，道，“只是，当真是出于忠君爱之心才返京么？”
　　
　　“当然，奴才对皇上忠心日月可鉴。”尔康说得信誓旦旦，心里更是抱着丝侥幸期望着皇上信了他话并能发次善心。
　　
　　“嗤……”即使是箫剑那么淡然人听到此处都忍不住嗤笑出声，似是看小丑般看着尔康，问道，“若当真是忠君爱之人，怎么会去行刺有圣旨赐婚新郎，去抢有圣旨赐婚新娘？”
　　
　　“……”尔康想要狡辩，张了张嘴却是无言以对。
　　
　　箫剑慢悠悠踱到殿内柱子旁，懒懒倚在上面，继续打击着绞尽脑汁在想着借口福尔康道，“随着蒙丹返京便是为了帮他劫走含香公主吧？！”
　　
　　“这么说福伦当日是有预谋在殿上揭露含香和皓祥之间“私情”了？”胤G脸色虽有些难看，声音却是平静无波，“你们还真是好大胆子！”
　　
　　尔康听扯到了福家身上，顿时脸色煞白，眼里不禁露出了抹绝望，“皇上息怒，奴才……”
　　
　　胤G淡淡瞥了福尔康眼，冷着脸开始从头审问起尔康来。
　　
　　开始福尔康还会抵触番，只是每当他不肯说实话时候箫剑都会扔颗松子到他身上，随后便是痛不欲生折磨，最后熬不过只得乖乖招了他所知道一切：比如为了讨好老佛爷和令嫔而特意弄得佛光啊，比如为了让福家能够在日后飞黄腾达而不惜切支持五阿哥啊，再比如福伦引着众人请封太子啊……总之，几乎近来所发生龌龊事都能跟福府扯上几分关系。
　　
　　胤G听了福尔康供言之后，毫不犹豫下令将福尔康扔进了天牢，并下旨除了福伦官爵并发配到宁古塔与披甲人为奴去了。
　　
　　阖府上下只有身为明珠格格紫薇，和远赴边境抗敌福尔康逃过了劫。
　　
　　“哎呦！”胤T突然轻呼出声。
　　
　　胤G循声看向胤T，顿时变了脸色，急忙奔到胤T身边，将捂着胸口脸色发白胤T揽进怀里，担忧唤道，“小八！怎么了？”
　　
　　“别急，让看看！”箫剑闪身落到了胤T身边，伸手抓过胤T手腕便开始给他把起脉来。
　　
　　胤G和十三小包子均是满脸担忧看着胤T，静静等着箫剑把脉结果。
　　
　　宝宝本也是在担忧等着结果，却不想他自己竟也感到了阵心悸，不自觉地便抓紧了十三小包子手。
　　
　　十三小包子略有所觉，见宝宝脸色有些不对，忙担忧抱住宝宝，“宝宝？”
　　
　　宝宝安抚看着十三小包子，长长呼了两口气，缓过劲儿来之后，低低在十三耳边耳语道，“无碍，就是有些心慌！”
　　
　　十三小包子仍是有些犹疑，“若不然让大哥也给把把脉吧！”
　　
　　“不用。”宝宝摇头拒绝，“又没有病把什么脉？”
　　
　　“奇怪，小八脉象并无异常，怎会突然这样？”箫剑给胤T把完脉之后，微皱着眉疑惑道。
　　
　　“大哥，宝宝也觉得心慌呢！”十三小包子不理会宝宝那瞬间变得难看脸色，继续说道，“也帮他把把脉吧……”
　　
　　“宝宝也心慌？”却是胤T突然开了口，“莫不是真是妞妞……”
　　
　　胤T话未说完，吴书来略带着几分不安与焦急声音便从门外传了进来，“皇上，晴格格派人请您和皇后娘娘速去慈宁宫！”
　　
　　胤T和宝宝对视了眼，他们竟是同时感到了股不祥预感……
　　
　　胤G、胤T、箫剑、十三小包子和宝宝急匆匆赶去慈宁宫时候，晴儿正在寝室内急得团团转呢。
　　
　　晴儿脸上带着怒气，瞪着满屋太医，骂道，“废物，都是废物！”
　　
　　“晴格格息怒，小公主……”陆太医额头带着冷汗，他们从来不知道温柔晴格格发起火来竟是如此可怕。
　　
　　晴儿冷着脸，咬牙切齿威胁道，“若是妞妞有个三长两短，本宫便让们全部给陪葬！”
　　
　　……
　　
　　胤G等几人乍到晴儿寝室门口，便听见了晴儿恶狠狠地威胁太医声音。
　　
　　听到真是妞妞出了事，胤T顾不上其他，推门闯进寝室，冲到妞妞身边，看着妞妞脸色乌青牙关紧要躺在晴儿床上，脸色顿时煞白，“妞妞！”
　　
　　同时见到妞妞状况胤G亦是冷了脸，握着拳头忍着心里怒气，转头对身侧箫剑说道，“劳烦大哥了。”
　　
　　箫剑摇了摇头，放下怀里宝宝，满脸严肃开始给紧闭着双眼妞妞做起检查来。
　　
　　“怎会这样？”胤G声音冰冷，眼神凌厉盯着晴儿。
　　
　　晴儿心中苦笑，难得抱着妞妞玩次，便发生了这等事情，真是……
　　
　　十三小包子在胤G怀里拱了拱，“四哥，晴儿肯定也不想这样。”
　　
　　“这自是知道。”胤G呼了口气，脸色却并未好看多少。
　　
　　晴儿懊恼说道，“是大意了，没想到竟然有人敢在慈宁花园里当着面放肆。本来是在临溪亭内看着妞妞在亭子外边练习走路，不曾想永和宫那个魏贵人竟跟疯了似冲过来将妞妞推进了水里，妞妞身体本就不好，又落了水，太医们都束手无策……”
　　
　　给妞妞做完检查箫剑转身便见着了晴儿那副内疚自责模样，心里不禁有些心疼，走到晴儿身边，将他揽进怀里，有些犹豫对着眼巴巴看着他几个兄弟说道，“老四、小八……听天由命吧！”
　　
　　“大哥……真没办法了么？”胤T脸色苍白，手不住抚摸着妞妞脸蛋儿，不死心问道。
　　
　　箫剑歉意看着胤T，将手中刚开好方子递了过去，“只能按这个方子试试，具体结果谁都说不好！”
　　
　　听了箫剑所说结果，十三小包子和宝宝均是面露不善，晴儿则是更加自责，胤T只是懊悔看着妞妞……
　　
　　胤G将胤T揽进怀里，忍着心里绞痛，脸色铁青冷声道，“赐永和宫魏贵人三尺白绫，愉妃御下不严以至于酿成大祸，降为贵人打入冷宫，皇十子暂由皇后抚养……”
　　
　　……
　　
　　胤G冷声下完谕旨之后，便拥着胤T起守在了妞妞床边，寝室内时间变得异常压抑。这种氛围怕是连蚊子苍蝇飞进来都不敢出大气。
　　
　　然而，偏有人挑在了这个时候上门找麻烦，只听寝室门外阵喧哗之声。
　　
　　胤G皱着们冷声问道，“怎么回事？”
　　　

VIP 99 斥责 

　　吴书来听见胤G那掉着冰碴子问话，战战兢兢进了寝室对着胤G行了个跪安礼，“回皇上，是明珠格格带进宫来嬷嬷吵着要见您！”
　　
　　胤G闻言皱了眉，冷声拒绝道，“不见！”
　　
　　吴书来手心里冒着汗，心里直叫苦，“奴才说了，可是那位嬷嬷说什么都不肯走。”
　　
　　“前来见朕所为何事？”胤G声音里带着些许不耐，他想躲着他们都躲不得么？
　　
　　“回皇上，那位嬷嬷是前来请太医过去给太后请脉。”吴书来恭恭敬敬回着胤G问话，心里却是七上八下，生怕自己被皇上迁怒。
　　
　　胤G扫视了眼满屋子太医，随手指了两个，“你们去给太后诊脉。”
　　
　　“微臣遵命。”被点到两个太医心里松了口气，去给太后诊脉总比在这里忍受着皇上低气压要好受多。
　　
　　见皇上如此处理，吴书来也跟着松了口气，赶忙引着两位太医出了晴儿寝室。
　　
　　只是他不欲与人计较，却有人不愿就此善罢甘休。
　　
　　寝室门外，夏雨荷满脸怒气看着带了两个太医出来吴书来，冷声道，“再说遍，要见皇上！”
　　
　　吴书来拦在夏雨荷身前，心中不禁有些狐疑，没想到宫外进来个嬷嬷竟能有如此威势，“夏嬷嬷，皇上此时不会见您，您还是稍后再来吧！”
　　
　　“让开！”夏雨荷见吴书来直挡在自己身前说着同样话，不禁怒气上涌，怒斥了声，“好大胆奴才！”
　　
　　吴书来虽然低调，却也是皇上身边儿大红人，就是王公贝勒进宫陛见时对他也是礼遇有加，何时受过如此辱骂？心中恼，顿时便忽略了夏雨荷异常，收起了那副老好人模样，冷着脸道，“嬷嬷还请自重身份才是，杂家便是奴才也是皇上奴才，还轮不着您这个宫外来嬷嬷指手画脚！”
　　
　　“……”夏雨荷被吴书来这句话气浑身发抖，抬手指着吴书来，嘴唇翕动了两下，却终是想不出能够反驳话来。
　　
　　吴书来平静看着夏雨荷，心中暗忖，即便再像是个被人伺候惯了主子，却也不是个真正主子，只是个宫外来嬷嬷，哼！
　　
　　“夏嬷嬷！”就在夏雨荷和吴书来相持不下之时，十四那略显虚弱声音从夏雨荷身后传了过来。
　　
　　夏雨荷闻言顿时抛下了心中怒气，赶忙上前扶住了略显虚弱十四，不无责备道，“不好好休息，起来作甚？”
　　
　　十四淡淡扫视了吴书来和两个太医眼，平静道，“许久不见你回去，有些担心。”
　　
　　“不担心自己，担心我做甚？”夏雨荷心里微暖，却仍是忍不住埋怨十四不注意自己身体。
　　
　　十四没有接话，而是转眼看着吴书来，吩咐道，“去通禀一声，便说哀家要见皇帝！”
　　
　　吴书来心中叫苦，却也不敢怠慢太后，遂只好乖乖进了寝室去替十四通禀了。
　　
　　慈宁宫里乱糟糟，永和宫里却也不平静。
　　
　　胤G旨意到了永和宫之后，愉妃先是错愕，随后是伤心，最后却是有些怨毒看着直笑呵呵在眼前晃悠魏贵人，“原是这个贱人又惹了祸了！”
　　
　　魏贵人解气看着愉妃，“皇上发落的是我们两个，怎会只是我一个人惹下了祸事？这整件事情可都是你主使的呢！”
　　
　　“你不要血口喷人！”愉妃怒瞪着魏贵人，心中大恨，“你这个恶毒的女人！先是怂恿我儿做下错事惹恼了皇上，又来冤枉于，到底是何居心？”
　　
　　“哈哈哈！”魏贵人笑疯狂，笑到最后泪水不仅从眼角流了下来，“我是何居心？只是想要夺回皇上心而已！是你那儿子太不争气，总是成事不足败事有余，累至此！”
　　
　　说着，魏贵人抬手指着愉妃，脸上尽是怨毒，“还有，景娴那个贱｜人把我送到你手里便是想我让受苦。没想到竟是当真如了心意，你用尽手段侮辱于我，我怎么会甘心？！”
　　
　　“你自己做下恶事，却要赖在我儿身上！”愉妃恼怒看着抢了儿子却又把儿子贬斥文不值魏贵人，恨恨道，“明明都是你自己作孽！”
　　
　　……
　　
　　两个女人疯了似，互相咒骂，咒骂不解恨又抱到起在地上滚来滚去厮打起来……
　　
　　只是们都忘了，或者是故意没有记起，刚满周岁十一阿哥直在旁边直勾勾看着他们。见两个人厮打愈发厉害，十一阿哥被吓得“哇”声哭了起来。
　　
　　听到哭声，愉妃立马回神，便想着挣开魏贵人去哄孩子。毕竟是带了年孩子，还是很有感情。
　　
　　然而魏贵人却不想让愉妃如愿，抱着愉妃死活不肯松手，愉妃气急便又和魏贵人厮打到了处。两人扭打着，不自觉地便靠近了十一阿哥……
　　
　　前来传旨太监，看着这混乱局面，顿时头疼，虽然早知道深宫里女人发起疯来很可怕，却从未亲眼见过，如今见确实不同凡响……
　　
　　不知是风水问题还是是星象问题，今日似乎注定了是深宫里女人发疯日子。
　　
　　慈宁宫内，胤G应十四要求屏退了不相干人。
　　
　　许是两人命盘注定不合，待不相干人均退下之后，还未等他人开口，夏雨荷便找上了胤G。
　　
　　夏雨荷冷着脸看着胤G，拉着异常苍老憔悴十四，质问道，“胤_病成这样，为何不给他请太医？”
　　
　　胤G抬眼看了眼夏雨荷，淡淡道，“朕不知道他病了。”
　　
　　“不知道？一个小不点格格落个水就能请来所有太医，太后病了却是不知道？”夏雨荷恼恨盯着胤G，“先皇怎么可能会让这种人做皇帝？”话音刚落，宝宝脸色就变了变。
　　
　　胤G垂下眼睑，紧握着双拳，淡淡道，“朕也想知道。”
　　
　　“天都不开眼，你重生一回竟又是皇帝！”夏雨荷看着胤G那不咸不淡模样心里更加恼恨，便有些口不择言了。
　　
　　“让你失望了！”胤G淡淡看着夏雨荷，没有恭敬亦没有恼怒，似乎眼前之人只是个不相干陌生人般。
　　
　　箫剑和晴儿倚在起，看向胤G目光里有佩服亦是有同情。
　　
　　胤T紧紧地握着胤G手，看向夏雨荷目光里多了些不善。
　　
　　十三小包子和宝宝一起守在妞妞身边，看着妞妞，只是两人脸色却均是相当难看。
　　
　　夏雨荷自是不会理会这些人怎么样，只是怨恨看着胤G道，“上一世，篡夺了胤_皇位，又虐待与他；这世竟仍要继续折磨于他，你到底有没有心？”
　　
　　“朕再说一次，朕并未篡夺任何人的皇位，朕遵照皇考传位诏书继位，名正言顺！”胤G握着胤T手不自觉地收紧，虽然他面上装不在乎，可是心里却仍是有些在意，“朕也不曾虐待过他。”
　　
　　“未曾虐待过他，那他怎会变成如此模样？”夏雨荷拉着十四，话语说不出激动。
　　
　　胤G这才仔细打量了下十四，月余未见，没想到十四竟是苍老憔悴至此，眼神里没有了以前那种明亮而又锐利光芒，整个人看着都病恹恹。
　　
　　胤G不禁有些心软，转头看向箫剑，“大哥，给十四把下脉吧。”
　　
　　箫剑点头应允，刚要上前给十四把脉，不想十四却拒绝道，“不劳烦大哥了，自己身子自己清楚。”
　　
　　“胤_！”夏雨荷听十四又不肯诊脉，顿时有些发急。
　　
　　十四却只是安抚拍了拍夏雨荷手，直勾勾盯着胤G道，“四哥，待我归天之后，希望能好生照看额娘。”
　　
　　“不用他照看，胤_，额娘只要你好好的！”不等胤G答话，夏雨荷便已是抢先拒绝了。
　　
　　胤G听着这话心中一寒，不由得又想起了前世种种，“既然如此，你们还求到朕面前来做什么？”
　　
　　十四拉住还要张口驳斥胤G夏雨荷，劝道，“额娘，少说两句吧！”他不是不想跟胤G争论，只是他必须要让步，如此才能将夏雨荷托付给胤G。
　　
　　在寝室内几个都是人精中人精，自然能看出十四本意。
　　
　　胤T低垂下眼，不再看着十四，淡淡说道，“十四，还是让德母妃次说个明白吧。”
　　
　　十四脸色一僵，未曾想他想息事宁人，胤T却是不依不饶了，“八哥……”
　　
　　“有些话还是说开了好，若不然在心里总是个结。”胤T知道，虽然胤G面上装不在乎，心里却仍是在意了，所以他要借此机会让他们把话都说清楚了。
　　
　　夏雨荷看着胤T，微眯了下眼，冷冷说道，“哀家没什么好说，孰是孰非自有公断。”
　　
　　“何为公断？德母妃偏听偏信之后所言之事便为公断了？”胤T直视着夏雨荷，若是前世他还要顾及身份等等系列问题，可是今世，他却是不想在乎，也不愿在乎了，“扪心自问，德母妃可曾将四哥当成过您儿子？”
　　
　　胤G握着胤T手不由得紧，心中微微有些紧张。
　　
　　夏雨荷被胤T大胆言语问愣，随即脸上满是怒色，“这是谁教你的规矩，如此和哀家说话？！”
　　
　　“本宫如今是皇后。”胤T语气淡淡，但是意思在明显不过，以今世身份如此说话点也不为过。
　　
　　夏雨荷被胤T噎说不出话来，扶着十四手微微发抖，十四忍不住看向胤G道，“四哥，你不打算认额娘么？”
　　
　　胤G紧紧抿了下嘴唇，冷声道，“朕的额娘早就薨了。”
　　
　　“好！好！圣祖仁皇帝啊，倒是睁开眼睛看看，这是怎么个不仁不孝不义孽子啊！”夏雨荷被胤G句话刺激不轻，以前是不把胤G当成儿子疼，如今胤G名言自己额娘薨了时候，确实莫名感到悲愤，“倒是来看看那个佟佳氏到底把儿教成了什么样子！……”
　　
　　“闭嘴！”其他人被夏雨荷话惊住，还未来得及反应，宝宝奶声奶气怒斥声便响了起来。看着脸色铁青妞妞眉头可爱皱了皱，宝宝板着脸回头瞪着夏雨荷，“还要闹到什么时候？！” 
　　
　　静，寂静！
　　
　　箫剑和晴儿震惊看着第次开口说话宝宝，心里莫名觉得宝宝语气神态异常熟悉。
　　
　　听到宝宝质问夏雨荷，胤G胤T相握手均不自觉地用力，对视了眼之后双双选择了沉默。
　　
　　夏雨荷被宝宝瞪得莫名有些心慌，这语气，这神态太熟悉了，这小小身影似乎是与前世那个帝王重合了起来，不自觉地便叫了声，“皇上？”
　　
　　宝宝放开妞妞手，与脸色铁青的十三小包子手牵手站在床前，冷冷看着夏雨荷，“你便是如此当额娘的？”
　　
　　“……”夏雨荷张了张嘴，却是没敢反驳，只能悻悻垂下了头。
　　
　　十四见夏雨荷被宝宝训斥，仗着前世受宠，壮着胆子开口道，“皇阿玛，额娘他……”
　　
　　“闭嘴，你这世做了多少荒唐事，自己心里清楚，稍后朕再与算账！”宝宝瞪了十四眼，继续道，“胤G便是朕钦定继承人。他并未抢夺胤_皇位，是以算不上不义，他勤政爱民政治清明，何来不仁说？他待朕与佟佳氏至孝，又哪来不孝之说？”
　　
　　宝宝时气急，便忍不住开口责问起夏雨荷来，“胤G是骨肉，可是你可曾把他当过骨肉？他那等境况下继位，非但不帮他，反而扯他后腿……”
　　
　　“……他不是儿子，他是佟佳氏儿子。刚刚您也听到了，他说他额娘薨了。”夏雨荷泪流满面，声音凄婉而又带着些怨恨。
　　
　　十三见势不妙，赶紧捏了捏宝宝肉呼呼小手。
　　
　　宝宝回握了下，然后冷冷瞪了眼胤G，对着夏雨荷道，“佟佳氏本就是胤G额娘，而且更是尽了该尽责任，待胤G犹如亲生。又为胤G做过什么？”
　　
　　“皇……皇上。”夏雨荷不敢置信看着宝宝，前世他从未这么说过，前世每次提起胤G时他都会对有一丝愧疚……
　　
　　“皇阿玛，额娘他……”十四虽然惧怕宝宝，却也不忍心看着夏雨荷那副模样，便再次开了口。
　　
　　宝宝骂夏雨荷骂发不可收拾，只觉得自投胎以来种种抑郁均是齐齐涌上了心口，正觉心中闷气没处发泄，十四便主动跳了出来，宝宝随即便瞪着十四道，“朕乍投胎便听见在和胤T、胤祥争吵，只因总是为了那纸诏书与胤G作对不是？
　　
　　“皇阿玛，……”十四张嘴结舌，没想到求情没求成却是引火烧了身。
　　
　　“当初你不是宁愿用十年阳寿换朕重生，想要听朕亲口告诉你那诏书真假么？好，朕今日便成全了你，那诏书是真，你可满意了？”宝宝如同条小喷火龙般，喷完了夏雨荷喷十四，吓得箫剑和晴儿心里战战兢兢不住反省着自己是否犯过什么难以原谅的过错。
　　
　　“……”胤_身子不禁晃了两晃，眼里尽是不解与不信。
　　
　　“胤_！”夏雨荷回神，担忧唤了十四声。
　　
　　十四摆了摆手，示意自己没事，其实只有他自己心里清楚，这身体撑不了多久了。
　　
　　胤G和胤T略显同情看了十四眼，被宝宝先挑中人自是要多承受些怒气了。
　　
　　宝宝见十四那副摇摇欲坠模样，眯了眯眼便将目光转向了萧剑与晴儿。箫剑和晴儿顿时心里惊，两人相当默契同时凑到了宝宝身边，试探着叫了声，“皇阿玛？”
　　
　　“嗯！”宝宝出气出已是差不多了，再加上这两个儿子，一个是长子，一个是爱子，遂语气便缓和了很多，“你们两个如今这关系……”
　　
　　“皇上！”宝宝还未说出下面话，箫剑和晴儿心还在半空中悬着，吴书来声音再次传了进来，“永和宫里十阿哥碰了头，太医们束手无策，要请箫公子过去帮十一阿哥诊脉。”
　　
　　胤G扭头看了看脸色铁青的妞妞，又看了看精气神更加萎靡的十四，吩咐道，“将十一阿哥送到慈宁宫来诊治。”


VIP 100 喜与丧

 　　宝宝冷着脸扫视了室内几人眼，胤G等人顿时觉得如坐针毡，唯有十三小包子仍是副没事人模样悠然跟宝宝偎在起。
　　
　　“皇阿玛？”晴儿试探着叫了宝宝声。
　　
　　宝宝抬眼看向晴儿，脸上无喜无怒，淡淡应了声，“嗯。”
　　
　　晴儿心里忐忑，只是着实被刚刚那半句话给吊难受，便壮着胆子问道，“您刚才说和保清之间……”
　　
　　宝宝看着惴惴不安晴儿，心里莫名觉得解气，遂沉默了会儿，才道，“如今重生成了女人，嫁给保清也好，总比孤独终老或是嫁给他人强些。”晴儿和箫剑听闻宝宝如此说，心里总算是松了口气。
　　
　　“不过，朕真是没有想到，还能活着看见们几个相亲相爱。”宝宝把相爱两个字咬得格外重。
　　
　　箫剑和晴儿、胤G和胤T均被宝宝如此句话说有些心虚，随即讪讪看向宝宝。
　　
　　“保成，之前可是没少戏弄朕吧？”宝宝似是没有看到他们目光似，自顾自低下头，眼里含着笑意突然转移了话题。
　　
　　晴儿闻言顿时苦了脸，张了张嘴却不知该如何解释才是，在宝宝面前所作所为还真不是两句解释就能了事，最后只得装着可怜求饶道，“皇阿玛，古语有云不知者不罪，您大人有大量……就饶了儿臣吧！再说，儿臣先前要是知道是您，打死儿臣也不敢叫您大侄子啊……”
　　
　　“嗤……”听到晴儿提起那什么大侄子，宝宝嗤笑了声，瞪了晴儿眼，道，“朕还真没看出有什么事情是不敢做，就看这满慈宁宫宫女……以后给朕收敛点！”
　　
　　“是……儿臣早就收敛了！”晴儿见宝宝没有深究意思，赶忙舔着脸跟宝宝撒娇道，“有保清在上边压着儿臣，儿臣也不敢再做出格事了，您就放过儿臣吧！”
　　
　　宝宝淡淡瞥了箫剑眼，“保清倒是出息了，要管得住可不是易事。”
　　
　　箫剑摸了摸自己鼻子，心里稍感别扭对着宝宝保证道，“皇…阿玛，您放心，日后儿臣自会看好保成。”
　　
　　宝宝对着两个儿子倒是没什么太大怒气，若是真要追究也只有曾经那不堪回首“大侄子”，不过这却是无法追究。
　　
　　“把胤祉、胤K和胤礻召进宫来吧！”宝宝目光转向了胤G。
　　
　　胤G嘴角抽搐，硬着头皮应道，“是，皇……”
　　
　　还好，胤G那句纠结皇阿玛还未叫完，头发上挂满了血珠儿十阿哥便被送了进来。
　　
　　乍看十一阿哥那苍白脸色和脑后渗透出血迹，众人均被吓了跳。
　　
　　箫剑赶紧上前接过十一阿哥，顺手点了他几个穴道给这可怜孩子止了血，之后，把十一阿哥放到了妞妞身边，开始着手给他重新包扎、诊脉、开方子……
　　
　　箫剑此时心里异常同情胤G，今日还真是多事之秋，妞妞落水、额娘闹事、儿子变成了阿玛、孙子重伤……这使得箫剑在说十阿哥情况时都难免有些踌躇，最终只是避重就轻说道，“这孩子受了外伤、又受了些惊吓才会昏迷不醒。如今这般状态不好下定论，还需待他醒了之后再仔细检查番才是……”只是，不知这十阿哥还能不能醒了。
　　
　　纵使是铁石心肠人，天之内经历了这么多事情之后都免不了会焦躁，何况是胤G？果然，箫剑语毕，胤G脸色已是变得有些难看，不由得冷眼盯着送十阿哥前来小太监，问道，“怎么弄？”
　　
　　那小太监被胤G语调吓得哆嗦，战战兢兢将永和宫里发生事情复述了遍，“……后来，魏贵人和愉妃两人不小心将旁十一阿哥撞到了桌角上……”
　　
　　“帮没用东西，永和宫人都是死人么？！”胤G得知真相后脸色变得更加难看，“既如此，朕留着他们何用？”
　　
　　雷霆雨露俱是君恩，永和宫人便因着这件事集体遭了秧。主子品阶集体被降了等，奴才们则是打了板子之后便被罚入了辛者库。
　　
　　下令之后，胤G还仍是有些愤愤自语道，“看来是朕对们惩罚太轻了，才会闹出此等事情！”
　　
　　箫剑和晴儿在心中暗道永和宫里人幸运，惹恼了老四这等下场确实也算是轻了。
　　
　　胤T无言握着胤G手，脸带担忧看着姒心姒喜给宝宝和十阿哥灌着汤药。十三小包子则是在宝宝耳边嘀嘀咕咕不知是劝解还是在撺掇着什么……
　　
　　宝宝则是边听听着十三小包子话语，边脸带笑意看着妞妞，眼里间或闪过丝担忧。
　　
　　夏雨荷怔怔看着宝宝，接连打击使得在震惊之后便陷入了迷茫之中……
　　
　　每个人都沉浸在自己小世界里，无人发现十四已是靠在椅子上昏死了过去。
　　
　　天外天――
　　
　　月老拉着自己胡子看着飘荡在自己眼前魂魄，问道，“破军星君，此时便要归位吗？”
　　
　　魂魄眼神由迷茫变得清明，看着眼前白胡子老头，傲然道，“本星君之事不劳月老挂心！”
　　
　　月老讪讪笑，不过碍于玉帝交给他任务，他不得不舔着脸继续游说，只是他还未来得及开口，便被身边太白金星接过了话头，“哎呀呀……破军，咱们这可是为了好！可别不识好人心啊！”
　　
　　“嗤！”那魂魄嗤笑声，不屑道，“本星君之事本星君自会处理，何须来多事？”
　　
　　太白捋着胡子撇了撇嘴，似是不经意说道，“有些人啊，就是看不清状况！说是支持勾陈大帝，可是下了界之后却是莫名奇妙到了紫薇大帝阵营，还对紫薇大帝起了……啧啧！不知道勾陈大帝归位后会怎么招呼他啊！”
　　
　　那魂魄被太白说得阵飘忽，太白确实是说到他痛脚了。
　　
　　太白见状心中暗自得意，继续道，“如今可是有个将功赎罪机会，就看他愿不愿意了！”
　　
　　那魂魄听闻还有机会来够弥补之前过错，遂放下了之前骄傲，别扭说了句，“说来听听。”
　　
　　太白得意瞥了月老一眼，道，“皇五女本就是早夭命格，若想过这个死劫……破军，懂得！”
　　
　　魂魄飘飘忽忽阵飘荡，最后似是恼怒瞪了太白一眼，便有些不甘朝着晴儿寝室飘去。
　　
　　“日后我们可是麻烦不小啊……”月老脸色有些发苦。
　　
　　太白不在乎笑了笑，“怕什么，到时候推到玉帝身上便是，反正这本就是玉帝的主意，我们跟着看热闹好了……”
　　
　　那魂魄飘回了晴儿寝室之后，在太后、妞妞和十一阿哥身上来回打量着，有些犹豫不决……
　　
　　“保清，妞妞何时能醒？”宝宝声音里带了些许担忧。
　　
　　箫剑听到宝宝点名问他，赶忙恭恭敬敬对着与十三倚在起坐在妞妞身边宝宝行了礼，“回皇…阿玛……”不是他不想叫，是对着个不足周岁孩子叫阿玛感觉实在是怪异紧，“儿臣不知……”
　　
　　“哼！”宝宝不满冷哼了声，他如何不知这群孽子心思？宝宝心里带着几分怒气，不由得冷着脸瞪着胤G斥道，“那种女人不早早处置了，留到现在却是祸害了妞妞！”
　　
　　“皇……”胤G脸色僵，张了张嘴，可是这声皇阿玛怎么都叫不出来……
　　
　　“皇阿玛，就别怪四哥了，妞妞会没事！”十三小包子见状赶紧接过了话头，捏着宝宝小肉手，笑眯眯对着宝宝说道，“妞妞事本来就是意外，怪不着四哥啊！”
　　
　　宝宝不满瞪了十三小包子眼，却仍然顺着十三心意暂时放过了仍在纠结胤G，把目光转向了晴儿，“也是，怎么就让个柔弱女子在你眼前把妞妞推水里了？平时那鞭子不是挥挺勤快么？”
　　
　　“皇阿玛，……” 在自己眼皮子底下出了这等事，晴儿心中本就自责，此时又被宝宝提起，纵是有千万个理由也是说不出口，妞妞生命垂危是不争事实。
　　
　　……
　　
　　十三小包子看着宝宝挨个数落着他几个哥哥，脸上泛起了丝笑意，宝宝这就是在转着圈儿找人出气呢啊！
　　
　　飘荡在寝室内魂魄亦是看出了这点，遂悻悻收回了目光。恢复了星君记忆之后，他便明了了事情前因后果，自不会再纠结于前世之事，反而要尽心弥补自己过去所犯“错误”。
　　
　　见妞妞呼吸愈发微弱，“唉……”魂魄似是轻叹了口气，用自己恢复不多丝仙元护住了妞妞心脉，“这样妞妞便不会早夭了吧，再加上日后有帮忙调理话，妞妞定能健健康康了。帮两位大帝保住小公主，只望他们日后能手下留情才是……”
　　一
　　做完这些，魂魄便显得更加透明。他在太后和十一阿哥之间来回扫视了番，最终选定了已然被拘走了魂魄，只剩下了躯壳的十一阿哥。
　　
　　只是他没想到，十一阿哥头部伤会影响到他记忆，使得他暂时忘了了魂魄离体后发生事情……
　　
　　有了那丝仙元，妞妞脸色很快便恢复了正常，并缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“妞妞……”众人见状，均不禁面露喜色，胤T更是激动地将妞妞抱了起来，他此时算是知道什么是“母女”连心了，妞妞醒了，他心中悬着石头才算是落了地。
　　
　　胤G脸色亦是缓和了许多，甚至能在他嘴角发现丝笑意。
　　
　　妞妞睁着水汪汪大眼睛看着眼前众人，最后却是对着宝宝不住挥着小手，乐呵呵嘟囔着，“哥哥……咯咯……”
　　
　　妞妞醒转，使得寝室内压抑气氛松快了不少。
　　
　　还未等箫剑替妞妞把脉，十一阿哥便也睁开了双眼，只是那双眸子里尽是迷茫，“为何会想要亲近讨好老四？为何会想要好好照顾老四的闺女？”
　　
　　“小十一也醒了啊！”十三小包子语气轻快喊道，说着还忍不住伸手捏了捏十阿哥脸。
　　
　　十一阿哥眼里闪过丝惊讶，随即便掩饰了起来，“原来竟是移魂进了十阿哥体内，也好，怎么都比钮钴禄氏那病入膏肓身子好多了。”
　　
　　十四仍是在心里想着自己心事，他小手却已经被被箫剑抓了起来。
　　
　　“还好，这两个小娃娃都没什么事了！”虽是好事，箫剑心里却仍不禁有些疑惑，本是性命垂危妞妞和十阿哥竟是莫名好了，就是妞妞那先天疾病也有了起色，真是怪事！
　　
　　不管怎么说，两个小不点好了自是值得高兴地事，寝室内也没有了之前压抑，便是宝宝身份问题也暂时被胤G等人抛在了脑后。
　　
　　“胤_……”只是，众人还未乐得多久，夏雨荷声悲呼便又将众人心拉入了谷底。
　　
　　听到夏雨荷悲呼，众人才发现十四已是昏死在了椅子里。箫剑赶忙上前想要给太后把脉，只是触到太后手腕之后便发现已是没有了脉搏，“十四去了。”声音里带着哀伤。
　　
　　夏雨荷禁不住这突然而来刺激，竟是直接昏了过去。
　　
　　胤T脸上亦是露出哀色，“怎么会这样？”
　　
　　“这身体怕是早就不行了。”箫剑拍了拍胤T肩膀，“节哀吧！”
　　
　　虽然前世今生都是吵吵闹闹，可是看着十四就这么在他们面前薨了，众人仍是忍不住悲伤。
　　
　　宝宝红着眼圈看着太后，心中有些自责，在十四最后时光里他还训斥了他。
　　
　　十三小包子抱着宝宝，“皇阿玛，您节哀！”
　　
　　“唉……”宝宝轻叹了口气，随后奶声奶气吩咐道，“发丧吧！”
　　
　　预意太后薨逝丧钟响起，胤G旨意也随之传出，丧仪循例而行。
　　
　　皇帝、皇子、妃嫔、宫人等律成服。宫内停灵三天，在此期间亲王以下文武官员，王妃、公主以下八旗二品以上官员命妇俱齐集宫内外，每日早晚两次举哀。全官员二十七日内。民间七日内严禁嫁娶等喜庆活动。
　　
　　当日，大殓礼成之后，昏死过去夏雨荷便悠悠转醒。
　　
　　夏雨荷不顾旁人阻拦，执意前往灵前。
　　
　　就在众人均是有些提心吊胆之时，夏雨荷却是颇令人意外只是在灵堂内上了柱香，又目光复杂环视了整个灵堂之后便躲回了之前休息屋子。
　　
　　直至第四日，太后梓宫移至西华门外殡宫停灵之后，夏雨荷才又出了门，前往养心殿求见胤G。
　　
　　“要见？”胤G有些意外，夏雨荷怎生就突然转了性子？不仅不哭不闹，竟还依礼求见，而不是直接闯进来？揣着疑惑，“宣进来。”
　　
　　夏雨荷进殿之后，低眉顺眼给胤G行了请安礼，“臣妾见过皇上。”
　　
　　胤G看着进殿后便给他恭敬行礼夏雨荷，听着夏雨荷那熟悉问安声，竟是阵恍惚。

VIP 101 相认（一）

    胤G看着此等模样夏雨荷心神一阵恍惚，似是又见到了当年患时疫时，在他榻前尽心尽力侍奉他那个女子……遂有些迟疑问道，“你是？”

    夏雨荷低眉顺眼保持着请安姿势，恭敬地回道，“回皇上，臣妾钮钴禄氏。”声音里那丝细微激动泄露了她心中不平静。

    胤G虽早有猜测，可是听见钮钴禄氏亲口承认，眼里仍是闪过了一丝惊讶，“起吧。”

    “谢皇上！”钮钴禄氏起身后，便很自觉地侍立到了胤G身侧，神态甚是恭敬，似乎天生她便该是侍奉他丫鬟似。

    胤G看着低眉顺眼钮钴禄氏，目光复杂，本以为钮钴禄氏早就薨了，却没想到此时竟是以这种身份回来了。

    钮钴禄氏似是并未感受到胤G那复杂目光，只是垂首认真帮胤G磨着墨。

    “唉……你不必如此。”随着胤G话落，钮钴禄氏动作一僵，随即放下手中墨条，“臣妾让皇上为难了。”

    胤G不得不承认，前世这个钮钴禄氏也是个甚合他心意女子，只是此时他却接不得这个话头，“先说说这是怎么回事吧。如今既然你是夏雨荷，那么额娘呢？”

    钮钴禄氏自是不会说她跟德妃在夏雨荷体内进行了如何惨烈争夺，也不会承认夏雨荷魂魄已是被她趁机送去转生了，只是避重就轻答道，“臣妾莫名进了夏雨荷体内一月有余时候，额娘竟也进入了夏雨荷体内。臣妾无力与额娘争夺，也不敢与额娘争夺。遂自那之后，臣妾便一直隐在夏雨荷体内看着外界……”说到这，钮钴禄氏有些犹豫。

    胤G看向钮钴禄氏，淡淡吩咐道，“继续。”

    钮钴禄氏只觉得自己手心都出了汗，“是。直至十四弟薨逝，额娘受不住此等打击，假死过去，臣妾才得以重见天日。”

    “额娘如今如何？”胤G直觉感到德妃似是出事了，只是他却升不起丝毫喜悦来，反而有些淡淡伤感。

    “后来，后来额娘便不见了踪影，怕是彻底薨了……”钮钴禄氏说这些话时候有些心虚，后背不禁冒出了汗珠，只是面上却仍是一副镇定自若模样。

    得到了钮钴禄氏确认，胤G陷入了沉默。

    胤G沉默，钮钴禄氏自然也不敢多语，只是静静地候立在那里。

    足足盏茶时间之后，胤G才缓缓开口问道，“你今日来求见朕所为何事？”

    “臣妾……”想着之前胤G故意避开了她挑起话头，钮钴禄氏有些犹豫，不知该不该说。她抬头觑了胤G一眼，咬了咬下唇，道，“臣妾今后何去何从，请皇上明示。”

    “恂郡王府和和亲王府你任选一处吧。”胤G声音淡淡，没有丝毫波澜。乍一见到她时，他确实想起了前世种种，有些失神，但是也只是失神而已。

    钮钴禄氏闻言脸色微变，“臣妾不能留在……”

    “不能。”胤G直接打断了她话头，没有任她继续说下去，“既然你一直在夏雨荷体内，那么宫内事情自是清楚。如今，朕有胤T一人足矣。”

    钮钴禄氏虽然有些不甘心，却也无法。她心里清楚，有胤T在，任何人也入不了皇上心了。

    ……

    钮钴禄氏最终仍是选择了恂郡王府，弘昼虽是她一手带大，弘历却是她亲生。

    次日，恂郡王应召入宫觐见。在养心殿内足足逗留了半个时辰之久，他才面带喜色带着明珠格格带进宫夏嬷嬷出了宫。

    自此，宫内奴才们在私底下便传起了各种传言，条条均与夏嬷嬷有关。

    十一阿哥最近很苦恼，他想去见被传得沸沸扬扬夏雨荷，却是怎么都寻不到机会，只因那个讨厌十三竟是跟块狗皮膏药似贴到了他身上，片刻不离他左右。

    “你又拽着我去哪儿？”十一阿哥脸色臭臭任由十三小包子拉着他往前走，不是他愿意，是他根本就挣不脱十三抓着他胳膊那只魔爪。

    十三小包子眼里闪过一丝狡猾，“带你去个好玩儿地方。”说完便不理会十一阿哥脸色，拖着他就躲进了御花园草棵子里。

    待得两个小包子在草棵子里躺均有些昏昏欲睡时候，不远处终于传来了几个宫女低语声，十三小包子眼里闪过一丝兴奋，立马推了推十一阿哥示意他听仔细了。

    “听说了么？皇上将夏嬷嬷赐给恂郡王做妾室了呢！”

    “咦？我怎么听说夏嬷嬷本来就是恂郡王妾室啊……”

    “哎呀，说起来那夏嬷嬷不是皇上……”

    “嘘……你不要命了，在这就敢乱说？快走吧……”

    十三小包子一直欣赏着十一阿哥俩上不住变幻神色，待得几个宫女脚步声消失之后，才伸手摸了摸十一阿哥脑门，道，“十一弟，你没事吧？”

    十一阿哥脸色一僵，这才意识到自己刚刚失态了，“没……没事。”

    “唉……”十三小包子状似苦恼叹了口气，抱怨道，“这些奴才就知道乱嚼舌根子，等什么时候惹怒了哪个主子被挑了舌下筋就老实了！”

    十一阿哥闻言，眼睛眯了眯，状似天真看向十三小包子，“七哥此话怎讲？”

    十三小包子在心里撇了撇嘴，嘲笑了一番十一阿哥拙劣演技，却仍是答道，“最近关于夏雨荷事情众说纷纭，却是没有一种说法是靠谱。”

    “那七哥认为怎么说那个夏嬷嬷才算靠谱？”十一阿哥终是上了十三小包子勾，要怪就只能怪他太忧心夏雨荷了。

    十三小包子狐疑看着十一阿哥，问道，“小十一，你怎么这么关心夏嬷嬷啊？你们没见过面吧？”

    十一阿哥脸色一僵，随即状若无辜道，“现在宫里奴才天天都在谈论夏嬷嬷，我好奇问问有什么不对吗？”

    “哦……”十三小包子故意做出了一副恍然神情，随后状似不经意、却暗地里仔细打量着十一阿哥每一个反应，随意说道，“那个夏嬷嬷啊……”

    十一阿哥瞬时竖起了耳朵，等着听下文……

    “她本就是恂郡王府嬷嬷，会被进宫陛见恂郡王顺便带出宫也没什么不对啊！”十三小包子似是未看见十一阿哥脸上闪过失望似，继续恨恨道，“都是那些奴才，捕风捉影！”

    “噢？”十一阿哥随意噢了一声，心中松了口气，弘历应该会好好照顾额娘吧？！只是不知下次什么时候才能再次见到额娘了。

    十三小包子看着十一阿哥眯了眯眼，颇显恶趣味说道，“不过，夏嬷嬷现在变得好温柔啊！”

    “温柔？”十一阿哥刚放下心顿时又被提了起来，“额娘前世也只是在皇阿玛和他面前才是温柔吧？”

    十三小包子看着十一阿哥那副紧张兮兮模样，更加确定了他心中猜测。想着自己接连粘了这臭小子几日，便有些出气似假装着不在意说了句，“唔……听皇阿玛和皇额娘闲话时提到，说是夏雨荷换了一个人什么，好像不是以前……哎呀，反正就是如今可温柔了。”

    十一阿哥脸色霎时变得异常难看，十三小包子后边话他一句都未听进去，只是情不自禁喃喃道，“额娘……”

    “哼！”十三小包子冷哼了一声，突然揪住了十一阿哥耳朵，咬牙切齿道，“你不跟爷装了？啊？爷可是早就怀疑你了！”

    十一阿哥这才发觉自己露了陷，他早就知道瞒不过这只与他一起长大小狐狸，随即也不再掩饰，揪着十三小包子衣服，恨恨道，“快说，额娘怎么了？”

    “不知道！”十三小包子一个翻身将十四压在了身下，抬手便拍到了十四脑门上，“让你装！就你那一身臭毛病能骗得过谁？”

    十四一边挣扎，一边恨恨咬了十三小包子胳膊一口，“你说不说？”

    “爷凭什么告诉你？”十三小包子甩着自己胳膊，呲了呲牙，“你属狗啊？！”

    五岁十三小包子就这么和两岁十四翻滚到了一起，互相拽着对方衣服，揪着对方小辫子，不住往对方身上招呼着小拳头……

    “小十三，你倒是越活越回去了啊？！”晴儿戏谑声音响起，两个小包子顿时止了手，齐齐看向了被晴儿抱在怀里宝宝。

    宝宝看着十三那浑身凌乱模样，皱了皱眉，“怎如此胡闹？”

    “皇阿玛，你们怎么寻到这来了？”十三小包子趴在十一阿哥身上讪讪问道。

    宝宝看着十三小包子还大喇喇压在是身上，顿时不满斥道，“还不快起来，随我们去养心殿！”

    十三小包子这才慢吞吞从十四身上爬起来，爬起来之前还假装不小心压了十四胳膊上肉一下。

    十四疼直呲牙，恨恨吼道，“老十三！”

    十三小包子得意对着十四做了个鬼脸，“回头爷再找你算账！”

    晴儿听到十四奶声奶气吼声，脸上闪过一丝惊讶。而她怀里宝宝却是丝毫未觉得意外，只是淡淡问十三小包子道，“他真是胤_？”

    “嗯！”十三小包子一边捏着宝宝小肉手，一边讨好笑道，“儿臣已经非常确定他就是十四，皇阿玛有没有奖励？”

    “奖励你再与他在地上抱在一起滚着打一架？”宝宝冷冷瞪了十三小包子一眼，“还不快去换衣服！”

    十三虽然被训斥了，却似是偷吃到鱼儿猫一般笑甚是志得意满。乐滋滋朝着坤宁宫走去。

    晴儿抱着宝宝，不禁苦笑了一番，“原来皇阿玛是因为这个才让他陪着啊！这下十三小狐狸有时间了，他也可以解放了吧？！”

    “愣着干什么，还不快走？”见十三小包子身影愈来愈远，宝宝不禁催促道。

    晴儿这才回神，任命抱着宝宝追随十三小包子而去。走之前，宝宝指着傻愣愣站在原地十四，对身边一个奴才道，“抱着十一阿哥回坤宁宫！”

    十四被一系列变故闹有些发蒙，暂时便忘记了问德妃事情。

    待奴才们帮他和十三小包子净手净面，重新换了衣服之后，他才又想起这事来，拽住十三小包子低声问道，“老十三，额娘她……”

    “不知道！”十三却是死活都不肯说，甩开了十四手边急匆匆奔出去找宝宝了。

    十四看着十三小包子背影，脸色难看恨声道，“该死老十三，就知道跟我作对！”

    “他是不想让你伤心。”胤T温和声音暮然间想起，却是吓了十四一跳。

    “八……八哥！”十四怎么都没想到，胤T竟然也在这里。

    胤T抬手摸了摸十四脑门，脸上挂着笑道，“刚接受完嫔妃们请安，听姒心说你们都在坤宁宫，便过来看看，一起走吧。”说着，胤T牵着十四手便往外走去。

    十四木然任由胤T牵着他往外行去，心中不停琢磨着胤T刚才那句话意思，踌躇了几次，最终仍是忍不住问道道，“八哥，你说十三他是不想让我伤心？这么说额娘她……”

    “大概是彻底薨了，十四，你…节哀吧！”胤T说很是平静，语声里也未带任何哀意。德妃薨了，他并不觉得难过，心里甚至还觉得有些侥幸般欣喜。

    十四却是难过眼圈都红了，“我……我今世又未能送额娘一步。”

    “十四，你……”胤T见两岁小包子红着眼圈，心中不免生出了一丝怜意。纵使如此，他也只是将手中丝帕递给了十四，并未抱起十四以示安慰，一是因为他现在有了身孕，二则是因为胤G也知道了他是十四，早就严词警告过他不许与十四过分亲密。

    十四接过丝帕，抹了抹眼泪儿，“我没事……”

    “前几日，四哥在养心殿小佛堂里设了德母妃牌位，稍后你去上柱香吧！”

    十四闻言有些惊讶，“真？”

    胤T颔首示意，“走吧。”

    养心殿西暖阁内，宝宝大喇喇拽着十三一起坐到了御座上翻看着胤G刚刚批阅过折子，时不时还和十三讨论两句。

    胤G僵着嘴角，移坐到了一侧。

    晴儿深感同情看着胤G，原来他并不是被皇阿玛折腾最惨一个。

    箫剑也收起了平日里那副懒洋洋模样，规矩坐在椅子上喝着茶。

    “胤祉、胤K和胤礻我怎么还未到？”宝宝不满皱着眉，看着胤G，“你真下旨召他们入宫了？”

    “回皇……”胤G看着宝宝模样，纵是做足了心里建设也唤不出那声阿玛来，要知道跟宝宝长相颇为相似妞妞可是每天都在奶声奶气喊着他皇阿玛啊！

    “皇阿玛，你就让四哥和八哥唤你宝宝好不好？”十三小包子确实是心疼他那个纠结四哥了。

    “胡扯！朕是他阿玛！”宝宝恼怒瞪了十三小包子一眼，随后又恨恨嘟囔道，“不赶紧给朕取名，每日里被人叫宝宝、宝宝，这是什么事！”

    “可是您这身子……”十三小包子被宝宝瞪得讪讪缩了缩脖子，立马改口道，“哈哈……是该给皇阿玛和十四取名了呢？”

    胤G头疼抚了抚额，随即上前在御案上抽出一张纸来，“名字，儿…臣早就想好了，就是不知您满不满意。”

    “永w？永D？”宝宝看着两个名字不置可否，看了一会儿才淡淡道，“十四便叫永w，朕叫永D吧。”

VIP102 相认（二）

    善保和多隆不是不知道胤G宣他们进宫了，只是无奈府上来了个不速之客，是以才耽搁了。

    多隆看着神情恹恹步入前厅皓祥，心生疑惑，“新郎官怎么看起来没精打采？”

    皓祥先是向善保点头示意了一番，随后对着多隆摆了摆手、苦笑了一声，“别提了……”

    “难不成是阿里和卓找你麻烦了？”善保想起婚礼当日阿里和卓那臭臭一张脸，不由得猜测道。

    “不甘岳父事儿。”皓祥坐到椅子里，轻叹了口气，随即解释道，“后来，他见我阿玛和额娘时，认出我额娘是他失散了二十多年妹妹，便再未摆过脸色，反而很高兴结了这桩亲事了。”

    “这是好事啊！你怎生还愁眉苦脸？”多隆闻言不由得责怪了皓祥一句。

    皓祥深知多隆性子有多冲动，便也未在意，只是苦笑着摇了摇头。

    善保用扇子敲了一下多隆脑门，轻斥道，“总是这冲动性子，既然不是阿里和卓那边儿问题，自是有别烦心事儿了，且听皓祥怎么说！”

    多隆揉了揉脑门，偷偷瞪了善保一眼，转而催促皓祥道，“是什么烦心事，快说来听听！”

    “之前失踪白吟霜又找上门来了，死活要住进将军府里。阿玛心疼她，竟是不顾我们反对执意应下了。如今整个府邸被那个女人闹了个鸡犬不宁啊！”皓祥苦笑着叹了口气，“唉……说起来也不算什么大事，我这就是出来躲清静来了。”

    “难怪，那女人可不是个省油灯。”善保恍然，用扇子随意敲着手心，问道，“不过，她是以什么身份入府？”

    皓祥只觉得他要把一辈子苦笑都笑完了，无奈说道，“要不怎么说是家丑呢！她明面上是大哥妾室，私底下却是我姐姐。她仗着自己身份在府里作威作福，稍不如意便对府里下人非打即骂，为了少挨皮肉之苦，下人们便把她当成姑奶奶似供起来了。”

    “含香可是回疆公主，又是圣上赐婚，身为将军府女主人，她就没摆出身份来压制一番么？”善保看向皓祥目光甚是同情，摊上这么个女人，有够倒霉。

    “有阿玛在背后给她撑腰，含香也不好多管……”皓祥无限惆怅。

    多隆同情拍了拍皓祥肩膀，“不管怎么说，名义上她都是个妾，要不然就把她卖了吧！”

    皓祥闻言嘴角抽搐，无奈道，“若真如此做了，我那阿玛还不跟我拼命？”

    “那种女人，你给她介绍个好人家，她自己便会主动提出再嫁了。”善保摇了摇扇子，已是阴历八月初，天气却仍是那么闷热。

    “哪有什么好人家会愿意娶她？她入府前便相中了一人，就是那救她性命会宾楼老板。”提起这事，皓祥便觉得丢人，“怎奈她对人家表明心意和身份之后，还未等老板说什么，那老板妹妹便二话没说冷着脸把她给请了出来。”

    “之后她无处可去，得知你成了将军之后便找上门来了？”善保心里不由得暗自惋惜，可怜了一副好嗓子和那一手好琵琶，却是这么个品行，若不然接进府里做个乐手当真是不错啊。

    皓祥喝了口茶，轻呼了一口心中郁气，“**不离十，他是在我迎亲时候看见我，第二日便寻上了门。”

    “这就是一只苍蝇，伤不着你也能烦死你啊！”多隆颇为同情皓祥。

    皓祥闻言面露赞同之色，“若不然我怎会出来躲清静啊。”

    ……

    皓祥倒完了肚子里苦水之后，三人便开始有一搭没一搭聊起了其他事情。

    正说着话，突见一个清秀小厮急匆匆快步走了进来。小厮进了前厅之后，走到善保身前恭敬行礼道，“老爷，宫里来人催了……”

    善保微微颔首，随即吩咐道，“去把二爷请过来。”

    “是。”看着小厮一连串举动，皓祥不禁在心里暗赞，“善保当真是调理了一府好奴才。丫鬟个个貌美知礼，便是小厮也是个个清秀守礼啊。”

    待小厮行礼退下去之后，皓祥歉意看着两人，道，“看来我来不是时候，耽搁你们正事了。”

    多隆锤了皓祥一拳，斥道，“少说这些见外话！”

    “不是见外，而是皇上宣召耽搁不得，你们快快动身吧！”皓祥揉着肩膀，“不必管我，我这就告辞了。”

    “别啊……”多隆拉住皓祥，“和琳在府里，你俩先坐会儿，我们很快就回来了。”

    “既是出来躲清静，便不必这么急着回去，待我们过会儿回来之后一起出去喝一杯……”善保也随着多隆劝解道。

    ……

    两人连番相劝，再加上后赶过来和琳热情挽留，皓祥终是留在了府里等他们回来。

    可惜，善保和多隆两个并不知道到底是谁宣召他们入宫，如果知道话，他们恐怕就不会如此轻松了，也不会打包票说很快便会回来了。

    善保和多隆晃晃悠悠进了养心殿，进门便看见宝宝和十三并排坐在御座上胡乱翻着折子，胤G却是坐到了其他地方，不由有些意外，但也未作多想。

    “我说大侄子，你就是想坐这把椅子，也不该如此急切吧？！”善保看着圆滚滚宝宝抱着折子样子忍不住调笑道，“你可识得折子上写了些什么？”

    胤G闻言嘴角抽搐，垂下眼睑，开始在心里为善保默哀。

    箫剑握着茶盏手亦是忍不住颤抖了一下，送到嘴边茶水竟是洒出来了几滴。

    晴儿面上笑容不由得放大，颇有些幸灾乐祸看着善保，却是不语。

    善保被三个哥哥反应弄得莫名其妙，却也没多想，自顾自环视了暖阁一眼，便拉着多隆手，一起坐到了平日里胤T休息用软榻上，并摇起了手中扇子，来给自己和多隆驱散着热气。

    听了善保话，见了善保和多隆一连串举动，宝宝抱着奏折手微微发抖，刚想开口怒斥二人，却是被十三小包子抢了先。

    十三小包子趴在御案边缘，眼睛亮晶晶盯着善保和多隆开口问道，“九哥，你们怎么才来？”

    “噢……正准备出门，府上便来了个客人，所以耽搁了一会儿。”善保对着十三小包子笑道，“小十三可是惦记九哥了？”

    十三小包子眨着眼，看着善保手里小匣子，脆生道，“那便要看九哥带什么礼物给我了。”

    “贪心小狐狸！”善保笑骂了一声，便将小匣子抛给了十三。随后他转头看向胤G，面露疑色问道，“四哥，你急乎乎宣我俩进宫，所为何事？”

    “是朕让他宣你们进宫。”胤G还未来得及答话，宝宝奶声奶气声音便响了起来。

    善保闻言面上笑容顿时僵住，有些不敢置信看向了宝宝。

    可怜多隆却仍是没反应过来，只是有些好笑看着宝宝道，“宝宝，你胆子不小啊？竟敢自称朕，若不是你是八哥孩子，怕是早被四哥给收拾了吧？”

    善保见宝宝脸色已是甚是难看，无奈捂着额头拽着多隆起身，齐齐跪到了宝宝面前。

    善保不理会傻跪着多隆，径自对着宝宝叩首道，“皇阿玛恕罪，小十他不是有意要冒犯您，他只是不知您身份，才口无遮拦说了胡话。”

    多隆被善保一连串举动弄得有些发蒙，待善保语毕之后他才反应过来，遂异常吃惊看着宝宝，“皇…阿玛？宝宝是皇阿玛？！”

    “哼！”宝宝冷哼了一声，并未让善保和多隆起身，只是冷着脸盯着傻愣愣多隆问道，“怎么，你不信？”

    多隆被这熟悉目光盯得身子一僵，赶忙连声道，“皇阿玛息怒，儿臣不敢！”

    “不敢？可还有你们两个不敢事儿？！”宝宝重重把手里折子扔到了御案上，哪曾想盛怒下用力过猛了些，以至于他一个没坐稳险些摔倒，好在身边十三小包子及时楼主了他。

    十三小包子一边搂着宝宝，一边不无责备道，“皇阿玛，你小心点！”

    宝宝脸色霎时涨红，发了一半火气硬生生卡在了喉咙口，感觉十三小包子还赖皮抱着他不肯松手，忍不住咬牙切齿说道，“放手！”

    十三小包子似是小狐狸似笑了笑，依言放开了手，“那皇阿玛你自己要小心啊！”

    “你……”看着这样十三，宝宝甚是没辙，是打也不是骂也不是。

    “哼！”宝宝最终只是对着十三小包子冷哼了一声，便没了下文。

    宝宝冷飕飕扫视了其他五个儿子一眼，见他们均是表情严肃跪着跪着、坐着坐着，心里暗自松了口气。他却不知那五个不良儿子早就在心里乐翻了天了。

    被十三这么一打岔，宝宝对善保和多隆怒气却是少了几分，他或许也能体谅他俩心情了，只是……

    善保见宝宝面上怒气散了不少，便小心翼翼开口道，“皇阿玛？”

    “哼！你们两个可真是出息了，竟是……”宝宝刚压下怒气便被善保这一声“皇阿玛”又勾了出来，体谅归体谅，可是看着自己两个儿子这般，他还是忍不住想要发火，“你们可还知道你们是亲兄弟，是大清皇子？”

    “皇阿玛息怒，儿臣从未忘记过自己身份。只是我跟小十是真心，如今我们身份已然不再是皇室阿哥了，所以……”善保声音越来越小，他直觉感觉到了宝宝怒气已是越来越盛。

    多隆听着善保话，忍不住抓住了善保手，重重点了点头。

    见善保和多隆并排跪在自己面前，俨然一副打定了主意要不离不弃模样，宝宝看向他们眼神越来越冷，“如今你们身份不是皇室阿哥了，朕也不再是你们皇阿玛了，就管不了你们了不是？胤G，给他俩分别赐婚！”

    胤G闻言只得先应了声“是”，心里却是忍不住苦笑，他要是真赐了婚，别说这俩兄弟会如何闹腾，就是小八怕是也饶不了他啊！

    “皇阿玛您也别为难四哥，即便是他真给我们赐了婚，我们也不会分开！”多隆执拗看着宝宝，倔强说道。

    胤G顿时无语，心中忍不住腹诽，小九再精明也架不住小十这炮仗性子啊！

    善保头疼拽了拽多隆，他这冲动性子可如何是好啊！不过，虽然头疼多隆性子，听到多隆如此说，他心里却很是高兴。

    本就生气宝宝被多隆这番话气得小肉手直哆嗦，恨声道，“好！好！朕还真是管不了你们了！”

    “皇阿玛您息怒，小十是个冲动性子，向来是有口无心，您犯不上跟他计较。”箫剑看着可怜兮兮跪在地上善保和多隆以及气得一佛跳脚二佛升天宝宝，忍不住开口求了个情。

    “大哥所言甚是，皇阿玛，小十便是这种性子……”善保亦是赶紧替多隆求情道，“您犯不上跟他计较，别气坏了您身子。”

    多隆此时也知道自己失了言，呐呐唤了宝宝一声，“皇阿玛……”

    十三小包子偷偷拽了拽宝宝手，低声道，“皇阿玛，九哥和十哥被您吓得够可怜了，您就别生他们气了，饶了他们吧……”

    宝宝捏着十三手，眯着眼看着求情善保和心怀忐忑多隆，心里五味杂陈，如今他们还肯跪在他身前，是这两个儿子孝顺，只是他们关系……

    宝宝心里过不去这道坎，一时间便陷入了沉默。

    晴儿看着这架势，心里第一次庆幸他重生成了女人了，若不然他和保清指定比小九和小十还要惨啊！

    十三小包子见宝宝沉默不语，就是不肯让善保和多隆起身，垂首掩饰着自己复杂目光，闷闷问道，“皇阿玛，你当真不能接受九哥和十哥在一起？”

    宝宝闻言身子一僵，却不置可否，一时间殿内气氛便变有些诡异。

    还好没过多久，胤T和十四到来边打破了这诡异氛围。胤T见善保和多隆齐齐跪在宝宝面前，心中了然，却仍是故作惊讶问道，“小九小十这是怎么了？怎么不起来？”

    善保和多隆见了胤T犹如见了亲人一般，满脸苦笑唤了声“八哥”，却是没有起身。

    胤T觑了宝宝一眼，见他仍是沉默盯着善保和多隆看，心里无奈叹了口气，拽过身边十四跟善保和多隆介绍道，“喏，咱们小十四如今成了十一阿哥了。”

    善保和多隆闻言面上露出了些微喜色，多隆更是伸手拍了拍十四脑门，说道，“我就知道这小子没那么容易薨逝。”

    “那是自然！”十四臭屁自得一笑，随后迈着小短腿蹭到两人中间，“你们这还要跪倒什么时候啊？”

    十四话音一落，兄弟几人便齐齐望向了宝宝，眼巴巴等着宝宝发话。

    宝宝被几个儿子盯不甚自在，心里怒气亦是被十三那句问话给搅得散了个干净，遂道，“起来吧。”

    善保和多隆闻言心中暗喜，边轻轻敲着自己膝盖边在地上爬了起来，只是还未等他们站直了身子，便听宝宝继续说道，“胤G，别忘了给他俩指婚。”

    十三小包子闻言眯了眯眼，心中微酸，闷闷地抽回了被宝宝攥住手，从御座上爬下来，跑到十四身边，拉起他手便拽着十四往殿外走，边走边说道，“走，跟哥哥出去玩儿去！”

    十四别扭甩了甩手，却是没甩开，随即奶声奶气怒斥道，“放手！爷自己会走！”

    十三小包子却似是没听到似，仍是紧紧拽着十四小手，“爷扶着你是给你面子！快走吧！”

    ……

    宝宝轻轻攥着自己空荡荡小肉手，眼睁睁盯着十三小包子和十四手牵着手出了养心殿，心中不由得生出了几分失落之感。

VIP 103  相认（三）
    乍一出西暖阁门，十三小包子便狠狠地甩开了十四手。

    “你自己去后殿找妞妞玩儿吧！”只是没头没脑撂下了这么一句话后就头也不回朝着养心殿外走去。

    将被甩开那只小手举到眼前，十四脸上刹那间闪过一抹疑惑，随即便转为了愤怒。小手紧握成拳，愤愤甩到了身侧，颇为恼怒对着十三背影吼道，“你这是什么意思？”

    十三身子一顿，回首对着满脸怒色十四粲然一笑，似是戏弄似是轻挑说道，“爷就是耍你呢，你能怎么着？“

    十四眯眼看着眼中毫无笑意却是满脸笑容十三，突然开心笑了，丝毫没有了刚才愤怒。他脸上挂着好奇，慢悠悠叹道，“真不知道是谁有这么大能耐，竟是把你这只老狐狸给气成了这样！”

    “你哪只眼睛看出爷生气了？”十三敛起脸上那假假笑容狠瞪了幸灾乐祸十四一眼，便扭头继续往外走去，边走边嘟囔道：“我现在心情好很！谁生气了？哼！”

    见十三这幅气呼呼模样，十四笑愈发开心，“喂，没生气你跑什么啊？还拿着我当幌子？”

    “爷说了，爷就是耍着你玩儿呢！”十三自是不会承认自己生气了，他认为自己顶多是伤心罢了。

    听着十三口不对心话，十四撇了撇嘴，对着愈行愈远十三喊道，“你要去哪儿？”

    “不知道！”十三自始至终头都没回一下，淡淡应了这句后，人便已是跑得不见了踪影。

    十四瞪着十三消失方向，敛起了笑容，忿忿咒骂了一句，“可恶！”。

    “竟然扔下爷一个人跑了！竟然让爷去找那个十个多月大小丫头玩儿！什么玩意儿！”十四不满低声嘟囔着，“唔，不过那丫头确实挺可爱……”

    想着妞妞可爱模样，十四心中便没了怒气，只是……

    站在西暖阁门口，他不禁有些犹豫――是转身回西暖阁去梅坞给额娘上香好呢？还是直接去后殿看妞妞好呢？

    西暖阁勤政殿内，气愤诡异而又沉静。

    善保和多隆觑了一眼突然变得有些反常宝宝，面上不禁露出了苦色，低叹了口气之后便认命般继续杵在了原处等候宝宝发落，没敢私自动弹。

    宝宝端坐在御座上，小脸绷得紧紧，盯着殿门眼神似是有些飘忽，脑子里只余下了十三和十四手牵着手离开场景。

    箫剑淡淡瞄了眼宝宝，嘴角微微翘起，随即便一副没事人模样继续品起了茶。

    晴儿眯着眼神游天外，似是正想到了什么有趣事情，脸上笑意不由得放大了许多。

    胤G和胤T对视了一眼，均在对方眼中看出了惊疑。两人默契迅速敛起了眼中情绪，不约而同保持了沉默。

    “启禀皇上，刘墉在殿外求见。”吴书来声音适时打破了沉静，几个冤家兄弟闻言齐齐在心里轻呼了一口气。

    胤G见沉默不语宝宝已是回了神，便沉声道了声，“宣。”

    须臾，刘墉便扬着嘴角，轻快走了进来。

    快速扫视了整个大殿一眼，见只有几个兄弟和宝宝在，他便没对胤G行大礼，只是拱了拱手问道，“不知皇上急匆匆宣臣前来，所为何事？”

    见刘墉自进殿起便没能收起眼中那满溢笑意，整个一副捡了天大便宜模样。胤G不爽眯了眯眼，对于刘墉话并未作出回应，反而是懒懒问了一句，“不知三哥被什么喜事耽搁了，到了此时才来。”

    刘墉闻言，笑容一滞，脸上同时闪过一丝可疑红晕，呐呐说道，“那个…哪有什么喜事，只是昨日多喝了几杯起晚了。”

    “噢？”胤G狐疑看了刘墉一眼，轻“噢”一声之后，似是颇为不敢置信轻叹了一声，“原来三哥还是个贪杯之人。”

    胤T弯着嘴角，边往嘴里塞着酸枣，边似是埋怨嗔道，“四哥你怎么忘了？三哥可是经常和纪大学士一起去酒馆儿喝酒啊！”

    经胤T提醒，胤G似是恍然，随即随意问了一句，“在阅微草堂留宿滋味不错吧？”

    胤G语毕，刘墉脸上笑容便彻底僵在了脸上，心中暗自咒骂道，“我就知道，什么事都瞒不过这个可恶老四！”

    “唔，那个纪大学士可是年轻有为啊！就是脾气差了些。”垂首品茶箫剑闻言，眼里闪过一丝兴味，似是一个人喃喃自语道，“嗯……说话也有些刻薄……”

    箫剑虽是说纪昀，可是刘墉却是莫名涨红了脸。

    善保和多隆见刘墉又在胤G面前吃了瘪，箫剑亦是做了帮凶，不由得心中暗笑。

    晴儿半眯着眼看够了热闹之后，才笑着半是戏谑半是解围说道，“先别管那个什么纪大学士，还是先见过皇阿玛吧！”

    刘墉闻言面露疑色，不禁将殿内众人重新打量了一番，最后他抬手指着宝宝满脸不敢置信问道，“他是皇…阿玛？”

    晴儿嘴角高高扬起，恶趣味肯定道，“没错，宝宝就是皇阿玛。”

    刘墉狠狠掐了自己胳膊一下，确认自己不是在做梦，才无奈接受了现实。遂心里揣着别扭与忐忑对着宝宝行礼道，“儿臣胤祉见过皇阿玛，皇阿玛圣安。”

    宝宝强自收敛起零落心神，瞥了一眼跪在殿下男子，只是淡淡应了一声，“起吧。”便没了下文。

    几个冤家兄弟看着宝宝那副神思不属模样，面面相觑，不知该如何是好。

    “皇阿玛？”半个时辰之后，晴儿终是忍不住开口唤了宝宝一声。

    宝宝回神，轻呼了口气，似是想通了什么事情一般，语声都是难得轻快，“何事？”

    “呐个……”晴儿被宝宝问脸色尴尬，只得硬着头皮胡乱问了一句，“能不能给小九和小十赐个座……”

    其他几人见晴儿又在宝宝面前提起了多隆和善保，心里石头不禁一悬，颇为忐忑偷觑起了宝宝反应。

    未曾想，宝宝并未发怒，只是淡淡瞥了一眼善保和多隆，责备了一句，“你们若是能像胤祉那般让朕省心也就好了。”

    深知内情兄弟几个心里都忍不住直抽，不知用了多少功力才忍住了脸上笑意。

    刘墉被宝宝一句话夸得无地自容，要知道昨晚他还……想到这，刘墉不由得便涨红了脸。

    “皇阿玛说甚是，胤祉才是最让您省心。”箫剑淡定附和了一声，却是有种语意双关意味。

    胤T垂眼，弯着嘴角，心中腹诽，“大哥真是越来越坏了啊！只有胤祉找了个外人，可不就是最省心一个？”

    宝宝不知内情，自是听不出箫剑那句话里另一层含义。

    善保拽了拽多隆，两人齐齐对着宝宝躬了躬身，虔诚赌咒发誓道，“皇阿玛，儿臣与多隆（善保）今后定会像三哥那般让您省心。”

    “你们？哼！滚一边去，别在朕眼前晃来晃去，碍眼！”宝宝没好气骂了善保和多隆一句，若不是他们，十三怎么会丢下他独自跑了？

    善保和多隆闻言如逢大赦，忙喜滋滋应道，“儿臣遵命！”虽说宝宝没有明言什么，可是这明显没了怒气轻斥却已是说明了一切――还是有希望让宝宝接受他们关系。

    善保和多隆窝进了最不起眼两把椅子里，宝宝便似是当真忘了善保和多隆存在一般，兀自询问着刘墉重生后各种事情。

    “重生在刘家，也算尔之幸事！”宝宝不由得感叹了一声，胤祉本就好做学问，重生在刘家这种书香门第却是正好。

    不管刘墉心里如何做想，宝宝如此说了，他便只能附和着点头称“是”。

    “明年胤祥便要入上书房读书，之前他便求了胤G到时候钦点你做他授读师傅。”宝宝说着，又想起了十三，随即便有些恹恹，强提着精神才继续叮嘱了一句，“以后切莫再贪杯误了正事，虽然胤祥不需你如何管教，却也不能太过懒散了，总不能带坏其他皇子才是。”

    “儿臣谨遵皇阿玛教导。”刘墉恭声应了，脸色却是有些僵硬，贪杯只不过是他随口说来应付胤G借口，至于他到底做了什么，因何故而来迟，却是不足以为外人道也。

    ……

    十四迈着小短腿摇摇晃晃进了勤政殿之后便开口问道，“八哥，妞妞怎么不在后殿？”

    “大概去御花园了吧！”胤T意外瞥了一眼独自回来十四，“你们去找妞妞了？”

    “唔……”十四略显失望应了一声，看了殿内几个哥哥一眼，便自顾自挪到善保身边，趴到了他腿上，把脸埋进了善保胸口，他可是感觉到了，自从他进殿开始，宝宝便一直在用眼刀子招呼他。

    宝宝眯着眼，冷冷盯了藏进善保怀里十四一眼，悻悻收回了目光。

    “十四，十三呢？”胤T弯着嘴角觑了宝宝一眼，果然，他一问这话，宝宝耳朵就竖起来了。

    “他……”十四眼珠转了转，不知道想到了什么，硬是把冲口而出话吞了回去，而是在善保怀里探出头，偷瞄着宝宝，改口问了胤T一句，“他还没回来？”

    胤T弯着嘴角摇了摇头，表示十三尚未回来。

    十四皱着可爱眉头，似是苦恼又似是担忧喃喃道，“不知他跑哪儿去了！”

    宝宝见了十四那副模样，心中一紧，竟是少有失了镇静，不由得忿忿地问道，“你们不是一起走么？”

    十四似是发现了什么不敢置信秘密似，眼里闪过了一丝不可思议，随即满脸无辜看向宝宝，“是啊！可是出了西暖阁我们就分开了。”

    宝宝狐疑了看着十四，“分开？”

    “嗯。”宝宝点了点头，故作不解道，“皇阿玛，是不是有人惹十三哥生气了？”

    宝宝微眯了下眼，他总觉十四有些怪怪，却也未做多想，“没有。”

    十四闻言，顿时满脸疑惑与不解，“怎么可能？他出门就甩开我，哭丧着脸跑了。”

    宝宝闻言，不由得皱了下眉，心里更是莫名有些烦躁，也有些不愿相信。遂狐疑看了十四一眼，问道，“既然他出门便扔下你跑了，你怎么此时才回来？”

    “先去了小佛堂。”提到小佛堂，十四收起了笑，脸色有些黯然，声音也变得闷闷，“后来又去后殿寻妞妞了。”

    “唉……”胤G低叹了口气，看着满脸黯然奶娃娃，竟是莫名有些心疼，遂抢在宝宝开口前，问道，“你可曾看见十三往哪边儿去了？”

    十四咬了咬下唇，收起脸上黯然之色，奶声奶气回道，“我只见他出了养心殿。”

    宝宝闻言面上终于露出了几分急色，“他也没说要去哪儿？”

    十四摇了摇头，想起十三在暖阁门口对他戏弄，脸上忍不住现出了一丝恼意，赌气道，“他不愿说，谁能问得出来！”

    宝宝闻言闷闷趴到了御案边缘，眉头结成了一个可爱小疙瘩。

    如此，那几个人精似冤家兄弟再看不出什么来便枉为人精了。几人心中纠结有之，庆幸有之，无奈有之……就是最迟钝最不了解内情刘墉眼里亦是闪过了一丝不解，“皇阿玛，十三弟在皇宫里不会有什么事，您不必如此忧心。”

    晴儿无语看了一眼刘墉，暗自骂了一句，“真呆！”

    “唔……可是十三弟如今只是个孩子，万一生着气磕了碰了……”胤T话还未说完，宝宝脸色便变了。

    胤G无奈看了眼偷笑胤T，开口道出了十三最可能去地方，以安宝宝心，“十三大概又躲到堆秀山了吧！”

    ……

    堆秀山上，隐秘小山洞里，十三闷闷躺在羊皮毯子上，望着洞顶发呆。

    “唉……”十三重重叹了口气，无奈自嘲道，“我这是造什么孽啊？！怎么会对皇阿玛动了心……还妄想让皇阿玛接受此事……真是自不量力啊……还是算了…………”

    十三自语声断断续续传出了洞外，由箫剑抱着停在洞口宝宝听到后，心中不禁闪过了一丝喜意，便想进洞去寻十三。

    这一动才意识到箫剑也听到了刚才话，宝宝脸色霎时变得异常难看，冷飕飕盯着箫剑，问道，“你刚才可是听见什么了声音？”

    箫剑心里憋着笑，强装着镇定，淡淡哄道，“皇阿玛，儿臣什么都没听见啊，我们要不要进去看看十三弟在不在里面？”

    宝宝眯着眼打量了箫剑一番，随后犹豫了一下，道，“朕自己进去便可，你……”

    “儿臣去钦安殿顶候着，您若是想要回去了，便到显眼地方对儿臣招招手便可。”箫剑俯身放下宝宝，主动低声道了自己去处。

    宝宝满意对着上道儿箫剑微微颔首，便摇摇晃晃迈着小短腿进了山洞。

    再也压抑不住笑意，箫剑挂着满面笑容，快速飞掠到了钦安殿顶，捂着肚子，“哈哈哈……”

VIP 104  卷三 人生戏 表心意
    十三小包子懒懒躺在羊皮毯子上，出神望着洞顶想着心事听着愈来愈近脚步声，他低叹了口气，眼神变得甚是复杂与纠结。

    宝宝迈着小短腿摇摇晃晃往小山洞里走着，没有了前世镇定自若，没有了前世运筹帷幄，他只觉得自己心似是要从心口冲出来一般，激烈跳动着……

    看着躺在地上闭目养神十三，宝宝不自觉地停住了脚步握紧了拳，心里竟是莫名有些紧张与忐忑，“胤祥……”犹豫再三，宝宝终是呐呐叫了十三小包子一声。

    听见宝宝如此小心翼翼唤他，十三小包子身子一僵，眼眶竟是有些发酸，心中更是五味杂陈。强自镇定着自己情绪，故作惊讶翻身爬起来对着宝宝规规矩矩行了一个请安礼，“儿臣胤祥见过皇阿玛！”

    看着十三小包子神态恭敬半跪于地上给他请安，宝宝目光甚是复杂。再看着十三眼虽平视，目光却是刻意避开他可气模样，宝宝脸色不由一僵，“你……”

    十三小包子似是没发现宝宝异常般，只是面色平静继续半跪在地上，垂目不语。

    两个小包子，一个停在洞口目光复杂纠结；一个半跪在羊毛毯子上神态恭敬。一时间便这么僵持着，谁也未肯先做出让步，直至盏茶功夫过后，宝宝拗不过十三，既是心疼又是气恼走到十三身边，拽着他胳膊，斥道，“胤祥，你如此这般是要作甚？”

    “儿臣见到皇阿玛自该如此行礼。”十三小包子恭声回着话，却仍是执意半跪着不肯起来，“儿臣不敢逾越。”

    “哼！不敢逾越？”宝宝紧绷小脸上已是略显怒气，不自觉地便拔高了声音。再次用力拽十三，十三却依然执拗与他僵持着不肯起身。宝宝脸色一变，愤愤甩开了十三胳膊，怒道，“好！好个不敢逾越！既如此，你便跪着吧，把先前疏漏也都给朕补上！”

    见宝宝发怒，十三小包子垂下眼睑，掩下心中不平静与心疼，故作平静应道，“儿臣遵命。”

    “你……”看着十三小包子这幅模样宝宝气直想跳脚，小手颤抖着指着十三，恨声道，“你今天倒是学会规矩了！”

    “以前是儿臣逾越了，今后儿臣自会谨守本分，不再越雷池半步。”十三小包子半跪在地上，忍着心中揪痛与苦涩认真说出了这番话。既然宝宝接受不了这种事便没有必要再继续下去了，若不然只会给宝宝徒增烦恼。

    宝宝闻言心口怒气上涌，脸色变得铁青。他巴巴赶来寻他，怎会甘心只得到这么句口是心非话？遂强自压抑着怒气，耐着性子问道，“你到底再闹什么别扭？”

    十三小包子不再回避，抬眼注视着宝宝，认真说道，“儿臣没有闹别扭，说都是认真。”

    “认真？！”宝宝气急，抬手对着十三脸颊扇了过去……

    十三只是木木半跪在地上，不躲亦不闪。

    宝宝终是不忍心，手到半截便改了方向，只是恨恨推了十三小包子一把。怎奈他年龄实在太小，没推倒十三，他自己反而摔倒在羊皮毯子上。

    十三见宝宝摔倒，心疼不已，想要起身上前扶他，却又暮然间想起了在西暖阁时宝宝对善保和多隆态度以及自己做出决定，抬起右腿便又跪了回去，只是略显担忧问道，“皇阿玛，您没事吧？”

    “死不了！”宝宝躺在羊毛毯子上赌气应了一句，心里既失落又愤怒，若是从前，十三肯定已经立马就扑过来抱着自己问东问西了吧，今天他却只是淡淡问了一句……

    “皇阿玛？”十三小包子见宝宝一直躺在羊毛毯子上并未起身，眼里闪过一丝疑惑与担忧。

    那抹担忧却是正好被仰面躺在羊毛毯子上宝宝看了个正着，莫名心里怒气与酸涩便淡了几分。见十三仍跪在地上，宝宝心里心疼，遂别扭斥道，“还不扶朕起来？”

    十三小包子愣了一下，依言起身挪到宝宝身边将他扶起来之后，便松手侍立到了宝宝身侧。

    “唉……”见十三待他如此疏离，宝宝无奈叹了口气，心中暗道，“胤祥如此这般，不是逼朕……”

    宝宝心里纠结、踌躇、犹豫，最终仍未扭过对十三心意与心疼。遂转身瞪着十三小包子，咬牙问道，“你招惹了朕之后，又想抽身离开？你想逾越就逾越，就对朕……如今你不想逾越了，就要抽身做你好儿子是不是？你可曾考虑过朕感受？”

    十三小包子错愕看向宝宝，“皇阿玛，您知道您在说什么吗？”

    宝宝别过头躲开十三视线，脸上浮现出一抹可疑红晕，“朕自是知道。”

    十三小包子见状心中顿时狂喜，便要伸手去抱身前宝宝。只是，手犹在半空中，十三小包子眯了眯眼似是突然想起了什么似又将双手收了回去，状若狐疑问道，“可是，您不是很反感这……还一心想要拆开九哥与十哥？”

    “朕……”宝宝面色尴尬，不知道该怎么开口，难道要说，“朕见你走了，就乱了分寸，就勉强能接受他们在一起了？”

    十三小包子眼珠微转，随即脸上便浮现出了一抹失落，“看来皇阿玛尚未弄清儿臣心意吧！”

    “朕……”宝宝暮然间想起在洞口听到话，不禁目光游移，脸上亦是闪过一抹红晕。

    十三见宝宝吞吞吐吐未说一句明确话，自是不愿，遂声音闷闷道，“儿臣待皇阿玛心意……皇阿玛不会想知道。”说完便绕过身前宝宝往山洞外走去，“儿臣先行告退了，稍后便叫人来接皇阿玛回去。”

    宝宝见自己做出如此明显暗示之后，十三依然如此，心中又气又急，忍不住吼道，“你不就是喜欢朕吗？！朕两世为人，岂能不明白你这份心意？”

    十三顿住身子，嘴角高高扬起，眼里尽是阴谋得逞之后笑意，声音却是愈发失落，“皇阿玛定然接受不了吧？”

    “你……真是气煞朕了！”宝宝恨恨咒骂了一句，便踉踉跄跄跑到十三身后抱住了他，恼怒命令道，“转过来！”

    十三立即敛起笑意，摆出一副失落神情，借着宝宝搬弄他身子力道，转了个身。

    “低头。”宝宝白嫩嫩肌肤变得粉红，强装着镇静命令十三道。

    十三眼里滑过一丝意外，随后又闪过一抹惊喜，依言垂首。

    “朕便让你知道，朕也是喜欢你。”宝宝说得很有气势脸蛋却是红扑扑，惦着小脚用力往下板着十三脖子，凑上前，轻轻地啄在了十三唇上。

    十三小包子虽心中已有猜测，却仍是错愕了一瞬间。十三回神之后，立马紧紧地抱住了圆滚滚宝宝，主动轻吻起来。

    宝宝先前只是一时气急才会有那般举动，此时被十三小包子反过来抱在怀里亲吻，顿时有些别扭与羞恼，遂奋力推搡着十三开始挣扎躲闪。

    两个小包子一个红着脸挣扎躲闪，一个眼含笑意抱住不肯撒手，摇摇晃晃之间，便齐齐往地上摔去。

    十三眼里闪过一丝懊恼，在落地瞬间勉力将自己垫在了宝宝身下。

    宝宝趴在十三身上，既感动又气恼，“朕摔一下又死不了，你何必如此？”

    对于宝宝责问十三未加理会，只是捧着宝宝脸蛋亲了一口，两眼笑眯眯跟个小狐狸似，自得道，“皇阿玛，君无戏言啊！”

    宝宝满脸通红瞪着十三小包子，略带宠溺嗔道，“你这只小狐狸，竟然跟朕耍心眼？！！”

    “皇阿玛……”十三小包子抱着宝宝，苦着脸撒娇道，“您又胖了吗？砸我好疼！”

    宝宝闻言，赶紧从十三小包子身上爬起来，搬弄这十三小包身子，担忧问道，“怎么样，摔坏了哪儿没有？”

    “没有，就是有些疼。”十三小包子指了指那块羊皮毯子，笑眯眯看着宝宝，“皇阿玛，我们去那做好不好？”

    宝宝又仔细打量了十三小包子一番，见他确实无碍，才应了一声，“嗯。”

    ……

    “哎呦！”十三小包子苦着脸大声叫道，“好疼！”

    “怎么了？朕弄疼你了？”听十三叫凄惨，宝宝不由得又放轻了几分力道，“这下呢？”

    “嗯，这下不疼了。”十三小包子趴在羊毛毯子上，享受着宝宝按摩，不由得舒服叹了口气。

    宝宝眯了眯眼，伸手用力敲了一下，“你这臭小子，成心让朕担心不是？”

    “哎呦！怎么会！”十三小包子呲牙裂嘴坐起来，捂着宝宝刚敲打地方，死不承认。

    宝宝伸手点着十三脑门，“你可是有前科，刚刚还算计了朕一回。”

    十三小包子舔着脸凑上前去抱住宝宝，得了便宜还卖乖道，“哪有，明明是皇阿玛占了儿臣便宜。”说完还似是意犹未尽砸吧砸吧嘴。

    “你……”宝宝只觉得好气又好笑，“你有什么话不能跟朕直说，何苦要演戏给朕看？”

    “不演戏能听到您心意么？”当然，这句是十三小包子心里话，他嘴上却是不敢这么说，“您那般反对九哥与十哥在一起，儿臣哪敢对您说……”说着，十三小心翼翼觑了宝宝一眼，吞吞吐吐问道，“皇阿玛，您当真要给九哥十哥指婚？”

    “他们……唉……朕是栽在你这只小狐狸手里了！现如今，朕还如何追究？罢！由着他们吧！”宝宝这话说得甚是无奈。

    “啵！”十三小包子高兴之余在宝宝脸蛋上亲了一口道，“皇阿玛，您真好……”

    养心殿西暖阁里，胤G旁若无人批阅着成摞折子，其他几个兄弟亦是安安稳稳坐着等宝宝回来，唯有多隆苦恼在殿内踱着步子。

    善保抚了抚额头，无奈劝道，“小十，你坐下来坐会儿吧！皇阿玛回来还早着呢。”

    “你就一点都不担心么？”多隆恼怒瞪着善保，怒斥道，“还是你已经厌了我，正想借此机会成个亲，纳几房美妾呢？”

    善保闻言脸色微变，平静问开始炸毛多隆，“爷府上可曾有过一房妾室？自与你在一起之后，爷屋内可有一个通房丫头？”

    多隆闻言脸色一僵，遂自知失言，讪讪低下了头，却仍心中不忿嘟囔道，“可是你府上丫鬟都是……”

    “都是什么？用不用爷把她们都收房，挨个验给你看看啊？”善保却是少有对多隆动了怒气，虽然知道府里丫鬟一直是多隆心病，却不曾想到这心病竟是如此顽固。

    多隆惊愕看着善保，失措道，“九哥，你此话当真？”

    晴儿唯恐天下不乱起哄道，“啧啧，小九这主意不错，最后还能落下满府美妾。”

    胤T皱着眉瞥了晴儿一眼，斥道，“小九，你说是什么胡话？！”

    “八哥！”善保无奈，低叹了口气，指着多隆恨声道，“你也听出我说是气话了，可这呆子偏偏愿意当真！”

    “小十，你这冲动性子何时能改改？”胤T对小九也是心有同情，不由得又转头斥了多隆一句。

    多隆自知是他理亏，随即讪讪一笑，“八哥，我……”

    “你什么你，老老实实坐会儿！”胤T指着善保身边，对多隆道，“你跟小九事不必担心。”

    多隆惊讶看着胤T，似是有些不信，却仍是依言坐到了善保身边，对着善保讨好笑了笑。

    “你……怎生就忘不了那些丫鬟了！”善保又气又无奈，最后道，“罢，回去那些丫鬟任由你处置了吧……”

    多隆顿时面露惊喜，刚要说话，却是被刘墉抢了先，“那是你前科不好，才让小十这么不安心。”虽只是淡淡一句话却直切要害。

    “啧啧，咱们小三儿也开窍了啊！”晴儿戏谑看着刘墉，“有了内人之后真是不同了啊。”

    “咦？谁有了内人了，三哥吗？”十三小包子声音似是凭空而降一般，吓了众人一跳。

    众人循声望去，只见宝宝和十三手拉着手被箫剑抱在怀里，不知何时已经入了殿内。

    宝宝脸色微红抽了抽手，却是没抽出来，只得略带尴尬对着几个欲要对他行礼儿子挥了挥手，“不必了。”

    胤G挑眉看着脸色微红却毫无怒色宝宝，和满脸得意满足十三小包子，顿时有点哭笑不得，最终只是对着十三问道，“满意了？”

    十三从箫剑身上蹭下来，跑到胤G身边，爬到胤G怀里，蹭了蹭，“四哥！”

    “唉……只要你开心就好。”胤G能说什么，虽然身体是他儿孙，可是灵魂却一个是阿玛一个是弟弟，前一个他管不得，后一个他不忍管，除了由着他们还能如何？

    “四哥最好了！”十三糯糯跟胤G撒着娇，不仅看得宝宝一阵嫉妒，便是趴在善保腿上十四，盯着在胤G怀里撒娇十三，眼里竟也闪过了一丝羡慕。

    “咳……”见宝宝那冷飕飕目光一直落在了胤G身上，胤T不由得轻咳了一声以示提醒。

    十三小包子闻声在胤G怀里扭了扭，却不禁皱了眉，“嘶……”

    胤G脸色微变，掀起十三小褂子，冷着脸问道，“摔了？”

    “没事！不疼了！”十三小包子说完，眼珠转了转，便赶忙转移话题道，“四哥，三哥内人是纪昀么？”

    这话题转移无疑是成功，最起码其他人注意力便全被他引到了这件事上，刘墉更是白了脸色，忐忑望向了宝宝。

    唯有胤G仍是不紧不慢接过胤T递过来伤药，边给十三抹着药边斥道，“受了伤还不老实！”

    宝宝见给十三抹药胤G脸上毫无忧色，遂松了口气，转而看向刘墉问道，“可是真？”

    刘墉“噗通”一声跪倒宝宝身前，忐忑道，“回皇阿玛，确有此事，还望皇阿玛成全。”

    宝宝闻言一口气憋在胸口，面上表情变幻莫测，最终咬着牙望向晴儿，“你们早知此事？”

    “儿臣……”晴儿纠结，皇阿玛怎么出事就问他啊！

    刘墉见晴儿为难，心里过意不去，遂道，“皇阿玛，二哥并不知此事，您……”

    “闭嘴！”宝宝恼怒斥了一声，“你当他们一个个都是什么？能不知道此事？！”

    刘墉讪讪垂首，不敢再多话。其他几个人听到宝宝那句话，顿时面色一僵，他们确实都知道了，只有十四一人是确实不知情。

    “皇阿玛！你都能接受九哥十哥，还为难三哥作甚？”十三小包子趴在胤G腿上，看够了晴儿热闹，才慢悠悠问了一句。

    善保和多隆闻言顿时狂喜，善保更是感激瞥了十三一眼。

    宝宝闻言则是怒色一滞，随即见到善保举动，脸色涨红，扫视了几个儿子一眼，终是摆了摆手颓然道，“罢！都随你们吧！那婚也不必赐了！”

vip105  十三

　　虽然之前十三说过了宝宝业已接受善保和多隆在一起的事情，但比不得宝宝亲口应允来的震撼，宝宝语毕，善保和多隆便激动地跪倒在宝宝身前，叩首道“儿臣谢皇阿玛成全。”
　　
　　被震惊的刘墉在善保和多隆叩首谢恩之后才缓过神来，随即赶忙叩首道“儿臣谢过皇阿玛”
　　
　　宝宝想成全么？自然不想的。他能勉为其难应允下来，不过为了他和十三能自在的在一起不得不为之而已，即便他理解了他们之间的感情，但让他看两个儿子在自己眼前亲亲我我，他还是有些不自在，遂对激动拥在一起的善保和多隆怒斥道，“搂搂抱抱成何体统？！”
　　
　　善保和多隆听到宝宝的训斥声，赶忙讪讪推开对方，善保觑了一眼宝宝的脸色，随后解释道，“儿臣只是太高兴了才忘形了，请皇阿玛恕罪”
　　
　　宝宝瞪了善保一眼，没再继续追究，而是挥着小肉手对跪在地上的三个儿子吩咐道，“得了，你们起来吧！”
　　
　　一直抱着宝宝的箫剑见宝宝这副装模作样的德行，憋笑憋得实在难受，最后终没能忍住，带意说道，“话说起来，有次在御花园路过，见十三抱着皇阿玛的样子却是自然般配的紧！”
　　
　　箫剑语毕，心中已是了然的大众眼里均划过一丝笑意，只没敢去调笑宝宝罢了。
　　
　　晴儿脸上笑容瞬间放大，觑了一眼脸色微红的宝宝之后，便眼里带戏谑的看向十三道，“你这个小色鬼胆子倒不小，竟然连皇阿玛便宜都占！”
　　
　　晴儿话音刚落，宝宝的脸蛋立时变得通红，然而，饶是如此，他也仅是瞪着晴儿张了张嘴却没说出什么来，最终只是气呼呼的掐住箫剑胳膊狠狠得拧了起来。
　　
　　箫剑嘴角一僵，随即便装作没事样子，脸上带笑意将宝宝送到胤稹身边，“喏，让皇阿玛坐会儿吧！刚才在小山洞里许是累到了”
　　
　　宝宝听箫剑提起山洞，拧着箫剑的小手随即便松劲儿，略微有些垂头丧气的坐到胤稹身边，闷闷的看胤稹给十三小包子后背上的淤痕抹药。
　　
　　十三眯眼听箫剑和晴儿一唱一和的调笑他和宝宝，心中不满，随即在胤稹腿上拱了拱，撒娇道，“四哥，箫剑和晴格格欺负我和宝宝”
　　
　　胤稹给抹药手一僵，无奈的看了晴儿和箫剑一眼，温声问十三道，“你想如何？”
　　
　　“十三听四哥的！”十三小包子得意的看了晴儿一眼，继续笑眯眯的道，“大哥最会带兵打仗了！”
　　
　　胤稹听了十三的话忍俊不禁，帮十三最后一处淤痕上抹好要，随后又细心的帮他拽了下小褂子，才缓缓笑道，“最近缅甸边境却是越来越不安分，正好缺个饶勇善战的将军，依朕看箫剑便不错……”说着胤稹将头转向身侧的宝宝，纠结了下又继续道“您意下如何？”
　　
　　宝宝闻眯了眯眼，少有的没去计较胤稹对他称呼问题，只是笑着点头道,“甚好！论起征战你们几个均不如保清。如此，便等缅甸边境消停再让他与保成完婚吧！”
　　
　　箫剑和晴儿闻言顿时脸色一僵，要知道他们婚期可是已经定下，若因此便无限期延后的话……
　　
　　晴儿脸上少有的没了笑意，反而苦着脸凑到宝宝身边唤道，“皇阿玛……”
　　
　　“嗯”宝宝弯着嘴角，淡淡应了一声。
　　
　　晴儿无奈看着打定主意不搭理他的宝宝，叹口气转头颇为恼怒瞪胤稹道，“老四，这个小十三，爷连说都说不得一句了？”
　　
　　“那就要看二哥说的是什么了”！胤稹淡淡看着晴儿，缓缓地道，“有些事情心里明白就好何必说出来？”
　　
　　“什么何必说出来？”晴儿气呼呼挲腰间鞭子，恨声道，“归根结底不就是惹了你的心尖子么！”
　　
　　……
　　
　　胤T等几人看着炸毛却不敢挥鞭子的晴儿，不自觉得脸上便带了笑意。箫剑无奈拽住被气得恨不得跳脚的晴儿，对晴儿道，“气出够了么？”
　　
　　十三笑眯眯的看着箫剑，“这要问皇阿玛啊！”
　　……
　　
　　可以说这一天算得上是西暖阁里最热闹的一天了。
　　
　　善宝和多隆出宫回府时候天色已大黑。
　　
　　“哥，你们怎么才回来？”和琳看着满脸疲惫善宝和多隆，担忧的道，“没出什么事儿吧？”
　　
　　善宝摆了摆手，“别提了，你哥我今日可比在鬼门关前过一遭还惨！”
　　
　　听善保如此说，和琳顿时心急，对着皇宫方向拱手道，“难道是惹恼了圣上？”
　　
　　“没有的事，别瞎操心！”多隆靠在软榻上打断了和琳的胡猜，揉着肚子催促和琳道，“快让人准备些吃食，饿死爷了！”
　　
　　“嗯，别担心，先让人给准备宵夜吧！”善保安抚的看了和琳一眼，随后瞪了多隆一眼道“给他准备双份儿”
　　
　　和琳又仔细打量了善保和多隆一番，见两人虽满脸疲惫，眼里却挂喜意，便未再多言，转身到门口去吩咐丫鬟们准备吃食了。
　　
　　多隆喝了一碗小米粥，又吃了几口饽饽之后，肚子里有了底儿才想起来什么似的看向和琳，问道，“皓祥走了？”
　　
　　和琳见多隆这副样子忍俊不禁，带着笑意道，“你们走后不久，他便走了。”
　　
　　“哦？”善宝脸带疑色抬头看向和琳，“他怎么如此匆忙？”
　　
　　“是府上来人传话，会宾楼老板前去提亲了，所以……”和琳光想想便觉得既好气又好笑，白吟霜可皓帧的妾，提亲……也亏那老板做的出来。
　　
　　善宝闻忍着笑意道，“如此皓祥上倒能落得个安生了，只今后怕要被人在背后话笑话一阵子了。”
　　
　　……
　　
　　无波无澜，又有人在身边相伴的日子总过得很快，转眼便已是三个月之后。前几日，太后梓宫便被奉入泰东陵，后宫内也相应恢复些许生气。
　　
　　其中闹腾的最欢便要数七阿哥、十一阿哥、十二阿和五格格了。
　　
　　这日，发生了无次场景再次上演。十三和宝宝手牵手眯眯的走在前面，后边跟着苦着脸的十四和乐呵呵的妞妞。
　　
　　十四苦兮兮的哀怨道，“皇阿玛，我们到底要去什么地方啊？”
　　
　　宝宝没吭声，十三却回头对十四粲一然道，“我和皇阿玛有事要谈，你和妞妞随便去哪都行，只要别再跟着我们就行！”
　　
　　“你……”十四气呼呼的瞪着十三，这已经不是第一次了，仗着四哥和皇阿玛的宠爱，这三个月来，他不知道被这个老狐狸换花样耍过多少次了！
　　
　　十四真真满肚子的委屈却无处可诉啊，只得委屈的看着宝宝，唤了一声“皇阿玛……”
　　
　　宝宝感觉十三捏他的力道，脸色微红的对满脸委屈的十四说道，“朕和胤祥事要谈，你照顾下妞妞”
　　
　“我……是！”十四苦着脸应下来，心中甚是不满，宝宝和十三经常有事要谈，每次他会变成妞妞的小保姆，屁颠屁颠的跑前跑后伺候着妞妞。
　　
　　十四哀怨的看着宝宝和十三渐行渐远的身影，低叹口气，“唉……爷命苦啊！”
　　
　　妞妞抱着吃剩的半个苹果，用湿乎乎粘糊糊的小手拽了拽十四，“哥哥？”
　　
　　十四看着圆鼓鼓的妞妞，又看了看身上多出来的小手印儿，无奈叹口气问道，“何事？”
　　
　　“妞妞要去给阿玛额娘送苹果”妞妞扬扬手里那半个被啃的面目全非的苹果，一本正经对时四道“哥哥陪我去……”
　　
　　养心殿西暖阁里，胤T挺大肚子靠在胤稹身上，感叹道，“七个月了”
　　
　　“嗯”胤稹看着折子心不在焉应了一声。
　　
　　胤T蹙眉瞥胤稹一眼，“可又出什么糟心事？”
　　
　　“唔，没，只是在去宁古塔途中，福尔康被一个蒙面黑衣人劫走了”胤稹对胤T微微一笑“许是那个蒙丹吧。”
　　
　　“嗯，一准儿是他，福家被押上路第二日他便离京了。”胤T半眯眼，懒懒说道，“真没想到那个蒙丹竟会放弃含香去找那个奴才秧子”
　　
　　“呵……永琪那副骄傲自大体性能每日跟小燕子去天桥儿底下卖艺，还能什么事不能发生……”胤稹轻笑了一声“我们……”
　　
    “阿玛！额娘！”胤稹话未说完，脸上挂着甜笑的妞妞便一边喊他们一边拽着不情不愿的小十四进了西暖阁。
　　
　　胤T睁开眼看摇摇晃晃朝他们跑过来妞妞，笑道，“妞妞来了。”
　　
　　妞妞拽着十四一起蹭到了胤稹身边，举起手里半个苹果，眼含期待道，“阿玛吃！九叔给妞妞的，好吃”
　　
　　胤稹侧了一下头，躲开妞妞送过来的苹果，苦笑看着妞妞亮晶晶的大眼睛，无奈的道，“妞妞自己吃就好”
　　
　　妞妞不满的嘟嘟嘴，似在不满胤稹忽视这片拳拳孝心般，气呼呼的从胤稹身前挤过去，凑到胤T身边，又举起那半个苹果，“额娘，吃！”
　　
　　胤T摸自己肚子嘴角含笑道“妞妞乖，额娘肚子里的弟弟不喜欢吃苹果”
　　
　　妞妞闻言手随便把苹果扔到御案上，苹果在御案上一阵滚动，顿时上边摊开的几份折子便糟秧。“弟弟不吃，妞妞也不吃，妞妞要听弟弟”妞妞可不会理会胤稹微微皱起的眉头，而是乐呵呵的趴到胤T肚子上，“咯咯咯……”
　　
　　十四老老实实的站在胤稹身边，看着妞妞嘴角不禁挂上一丝笑意，眼里更闪过一丝羡慕。
　　
　　胤稹瞥了十四一眼，抬手顿了顿，随后终是抚在十四脑门上，“近来过得可习惯？”
　　
　　“习……惯！”十四受宠若惊的抬头看向胤稹，有些结巴应道。
　　
　　胤稹看着十四低叹口气，“朕也未想到额娘就这么去了……”
　　
　　四闻脸上闪过丝哀色，近三个月来，他时常窝在小佛堂里看德妃牌位发呆。偶尔也会遇到来小佛堂礼佛上香的胤稹，只是兄弟两个从未多说过什么，今日胤稹主动提起，他心里虽哀更多却喜意，只他自己知道他多嫉妒十三，“一切自有天定”
　　
　　“你能这么想却不易”胤稹嘴角微微弯起，伸手将十四抱进怀里，“你若执于这把椅子几年后便传位给你如何？”
　　
　　“啊？”十四睁大眼不敢置信的瞪着胤稹，楞了一会儿之后摇摇头道，“我不要，若能做个富贵闲王才是大幸”
　　
　　胤稹盯了十四一会儿，眼里终于盈满笑意，“如今你倒真与先前不同了”
　　
　　……
　　
　　妞妞在胤T肚子上趴听够了，蹭到胤稹身边皱眉头问道，“阿玛，弟弟什么时候能出来？”
　　
　　胤稹听着妞妞每天必问的一句话，眼里笑意更浓，捏捏妞妞脸蛋道，“快了……”
　　
　　“哎呦……”碍于太后新丧，乾隆胤年的年亦是一切从简，但身为皇帝与皇后胤稹和胤T仍是忙碌了一番。这日，好不容易闲暇下来，胤T便捂肚子叫起来，“爷怕要生了！”
　　
　　有了上次的经验，胤稹显然镇定不少，虽然脸上仍带急色，却从容吩咐将胤T扶进准备好产房里，宣太医，宣接生嬷嬷……
　　
　　“哇……”六个时辰之后，新生婴儿嘹亮的啼哭声让胤稹微微的松了口气。
　　
　　“恭喜皇上，是小阿哥！”接生嬷嬷抱在新出生的十三阿哥，站在产房门口对胤稹贺喜道。
　　
　　胤稹只淡淡瞥眼嬷嬷怀里的小阿哥，便冷冷道，“让开”
　　
　　接生嬷嬷被胤稹语气吓得一抖，赶紧让开门口，不可思议的目送胤稹进了产房。
　　
　　胤稹走到胤T身边，尚未等他出安慰，便听胤T气恼对他吼了一句，“爷发誓这绝对最后一次！！”
　　
　　胤稹见胤T如此精神，心里那块石头终于落地，纵容的一笑，“好,辛苦你了”
　　
　　新子诞生，胤稹和胤T自然喜悦，更让他们高兴地经过他俩近一个月的观察，终于确定这个儿子是个再正常不过的儿子。
　　
　　几个冤家兄弟得了消息纷纷进宫前来道喜，顺带来看望他们这个真真正正的大侄子。
　　
　　这日，箫剑和晴儿又一次溜达进养心殿，将手里提的物事放到胤T身边儿，“小九让我们稍进宫的”
　　
　　“他有心了”胤T笑道，不免在心里感叹善保贴心。
　
　　胤稹抬手瞥眼晴儿，随后对箫剑问道“婚礼准备的如何？”
　　
　　“只等一月之后娶他过门了”，箫剑眼里带笑意，忙忙碌碌近一年终于将这个邸收拾利索了。  


VIP 106  婚礼

 　　箫剑并未在京内置办房产，而是精心修缮胤G赐下的那座公主府。到了婚礼前一日晴儿嫁妆便被直接送进公主府内。
　　
　　虽然之前说说闹闹，说了很多次要用善保府上被晴儿打碎的碎瓷片子给晴儿做嫁妆，但是也只是说说而已，胤G不会当真这么做。晴儿嫁妆之丰厚倒也羡煞不少人，各种头面首饰、朝珠、皮衣、衣料、各种用具、梳妆用品和陈设品等均是精心挑选出来的上品，足足装了一百二十八抬，这其中还不包括善保等人添的妆。除此还胤G还另赏四名头等女子、四名二等女子、四名三等女子、户口男女各十人、户口管领夫妇二人以及皇庄、当铺、官房租等等。
　　
　　晴儿如今身份虽只是个养宫中的亲王和硕格格，但嫁妆却是照固伦公主例。若说有什么不符之处，便是往公主府里送嫁妆未送试婚格格。
　　
　　充当押妆男孩是永，嫁妆送进公主后，便内务管领命妇负责陈设。
　　
　　永见了箫剑，踌躇了一下，对着箫礼行了一礼，“永给您道喜了。”
　　
　　箫脸上挂着浓浓的笑容，笑道：“劳烦你了，这边儿歇息下吧”
　　
　　……
　　
　　虽说按固伦公主例为箫剑和晴儿操办婚礼，但是碍于箫剑如今孤家寡人的身世，婚礼当日胤G并未太和殿内赐宴，只是晴儿穿吉服到养心殿象征性与胤G和胤T拜别了一番。之所以说是象征性的，是因为当时晴儿拜别的并不是胤G和胤T，而是端坐在御座上的那个两岁的宝宝。
　　
　　“儿臣拜见皇阿玛！”晴儿穿着新娘的吉服行着男子的请安礼单膝跪宝宝的身前。
　　
　　宝宝稍显复杂的看着晴儿，心里当真有些五味杂陈的味道，没想他会有把保成嫁了的一天，而且嫁的还是保清……
　　
　　“呼……”宝宝长出了一口气，淡淡的道“起吧！”
　　
　　晴儿谢恩之后便静静地起身恭敬地侍立到了宝宝身侧等着宝宝的训示。
　　
　　宝宝眯着眼看了晴儿一会儿，奶声奶气地感叹道:"前世你与保清为这把椅子争的不可开交之时，朕曾想过若是你与保清能兄弟友爱该多好……不曾想此心愿前世未能达成，今世却是以这种方式成了。”说到这，宝宝停顿了一下，“朕该感欣慰才是，朕该祝你们白头偕老……”
　　
　　“皇阿玛……”晴儿听着宝宝的话不禁心里些发酸，想来前世宝宝没少因着他们几兄弟的争斗伤脑筋吧。
　　
　　宝宝弯着嘴角对晴儿摆了摆手，“罢了，快去吧，大喜日子别误了吉时！”
　　
　　……
　　
　　晴儿心情复杂地从养心殿出来由命妇引着上了乘舆。
　　
　　未等晴儿的乘舆离宫，胤G和胤T便带宝宝、弘时换便装先行一步出宫去了公主府。
　　
　　晴儿的乘舆内，晴儿头疼的看两个小包子，斥道，“你们怎么会在这里？”
　　
　　“我是抱鸡人！”十四眨着双眼无辜的看向晴儿，说着还使劲搂搂怀里只肥母鸡。
　　
　　晴儿咬牙切齿的看着那只肥母鸡，恨声道，“这是谁准备的？”
　　
　　“女人出嫁不都有这个吗？”十四一边顺肥母鸡的毛边，一边说道，“到时候肯定好好收拾大哥准备的红公鸡……”
　　
　　“闭嘴！”晴儿喝止了十四的话头，天不亮便开始被各种俗礼折腾的他心里火气甚大，没想这做女人竟是如此之累。
　　
　　十四见晴儿颇为烦躁，便识相的闭上嘴，他可是没老十三那么强硬的靠山。
　　
　　晴儿缓缓地呼了口气，看着懒懒靠边儿的十三小包子，眯眼问道，“那你又是为何？”
　　
　　十三笑眯眯的看着晴儿，“我是压轿男孩啊”
　　
　　晴儿紧紧捏着手里的苹果和如意，颇有些咬牙切齿的道，“这又是谁出的馊主意？！”
　　
　　十三和十四对视了一眼均没搭理有些无理取闹的晴儿，纷纷透过车窗看街上景色去了。
　　
　　两个小包子的模样，恨得晴儿牙根儿直痒痒却也没辙，只能生着闷气坐在乘舆内诅咒出主意那人。直至乘舆到了公主府门前，箫射轿门之时晴儿还没缓过心中那口闷气来。
　　
　　出了乘舆，晴儿手里握同心结的一端由箫剑引入府。感受着善保和多隆扔到他身上的五谷杂粮，晴儿磨着牙心里恨恨发誓道，“若是让爷知道这两个是谁爷非扒你们的皮不可！”
　　
　　善保和多隆可不知道晴儿心里在碎碎念什么，难得这好的机会堂堂正正的欺负晴儿一回，遂十分卖力的往晴儿身上“撒五谷”
　　
　　晴儿按捺心里的烦躁情绪与箫剑一起拜天地，入洞房，行交杯酒，踩四角之后终于得以解放，除掉了身上身沉甸甸的凤冠霞帔换上了红绸便装。
　　
　　看怀抱秤、瓷瓶、箅筘晴儿脸盘坐炕角的斗上“坐帐”，箫剑眼里笑意不得浓厚几分，“我有份礼物送你。”
　　
　　晴儿瞥了一眼箫，愤愤道，“爷都累死了，哪有心情看什么礼物？”
　　
　　见晴儿一副委屈不满的模样，箫剑无奈摇摇头，转身将新房内那块很不协调的红帐子扯到了一边，露出里面半人高的塑像，随后笑看着晴儿。
　　
　　晴儿揉了揉自己的眼睛，满脸不可思议的看着塑像，令她惊讶的不是塑像的材质而是塑像的造型――两个身吉握同一同心结的男子，“这是……”
　　
　　“如何？”箫剑扬着嘴角看着晴儿，“这是请大理有名的师傅雕的”
　　
　　晴儿抛下怀里的东西奔到塑像之前摩挲会一儿，“若不是这塑像，我都要忘了自己前世的摸样。”
　　
　　“在我心里你一直是这样的”，箫剑牵起晴儿的手，“走吧，他们还在等我们呢”
　　
　　“嗯”，晴儿轻轻应了一声，见到这塑像之后，近日来积于胸口烦躁之气顿时散个干净……
　　
　　前来道喜的宾客并没没外人，只有他们那些冤家兄弟和几个侄子。
　　
　　箫剑和晴儿携手至厅内时，望着厅内景象不由得嘴角一僵，只见宝宝大喇喇的与十三一起懒懒靠坐在主位之上窃窃私语，胤G和胤T陪坐在宝宝身侧垂首静思，十四倚在胤G身上眯眼打盹儿，善宝、多隆和刘墉分别坐胤G和胤T下首喝茶，看着要多悠闲便多悠闲。而弘时、弘旺、弘昼、弘历这四个年龄不一的侄子们则些可怜，待遇最好的是侍立在一旁静静地站着，待遇不好的如弘历便被指使来指使去锻炼老胳膊老腿儿……
　　
　“哎呀！新郎官和新娘子来了！”十三脆生生的声音将厅内众人从各小世界里拉了出来，齐齐看向箫剑和晴儿，顿时各种祝福便纷纷钻进了箫剑和晴儿的耳朵里……
　　
　　“恭喜大哥二哥喜结连理！”“恭祝大伯二伯白头偕老！”……
　　
　　“祝大哥二哥早生贵子！”十三小包子一声早生贵子顿时止住了大家话头，晴儿微恼的瞪了十三一眼 ，脸上鲜有的泛起 一抹红晕。
　　
　　箫剑弯着嘴角，盯着十三小包子，“借你吉言了！”
　　
　　宝宝抬眼看相携而来的箫剑和晴儿，弯起嘴角吩咐道，“今日保清和保成大喜，不必讲那么多规矩，一起坐吧！”
　　
　　起初，几个小辈儿还些拘谨，但过没会儿便在十三和十四吵吵嚷嚷的声音里忘了拘束。
　　
　　纵然前世斗得你死我活，今世却是兄弟友爱，和和美美。
　　
　　箫剑和晴儿放弃了前世的恩恩怨怨，彼此携手。
　　
　　善宝和多隆前世揣着不敢外道的心思辈子做了一辈子兄弟，今世却能携手一生，并得到宝宝的首肯自是喜不自禁。
　　
　　胤G与胤T前世争得不明不白，斗得劳心劳力，今世终能得偿所愿儿女双全自是称心如意了。
　　
　　十三小包子得尽了兄弟们的宠爱，得尽了皇阿玛的宠爱，更是幸福无比。
　　
　　十四虽抑郁大半生，却也苦尽甘来，能以幼子身份守在胤G与胤T身边，自是心满意足。
　　
　　刘墉忘记了前世对那把椅子所起的贪念，甘愿做个闲散小官儿与纪昀一起乐得逍遥，唯有接二连三挂到名下的三个皇子，令他颇为头疼，“还好马上便能解脱了！”
　　
　　纪昀同情的看着刘墉，“崇如，这八年来真是苦了你了”
　　
　　刘墉笑着把玩才寻回来的古砚，叹道，“倒是不苦，只是有些头疼”可不是头疼，任谁做了自己阿玛的授读师傅能不头疼？”
　　
　　乾隆二十二年，胤G不顾朝臣的一阵反对之声，执意颁布传位诏书将皇位传给自幼聪慧的十三哥永Z。
　　
　　“皇阿玛，你们明日便要启程么？”永Z虽然只八岁，却似是个小大人般，丝毫没半分孩气，不仅政事处理的得心应手，便是心计也非同一般。想想也是，胤G、胤T、宝宝和十三等人八年倾力教导下，这自幼聪慧的永Z想不这样也难。
　　
　　“嗯，朕与额娘要出去看看大清的大好河山”胤G啜了口茶，懒懒的靠在椅子上，丝毫没有将责任推给自己儿子的羞愧感。
　　
　　永Z低头，眼里闪过抹算计，“皇阿玛，您们第一站去哪儿？”
　　
　　“江南”胤T弯着嘴角审视永Z，不知道是不是错觉，总觉得这个永Z又打什鬼主意……
　　
　　直至次日，胤G和胤T坐着永Z为们预备的马车启程出京之后，胤T才知道永Z底算计了些什么……
　　
　　“阿玛！额娘！”
　　
　　“四哥！八哥！”
　　
　　“四哥！八哥！”
　　
　　胤G沉脸看着推开薄薄的隔板突然出现在他们面前的妞妞、十四、十三和宝宝，顿时一个头变成两个大，“妞妞，谁给你胆子私自离京？”
　　
　　“……妞妞要和额娘一起！”妞妞觑了一眼冷脸的胤G，赶忙蹭到了胤T身边蹭了蹭。
　　
　　胤G抚额头看向十三，“你们不是说要留在京里帮永Z么？”
　　
　　“唔……是永Z说有弘时、永、弘昼、弘旺等人旁辅佐，不会大问题，他不想我们因着他而困在宫里”宝宝说顿了顿，瞥了一眼胤G，“便让我们上了他这个特制的马车跟了出来”
　　
　　“嗯！”十四点点头，脆生生的道，“听说还通知了九哥和十哥去江南与咱们碰面！”
　　
　　“罢了！让那臭小子算计了！”胤T无奈的低叹了口气。
　　
　　胤G亦是无奈道“这是怕咱们会长年不回京吧！”
　　
　　如此，胤G和胤T虽然能常出京游玩，却没一次能够得偿所愿，真正仅是两人出行过，每次出他们身边总会莫名其妙多出来这几个小包子。
　　
　　直至妞妞嫁了人，宝宝、十三和十四成年之后，他俩才稍得解脱。
　　
　　虽然这一世他们过得甚是如意逍遥，但仍会常不解，为何们兄弟几人会纷纷还魂。直至多年以后，他们纷纷寿终正寝脱去肉体凡胎，回归天外天之后才心中了然。只是那个理却当真是让他们哭笑不得……
　　
　　“我们竟是为了这个原因去人世走了这么一遭！”披散头发的勾陈（胤G）弯着嘴角看着对面臭着脸的人，眼里是笑意，“不过，闹到最后还是本帝赢了”
　　
　　紫薇（胤T）早就没了常挂脸上的笑意，臭着脸瞪着勾陈，“若不是禄存（胤祥）莫名其妙的投到了你那一边儿，我会输？”
　　
　　贪狼（胤K）巨门（胤礻）和破军（十四）还不是莫名其妙的跑去支持你了？”勾陈边喝杯中的琼浆边混不意的说道，总之是他赢了，这次紫薇怎么都赖不掉了！
　　
　　“只怪武曲（保清）廉贞（保成）文曲（胤祉）下去跟着添乱，若不然我怎会输？这次不算！”紫薇不甘心的瞪着勾陈。
　　
　　勾陈哈哈一笑，“怕是由不得你了，玉帝已经在勾陈宫为我们准备好婚礼了……”说到这，勾陈顿了一顿，“而且在下届你应允做我的后时，月老已经替我们绑好红线了！”
　　
　　紫薇闻言心里又恼又悔，咬牙切齿道：“本帝认了又如何？不就是名义上的后！哼，实际上……”
　　
　　“呵……先去举行我们的婚礼吧！”勾陈随手一挥便带着紫薇一起飞了起来，“其他的我们有的是时间计较，我自会让你心服口服！”


ps：关于最后我给几个人安神仙身份是后主要参照的是下面这个典故：

《晋书・天文志》又称：“勾陈六星皆在紫微宫中。……勾陈先刂中一星，曰天皇大帝，其神曰耀魄宝，主御群灵，执万神图。”道教吸收了这些信仰，称龙汉年问有一国王名叫同御，圣德无边，时人禀受八万四千大劫；国王有一玉妃，明哲慈慧，号曰紫光夫人，誓尘劫中已发至愿，愿生圣子，辅佐乾坤，以裨造化；后三千劫，此王出世，因上春日百花荣茂之时，游戏后苑至金莲温玉池边，脱服澡盥，忽有所感，莲花九苞，应时开发，化生九子，其二长子是为天皇大帝、紫微大帝；二长帝君，居紫微垣太虚宫中勾陈之位，掌握符图纪纲元化，为众星之主领。是说见于道经《玉清无上灵宝自然北斗本生真经》中。　　 


【全文完】

