
　　苍天有泪之穿越展祖望
　　作者：佟水宁

内容简介

祖望想要教育儿子不脑残，可惜失败了。

祖望想要教育儿子娶妻生子，结果赔上了自己。

祖望没能力改变历史，只好改变自己，没成想硬生生让历史拐了弯，把好好的剧情弄了个乱七八糟。

这就是一个倒霉的穿越展祖望的极度缺乏爱人士，拼死拼活保全家庭，教育小儿子成才的故事。

内容标签：生子 民 国旧影 年下 种田文

搜索关键字：主角：展祖望，展云翔 ┃ 配角：苍天有泪全体 ┃ 其它：苍天有泪



　　穿越之初

　　-->
　　展望是个俊秀的年轻人，念到博士毕业，出国留学两年，回国熬了几年，三十四岁就成了教授。生活很平淡，一切都在正轨上有序进行。
　　只是很遗憾，当某一天展望睡醒的时候，他成了展祖望……
　　展望这个人适应性很强，或者说天生凉薄。加上除了学术，那个世界实在是没什么值得牵挂的，故而在看到那精致的雕花红木床顶的时候，愣了十几秒后，他选择闭上眼睛，整理了一下脑子里一些明显不属于自己的记忆。
　　半个小时之后，展望再睁开眼，摸摸光秃秃的前额，突然有些感慨。
　　在那个世界，他的父母多疼那个令人脑仁痛的弟弟，对于他这个全优的领养的长子，往往是漠视。他没有自闭，也有很多朋友，只是多数只认识罢了，真正放在心里的还没有。三十几年也没谈过恋爱，唯一的一次心动又遭到毫不留情的拒绝。展望默默回忆，忽然发现离开并不是不好，毕竟也没有人会真的只单单为了他这个人而伤心。
　　缺乏爱的人生，总是乏味的，并不单单是爱情，即便是亲情之爱展望也没得到过。他的导师说这个孩子的全部心力都用在了学术上，展望只是很淡然的笑着和导师继续讨论，然后默默的看着那个俊秀挺拔的身影永远在彼岸飘渺。
　　初步接受了这个被占了身子的倒霉鬼的记忆，展望，哦，应该是三年守孝结束而病倒的展祖望，知道如今民国还没建立，也就是说他一朝回到了解放前，并且很哈皮的成了一名地主，祖望淡定的也有些庆幸的接受了现实。毕竟，有钱才有可能在这个世界生活下去。
　　这一切，或者说，展祖望的记忆总是给人一种熟悉感，可偏偏有不知道从何而来，实在叫人懊恼。
　　祖望一个月来都是按着原主的生活习惯，也不多话，只是把个家里上上下下摸了一遍，也知道了展祖望这个传承数代的地主那不是一般的有钱。
　　除服后，祖望偶尔望着妻子、儿子、小妾、庶子发呆，总觉得很熟悉，只是想不起来。
　　后来家里祭祖的时候，祖望见到了纪管家和他的儿子女儿，熟悉的似乎有什么东西要明朗了。再后来，听说有个姓郑的外来人买下了城北的荒山，然后开了煤矿，叫大风煤矿，祖望忽然想起了……
　　想着那部遥远的肥皂剧，记忆还是很模糊，原本就是为了讨母亲欢心的把戏，如今也不记得许多。只是对那个手段还行的郑老板印象很深，这才想了起来。
　　祖望知道这煤矿的暴利，却也没想着趁着人家立足未稳抢了人家产业。他不是原主，目光自然不会局限在这小小的桐城，他想得是去英国或者美国发展，毕竟未来的几十年中国都不会太平。
　　三月里草长莺飞，已经是两个月之后了，展家换了芯的老爷不动声色的瞒过了所有人，包括这个身子的妻子儿子。虽然很悲哀，但是原主实在是也没什么人缘。父母双双去世后，自己的妻妾儿子竟然没察觉到真正的展祖望已经消失了。
　　祖望在书房里踱步细想着这几个月自己探查到的消息，叫来丫头桃花，让把太太和姨太太请来，顺便带两位小少爷过来。
　　桃花有一副好相貌，再者，如今二十有五的展祖望还是个俊俏的青年，时常引得家中一众丫头红了脸。桃花有意卖弄，细白的手指摸索着上好的花青，媚眼乱飘，谁叫太太自诩是个贤惠人呢。家里的丫头，也都想着捞个姨娘当当。可不是刚刚除了服，就上赶着来了。
　　不说原主本就极爱自己的嫡妻，便是如今心中有事的祖望对桃花也跟看野草一个样子，小姑娘一步一回头不甘愿的走了。祖望见状，微微沉吟，这家里也该整治了。
　　从三十四到二十五，祖望还是赚了的，一边想着往后的日子，一边等了太太梦娴过来，这太太是十年前进的门，四年无所出，便做主给原主纳了妾室品慧。没成想品慧前脚进门，太太后脚就怀了孕。品慧也就失了宠，性子自然尖刻些，加上好不容易有了儿子，自然愈发像一头护子的母狮子了。
　　如今大少爷展云飞已经五岁多，祖望来了后做主让他从私塾出来，等开学就进安庆的新式学堂。二少爷展云翔，才三岁半，还是个稍微腼腆，很是可爱的孩子，长得好也招人喜欢，就是似乎被原主吓坏了，总是躲在他娘背后偷偷看祖望。
　　祖望默念着资料，就看见端庄典雅的梦娴穿着大红色的夹袄，带着一副小大人模样的展云飞缓步进了门。
　　后面是面有不甘由极力掩饰最后弄了个奇怪表情的品慧带着微微雀跃的展云翔。
　　“老爷。”梦娴和品慧一前一后行礼。
　　“爹。”看上去聪慧又有礼貌的展云飞恭敬又不失亲切。
　　“爹爹。”展云翔糯糯的嗓子软软的尽是儒慕之情。
　　一下子祖望心软了。他一向喜欢孩子，尤其是这类可爱的听话的小孩子。如今的展云翔还不是那个故事里止小儿夜啼的展夜枭，他只是个渴望父爱的小孩子罢了。
　　挥挥手，让两个袅袅婷婷的女人站起来坐到一边去，自己上前两步抱起小儿子拉过大儿子，坐在梨花木椅子上，一面询问云飞的课业一面关心云翔的身体，一家子表面上倒是其乐融融。
　　梦娴和品慧也闲聊几句，梦娴是大家出身，自然雍容高雅。品慧就稍逊一筹，好在为人爽利泼辣，倒也不会太吃亏。两个人语带机锋，你来我往，无非是老爷子身体好了，这家长里短的就还是让妇道人家管着，老爷自然该做大事的。
　　祖望如何不知两个女人之间的波涛汹涌，这是要权来了。
　　他不是那个偏心的原主，自然能看出来云翔母子的处境有多艰难。
　　也知道品慧不甘心于现状和梦娴面上韬光养晦实则手段狠辣。这些，他不管也懒的管，内宅不是他的着眼点，现在最重要的是如何在几十年后的大动乱里保住全家。
　　对于这个家，祖望并没有几分感情。但是占了人家身子，自然有一份责任在，而且他也不想像原主一般浑浑噩噩的就在桐城这么个小地方称王称霸。
　　只是叹息，这里毕竟不是历史呀。
　　他不懂军事，但是上辈子是金融近代史学博士，在国外也在知名大企业做过业务练手。如今，看看学学，总能搞清楚这地方的经济形势的。
　　实业兴国，商人能做的也就是金钱上的东西，留学数年颇有爱国情怀的祖望，打定主意要在日后的抗战中捐出大笔款子，也算是做点事情，自然开始想着怎么才能走出桐城。他不是起点男，改变世界实在无能为力，还是老老实实过日子来的实在。
　　如今五岁却已经有大家风范的云飞，祖望心里还是有几分别扭，毕竟那个故事里令人印象深刻的‘救世主’可是个名副其实的败家子，最后害得全家离散才算完。
　　只是看着仰着头说着自己被某某先生夸了的带点骄傲的小孩子，祖望还是心软了，想着好好教育总是可以的。
　　至于原著里倒霉的令人心疼的展‘夜枭’，祖望虽是怜惜也只能一点一点的改善父子关系，毕竟一下子转变太大，不说别人，便是精明的纪管家就瞒不住。
　　对于这个后来卷款潜逃的管家，祖望虽说是知道人家心里苦，却也不敢像原主一样全心的相信他，只是想着以后的那些生意便不要他插手了，至于桐城的这些还是这样吧。

　　改变

　　-->
　　打发走了两个扭捏的讨好的女人，祖望搂过大儿子，让小儿子坐在自己腿上。父子三个开始了例行的故事会，只是一些小故事，这一个月才开始的。祖望在国外兼职做过保姆，知道些照顾孩子的小窍门，讲些益智的小故事对于小孩子树立正确的世界观很有好处。
　　只是结果，似乎不太如人意，祖望考虑到两个儿子的年龄也不说什么深奥的东西，便挑着简单的童话来说。例如灰姑娘、白雪公主、七仙女一类的，讲完了便让两个儿子思考。
　　云飞听的两眼放光，对着一向对自己疼爱有加的父亲也没什么忌讳，便是大加赞扬爱情的伟大，弄得祖望一时无语，也许这孩子跟着母亲实在是太受女人家影响了。稍稍赞扬了孩子两句，就想着这孩子还是去安庆读寄宿学校吧，可别到头来和原著一样了。
　　倒是才三岁的云翔更能体会出一些，奶声奶气的说，灰姑娘嫁给王子后的生活，她能不能适应或者会不会出丑等等。想来他的母亲便是这般，进了大户还是小家子气太重。
　　这些体会虽然浅显，祖望还是高兴的心花怒放，小云翔实在是很不简单。云飞却是很不以为然，只是撇撇嘴，觉得弟弟纯粹是无聊又俗气。
　　一个时辰后，便是两兄弟惯常习武的时间，祖望自己也跟着师傅学两手，就算年纪大了，乱世有些功夫傍身总是好的。
　　云翔和纪管家的儿子天尧都很认真，云飞却是有些敷衍了事，他还想着娘那几本诗词呢。他的小厮阿超却是很认真，有几分傻力气。今年一岁多的天虹还是个小娃娃，祖望也让大太太好好照顾这个没娘的孩子，得了纪管家几分感激。
　　因是每天祖望跟着一起学，两边也没惯常的打起来，毕竟云飞这个做哥哥的打心眼里就看不上庶出的弟弟，自己的娘说那对母子不过半个主子罢了。欺负就欺负了。实际上，这也没错，那时候还是清朝大辫子时期，庶出和嫡出的子女差的不是一点半点。
　　若不是祖望知道未来的那些事情，也不会冒着被族长教训的风险宠着庶子些。
　　云飞心里觉得原本父亲看不上云翔，他还是有些高兴，也很有优越感的觉得理所当然，如今父亲却是不那么护着自己了。
　　云飞有些失落，祖望看在眼里，只得一声叹息，这个儿子呀终究是不好纠正了，被原主和他娘宠坏的孩子，未来叫嚣着平等的地主家大少爷，又哪里能真的平等起来呢。
　　教功夫的武师父是祖望特意叫纪管家从退役的官兵里找出来的老兵了，人品没话说，武艺也好，难得会用新式武器，只是性子耿直不会做人，也就一直不得用。
　　祖望便和他一道讨论些东西，想着训练些护院什么的，先把家里保护好，桐城虽然暂时安全，也是要做好万全准备的。
　　云翔跟着祖望，师从武师父，每日习字、学算术、练武，总之被梦娴教导的不屑于旁门左道的展大少不学的他都要学，至于诗词歌赋什么的，还是让未来的大诗人努力去吧。这样一来，也没人觉得祖望偏心庶子了。那个时候，地主商人的作出尊崇洋务派的样子，让子弟学西学，也只是让不受宠的庶子去，嫡子还是按着四书五经教养的。
　　后来听了祖望要让云飞寄宿的决定，大太太差点哭断了肠子，好像她儿子一去就回不来一样，也是这个道理。毕竟没有哪家的嫡子接受西式教育的道理，搞得祖望烦不胜烦，最后也就同意了大儿子先在桐城私塾里接受六年教育，以后的等过几年再说，才算了结。
　　不得不说大家闺秀出身的梦娴，还是没什么先见之明的，只觉得四书五经才是正道，没得让越来越奇怪的老爷带坏了儿子，那些不上道的庶子去学还差不多。自己的儿子，展家大少爷自然该去考了功名回来光宗耀祖的。
　　十九世纪八十年代，中国民族资本主义发展，民族危机加深。北洋,南洋,福建三支近代海军建成;甲午中日战争后,新式陆军陆续建立。思想文化上，"西学"广泛传播,新式学堂,译书局,报馆的创办,留学生的派遣,"西学东渐"初步发展。
　　只是要彻底改变某些人的思想还是很困难的，例如原主和他的嫡妻。祖望也懒得去教育这位沿袭根深蒂固的封建礼教的贤妻良母，毕竟只有赚了钱，祖望投资美国的愿望才能实现，美国西部大开发的好政策可不是年年有。1890年，美国西进运动就正式结束了，祖望的时间不多呢。
　　展家的人脉大半在桐城，出了桐城就等于两眼一抹黑。好在祖望过来的那一年是1879年初，清德宗光绪五年，己卯年（兔年），日本明治天皇明治十二年。
　　4月4日――日本侵占了中国领土琉球群岛，改名为冲绳。
　　10月25日――中国化学家徐建寅乘坐法国“扬子”号商轮由上海出发，赴英德考察。
　　徐建寅字仲虎，江苏无锡人，其父徐寿为中国近代化学先驱，1861年随其父在安庆军械所供职，1879年出使德、英、法等国进行技术考察。巧合的，祖望的博士专业修得便是金融近代史，知道这个人。自然就搭上了这班车，在安庆活动了一番安插了些信得过的懂英文德文的新文化人跟着上了船。
　　还别说原主手下并没有这些人才，这是祖望十个月来招揽来的，他们这些人并不受当权者待见，也可说怀才不遇，如今的一身富贵都在祖望手上，自然衷心耿耿。而且没有祖望指挥，他们根本在国外寸步难行，这一趟也只是探探路，真的要实行也到等到一战之后祖望亲自去才行。
　　转眼一年便过去了，时局动荡不安，桐城却还繁华依旧，郑城北的势力替代了原来桐城的一家大户和城南的展家并称，只是却没见展老爷有什么动静。却原来说，祖望把家里大权丢给了心心念念的大太太梦娴，生意先让目前还衷心于自己的纪管家看着，祖望改了账本计数方法和管理体制，也算是暗地里架空了纪管家。
　　他自己带着小云翔去了香港，买了一栋面积不小带花园的洋房，地段不怎么样，价钱不高。祖望却知道这地方要不了二十年就是商业特区了，自然不计较那几个必然升值的钱了。
　　给四岁的云翔找了一个英国家庭教师，先上上外文课和礼仪课。自己则到充满了近代英伦风情的街道上转上两圈，生意不好做，也急不来，只是这个时候商机不少，具体还需要仔细谋划一番。从香港做跳板，去英国或者美国都要简单些。
　　打定主意，找了桐城的一位手眼通天的族人，也就是现任族长的二儿子。祖望直接去了大使馆求见英国大使，那位族人乃是早几年出来闯荡的，和驻地大使是酒肉朋友。祖望被引荐之后，大使惊叹于其流利的英语，加上识时务的金元攻势，展记算是初步有了靠山。
　　祖望一方面致力于把桐城的生意做到周边省市，也懒得看族人嘲弄的眼神。那个时候，买房置地明显比做生意要重要的多。一方面寻找机会亲自去英国或者美国看看，这个时候中国富商移民的不多也有，只是祖望也知道没根基的没背景的中国人在国外实在是没什么地位的。
　　桐城的钱庄、绸缎铺子、银楼、酒楼的不少，大多是展家的产业，祖望致力于从国外引进技术，远程指挥着几个出了国的在黑市购买些新式设备图纸回来。那里面颇有些有才干的能制造机械的，只是这个时候不得用罢了。
　　从香港、上海运回来的新机器让工人们很是茫然，祖望不愿意给外国人敲诈的机会，加上自己会三国外语，也就胜任了翻译，对外却是一点口风不露的。
　　解决了语言不通问题，这机器确实精密物件，不是现在的傻瓜操作，很难驾驭。祖望拍拍脑袋知道是自己着急了，还是找了安庆本地西化到不被接受的几个有能力的‘愤青’，死马还真就活了。这些人多的是学日文的，但是机械上很有一手，语言问题解决了，德国的货也能用，原理总是相通的。
　　上了新机器，祖望也发现了几个不错的机械师，就聘请了他们，并且出钱让他们可以继续念书，只签了十年的合约。
　　祖望言令封口，使用新机器的工人一家子都拿捏在展家手里，自然不敢乱说，毕竟这种新式机器是祖望从英国大使那里直接进口的最新款，脸洋务派手里都没几台。树大招风，总是不好的。机械师们也都是聪明的，不会没事找事，洋务派们说到底还是不大看得上这些蓝领们，人家还是唯有读四书五经高，中学为体呢。
　　祖望在香港先买了几块必然升值，现在却不打眼的地皮，又购置了铺子好好装修一番，先培养了一批懂外文的伙计，教导外国礼仪，预备着先做上层生意。
　　期间种种不必细表，总之这生意也不是好做的，少不得多方打点，上下沟通。两年后，这家绸缎铺才算开张。祖望也并非一味照搬现代经营理念，很多这个时期的经营方法还是很合宜的，现代那些反而太超前了。
　　六岁的云翔在香港过了两年，完全的接受了西式教育，祖望自己也给儿子灌输了不少先进的理念思想。每年过年，祖望才会带着云翔回家，其他时候都是父子两个住在香港，惹得家里的两个女人还以为祖望在外面养了狐狸精，拿着儿子做筏子。
　　原本是怕这个唯一的正常人被家里那群愈发脑残的带坏了，祖望才带着云翔出来，他不大看得上品慧的小家子气，就没带着儿子的娘出来。好在云翔虽思念母亲，但是能和父亲单独呆在一起还是他最喜欢的，加上课业占据了大部分时间，也就没多少功夫想别的了。
　　至于云飞，祖望原本受原著影响就不大喜欢，原本想着好好管教他，却三番四次的失败，只好听天由命了，大不了桐城那些明面上的产业都留给这个原主最喜欢的儿子好了，还有那欠债的萧家人也算了，反正纺织厂祖望没打算建在桐城，溪口的地自然可有可无了。
　　祖望本就不是一个多耐心的人，也不耐烦看着被大太太教养的满口仁义道德的云飞，便更少回去，两个女人，品慧本就不得宠还好，梦娴就有些不舒服了。男人不在，女人也就吵不起来了。
　　云飞每日带着阿超一起，上私塾被师傅哄着，回家被老娘哄着，出门被全城人哄着，好在这个人天生就是‘救世主’的料子，却也没变成个纨绔子弟，反倒愈加悲天悯人起来。
　　原本对于父亲常年出门还有些怨言，在听自己的娘说了那姨娘生的云翔被丢在个什么穷乡僻壤的地方去学那些不三不四的东西，自己就平衡了。他也不是个多有孝心的，要不未来也不会对着那么疼自己的爹大吼大叫了，自然对这个愈加莫名奇妙的父亲敬而远之了，他不在家到没人跟他讲什么经济之类的俗问题了。
　　如此，祖望四处奔波，桐城那边偶尔回去一趟查查帐目。毕竟展家的旧产业，祖望不想着多动，就当是原主留给他儿子的了，自己只是整顿了一番多赚了些银钱，再利用先知的优势到处投资房地产，一来一往几下子就赚了个几倍。那卖地不是卖给官府或者外国人，免得被强行征缴。都是卖给了急需地方盖厂子的新兴资本家，或者是原本不兴旺的地段兴旺后高价卖出。
　　这钱来的不快却也不慢了，难得都是几十倍的往上翻，祖望很是沉得住气，知道洋务派撑不了多久，自然不愿意自己做生意以后被打压，这年头苛政猛于虎呀。
　　故而，除了香港的铺子和桐城周围，祖望也没投资太多，毕竟天灾人祸一折腾就全完了。那些钱还是他投资国外的启动资金，轻易不能动的。
　　五年不长不短，已经够展家大少从顽童长成少年，十一岁在那个时候也不算是小孩子了，偏偏他还跟个长不大的孩子一般要人哄着捧着。至于香港桐城两边跑的云翔也有九岁了，课程进度可是不慢，加上迷人的东方气质，如今在香港很是认识了些金发碧眼的小姑娘们。
　　祖望没带回来狐狸精，梦娴也就放心了，爷们的事情她是不敢打听的，再说这些事情都是祖望亲自挑选的原主心腹去办的，连纪管家都不知道如今他家老爷在汇丰银行存了多少美金，房地产虽说还没兴起，这也是实打实的暴利。
　　1884年正是多事之秋。
　　8月5日――法军军舰炮击台湾基隆。台湾军务督办刘铭传率军抗击，炮台被击毁，后刘铭传率军与法军展开陆战，法军大败逃回舰上。
　　8月23日- 法国舰队袭击福建水师，马尾海战爆发。此役福建水师损失舰船7艘，伤亡官兵700多人，马尾船厂亦被毁。
　　8月26日――清政府下诏对法宣战，命令陆路方面滇桂各军迅速进兵，沿海各地严防法舰入侵。
　　10月3日-香港工人举行游行示威，抗议英国与法国镇压中国爱国运动。
　　祖望搂着云翔，这几年眼界大开的云翔，虽然还是个孩子，却也有了些愤慨，心中最重要的也不再是傻乎乎的暴躁闹事夺取父亲的注意力和大哥争宠。祖望暗自点头，顺便带了纪管家的儿子过来和云翔作伴，一起学习。
　　桐城那边还在原著强大的光环笼罩下，待月楼开张，萧家落户溪口，只是这一切和祖望都没多大关系了，除了每年例行和安庆的警备司令打招呼送孝敬，展家大老爷愈发低调了。要不是展记的产业越来越多，不常见的展老爷都要被桐城人遗忘了。

　　回报

　　-->
　　祖望忙碌而充实的活着，通过和长住香港的各国大使来往逐步进入了香港的上层圈子，生意愈发做的开，总之还是比较如意的。
　　后来化名展望资助了各地的抗侵略反封建组织，算是出了自己的一份力。他在香港买了大量土地，盖了纺织厂，用上新机器，加上自己永远超前一点点的绸缎铺子、茶楼、银楼、酒楼，不打眼却总是能赚钱。
　　祖望等着桐城家里的马队训练好了，就把武师父带的大徒弟留在老家，把武师父和他另外两个徒弟都调来了香港，好好训练了一支能上马能放枪能打架的护院。
　　几年的运作，总算有了回报，出国的那些人从欧洲到美洲，带回了大量祖望需要的情报。祖望知道时候到了，请了美国公使吃饭，谈了些生意上的事情，让了五分利出来，那大鼻子外国人多喝了两杯高兴的同意把这位照顾美国人生意的中国朋友引荐给自己在美国的朋友。
　　这一年，祖望带着英语不错的云翔去了美国，成功抓住西部大开发的尾巴上赚了一笔，用很少的美元买下了中央大平原上的大片肥沃土地，和太平洋沿岸几个还没人注意的未来港口的大片土地。顺便捐了不少钱给内战后休想生息的美国政府，换了几张美国公民证。加上他不惜钱财支持美国政府的西进运动，实在是个好公民，又被准许把家人带过来。
　　十年，祖望用心经营总算有了成果，退路有了保证，他也就不再担心原著那强大的光环会毁了他辛苦建造的展家了。从1879到1889，云翔也有十三岁了，云飞十五岁，天尧十三岁，阿超十二岁。
　　祖望偶尔会想，距离民国还有二十二年，那时候自己大儿子也有三十七岁了，这个和原著似乎不太符合呀，毕竟那个故事发生在民国八年，可是那时候自己的大儿子可就四十多了。再怎么样花样年华的萧家姑娘也不会看上一个已过不惑的鳏夫吧。这个世界，似乎和原著差异不少呢。祖望想着，是不是自己的到来把个原著呼没了。
　　三年辛苦经营，二儿子已经十六岁，可能是西方人多肉食的缘故，一米八五的个子比祖望还要挺拔几分。生意圈子里打滚长大的云翔早不是原著里那个脾气暴躁的展夜枭，他现在可是美国哈佛大学商学院的高材生，中央大平原上最有眼光的雄鹰。家里的农场牧场在云翔的整治下，盈利不菲。
　　想着大儿子还在桐城，梦娴也按着原著给他找了媳妇映华。祖望这几年照例是每年过年回去一趟，惹得两个女人成天惶恐，以为自己的男人这是不要自己了，只品慧更是担心儿子，好在云翔有寄照片回来也时常写信，母子两个的感情却也没断了。
　　纪管家名义上掌管着桐城的生意，可是那些掌柜的根本不听自己的。这几年，见老爷回来越发少了，虽说带了天尧出去，却也不再那么依仗自己，存了留后路的心思，他便在家里的私账上动了不少手脚，大太太是个不懂账本的糊涂人，家里这几年少半用度都进了那管家的肚肠，她还不知道。
　　祖望回乡参加了大儿子的婚礼，全城上下张灯结彩的，城北郑老板也送了贺礼，在大门口见了两个盛装欣喜若狂的女人，也知道这年让人家守活寡是他不对，只是他这辈子却是再也抱不了女人。但他也不是个愿意做活王八的，便干脆在家里建了小佛堂，让两个女人去念佛。
　　家里的护卫是按照现代军队的方式训练的，他们都是些没家没业的，一切都是老爷给的，自然知道效忠谁，这展园的一切祖望都知道。纪管家妄想控制这些人的事，祖望也知道，只是暗中叫几个人投诚，他倒是想看看纪管家是怎么个意思。
　　至于儿子，云飞读了几年私塾，不知发生了什么事，倒是自己愿意去念新式学堂了。梦娴宠着自己这辈子唯一的依靠，自然什么都依着他，也就答应了他去安庆念书，顺便张罗着给他找媳妇了。
　　喝了媳妇茶，一点不见老的祖望看着不到一米八的还是小孩子样的云飞，心下不喜，只觉得自己的二儿子到更老成一些。又有些遗憾，自己太忙着找后路，忽略了这个儿子的教育，虽然看样子他过得还不错，而且原著笼罩下的男一号似乎也不是那么好教导的。
　　祖望愧疚了，却没脑残，他在外面的事业只是隐隐约约告诉了梦娴，他在香港有些产业而已。干脆，在婚礼上宣布了，自己在桐城的一切以后都是大儿子的，外面的那些就留给小儿子了。

　　分家

　　-->
　　云飞依旧不屑，大太太却是欣喜的扶着嬷嬷的手，这几年她怕云翔跟在老爷身边，让爷有宠妾灭妻的念头。现在看来是白担心了，老爷还是多疼云飞的。
　　品慧歪着嘴，也懒得去看大太太欣喜的嘴脸，云翔的信上不敢说自己跟着父亲去了美国，只说在香港很有些资产了，等以后接了品慧去享福。儿子好，娘就好，儿子不在跟前，品慧反倒没那么尖刻了。
　　祖望待了两天，就去了安庆找警备司令联络感情去了，连郑城北也没见着，就匆匆去了英国，接着投资房地产去了。赚了钱，一部分就直接化名展望捐给那些地方上的反封建反侵略组织，或者出资资助那些新兴的没本钱的商户，或者出资给人办报社学堂。
　　他不知道自己这只蝴蝶虽小，煽起的飓风可是很大程度上改变了历史。
　　当时的地主化商人可没几个能有远见卓识的资助那些乱蹦达的土包子们，偏偏出了个展望，在新势力里极得推崇，大大提高了商人地位，惹得诸人眼红，竟是纷纷效仿。商人重利益，却也喜欢荣誉。
　　也有那本就有政治远见的见有人带头，也暗中出资资助那些朝廷眼里的造反派。加上其他种种因素，这因果循环，竟是让历史生生拐了个弯。
　　这一下子可了不得，竟是把大革命整整提前了十年，公元1902年就建立了民国。祖望哪里知道这与自己有什么关系，只当是为了和原著相符合，这个平行世界特意开的金手指呢，毕竟不是历史只是一部言情小说罢了。
　　云飞十八岁娶亲，在祖望的建议下，云飞在北京又读了六年学，夫妻生活等着云飞回来才开始的，只四年就等到了民国元年。这一年云飞二十八岁，云翔二十六岁。
　　祖望在英国靠着大量的金钱捐了个勋爵，在美国也算是站住了脚跟，当时美国独立时间不长，他们还是对英国贵族的女儿很热衷。祖望有这么个爵位也算是不错了，加上父子两个会做人朋友不少，也不是很扎眼，最少在政治上不至于再因为种族歧视吃太多亏。
　　等着两边的事业都进入了正规，祖望就带着长大成人的云翔回了香港，毕竟民国八年也不远了。
　　祖望并不赞成早婚早育，所以才打发了成亲的云飞出去念书，好在他也愿意，免得接手展家的产业。至于云翔，品慧提过几次，见老爷儿子都不为所动，也就只当儿子见了世面，眼界高了。
　　再者，祖望出门二十年奔波，可时间好似在他身上停滞了，看上去丝毫不像个五十岁的老头子，和云翔一起出门散步倒是被人错认为兄弟的不少。他见儿子不想早成家也就不逼着他，却没发现自己的儿子看着父亲的眼光，已经开始不对劲了。
　　剧情已经快开始了，主要演员自然要就位的，祖望带着云翔在香港休整了一年，民国三年，大家发现在桐城最为神秘的展老爷现身了。

　　民国八年

　　-->
　　民国八年，展家张灯结彩，上上下下被大太太梦娴使唤的团团转，就因为离家出走四年的大少爷要回来了。
　　“诶，桂花，你说太太这是要干什么。自从老爷回来，可从没搞过这么大阵仗。”自从祖望回来，展家就越发低调做人了，别说展夜枭了，就连那钱庄祖望也看不太上那点利钱，干脆放手给了经验丰富的云翔料理，自己躲到一边好好休息去了。
　　“可不是，老爷节俭，不喜欢铺张。这主意一准是大太太出的专门劳累咱们。最后，搞不好叫老爷知道了又是一顿骂。”叫桂花的小丫头皱着脸，就怕自己这等小丫头被牵连了，这些年大太太越发不给面子了。
　　也是，没了品慧针锋相对的，梦娴想展现自己的贤惠也不太好弄，加上十几年管家也少不了雷霆手段，反倒是品慧，奴仆们受罚了倒有让她向二少爷求情的。桐城的生意交到二少爷手里，这是大家都知道的。
　　“嗨，老爷这些年根本没提过大少爷，可见是不上心的。也就是大太太还当是个宝贝祖宗。”旁边几个年轻仆妇嚼舌根，觉得大少爷可是没什么前途才要回家来的。
　　此时，云翔正在在书房陪着祖望喝茶。云飞云翔都有一副好相貌，也都有三四分像祖望，倒不是说祖望就长得不好，偏巧者兄弟两个长得好的地方合起来就与祖望像了那么八九分。云翔依靠在父亲身边，闻着清新的茶香只想着一辈子两个人就够了。这个时候呢，他还不太明白什么是爱情，姑且在聚少离多的父亲身上学了一些。
　　民国八年的暮春
　　碧空澄清广阔，如帛如絮的薄雾在太阳下渐渐透明消散晒，有种暖洋洋的温情。
　　云飞带着阿超，两个人，两匹马，往山脚下的桐城奔驰。离家四年，云飞没有和家里通过任何讯息。逃出了那个压抑的，没有丝毫温情的家庭。走的时候，他几乎抱定不再归来的念头。
　　四年的飘泊流浪，让展家大少褪去了幼稚。但是，他的内心，却不知道有没有真正成长。
　　“桐城”是个非常美丽的地方，四面有群山环峙，还有一条“玉带溪”绕着城而过，像天然的护城河一样。美丽的姑娘在溪边唱歌洗衣，吸引了归家的富贵公子，两个人的相遇就像是戏词里唱的那般不够真实。
　　云飞和阿超救了落水的萧家一家，玉带溪从山上下来，从这儿转入平地，由于落差的关系，形成小小的瀑布。瀑布下面，巨石嵯峨，水流急湍而清澈。瀑布溅出无数水珠，在阳光下璀璨着。
　　云飞觉得自己的心就想着溪水一般活了过来，他忘了映华，忘了母亲，眼里心里就只有这个美丽的单纯的姑娘。毫不造作的自由自在，无拘无束的引吭高歌，那份真吸引了他，让他不自觉的跌到了一个美丽的梦里。情急之下的人工呼吸，那份旖旎愈加升温。
　　雨凤悠然醒转了，随着醒转，听到的是弟妹在呼天抢地的喊“大姐”，她心里一急，就睁开了眼睛。眼睛才睁开，就陡然接触到云飞的炯炯双瞳，正对自己的面孔压下，感觉到一个湿淋淋的年轻男子，仆在自己身上，这一惊真是非同小可。
　　一番解释，一番挣扎，一场哭，一时笑。见到他特意下水捞上来的小兔，雨凤突然羞涩起来，摸摸头发，又摸摸衣服，对云飞低语了一句：“谢谢。”
　　阿超悄眼看云飞，心里实在欢喜。八年了，映华死去已经八年，这是第一次，他看到云飞又能“动心”了，好难啊！他一声呼啸，两匹马就“得儿得儿”的奔了过来。
　　终于，到家了！
　　“展园”依然如故，屋宇连云，庭院深深。亭台楼阁，画栋雕梁，耸立在桐城的南区，占据了几乎半条“大林街”。
　　有那被太太安置在大门口的小仆直喊进大厅，简直是惊天动地：“老爷啊！太太啊！大少爷回来了！大少爷和阿超一起回来了！老爷啊……”
　　展家的“老爷”名叫展祖望。在桐城，是个鼎鼎大名的人物。桐城的经济和繁荣，祖望实在颇有贡献。虽然，他的动机只是赚钱。展家三代经营的是钱庄，到了祖望这一代，他扩而大之，开始作生意。如果没有他，把南方的许多东西，运到桐城来卖，说不定桐城还是一个土土的小山城。现在桐城什么都有，南北货、绸缎庄、金饰店、粮食厂……什么都和展家有关。
　　只是这展老爷不喜欢应酬那是出了名的，如今展家为人所知的却是那展二爷。
　　大太太梦娴已经颤巍巍的奔出来了，连赏钱都忘了给人家。祖望却是皱了皱眉，云翔见状叫来了管事一顿批，这群人是越来越不懂规矩了。管事受了气转头发在小仆身上，小仆很委屈自己赏钱没得到还要挨骂挨罚。
　　出了书房，祖望不紧不慢，后头云翔扶着母亲品慧，天虹早跟着大太太去看她的天神了，至于纪管家则带着天尧早早迎着老爷一起过去了。
　　云飞也直奔大厅。他才走进大厅，就看到自己的父亲威严的迎面而来。在父亲后面，一大群的人跟着，母亲是头一个，脚步踉踉跄跄，发丝已经飘白。后面的人，他就看不清了，眼中只有母亲了。丫头仆人，也从各个角落奔了出来，挤在大厅门口，看着他……嘴里喃喃的喊着：“大少爷！”
　　云飞一直跟着母亲长大，对于父亲的印象不是很深刻，只是小时候有些印象，那是一个温和却严厉的人，八年前父亲回了家再没有走，然后映华死了，在然后自己走了。
　　“你就这样，四年来音讯全无，说回来就回来了？”祖望看着满是沧桑站到那里的云飞，很是无奈，却没了原著里那般激动，仿佛例行公事一样问道。
　　祖望的话没有说完，梦娴已经迫不及待的扑了过来，一见到云飞，泪水便冲进眼眶，她急切的抓住云飞的手，打断了祖望的话：“谢谢老天！我早烧香，晚烧香，总算皇天不负苦心人，让我把你给盼回来了！”说着，就回头看祖望，又悲又急的喊：“你敢再说他一个字，如果再把他骂走了，我和你没完没了，我等了四年才把他等回来，我再也没有第二个四年好等了！”
　　云飞仔细的看梦娴，见母亲苍老憔悴，心中有痛，急忙说：“娘！是我不好，早就该回家了！对不起，让您牵挂了！”
　　梦娴目不转睛的看着云飞。伸手去摸他的头发，又摸他的面颊，惊喜得不知道要怎样才好。
　　“你瘦了，黑了，好像也长高了……”
　　云飞唇边，闪过一个微笑：“长高？我这个年龄，已经不会再长高了。”
　　“你……和以前好像不一样了，眼睛都凹下去了，在外面，一定吃了好多苦吧！”梦娴看着这张带着风霜的脸，难掩自己的心痛。
　　“不不，我没吃苦，只是走过很多地方，多了很多经验……”
　　母子两个旁若无人的交流起来，品慧被云翔拉着，加上这些年修身养性，忍住了也懒得搭理他们。云翔只是笑着，对这个无甚感情的大哥，他是无所谓的。也不像原著那样，大喊大叫的全是敌意和挑衅，让他大哥装好人了。
　　在大厅一角，天虹静悄悄的站在那儿，像一个幽灵。天虹，是纪总管的女儿，比云飞小六岁，比云翔小两岁。她和哥哥天尧，都等于是展家养大的。天虹自幼丧母，梦娴待她像待亲生女儿一样。她曾经是云飞的“小影子”，而现在，她只能远远的看着他。自从跟着大家，冲进大厅，一眼看到他，依旧翩然儒雅，依旧玉树临风，她整个人就痴了。她怔怔的凝视着他，在满屋子的人声喊声中，一语不发。这时，听到云飞被梦娴激的一句“不会再轻易离开了”，她才轻轻的吐出一口气。

　　罪魁祸首

　　-->
　　“你们母子多时未见，如今就好好聚聚吧。云翔扶着你娘回屋，我们再看看今年的账本。晚上一家人好好热闹热闹，纪管家去准备吧。”说完，祖望带着云翔母子回去了。纪管家把女儿推到齐妈身边，拉着直皱眉的儿子走了。
　　云飞看着丝毫不显老的父亲，又看看两鬓斑白的母亲，心里特别不是个滋味，只觉得自己在父亲眼里原来什么也不是一般。看着父亲的背影，心里在深深叹息。家，这就是家了。原来他是觉得自己走了四年，父亲竟是生活如故，丝毫不见憔悴的样子很是不应该的。让老父老母保守思念折磨才是他大少爷的派头不成？
　　见面后的激动过去了，云飞才和梦娴齐妈，来到自己以前的卧室，他惊异的四看，房间纤尘不染，书架上的书、桌上的茶杯、自己的笔墨，床上的棉被枕头，全都收拾得整整齐齐，好像自己从来没有离开过一样。他抬头看梦娴，心里沈甸甸的压着感动和心痛。齐妈含泪解释：“太太每天都进来收拾好几遍！晚上常常坐在这儿，一坐就是好几小时！”
　　云飞什么话都说不出来。梦娴就欢喜的看齐妈：“齐妈！你等会儿告诉厨房，大少爷爱吃的新鲜菱角、莲子、百合……还有那个狮子头、木须肉、珍珠丸子……都给他准备起来！”
　　“还等您这会儿来说吗？我刚刚就去厨房说过了！不过，今晚老爷要开酒席，这些家常菜，就只能等到明天吃了！”
　　梦娴看云飞：“你现在饿不饿？要不然，现在当点心吃，我去厨房看看！”
　　“娘！你不要忙好不好？我……”云飞不安的喊。
　　“我不忙不忙，我最大的享受，就是看着你高高兴兴的吃东西！你就满足了我这一点儿享受吧！”梦娴说着，就急急的跑出房去了，云飞拦都拦不住。
　　天虹没能嫁给云翔，却是不想离开展家，只是年纪大了不能这么耽搁了，就被父亲做主嫁给了家里的新账房，那是个三十岁的老鳏夫了。可叹世事无常，她的生活很是不如意。与展家二少夫人的生活相比，那就是天壤之别的。
　　没办法，云翔不喜欢天虹，自然没必要娶这个心里眼里都是云飞的女人。至于现在被生活折磨的褪去了颜色的少妇早就不是展云飞心里的那个小影子了，他根本就没注意伤心欲绝的天虹。
　　齐妈把梦娴的病情私下里告诉了云飞，云飞大受打击，脸色灰白。一屁股跌坐在椅子上，一句话也说不出来了。他这才知道，午夜梦回，为什么总是看到母亲的脸。家，对他而言，就是母亲的期盼，母亲的哀愁。他抬眼看着窗外，一股怆恻之情，就源源涌来，把他牢牢的包围住了。
　　晚上祖望带着一家人简单的吃了一顿饭也不见多欢喜的样子，反倒是梦娴笑得一朵花似的，人都年轻了十岁。
　　祖望一边吃，一边和云翔说着钱庄的事，萧家欠的不是小数目，祖望却没打算怎么样。他现在对桐城没什么兴趣，溪口他也不怎么看得上，到是伦敦如今的郊区有不少他的投资。所以展家的马队没出动，云翔也好好的陪着家人吃饭。
　　天虹泫然欲泣的站在云飞身后，依旧被无视。如今云飞脑子里都是那个如花的笑靥，那里看得上天虹如今的姿色。
　　吃了饭，祖望让梦娴和云飞去休息，自己带着云翔回了书房。
　　“云翔，既然你大哥回来了，等他上了手，咱们就回美国，有几个月没回去了，我怪想的。”祖望这几年偶尔也会去美国、英国、香港看看。只是自己这副皮囊出去难免吓到旧相识，就干脆让云翔处理，自己早早谢家归田了。
　　“嗯，爹。只是钱庄的话，那萧家的帐还没还清，这个……”毕竟是在自己手上放出去的，总不好没收回来就交给大哥。
　　“让他自己做决定吧，三十几岁的人了，他也该有自己的担当了，他就是把这些祖产败光了，也是他自作孽了。”祖望叹息着，这孩子实在是扭不过来了，四年前他能离家出走祖望就彻底不想管了。
　　两个儿子，他都没怎么亲自教育过，也没说分什么亲疏。他想着让云飞到国外游学，是他自己和映华甜甜蜜蜜拒绝了，说是不忍心让妻子再等他六年。
　　路是自己选的，自己走出来的，云翔如今算是钻石王老五级别的小狐狸了，云飞却还是横冲直撞的愤青一个。
　　至于萧家的地恐怕是收不回来了，祖望想着。
　　只是没想到寄傲山庄之多存在了一晚上，云翔把钱庄交给云飞后，就被县稽查队给烧了，萧父死，小五重伤，一切都没变。
　　却原来是云翔跟云飞做交接的时候，纪管家来问这个萧家的事情怎么办，云飞正焦头烂额的看账本，随口就来了一句欠债还钱，找警察局吧。他哪里知道自己这一句话，让警察局长上了心派了稽查队直接烧了人家家。
　　总之对于万恶的展家大少，雨娟是恨得牙痒痒。两个如花似玉的姑娘守着生死不明的小五，又想起被草草埋葬的父亲，就恨死了这个一回来就作恶的展大少。毕竟展家从来没逼过他们还钱，萧父就教育女儿说展家人都是好人，不逼着我们还钱，还借给我们应急。两个女孩子和父亲一般思考方式诡异，就觉得叫她们欠债还钱的展大少就是天底下最坏的坏蛋。
　　云飞还不知道自己已经被自己最喜欢的女孩子恨的牙痒痒。只是听说稽查队烧了人家房子的时候还来不及反应，阿超就大叫着“找到了，找到了”奔了进来，原来那个溪边的姑娘就是那户人家的大女儿，云飞当时就晕的站不住了，大喊着要去看看她们。
　　连天虹特意做的爱心早餐都没来得及吃，自然再次错过了他的小影子。
　　此刻萧家姐妹却是拿了杜家老人的棺材本推着小车送小五去医院了，云飞哪里还见得到人，只是扑了一场空罢了。 这天一早，小五就躺在一个手推板车上，被兄姐们推到桐城，送进了“圣心医院”。
　　这家医院是教会办的，医生护士都很和气，立刻诊治了小五。诊治的结果，让姐妹两个全都心惊胆战了：“你们送来太晚，她的烧伤，本来不严重，可是她现在已经受到细菌感染，必须住院治疗，什么时候能出院，要看她恢复的情况！你们一定要有心理准备，她的存活率只有百分之五十！”医生说。
　　雨凤站不稳，跌坐在一张椅子里。
　　“百分之五十……这么说，她有生命危险……”
　　“确实，她有生命危险！”
　　“那……住院要多少钱？”雨鹃问。
　　“我们是教会医院，住院的费用会尽量算得低！但是，她必须用最新的消炎药治疗，药费很高，当然，你们也可以用普通的药来治，治得好治不好，就要碰运气了！”
　　雨凤还来不及说话，雨鹃斩钉斯铁的，坚定有力的说：“大夫，请你救救我妹妹，不管多贵的药，你尽管用，医药费我们会付出来的！”
　　小五住进了一间大病房，病房里有好多人，像个难民营一样。小五躺在那张洁白的大床里，显得又瘦又小，那脆弱的生命，似乎随时可以消失。雨凤、雨鹃没办法在病床前面照顾，要出去找钱。只得叮嘱小三小四，守在病床前面照顾妹妹。把缴住院费剩下的钱，大部份都缴给了小三。姐妹两个看着人事不知的小五，看着茫然失措的小三和小四，真是千不放心，万不放心。但是，医药费没有，住处没有，食衣住行，样样没有……她们只得摘下那颗惴惴不安的心，出了医院，去想办法了。
　　几个人不知道那烧了自家房子的罪魁祸首正在溪口挨家挨户的问着萧家姑娘的下落。好在祖望和云翔都没想着贯彻云飞纺织厂的构想，溪口还是有很多住户的。等大汗淋漓的云飞问道杜家，才知道自己和她们错过了。连忙上马，赶着去了桐城，却又不知道去哪里找她们，急得团团转。
　　桐城，是个很繁荣的城市。市中心，也是商店林立，车水马龙的。
　　姐妹两个，不认得任何人，没有背景，没有关系，也没有丝毫谋职的经验。两人开始了好几天的“盲目求职”。这才知道，她们将近二十年的生命，都太幸福了。像是刚孵出的小鸡，一直生活在父母温暖的大翅膀下，根本不知道什么叫“世态炎凉”，什么叫“走投无路”。
　　她们几乎去了每一家店铺，一家又一家的问；你们需要店员吗？你们需要人手吗？你们需要丫头吗……得到的答案，全是摇头，看到的脸孔，都是冷漠的。
　　连续三天，她们走得脚底都磨出了水泡，筋疲力尽，仍然一点头绪都没有，甚至差点被骗进秦楼楚馆。好在两姐妹机灵，跑了出来，要不然问题就大了。
　　实际上她们可以去展家新开办的收容所做手工活或者其他的琐碎事情，还能有个住的地方，连小五的医药费都可以解决的。可是两姐妹秉持着气节，在知道了那是展大少要接受的产业后死活不肯去。
　　两人疲倦的，沮丧的，彼此搀扶着回到医院。才走到病房门口，小三就满面愁容的从里面迎了出来。
　　知道了小五情况很好两姐妹稍稍松了一口气，却又发现小四不见了。
　　雨鹃怔了怔，又急又气：“这就是男孩子的毛病，一点耐心都没有！要他在医院里陪陪妹妹，他都待不住，气死我了！”雨鹃暴躁的性子怎么也改不了，这就冤枉上了自家弟弟。
　　正说着，小四回来了。他看来十分狼狈，衣服上全是黑灰，脸上也是东一块黑，西一块黑，脚一跛一跛的。他一抬头，看到三个姐姐，有点心慌，努力掩饰自己的跛腿，若无其事的喊：“大姐，二姐，你们找到工作了吗？”
　　雨凤惊愕的看着他：“你怎么了？遇到坏人了吗？你身上又没钱，总不会被抢劫吧？”
　　“你跑出去跟人打架了，是不是？我一看你的样子就知道！你不在医院里陪小五，跑到外面去闹事，你想把我气死是不是？”雨鹃看到他就生气。
　　“我没闹事……”
　　“给我看你的腿是怎么回事？”雨鹃伸手去拉他。
　　小四忙着去躲。
　　一番推搡，小四的伤被发现了，又被姐姐冤枉去打架。
　　小四实在忍不住了，突然从口袋里掏出一叠铜板，往雨鹃手里一塞：“喏！这个给你们，付小五的医药费，我知道不够，明天再去赚！”
　　雨凤、雨鹃、小三全部一呆。雨凤立即蹲下身子，拉住小四的手，扳开他的手指一看。
　　只见他的手掌上，都磨破了皮，沁着血丝。雨凤脸色发白了：“你去那里了？”
　　小四低头不语。
　　“你去了矿场，你去做童工？”雨凤明白了。
　　小四看到瞒不过去了，只好说了：“本来以为天黑以前一定赶得回来，谁知道矿场在山上，好远，来回就走了好久，那个推煤渣的车，看起来没什么，推起来好重，不小心就摔了一跤，不过，没关系，一回生，二回熟，明天有经验了，就会好多了！”
　　雨凤把小四紧紧一抱，泪水就夺眶而出。
　　雨鹃这才知道冤枉了小四，又是后悔，又是心痛，话都说不出来了。
　　小四努力做出一股无所谓的样子来，安慰着两个姐姐：“没关系！矿场那儿，比我小的人还有呢，人家都做得好好的！我明天就不会再摔了！”
　　“还说明天！你明天敢再去……”雨凤哽咽着喊。
　　姐妹几个抱头痛哭，雨鹃甚至想去倚翠苑算了，被雨凤拦下，兄妹几个也不怕惊扰了别的病人，就这么大吵大嚷苦苦叫叫的。

　　田园生活

　　-->
　　却说祖望听说了萧家的事情后，叹息一番。把家里和生病的梦娴交给了品慧，连带着桐城的家产都让云飞打理纪管家协助。自己懒得理会以后那些糟心事，早早躲了出去，就在山清水秀的溪口别庄住了下来，云翔也跟着伺候老爹了。
　　溪口别庄没有寄傲山庄那么斯文，也不是展园的精致，这座祖望亲自设计的庄园完全是美国那座乡间别墅的缩小版，很有异国情调，却不突兀，也很舒服。
　　云翔每天早起到田里拔些野菜回来，熬上甜糯的胭脂米燕窝粥，从腌菜缸里取出些酸豆角、辣黄瓜，都是去年秋天腌渍的，青黄不接的时候没什么好吃的，这些却是不错，开胃爽口。
　　云翔的手指修长有力，指尖有厚厚的茧子，尤其是虎口，一看就是武人的手。但是就这么一双手操起菜刀来切菜竟是熟练的好像练了十几年的大厨一般，那野菜过水去味也是熟练的很。香油、葱、姜、蒜信手拈来，真真是令人不敢置信，这样一个钟天地灵秀的男子竟然甘愿洗手做羹汤。
　　打开怀表，刚好六点半。上楼，看到自家父亲孩子气的蠕动着嘴巴，却不肯睁开眼，云翔很无奈。祖望一度是他的天，是他的神，可现在他们却好像倒过来一样。
　　这几年祖望越发的懒了，被云翔宠着哄着，不在人前的时候甚至淘气起来，还真是老小孩、老小孩，老了就越发像小孩子了。祖望虽然还看着年轻，心里却是真的沧桑的很，临老也想着任性一回，被人宠一会爱一回。
　　云翔做到父亲大人特意订制的大床上，抚摸着那张数次出现在梦里的容颜。细腻如陶瓷的肤质，怎么也晒不黑的皮肤，笔挺的鼻梁，红润的微微开启的唇，原来父亲大人不故意做出威严表情的时候，是这么柔和的面容。云翔像是偷腥的猫一样笑得狡黠，被放羊一般教养出来的孩子，自然是视礼教如无物。
　　祖望在梦里打了个冷战，不由得拉紧了被子，再不肯露出脸来。
　　这就是展家老爷和展二爷的一个早上，任谁也想不到的相处方式呀。
　　等着老爷子睡饱了，洗漱，刚好米粥也可以喝了。祖望迷迷糊糊的吃早餐，迷迷糊糊的看着自己的小儿子忙来忙去，忽然就笑了出来。
　　这样真好，自己也有人关心了呢，就只是单纯的关心自己，不是展老爷，不是父亲，不是丈夫，只是单纯的关心自己这个人的呢。祖望偷偷的笑的迷迷糊糊的，云翔莫名其妙的看着神游的某人，无奈的耸耸肩，自己做事去了。
　　这一天，两姐妹继续找工作，偏偏肯要她们都是展家办的慈善性的生意，要么就是青楼一类的。 黄昏时分，两人拖着疲倦的脚步，来到一家很气派的餐馆面前。两人抬头一看，店面非常体面，虽然不是吃饭时间，已有客人陆续入内。餐馆大门上面，挂着一个招牌，上面写着“待月楼”三个大字，招牌是金字雕刻，在落日的光芒下闪闪发光。
　　云飞无头苍蝇一般在桐城大街小巷的转悠，也怪他没打听清楚，不知道去医院里看看找找，死脑筋的只是乱打听，急得阿超和纪管家只得每天跟着他。好在如今桐城的产业自成体系，当初祖望连着一年不回来也没出过岔子，云飞这才有时间发疯。
　　雨凤、雨鹃的转机就这样开始了。她们终于遇到了她们生命里的贵人，金银花。金银花是“待月楼”的女老板，见过世面，经过风霜，混过江湖。在桐城，名气不小，达官贵人，几乎都要卖她的帐，因为，在她背后，还有一个有权有势的人在撑腰，那个人，是拥有大风煤矿的郑老板。这家待月楼，表面是金银花的，实际是郑老板的，是桐城最有规模的餐馆。
　　可以吃饭，可以看戏，还可以赌钱。一年到头，生意鼎盛，是“城北”的“活动中心”。在桐城，有两大势力，一个是城南的展家，一个就是城北的郑家。
　　雨凤、雨鹃两姐妹，对于桐城的情形，一无所知。她们熟悉的地方，只有溪口和寄傲山庄。她们并不知道，她们歪打正着，进入了城北的活动中心。
　　金银花用了半盏茶的时间，就听完了姐妹俩的故事。心底叹气，这展老爷可不是一般人，要不是郑老板在北边还有些人脉，也是打听不出来的。人家桐城这点产业完全就是拿来打发那败家子的，人家展二爷外面的才是大头。只是这展大少不是最讲究平等、仁慈的吗？怎么会烧了人家房子？金银花百思不得其解。
　　两姐妹最终还是入了行，比伎还不如的，那是下九流的下三流，一入了门就一辈子别想摘出来。那可不是现在的明星之类的，那时候是民国，最瞧不起的就是这些风尘女子了。只是两姐妹不知道，她们又需要钱又需要住的地方。
　　这天晚上，待月楼的生意很好，宾客满堂。
　　这是一座两层楼的建筑，楼上有雅座，楼下是敞开的大厅。大厅前面有个小小的戏台。
　　戏台之外，就是一桌桌的酒席。
　　这正是宾客最多的时候，高朋满座，笑语喧哗，觥筹交错，十分热闹。有的人在喝酒，也有一两桌在掷骰子，推牌九。
　　珍珠、月娥穿梭在客人中，倒茶倒水，上菜上酒。
　　小范是待月楼的跑堂，大约十八、九岁，被叫过来又叫过去，忙碌的应付着点菜的客人们。
　　金银花穿着艳丽的服装，像花蝴蝶一般周旋在每一桌客人之间。
　　台前正中的一桌上，坐着郑老板。这一桌永远为郑老板保留，他来，是他专有，他不来就空着。他是个身材颀长，长得相当体面的中年人。有深邃的眼睛，和让人永远看不透的深沈。这时，他正和他的几个好友在推牌九，赌得热和。
　　忽然，从后台响起一声高亢悦耳的歌声，压住了整个大厅的嘈杂。一个女声，清脆嘹亮的唱着：“喂……”声音拉得很长，绵绵袅袅，余音不断，绕室回响：“叫一声哥哥喂……叫一声郎喂……”
　　所有的客人都楞住了，大家不约而同的安静下来，看着台上。
　　小范正写菜单，竟然忘了写下去，讶然回头看台上。
　　随着歌声，雨鹃出场了。她穿着大古装，扮成了一个翩翩美少年，手持摺扇，顾盼生辉。一面出场，一面唱：“叫一声妹妹喂……叫一声姑娘喂……”
　　雨凤跟着出场，也是古装扮相，扮成一个娇媚女子。柳腰款摆，莲步轻摇，一对水灵灵的大眼睛，半带羞涩半带娇。
　　两个姐妹这一男一女的扮相，出色极了，立刻引起满座的惊叹。
　　下面是“过门”，雨凤做娇羞不依状，用袖子遮着脸满场跑。雨鹃一副情意绵绵的样子，满场追雨凤。
　　客人们再度响起如雷的掌声，并纷纷站起来叫好。
　　郑老板满意的对着金银花点头，正要说什么却突然注意到角落里一张桌子上做的两个人。
　　一人气宇轩昂，看上去不过二十几岁的样子，却是挺拔如松，英俊帅气偶尔闪现的戾气说明这人手上是沾过血的。另一人却是要温和慵懒的多，面相温润，眼神却明亮，唇很薄，手指细长抚摸着杯沿，低声和旁边的男子说着什么。两个人明显都没注意台上的美娇娥。
　　“那是？”见郑老板面色严肃起来，金银花惴惴的问。
　　“展二爷，和……展老爷。”后半句，郑老板不是很确定。他只是十几年前见过那人一面,郑老板默默思索，怎么也想不出如果那人不是展祖望，到底有可能是谁。
　　“那，要不要……”金银花没听到郑老板近似于呢喃的后半句，只是听到了展二爷的名字就足以让她两眼放光了。众所周知，展二爷被展老爷教导的就像是一只小狐狸，可是却从来不去赌场青楼，没想到这从未进过待月楼的展二爷竟是大驾光临。至于祖望，已经被金银花华丽丽的忽视了，只当是展二爷的附属品就是了。玩物还是什么的都无关紧要。
　　郑老板挥手阻止了金银花，搞不清楚那人身份，但是能和展二爷同桌而作且那般自在的，总不会是他家那个大哥才对。唯恐金银花怠慢了贵客，郑老板索性就当没看见，转而想着台上叫起好来。
　　其实，今天来待月楼，祖望也没想到正好赶上萧家姐妹登台。心里暗自叹息云飞实在是效率太低了，竟是这样错过了人。云翔无所谓的喝茶，吃果子，听自家老爹有一搭没一搭的扯闲篇，也很是舒服。

　　她们

　　-->
　　台上，雨鹃两眼啾着雨凤，眼波流转，风情万种，唱着：“妹妹喂……她是我俩的媒人……要给我俩说婚配，选个日子配成对！呀得呀得儿喂，得儿喂，得儿喂……”
　　雨凤一羞，用袖子把脸一遮，奔进后台去了。
　　雨鹃在一片哄然叫好声中，也奔进去了。
　　客人们疯狂的、忘形的鼓着掌。
　　金银花听着这满堂彩，看着兴奋的人群，笑得心花怒放。
　　祖望却有些纳闷，这姐妹首次登台竟是都不紧张的？难不成还真是天生的戏子，这话却有些毒了，祖望想想便罢了。随着人流出来，靠在自家儿子宽厚的肩膀上，祖望愈发懒了。
　　没办法只能半抱着老爹上了马车，云翔赶着车回溪口，今天出来采买，没想到却看了一场戏。大哥实在是个没本事的，放着两姐妹在这里唱曲，岂不坐实了是展家仗势欺人，这欠债还钱到时候可就成了有理说不清了。
　　回了庄子上，祖望自去睡了，可怜云翔一个人搬运东西。从他能十六岁长得比祖望高了之后，这些家务活就都落到了云翔头上。没办法谁叫两个人都不喜欢其他人侵入自己的空间呢。
　　却说这晚，云飞沮丧的回了溪口，找到当初寄傲山庄的地方，他一弯腰，从地上抬起“寄傲山庄”的横匾，看了看：“好字！应该是个怀才不遇的赞书人吧！”
　　云飞走入废墟，四面观望，不胜怆恻，忽然看到废墟中有一样东西，再患弯腰拾起，是那个已经烧掉一半的小兔儿，眼前不禁浮起小五欢呼“小兔儿！”破涕为笑的模样。
　　他竟是痴了一般，一晚上过去了，阿超看他还是失魂落魄的样子，大早上的，只好硬拽着他走，却迎面撞上杜奶奶。
　　“两位小哥，等等，等等。”杜奶奶认出这是曾经到他家找萧家人的两个男子，“你们可找到雨凤姐妹了？”
　　“还没呢。”阿超见云飞还是失魂落魄的，只好自己回答了。
　　“哎，上次你们走的急，老婆子说话慢没说清，你们不如到圣心医院去看看，小五烧伤了，应该在那里治才对。”
　　云飞一个机灵，清醒过来，对着杜奶奶连连作揖，片刻不敢再耽搁，他们回到桐城，直奔“圣心医院”，就在那间像“难民营”一样的大病房里，看到了小三、小四和小五。
　　相认是建立在不敢说实话的基础上，可是一个谎话就需要一百个谎话来圆。云飞苦涩的来到待月楼，他的女神就在这里。没了可以怪的对象，云飞不知道该怎么补偿他的女神。
　　待月楼又是宾客盈门，觥筹交错的时候。
　　云飞和阿超挤了进来，小范一边带位，一边说：“两位先生这边坐，对不起，只有旁边这个小桌子了，请凑合凑合！这几天生意实在太好了。”
　　云飞和阿超在一个角落上坐下。
　　“两位要喝点酒吗？”
　　云飞看着一屋子的笑语喧哗，好奇的问：“你们生意一直这么好吗？”
　　“都亏萧家姐妹……”小范笑着，打量云飞和阿超：“二位好像是第一次来待月楼，是不是也听说了，来看看热闹的？”忍不住就由衷的赞美：“她们真的不简单，真的好，值得二位来一趟……”
　　云飞来不及回答，金银花远远的拉长声音喊：“小范！给你薪水不是让你来聊天的！赶快过来招呼周先生！”
　　小范急忙把菜单往阿超手里一塞。
　　“两位先研究一下要吃什么，我去去就来！”就急匆匆的走了。
　　阿超惊愕的看云飞：“这是怎么回事？好像全桐城的人，都挤到这待月楼里来了！”
　　云飞看看那座无虚席的大厅，也是一脸的惊奇。
　　云飞心疼的看着那个水葱一般的女子，只想着把自己大卸八块了都不够配她一个家了，又埋怨云翔不告诉他这欠债的是萧家。要说展大少也有趣，他还想着他弟弟要一一给他介绍那些欠债的谁家有几个漂亮姑娘不成。
　　这一头祖望和云翔正在溪边垂钓，很是惬意。祖望只当是放长假了，云翔还要想着国外那些生意的事情，毕竟农产主牧场主也是要买卖东西的。
　　云飞和父亲弟弟本就关系不算好，就算一起生活了一年多，也没什么交集，老弟痛快的把那些烦人的产业交给自己后，就和父亲一起不见了踪影，至于两个人到底去哪里了，他是不关心的，反正前面二十年就是这么过来的。说起来，云翔实际上比云飞更可怜。说是跟着父亲，实际上也见不了几面，白白连母亲也见不到。
　　祖望这个父亲做的实在是非常不称职，对于云翔孝顺（他自己以为）还是很欣慰的，至于云飞，祖望也没指望过他能有担当。
　　自此展家大少流连待月楼，出手阔绰的事情就在桐城上流社会传开了，那些不明真相的都觉得展祖望把产业都留给这么个不着调的实在是白瞎了。
　　云翔听说了，偷眼看看自己老爹，见他没什么表示也就撇撇嘴对自己哥哥的鉴赏能力表示一番鄙视就不再理会了。
　　祖望有了心理准备，见这个儿子还是残了，也就算了。好在还有一个好的，桐城这些随便他折腾吧。
　　“爹，我们今晚吃芙蓉糕吧。”云翔撩起袖子，对正看一本外文书看得津津有味的祖望说到。说完，云翔忽然觉得很奇怪，怎么看自己老爹也不像是老爹呀。
　　祖望正沉浸在书里，哪里知道儿子说了什么，点点头就算了。
　　云翔见祖望点了头，就去准备了。又是一天过去，这样的悠闲生活可是不多呀。以往云翔就算想要做一顿饭献殷勤父子两个都不见得能碰到一起。

　　结局

　　-->
　　当云飞化名苏慕白和雨凤你侬我侬的时候，云翔正小心翼翼的想把揽住自家老爹的小细腰，可怜祖望这几年奔波劳碌，竟是一把纤腰不盈一握，哪里还有原著里的啤酒肚。
　　当云飞在待月楼为了美人一笑一掷千金的时候，云翔正辛辛苦苦的准备爱心套餐预备出去野炊。
　　当云飞被知道真相的美人一刀捅了的时候，云翔已经预备要告白了，偏偏被来报信的家人打断了。
　　总之祖望和云翔赶回去的时候，展家已经是一团乱麻一般了。大太太被惊得立时下不来床了，品慧身上也不好，还要强撑着出来打理上下。云飞伤的比原著要重的多，毕竟这一次他是主犯，萧家两姐妹所有的恨都是冲着他来的。
　　那两刀，一刀在心口，一刀在腹部，几乎都是致命伤。这边请了大夫来还没个结果，那边纪管家捧着账本说家里这个月已经入不敷出了。大少爷在钱庄前前后后支取了七百大洋，给萧家小五求医问药花了大半，给萧家人买住处、衣食又花了一部分，最后的都散在待月楼了。
　　总之大少爷接管的这一个月，展家上下已经一团乱了。
　　祖望也没生气，安抚了接到消息要哭哭啼啼就要下床给云飞求情的梦娴，接着找大夫给品慧调理身体。至于展家的这些产业，祖望却说既然给了云飞那是卖是送都是他的事情了，自己和云翔绝对不再管了。
　　纪管家闻言一喜，他知道自己的女儿已经是完全没希望做展家大少奶奶了，儿子虽说跟着二少爷，却终究是个下人，这几年胆肥的纪管家已经开始思考自己可以捞多少了。
　　另外祖望直接找了警察局，萧家姐妹下了狱，郑老板听说是展老爷亲自出手也就没出面保下他的小美人，三天也够这两个脑子回路有问题的女人学乖了。明显郑老板虽然喜欢带刺的野花，也还是希望不要刺伤自己。
　　展家钱庄的借据大半都被展大少毁了，那些借债的人家都知道只要吹捧几句展大少善良仁慈什么的再哭一哭，那账就不用还了。背地里，展大少已经有了个大傻子的诨名。
　　这次没了祖望管着，没了云翔自毁形象成全他大哥。那些个掌柜也是全力配合云飞，毕竟这是老爷的命令，他们都是祖望手下的老人，祖望也承诺过绝对不会让他们丢了饭碗，有的人家已经准备着举家迁往香港了。
　　梦娴只剩下一口气吊着，云飞进了圣心医院，动了手术才算保住了一条命，那刀子终究力道不足。
　　品慧是被吓病的，天天梦见自己儿子也被人捅刀子，祖望就让云翔陪着她，才算好一些。云翔看见母亲，忽然想起要是父亲真的和自己在一起了，那母亲要怎么办。一时自责不已，竟是忘了母亲。可是偏偏又不能按着品慧的要求娶妻，他心里装的满满的没有别人。
　　过了一个月，云飞又被抬了回来，原来是他刚能下床了就跑去了监狱，大喊大叫的要他们放人，狱卒无法只得先让他们见一面。没想到在牢里受尽折磨的雨鹃一见到云飞就大喊这骗子、强盗、不得好死什么的，哭哭啼啼的雨凤却是一副心灰意冷的样子。毕竟无论他展云飞再怎么解释，这错误也落不到展云翔头上，他就算与家里断了关系，也改变不了他害得人家家破人亡的现实。当即一口鲜血吐出，晕在了随后赶来的阿超怀里。
　　再说那萧家姐妹被捕入狱，一心都是报仇，却忘了她们的任性使得家里几个小的根本就没了活路。小三小五先后失踪，小四出去偷东西，被主人家抓住卖进了小倌馆，几天后，竟在隔壁的花街见到了自己的姐姐妹妹。三姐弟算是恨死了冲动没大脑的两个大姐，却是忘记了他们大姐是为了什么进了待月楼，不得不说这一家子从来都只知道埋怨的。
　　云飞又被送回圣心医院后，伤势渐渐好了，展家的钱庄却彻底破产，其他的产业被族人瓜分了一部分，被郑老板挖走一部分，剩下的也没保住都充公了。祖望说既然分了家，他自然就不会再管云飞，只是以云飞的名义卖了祖屋，给了他些钱留着以后生活便罢了。
　　没成想，这个痴情种子败光了家业竟是腆着脸去了待月楼。原来祖望撒手不管了以后，郑老板试探了几回，知道是真的。便接出了受足教训的两姐妹，又找回了三四五。看似一家团圆的哭成一团，却是有了怨恨的种子再也回不到过去了。
　　云飞对着雨凤一番情意绵绵的，说什么害得你家破人亡的展家已经不存在了，展云飞已经死了，活着的是苏慕白等等。
　　那雨鹃自是气氛的想要再插他两刀，可是自己要出嫁了，不，是给郑老板做妾，也不想再管那个脑子里只有情爱的姐姐了。
　　雨凤却被感动的不行，拉着云飞一番表白，这对生死仇人摇身竟是成了夫妻，只可惜这次没了那诸多恶人挡路没了对比，梦娴受不住儿子要娶那个戏子的气，加上之前家业破败，以为丈夫会迁怒自己的打击。当天梦娴就去世了。
　　雨凤和雨鹃闹翻了，原因自然是两人的婚事。这一次，雨鹃没有机会爱上阿超，又在大牢里待了一个月受尽委屈，她的婚事算是彻底搁浅，自然只有给郑老板做妾一条路。雨凤却是什么也不懂的，只是指责雨鹃丢了爹的脸面，让三四五以后抬不起头来。雨鹃自然反击说，雨凤才是嫁了杀父仇人的才是不要脸，才是让三四五抬不起头来。
　　两姐妹彻底闹翻了，雨鹃觉得郑老板给自己报了仇，吞了展云飞的产业，嫁了就嫁了。雨凤却是觉得，云飞情有可原，毕竟他确实是无意的。三四五反而愈加怨恨两个姐姐，觉得她们都是恬不知耻的，反倒忘了两个姐姐做歌女，最初还是为了他们。
　　祖望走的时候把别庄留给了云飞，也和族里打了招呼，族长摸不准祖望的底子，毕竟那警察局长对着应该说是破产了的祖望还是恭恭敬敬的。老头子就应承了下来，照顾谈不上，最少那留下来的庄子和周围的田还是够云飞好好过日子的。
　　偏偏自作孽不可活，云飞娶了雨凤，阿超自然跟着照顾他们的生活，一家子在溪口住了下来，也是衣食无忧的，可偏偏小四在那段时间里染上了毒瘾。
　　雨凤泪眼朦胧的苦求，终归让云飞下不了决心让小四强行戒毒，只好养着他。可偏偏有一天，雨凤去找小四，竟发现阿超和小四躺在一张床上，小四身上狼狈不堪的。
　　雨凤固执的要云飞赶走阿超，云飞受不住雨凤的眼泪，自然赶走了死活不走苦苦要解释的阿超。甚至撂下重话，两人再也没有关系，再见面就要打断阿超的腿。几个人都没看见小四嘴角诡异的笑意和小三握紧的双拳。
　　却说日后桐城再也没了展家别庄，只有一个郑老板的娈童住在这里。郑老板每每从这里出来，都会想起那个温和而慵懒的人。然后感叹，展云飞连他一个指头都比不上。
　　最后的最后，郑老板在战火燎原的时候出了国，却只带走了自己的正房妻子和儿女。至于雨凤雨鹃这对被他收入后宫的姐妹花，却是再也没有人见过。阿超和小三结了婚，辛苦度日，小四报了仇最后投河死了。小五跟着三姐三姐夫，后来嫁了一个老实的乡下人，日子很苦，哭得她再也没时间想着什么小兔了。

　　小番外

　　-->
　　祖望捐了大量的钱财资助国内抗战，二战时候，云翔开始做军火生意，赚得大半进了国内抗战军手里，成了武器粮食。展望成了家喻户晓的大善人，毕竟他捐款的年头太长，加起来的金额实在是太可观了，可偏偏就是没人见过这个人。
　　祖望觉得自己也算是尽了一份心，儿子也是不通军事的，要不倒是可以出一份力。云翔每日苦于自己老爹不开窍，却庆幸时光在自己父子身上似乎是停滞的。品慧舟车劳顿加上水土不服留在了香港养病没几年就去世的。云翔哀伤之余彻底卸下了包袱，开始大力追求自己老爹。
　　后来天尧请辞，云翔自然明白那最后的一份家财是纪管家弄走了，天尧是没脸再呆下去了。
　　风雨飘摇的国家里，记家要怎么生存还是个问题呀。云翔却也没留他，就给了他一笔钱和一些武器，放他回去找老父亲了。
　　只是不知道纪管家知道本来自己一家子也可以到英国或者美国躲避战火却被自己见钱眼开的破坏了会是什么表情。
　　祖望则是有些奇怪于自己小儿子突然对自己的身体很感兴趣，但是没多想，他还不敢松气，经济危机还不是什么好度过的东西。
　　由着这个最亲近的人愈来愈放肆的肢体语言，祖望很无奈于自己的儿子不愿意成亲。
　　中央大平原上的庄园里，一片旖旎，一片温馨，祖望在某一天被设计酒后乱性后恍然大悟原来自己儿子也是和自己一样抱不了女人的。
　　每日躲在庄园里算帐，祖望最近是更加不敢出去见人了，因为剧情结束了可是他的身体竟然还是不显苍老，这样出去绝对会被叫做老妖怪的。云翔还好，东方男人中年本来就不怎么显老的。
　　祖望有一天觉得很累，十个月后，他就生了宝宝，然后两个男人围着这个明显聪明漂亮的男孩子观察一番，确定了不是白痴，然后去检查也不是有什么隐疾的，才算放心。这个被取名展青的男孩子，就拥有了爷爷和爸爸，以及妈妈和爹爹。
　　钻石王老五不声不响有了老婆儿子，然后展家老爷子仙逝了。展祖望又成了展望，只是有了爱人和孩子，也有了和云翔一起流动的岁月。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　实际上有一个愿望已经埋藏在小云翔心里很久了，他希望父亲能看到自己，能看到自己努力的在变得优秀。可是父亲从来都没有给过自己一个正眼，他眼里满满的都是云飞。
　　娘，那真是一个遥远的词汇了。但是在云翔小的时候，那是他最亲近的人，还记得她说她是妾他是庶子，所以必须要争才有活路。
　　云翔还是不很明白的时候，父亲在为祖父守孝的时候得了大病，然后一切都不一样了。但是他已经习惯了争夺父亲的注意力了，于是他按着父亲的要求学习一切所必要的，甚至离开家里开娘。
　　搂着怀里睡得香甜的人，云翔不只一次的想要苦笑，自己的父亲大人已经去世了不是吗？这个，是自己的妻子才对。这一段可是难得很呀。
　　小的时候在香港，经常和父亲擦身而过，就住在一栋房子里，可是父亲很忙，每每他撑不住睡了，他才回来，他还没有睡醒他就又走了。他怕，怕在那栋大房子里只有自己一个人，于是他拼了命的学习，最少那会让父亲满意，然后会让更多的老师过来。
　　孤独一度占据了童年最多的时光，而温暖离得很近又很远。于是他开始争，争那不多的温暖，他要父亲看到自己，看到云翔而不是好像看到货物一样看着自己。
　　变得优秀是唯一的捷径，虽然那时他不理解，父亲为什么一下子忙碌起来。但还是庆幸，被带出来的是自己，不是云飞。
　　再后来，父亲的真知灼见让他们越加富有，最令人兴奋的父亲在家里的时候多了，云翔偶尔会半夜爬起来，抚摸着父亲不见老的容颜，美滋滋的笑。而母亲除了每月的信，似乎已经是一个遥远的话题了。
　　父亲的教育里很少涉及到伦常等等，他只是讲到规则，并且说知道规则不是为了一味遵循。那么彻底的拥有父亲也不是一件很难办的事情吧，只要瞒的好，谁会知道呢。事缓则圆，徐徐图之，不急，还是先看大哥演戏好了。
　　母亲的话，似乎已经守了十几年活寡了呢，云翔数着，却没觉得不对劲，他真的太少回家了，有些东西他看不到，也感受不到，而母亲似乎也习惯了的样子。
　　戏落幕了，带着母亲回了香港，水土不服等等原因让母亲不能再远行，云翔做主让她留在了这里，战争开始前母亲的骨灰葬回了祖坟。少有的安宁，也许会让母亲欣喜吧，但是父亲，他不会放手的！
　　只等着让迟钝的人习惯他的存在，习惯他的亲近，就像那个温水里的青蛙一样，慢慢的，不急，他等的起。

　　三人行番外

　　-->
　　细雨过后，阳光明媚时而掩映在片片白云后，湛蓝的天空下是苍翠广袤的牧场，不见风吹草低只现远处牛羊成群。
　　祖望，哦，应该是展望，歪歪斜斜的抱着粉嫩粉嫩的小包子一只。
　　云翔像一只衷心的大型犬一般拎着野餐盒跟在后面，紧张的微张开两只手臂作雄鹰状，就怕自己的亲亲把小包子扑哧摔啦。
　　小包子却是笑嘻嘻的，好开心的样子，平时被爹地好好的抱着都时常皱着一张润润的小脸，这样被爸爸不舒服的卡着却欠揍的咧开没牙的小嘴哈哈的乐得不行。
　　“还是我来吧，走了这么远，累了吧。”云翔小心翼翼的捕捉到了原老爹现老婆脸上细密的汗珠，赶紧快走几步，要把粘人的小东西抱过来。
　　小东西转过头就看见自己爹地一脸紧张的伸着手，歪歪肉乎乎软嘟嘟的小脑袋，粉嫩的包子露出了一个粉嫩的笑。
　　云翔眼睛亮了，赶紧伸手去抱小包子的包子腰。，忽然腰间一紧，展望愣了一下，看了看小包子又看了看大狗狗一样哀怨的云翔，扑哧一声笑了出来。
　　却原来，等着自己爹地喜滋滋的伸出手来的时候，包子童鞋非常快速的扑进了爸爸怀里，痛快的给爹地留了一个胖胖的小屁股。云翔就保持着伸手的动作，笑容很无奈的僵硬在脸上。
　　“宝宝乖，到爹地那里去，爸爸抱不动了。”冲着有火不敢发，无奈又尴尬的摸鼻梁的云翔笑了一下，展望对着怀里蹭来蹭去的小包子笑，只要自己在，小包子就最会得寸进尺了。而且，自己也确实不会抱孩子，小包子偏偏还喜欢粘着自己，真是很伤脑筋呀。
　　粉嫩的一团展开来，露出毛茸茸的脑袋，黑葡萄一样的大眼睛忽闪忽闪的瞅了瞅爹地硬硬的胸膛，又不舍的摸摸爸爸软软的胳膊，小包子还是很听话的扑到爹地怀里去了，就是那个委屈呀。眼睛都湿湿的，小包子含着自己的大拇指靠在爹地怀里，粉无辜的看着揉手臂的爸爸。
　　云翔威胁性的拍拍怀里刚刚揩油的小包子，在展望看不见的角度瞪了泫然欲泣的包子一眼，小包子迅速把眼泪收了回去。云翔满意的笑了，虽然对自己宝贝识时务的诡异程度不甚理解，不过聪明更好，不是吗。
　　展望摸摸小包子水当当的小脸，接过野餐盒，“云翔，我们去小河边吧。”在自己的土地上，就没那么多顾忌了。这几年，展望已经不管事了，尤其是祖望的“丧礼”之后，基本绝迹于人前。
　　想到这里，展望很抱歉的看了云翔一眼，就算可以拥有孩子，但是夫人的外交就没办法了。原本，只要以父亲的身份陪着就好了，永远也不捅破的话，看着云翔结婚生子，然后含饴弄孙，应该也不坏吧。展望视线有些模糊，有些事情捅破了就是捅破了，以前不觉得，可是现在只要一想到云翔会娶一个女人，心就痛的要麻木了。
　　云翔敏锐的察觉到老婆大人情绪低落下来，温柔的笑着拦过老婆大人的肩膀，被单手搂着的小包子也配合的拍拍爸爸的脸，然后一脸邀功的举起粉嫩的拳头拍拍爹地硬实的胸膛，被云翔瞪了回去，委屈的对手指中。
　　展望不自觉的笑出声，捏捏包子的包子脸，依靠在云翔的肩膀上，坐了下来。
　　春天走向夏天的时节，爱情可以沉寂下来却永远不会失去，等到秋天它又会化为最甜美的果实。云翔搂着老婆大人，让包子坐在自己腿上。
　　“不要再想了，就算那晚我们都没有喝醉，我也不会放过你的。”云翔的声线微微带着暗哑，“这样的生活一直都是我的梦想。”从来没有这样幸福过，这样可以确定的拥有你。
　　展望有些狼狈的偏过头，他一直是淡薄到迟钝的人，这样丝毫不露骨的情话也算不上的言语却能逼得他红了脸，“嗯，那笔钱汇过去了吗？”
　　听得老婆大人转移话题，云翔也配合的不再提起。“已经办好了，放心。”
　　一时无话，只有包子童鞋自娱自乐的笑声。
　　展望眯起眼睛，家里的牧场和农产越来越辽阔，云翔的确是经商奇才，没了品慧、云飞的影响，沉稳干练的云翔可以拥有更为广阔的天空。不要说是纺织厂，便是钢铁厂、化工厂也有几间，除了在美国的产业，云翔也在积极筹备进军欧洲。
　　至于云飞……
　　“那边快打完了吧。”云飞呀，叹息。
　　“嗯，大概还要一两年。”拍拍自家老婆的背，云翔知道他应该是想起谁了。
　　“开始准备资金和物资吧。”经济危机呀，总要提前做准备的。
　　“放心，我明白，该储备的一分不少。”对于老婆大人敏锐的眼光，云翔从来不做质疑，甚至那种近似于妖的预知能力，云翔也是一样毫不迟疑的照单全收。我的生命都是你赐予的，跟何况其他，又怎么会不相信呢，我最亲最爱的人呀。
　　展望默默点头，收起湿了睫毛的凝润，绽开笑容去逗弄穿着兔宝宝装的小包子，呵呵，傻兮兮的真可爱。好吧，只有展望才会觉得他远近闻名的聪明伶俐儿子傻的可爱。
　　这么多年过去了，两个人相处，偶尔还像初恋一样手足无措。展望下意识的逃避着和爱情有关的话题，他年纪已经很大了，最少在心理上，早就过了青涩小毛头的年纪。事业成功之后家庭才是摆在第一位的，不是他故做大度，如果云翔不早早说出来，他一点也不介意以父亲的身份在云翔身边呆一辈子。
　　至于云翔，他已经不会担心老婆大人某一天突然消失了，家庭才是拴住这个男人唯一的阀门。这个道理，从小小的他第一次烧出一盘乌黑的蛋炒饭的时候，他就知道了。那个时候，男人细心的帮他擦干净手和脸，然后笑眯眯的吞进了那些碳，那种温暖到心痛的感觉，是幸福。
　　然后，小心翼翼的侵入他的孤独，侵入他的生活，让他渐渐习惯，渐渐离不开，然后顺理成章的永远留下。云翔笑得像一只偷腥的猫咪，没有惩罚也没有抵触，那一晚被接受的诡异的令人难以置信，可是也顺理成章不是吗，因为他早就离不开不下了。
　　自私的过分呀，为了独占而不顾母亲的想法，展云翔你真的该下十八层地狱。云翔笑嘻嘻的拨弄小包子手里的大苹果，逗得小包子惨兮兮的才放手。只要这一世有你，有我们的孩子，哪里还能顾得上下辈子怎样。就算透支了生生世世的幸福，我也不会放手，属于展云翔的幸福！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━