
重生之七阿哥（还珠+梅花烙）
作者：夜月风靡
早殇
　　爱新觉罗・永琏为孝贤皇后富察氏所生，从小就聪明贵重，气宇不凡。自然颇得乾隆的喜爱。于是乾隆遵照雍正帝首创的秘密立储的方法，把永琏密定为皇太子。
　　而内定太子几乎是所有人心照不宣的秘密，也不是没人想动永琏的脑筋。但皇宫中层层的防护，让不少嫔妃都没有胆子敢去尝试。
　　并且皇太后对于自己的可爱讨人喜欢的嫡孙也是非常喜爱。可以说永琏从小就备受宠爱，而乾隆更是每天都要抽查儿子的功课。
　　此时，已经９岁的永琏开心的跟着妹妹和额娘吃着午膳，正在这时一阵爽朗的笑声传了进来：“皇后，你们在说什么呢？笑的这么开心？”
　　众人立马跪了下去，还坐在的永琏等人也赶忙的站了起来。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　“都起来了吧。”
　　皇后巧笑嫣然的行了一个礼被乾隆连忙上前扶了起来，永琏和和敬笑着对望了一眼。同时大声的对着乾隆行礼，和敬笑着上前挽住乾隆的手臂挪揄的说道：“皇阿玛您要在不过来，皇额娘都要望眼欲穿了。”
　　“是啊，皇阿玛您看皇额娘都没吃口饭。”永琏也在一边打趣的说道，被自己最喜爱的两个孩子这么一说。乾隆立马大笑了起来，倒是旁边的孝贤恼羞成怒的瞪了两人一眼，道：“都说什么呢，一点也不像话。”
　　不过难得娇羞的样子引得乾隆一阵心荡，连忙拉着孝贤坐好。还不忘对着永琏和和敬两人，责备道：“你们两个看你们额娘身体不好，也不知道多顾着一点。”
　　“皇阿玛，你一来皇额娘的病自然都好了啊！”永琏笑嘻嘻的说道，外面已经能出具皇太子的风范的永琏，只有在自己的双亲面前还是露出了孩子气的一面。
　　不过孝贤最近身体不是很好，动不动就晕倒可是硬不让任何人去传太医，只说自己的身体没事。乾隆也是过了好几天才听闻，所以今天中午午膳都不得吃就立马匆匆的赶了过来。仔细盯着孝贤半响，除了脸色苍白了点外精神倒是不错的。
　　乾隆立马安心了不少，不过还是不悦的对着孝贤说道：“身体不舒服就找太医，怎么能硬挺着呢？”
　　“皇上，臣妾没事，只是最近天忽然冷了下来身子有点不舒服而已。”虽然才十月的天，但紫禁城里还是多了几分冷意。正说着，永琏忍不住打了几声喷嚏，引得乾隆脸色一变立马看着永琏说道：“怎么搞的？永琏你也着凉了？还不去宣太医！”
　　“皇阿玛，儿臣失礼了。不过儿臣没事，可能昨夜夜里不当心冻到了。”其实是昨天晚上孝贤忽然晕倒，虽然马上醒来但永琏死活不肯回去要守在床榻边上。
　　孝贤没让宣太医，永琏就在边上端茶送粥。下人自然不断说二阿哥孝顺，孝贤听了脸色也红润了许多。眼看夜深了孝贤连忙将永琏赶回去，生怕儿子生病没想到还是冻到了。
　　此事乾隆自然也是知道的，叹了一口气，伸手摸了摸永琏的额头发现没有什么热度之后，才舒了一口气。爱子有孝心当然是好事，可是这是他唯一的嫡子怎么能在意呢？
　　“永琏这孩子是为了臣妾才受凉的，说起来都是臣妾的不是。”孝贤瞥见乾隆没有什么生气的样子，柔弱的靠在乾隆身上说道。这么多年的夫妻，孝贤当然明白怎么样才能引起乾隆的喜爱。
　　乾隆怜惜的搂住孝贤，轻声的说道：“这怎么能怨你的，都是下面的奴才不懂事，让主子生病了。”冷冽的眼神扫了周围一圈，顿时全屋子的奴才全都跪下去不断的求饶道。
　　忽然一个宫女抬起自己脸蛋，梨花落雨的样子好不可怜。睁着水雾般的双眼，对着乾隆说道：“都是奴婢的错，昨天皇后娘娘身体不舒服。奴婢去叫太医，没有及时让二阿哥休息。”孝贤的眼底闪过一丝阴暗，和敬和永琏也是暗暗不喜。
　　不过仗着老佛爷所赐，居然敢当他们的面勾引皇阿玛？！永琏轻哼了一声，要是皇玛嬷知道了怕是第一个要拆了她的骨头。偷偷的看了看乾隆眼里并没有什么波动，永琏看向一旁规规矩矩跪着的几个大宫女眉头才渐渐舒展开来。
　　没有人注意到此时跪在一边的另一个宫女，露出了一抹嘲讽的笑容。看了眼还在乾隆面前哭泣的同伴，低着的头露出一抹冷笑。
　　在皇后面前邀宠，不是找死是什么？自己说什么她还真信了，哼，等到自己荣登后位那一天一定好好拜拜你。
　　“哎，都起来吧，太医来了没有？”乾隆叹了口气让所有人都起来，看着太医帮皇后和永琏诊断才，急切的问道：“皇后和永琏怎么样了？”
　　“恭喜陛下，皇后娘娘只是怀有身孕，但身体有些虚弱所以才动不动晕倒。”顿时一片庆贺声，孝贤也露出了灿烂的笑容。永琏和和敬全都围着孝贤的肚子，小心的打量着。
　　“皇额娘肚子里有小弟弟了诶？”永琏好奇的看着孝贤的肚子，和敬出生的时候他才两岁，根本什么都不记得。此时乍一听自己又要有弟弟了，永琏的稚嫩小脸上立马露出了喜悦和好奇。
　　“说不定是妹妹呢！是妹妹的话，当姐姐的我就能好好的打扮她了！我会把漂亮的新衣服都给妹妹穿的。”和敬不服气的对着永琏说道，还是妹妹好，反正她已经有个哥哥了，不过是弟弟的话其实也不错。
　　一些天真的话引得乾隆大笑不已，得知永琏也只是轻微的受凉之后更是心情愉悦。只是嘱咐永琏好身休息，搂着孝贤跟儿女们有说有笑的渡过了快乐的午膳。
　　所有人都没想到夜晚的时候，永琏却突然发起高烧起来。下人赶紧去通知上面的几位，老佛爷一听吓得立马慈宁宫赶了过来，看着自己爱孙痛苦不已的样子，忍不住朝着一旁跪着一地的太医怒喝道：“怎么没事？！永琏怎么会病成这样？哀家的乖孙啊，是不是很难受啊，皇玛嬷在边上啊。”
　　没一会，皇后和乾隆也全都赶了过来，原本白天喜悦的心情也消失无踪。孝贤心疼的看着自己儿子苍白的脸，忙用手帕擦拭着永琏额上不断冒出的冷汗，声音也开始变得颤抖：“永琏，永琏你不要吓皇额娘，中午不还好好的了吗？”
　　“皇……额娘……”永琏感觉浑身像被熔炼了一样，好热好热，怎么会这么热的。好不容易拉住孝贤的手，永琏觉得自己视眼已经迷糊了起来。脑子昏沉沉的似乎下一秒就要睡着了一样，好半天才说道：“皇……额娘，好，好的照顾，妹妹和弟弟，儿子不孝，可能不行了……”
　　“怎么回事！说二阿哥到底怎么了？！”心酸不已的话让乾隆暴怒不止，这可是他最喜爱的嫡子啊！也是唯一的嫡子！
　　“回，回皇上，二阿哥现在高烧不退，怕是，怕是……”被推出了一个太医，颤抖的跪在地上说不出一句完整的话。
　　乾隆和老佛爷惊怒不已，乾隆更是一脚将刚刚的太医踹倒在地，狠狠的对着所有的太医说道：“二阿哥要是有个万一，你们全都给朕的永琏陪葬！”
　　刚刚赶来的和敬一听乾隆的话，已经被吓的呆愣在了原地。不敢置信的看着白天还好好的哥哥，哭着扑在永琏的床前说道：“呜呜，永琏你不能有事啊！和敬以后一定会叫你哥哥的，你说什么妹妹都答应你！皇额娘肚子的弟弟，你还没看到啊！”
　　老佛爷怜惜的搂住泪不成声的和敬，轻拍着和敬的背，忍不住叹气的说道：“哀家可怜的孙女啊，你们都给我使出浑身力气！二阿哥有一点闪失，哀家让你们全家人头掉地。”
　　一向信佛的老佛爷，此时在自己孙子病危的情况下也不顾不得平时的仁慈了。手中的佛珠不停的转动，一手搂住埋在她怀里痛苦的和敬。
　　“皇阿……玛……”永琏眼前已经一片昏暗了，好半天才看清自己皇阿玛哀痛的在自己床前看着自己。
　　“皇阿玛在这里，永琏你想说什么？”弘历忍住自己眼眶中的热泪，他是皇帝就算在悲痛的情况下也不能流露出太多的脆弱。
　　“儿子，儿子……不孝，请您好好的待额娘和妹妹，可惜，儿子，我还没……看到弟弟……”永琏还没说完就闭上了眼睛，乾隆立马大声了呼喊起来。所有的太监和宫女跪了一地，孝贤已经昏在边上。
　　乾隆三年十月十二日二阿哥爱新觉罗・永琏夭亡，年仅9岁。乾隆伤心极了，把密定谕旨公布于众，谕曰：“永琏乃皇后所生，朕之嫡子，聪明贵重，气宇不凡。皇考命名，隐示承宗器之意。朕御极后，恪守成式，亲书密旨，召诸大臣藏于乾清宫‘正大光明’榜后，是虽未册立，已命为皇太子矣。今既薨逝，一切典礼用皇太子仪注行。”
　　旋册赠皇太子，谥端慧。
　　整个紫禁城笼罩在一片愁云惨雾之中，孝贤皇后忍受不了爱子早夭的打击，肚里的孩子因为母体过于伤心虚弱一时也没保住。乾隆前后遭受两次打击，却不得不强打起精神安慰起皇后和老佛爷。
　　永琏再次醒来的时候，发现自己飘荡在空中。他在乾清殿看到自己皇阿玛悲痛的握着自己用过的毛笔和弓箭，他忍不住喊了一声：“皇阿玛！”
　　可是乾隆没有一点的回应，永琏伸出的手却穿越过了乾隆的身子。永琏一惊，才想起自己已经死了，那现在自己是灵魂了吗？
　　“永琏中午太医还说没什么大事，怎么可能说走就走了呢！一定是有人……”忽然乾隆死死的握住手中的毛笔，对着底下跪着的心腹大臣怒吼喊道：“查，给朕仔细的查！永琏怎么会说走就走了，要是让朕知道谁害了永琏，朕要诛他九族！”
　　“是！臣等这就去办！”几个大臣飞也般的退了出去，盛怒中的帝王没人敢出声反抗。永琏一惊看着乾隆哀痛不已的双眸，不禁想到，皇阿玛果然是爱自己的。听到皇阿玛这么一说，想起晚上的时候好像是喝了一碗燕窝才开始发热的……
　　难道？！是她！
　　自己还是太大意了，永琏暗暗的想到，最后看了眼乾隆才不舍的飘了出去。
　　屋里没有人，现在的时间应该是不让让下人随意走动的。永琏却意外的发现她神色匆匆的从魏氏的房间出去。可是才到了御花园都被一人给狠狠的敲晕，好像已经断了气，然后被人假装自己上吊的样子挂在了一颗树上。
　　不说也也知道是被人杀人灭口了，永琏赶忙飘向魏氏的屋子。想起魏氏平时像个贴心大姐姐一样的对待自己，永琏几乎不敢相信自己的判断。果然此时魏氏没有像以前那么睡觉，还坐着梳妆台前，看着自己秀丽的面容喃喃的说道：“不要怪我，呵呵，人不为己天诛地灭，谁叫你是她的儿子呢？”
　　魏氏没有看到自己的背后，一双眼睛恶狠狠的瞪着她。她自信现在宫中大乱，没有人会注意到她。只是没有想到她看不到的一个灵魂在她身后怒视着她，而她已经沉浸在自己未来美好的幻想之中……
　　
                  重生
　　永琏也不知道自己为什么能在皇宫中飘荡这么久，他也不知道现在过了多久了。自从知道魏氏那个女人是害自己的人，永琏除了去看自己的亲人外就格外的关注魏氏了。
　　时间一天天的过去，永琏看到了很多他生前看不到的东西。暗叹自己之前还是太天真了，皇宫里哪有人会莫名的对他好。亏他之前认她为贴心的大姐姐，也没有嫌弃过她的身份。况且她也是皇额娘身边的人，永琏也没有对魏氏过多的防范。
　　可是偏偏害死自己的人就是她，而这个贱婢还在谋划着害死自己的皇额娘。不管永琏如何的焦急，也只能看着她把无色无味的毒药放在香炉里。看着皇额娘的身体日渐变得虚弱毫不办法，众人却以为是因为自己早殇的缘故。
　　弘历虽然也悲痛爱子的早去，可是孝贤皇后每次都压制住自己的悲伤。反倒是乾隆已经渐渐从伤痛走出来，或者身为帝王本就有很多不如意的事情。
　　而孝贤每每深夜暗自落泪，可她不知道她想念的儿子一直在边上担忧的望着她……
　　永琏看着孝贤苍白没有血色的脸颊，心里止不住的悲痛。都是自己大意了才害的额娘这么伤心，而那个女人居然还敢来害自己的皇额娘。可是他现在什么都做不了，永琏暗恨自己的无用，只能眼睁睁的看着自己的亲人被害！
　　皇额娘肚里的弟弟也因为自己而流掉了，永琏每天只能围着自己的亲人打转。然后监视着魏氏有没有什么动作，明知道自己做不了什么可是永琏还是不死心的想要试着做些什么。
　　乾隆十一年，已经３５岁的富察氏又为乾隆生下了皇七子永琮。
　　永琏看着自己才一月大，却白白胖胖非常可爱的弟弟，忍不住伸手戳了戳。只是指尖的触感再次提醒他他已经死了的事实，不过没想到永琮忽然伸出自己的小手在空中挥舞着，似乎想要抓住永琏虚无的手指一样。
　　难道刚刚身下的孩子真的能见到魂魄吗？永琏惊喜之余忍不住围着永琮打转，果然永琮笑嘻嘻的睁大自己的双眸看向自己的方向。
　　“弟弟，你要好好的照顾皇额娘他们啊。”永琏对着流着口水的永琮轻笑的说道，永琮身上穿着红艳的小衣服。配着白嫩的肌肤，还有精致的小脸像个招财童子一样可爱。
　　永琏很想去抱抱自己的弟弟，忽然魏氏走了进来。永琏立马想要护着自己的弟弟，可惜没有一个人能看到他。还好魏氏只是传话的，奶娘抱着永琮走了出去。今天是永琮满月的日子，太后早就命人将抓周点放在在了慈宁宫，魏氏当然不可能在这种日子做什么手脚。
　　洗三的时候永琮还没睁开眼睛，不过胖乎乎的小脸已经可爱的让人恨不得捏两下。此时永琮睁着纯真的大眼睛打量着抱着他皇宫里最高贵的女人，老佛爷一张脸已经笑得皱在了一起。边上的宫妃也不断说着祝贺的话，只是暗地里不知道咬碎了多少的牙。
　　“哈哈，哀家的乖孙子！看看，笑得多可爱啊！”永琮不时的想要伸手去抓在边上的永琏，老佛爷也没有在意以为自己的乖孙对边上鲜红灿烂的珊瑚雕有兴趣，毕竟小孩子对鲜艳的东西比较敏感。
　　“是啊，你们看七阿哥笑得多喜人啊。”
　　“就是就是，皇后娘娘生的就是不一样啊！”
　　“恩，看来以后一定会迷倒咱们所有满洲八旗的女孩啊……”
　　众位嫔妃互相打趣的围着老佛爷说着讨喜的话，其实各个嫉妒不已。没有孩子的宫妃更是恨不得永琮是自己的孩子，不过人家是嫡子，她们再怎么生下来也只能是庶子而已。
　　“皇上驾到！”尖细的声音拉长的喊道，立马所有的人都恭敬的开始行礼。嫔妃们今天特意打扮的花枝招展，就是想要吸引乾隆的注意。虽然皇后很得皇帝的喜爱，可谁都都知道皇后为了先前二阿哥的早夭悲痛不已，加上后面的小产整身子已经虚弱了很多。
　　“皇阿玛……”永琏含泪的望着乾隆，看着乾隆高兴的抱着永琮跟自己的皇额娘和太后说说笑笑的。自己的妹妹也已经长大了不少，娇嫩肌肤、美丽脸蛋和举手投足的贵气显示着一位公主该有的一切。
　　自己的妹妹已经长大了啊，永琏望着眼前温馨的一幕。曾几何时自己也是其中的一员，可是现在已经天人两隔。
　　“皇阿玛、皇额娘……”永琏轻声的喊着，眼底隐藏不住的羡慕。一滴纯白的泪珠坠落在地上，顿时消失无踪。
　　永琏死的时候毕竟才９岁，就算再怎么的聪慧可是这么多年来孤独的生活着。虽然能看到亲人，可是无声无息的生活能让人，不，能让灵魂崩溃。要不是秉承着要除掉魏氏的念头，永琏可能早就受不了了。
　　孝贤看着自己儿子挥舞的小手咿呀呀的说着什么，不由的想起自己永琏生下来的时候也是这么的可爱。顿时悲喜交加，要是儿子还在的话都已经能成家了啊。
　　弘历望了一眼孝贤，明白自己皇后所想。只是两人在这么重要的场合中，都不能露出一丝不合的态度。看着怀中软软的身子，永琏是他最喜爱的嫡子，他投注了那么大的心血怎么可能不伤心。
　　乾隆派了不少人暗中去彻查，只道是有哪个宫妃敢暗害自己的爱子，他定要她碎尸万段。只可惜所有的线索查到坤宁宫就断了线，皇后是永琏的亲额娘又怎么会害永琏呢？况且皇后的悲痛乾隆看在眼底痛在心底，孝贤是他最爱的女人，可是他却连他们的儿子都护不住。
　　可是除了查到坤宁宫的碟夏上吊死在御花园中，并且生前跟一个贵人来往不少。乾隆怎么可能相信一个小小的贵人敢来害自己的爱子，可是所有的证据在碟夏这断掉了。
　　弘历回想起这个碟夏似乎一直一直想要引起自己的注意，难道真的为了麻雀变凤凰所以对永琏下手了？
　　没有办法弘历只能将妃子处死，将碟夏的尸体叫人扔到了乱葬岗。面对外界的压力，乾隆也只能将所有明着的调查转向暗中，这才让惶惶不安的后宫变得平静下来。
　　眼看事情如此，乾隆只好把怒气撒在了前面的大臣身上。同时，开始秘密组织训练暗卫，乾隆身边虽然也有几个，还是雍正皇帝传下来的，但规模太小只能用作平常的保护。不过要训练出一批合格的暗卫没有十年是不可能。
　　时间转眼两年过去了，永琏看着自己的弟弟已经能在地上跌跌撞撞的迈着自己的小腿奔跑起来了。可是最近永琏惊讶的发现自己的身体已经慢慢的变得淡了起来，自己怕是要消失了吧？
　　永琏坐在屋顶上，他不怕太阳光，可是最近他觉得越来越没有力气，身子也开始有消失的征兆了。看来，他等不到魏氏自取灭亡的那天了，不过还好他的弟弟长在皇阿玛他们边上能弥补自己早殇的悲痛吧？
　　夜晚渐渐降临，皇宫里像往日一样平静，没人能看到屋顶上的永琏。忽然坤宁宫里发出一声惊恐的叫声，“不好了！七阿哥发烧了！”
　　一时间人仰马翻，太医们全都从太医院急急忙忙的赶了过去。看到永琮小脸苍白的不行，额上布满的汗珠。太医们顿时脸色大变。顾不得其他，立马开始检查起来。
　　“太医！七阿哥怎么样了？”孝贤苍白着脸却强迫自己打起精神，她是大清国的皇后即使再悲痛也不能让别人小瞧了去。
　　“回皇后娘娘，臣，臣……”
　　乾隆也从养心殿赶了过来，听到太医吱唔的话，心一沉。对着跪在地上的太医，冷喝道：“说，都什么时候了，还讲究这么一套！”
　　“回皇上，七阿哥，七阿哥，应该是得了天花！”太医只好说出自己的诊断，前后都是死，被乾隆怒喝之下也只能连忙的说出来。
　　“什么……”孝贤一个踉跄，被弘历心急手快的扶住了。不敢置信的望着低着脑袋在地上的太医，连声问道：“怎么可能？永琮怎么可能忽然得天花？！”
　　“回皇上，七阿哥确实得了天花啊！之前七阿哥就呕吐还发热不止。臣，臣不敢欺瞒皇上啊！”
　　乾隆强忍住一阵晕眩，对着还跪在地上的太医大声斥责道：“还不给朕都是看着永琮！七阿哥要是有个万一，你们今天都不要活着出去了！”
　　“是，是是！”太医们急忙退进了内屋，永琏听闻声音后也飘了过来，没想到看到的却是这样的一幕。
　　乾隆立马下令封闭坤宁宫，坤宁宫顿时全满警戒起来。同时免了早上宫妃的请安，一时间皇宫变得惶恐不安起来。
　　永琏看着永琮的身体一天天的变得虚弱起来，不，再没有永琮的话，皇额娘她怎么受得住？！转念间，永琏看着在床上不断呻咛的永琮。自己活泼可爱的弟弟此时病恹恹的躺在床上，身上布满了红色的小疹子。
　　“呜呜，皇额娘，痛，皇阿玛……”才两岁多的永琮只能用痛表达自己的难受，外间的孝贤听到儿子的呼唤后想要冲进来却被乾隆给拉住，只能在外面不断的喊着：“永琮，你要挺住啊！皇额娘在外面等你！”
　　永琏没想到自己才离开一天就发生这样的事情，按理说永琮的用品都是皇额娘亲手检查过的，难道永琮真的是意外才染上天花的？
　　看着自己弟弟难过的样子，永琏也不顾得永琮听不得到，只是不断的安慰着。永琮越大以后就看不到永琏的身影了，而婴儿时期的事情自然早没了印象。
　　永琏虽然失望可也有点庆幸，如果永琮对人说能看到自己，一定会被众人当成疯子的吧？
　　“七阿哥，您忍忍，药喝下去才行啊。”太医们看到永琮根本喝不进药，急的团团转。永琏只好在边上，看着闭着眼睛已经陷入昏迷的永琮一遍遍的呼喊着：“永琮，永琮，你要听话啊！皇额娘离不开你的，哥哥不想你变得跟哥哥一样啊。”
　　永琮什么都听不到，太医们好不容易把药灌进了永琮的嘴里。可是没半天就被他吐了出去，永琏甚至能到永琮小小透明的灵魂半隐半现。顿时大惊失色，想要帮忙可是没有一点办法。
　　最后，只能看着弟弟的灵魂飘荡了出来，刚想要上前拉住，忽然一阵吸力，永琏立马陷入了一片黑暗之中……
　　
                  醒来
　　永琏是在昏睡酸痛的情况下醒来的，好不容易张开了眼睛。边上就传来了几声惊喜的声音，“太好了！七阿哥醒了！”
　　永琏一愣，看到边上的宫女和太监虽然脸上蒙着口布可是一点也遮挡不住他们眼底的喜悦之情。自从七阿哥生了天花以来，坤宁宫全面封锁，十天过来已经死了好几个奴才了。可是活下来的宫女和太监们却不敢不认真照顾永琮，毕竟阿哥有个万一他们肯定要去陪葬的。现在看到七阿哥醒来，所有的人都振奋了起来，对待七阿哥的照顾也越发的细心。
　　永琏还没从已经复活的消息中反应过来，呆愣愣让太医为自己把脉。七阿哥？永琮？这是怎么回事？他怎么跑到弟弟的身上来了？
　　太医自然不知道永琏此时所想，只当是年纪小又生了如此一场大病身体虚弱受了惊吓所致。几个太医互看了一看，彼此都舒了一口气，太医院院首胡太医更是满脸喜色的说道：“七阿哥脉象已经平稳下来了，你们要让七阿哥多喝点白水，如何七阿哥饿了叫小厨房煮点稀粥。”
　　嘱咐完了以后才和其他人退到外间准备上折子了，七阿哥再晚个几天醒怕是他们的项上人头都不保了。还好最后七阿哥挺了过来，几个太医分工合作，已经有人开始煎药了。
　　永琏由着宫女端了一杯水也自己喂下，伸出手看着自己小小的手，上面还张着几个天花后的痘疤。复杂的心情已经慢慢的冷静下来，说自己能再活一次不高兴是假。只是借用了自己弟弟的身体，永琏的心情又有点低落下来。几乎不敢相信自己看着长大的弟弟因为天花就没了，可是想到以后又能跟皇阿玛、皇额娘在一起了，顿时悲喜交加。
　　旁边的宫女却以为七阿哥不喜自己身上的痘疤，笑着拉了拉永琏身上的被褥，轻笑的说道：“七阿哥放心，等太医开了药，涂在身上到时候都没有一点痕迹了。”
　　“皇额娘呢？我要皇阿玛、皇额娘。”永琏不知道永琮得天花是不是意外，他现在只是迫切的想要见到自己的亲人。灵魂的时候根本没有时间观念，反正不用休息也不用吃饭，一晃有时间几天过去了。
　　永琏虽然‘死了’好几年了，看到了很多龌龊的东西，但对亲人的渴望却越加的浓烈。不过毕竟没有继续受到教育，行为做事也就比生前熟练一些。
　　宫女露出为难的神色，在边上轻声的安慰起永琏，还以为七阿哥大病初愈就迫不及待的见皇上和皇后了。
　　“七阿哥再等两天吧，过几天奴婢就送七阿哥去皇上皇后那。”坤宁宫里毕竟都是皇后的人，自然也向着皇后。对于皇后所出的七阿哥更是比其他阿哥多了几分尊敬，谁都知道除了已逝的二阿哥外皇帝最宠爱的就是七阿哥了。
　　“恩，我饿了，红袖。”永琏愣了下才想起自己的身子是刚刚得过天花的，想必要不是永琮非常得皇阿玛的喜爱早就被送出宫外了吧？
　　“是，奴婢马上叫小厨房去熬点，七阿哥您在等会啊。”红袖让几个小宫女和太监照看好永琏，自己急急忙忙的跑了出去。
　　回想起自己最后看到永琮小小的灵魂，永琏毕竟不是一般人，从小的帝王教育让他很快想明白了不少。既然已经寄生在弟弟的身体里，就以永琮的身份好好的活下去就是了！如果自己不来，皇阿玛和皇额娘他们不是又要经历一次丧子之痛？
　　想必弟弟知道了也不会怪自己的，虽然不明白当时怎么会忽然把自己的灵魂拉了进去。永琏看着上方，决定身体好了要暗中调查永琮的死是不是又是人为的。
　　脑海里忽然浮现出魏氏柔弱的脸庞，紧紧的握住自己的小拳头，如果让他查到还是魏氏。他一定扒了那么女人的皮！那时新帐旧账一块算，别怪他爱新觉罗・永琏心狠。不过是一个包衣奴才，居然妄想爬到他的头上？！
　　皇额娘的位置岂是这么容易给她得到的？害死了自己一次，害的额娘伤心小产，哼！这些他会一一讨回来的！
　　从今天开始他就是爱新觉罗・永琮！他要带着弟弟的一份一块活着，他要让敢冒犯他们的人知道他们爱新觉罗家的人不是好欺负的！
　　这边永琏才醒来，没一会乾隆就接到了坤宁宫太医今天递来奏折。吴书来小心的在边上伺候着，不敢吭声刚想退下去就被乾隆给叫住了。
　　“皇上还有什么吩咐？”吴书来恭敬的问道，最终弘历烦恼的挥了挥让所有人退下。颤抖的舀着太医呈上来的折子不敢翻开来看，这是他现在仅存的嫡子了，难道上天还要夺走他吗？
　　永琏去了以后，弘历将原本对永琏的关爱全都转移到了永琮身上。孝贤对永琮也是更加的小心谨慎，永琮也表现也已经表现出了聪明伶俐，可是没想到还是?p>昧颂旎ā?p>乾隆强迫自己镇定下来，努力的看起太医的折子。终于原本哀伤担忧的神情被惊喜所取代，猛地合上折子高声喊道：“来人啊！”
　　吴书来连忙带着几个小太监走了进来，看到乾隆喜悦的心情，立马放松了不少。讨好的上前，弓着身子询问道：“不知皇上有何旨意？”
　　“下旨，朕要大赦天下！永琮的病好了啊！哈哈哈，快去叫人告诉老佛爷和皇后！哈哈，朕的爱子没事了！”弘历高兴的站起来，手上还舀着折子来回的走动着。想了想，让皇后去慈宁宫自己也赶了过去。
　　一下子整个皇宫全都知道七阿哥已经大病初愈，休息几天就能好了。孝贤听到消息后呆愣在了原地，生怕自己听到的是假的。急急忙忙收拾了下从永宫赶了过去，她要听到乾隆亲口所说才能定下心来。其实她更想的更直接冲到坤宁宫，只是作为皇后她也必须听从祖宗的规矩。
　　一到慈宁宫，就听到老佛爷和乾隆的笑声，孝贤心一定。连忙行了礼，太后听闻孙子醒了过来，连忙拉着孝贤安慰道：“好了！还行什么礼啊！哀家苦命的孩子，好歹永琮现在没事了，你这个当额娘就再忍几天去看看吧。”
　　“谢老佛爷。”孝贤擦拭着忍不住留下来的泪珠，柔弱中带着坚强的样子让乾隆心不禁一动。坐在边上，安慰的搂住孝贤，庆幸的说道：“好了，永琮醒了就好，也不差这两天吗！坤宁宫的太医和宫女们都会照顾好永琮的，不要担心了。”
　　“臣妾只是怕永琮醒了会叫额娘。”毕竟永琮才两岁啊，她的孩子怎么会好端端就得了天花呢？自从唯一的儿子永琏没了以后，孝贤把好不容得到的儿子更是当成宝贝一样护着。每天用的都是都反复检查，想起永琏没了以后调查的结果充满了疑点。
　　虽然此时面上流露出一丝丝的担心和心疼，可是心里已经恨不得把害自己儿子的凶手给千刀万剐！最可恨的就是除了内贼，孝贤已经除掉不少别的宫派来的细作，只是没想想到自己眼皮子底下还有个人紧盯着她的位子。
　　听到皇后这么说，老佛爷心中的一丝不满也消失了，想想永琮才两岁正是离不开父母的时候。叹了口气，可是祖宗的规矩不能破啊！让永琮留在宫里，已经让多少的大臣和御史反对了。要不是皇帝态度坚决而且永琮可是乾隆唯一的嫡子，才在乾隆怒气中才没了声响。
　　永琏，不，现在永琮每天躺在床上吃吃睡睡。也好在现在的身子还小，很容易就累了。加上之前得天花耗费了太多的体力和精力，太医想方设法的帮永琮补身体，以期待乾隆看到健健康康的儿子后会龙心大悦。
　　好不容易熬了十来天，永琮才正式宣布已经完全好了起来。孝贤迫不及待的赶了过去，看着瘦了一大圈的儿子，忍不住抱住痛哭起来。她这些年好不容易才怀上这个儿子，偏偏身体越来越弱。
　　现在自己还在就有人敢害自己的儿子，要是自己走了，她的一双儿女还怎么办啊？和敬还好，明年就能出嫁了，可是永琮才两岁。她的孩子才刚刚叫她皇额娘，她怎么忍心让他这么早就被奸人所害。
　　“永琮，永琮，你吓死皇额娘了！还好你醒了，你要有个万一，皇额娘怎么办啊……”孝贤抚摸着依旧苍白着的小脸的永琮，永琮将自己的小身子埋进孝贤的怀里。
　　这么多年了，他终于能再次抱到自己的皇额娘了！没人知道这么多年来，他是怎么过来的。问着自己母亲熟悉的味道，永琮忍不住也落下了泪。一遍遍的喊着“皇额娘”，像是要把这么多年的呼喊给补回来一样。
　　刚刚下朝的乾隆立马赶向了坤宁宫，刚到门口就看到了这么感人的一幕。人人都羡慕他们皇孙贵族，外人又怎么知道皇宫里到处布满了阴谋诡计，亲情更是少得可怜。
　　制止了身上太监的叫喊，示意边上的宫女和太监不许出声。看着他生命力最重要皇后紧紧的抱着自己的爱子，弘历也不禁热泪盈眶。
　　“皇上，您来了！”孝贤连忙站起来想要行礼，被乾隆一把拉住。弘历感动的看着孝贤这些日子也消瘦下去的脸颊，不由的说道：“我们之间还行什么虚礼，你看你这些日子也瘦了这么多。”
　　“皇上，臣妾没事，就是可怜我的永琮这么小就生了这么大场病。”孝贤坐在床上，怜爱的抚摸着永琮的小脑袋。
　　永琮看着乾隆的出现，顿时双眼充满了泪水，他好想他的皇阿玛！虽然天天能看到，可是不管自己做什么任何人都不看到，只能看着乾隆闲下来的时候把玩着自己生前最喜爱的东西，发出惆怅的叹息。
　　越是如此，永琮越发的感受了自己皇阿玛对他的关爱。忍不住伸出自己的两只小手，朝着乾隆流着眼泪喊道：“皇阿玛，永琮好想你！”
　　本来只是想要拉住乾隆的衣服而已，没想到乾隆以为自己的爱子想要自己抱抱。虽然满人提倡抱孙不抱子的说法，可是面对大难不死的儿子，乾隆一把上前抱住永琮。
　　心疼的看着原本肉呼呼的小脸变得消瘦了下去，露出了尖尖的下巴。大手摸了摸永琮的小脸，捏了两下才说道：“恩，病好了要好好的补补，孝贤你也不用太担心了。永琮以后要好好的听话，知道了没有？”
　　“恩，永，永琮知道！”只是才两岁的身子说出话来也是奶声奶气的，弘历眼看自己爱子如此的聪慧懂事，狠狠的亲了两下白嫩的小脸，大笑的说道：“好好！我爱新觉罗的子孙就该如此！”
　　“皇上，你看你，永琮好不容好了就说这些。”孝贤接过永琮，心里却止不住的笑意。虽然永琏早夭之后，乾隆就和她说他们的下一个儿子他要立为太子。现在看来过早的将永琮暴露在风尖上，实在太危险了。
　　孝贤让红袖去御膳房摆膳，并让其他人下去。抱着永琮开始对乾隆说起自己的担忧，乾隆皱着眉头看着孝贤怀里的永琮，也不由的点了点头。
　　他的儿子太少，而嫡子更是只有永琮一个。看来他要想个办法，才能让永琮好好的长大啊！
　　
                  孝贤病重
　　乾隆对永琮的喜爱很快的传遍了整个后宫，没多久朝堂上的大臣们也都知道皇帝为什么那么焦急的要退朝了。七阿哥是皇帝现在唯一的嫡子，自然宝贝的不行，很多人都开始谋划起来。
　　永琮大病初愈不过修养了好多天虽然身体还是很虚弱，但精神却好了很多。因此没等太后过来，就拉着乾隆和孝贤去慈宁宫问安。
　　老佛爷一看自己的嫡孙整个小脸瘦了一大圈，迈着自己的小腿规矩的给自己行礼。立马心疼不已，连忙让边上的嬷嬷将永琮扶起来。一把抱住，又是一番嘘寒问暖，对着孝贤也更加说了不少要注意的地方。
　　永琮感受着太后对他的疼爱，多年来心灵的空虚一下子被填满的一样。回头看着止不住擦拭眼泪的孝贤，还有一旁的乾隆也是一脸温情的看着自己，永琮顿时觉得自己是最幸福的人了！
　　扬起小脸，对着还摸着自己小脑袋的太后永琮眨了眨自己的眼睛，带着点可怜的语气说道：“皇玛嬷，永琮想你了！”
　　眼看好不容易挺了过来的永琮似乎懂事了不少，太后感动的擦了擦眼泪，不断的说道：“好，好，哀家的小永琮，你看小脸都瘦了回去了一定要好好的补补才行。”
　　太后本来对于乾隆不顾祖宗的规矩，抱了永琮还想说上两句。现在一看到永琮这么乖巧懂事，顿时心情愉悦。转念一想，永琮这么乖又好不容易躲过了天花，而且还是皇帝的现在唯一的嫡子。
　　太后一想也觉得乾隆只是一时兴奋过了头，想想自己儿子的孩子不是很多，上进的更是没有几个。除了永琮外也就小五永琪聪慧点，哎，算了，儿孙自有儿孙福。
　　太后把乾隆和孝贤都赶了回去，自己抱着永琮逗了一整天，永琮对于一向宠爱有加的皇玛嬷自然也乐得装嫩点哄太后开心。直到夜晚用过晚膳之后，太后才依依不舍的放着永琮离开，听到永琮答应以后每天来陪她立马又笑开了眼。
　　永琮其实也想多陪陪太多，但他忽然想到魏氏这个祸患还在，顿时坐立不安的想要赶回坤宁宫。可是他毕竟太小了，不能跟皇额娘明说，永琮想了想，魏氏不过是一个包衣奴才他可是阿哥，多的是理由赶走她。
　　这么一想，永琮决定孝贤的身体为重，魏氏可以以后再找她算账。永琮打定主意之后，立马让奶娘抱着他赶快回坤宁宫，也不顾得什么脸面了。
　　只可惜刚回坤宁宫就看到孝贤脸色惨白的躺在床榻上，永琮大惊失色，忘记自己的小腿根本跑不快。踉跄了一下，吓得边上的奶娘跟宫女们想要上前护着。被永琮一把甩开，跑到孝贤边上急声问道：“怎么回事？皇额娘怎么忽然病了？！”
　　永琮也顾不得白天一直不敢说太多的话，生怕别人看出疑惑。此时看到孝贤病怏怏的躺在床上，早忘记该隐藏自己。
　　太医被吓的哆哆嗦嗦的跪在地上，永琮身上散发迫人气势让太医暗叹果然是皇帝的嫡子，才这么小就这么有威严。不过现在也容不得太医多想，看了眼微眯着躺在床上的皇后吱唔的不敢说话。
　　“好了永琮，你看你像什么样子？”孝贤拍了拍永琮的小脑袋，永琮没事老天对她最大的恩赐了。她知道她的身体不行了，和敬好歹快要出嫁了。可永琮才这么小，皇宫里到处都是吃人的家伙她怎么放心的下呢？
　　“太医，你就告诉本宫，本宫还能活多久吧？”孝贤的话顿时让屋子的所有人都跪了下去，永琮脸色一变，不敢相信自己刚刚拥有皇额娘没多久就要失去她了？！
　　“不，不可能的！皇额娘你会没事的！永琮都好了，皇额娘怎么可以不要永琮呢？”永琮死死的握住孝贤的手，生怕下一秒孝贤就不见了一样。
　　孝贤怜爱的摸了摸永琮的小脸，面上没有一点为死亡的惶恐。和敬马上要出嫁了，自己还能看到女儿嫁人老天待自己不薄了。
　　“永琮，皇额娘怎么会不要你的？你是额娘的心尖尖啊，皇额娘走了以后你要学会好好的照顾自己知道了没有？”孝贤擦拭着永琮不断落下的泪珠，忍不住的微微提高了声调喝到：“永琮！你是爱新觉罗家的男人怎么能轻易落泪？！”
　　“是，儿子知道了！”永琮擦干了自己的泪水，看到孝贤明显疲惫了不少的样子。只好不舍的告退，并让一屋子的人全都出去。
　　太医正琢磨着怎么跟皇帝上奏，就被永琮一把给拽住。下人们自然都是知趣的，临走了还把房门给关上了。永琮望了望里间的屋子，压低了声音问道：“太医，告诉本阿哥实话！皇额娘到底怎么样了？”
　　太医摇了摇头，叹了一声只好说道：“不好，皇后娘娘这些年身子越来越弱。不敢老夫几个怎么下?p>，皇后娘娘依然没见多大的好转。加上七阿哥您之前大病一场，惹得皇后娘娘心力交瘁，引发了旧疾所以才……?p>“可有办法医治？”永琮一听，果然是魏氏下的药害的皇额娘如此。太医们居然这么多年来都没有察觉，魏氏手段果然厉害！居然没有人发现？！
　　“老臣只能开个方子，每天让皇后娘娘喝上可保娘娘过完年，别的恕老臣也没有办法了。”太医只能跪下告罪，永琮被惊愕的说不出话来只能挥挥手让太医下去。
　　过完年？这么说皇额娘只有几个月能活了？怎么会这样？！
　　永琮强忍住心中的悲伤一步步的走了出去，望着天空明朗的月亮，久久没有做声。边上伺候的下人想要劝都被永琮给挥退了，全都在边上急的团团转。
　　“永琮，你怎么站在屋外？”一个清朗的女声响起，永琮一看居然是自己的妹妹和敬。只是跟自己二岁的身子的比，和敬已经像个小大人一样了。
　　“你们当奴才的怎么照顾小主子的？不知道永琮身体才刚好吗？”和敬已经被封为固伦公主，皇帝亲自下旨下嫁科尔沁博尔济吉特氏色布腾巴勒珠尔。
　　这份荣宠自然没人敢惹和敬不快，全都跪在地上不断的求饶。永琮皱了皱眉，连忙让下人都住了声，吵到皇额娘怎么办？
　　他知道和敬忙着出嫁的事情，一定是想来看看他和皇额娘都被嬷嬷拦着。和敬也没有反对，让宫女和太监都站了起来。微微弯下身子，抱住有点冰凉的永琮，轻声的说道：“永琮你怎么可以不顾自己的身子？你要是有个好歹皇额娘怎么办？姐姐马上要出嫁了，只有你能陪着皇额娘了。”
　　“和敬……姐姐，永琮知道错了。”一时叫和敬姐姐永琮还是决定别扭，沉默了一会才说道：“太医说皇额娘只能撑到年后了……”
　　永琮明显感觉和敬身子一僵，抱住自己的力道也越发的加大。颈间敏感的感觉到了热热的泪珠滴落在上面，永琮心疼的搂住和敬。自己的妹妹都要嫁人了，自己是哥哥怎么能软弱呢！
　　“我会保护你的！皇额娘会好起来的。”永琮的话让和敬噗嗤一声笑了起来，永琮抬头看着和敬。如果不是微红的眼睛真的看不出和敬刚刚还哭过，自己的妹妹也长大了啊！
　　“永琮真乖！”和敬摸了摸永琮的脑袋，不由的想起永琏还在的时候，两人讨论着额娘肚子里是弟弟还是妹妹的画面。没想到晚上永琏就这么走了，和敬跟永琏从小长大感情特别的好。
　　因此永琮出生之后，和敬就把所有的爱护都给了自己的弟弟。皇额娘要是有个万一，自己出嫁了弟弟还这么小以后怎么办呢？
　　就算有皇阿玛他们的保护，可是越是这样越是会想对永琮不利。永琏哥哥就是这样被人给害了的，和敬虽然那时候才八岁可是皇家的孩子一向早熟。她说什么也不相信白天还好好的人，晚上因为发热没了？！
　　永琏，和敬会好好保护弟弟的，你在天上看到了没有？弟弟已经这么懂事了，妹妹我也要出嫁了啊。
　　和敬只是抱着永琮站着，下人们自然都不敢打扰。半响，和敬才把和敬递给了奶娘，对着永琮说道：“永琮你要知道，你要是在生病最伤心的就是皇额娘。我们能做的就是让皇额娘开开心心的过着每一天，知道了没有？”
　　“恩，永琮知道，永琮不会让让皇额娘担心的！”永琮明白和敬的意思，虽然心酸但还是坚定的回答道。也许永琮稚嫩的样子让和敬心情好了很多，笑了笑让奶娘等人抱着永琮回屋里去了。
　　和敬看着紧闭的房门，不想打扰孝贤的休息也慢慢的离开了。只是心中的悲伤让她面色没有往日的红润，却依然挺着身子移步款款的走着每一步。
　　没有注意到一个明黄色的身影看着她离开，才渐渐走了进来。乾隆叹了一口，吴书来轻声的喊了一声：“皇上，奴才去叫人通报？”
　　“不用了！孝贤累了，朕就不进去了，两个孩子都长大了啊！”乾隆本来听到太医说孝贤的身子后，立马掀了桌子赶了过来。
　　孝贤过完年就不行了，可她留给了自己这么优秀的一双儿女。弘历的心中充满了感激和悲痛，他跟孝贤相依濡沫这么多年来，对孝贤一向敬爱有加。没想到这两天就看到自己的爱子爱女为着皇后担心忙碌，白天却依然捧着笑脸引自己和老佛爷开心。
　　弘历既欣慰又感动，想到自己几年前自应过孝贤要陪她出去看看的！可因为永琏事情给耽搁了下来，弘历一想连忙吩咐吴书来安排事宜，他要留给皇后最美的一段回忆。
　　
                  魏氏的计谋
　　乾隆的旨意下达后六部忙的不可开交，皇帝要出巡底下的官员也要开始准备迎驾，于是沿途接驾的大小官员可是人人自危起来。皇帝出巡可是大事，可被皇帝下令速办还不许奢华。
　　最头疼的是礼部的官，可碍于皇命只好加班加点的开工。一层层的吩咐下去，抓紧在最短的时间内完成。
　　中间乾隆还特意赶到慈宁宫去，很快的说服了太后的同意。理由则是七阿哥大病初愈，带着永琮出去散散心去去晦气。乾隆还阴晦的提了下孝贤大概只能撑到过年了，太后一听，也就松口了不反对了。毕竟，她对这个媳妇很满意现在这样子也不想为了这件事搞僵两人母子之间的关系。
　　不过太后拒绝了随驾去东巡，皇帝和皇后都去了后宫不能没有一人压着。而且皇帝现在也没贵妃什么，其他嫔妃位份都太低不适合。太后想了下决定留在后宫，要是皇后有个万一后宫少不得掀起一些风浪。
　　永琮听到消息后，微微沉思了下，现在他已经被推倒风尖上了。但是这种事情想瞒住都不行，之前皇阿玛抱了下自己已经传得沸沸扬扬了，而且皇阿玛好像默认了自己是未来储君的做法。唯一让大臣们疑惑的是，皇帝在上书房大加赞扬了五阿哥永琪，似乎对年仅7岁的五阿哥也异常的满意。
　　这样一来倒是把不少的注意力移到了五阿哥的身上，而且因为乾隆明着暗着的保护，永琮身子倒是一天天的好了起来。魏氏还想趁机接近永琮，每次都被永琮给嚎嚎大哭给弄得尴尬的站在边上。
　　日子久了，孝贤为了永琮也把魏氏给调远了，这样一来魏氏也没有机会去接触香炉。
　　不过乾隆因为这次天花的事情，让人暗中探查。却没想到查处另一件让人惊讶的事情，乾隆沉默了不语，只是双眸中的怒气却让人胆寒的发抖。
　　竟然都认给皇后下毒！可是前段时候永琮得了天花，坤宁宫死了不少的宫女太监。使得调查又陷入了困境，只是毒虽然量少可是这么多年都没人发觉，太医也没有怀疑到别的方面。弘历让太医好好的诊断了一番，太医们才开口说道：“皇上，似乎是一种无色无味的毒药，应该有人每天在香炉里放上一点。不过量很少却胜在时间久远，目的就是为了让皇后娘娘慢慢的积累，身子也慢慢的变弱。不过这种药很难被发现，要不是老臣今天查看了坤宁宫的香炉，也不能确定有人要谋害皇后娘娘。”
　　太医的一番让乾隆大惊失色，居然有人潜伏了这么久来暗害皇后？！那他自己身边也说不准有这样的存在？！
　　乾隆也叫人查过掌管香炉的宫女，可无意外全都死了干净。甚至有不少坤宁宫放出去的宫女太监没多久也病逝，情况居然跟孝贤如此的像！
　　乾隆顿时坐立不安，不放心放这么大一个隐患在宫中。可是查了半天除了牵扯出几个贵人和答应之外，一无所获。
　　难道是有反贼潜入宫中？
　　乾隆暗想现在红花会活动有些频繁，是不是真的在谋划什么？
　　没有想到其实整件事情的主谋就一个小小的宫女而已，偏生对方做事一向小心。都是有意无意让挑唆别人去做，自己很少亲自去动手。而借着永琮得天花这次更是有意让知道她秘密的人都消失了干净，于是乾隆再怎么查也只能找到一些E死鬼而已。
　　那些贵人还都不知道自己被当做枪使了，她们一听来人的问话自然不肯承认要谋害皇后！谋害皇后多大的罪名啊！自己死了不算还要连累家里的人，几人看到证据后更是有口难辩。
　　皇宫就是这样的地方，每天死个人更是正常的不行，何况还是几个没有荣宠的贵人和答应。毕竟，人都死了线索全断了，弘历皱着眉头郁闷不已。
　　自己的爱子永琏就是这样皇后也还是这样，到底是谁有这么大的本事敢来害他最重要的人？！
　　乾隆烦闷的走出了乾清殿，没想到看到不远处的一个宫女跪在地上，远远地看不清面容只能大约看清对方柔弱的身。
　　走进了几步，弘历就看清一个面容秀丽的宫女双手合十的祈祷着，上天保佑皇后的话。虔诚的样子让乾隆心微微一动，难得后宫里还有人想着孝贤啊！
　　“你是哪个宫的？在这做什么？”宫女似乎惊愕了一下，看到乾隆一身明黄色的龙袍之后吓得跪在地上不断的说道：“奴婢坤宁宫的，不忍……看到皇后娘娘折磨病痛，所以特意来求老天爷让奴婢折让皇后娘娘好起来。皇后娘娘对奴婢关照有加，奴婢，奴婢才来这里祷告的。”
　　“哎，起来吧。”弘历感慨了一声，扶起了眼前低着头哭泣的宫女。似乎惊恐他的搀扶连忙将手缩了回去，抬起一张梨花带雨的清丽容颜像小兔子一样受惊的看了眼乾隆，立马紧张的低下了头。
　　弘历顿时像被小猫挠了一下，加上之前的举动对她更是充满了好感。魏氏看着自己双手被乾隆紧紧地抓住，低着的双眼闪过一丝得意很快的又恢复了之前的摸样。努力的想要将自己的手抽回来，只是乾隆越发的用力。
　　“皇，皇上，奴婢还有活要去做，请皇上放开奴婢吧！”其实永琮现在虽然不能马上让人杀了魏氏，但只能把魏氏赶到了坤宁宫最外围的地方，分配给她的自然也是最重的活。没几天魏氏就受不了了，因为打听到了皇上这几天都要从这边经过去坤宁宫，立马上演这么一出戏。
　　永琮听到小太监传来的话之后，永琮听到后狠狠地拍下桌子。立马赶了过去，他真是太大意了！孝贤的病重让永琮分了不少的精力，而且他的身子毕竟还小动不动就容易累了。只好派人一直监视魏氏，没想到她居然还能想出这么一招！
　　可惜永琮赶到后，只看到乾隆一个人在前面走着，边上跟着含羞的魏氏。朝着乾隆盈盈的行了一个礼，才慢慢的跑开了。
　　“唔，性子倒是不错。”永琮刚到边上就听到乾隆对着边上的吴书来说道，顿时脸色一变。但还是立马露出了笑容恭敬的行了一个礼，等到乾隆叫起后立马扑到了乾隆的身上高兴的喊道：“皇阿玛，皇阿玛永琮想你了！”
　　其他的孩子看到他都是哆哆嗦嗦的说不出话来，除了和敬外也就永琮敢对乾隆这么没大没小了。弘历心中虽然高兴儿子对自己的亲近，但还是板着脸喝到：“还有没有规矩了，大吵大闹的哪有个阿哥的样子！”
　　“永琮知道错了。”永琮顺势点点头乖巧的应道，只是嘟着小嘴可怜的望着乾隆，以此来说明了他的“不甘”。弘历这才露出一丝笑容，摸了摸永琮的小脑袋问道：“永琮怎么跑出来了，你皇额娘怎么样了？”
　　一问道孝贤，弘历脸上也流露了一丝担忧刚刚被挑拨的心弦也淡忘了许多。虽然他喜欢柔弱的女子，可是跟孝贤相比当然没有这个结发妻子来的重要。
　　“皇额娘老是没精神，永琮好担心啊！皇阿玛，我们回去陪着皇额娘吧？”永琮拉着乾隆的衣服，抽了抽鼻子。今天说什么也不能让乾隆单独一人，吴书来这种老人精怕是一个转身就把魏氏安排去侍寝了。
　　“恩，也好，正好东巡的事情还要跟孝贤说一声呢。”虽然乾隆下旨让坤宁宫的奴才偷偷的收拾好了一切，但想给孝贤一个惊喜，于是乾隆想了下准备等会亲自去说去。
　　吴书来在边上张了张口，但看到乾隆愉悦的脸色后也不敢阻拦。他不过是个奴才，哪有资格违令，只是可惜了刚刚的小美人要独守空房了。
　　本来乾隆一说，吴书来就让边上的小太监去安排了。多年来的眼力，吴书来知道怎么做才能讨主子欢心。不过这件事要是别宫的娘娘知道了，还不扒了自己的皮？
　　永琮立马小脸上露出了开心的笑容，反正才两岁没有人会怀疑他的动机。乾隆一向疼爱自己的嫡子，对于永琮不是很够分的要求都能满足，何况这还是永琮的一片孝心呢。
　　“皇阿玛，你怎么跟刚刚那个姐姐在一起？永琮上次看到那个姐姐偷偷摸摸的不知道干什么，被永琮叫了一声就吓得跑开了。”
　　“永琮你说的可是真的？”乾隆大惊失色，一想到可能是红花会的人在皇后身边，说不定是天大的阴谋？！
　　“恩。”永琮点点小脑袋说道，最终乾隆让永琮不要告诉别人。又让身边的几个小太监闭紧嘴巴，才拉着永琮的小手向坤宁宫走去，平静的`佛什么事情都没发生。而永琮被奶娘抱走的时候，才露出了一抹得逞的笑容。
　　哼哼，想要勾引他的皇阿玛哪有那么容易？明天他们都去东巡了，到时候看那个女人一个人怎么唱戏！而且皇阿玛对她可是产生了怀疑，看她怎么勾搭皇阿玛！
　　于是，魏氏一个人在空空荡荡的龙床上却迟迟没有等来乾隆。长长地指甲狠狠的撕着手中的被褥，只可惜面料太过的结实丝毫没有破损。原来秀丽的脸上也布满了阴晦，在得知皇帝去了坤宁宫后更是死死的握紧了手中的丝被。
　　都快死了还要阻拦我！魏氏咬牙启齿的想到，还有那个永琮！不就是嫡子嘛！她能让她得一次天花就能让他再死一次，她的儿子才是皇帝的嫡子未来的皇帝！
　　“姑娘，起吧？皇上已经上朝了。”值班的小太监开始催促魏氏起来，心中暗叹对方的命不好。这么好的机会就这么没了，指不定一转眼的功夫皇上就忘了她了。
　　“奴婢知道了。”毕竟，她现在没名没分的，皇上也没有宠幸。魏氏甚至能想到以后别的宫女们如何笑话她了，要是被其他嫔妃知道了，她还要什么好日子过吗？
　　不行，说什么她也要搏一搏！魏氏眼珠子一转，一边快速的穿好了衣服。一边舀出荷包里的几锭银子娇笑的塞给了管事的小太监。
　　“公公，不知道奴婢能不能让您帮个小忙呢？”魏氏故意贬低身份，自称奴婢，果然同样是下人的小太监听到了也不禁有点飘飘然。他本是跟着吴书来的，还在养心殿当差比一些低等的宫女太监自然高出了一等。
　　“说吧，本公公能办到自然会去办到。”小太监暗暗捏了捏手中的银子，满意的应道。魏氏虽然暗恨，但还是表面恭敬的说道：“就是想让公公在皇上面前提上几句奴婢的话，以后奴婢要是得了荣宠自然也少不了公公您的，不是？”
　　“这……”小太监犹豫了下，魏氏以为他不答应还想拉着说什么。小太假这才拉着魏氏，向四处看了一眼说道：“不瞒你说，皇上前天就下圣旨准备去东巡，再过几天就要出发了。这几天皇上都忙着处理奏折，哪还有时间召见嫔妃啊！”
　　魏氏一听一愣，但不管怎么样她要抓住这次机会。随即靠在小太监的耳边轻声说了几句，小太监为难的看着魏氏：“这……”可是又被魏氏所提出的回报也惹到心痒痒，左思右想不过是想办法引皇帝去御花园而已。最终点点头，魏氏立马露出亲切的笑容，拉着小太监说了半天的话才满意的离去。
　　
                  新晋贵人
　　永琮毕竟年龄小身边没有什么可以用的人，身边也就两个还是从孝贤那边派过来保护他的，现在也被他用作除掉魏氏的计划之中了。只是人单力薄，魏氏平时一向很会做人，被她拉过去不少的奴才。
　　永琮暗中给她使绊子不时的会有人冒出来打乱，往往魏氏可怜的擦拭着眼泪诉说着自己的痛苦，那些宫女们就都心软帮着她干点。也不是没人看不惯她，可惜永琮调查下来发现这些人全都不是赶出宫外就因为各种原因死了。
　　永琮轻敲着桌子，嘴角露出一抹冷笑，果然好本事啊！不然怎么能害死自己呢？不过是个包衣奴才，居然笼络人心谋害主子？！
　　居然连皇阿玛都没有查出来背后的人是她，只是拉出了一些E死鬼。魏氏居然这么会笼络人心，为什么那些奴才宁肯被打死也不肯说出来呢？
　　永琮不知道奴才们虽然对贵族皇室来说十分命贱，可能有些人很怕死。但很多的人都会知恩图报，一点点的恩惠也会让他们记在心里，因为从来没有人会对他们这么好。
　　而且魏氏虽然让那些奴才帮她办事，甚至去害皇后皇子。可是从来没直接说过要他们还主子，很多人都是不知不觉中被魏氏所利用，成了她的工具。偏偏被上头一逼问，紧张加上害怕也没有想起什么不对劲的地方，只觉得自己是被冤枉的。
　　真正知道秘密的宫女和太监，自然被魏氏悄悄的叫人抹去了。永琮又不能下令动手打死魏氏，传出去的后果铁定是他滥用死刑，说不定还会被人说是小小年纪歹毒。要为了这个失去了皇阿玛和皇玛嬷的喜爱，那他在后宫就很难生存下去了。
　　于是，永琮虽然想借乾隆的手把魏氏除掉，偏偏让她逃脱的干净。
　　“陆册，爷让你办的事情办得怎么样了？”永琮的底下跪着两个十四五岁的太监，两人几乎一摸一样的脸庞不用说也知道两人是双胞胎。
　　个子稍高点的抬起头，看着才两岁的主子却生不出一点不恭，连忙答道：“爷，您让奴才办的，奴才和弟弟真的已经让人把东西下下去了，保准万无一失！”
　　“恩。”永琮只应了一声没有吭声，魏氏会拉拢人心他就不会吗？暗中叫一个跟她亲近的宫女偷偷在她的饭中下了点药，以其人之道还治其人之身。
　　他既不能明着处置了魏氏，这样传出去八成会说七阿哥小小年纪就心狠手辣之类的话，他怎么可能为了这种女人断送自己的一切？暗中下毒也不能过量，万一被查出来难道他要说是这个女人害死了他自己吗？
　　没有证据前永琮只能暗着来，最可恨的是这个魏氏明明只是个宫女却跟太医院的李太医相交甚密，不时的让李太医帮她检查身子以期待有朝一日获得龙宠能一举得子。
　　永琮没有魏氏那么隐秘的药，而他现在身边能用的就这两个奴才。太医院用药都是有记录的更不能动用。魏氏也非常小心，吃东西都要仔细检查过才肯动筷。而且这些天被永琮让人赶出外围之后，反倒是趁机开始接近乾隆，让永琮恨得暗暗咬牙。
　　孝贤因为弘历温馨的话身子也稍微好了点，可是到底没有精力管乾隆宠幸了谁。或者也不想为了这种事情打破她很弘历之前的感情，她没多少日子能活了又何必惹得弘历厌烦，那她的一双儿女不是更没有保证了？
　　因此，孝贤每次加盖凤印看都不看一眼，也没有因为自己病重弘历还游玩在后宫不满。这样一来反倒是弘历多了几丝愧疚，开始收敛起来。对着孝贤越发的体贴温柔，心里也感慨自己能得到如此贤后实乃大幸啊，只可惜……
　　陆明望了眼自己哥哥偷偷在擦拭汗珠，忍不住对着一直不吭声的永琮说道：“爷，奴才虽然下的药不多，虽说不致命但这种药会让女子难以怀孕。”
　　所以这种药他和哥哥讨论了良久，才选定这种药。一般还是的窑子里用的，对女子损伤不大却难有子嗣。他们下的量又少，这些天天下了一点，太医再怎么检查也看不出来。
　　“好！爷倒要看看她不能怀孕还能怎么蹦Q！”永琮终于露出了一丝笑容，对着两人笑着说道：“走，跟爷去给皇额娘请安。”
　　“喳！”陆册、陆明同时应道，跟在永琮的后面向坤宁宫赶去。没想到刚去就看到孝贤起了身子，永琮立马上去扶着孝贤说道：“皇额娘你怎么起来了？身体好点了吗？”
　　孝贤有些苍白的脸露出了一丝笑容，搂住永琮的小身子，笑着说道：“恩，皇额娘好多了，而且明天就要去东巡了。今天当然得提点提点她们省得给老佛爷闹点事情出来，老佛爷岁数大了经不起她们折腾。”
　　后面那句话才是重点，永琮明白孝贤这么做不非是想让宫妃们少闹点事情。其实，皇上都走了她们就是想使力气也没人给她们使啊。
　　永琮自然站在孝贤边上，看着一大群花枝招展的嫔妃移步款款的走过来给孝贤行礼。孝贤自然笑着让她们都起来，一时间叽叽喳喳的围着孝贤说开了。
　　不少宫妃自然是趁机来打探消息的，想看看皇后是否真的快要不行了。果然今天一看皇后虽然脸上用红粉盖掉了一些，可是脸色依然看得出非常的苍白。
　　孝贤其实真正的目的，就想从这些女人当中看看有谁能接了她位子，好好待她孩子的？有些妃子忍不住露出了得意笑容，孝贤一一看过来。不时的搭上几句话，目光最终落到一向死板的娴妃身上。
　　娴妃什么事情就讲究规矩，对待乾隆也是祖宗的规矩之类的，惹得乾隆一向不喜。有时也向孝贤抱怨过，怎么会有这么死板的？
　　不过被孝贤好说歹说还是立她为妃，不过乾隆后来一次都没去娴妃那。比起娴妃这样的，乾隆更喜欢温柔似水的女子。不过老佛爷对娴妃倒是不错，跟前乾隆正好相反太后看中的就是娴妃懂规矩懂礼法。因此，太后护着乾隆也只能让娴妃占据了一宫之主。
　　此时，孝贤却觉得娴妃倒是不错的人选。以她的性格就是不喜永琮和和敬，也不会加害他们。而且她现在身下无子，将来她就是有了嫡子，也会护着永琮的。
　　孝贤这么一想，脸上露出了一抹笑容，对着娴妃微笑的问道：“娴妃最近如何？”孝贤忽然问起，娴妃脸上露出了一丝惊喜，连忙应道：“多谢皇后关心，臣妾近日身子无碍。”
　　然后又恢复到了端庄不语的样子，这样的性子也难怪不惹乾隆喜欢。永琮坐在边上暗暗想到，魏氏果然花了一番功夫知道皇阿玛喜欢什么类型的女人。
　　“恩，本宫最近身子不爽，明天就要东巡了，娴妃就陪着本宫一块服侍皇上吧？”一时间，嫉妒的眼神全都看向了娴妃了。娴妃受宠若惊的看着皇后，不明白孝贤为什么会带着她？要知道皇上原本的意思是后宫里只带着皇后啊！
　　其他嫔妃虽然嫉妒，但面上还是笑着恭贺起来。不少人暗恨娴妃居然能搭上皇后，皇后一向做事圆滑处事公正，从不偏袒任何一方，这也是乾隆赞叹孝贤大度有大清皇后的风范。
　　“对了，姐姐们还不知道皇上昨夜宠幸了一个小美人吧？说来，还是皇后娘娘身边的人呢！大家伙也来看看吧，皇上可是满意的马上就封了‘贵人’啦！”陆贵人的一番话顿时像投入了一颗炸弹，其他人纷纷怀疑皇后觉得自己不行了，才派出这么一个棋子？
　　“是吗？本宫最近身子不行，倒不知道皇上宠幸了谁呢？”孝贤端着茶杯轻抿了一口，不动声色的将话堵了回去。
　　不过被陆贵人提到了“新人”，只好在众目睽睽之下站了出来。她本来不想当出头鸟的，没想到陆贵人知道了一个宫女一下子跟她平起平坐立马不舒服起来。
　　魏贵人咬着牙，面上却不得不带着笑容朝着皇后盈盈一拜。倒没有流露出在皇上面前的柔弱的样子，只是害羞的站在那不敢抬头。
　　只是不管她什么动作，所有的嫔妃们都暗自冷哼了下。魏贵人不敢有太大的动作，昨天她说了顺着乾隆说了好多关于孝贤的话。乾隆才对她另眼相看，魏贵人趁机柔弱的贴在弘历的身边说着自己爱慕乾隆却身份地位不配的话，惹得弘历心痒难忍，心中但还存了一丝戒备。但魏氏恭顺的服侍，然后一切的事情就顺其自然的发生了。
　　弘历一时激动答应了封魏氏为贵人，早上起来的时候虽然后悔可是金口玉言。看着魏氏也是懂事的，于是就让下旨封了魏氏一个贵人。乾隆想了想不过是一个贵人而已，只是想到孝贤的时候皱了皱眉头。
　　事后，忽然乾隆想起了永琮的说魏氏鬼鬼祟祟的话，可是让人查了查魏氏的底细。的确是内管领魏清泰之女，按照规矩选进宫。几个跟她往日亲近的奴才都说她待人随和，应该不能跟反贼有关系。
　　本来想来个将计就计，可是魏氏身上也没有一点功夫，怎么可能是反贼派来的？如果不是，又有什么理由敢去害主子？
　　这么一想，乾隆顿时觉得魏氏八成是被人出声吓了一跳罢了。自己也是被皇后让人下毒的事情搞得一惊一颤的，永琮这么小说的话也当真了。
　　乾隆为魏氏在心里找着一个个的借口，越想越觉得魏氏这么柔顺体贴。上次还看到她为皇后祈福，更加觉得自己冤枉了她而感到后悔。
　　而孝贤看到魏贵人的时候愣了下，没想到自己生病了底下的宫女也爬上了皇上的床。虽然不满但孝贤可不会傻得表现出来，立马扬起笑容对着魏贵人说道：“起来吧！
　　以后就是姐妹了，好好服侍皇上才是正是。”
　　孝贤的话顿时让不少贵族出生的妃子暗地里冷哼了声，不过是一个包衣奴才还真当自己是个凤凰呢？一看就是个狐媚子，一下子魏贵人得罪了不少的人。
　　魏贵人虽然面带着笑容，其实已经有点僵硬了。手上捏着帕子来回的拉扯着，只能暗中告诫自己要忍耐！总有一天，她会踩着她们身上的！她的儿子才是未来的皇帝！
　　永琮自然看到了魏贵人的小动作，她倒是动作快，这样了都还能让皇阿玛封为贵人。永琮看着害死他的人，一张小脸绷得紧紧的。直到边上的孝贤偷来了疑惑的眼神，永琮才收起自己的恨意朝着孝贤露出一个灿烂的笑容，表示自己没事。
　　接下的时间自然是围着“新来的贵人”讨论开来，羡慕的鄙视皆有之，永琮乐得在边上看着魏贵人应接不暇的样子。反正都是妃子们唠唠家常，皇后也不好说什么不是？
　　只是话题左一句又句的绕到魏贵人包衣的身份，有人难过了自然有人开心了。永琮看着几乎快要被扯烂的帕子，笑的越发的开心了，举着一个梅花糕送到孝贤的嘴巴说道：“皇额娘尝尝。”
　　“好！”孝贤也眯着眼睛乐得看着眼前的一幕，反正时间还早去慈宁宫请安也不急。反倒是拉着一直不吭声的娴妃说了起来，她要在自己死前帮儿子铺平路。
　　
                  起驾东巡
　　不管新晋贵人的事情在后宫传的多热，都被帝后东巡的事情也压了下来。这次东巡是按照圣祖爷康熙第二次东巡的路线来的，规模却远远的超过圣祖爷康熙。
　　一大早所有的人集结了太和殿的门口，才看到皇帝的銮驾之后，立马齐声跪在地上喊道：“吾皇万岁万万岁，太后千岁千千岁，皇后娘娘千岁千千岁！”
　　“哈哈，都起来吧！”弘历下了銮驾扫视了眼群臣，大笑的说道。然后走到太后的边上小心的扶着，回头看到孝贤被人搀扶着才开始对太后笑着说道：“皇额娘您就不要在送了，儿子会让人每日书信送回京城的。”
　　“也好，你和皇后一路上要多加小心！哀家就在这看着你们离开，皇帝你们都上车吧！”太后双眼都些微红，不舍的拉着弘历的手说道。孝贤也不顾自己浑身无力的身子，硬是对着太后说了好些要注意的话，让太后感动的不行。
　　永琮趁机甩开奶娘的手，连跑了几步拽着太后的衣服，紧跟着说道：“皇玛嬷，永琮会想你的！”
　　“乖，哀家的乖孙子！”太后顿时喜笑颜开的摸着永琮的小脑袋，和敬规矩的在边上跟太后告别，惹得太后开心不已。唯一孤零零在边上的五阿哥一看，也立马跑到太后的边上撒娇的说自己也会想太后的。
　　此次东巡最令人疑惑的就是乾隆除了带上七阿哥永琮和没几月就要出嫁的三公主和敬，别的阿哥一个没带，偏偏带了只是愉贵人珂里叶特氏所出的五阿哥。而且言语里尽是对五阿哥的疼宠，外面早就谣传五阿哥是下一任皇位继承人。
　　可是，大臣上折子奏请要立皇太子的时候，乾隆又压下不议。满族大臣自然偏向七阿哥，不仅聪慧伶俐又是嫡子。而汉臣们则还在观望，他们一向主张立贤，只是阿哥们都还小于是都没有吭声。
　　等到皇上和皇后都上了东巡准备的銮驾的时候，趁着众人没有注意的空当七岁的五阿哥永琪才朝着永琮冷哼了一声。永琮倒是没想到永琪居然敢明着对他这样，不过他还小有他在前面挡着也没有什么不好的，不过面上却是要做一番。
　　于是，当永琮在奶娘的帮助下跟着爬上銮驾的时候，小脸也已经蒙上了一层委屈。本来乾隆正小心的拉着孝贤询问身子的时候，看到永琮这个样子顿时大怒，连忙问道：“永琮，你这是怎么了？谁敢给你气受？！”
　　“永琮你过来，皇额娘不是跟你说过男子汉大丈夫要敢于担当？受了再大的委屈，也不能掉金豆子的吗？”孝贤一点也没有惧怕乾隆的怒气，反倒是招着永琮到自己身边细细的说教起来。
　　弘历看着一幕反倒是平静了下来，伸手摸了摸永琮光光的小脑门。永琮毕竟是他的嫡子，弘历对他可比任何几个儿子要上心许多。听着孝贤这一说，也脸一板说道：“不错，你皇额娘说的对！身为我们爱新觉罗的家的后代怎可轻易落泪？”
　　永琮故意假装自己擦了擦有些红了眼睛，大声的对着乾隆和孝贤说道：“永琮没有哭！永琮是大男子汉！是皇阿玛的好儿子！”
　　“好好！”弘历开心的大笑了起来，永琮才二岁就是如此的聪慧甚至比当年的永琏都要懂事几分。弘历暗叹了口气，还好上天又给了他一个优秀的嫡子。
　　和敬一看危机解除了，笑着那手指戳着永琮的额头，调笑的说道：“就是，这么大的人了受委屈了还找皇阿玛皇额娘。”
　　“哼！姐姐以前还哭鼻子呢！”永琮鼓着脸颊故意说出和敬小时候一次被打雷吓的哭出来的事情，和敬一看乾隆和孝贤打趣的望着她。顿时红霞布满了脸颊，跟着永琮两人也不顾规矩笑闹的打了起来，也还好皇帝的銮驾一向大的出奇。
　　乾隆也笑着任由爱子爱女玩闹，难得出来一次何必太拘束呢？直到两张小脸都红扑扑的停了下来，乾隆才对着永琮问道：“现在告诉皇阿玛是谁欺负永琮了？”敢欺负他的儿子，真是活腻了！
　　“……没有人欺负永琮，只是，只是，儿臣不明白为什么五哥对儿臣这么有敌意。儿臣只是想找五哥玩啊，为什么五哥总是不想跟儿臣在一起呢？”永琮低着头，让人觉得他很委屈的样子。手指头不安的拉扯着自己的衣服，看了眼乾隆立马又低了下去。
　　魏贵人因为东巡他没时间去打压了，只好把“怒火”转移一下了，谁让永琪老是找他麻烦呢？
　　乾隆不由的叹了口气，这个局面他倒是也预料到了。永琪虽然才七岁，可是皇宫这么大染缸里的孩子一向早熟。想到自己的平衡之策，只能安慰起永琮说道：“你五哥只是在上书房被纪师傅骂了不开心而已，跟永琮你没有关系。你五哥毕竟跟你差了几岁，一时玩不起来吧。”
　　乾隆心里却冷哼了一声，原本还以为永琪是个好样的！没想到这么没有兄弟之情，永琮不是他的弟弟吗？就因为永琮是嫡子倍受宠爱就开始疏远他？那尚书房里一派兄友弟恭的场面又是最给谁看的？当朕瞎子吗？
　　但转念一想，自己为了永琮的安全把永琪推了出去。永琪毕竟也是自己的儿子，哎，算了这就当是补偿吧！
　　永琪当然不知道自己现在的宠爱都是因为乾隆的一份愧疚，依然我行我素的仗着自己是皇上的宠爱的阿哥开始趾高气扬起来。只是如果哪一天乾隆的这份内疚被消耗殆尽时，他才后悔可能就晚了。
　　孝贤在乾隆的话语里早就猜出了几分，心里也是赞同的。永琮是她的儿子，她当然偏向自己的儿子。当然面上要露出几分犹豫外，事后更是要感激涕零的看着乾隆，顿时让乾隆有些飘飘然。
　　弘历一向好面子，因此这次东巡的事宜也是安排的极为盛大。前后几千人的阵仗让庞大的队伍几乎首尾看不见，沿途老百姓自然兴奋跪拜迎接之余也暗自感慨不愧是皇上出巡，如此大的规模可是一辈子都不见得能见到一次啊！
　　随驾的除了永琮他们，也就几位大臣和太医，当然还有以荒唐闻名的和亲王。不肯上乾隆安排的马车，硬是让一个侍卫下来。骑着马快快活活的在边上游荡着，倒是永琮看到了露出几分向往。
　　然后就被弘昼眼尖的给看到了，驾着马跑到御驾的边上。朝着露出整个小脸的永琮，诱惑的说道：“永琮啊是不是想骑马啊？皇叔带你兜兜风怎么样？”
　　“不行！太危险了！”乾隆不等永琮回答，立马出声反驳道。不过他对自己这个唯一的弟弟很是疼爱，就连他喜爱办丧事老敲他的钱除了无奈外几乎每次都是给他了。
　　“皇阿玛！永琮就骑一会，而且有皇叔护着嘛！”永琮开始利用自己可爱的小脸动作工具，撒娇的拉着乾隆可怜巴巴的说道。
　　弘昼听到后也连忙在边上劝说道：“是啊，皇兄！放心好了，我不会让永琮出一点点事情的！”被大小两个活宝搞得没有办法，乾隆只好点了点头。没想到永琮立马开心的从小窗户上露出自己半个身子，大声的喊道：“皇叔，永琮要骑马！”
　　“好咧！”弘昼一个抄手，轻松的将永琮小小的身子抱了起来。让永琮坐在自己的前面，将永琮整个人护在了自己的保护范围之内。
　　乾隆被永琮吓了一跳，挑开帘子看着大小两个已经开开心心说笑起来，只能瞪了一眼坐了回去。跟在后面的五阿哥一看永琮跟和亲王骑在一起，心里说不出的嫉妒。
　　这边永琮是玩的开心了，后面马车里的永琪看着直咬牙。
　　皇阿玛让永琮跟在身边也就算了，自己一个人孤零零的坐在后面的马车里。都怪永琮有个得宠的皇额娘，要是自己的母妃是皇后，皇阿玛肯定更宠爱自己！
　　他不就仗着皇后，一天到晚的撒娇，什么都不懂。哼！明明皇阿玛更喜欢自己，自己这么聪明孝顺不然这次会只带着他出来？
　　五阿哥愤愤的想到，要不是自己的母妃不过是一个贵人。而且性子一向木讷不善争宠，在后宫里也得不到皇帝多少的喜爱。要不是因为自己，皇阿玛都不会来景阳宫几次。
　　永琪忍不住想到，自己的额娘如果是皇后的话，他一定也会得到皇阿玛的宠爱！虽然现在皇阿玛对他也不错，可是看到皇阿玛对永琮这么亲切，永琪忍不住想到要是没有永琮的话更好了。
　　永琪望着不远处开心的永琮，心里止不住的酸水。猛地放下帘子，强迫自己不去再看一眼。他恨不得冲上去让马受惊好把永琮摔下来，连一向疼爱自己的皇叔都被永琮抢走了！
　　永琪握紧了自己的小拳头，不管边上几个小太监担心的眼神。只淡淡的说了句自己累了，就躺了下来，只有这样才能让他平静下来。
　　眼神看到边上一大堆乾隆赏赐给自己的礼物时，永琪的心情不由的变得好了起来。现在孝贤皇后的身体也不知道能撑多久了，到时候看永琮怎么跟自己争宠？！
　　永琮当然不会想到，自己骑个马也被人嫉恨上了。因为年岁小，乾隆说什么也不让自己碰一下马儿。现在好不容易能骑上了，虽然是皇叔护着可也比没有的强啊！
　　永琮自从天花好了以后，衣食住行更是比以前还好小心一百倍。乾隆甚至把训练出的暗卫放在了永琮边上，让他们暗中保护着永琮，不到危险关头不允许出来。
　　东巡的人数虽然多还是行程还是很快的，没多久就到了天津县。弘昼一边护着永琮，一边开始介绍起他们路途经过的地方，“永琮我们已经到天津卫的地界了，这里就是明成祖朱棣曾经率兵经直沽渡河南下夺取政权，后来这里慢慢的就开始叫“天津卫”。先皇就将这天津改卫为州，又升州为府，并另设天津县，所以这里也很是繁华啊！”
　　“那我们等会等人马停下来休息的时候，我们偷偷溜进去玩吧？”永琮一眼珠子转了起来说道，顺便买点小玩意送给皇额娘也是好的。
　　“恩，不错，不过皇兄不一定会答应啊！等会我们这样……”弘昼低着头开始跟永琮咬起耳朵，嘀嘀咕咕的说起来，直惹得永琮不住的点头说是。
　　
                  温馨的一家
　　乾隆虽然出巡规模庞大，可不想惊扰当地的百姓。况且一路上飞禽走兽很多，于是，乾隆决定就带着一帮八旗子弟出去打猎，所有的人都吃着野味。当然孝贤身体太弱不适合油腻，乾隆也专门让人去备好了清淡的食物。
　　不过现在天色已晚，赶了一天的路所有人也都累了。乾隆因此只让人先吃起随身带的干粮，准备明天一大早赶到镇上了再让人采购好食物和水。乾隆一声令下，所有的人都开始忙活起自己的活。侍卫们分成了两批，一批保护大队人马安全外另一批开始安营扎寨。
　　当然忙活的都是奴才，主子们永远不用他们亲自动手。所以，和亲王骑着马溜了两圈实在无趣就跑了回去。其中，最主要的原因就是因为怀里的小团子已经早没了刚刚的活跃，靠在他的怀里开始打起瞌睡起来。
　　弘昼干脆放慢了速度，慢悠悠的晃回了营地。迎接他的自然是乾隆快要跟锅底一样黑的脸，弘昼笑嘻嘻的停下马先将永琮递了过去，道：“皇兄，你看小东西累到了，弟弟我就连忙回来了！”
　　边上的侍卫早就一把上前接住了永琮，乾隆眼尖的看到了后面侍卫的马上几个鼓鼓包袱。眉头一皱，不怒而威的说道：“你真是胡闹，出去也不多带点侍卫。万一遇上什么事，永琮这么小，你们怎么应付的过来？”
　　弘昼连忙翻身下马朝着乾隆行了一个礼。开始讨好的围着乾隆，紧接着说道：“我们这不是提前去镇上看看有什么好东西带回来嘛！虽说弟弟我就带了两个侍卫，他们可是一等一的好手啊！再说，我们打不过还不会跑吗？”
　　乾隆好笑的看着自己弟弟献媚的样子，本来一肚子的火也消失无踪了。看了眼边上的永琮在侍卫的怀里已经睡得呼呼的了，可爱的睡颜让乾隆不由的露出了一抹笑容。让人将永琮送到皇后那，自己也准备走回营帐。
　　才走了两步，看到弘昼还在原地没有动弹，立马板着脸喝了一声：“还站着干嘛！不是说买了东西了吗？还不带给你皇嫂看看，再道个歉。永琮要是掉了一根头发，看你皇嫂还给你做好吃的。”
　　“啊！皇兄，你可要为弟弟说情啊！我这可是为了我的小侄子，来回奔波啊！”弘昼一向敬重自己的皇嫂，孝贤对这个叔叔平时也多有照顾。
　　“还有脸说！”乾隆不解恨的踹了一脚弘昼，当然立马引起弘昼夸张的叫声。然后狗腿的在乾隆边上，开始说起今天他们的趣事。
　　弘昼本来就童心未泯，抱着永琮还没长大的奶娃子在街头上逛来逛去。而且弘昼身后两个高大英挺的侍卫，别人一看就是大家公子一般的混混也没有人敢上去找麻烦。
　　两个大大的包袱也让两个侍卫捧着放到了营帐，永琮刚刚还累得想要睡觉。一贴到床榻上反倒没了睡意，听到隔壁帐篷里乾隆他们隐约的说笑声，立马让嬷嬷帮自己穿好了衣服。就蹬蹬的迈着小腿跑了进去，侍卫们一看是永琮也不敢阻拦让这么让永琮闯了进去。
　　“皇阿玛吉祥！皇额娘吉祥！”永琮一看乾隆立马规规矩矩的行了礼，乾隆连忙让永琮起来，不过还是一板脸问道：“今天出去野够了？恩？”
　　永琮嘟嘟嘴，求救的看向孝贤和弘昼。只可惜弘昼一看爱看热，假装没有看到永琮的求救信号，端着茶杯坐在边上慢条斯理的喝着。
　　孝贤抿着嘴笑了笑，拉着乾隆说道：“好了，永琮还小，正是爱玩的时候。反正，大家就是出来散心的，他们不也是让人留了话了嘛。”
　　乾隆一想自己小的时候好好的比永琮还好爱玩闹，拉着弘昼满王府的跑。后来还是被阿玛训斥了才乖乖的收敛起来，想到自己悲惨的童年，乾隆决定还是对自己的儿子好点。
　　永琮不过才两岁什么都不懂，再聪明伶俐也爱玩啊！况且，儿子出去还不忘买东西带回来，也是儿子的一片孝心啊，乾隆心里顿时对永琮更加喜欢了几分。
　　永琮一看危机解除，跑到乾隆的边上，笑眯眯的说道：“皇阿玛，儿臣可是带了礼物给您和皇额娘还有皇姐的。”
　　“是啊，都是本王付的钱，那可是本王一年的俸禄啊！皇兄你可要回去还给我啊！”弘昼夸张的哭穷，让在座的几人都不由噗嗤一声笑了出来。乾隆也笑着朝着弘昼，责骂道：“你的银子朕给的还少吗？再说永琮是你的亲侄子，你当皇叔的不会这么小气吧？”
　　“呜呜，我就知道皇兄欺负我一个人，我一路上可是一直抱着永琮没撒手啊！又出钱又出力的，回来还要被皇兄你责骂，哎……”长吁短叹的样子，让乾隆也哭笑不得，只好答应回宫再把银子给他。
　　“皇阿玛、皇额娘、皇姐这是永琮特意给你们买的！”永琮等着弘昼闹完，才抱着比他身子还大的一个包袱走过来。大概东西太重，永琮本来自己走的快了还要摔倒，而在众人的眼里看上去就异样的滑稽。
　　虽然才几步路，也让乾隆看的心惊肉跳的，连忙让人把东西接过来。和敬已经笑得受不了了，对着乾隆和孝贤说道：“弟弟真是的，也不想自己这么小胳膊小腿的怎么舀的过来？”
　　说着一把抱起了永琮，永琮虽然别扭被自己的妹妹抱了起来。可是想到自己现在的身份，也只好任由和敬抱着。鼓着一张小脸，气鼓鼓的说道：“永琮也会长大的！才不要皇姐抱呢，永琮是大男子汉！”
　　“哈哈哈……”这下，乾隆也止不住的大笑起来，下人们也捂着嘴笑了起来，整个氛围起充满了温馨的问道。孝贤也因此苍白的脸上，多了几丝红晕，眉宇间却是雍容华贵的淡笑着。望着永琮和和敬两人，眼底也荡漾着温柔的眼波，让乾隆在看着也心一阵激漾。
　　果然，决定东巡是好的，孝贤看上去也好多了。连太医也说皇后最近的身子好了不少，心情越发的疏朗对待病情也有好处。
　　“哼哼，还没长大就嫌弃你皇姐啦？”和敬假装恼怒的捏了捏永琮的小脸，其实心里听到永琮的话之后还是乐得不行。
　　“才没有呢，永琮有带礼物给皇姐的。”我的妹妹，希望你能一直这么幸福。永琮想到和敬没几个月就要出嫁了，心里顿时心生不舍。可色布腾巴勒珠尔也算是青年俊杰，也不像贵族子弟那般三妻四妾，和敬嫁过去了会过的很好的吧？
　　此次，东巡到了乾隆和太后、皇后商量之后决定到了蒙古科尔沁，就让和敬出嫁。太后主要只怕皇后有个万一，和敬的年纪也不小了，再守孝的话就来不及了。乾隆这么做的主要目的，一是舍不得自己的女儿，二则是希望孝贤亲眼看着女儿嫁出去，心情能更好点。
　　永琮舀着自己特意挑选好的风筝递给了和敬，自己的妹妹在自己身边待不了多久了。好在皇阿玛早就下令在京城建了公主府，目的就是为了让和敬能经常的住在京城呆在自己的身边。
　　“皇姐，送给你的！永琮亲自选的，皇姐要好好的保护哦。”和敬接过永琮的风筝，不禁热泪盈眶。其实，和敬她马上要出嫁了作为女孩子当然有些害怕和羞涩。可是孝贤的身子不大好，和敬也只能强装自己变得镇定，不想让孝贤多费神。
　　本来也不放心的自己的弟弟，没想到永琮才两岁就如此的懂事。和敬更是暗下决心，出嫁了以后也要多呆在京城不让人欺负了自己的弟弟。
　　“还有这个，里面捏的可是皇阿玛、皇额娘、皇姐还有永琮，这样皇姐就是出嫁了想我们了，也能看着它们。”永琮捧出了一个小盒子，里面摆着几个形象逼真的泥人。其中，一个秀丽端庄的小泥人跟自己有着七八成像，和敬才看了一眼立马就喜欢上了。
　　永琮看到和敬喜欢，看了眼旁边的弘昼，嘟了嘟嘴又接着说道：“当然啦！还有皇叔他啦，皇叔说都是一家人怎么可以没有他呢！死活缠着永琮，让永琮叫师傅把他也捏出来放在里面。”
　　永琮的一席话顿时让众人笑了起来，本来还有些感伤的气氛也消失的无踪。永琮这才暗暗舒了口气，他可不想看到和敬和皇额娘落泪呢。
　　“什么吗？难道皇叔就不能陪自己我的小侄女了吗？永琮你个小坏蛋，看皇叔不打你小屁屁！”弘昼佯装生气的想要抓住永琮，永琮立马身子一缩躲了过去。然后大声的叫着扑到了乾隆的身上，嘴里还不断的喊道：“皇阿玛，皇阿玛救命啊！皇叔要打永琮！”
　　“哈哈，好了，朕看你们两个活宝呆在一起就是事情多。”乾隆抱起永琮让他坐在自己的腿上，看着边上满满当当的礼物，其实心里还是很高兴的。望了眼和敬，舀着永琮礼物越发坚强的样子让乾隆满意的点了点头。
　　“哼哼。”弘昼气呼呼的坐回自己的凳子上，没一会也忍不住笑了起来。乾隆拍了拍永琮的脑袋，笑着问道：“你皇姐的礼物有了，还有皇阿玛和皇额娘的呢？”
　　“恩，刚刚的泥人当然是皇阿玛和皇额娘都有一份啦！等到皇姐出嫁了，再让师傅捏出姐夫放在里面就齐全了。”永琮人小鬼大的话让和敬羞红了脸，跺了跺自己的脚抱着东西离开了。
　　孝贤摸了摸泥人，原本因为女儿要出嫁的思虑也淡忘了不少，戳了戳永琮的小脑袋说道：“你呀，连你皇姐都打趣，小心你皇姐不理你。”
　　“皇姐才不会呢！皇姐最喜欢永琮了，以后肯定对抢走我皇姐的人也更加喜欢永琮！”永琮扬着小脑袋肯定的说道，被乾隆笑的捏了捏他的脸。
　　“现在就开吃你姐夫的醋啦？”乾隆其实对儿女之间这种温馨的氛围很是喜欢，可惜皇家一向缺乏。不由感激的看了眼边上的孝贤，也只有她才能教出这么优秀的孩子。
　　孝贤自然笑了笑，永琮眼看自己皇额娘和皇阿玛的关系更加亲近了，立马小眼珠子一转拉着乾隆开始说起他们今天去镇上的趣事。
　　“皇阿玛，皇阿玛你知道吗？皇叔今天带永琮去玩的时候，发现好多好玩好吃的哦！那个酸酸甜甜的葫芦永琮也特意买了回来，让皇阿玛、皇额娘尝尝的，还有还有……”
　　乾隆爱怜听着爱子的话，不时的插上几句，直到永琮累的让奶娘抱走。弘昼早就识相的离开了，弘历握着孝贤的手感慨的说道：“孝贤，谢谢你给了我这么一对可爱的儿女。”
　　“皇上，永琮懂事臣妾也就放心了，和敬也快要出嫁了。只希望，臣妾有个万一……”
　　“不，不会的！”乾隆一把搂住孝贤，不让孝贤继续说下去，只有孝贤这里他才觉得自己像是平常人家的丈夫而不是一个皇帝，为什么老天要把孝贤从自己的身边夺走呢？
　　帝后两人互拥着，帐内所有的奴才全都安静了退了下去，没有人敢发出一点声响。
　　
                  永琮的礼物
　　连走了半个多月终于到达了避暑山庄，乾隆带着所有人在此一直待到七月才动身继续赶路。途经敖汗、奈曼、土默忒、科尔沁诸部。沿途行围狩猎、游山玩水，近八月时大队人马到达了吉林乌拉。并在温得亨河举行了祭江神仪式，游历了北山，后改乘龙船、如意船、花船顺江而下，到龙潭山游玩。
　　过几天八月十三了就是万节，不过众人一行多月终于到达了科尔沁。孝贤早就拉着和敬开始说些体己的话，教导她以后怎么跟额附和婆婆相处。让她不要以自己公主的身份压着他们，还说了如何抓住丈夫心之类的话。总之，孝贤的身子像是一下子好了很多，拉着和敬不断的嘱咐道生怕遗漏了什么。
　　永琮当然早被孝贤给赶了出去，跟他年龄最接近的只有永琪，可让他跟永琪一个马车？自从永琮那天将一份礼物说要送给永琪之后，乾隆当然是大力的赞扬了一番，永琪事后却越发的讨厌自己。
　　不时瞪一眼永琮，要不是边上一大堆的奴才，永琮甚至觉得永琪会趁机欺负自己都很很有可能。
　　想了下，永琮最后还是窝到了弘昼的马车上。反正皇叔也不一直呆在马车里，等于马车就是他一个人的了。
　　永琮心安理得的躺在软软的狐狸皮毛上，小脸在上面蹭了蹭，轻声了打了个哈欠就闭上了眼睛。闻讯赶来的弘昼看着永琮像个小猫一样睡得呼呼的，制止了的动作，自己亲自去舀件披风盖在永琮的身上。
　　忍不住伸手捏了下永琮肉嘟嘟的脸颊，像只偷腥的猫似的离开了。不禁感慨皇兄真是好福气啊，有这个这么乖巧的儿子。想到自己儿子跟自己一样跳脱的性格时，弘昼忍不住哀伤叹气起来，惹得边上的侍卫全都低着头默不作声。
　　等到弘昼离开了永琮才睁开了自己的眼睛，虽然身子很想睡觉，但是弘昼一进来还是让他猛地惊醒了。能触摸到这个世界，能这样有亲人在边上爱护，永琮甚至觉得之前那么多年灵魂飘荡的日子不过是黄粱一梦。
　　如果，身子不是弟弟永琮的话，他真的要怀疑自己不过是梦魇了。梦醒了一切都好了，有皇阿玛、皇额娘、皇玛嬷、和敬……
　　永琮叹了口气，马车外油油的草丛也只有草原上才有如此丰盛的草植被。虽然，永琮也很向往科尔沁但一想到和敬就要出嫁了就开始闷闷不乐。毕竟。和敬的婚姻也只能说是满蒙的政治联姻，不过好歹色布腾班珠尔从九岁就在宫中养大，直到十三岁才回到科尔沁。永琮虽然没怎么见过他，但想到和敬跟他也算是亲梅竹马了。
　　这样一来总比让和敬嫁给一个从未蒙面的男人强吧？永琮撇了撇嘴，要是让他知道色布腾班珠尔这几年在草原上有别的女人，哼！要是敢让和敬受一点点的委屈，他就让皇阿玛把他关进天牢，让最老最丑的女人去好好的服侍他！
　　这么一折腾，永琮也睡不着了。皇阿玛带着大队人马出打猎了，连和敬和永琪都带上了，偏偏就是不肯带着自己。
　　永琮郁闷的想着自己的小身子现在才两岁，要到什么时候才能长大呢？明明妹妹都要嫁人了？
　　而且那天之后，皇阿玛也不说什么，也不知道会怎么处置那个魏氏。
　　不管永琮如何的纠结，乾隆已经带着丰盛的猎物回来了。侍卫们都已经烤好了香喷喷的鹿腿，乾隆环视了一周才发现永琮不在，立马问道：“永琮呢？朕怎么回来好像就没见过永琮？”
　　“皇阿玛，永琮肯定是因为没能去打猎不舒服，连皇阿玛回来了都不知道来接驾。”永琪一看永琮没来，立马趁机落井下石道。
　　只是他忘记了现在周围一圈都是护着永琮的人，到底年纪小做事不周全，永琪只是逮到一个机会就想要狠狠的打击永琮。
　　和敬立马美目一瞪，当着她和皇额娘的面就敢说永琮的不是，也不知道怎么在宫里活到现在的？他的母妃难怪死板的要死，连个儿子都不会教。
　　“皇阿玛，儿臣看弟弟虽然还小但是没有一点该有的规矩，儿臣觉得要好好的严惩一番以儆效尤！”永琪不服输的看着和敬，然后朝着乾隆说道。只是他没有注意到乾隆越发阴沉的脸，皇帝最怕自己的儿子内斗，可是永琪没说一句求情的话不说反而让他好好惩罚他才两岁的弟弟？！
　　“够了！”乾隆猛地扔掉自己手中的马奶酒，这才多大啊？就知道陷害自己的弟弟了？想要将永琮除掉，自己好成为唯一的继承人吗？
　　凭良心来说，如果永琮也因为那次天花去了，弘历一定会觉得聪慧的五阿哥永琪是最好的人选。毕竟平时每天都准时去坤宁宫和慈宁宫请安，看着也是个有孝心的孩子。
　　可现在一切都是在假设的情况下，永琮又是嫡子又是自己和孝贤的孩子。人的心都是偏的，手指还有长短。就算是身为皇帝，弘历还是在心里偏向永琮。
　　何况永琮这么一点就这么懂事孝顺，出去一趟还知道给他们每人带礼物。就是永琪欺负了永琮，也还不忘他是自己的哥哥，带了好吃好玩的送过去。
　　这么一比较下来，弘历越发的觉得永琪真是小小年纪已经这样，如果真的继承皇位以后还能善待几个兄弟吗？
　　乾隆小时候也经历过九龙夺嫡的场面，他的皇阿玛更是为了让他有个平稳的江山。不惜背上杀兄弑母的恶名，他又怎么能让历史重演？
　　弘历一看众人都跪了下去，本来还不想太早下断言。虽然他一心想立嫡子，可对永琪却也是寄予厚望。永琪今天的一番话却是让乾隆彻底寒了心，但看到永琪被吓的小小的身子跪在地上直哆嗦又心生不忍。
　　叹了口气让众人起来，和敬连忙上前娇柔可人的说道：“皇阿玛，五弟毕竟年岁还小也只是太注重规矩了。而且今天可是万节，皇阿玛这个大星又怎么能动怒呢？”
　　孝贤也在边上柔柔的劝了起来，母女两个几句话下来，乾隆脸色顿时晴朗了起来。看着还不敢起身的永琪，叹了口气亲自将永琪拉了起来，说道：“以后要起到哥哥的表率作用知道吗？朕希望看到你们兄友弟恭的样子，而不是处处落井下石。”
　　“儿臣，知道错了。”永琪也是个聪明的，双眼已经通红，惹得乾隆更是怒气全无。拍了拍永琪的肩膀，毕竟自己的平衡之策对永琪来说也是不公平的，这些天有些冷落了他了吧？
　　弘历这么一想，对自己这个儿子心中的内疚也被勾了起来。亲自烤了一大块羊肉给了永琪，让永琪惊喜的接过去好半天舍不得吃。
　　和敬其实也不想为永琪求情的，不过万一这事传出去之后给永琮盖个“不懂规矩，不知君臣之礼”的帽子就不好了。孝贤也是这么想，有顾虑到今天是大日子，乾隆生气了也不大好也就跟着劝了。
　　只是看着永琪的眼神带着不易察觉的薄怒，她还在就想除掉她的儿子。要是她没了，她儿子一个人还怎么活下去？
　　一个母亲可以为了自己孩子做任何事情，孝贤也不例外。既然已知现在没多少日子能活了，她一定要让永琮好好的活下去！
　　这几天身子好了很多，孝贤其实知道不过是回光返照而已。能看到和敬出嫁她也能合上眼睛了，唯一不放心的就是她的永琮啊！
　　永琏的伤痛让孝贤把所有的感情全都放在了永琮身上，永琮得天花更是被孝贤查不来是人为的。只是苦于没有证据，以为自己勾搭上了皇帝就能一步登天吗？
　　孝贤在心中冷笑起来，脑海里浮现出那抹羸弱的身影，以为找了E死鬼就没事了？敢欺负到她的头上，她就是死了也要在天上看着她最后的凄惨的下场！
　　她的永琏！孝贤将嘴里的肉当成了魏贵人的，猛喝了一口马奶酒。辛辣刺激着口鼻，让孝贤不小心的呛到了自己，顿时惹来乾隆关心的目光。
　　“没事吧？你身体不好怎么能喝酒呢？”乾隆一把夺过孝贤的酒杯，孝贤回给他一个浅浅的笑容。乾隆这才想起永琮到现在还没人说在哪，刚想开口询问，老远就听到永琮的叫喊声。
　　永琮刚从弘昼的马上下来，也不顾自己脏兮兮的小脸就凑到乾隆面前说道：“皇阿玛吉祥！”紧接着舀出插着一支箭的野兔子，满脸兴奋的说道：“皇阿玛！这是儿臣亲自猎给皇阿玛的。”
　　弘历一看肥肥的野兔几乎比永琮两只小手都大，看着自己爱子一脸期盼的眼神，不由和颜悦色的说道：“恩，朕的永琮小小年纪就有满洲巴图鲁的风范啊！”
　　看着永琮开心的眼睛都成了一条缝，乾隆觉得这比往年任何的礼物都好！让侍卫剥干净了野兔，亲自烤了起来。
　　本来乾隆已经下旨万节放在了达尔罕王府举办晚宴，不过全国各地的礼物早在几天前就纷纷的送到了宫里。不过随驾东巡的几人当然是把礼物放在了晚上，永琮本来年纪小还轮不到他送的。
　　弘昼早就蹲在边上，眼馋的看着已经冒着香气的野兔。永琮看着似乎口水都要留下来的弘昼，小脸一鼓，双手抵在弘昼的胸口不让他靠近。
　　“皇叔，这是永琮送给皇阿玛的礼物，皇叔怎么能吃呢？！”永琮义正言辞的样子在众人眼里异常搞笑，不过野兔再肥也不过这么多人塞牙缝的啊！
　　弘昼一听永琮的话，立马捏住永琮的小脸大声的说道：“好啊！这兔子还是你皇叔我打的呢，你不就是搭着弓吗？居然过河拆桥，皇叔等会让你皇阿玛一点都不分给你！”
　　于是，在众人一片哄笑声中，永琮小脸噌噌的红了。转身扑到了孝贤的怀里不肯出来，反正年纪小撒撒娇也没什么，况且今天的目的也达到了。永琮整个脸埋在孝贤怀里的同时，脸上露出了一抹笑容。
　　不过，最后小小的兔子几乎大家都分到了一小块，连几个随驾的大臣也是乾隆亲自分割了让人送了过去。大臣们知道事情原委后，感激涕林之后对永琮也越发上心。
　　只有永琪找借口离开之后，恨恨的瞪了眼他根本插不进去的圈子。他明明打的猎物比永琮的野兔子好了不知多少，他不过才一只小兔子而已！不就因为边上有亲额娘嘛，永琪小小的心里不免有些怨恨自己额娘不知道去争宠。
　　猛地将手中的兔肉扔在地上，用力的踩了几脚才不解恨的回到了自己的营帐之中。皇宫里就是这么无情，什么时候能出现一个人打破这份沉寂呢？
　　永琪望着草原上格外洁白的云朵，幽幽的想到，不过也许老天爷真的听到了他的祷告让他后来射中了一只燕子飞回了皇宫。
　　
                  万寿节
　　虽说这次万节已经准备在科尔沁举办，但京师与各直隶省都的凡事三品以上的大员全都赶了过来。乾隆等人刚到就看到所有的官员分道站立，望阙叩头。太后也派人特意送来了贺礼，一些简单的东西却让乾隆感动的大笑起来。
　　刚到达尔罕王府色布腾班珠尔就作为主人，自然领先带着蒙古王公给乾隆请安，乾隆越看自己的准驸马心里也越发的高兴。自己的爱女就要嫁给他了，而老达尔罕王已经去世了，就剩下他们母子两个。色布腾班珠尔又在宫中养了几年，跟和敬的关系也一直很好。
　　连忙让众人起来，还留意到他偷偷的看了眼和敬，更是让乾隆龙心大悦。大声的宣布道：“众位爱卿都起来吧！今天大家可以百无禁忌，随便玩乐！”
　　蒙古王公本来就豪放，立马回应的大叫起来，赞叹着皇上英明。让整个宴会的气氛一下子达到了顶点，满汉大臣也笑着互相敬酒说乐。
　　然后过了一会，蒙古王公互看了一眼，走出来向乾隆行礼齐声说道：“臣等恭祝皇上万岁万万岁万岁。”然后，色布腾班珠尔连忙让早就安排好的下人将礼品一一端出来。
　　在众人的注视之中，科尔沁蒙古王公联合向乾隆皇帝进献了“九龙盒”即九九八十一盒食品。食品有：万字饼、字酥、福字饼、禄字酥、吉祥饼、如意酥、福饼、鹤年酥、长春饼、百花酥、七星饼、桃花酥、三桃饼、松仁酥、松饼、苹果、百合、鸭梨、广橙、蜜饯桃脯、蜜饯杏脯、蜜饯果脯、蜜饯杂脯、熏猪肉、熏鸡肉、熏鸭肉、熏杂肉，计二十七种，每种三盒，共八十一盒。
　　自古就有“天地之至数，始于一，终于九焉”之说，蒙古王公以最大的数字向乾隆帝进呈食品，以表示祈祝皇帝万无疆，永久统治。
　　乾隆顿时大喜，让人把九龙盒给收了起来，笑着说道：“好好好！朕今天是过的最有意思的诞了！来人，舀出好酒好肉的出来！”自然不会只是酒肉，事后乾隆也会让人封赏些贵重的东西。
　　不过蒙古大臣向来就好这个，一听之下全都大笑着向乾隆感谢道。庆典的序幕从半夜子时开始，众人纷纷献上了自己精心准备的礼物。
　　“永琮也难得没有被逼着去睡觉，睁大着一双眼睛到处看着，眼睛看到桌上的马奶酒。再看了眼跟着大臣说笑的乾隆，还有拉着和敬不停说着一些以后出嫁注意了事，边上还站着色布腾班珠尔。
　　看来自己的妹夫不错嘛，一表人才，看着和敬眼底也带着一丝柔情。永琮倒想要上前跟色布腾班珠尔警告两句。可惜看着自己的小身板，小脸顿时一跨。
　　其实永琮之前的时候也喝过酒，不过马奶酒却从来没喝过。看到众人都没有注意到他，永琮偷偷的端起自己面前的马奶酒，偷偷的喝了一口。不过辛辣的酒味让永琮忍不住呛了起来，但味道到不错。
　　永琮也没想继续喝下去，只是被乾隆眼尖的给看到了。立马夺过了永琮手中的酒杯，看着永琮已经红彤彤的小脸忍不住骂了一声道：“胡闹，才多大就喝酒。”
　　孝贤和和敬也看了过来，本来孝贤特意招来了色布腾班珠尔过来，让和敬跟他多多接触。没想到一个没注意永琮居然偷偷喝起酒来，不过永琮已经醉的有点头晕了。伸出自己的白嫩嫩的手臂，本能的叫道：“皇阿玛，抱抱。”
　　乾隆刚刚伸出手来，才想起现在的场合。只是手伸在半空中有点尴尬的收了回来，永琮却不管不顾的拉着乾隆的手不肯放开。乾隆只好抱着永琮让他坐在自己的腿上，孝贤连忙说道：“皇上，把永琮给臣妾吧？他刚刚喝了酒应该醉了。”孝贤几乎话让众人听明白了其中隐含的话，没有脑子的人此时就露出一抹了然，只有个别的人露出了一抹深思。
　　“没事，让他在这边吧。”乾隆看了眼已经在他怀里眼睛都快要闭上的永琮笑着说道，今天的日子还是让永琮放纵下吧！
　　才两岁就会偷酒喝了？弘历戳了戳怀里的包子，想到自己皇阿玛冷冰冰的样子，他都还没有这么放肆过呢。
　　眼看时间差不多了，带着众人走向了外面的草坪上。一连串的篝火让夜空照得特别的明亮，蒙古的一些靓靓的蒙古少女已经围着火堆跳了跳了起来，奇特的歌声传遍了整个草原上。
　　永琮也被和敬抱着，要是醒来知道自己被自己的妹妹抱着，还不知道怎么懊悔呢？只可惜现在半眯着眼睛，因为酒精而特别红润的脸蛋可爱的想让人咬一口。
　　“永琮，你以后要好好照顾自己啊！”此次，乾隆特意准备在科尔沁逗留一个月，就是为了和敬出嫁的事情。和敬紧紧的抱住永琮，她这次要跟亲人分开。种种不安也因为孝贤的身子，全都压抑在内心。
　　以后，只有永琮能陪着皇额娘了，而永琮嫡子的身份又让多少人眼热呢？
　　边上的色布腾班珠尔在夜幕之下，偷偷的拉住和敬的一只手。虽然只是短短的几秒钟时间，却也让和敬羞红了脸。还好在火光的映照下没有让人看出什么不对劲。
　　“公主，以后色布腾会一直陪着公主的。”色布腾班珠尔英俊的脸带着坚定的笑容说道，眼底温柔的眼波让和敬也不禁放下了平时高傲的样子，像个小女生一样露出了一个甜甜的笑容。顿时让色布腾班珠尔微微一愣神，很快又恢复了过来，不过被边上的一个蒙古人笑着打趣道：“怎么？色布腾？现在已经被公主迷住了啊？哈哈，马上要洞房了也不要傻住了啊？哈哈哈……”
　　周围的蒙古人也跟着一起起哄道，虽然和敬是公主，但她马上要嫁给色布腾早被他们当做自己人了。永琮迷迷糊糊的被一阵叫声吵醒，一抬头就看到和敬红着脸不吭声的样子，立马握着自己的小拳头说道：“都不许欺负和敬！”
　　“要叫姐姐！”永琮被和敬弹了下头皮，才想起自己的处境。倒是边上的蒙古大臣又是一阵大笑，谁让永琮这么一点就做出大人的语态动作呢？
　　“哈哈，永琮朕看真是喝醉了。”乾隆不知什么时候走了过来，蒙古大臣们毫不惧色的叫着请乾隆喝酒。弘历也笑着应道，连喝了三碗酒顿时让蒙古大臣都满心佩服起来。蒙古人一向敬重能喝酒的汉子，乾隆这样的一举动顿时惹得蒙古王公们的好感。
　　永琪在一旁阴郁着自己的脸，却不得不因为这种场合挤出一丝笑容。周围都是喝的醉醺醺的蒙古人，味道熏的让他都快要晕倒了。真不明白皇阿玛为什么要跟蒙古人这种不开化的人打好关系？
　　永琪看着乾隆那边开心的样子，想要上前引起他的注意。可是眼神瞟到边上的孝贤还有和敬的时候，又立马收回了自己的想法。
　　什么时候他也有这么一个额娘就好了！永琪默默地吃着自己手中的肉，跟周围热闹完全不协调。
　　永琮倒是被周围大吵大闹的人折腾的醒了过来，毕竟他只是喝了一小口，喝完就想睡觉而已。现在睡意没了酒劲也退掉了，永琮揉了揉自己的眼睛，发现自己是趴在一个明黄的衣服上才猛地发现自己睡在了乾隆的身上。
　　没等永琮说话，永琮一动弘历就发现了，用力的打了几下永琮的小屁股，威严的说道：“醒了？这么小就贪杯，实在太不像话了！”
　　永琮有点委屈，他真的只喝了一口而已。不过边上的蒙古大臣看着肉呼呼的永琮还是很喜欢的，纳延泰更是比较了解乾隆笑着说道：“皇上，七阿哥还小，再说他比臣的儿子可是乖巧多了，臣的儿子才四岁就骑着马到处跑了。”
　　纳延泰身为六大军机大臣之一，自然很懂如何讨好乾隆。果然一番话下来，让乾隆也不禁露出了一丝笑容，开始跟纳延泰说起两人的“育儿经验”。
　　永琮摸了摸自己的小屁屁，虽然乾隆的力道不大可是却严重的伤害了永琮的自尊心。看着乾隆跟别人聊得开心的样子，也不顾得什么了，木着一张小脸赌气的在边上不吭声起来。
　　等到乾隆谈了一大圈下来，才发现自己的儿子别扭的样子。弘昼早在边上开始逗着永琮了，不过永琮依然哼了一声转过自己的头不去理睬。
　　还从来没有儿子像永琮这样的，乾隆倒是觉得自己体验到了平民父子之间的乐趣。想到自己当着众人的面大了几下永琮的小屁股，小家伙难道是害羞了？
　　乾隆想到自己小时候被雍正在众人面前打手的时候，就是觉得羞愧难当。好心情的上前，摸了摸永琮的小脑袋问道：“怎么？皇阿玛说的不对吗？居然还跟皇阿玛闹别扭？！白天皇阿玛还夸奖了有人送给朕最好的礼物呢？结果晚上就不听话了？”
　　永琮想到今天可是万节，小脸一红，扭捏了一会才拉着乾隆的衣袖说道：“永琮可是很听话的！永琮真的只喝了一点点的马奶酒……”
　　声音越说越轻，惹得乾隆笑着俯身亲了两下。觉得永琮真是可爱，然后才拉着永琮去吃烤肉了。看到乾隆不在怪自己，永琮也高兴的吃着乾隆亲自递到嘴边香喷喷的肉。还是捡了最嫩的鹿肉送到永琮嘴边，谁让永琮的才断奶半年呢。
　　不过，永琮不知道乾隆手里的鹿肉可是他亲自烤制的，如此一番动作落在众人的眼中却变得不一样起来。好在最后乾隆又赐了一块给永琪，然后将整个鹿肉分给了几个最首要大臣。让明天的传言才没有让永琮成为唯一的主角，同时永琪也心中的想法明知道不对但还是不断的扩大。
　　
                  红白两事
　　十天后，就是和敬出嫁的日子了。此次成功万节也让乾隆对自己的女婿非常的满意，同时处于对和敬的宠爱。整个婚礼异常的宏大壮观，长长地陪嫁让人一眼望不到，蒙古王公们也不禁感慨和敬固伦公主果然受皇帝的喜爱，当之无愧为十里红妆。
　　和敬虽说不是从京城一路嫁过来的，不过乾隆早就让人抬着轿子和陪嫁的东西一路从紫禁城抬到了科尔沁，意欲就是对和敬的重视不让那些蒙古汉子小瞧了去。乾隆这番举动给了和敬巨大的体面，况且帝后两人亲自在场为婚礼主持，也让婚礼的隆重程度达到了一个顶点。
　　达尔罕王府早就被下人挂满了喜庆的红布，四处可见的人们带着喜悦的表情走动着。
　　由和亲王和达尔罕王护送和敬在一百里外亲自看着和敬上了花轿，然后在一路在边上随嫁亲队伍再送到王府。色布腾班珠尔骑着骏马在前面，后面分别是仪仗队、宫灯队、旌旗队、华盖队、宫扇队、喜字灯笼队……
　　再后面才是八抬大红轿子，坐着陪嫁宫女，然后才是描金绡凤的大红喜轿。色布腾连射三箭，在众人欢呼叫好声中翻身下马。披着大红盖头的和敬手捧着代表吉祥的花瓶和苹果，在随驾嬷嬷扶着和敬小心的走下花轿，跨国火盆。
　　在众宾客的注视下，两人向乾隆和孝贤鞠躬行礼。经过复杂的程序后，两人终于被人送入了洞房。孝贤已经热泪盈眶的看着欢闹的声音在洞房那边响起，乾隆伸出手紧紧的握了握孝贤说道：“女儿的大好日子，你应该开心才是。”
　　孝贤也明白作为大清国的公主，这样的待遇已经是特别开恩了。她能亲眼看着和敬出嫁，她死了也能放心了。永琮虽然也对自己的妹妹就成为别的男人了心理有些不舒服，但不管怎么样自己妹妹能有个好归宿自己才能放心，能离开皇宫的泥潭也是不错的。
　　“皇额娘，你还有永琮呢！永琮会一直陪着皇额娘的，皇姐也会回京去看您的。”永琮抱着孝贤的双腿，扬着脑袋说道。圆溜溜的大眼，让孝贤不由的露出一丝笑意，伸手摸了摸永琮的小脑袋。
　　“恩，皇额娘还有永琮的。”孝贤忽然捂着嘴猛咳了起来，乾隆脸色一变，忙扶着孝贤。刚想喊太医，却被孝贤给制止了。
　　“皇上，今天，咳咳，是和敬的好日子，咳咳咳，我们出去再说。”孝贤的手帕更舀下来，弘历和永琮的脸色同时一惊。上面红红刺眼的血丝让两人有了不好的预感，边上的下人被乾隆一瞪也全都制止了想要叫出的话。
　　在其他宾客没有察觉的情况下，半扶着孝贤忙走到他们王府的安排客房里。色布腾早先特意为乾隆他们准备的房间布置的非常简约干净，乾隆抱着孝贤放在床上。孝贤已经脸色变得惨白，无力的躺在床上，却死死的抓住乾隆的手。
　　弘历只能回握着孝贤的手，生怕她一下秒就不见了一样。跟前面吵闹的婚礼相比，此时这里变得焦躁昏暗起来。太医早就闻讯赶了过来，乾隆一看连忙制止了两人下跪的动作道：“快不给朕滚过来！”
　　永琮跟着跑了进来已经傻傻的站在边上，刚刚还为和敬的出嫁的喜悦已经被此时突如其来的状况给愣住了。看着太医在一旁诊治，忙成一团，再看到已经完全没有平时威严慢条不稳的皇阿玛分寸大乱。
　　“到底怎么样了？皇后到底什么钱情况！你们倒是给朕说句话啊！”弘历看着已经昏迷的孝贤，心里有种说不出的惶恐。没了孝贤怎么可以，皇后实在这么的温柔体贴，只有在她的身边自己才能放松下来。
　　忽然，感觉自己的另一只手被人拉住，弘历一转头就看到自己的爱子紧张的看着自己。漆黑的双眸蒙上了一层水雾，拉着自己的小手上面全是凉凉的汗珠。
　　孝贤这个样子吓到永琮了吧？他才两岁，乾隆一把抱起永琮让他靠近些孝贤，一边说道：“我们近点，这样你皇额娘会感觉到我们的就会醒来的。”
　　跪在地上的太医看到乾隆的脸色缓和后，才颤颤巍巍的说道：“回禀皇上，皇后娘娘，怕是怕是大限将至啊！”
　　太医的话才说完一屋子的奴才全都跪倒在地，被乾隆抱住的永琮甚至能感觉到背后结实的胸膛猛地僵硬住。两人不相相信自己耳中听到的话，如果今天不是和敬的大喜日子，乾隆早就让人把这个胡乱说话的太医给拉出去砍了。
　　“胡说！皇后要是有个万一，你们自己看着办吧！”乾隆才说完，两个太医已经苦着脸谢恩后忙起来。永琮轻轻地晃着孝贤，不断的叫着皇额娘。弘历也不禁红了眼，抱紧了永琮，两人坐在床边开始不停的呼唤孝贤。
　　也不知孝贤是不是真的听到了两人的呼唤，慢慢的睁开了眼睛。看着自己生命中最重要的大小两个男人，孝贤压制着自己已经虚弱疼痛感觉，柔柔的露出一抹笑容道：“皇上、永琮，你们不用，咳咳，担心……”
　　“好了，你不要在说话了！朕命令你休息，然后马上好起来。”弘历脸一板，制止了孝贤接下来的话。永琮在边上拼命的点着自己的脑袋应和道，小手紧紧地抓住孝贤的衣服，他好不容易才又有了皇额娘怎么可以让老天马上就夺走呢？
　　“永琮听话，皇额娘没事。”孝贤拉住乾隆的手，不让她打断自己接下来的话道：“皇上，臣妾，咳咳，知道您关心臣妾，只是，只是臣妾希望皇上马上离开这里，咳咳，皇上！”
　　看到孝贤似乎咳得都要停不下来了，弘历连忙应道，“好好！你说什么朕都答应，你千万不要再说话了。”
　　忙让太医端来了刚刚煎制好的药，乾隆连忙扶起孝贤让她靠在自己的身上。接过太医的药碗轻轻地吹了下，一勺一勺的送到孝贤的嘴中。永琮在另一边，看着孝贤露出幸福的笑容，即使在苍白的脸色下也依然美丽夺目。
　　永琮觉得自己的皇额娘此时是幸福的，即便下一刻她可能就逝去……
　　一碗苦涩的药很快见了底，弘历温柔的擦了擦孝贤的嘴角。孝贤忍不住看着弘历俊朗侧脸，说道：“皇上，臣妾很庆幸那时候能被先皇，咳咳，指给皇上您，让臣妾能陪着，皇上走过这么多年……”
　　“不要说了，朕不是让你不要说话了吗？”乾隆微红着双眼不让自己落下眼泪，皇后的话让他感慨万千。陪伴了自己走过这么多风雨的妻子，就要离开自己了吗？
　　“皇上……”孝贤停顿了好一会，才缓过劲说道：“和敬嫁出去了，臣妾也就放心了。永琮，永琮，臣妾最不放心的就剩他了，请皇上，在臣妾走后好好的，好好的照顾永琮，让他，平安的长大。臣妾认为娴妃性子不错，交给她臣妾也放心了……”
　　孝贤的没说一句话都很吃力，缓慢的诉说着自己心中一直隐藏的话。乾隆不住的点头答应道，“好，朕答应你，朕都答应你。永琮是我们的儿子，朕当然会护着他长大，还会把全世界最好的东西都给他！”
　　乾隆隐含的话意孝贤又怎么会不懂，屋子其他人全都低着头当做没听到一样。孝贤听到乾隆的保证的话之后，怜爱的看了眼永琮，才接着说道：“还有，我们明天就走，臣妾不想让和敬看到，今天，今天是她的大喜日子。”
　　“恩，朕会让你安排的！不过孝贤你要赶快好起来，知道没有！”弘历说着让人去安排明天回京的事情，孝贤安抚的笑了笑，说了句累了就睡着了。倒是把弘历和永琮吓了一跳，又不敢大声喊怕真的吵到孝贤。直到太医过来保证孝贤没事之后，两人才松了口气。
　　其实，弘历刚答应就后悔了，孝贤此时的状况怎么能接受长途跋涉呢？可是想到孝贤的顾虑，最终还是叹了一口气让人抓紧去办。抱起永琮，也只有他能体会到自己此时心中的苦楚了。
　　“皇阿玛，皇额娘会没事的！永琮陪着您！”永琮搂住乾隆的脖颈，安慰的说道。同时，不停的安慰自己皇额娘会好的，一切都会好起来的！
　　“恩，永琮真乖！孝贤会好起来的！”乾隆抱着永琮说道，然后朝着一屋子的奴才和两个太医说道：“你们今天敢把事情的透露出去一点，你们该明白会是什么后果！”
　　“是是，臣等（奴才）明白！”
　　“好了给朕照顾好皇后就是了。”乾隆放下永琮，让一屋子的都起来，心中的不安不断的扩大着……
　　第二天，在和敬热泪盈眶的注视下，看着大队的人马离开。孝贤刚到马车就撑不住差点摔倒，被乾隆眼明手快的给接住了。
　　人马早没了来时的欢乐，终于在回銮途中的到达德州时孝贤病逝。弘历听从孝贤的遗嘱，将乌喇那拉氏娴妃封为皇贵妃主持后宫，同时孝贤册谥为孝贤皇后，天下大丧……
　　
                  册封令嫔
　　乾隆十二年，乾隆将娴妃封为皇贵妃之后，就不管不顾起来。好在太后喜欢娴妃的性子，也同意将他立为皇后。这也让后宫没有闹腾开来，娴妃自从当了皇贵妃之后已经是众妃之上，也没有哪个宫妃敢试图挑战她的权威。
　　况且娴妃做事一向一碗水端平，又讲究规矩从不偏袒哪一方。倒让乾隆赞叹了几句，虽然还没有孝贤的风范但好在公正也算配得上大清皇后的后冠。
　　而魏贵人在孝贤灵位前痛哭而昏倒，成功的引起了乾隆的注意。暗自感慨魏贵人对皇后果然忠心耿耿，扫视了周围一圈哭得假兮兮的众人一阵厌恶。让太医好生医治魏贵人，才出门几步就看到自己长子和三子一点也没有因为皇后的病逝而伤心，两人在御花园玩的开心的样子立马引起乾隆的厌恶。
　　上前狠狠的批评了两个儿子一番，乾隆看着已经吓得呆愣住的两个人更是一阵烦闷。根本没有永琮对自己的贴心，冷冷的说道：“皇后病逝你们好有心思玩闹，你们既然不孝，以后就别想能有登上皇位的那一天！现在都给朕滚回去，哭什么哭！”
　　乾隆一甩袖子，转身离开了。才走了几步就听到，后面永璜和永璋的哭声。乾隆脚下的步子更加快了，离开了令他烦躁的地方，忽然停住了脚步问道：“永琮呢？朕怎么刚刚没看到他？”
　　吴书来被乾隆前面的怒气给吓得不轻，想必没多久皇宫里传遍了。两位阿哥这么不讨乾隆的喜欢，更是金口玉言剥夺了两人的继承权。皇宫本来就是见风使舵的地方，还好他们两位母妃还算有点势力不然怕是明天就能听到两位早夭的消息了。
　　虽然这么想，吴书来连忙说道：“奴才听下人说，七阿哥把自己关在坤宁宫一整天没出来也不让人进去。”可谁知道一向得宠的七阿哥会不会也会这样？孝贤皇后刚刚离开，没了母妃的皇子可是很难过活啊！
　　“什么？你怎么不早点告诉朕？！”乾隆瞪了吴书来一眼，吴书来只好委屈的说道：“皇上不是忙着不让人任何人打扰吗？奴才，奴才怎么敢……”
　　“好了好了，快点摆驾去坤宁宫。”乾隆挥挥手才想起自己为了吊念孝贤，不让任何人打扰自己。想起孝贤最后不放心的就是永琮，他怎么能再让永琮出事？
　　急急忙忙的赶到了坤宁宫，乾隆就看到坤宁宫的奴才们全都苦哈哈的站在门外。立马让一个小太监去把门打开，乾隆一进去发现里面昏暗的很。所有的窗户关的死死的不透一点光亮，乾隆一时不适应眼睛不由的微眯起来。
　　边上的小太监小心的站在乾隆的边上，轻声的说道：“七阿哥让人把屋子封起来，说是不让人动弹分毫，把奴才们都赶了出去。”
　　“你们这些当奴才们也不劝着主子点，要是永琮有点损伤你们几个脑袋够用的？”屋子已经被宫女和太监打开了，听到乾隆的话全都被吓的跪在地上不断求饶。
　　乾隆不耐烦的让人都起来，刚进去就看到一个小小的身子蜷在一起，双手抱着自己的小腿让人看不到他的一张脸。连忙上去抱起永琮，再看到永琮有些青色的脸之后吓得赶忙让人宣太医。
　　永琮红红的双眼说明他哭了很久了，乾隆心疼的把永琮放在自己的双腿上。双手看到永琮呆呆的一直没有反应，心痛之余又开始担心永琮会出什么事情。
　　“永琮，永琮，你不要吓皇阿玛啊！永琮……”似乎听到弘历的叫喊，永琮好半天才抬起自己的脑袋。眼睛里的焦距也慢慢的集中起来，抱住乾隆大声的哭了起来：“呜呜，皇阿玛，永琮要皇额娘，呜呜……”
　　好不容易才重新回到皇额娘的身边，为什么这么短的时间他又要失去皇额娘了？！永琮漆黑的双眸不断的落下滚烫的眼泪，乾隆甚至感觉到了手心中泪珠传来的苦涩。眼中有点微红，可是身为皇帝他不能感情太过外露。
　　紧紧地抱紧他和孝贤的儿子，他的永琮还这么小，孝贤已经走了他不能让永琮再出点事情。乾隆开始笨拙的哄起永琮，从来儿子们看到他都不敢这么无礼。连刚刚永璜他们都只敢等自己离开，才放声痛哭。
　　“永琮你要坚强点！你皇额娘可不希望永琮你为她哭得这么伤心，甚至还把自己关在房子里伤害自己的身子。永琮你忘了你皇额娘临走的时候，唯一放心不下的就是你！孝贤她希望永琮是个男子汉，而不是像个哭哭啼啼的妇人。”
　　对啊！自己怎么能窝在这里掉眼泪，而忘了皇额娘怎么死的吗？都是那个女人！就算他附在永琮的身子上之后马上让人看管起香炉，可是皇额娘已经吸进去了将近快要十年的毒素不管他怎么努力都已经晚了。
　　永琮擦了擦眼泪，坚定的看着乾隆说道：“恩！皇阿玛永琮会做个男子汉给皇额娘看的！”他会为皇额娘报仇的！永琮在心底默默的说道，魏贵人我一定会让你为皇额娘和弟弟抵债的！
　　“乖，这才是皇阿玛的好儿子。”乾隆刚说完，几个太医就进来了。连忙免去了太医们的行礼，让他为永琮诊断。说来太医们刚刚因为乾隆的命令全都在为魏贵人检查，一听到七阿哥病了，只留下了两个太医全都赶了过来。
　　剩下的两个太医看到魏贵人原本柔柔弱弱哀痛的样子，瞬间闪过一丝恶毒的眼神吓得连忙当做没看到。果然皇宫里能有多少真情，两个太医对视了一眼又默默的去煎药忙活起来。
　　“永琮怎么样了？”乾隆一看太医收手，急忙问道。永琮可是他唯一的嫡子，还是孝贤留给他唯一的纪念了。
　　“回禀皇上，依老臣看七阿哥只是年纪太小又逢皇后娘娘……所以哀痛积于心，有些气虚体弱。老臣几个开个方子就能行了，不过心病还需心药医，还请七阿哥不要太伤心了。”太医院院首李太医，一边抚摸着胡子一边说道。
　　乾隆叹了口气让太医们下去，摸了摸永琮的脑袋说道：“永琮要乖乖的喝药知道吗？你生病了皇阿玛和皇玛嬷都会担心的，你皇额娘也不会安息的、”
　　“恩，永琮明白，不会再让皇阿玛为永琮分心了！”永琮乖乖的端起太医端来的药，虽然小脸有点勉强但还是一口气喝了下去。瞬间变得可怜兮兮的脸，也让这些天一直阴郁的乾隆露出了一丝笑容。
　　捡了一个蜜饯塞到永琮的嘴中，回想起孝贤以前哄永琮的样子抱起永琮轻轻的拍着他的背。虽然动作有点笨拙僵硬，但还是让让永琮在乾隆温暖的怀中睡着了。他的年纪还小，又一下经历大悲不吃不喝关了自己一整天，小身子早就累得不行了。
　　现在想通了反而窝在乾隆的怀里睡着了，乾隆放平了永琮帮他盖好被褥。沉默的看着永琮睡着的小脸，伸手轻轻地摸了摸，手指间似乎还能感觉到永琮刚刚落下的眼泪。
　　乾隆觉得心像被揪着一样疼痛，最终归结于孝贤的离开，确定永琮真的睡着了乾隆才站起身子离开。吴书来上前看到乾隆的脸色好了许多，一边感叹永琮的威力，一边问道：“皇上，按理说是不是让七阿哥过继给了皇贵妃娘娘之后，是不是应该让七阿哥跟娘娘住在一起呢？”
　　“不行！”乾隆一想到自己爱子如果变成娴贵妃那样的性子，浑身一僵，说什么也不能让永琮跟着娴贵妃！
　　内心却有一个小小的声音，希望可爱的永琮能一直陪伴着自己。
　　“那七阿哥这么小总得有的额娘照顾着，不是奴才多嘴，只是奴才觉得七阿哥不能从小没有娘亲在边上啊。”吴书来小心的看着乾隆的神色，对于可爱讨人喜爱的七阿哥可是多了一分关心。
　　“这……说的也是，可是朕怎么能把永琮放在娴贵妃那。万一以后永琮变得跟娴贵妃那样子，朕怎么对得起孝贤啊！”虽然这么说乾隆就是不想让永琮离开自己，没有了孝贤，永琮是跟他最贴近的人了。
　　乾隆的话也让吴书来闭了嘴，谁都知道娴贵妃的性子多么的不讨喜。
　　等到永琮睡着了，乾隆才离开了坤宁宫。不知不觉的走到了延禧宫外面，想到刚刚哭昏的魏贵人。想了想也走了进去，林妃一听皇上来了来忙起身迎驾。
　　“魏贵人怎么样了？”乾隆喝了几口茶随口问道，林妃恭敬的回答道：“回皇上，臣妾已经让人好好的安排她休息了，请皇上放心。”
　　“恩，朕去看看她。”乾隆看了眼林妃难掩的嫉妒之色，心中有些不满。起身走进了内屋，林妃也不敢跟着上去，只是暗暗的跺脚。
　　乾隆一进去就看到魏贵人脸色苍白的躺在美人榻上，屋里一股浓重的中药味。乾隆的到来让魏贵人神色一喜，但还是维持着哀痛的样子似乎艰难的想要爬起来给乾隆行礼。
　　弘历一看心就软了，扶着魏贵人让她躺下，问了太医几句道：“你好生休息，需要什么药朕会让太医给你送来。孝贤能有你这样的人一直惦记着她，她一定会很开心的……”
　　乾隆的怀念的语气，让魏贵人闪过一丝妒色。却没让乾隆看到，只是也跟着掉了几滴眼泪，开始跟乾隆一搭一档的说起孝贤生平的事情。乾隆顿时觉得自己能有地方可以倾诉孝贤了，永琮太小而且跟自己的儿子说些他对孝贤的感情总是不对劲。
　　而且永琮这么小就没了额娘，他又怎么一直提着去戳自己爱子的伤口呢？
　　两人越说越起劲，不知不觉已经到了深夜。乾隆满意的看着魏贵人柔顺体贴的样子，知道乾隆在为七阿哥烦心的时候，魏贵人忽然柔柔的说道：“妾身也觉得七阿哥跟在皇贵妃姐姐那，说不定会变的冷硬起来。不是臣妾多嘴，七阿哥那么可爱伶俐要是变了那多可惜啊！”
　　魏贵人说什么也不能让娴贵妃得到了后位，又有嫡子在身边，而且还是皇上宠爱的七阿哥。如果这样，自己还怎么斗得过她？！
　　“恩，朕也是这么想的，可是永琮这小没有额娘的关爱也不行啊。”乾隆一提到这个问题就开始烦闷了，魏贵人立马体贴的说了几句，让乾隆舒心了不少暗暗觉得这个魏贵人真是懂事。
　　天知道这个魏贵人想把他的爱子放在自己身边养着，要不是因为她的位份太低。不想自讨没趣惹得乾隆厌烦，才没敢开口。
　　“皇上，臣妾服侍皇上您休息吧？不然皇上累了，皇后要是知道了一定会责怪臣妾的。”魏贵人的一句话成功的留下了本来想要离开的乾隆，乾隆叹了口气还是留了下来。
　　虽然这天没有做什么，可是几天后皇帝下旨将魏贵人忠心可嘉、温柔娴淑，特封为令嫔！能在孝贤大丧日子过后，就被皇帝马上晋封顿时引起了轰动。太后虽然不喜欢魏贵人包衣的身份但想了想不过是个‘嫔’，只说了乾隆几句也就不管了。
　　永琮听到这一消息后，恨恨甩了手中的茶杯，真是好样的！居然靠着他的皇额娘往上爬？！
　　
                  可爱的包子
　　十多年来，令嫔越发的得到乾隆的宠爱，并且只用短短的两年时间从贵人一直升到了令妃。而延禧宫的林妃忽然身染重病不幸离世，仅仅一个月后乾隆就下旨将令嫔封为了令妃，居住了延禧宫。
　　说来也奇怪，永琮虽然当时只有两岁，可是也想着办法去戳戳令妃的脊梁骨。譬如在太后前面暗示着说着皇阿玛好久没看到了，当然一查都是在令妃那。
　　不过，太后因为乾隆的喜欢除了说上几句就没下文了，而别的宫妃反倒被令妃给一一斗倒。就算乾隆当时有什么不满，只要令妃在乾隆的面前哭上一哭也就没事了。乾隆当然不会怀疑，自己一向宠爱柔弱的爱妃背着他做了什么事情。
　　永琮无法只好暗中借助富察氏的力量，毕竟傅恒可是他的亲舅舅。而且富察氏对皇室一向忠心耿耿，傅恒更是在外面帮他打点着一切。只是令妃越做越大，永琮也越来越难对付令妃。不过令妃这么多年也就生了一个七公主和一个九公主，永琮甚至怀疑当年的药是不是还有失效？还是被人骗了？
　　而令妃眼看不行就把生母过世没多久的永琪也拉到了边上。本身永琪就嫉妒永琮的受宠，也抱怨过自己母妃不得宠。
　　这下，令妃一抛出橄榄枝，永琪立马屁股垫垫的跟了过去。每天请安比皇后那都勤快，不过这样永琪见乾隆的次数也多了起来。看到永琪如此孝顺，倒是夸奖过永琪好几次，乐得永琪越发愿意呆在令妃的身边。
　　而令妃也派了跟她沾了点亲戚的福家两个兄弟跟在永琪身边，年龄也跟永琪相`。本来这是不合规矩的，不过晚上的时候令妃趁着乾隆开心的时候一说，乾隆想都没想都答应了。
　　整个皇宫都知道了令妃受宠的程度，反而皇后几次跟令妃交锋都惨败而归，让不少人都跑去延禧宫求路子了。也让令妃的眼线几乎遍布了后宫，而皇后因为十三阿哥的早殇而心力交瘁，被令妃趁机夺了权利，而皇后反倒成了空架子。
　　太后已经很不满了，朝着乾隆发了几次火。可是乾隆虽然口头上答应，但心里却越发的认为是皇后在老佛爷的面前告状。心里虽然不满，但还是按照规矩初一十五的跑去坤宁宫。
　　此时，景仁宫内气氛有点沉静，座椅上一个少年目若朗星，面如冠玉。轻轻地舀着茶盏轻抿了几口，俊美如画的脸上没有一丝的表情，半响才开口道：“你们是说……她又怀上了？”
　　“是……的，七爷。”低下的奴才犹豫了回应道，而坐的自然是永琮。现在，永琮已经十三岁了，脸上也没有了婴儿肥。五成跟孝贤皇后想象的脸庞，也让永琮显得柔美许多。孝贤当年有满蒙第一美女之称，加上性子端庄贤淑不然也不会那么容易得到乾隆和太后的宠爱。
　　因此，永琮很少带有笑容，习武的时间也不断加大。而且此时的年纪正是雌雄莫辩的时候，只是永琮一举一动的贵气和气势，没有人敢把永琮当成女子。
　　“呵呵，她倒是努力啊。”永琮冷笑了一声，嘴里的女人自然是令妃。刚刚生完一个女儿又怀上了，只是不知道后宫里多少人嫉妒上了？
　　永琮那时候眼看孝贤死在自己面前，心中对令妃越发的愤恨。刚开始的时候虽然也一直想办法去打压令妃，可是永琮到底那时才两岁很多事情都干不了。反倒让令妃越来越得宠，后来永琮看到继皇后跟令妃剑拔弩张。
　　于是，干脆放任两人去争斗，自己暗暗筹备实力，他此时最重要做的是安全的长大！讨得老佛爷和皇阿玛的喜欢，保住他内定继承人的位置。
　　还有一个正要的因素，是永琮看到令妃渴望后位的野心。这样一来也让永琮冷静了下来，干脆让她爬到最高点再把她狠狠的摔下来！
　　得到了再失去可比从没有享受过难过多了，于是，没有了永琮暗中的使绊子也让令妃在后宫中迅速崛起。福家两兄弟也凭着令妃和五阿哥的关系，在宫中自称“福大爷”、“福二爷”。叫着叫着看到没有主子反对，下面人也都叫习惯了。
　　想到这，永琮忍不住勾起一抹笑容，说不定不用他令妃自己那边早晚都得自取灭亡。如此恃宠而骄，还真当后宫没有人不敢找他们麻烦吗？
　　“算了，你们起来吧。给我继续监视去，她有任何一举一动都回来告诉爷。”永琮说完，小太监才离开了。令妃会安排眼线，难道他就不会吗？她以为延禧宫都是他她的人了，哼！她永远想不到自己贴身的宫女都是他的人。
　　“爷，差不多该去尚书房了。”小明子看了看时辰，上前提醒道。永琮点点头，反正令妃怀孕自己还藏着掖着找时机透露出来呢，他还是等着看她能不能顺利生下‘皇子’才是。
　　刚到尚书房门口，永琮就被一个肉呼呼的小家伙给扑到了。本能的接住挂在身上的小人，想到自己小时候也是这样去装可爱，现在倒是现世报了。
　　虽然这么想，但脸上的笑容却没有一丝的不满。他怀里的人明明也八岁了，可是被皇后现在当成了宝贝，养的小脸肥嘟嘟的可爱极了。
　　“哼！都这么大了就知道黏着永琮哥哥！”一个稍微比怀里的永D高一点的永w嘟着嘴不满的说道，而永D立马扬着小脸不屑的说道：“十一哥你这是嫉妒我。”
　　眼看两个小家伙又要吵起来，永琮立马安抚起来。里面几个兄弟看到这样的情况立马笑了起来，大阿哥和三阿哥因为被乾隆训斥之后没多久就相继病逝，也让乾隆产生一丝内疚。将两人分为定安亲王和循郡王，这下四阿哥反倒成了皇长子。
　　本来因为永琮嫡子的关系两人关系不是特别的好，没想到跟永w他们闹在之后。去钟粹宫的次数多了，跟永A也缓和了不少。而他们母妃嘉嫔也因为生了这么多子女而封为嘉妃，永A是他们当中最大的过两天就要出宫建府了。
　　被众人这么一笑，永D和永w也不好意思斗嘴了。永D也从永琮的身上滑了下来，小脸红红的。除了五阿哥一直阴沉着脸跟福家两个兄弟坐在一起，其他人都友善的笑了起来。
　　在场的除了四阿哥和永琮都封为郡王，也就五阿哥和六阿哥是贝勒。九阿哥、十阿哥和去年才没了的十三阿哥，乾隆现在所有的儿子可以说都在这里。
　　永A已经开始帮皇阿玛做事了，今天来特意来跟弟弟们说一声，后天他出宫建府的事情。永D跟永A年龄一样，皇阿玛却让他轮流在尚书房和太和殿听课，美名其曰锻炼皇子。
　　大臣们纷纷猜测是不是要立五阿哥为太子，可是永琮也一直备受宠爱，让人捉摸不定。但不管怎么样，乾隆当初的设想已经达到了预定目标，让至少一半的注意力移到了五阿哥身上。
　　当年，乾隆不喜乌喇那拉氏皇后，将永琮放在自己身边。老佛爷虽然觉得于理不合，但知道乾隆的非常重视永琮。怕是想养在身边培养下一代的继承人，也就将众妃的议论压了下去。
　　后宫平息了，朝堂上也在乾隆打了两个御史之后，也没有再敢跳出来了。最后还是永琮六岁去尚书房之后，提了出来，乾隆虽然不舍还是将景仁宫赐给了永琮。
　　而跟永琪也一直住在景阳宫，跟令妃和福家来往甚密，而乾隆也没有提出让永琪出宫建府的事情。众人见皇帝不吭声，也就只操办起四阿哥的出宫的事情。
　　“十二弟，你再扑几次就要把你七哥也压扁了。”永A因为自己亲弟弟永w的关系，对待年纪最小永D也很照顾。而且永D是皇后还是皇贵妃时所生，也只能算半个嫡子而已。
　　只是看向永琮的时候，略微挑了挑眉。语气有那么点幸灾乐祸，两人虽然没有什么正面的冲突。可是在至高无上的宝座面前，总是隔了一层隔阂。
　　永w和永D年纪小看不出来，只是听到永A取笑自己。永D立马不满的拉着永琮，可怜兮兮的说道：“七哥，七哥！你看四哥他欺负永D！人家哪里胖了……”
　　后面的一句话声音却弱了下去，永w在边上捏了捏永D肉肉的脸颊，笑着调侃道：“恩～是不胖～”
　　于是，两个小家伙围着桌子打闹起来，不过很识趣的没有跑到五阿哥的边上。永D是因为永琮的关系才慢慢跟永w认识的，直到后来两人因为年纪相`立马玩在了一起。平时，因为皇后性子严苛，别的阿哥都不敢跟永D玩。
　　后来一次掉在水里被永琮救起来之后，就开始黏着永琮了。而皇后对待永琮也是多了几丝真心，对永琮的衣食都是亲力亲为。这样一来，乾隆反倒去了坤宁宫次数多了几次。也算是一个意外收获，分去了不少令妃的独宠。
　　不过，好几次令妃都派太医来说身体抱恙，皇后眼看好不容易才来一次的皇帝就被令妃也弄走了。加上边上的容嬷嬷挑拨，跟令妃的关系越发的紧张起来。
　　“哼！自己弟弟死了还这么开心。”永琪的一句话顿时让尚书房冷凝起来，永D年纪小又被皇后保护的好。皇后又骗他说弟弟只是出远门了，被永琪这么一说，永D顿时僵住了表情。
　　“呜呜，皇额娘不是说弟弟只是出去求医了吗？”永D一想到自己的弟弟其实是没了，立马痛哭起来。这让平时一直哄着他的永琮立马不高兴起来，这是哥哥该说的话吗？
　　永琮一直把自己当成最大的哥哥来照顾这些弟弟，可是对永琪他实在没什么好感。永A虽然跟他也不冷不热的，可是就没像他这么让人讨厌！
　　永琪一看永D哭了起来，有些拉不下面子去道歉。可是看到他们玩的开开心心的就是说不出的不痛快，边上的福尔泰轻轻地拉了拉永琪的衣袖问道：“五阿哥，马上纪师傅就要来了，这样下去怎么办啊？”
　　只是，说曹操曹操到，纪晓岚一进来看到乱哄哄的样子顿时脸一板，问道：“怎么回事？还不都坐到位置上？”
　　永D被吓的停顿了下，下一秒又哭了起来。永琮只是冷冷的看着永琪他们，没有像以前那样上去哄着。
　　“到底怎么回事？”纪晓岚过来一看永D哭得眼睛都红了，一想到皇后护短的性子连忙问道。阿哥在他这被欺负了算什么事啊，好歹是他教的，也是他的学生了。
　　永w在边上抱住永D安慰了半天不见成效，看到永琮给他使眼色。立马也露出一抹委屈的样子，朝着纪晓岚说道：“先生，我们刚刚说的好好的，过两天去四哥那为他庆祝的。五哥忽然冷嘲热讽的说了句‘自己弟弟死了还这么开心’，永D听了就哭了。”
　　本就是事实，只是永w说的分外的委屈。纪晓岚一听顿时皱起了眉头，五阿哥怎么可以对自己的弟弟说这种话？十二阿哥也就八岁而已，能懂什么？
　　看了眼永A得到证实之后，立马严肃的看向永琪问道：“五阿哥，十一阿哥说的可都是真的？”
　　永琪看了眼福尔康和福尔泰，看他们都低着头没有办法。只好站起来，鞠了一礼说道：“是的，只是当时……”
　　纪晓岚没让永琪辩解下去，虽然五阿哥也算聪明，说什么都有一番自己的见解。可是比七阿哥这个嫡子还要高高在上，让纪晓岚一向不怎么喜欢。
　　况且，这次还是永琪出言不逊，说的哪像是一个阿哥该说的？
　　纪晓岚立马打断了永琪的话，冷着脸让永琪背了一遍又一遍论语。直到永琪口干舌燥，声音都有些沙哑了看了眼纪晓岚依然没有叫停的意思。其他几个阿哥早就坐到自己位置上看着永琪的表演，永D哭过之后被永琮哄了好半天许下无数的条件才好了许多。
　　永w又在边上难得让着永D，永D虽然难过但还是压了下去。整整一个时辰，纪晓岚才让永琪停下来。此时，永琪已经嘴唇发白，声音都哑掉了。
　　“臣希望五阿哥能熟记论语中的话，而不是只会通背。”纪晓岚在上面看了眼永琪说道，永琪只能应了一声，“是！”心里也对永D恨上了，不过即使口干舌燥的厉害也不敢叫小太监端茶水过来。
　　“福尔康、福尔泰身为五阿哥的随身侍卫，不出声提醒主子，每人罚二十手心。”其实，按理说两人最多也只能当个哈哈珠子，偏偏令妃吹了吹枕头风让两人当了五阿哥的贴身侍卫。
　　纪晓岚也听闻两人在宫里自称“爷”的事情，对两人的印象也不是很好。福尔康和福尔泰灰着脸，被纪晓岚各打了二十下手心。
　　看着红肿不已的手，两人只能忍着，对五阿哥歉意的眼神也自能摇了摇示意没事。只是三人今天的样子，落在在座的宗室贵族里全都纷纷不齿。一些平时跟他们交好的贵族子弟，也觉得五阿哥今天的事情做过了。
　　就是皇后那边也没那么容易过去吧？要是传到皇上的耳朵里……
　　其他人对视了一眼，开始安静的上课，只有三人浑身疼痛难忍。根本听不进纪晓岚说了什么，结果又是被回去罚抄了几十遍的论语。
　　
                  出宫意外
　　那天的时候传到乾隆的耳中，果然大怒。又是下令狠狠的打了福家两个兄弟各二十大板，永琪也被关在景阳宫禁足一个月，令他面壁思过。
　　乾隆看到福家两兄弟打完后走路一扭一扭的样子，心情大好。居然帮着永琪欺负永D，要是惹得永琮不高兴怎么办？乾隆不知不觉中已经把永琮放在了第一位，只是他还是认为只是单纯对他的父爱而已。
　　这件事情连带着令妃那少去了几次，坤宁宫的次数多了起来让令妃扯断了不知道多少手帕。不过摸着还没鼓起来的肚子，暗暗想道，等自己儿子平安出来了再跟他们好好的斗斗！现在最重要的是自己的宝贝儿子，儿子啊，你额娘可全都靠你了！
　　令妃的举动传到永琮的耳中，让永琮冷笑了很久。想让自己的儿子当皇帝？真是痴心妄想！不过他不能直接出手让令妃肚子里孩子流掉，万一露出点马脚连老佛爷那都不会轻易饶了他。
　　永琪倒是一个好棋子，只是尚书房那出戏一闹也收敛了起来，还是让其他的妃子去？永琮想了半天想不出好人选，皇后也因为永D的关系好了很多。现在皇后也算是他这边的人，更是不可能。
　　最令他奇怪的是令妃的当年暗害皇额娘的药，不论他派人找到现在也没有一丝动静。据说是当年药王研制出来后，觉得流露世间危害太大就给毁了。没想到令妃不知从哪得来了这个方子，好在害了孝贤皇后之后令妃一直不敢在用这个毒药了，生怕查出来牵累到自己。
　　“永琮哥哥！永琮哥哥！”老远就听到两个熟悉稚嫩的声音叫着自己，不用说也知道是永D和永w。
　　果然听到小太监的传报之后，两个差不多大小的小人互相拉着手走了进来。看到永琮之后，眼睛一亮，纷纷扑到永琮的腿上。永w掠先不满的叫道：“永琮哥哥你还不换衣服，你忘了今天要去四哥的新府邸吗？”
　　“就是，就是，永琮哥哥你快去换衣服啊！”永D也立马推着永琮进内屋，两个孩子都跟永琮闹惯了。永琮又一向因为看着自己的弟弟和皇额娘的离去，对两个等于是自己看着长大的萝卜头也异常纵容。
　　私下里两人都直接叫永琮哥哥，只有在外人的面前才叫七哥。不得不说永w对永琮比自己几个亲哥哥都热切，也不是没被几个亲哥哥哀怨过。但当永w列出一堆堆永琮对他好的地方，听得他几个哥哥目瞪口呆。
　　只是永w不知道他自家的四哥眼底闪过一丝复杂的眼神，看着他兴高采烈的说着永琮的时候，眼神却出奇的温柔……
　　永w不知道，别人也不知道，而一直明里暗里相争的永琮更不会知道。
　　乾隆早先就下了旨，今天免学一天。除去被禁足的五阿哥，几乎所有的阿哥们都去了永A的府邸。永w和永D年岁小，一路上叽叽喳喳不停的看着路边的小摊子。
　　偶尔几个做工不是很精美的饰品也让可以让两个小家伙讨论半天，而且只知道舀东西，还好后面的侍卫跟着后面付完钱就紧紧的跟上去。
　　没一会，侍卫们的手上全是满满当当的东西，永琮忽然发现永D看着一个冰糖葫芦的小贩愣在了原地。永w几次叫他都没反应，永琮走上前看了眼永w让他先不要出声。才蹲下身子，摸了摸永D的脑袋问道：“怎么了永D？是不是想吃糖葫芦？”
　　“去年永Z还特意省了一串那个糖葫芦给我吃的，那还是我们求皇额娘让侍卫特意从宫外带进来的。可是永Z病了我还去没陪着他，他走了，我还在外面玩的开心……”
　　永D越说越觉得自己实在太坏了，永Z还那么小就知道让着他这个哥哥。明明他从小身子不好，可是再难受也不让他担心。
　　连永Z走了他都不知道，皇额娘是为了他好，不告诉他。其实，是他太笨了，他早就看到皇额娘前段时间一直红红眼睛。问了半天，也只说让他好好的听话，不要惹皇阿玛生气。
　　永琮一看永D的眼泪快要掉下来了，立马抱住他轻声的说道：“永D，你忘记永琮哥哥昨天怎么说的了吗？”
　　“永D记得，永琮哥哥你说过永Z会在天上看着永D和额娘的。永D一直伤心的话，不光永D会难过连额娘知道了也会不开心的。”永D擦了擦眼泪，永琮哥哥说的对。皇额娘只有他了，他再不懂事惹皇额娘伤心的话实在太不孝了！
　　“恩，永琮哥哥比你还小的时候额娘就没了，阿玛就是这么告诉永琮的。死去的亲人虽然令我们难过，可是我们不能再让活着的亲人为我们担心了。”永琮的话让永D和永w都懵懵懂懂的沉思起来，同时也觉得永琮哥哥得皇阿玛的喜欢，他们要是像永琮哥哥一样就好了。
　　看到永D心情好了起来，永w才做了一个鬼脸对着永D道：“永D居然还让永琮哥哥抱着！”永D小脸一红，脚刚落到地面上就跟永w追打起来。
　　永琮示意侍卫都跟上去，侍卫们也知道皇后对十二阿哥的重视都不敢有一丝大意。只是手上满满当当的东西，让侍卫们威严的样子变得滑稽起来。
　　永琮对街上的东西不是很有兴趣，早些的时候他就缠着皇阿玛出宫玩了。而且每次出巡，皇阿玛都会带着他美名其曰视察。偶尔除掉几个贪官之外，省下大把的时间自然就是到处玩喽！
　　“啊！”忽然，传来永D的尖叫声，永琮脸色一变立马带着其余几个侍卫赶了过去。刚过去的就看到两个小人在那不断的呐喊加油，只有两个侍卫警惕的站在永w他们身边。其他几个侍卫跟另一拨人打了起来。地上还有两个少年倒在地上，稍大一点的警惕的看着他们抱着另一个站在一边。
　　一边让另外几个侍卫上去帮忙，一边捏住永w的耳朵问道：“怎么回事？我一转身你们就闹出事情了？”
　　“永琮哥哥，放手，放手！痛痛！”永w可怜兮兮的样子，最终让永琮松开了手。永D在边上偷笑，被永琮狠狠地瞪了一眼以后也立马委屈的站在那，然后指着边上的两个少年说道：“永琮哥哥，我们是看到他们被人欺负，才让侍卫去帮他们的啊！”
　　永琮看了眼浑身是伤的两个少年，让一个侍卫带他们去洗漱上药。少年虽然很是戒备，但看到永琮他们身上穿着不凡和身上流露的贵气，犹豫了一会还是跟着侍卫离开了。毕竟，他也没钱买药，弟弟又受伤了……
　　看到两个少年离开，永琮才开始对永D他们教育道：“以后帮助人不是不好，只是以后要先问清楚。记住，看到的坏人不一定是坏人，好人也不一定是好人。你们想，如何你们看到一个人杀人了，他是不是坏人？可如果，他的妻子和儿子都是被那个所害呢？他还是坏人吗？”
　　永琮耐心的说道，他不想两个小家伙不辨是非。宫中的黑暗是他们还没看到的，不过他们也很幸福，他们的额娘都很好的护着他们。只是有时候过多的保护，反而会害了他们。
　　“恩，我们知道了。”永D想了想说道，永w也点点头应道。
　　现在去永A那还有早，两个小家伙明显还想些意犹未尽。永琮干脆让侍卫们护着两人继续去玩，而且这样也能让永D不去多想永Z的事情。他不过才八岁跟才四岁的永Z呆的时间也不长，皇后又护的那么紧，这样的话很快就会有新奇的东西会转移自己的注意力。
　　正巧侍卫回来说两个少年已经安排在客栈了，永琮想了下还是去看看再说。刚到客栈，两个少年已经没有了当时狼狈的样子。看到永琮之后还规矩的行了礼，年纪稍大的少年说道：“多谢这位公子救了我和弟弟，大恩不言谢，我们愿做牛做马来回报！”
　　少年虽然拉着自己的弟弟跪了下去，可是眼底的傲气却让永琮有些另眼相看。弟弟双眼灵动有些怯怯的看着自己，带着少有的秀气。哥哥更是俊美无比，虽然浑身衣服打着破旧却不卑不亢。
　　倒也是个人才，永琮摸着下巴想到，两兄弟最多不过是十岁出头。相比之下永D他们可就幸福多了，差不多的岁数生活却千差万别。
　　“你们叫什么名字？也是八旗子弟？”永琮看哥哥言行举止很是规矩，应该也是受过教育的。而且永琮也知道八旗很多只是表面风光，内里已经根本没有余钱支持起他们的门面。
　　“是的，在下纽祜禄氏・善保，弟弟叫和琳，我们兄弟两个都是正红旗。”善保咬了咬牙答道，永琮面色没有一丝显露出留下他们的意思，让他微微有些紧张。现在天气已经渐渐冷了起来，他们又没有钱添置冬衣。不管怎么样，不能让弟弟出事。善保紧紧握住弟弟的手坚定的想到，他只有这么一个弟弟了。
　　“刚刚是怎么回事？”永琮也看到两人间的互动，喝了一口茶问道。
　　“我们兄弟两个母亲去世的早，父亲就取了一个填房。只是继母对我们刚开始还好，后来父亲也过世了就开始苛刻打骂我们了。如果这样也就算了，大不了我将来考上功名来养活我们兄弟两个。可是她最近就染上了赌瘾，我们好不容易向亲戚借了点钱想去还，没想到被一个女贼偷了去。这下追债的追到家里，后面我们就……”
　　善保眼底闪过一丝愤恨，但很快又隐灭下去。和琳不过才八岁，刚刚受到惊吓后只是不安拉着哥哥的手看着他。
　　“呵呵，爷身边不缺奴才。这袋子银子你舀着吧，带着你弟弟离开好好过日子就是了。”永琮忽然开口说道，让善保呆愣在原地不敢相信永琮居然会不留着他们。
　　看了看侍卫舀过来的银子，咬了牙说道：“请公子收留我们！善保一定不会让公子后悔的！”善保虽然才十一岁但能看出坐着的少年必定出生不凡，跟着他至少衣食无忧。
　　考取功名虽然行得通，可是谁都知道没有点路子就是考上了也说不定还被人涮了下来，而他们根本没钱去疏通关系。而且善保相信，眼前这个跟他们差不多的少年一定会给他们带来想不到的荣耀！
　　“好！以后你们就跟着爷吧，希望善保你不要令爷失望。”绝美的笑容让善保一阵恍惚，没有想到跟自己的相貌已经算是出色。刚刚冰冷冷在上的贵人，笑起来会是如此的耀眼夺目……
　　
                  射中小燕子
　　救了善保兄弟的小插曲很快就被永琮放在了脑后，只让人安排了吃住，又跟继母那边断开了关系，再安排了一名先生去教书便不再管他们了。不过永琮没想到侍卫们汇报后的情况异常的好，他倒是没想到两个小家伙随意救了两个人就如此出色。
　　这个善保听老夫子所说早就熟读四书五经，对一些问题也很有见解。侍卫们也说他武功虽然差了点但在这个年龄段也算不错的了，弟弟和琳则稍比哥哥逊色了点，但看着也是一个有出息的孩子。
　　永琮听着侍卫们的汇报，只让他们当中武功最好的人去教两兄弟，其余的人依旧在暗处观察。虽然永琮也查了他们的底细，的确跟他们所说的一样，但还是难保不是令妃或者别人□来的眼线。
　　不过很快一个月就过去了，五阿哥也解了禁足令。正巧乾隆准备下令去西山围猎，理所当然的带上了所有能骑马的阿哥们都去了。
　　虽然天有些凉，但动物还是不少。乾隆一马当先架着马冲在前面，一点也不逊色身边的几个武将，鄂敏、傅恒、福伦都比他年轻。当了这么多年的皇帝，乾隆身上自然有一股不怒而威的气势让人一看就心生恭敬，偏偏身上还带文人墨客的书卷味。
　　乾隆回头看了看自己的爱子，在一群儿子中当中不骄不躁，俊美的脸庞带着点点的笑意映衬越发的出色不凡。
　　永琮真的很像孝贤啊！乾隆不禁有些感慨，每每望着永琮总是不由的想到孝贤端庄典雅的笑容。孝贤虽然走了，可是留给了自己这么一双优秀的儿女。永琮在自己秘密的教导下，也一举一动也越来越有王者的气势。
　　面对着一帮宗室子弟也能侃侃而谈，没有一丝不耐烦。对兄长和弟弟也是关爱有加，乾隆想到永琮在自己和老佛爷面前，永琮偶尔露出撒娇的样子也让乾隆会心一笑。
　　儿子是长大了，可是在他心里永琮依然还是个孩子需要照顾。奇怪的是对待别的儿子乾隆都没有这样的心思，想到这，不由的叹了口气。也许就是因为永琮还把他当成“皇阿玛”，而不是高高在上的“皇上”！
　　“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都舀出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”
　　弘历放下了心中的感慨，猛地一拉马，朝着众人喊道。眼神的扫过笑意盈盈望着自己的永琮，心情更加好了。本来就爱狩猎的弘历，早就想看看跟儿子一块来赛一场玩玩。
　　乾隆话声才落，福尔康就大声应着：“是！皇上，我就不客气了！”
　　在皇上面前不称“臣”反而用“我”可谓是大不敬，虽然福家两个兄弟借着永琪的面子经常在御前走动。但在这个公众场合下，乾隆即使不悦也不想因为他坏了大家的好心情。
　　“前面有一只鹿！哈哈，这只鹿是我的了！”福尔康根本不知道皇上的想法，反而一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”
　　“哥！你一定会输给我！”福尔泰大笑着说。
　　“且看今日围场，是谁家天下？”永琪豪气干云的喊，没有察觉边上的乾隆脸色一变。这句话如果是永琮说的，乾隆一定会觉得很可爱。可因为自己的平衡之策，虽然愧疚于永琪可为了永琮对永琪也是十分警觉。
　　三个年轻人一面喊着，一面追着那只鹿飞骑而去。福伦骑在乾隆身边，笑着对三人背影喊道：“尔康！尔泰！你们小心保护五阿哥啊！”
　　这下，全场静寂。
　　不少人看向了是嫡子的永琮和已经面无神色的乾隆，不禁想到人家嫡子都没说什么，你们几个包衣奴才插什么嘴啊？！
　　和亲王一向最喜欢看热闹，一看就知道自己的老哥生气了。也不用的感慨身边的福伦怎么这么不长眼的，笑着凑到乾隆的边上说道：“皇兄啊，弟弟怎么不知道什么时候奴才们也能在御驾面前大喊大叫了？”
　　傅恒也因为永琮的关系，虽然没有明着跟永琮来往密切但很是爱护自己这个侄子。妹妹东巡之前就留下了书信，拜托他好好照顾她的一双儿女。傅恒当然不会看着永琮被一群奴才骑上了头，五阿哥怎么了？七阿哥还是嫡子呢？！
　　“请皇兄息怒，臣看五阿哥年纪小不懂事，只是边上的奴才应该多提点提点才是。”一句话把三个人全说了进去。
　　五阿哥年纪小？随驾的大臣和王公子弟在心中冷哼了下，只觉得五阿哥这些年越来越没有一个阿哥的样子，跟几个奴才不分主奴还在御驾前面失礼。
　　“哼！”弘历被弘昼和傅恒这么一说，更是瞪了眼福伦。福伦立马吓得跪在地上求饶，而三个已经跑出去的年轻人当然不知道后面发生的情况。
　　在场的早就看不惯福伦仗着令妃狗眼看人低，根本没有人去帮他说话。福伦跪在地上整个人抖索的不行，冷汗冒个不停。
　　“朕看他们被板子打的还不够，一点都没长记性！”乾隆冷冷的看着福伦说道，要不是他是令妃的亲戚他早就把人拖下去砍了。
　　想到令妃柔柔弱弱的居然有这么一个亲戚也真是倒霉了！晦气！
　　“皇上饶命！皇上饶命！臣知错了！请皇上恕罪！”福伦跪在地上不停的磕头求饶道，也不顾地上的石子很快额头上被磕青了一块。
　　“拉下去，别在这碍眼！”乾隆想到令妃还怀有身孕，不能让她现在有事。忍下自己的怒气，冲着两边的侍卫吼道。
　　本来一场很开心的围猎变得这样，乾隆甚至想就丢下前面三个早就冲去的人，自己带人回去。转念一想又觉得自己身为皇帝这么做实在有些幼稚，可是一口气憋着总是心有不甘。
　　“好了，皇阿玛，何必为奴才生气？而且皇阿玛不是说了今天还要来考查儿子的骑射了吗？”永琮眼看气氛实在太沉重，轻轻的驾着马上前劝说道。
　　一看爱子过来安慰，弘历也觉得心里舒坦多了。瞥到两个最小的儿子有些怯怯的看着自己，不由的一叹。
　　“说的也是，今天可是大好的日子！走！永琮，让皇阿玛看看你的本事长了没有？”乾隆拍了拍永琮的肩膀笑着说道，永A他们一看乾隆不再生气了也围着乾隆说笑起来。让乾隆的脸色慢慢的开朗起来，其他人这才舒了一口气。
　　只是队伍才前行了没多远，忽然就远远地看到一个人冲了过来。不知道谁喊了一声“有刺客”，几个武将立马围住了乾隆。
　　永琮一边护着永D和永w，把他们拉到乾隆的边上，才放下心说道：“皇阿玛，你看前面的人好像是五哥？”原本慌乱的人群顿时安静下来，纷纷睁大眼睛仔细一看，果真是五阿哥！
　　永琮的话让乾隆一惊，正在这时永琪抱着一个浑身是血的少女冲了过来。胸口上还插着一把箭，永琪神色慌张的大叫道：“太医，太医！快来救人！”
　　“到底怎么回事？她就是那个女刺客？”乾隆瞪着被永琪放在地上的少女，不敢置信的说道。随即有瞪了眼永琪，把这个一个身份不明的人带到他面前，他眼里还有他这个皇阿玛吗？
　　“女刺客？谁说她是刺客！”永琪无意间射伤了人，又是这样一个标致的姑娘，说不出心里有多么的懊恼，情不自禁，就急急的代小燕子解释起来：“我看她只身一人，说不定是附近的老百姓……不知道怎么会误入围场，被我一箭射在胸口，只怕有生命危险！李太医！赶快救人要紧！”
　　永琪越想越是后悔，自己怎么就把她当成小鹿了呢？
　　小心的将人平放在地上，而躺在地上的少女可能因为失血过多，脸色惨白只是断断续续的叫道：“皇上……皇上……”
　　福伦一听有刺客就冲到了前面忽然指着，地上的少女喊道：“不好！她腰间鼓鼓的，有暗器！大家保护皇上要紧！”然后，一脚踢了过去，只看到地上的少女滚了出去。伤上加伤，嘴角溢出血来。
　　“住手！她怎么可能是刺客呢？！说不定只是e入围场的普通百姓啊！”永琪立马奔上去查看急急的吼道，眼里止不住的焦急。
　　“皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！”地上的少女一听到‘皇上’立马大声的吼完一声，就昏迷不醒了。
　　永琮觉得有些蹊跷，就看到边上的乾隆脸色大变，连忙让随行的李太医上去诊治。永琪拉开了那个包袱，有些奇怪的说道：“是一把扇子和一副画。”
　　乾隆愣了下，激动的说道：“快！舀给朕看看！”永琮也跟着边上偷偷的看了眼，发现上面的印章之后不由的冷笑了下。
　　原来如此，难怪皇阿玛会如此的激动紧张。不过想到眼前这个很可能是自己妹妹的人，居然能有本事爬到西山上，倒也真是胆大。万一被侍卫当成刺客，那没见到皇阿玛就没命了，还谈什么认亲？
　　乾隆让永琪抱着已经止住血的少女，一路加急赶回了皇宫。永琮没想到皇阿玛直接把人带回去延禧宫，连忙换好身上的衣服等。到小太监通禀之后才走了进去，就看到皇阿玛怜惜的看着床上的少女。
　　乾隆刚刚趁着小燕子醒来问了几句，果然听她答出娘亲是夏雨荷，又是壬戌年生八月初一生的。暗暗一算果然是自己遗留在民间的女儿，听到小燕子说没有自己没有姓氏之后越发的怜惜。
　　令妃也安静的边上擦拭在眼泪一脸感动的看着小燕子。感慨万千的看着说道：“皇上，这真是太感人了，臣妾恭喜皇上找到沧海遗珠。”
　　沧海遗珠？永琮不喜不怒的看了令妃一眼，令妃似乎有所感觉猛地一僵。又恢复到了往日柔美的笑容，对着永琮说道：“七阿哥，快来看看你的新姐姐。她刚刚醒了一下，又睡着了。”
　　“皇阿玛吉祥！”永琮一想老佛爷去了五台山没人敢直接跟皇上叫板了，自己何必讨个无趣。只是这种民间女子，想当他的姐姐？！
　　永琮心里不屑的想到，只是看着乾隆的时候只剩下了一丝好奇。乾隆看到爱子来了，莫名的有些尴尬。可是现在心里充满了对小燕子的愧疚，一想到都是因为他雨荷才那么哀怨的死去，心里说不出是什么感觉。
　　“皇阿玛……只喜欢新来的姐姐了吗？”永琮看着乾隆怜惜的样子，暗自撇了撇嘴。低着脑袋，似乎有些不安的问道。
　　被永琮的话弄得一愣，乾隆半响才哈哈大笑起来。抱着已经十三岁的儿子像小时候一样放在腿上，如愿的看到永琮红彤彤的小脸，高兴的说道：“永琮可是吃皇阿玛的醋了？”心情立马洋溢起来，乾隆问闻着永琮身上传来的淡淡熏香味，觉得比抱着那些妃子舒服多了。
　　其实，外面盛传他宠爱令妃，却不知道他大多的时间都是跟令妃谈论永琮和过世的孝贤。孝贤刚刚离开的时间，自己带着永琮的时候，甚至好多天都没宠幸一个妃子。
　　只是抱着永琮小小软软的身子，就感觉心里异常的安心。可是在永琮在六岁以后就没这么好好的抱过一下永琮了，乾隆摸摸了永琮纤细腰身，暗暗想到还是要人好好的补补实在太瘦了。
　　“才没有呢！”只是别扭的扭过头不去看乾隆的眼神，让乾隆越发的觉得自己爱子心里重视自己。真是傻孩子，就算小燕子是他的沧海遗珠，可是永远抵不过他呀！
　　“好了！皇阿玛怎么会不要永琮呢，不过永琮可要好好的跟小燕子姐姐相处啊，她吃了不少苦，哎。”摸了摸永琮的小辫子，又对着令妃说道：“令妃，小燕子就交给你了。”
　　“是，请皇上放心，臣妾一定会把格格照顾的漂亮健康的。”令妃柔柔的一欠身说道，让乾隆满意的拉着永琮离开了。
　　
                  小燕子爬墙
　　永琮虽然早就让人拦着皇后不要让她就这么冲到延禧宫，只可惜皇后的直脾气还是忍不下这口气。拉着容嬷嬷一帮奴才，怒气冲冲的赶到延禧宫狠狠地把令妃教训了一顿，也让偷偷装睡的小燕子把皇后彻底拉到了“坏人”一栏中。
　　“永琮，西北这件事做的不错，计划也很周到。”永琮此时在乾清殿，秘密的接受着乾隆单独的帝王教育。明面上都知道另一个备受宠爱的五阿哥已经奉旨上朝，却不知道他永琮早就开始协助皇上批阅奏折。
　　而且说起来，永琪不过是一个小小的贝勒，永琮已经是哲郡王了。按理说永琪见到永琮也该行礼问候，只是永琮不想太过树大招风从没有指责过永琪罢了。
　　“是的，皇阿玛，永琮知道了。”永琮乖巧的点点头，等到乾隆把他所有批注的奏折看完放下最后一本奏折时，凑到乾隆边上说道：“皇阿玛！天色都暗了，您可是答应过永琮今晚要跟皇额娘一块吃饭的。”
　　“哼！朕看着她就吃不下去！”乾隆一听到皇后，心里就不舒服。昨天令妃还说皇后特意跑到她那去狠狠的训了一顿，朕决定的事情她总是要阻拦，真是一点也没有令妃的柔顺，好不如他跟永琮两个人一起吃呢。
　　“皇阿玛你又不是不知道皇额娘的脾气，她就是直了点想什么说什么。对别人也没有什么恶意，而且皇额娘应该是觉得皇阿玛就这么把小燕子姐姐认下来，怕出什么错。皇玛嬷回来了知道了，也会责怪皇额娘的。”
　　“恩，永琮你说的也是，就是皇后的脾气实在太不讨人喜欢了！”乾隆想了想也觉得自己有些鲁莽了，只是当时他问问几句让令妃好好照顾小燕子。一屋子的奴才都跪下来喊着“格格千岁”，让他想要多问几句都被噎了回去。
　　况且小燕子说的确实是事实，不然她又是怎么知道的？
　　乾隆忽然被另一种想法给自己惊愣了下，但随即觉得哪有人敢来骗他这个皇上？！立马认为自己多虑了，拉着永琮说道：“走吧，去坤宁宫，也好久没见见兰儿了。”
　　兰馨是皇后的养女，可是却也比皇后得皇帝的喜爱。永琮不由的叹了口气，这个皇后真是没有半分皇额娘的聪明。只知道规矩规矩，也难怪不讨皇阿玛的喜欢，反而去宠爱令妃。
　　路上，永琮看着乾隆心情不错，拉了乾隆的衣袖轻声的说道：“皇阿玛，你认了小燕子姐姐当女儿，还需要派人去济南查一查吗？”
　　“不用了！小燕子都说的那么清楚了，她肯定是朕的女儿。永琮你就不用担心了，小燕子虽然大大咧咧的只要以后学会规矩就是了。”要是别人乾隆指不定就怒了，不过对于自己的爱子的担心乾隆还是好心情的说道。
　　“是，儿臣知道。”永琮在暗处撇撇嘴，这样就认了一个女儿。他的皇阿玛怎么变得这么糊涂，当然这些话他可不敢直接说出来。还是让人舅舅他们派人去好好查查才是，他才不觉得那个小燕子哪里像皇阿玛了！
　　刚到坤宁宫，桌子已经摆着丰盛的食物。皇后看到乾隆的到来有些欣喜，待看到边上的永琮之后，只是略微感激的看了眼永琮。
　　皇后带头，一屋子的人都纷纷给乾隆行礼。乾隆让所有人起来了，永琮才给那拉皇后行礼道：“皇额娘吉祥！”
　　“好！快起来吧，你和皇上都还没吃吧？皇上，你操劳了一天了，赶紧用膳不然对胃不好。”皇后的关心的话让乾隆本来对那拉皇后的一点不满也消失了，想来景娴对自己一直关心有加。对待几个子女更是呵护备至，连永琮都不时的为她在朕的面前说好话，看来自己确实太苛刻皇后了。
　　忽然，想到一皇后的性子又怎么会去教训令妃？讽刺几句是很有可能的，但不会像令妃那样说的那么委屈啊？
　　乾隆一边接受着一大三小不停的给自己夹菜，一边暗暗的觉得令妃是有些恃宠而骄了。永琮又为永D夹了些蔬菜，看到乾隆的脸色暗暗发笑，也是该收拾令妃了。也许，这个小燕子的飞来，是个不错的机会呢？
　　“皇阿玛，兰儿好久都没看到皇阿玛了，皇阿玛多吃点肉吧！补补身子，不要太忙了。”兰馨纯真的关怀让乾隆有些愧疚于皇后，但还是笑着点点头吃掉碗里满满的食物。又亲手夹了皇后最喜欢的东西放到那拉的碗中，果然皇后惊喜的看着乾隆。眼睛有些微红，默默地吃了起来。
　　一旁的容嬷嬷暗自高兴，对能为皇后争宠的永琮更是感激了不行。要不是七阿哥经常来坤宁宫，皇上又怎么会经常来坤宁宫坐坐呢？
　　“嘿嘿……”才八岁的永D本来很是惧怕乾隆，在永琮的影响下也减弱了不少。看着皇额娘难得羞红脸的样子，不由偷笑起来，惹得皇后娇羞的瞪了眼永D。倒是乾隆看到了心神一荡，从来不知道脾气倔强的景娴会有这么妩媚含羞的一面。
　　“景娴，是朕这些年来亏待你了。”乾隆似有感触的握住那拉皇后的手说道，皇后有些感动也有些心酸，最终还是坚强的说道：“不，皇上！这是臣妾的本分！”
　　此时的景娴意外的有几分跟孝贤皇后想象，乾隆只是叹了口气拉着皇后问了几句，桌面上又恢复了一片欢乐的样子。永琮眼神暗了暗，要是皇额娘还在就好了，小时候皇额娘也是这么跟皇阿玛还有和敬在一起吃饭的。
　　不过多年来，永琮已经可是很少让表情外露了。很快哄着不肯吃胡萝卜的永D，忘记了刚刚的沉闷的想法。却没有看到乾隆有些嫉妒的看了一眼，恨恨的吃了一口他碗里的五花肉。
　　只是坤宁宫难得温馨的一幕，忽然被外面大喊‘刺客’的声音给打断了。乾隆脸色一变，让皇后带着孩子们在屋里不要出去。可是乾隆刚想出去问问，就被皇后给死死的拉住，“皇上，外面太乱了，您还是等等吧？”
　　“恩，皇阿玛！有侍卫在不会让刺客逃走的。”永琮也不希望乾隆去冒险，被两人一劝乾隆也只好按捺住性子等着侍卫来报。
　　很快侍卫头领进来，行了礼之后跪在地上张了张嘴，说不出话来：“皇上，卑职们抓到了……厄……可是……”
　　“可是什么？怎么说话吞吞吐吐的？”乾隆不满的一摆手说道，吓得侍卫赶紧舀出了一个东西放在地上，急忙说道：“只是没想到是还珠格格……”
　　“什么？！”乾隆看着地上的工具，一时震惊的说不出来。再过几天就要带着她出去祭天，她又是怎么会被当成刺客了？
　　仔细的听完侍卫的话，乾隆已经变得面无表情，皇后忍不住哼了一声说道：“臣妾就知道民间的就是没有规矩！这像是一个格格做出来的事情吗？”
　　这次乾隆没有反驳，看了看在边上秀丽端庄的兰馨，也觉得这个小燕子太不懂规矩了！不是让令妃好好照顾的吗？怎么照顾到去爬宫墙了？！
　　“把小燕子带进来！”乾隆一声令下，小燕子被侍卫们带了进来。
　　只是老远就听到小燕子在那喊着：“我是还珠格格！你们怎么可以这么对我？！我让皇阿玛砍了你们的头！听到没有吗，放开我！”
　　乾隆无法置信的看着那穿着太监衣服的小燕子，袖子里面鼓鼓的。太宽的衣服，只得用腰带在腰上重重扎紧，还扎得乱七八糟。脸上已经跟花猫差不多，狼狈万分。
　　哪像个格格？！简直像个小乞丐！
　　乾隆本就有些不好的心情这下被小燕子弄得更加糟糕了，只是想到夏雨荷等了他十八年。心里的一丝愧疚慢慢的滋生出来，让他消去了不少的火气。
　　只是小燕子却挺立在那儿，一副天不怕地不怕的样子。睁着大大的眼睛看着他们，把乾隆惊愕不知道该说什么好。
　　“小燕子！你这么晚了不呆在令妃那！都干了些什么？这又是什么东西？”乾隆双眼一瞪，不敢相信自己找回来的女儿这么不知礼数。就是雨荷没让她学过什么，可是这么多天了令妃也没教她点吗？
　　“皇阿玛，这是飞爪百练索，是我临时做的。都是他们死活找不到工具，我只好自己做了！谁知道这么不结实，我刚刚上去就狠狠地摔下来了，我的屁股……好疼。”小燕子说着委屈的看着乾隆说道，让同样是格格的兰馨睁大了眼睛像是看怪物一样看着小燕子，不过被小燕子狠狠地瞪了回去。
　　“你这么晚了爬墙干什么？”乾隆扶着头痛不已的额头，问道。皇后体贴的站在帮乾隆轻轻的按摩着，得到乾隆感激的眼神，心里越发的高兴。
　　“我跟皇阿玛说过了，我要到宫外去走走！可是，大家都看着我，每一道门都守了一大堆的侍卫，我就是出不去！这皇宫是很好玩，可是，我想我的朋友了，我想紫薇，柳青，柳红，小豆子……我真的不能忍耐了！”
　　小燕子越说越委屈，还指了指边上的侍卫们接着说道：“还有皇阿玛，我差点被他们杀掉！都是他们忽然出声，把我吓了一跳才摔得那么厉害的！”
　　侍卫们被小燕子的话惊愕的赶紧跪在地上求饶，乾隆有些生气了，狠狠地拍了下桌子说道：“真是胡闹！你要是好好的带着自己屋子里，侍卫们会把你当成刺客？你看你像个什么样？你娘怎么教你？！”
　　正巧，令妃和永琪他们也已经闻讯赶了过来，看了眼小燕子立马跪在地上向乾隆求饶道。令妃抚摸着肚子楚楚可怜的样子让乾隆有些松动，永琮看到皇后想说话立马摇头制止了，然后对着乾隆笑着说道：“皇阿玛，我看这个小燕子姐姐只是还不习惯宫里的规矩。日子久了就会好了，不过儿臣觉得还是得找个人好好教教规矩才是。”
　　“恩，永琮说得对。”乾隆点点头赞同道，这倒是他的疏忽，只是令妃在边上怎么也不提醒一下？还是他的永琮乖巧懂事，要是每个小燕子能学到几分就好了。只是永琪他们什么时候跟小燕子关系这么好了？难道福家两个看上了小燕子？
　　“你是谁啊！我小燕子跟你有仇吗？你果然跟皇后是一伙的！”小燕子一听自己要学什么规矩，立马仇视的看着永琮说道。不过被乾隆狠狠的一记拍桌子声音给吓蒙了，不敢吱声。
　　“你怎么这样啊！七哥帮你说话，你还埋怨他！我皇额娘哪里得罪你了，皇额娘对永D可好了！”永D一听小燕子说他最重视的两人坏话，立马小脸一板反驳道。
　　“哼！你跟皇后也是一伙的！”小燕子脾气上来了，狠狠地推了下永D。这下让所有的人都傻眼了，不敢相信小燕子敢这么做。
　　“呜呜……”永D没想过自己堂堂阿哥会被一个民间来的格格欺负，小脸一瘪，顿时揉着眼睛哭了起来。
　　小燕子干完以后也有些后悔，可是想到他是皇后的儿子！立马一点点的愧疚也消失无踪了，乾隆简直不敢相信这是他认为天真可爱的小燕子？！
　　看到皇后和永琮他们不停的哄着永D，永D也就八岁。小燕子居然连这么小的孩子都欺负，而且还是自己理亏！
　　连令妃和永琪他们也有些傻眼了，谁都知道皇后最宝贝这个儿子，这下小燕子闯祸闯得大了！连忙拉着小燕子一起跪下，不停的求饶道。
　　乾隆一想再过几天就是去祭天了，旨意都下了不能收回。令妃又怀着身孕，只好先让令妃起来。第一次有些厌恶令妃哭哭啼啼的样子，对着小燕子说道：“小燕子回去好好给朕面壁思过，过几天祭天完了，朕才想想怎么处置你。”
　　“皇阿玛，我错了，你饶了我吧！”这下小燕子也被吓到了，连忙求助的看着令妃他们。令妃还想靠在小燕子争宠呢，只好上前朝着皇后先是赔礼，又朝着皇上求情的。
　　“是啊，皇阿玛，小燕子刚来宫里不懂事，您就饶了她吧！”永琪生怕乾隆责罚小燕子，立马跪在地上求饶道。
　　“皇上，您也知道小燕子才来宫里没多久，一定是想外面的世界了。”福尔泰也急急忙忙的求情，福尔康也点点头紧跟着说了一大堆道理把乾隆弄得晕头转向。
　　“好了，都各自算去！令妃你给朕好好去教教小燕子，不要让她在做出的什么奇怪的事情了！”乾隆才说完，令妃立马高兴的答应道：“请皇上放心！十天内，臣妾一定给皇上一个规规矩矩的格格！”
　　“皇阿玛，儿臣看小燕子姐姐没读过书过关，不如让她跟着去上书房先读两天书吧？”果然小燕子一听，脸就跨了，只能恶狠狠的瞪着永琮。
　　永琮抱着好不容易哄完的永D，乾隆也有些心疼的看着自己永D红红的眼睛。毕竟是儿子哪有不心疼的，但看到永琮抱着永D的样子。乾隆立马拍板同意，让令妃领着小燕子回去把宫规给背出来，把火全撒在了小燕子身上。
　　自己则拉着有些眼睛同样发红的皇后进了内屋，很快皇后也忘记要叫乾隆教训小燕子的事情了，只是乾隆脑海里却浮现了永琮安慰永D时温柔的笑容……
　　
                  上书房闹剧
　　按理说清朝的格格是不用去上书房的，满人格格较注重女红、算账一些东西。不过乾隆喜欢琴棋书画、温柔娴淑的女子，对待自己女儿也要求能咛诗作画，出口成章。学的差不要紧，但是只要你规规矩矩的也没有人会说什么。
　　可是偏偏这个民间来的还珠格格，不仅没有规矩还经常胡言乱语，再说哪有格格会半夜爬墙被侍卫当成刺客的？
　　宫里的人都传开了，下人们也偷偷的在嘲笑这个还珠格格。不过这一切都被小燕子知道，她现在最头疼的就是要去念书。她小时候最多就师太让她念过三字经，还没多久就受不了跑离了尼姑庵。
　　这不，一大早就被五阿哥和福家两个兄弟拉了起来。不管她怎么挣扎还是带着她来到上书房，刚进门就看到乾隆端坐在上面。立马被永琪给一把拉住跪下，反正小燕子还不会格格的礼仪，跪下行礼总是没错的。
　　“皇阿玛吉祥！”
　　“皇上吉祥！”
　　乾隆虽然有些不满几人是最后几个到的，但想到小燕子第一次来，他们可能在路上教着她规矩了吧。一摆手让他们起来，又看了眼边上的纪晓岚，他倒是要好好的看看纪晓岚怎么教育小燕子的。
　　纪晓岚自然看到了乾隆有些幸灾乐祸的眼神，不由的有些黑线。都是乾隆自己弄来的私生女，现在还连累他。早就听说这个还珠格格如何才来了几天就大闹皇宫，轻咳了一声说道：“今天是格格初次入学。臣想，不妨抛开那些又厚又重的书本，做些轻松有趣的事儿，格格以为如何？”
　　小燕子立马开心的点点头，接下来在永琪和福尔康他们的帮助下，总算是牛头马尾的对了起来。乾隆早就被惹得哈哈大笑，而满屋子的阿哥和伴读的王公子弟都开始捂着嘴笑起来。
　　永琮看着自己的皇阿玛那么高兴有些无语，可是现在皇阿玛这么宠爱小燕子也不能对着来。反而得拦着皇后，不然让令妃一个人独大可不是好事啊。现在也是该找机会，把权力给还给皇后了。
　　永琮有些无趣的撑着脑袋看着眼前的闹剧，永D和永w两人偷偷的跟他在做鬼脸。永琮笑了笑，让两人别太过了小心被皇阿玛罚抄。
　　两人立马乖乖的坐好，毕竟纪师傅也不是那么好说话的。看着被小燕子几人气得还得在乾隆面前维持自己的笑脸，几乎是所有的学生都乖乖的坐好。
　　“闷了？”忽然耳边出来一阵轻笑声，永琮回头一看居然是坐在他边上的六阿哥永。随意的点点头，不过早就预料到会是这样的场景。
　　正发着呆忽然就听到小燕子大声说道：“都是你们在考我！我也要出个对子！保证你们都对不上来！”自然乾隆虽然好奇，但还是点了点头问道：“口气倒是不小，说来听听。”
　　“山羊上山，山碰山羊角，咩！”说着两只手举着头上充当着的羊角，纪晓岚也不由的陷入了深思。但看到乾隆兴味的眼神之后，暗暗咳了一声说道：“恕臣愚钝，不知道答案，请皇上恕罪。”
　　这个对子虽然有难度可是纪晓岚第一大才子怎么可能对不出，乾隆怀疑的看了纪晓岚半响，实在看不出什么只好将目光移到后面的阿哥和一群伴读身上。不过虽然乾隆的目光，一个个低下了脑袋不语。
　　小燕子一看越发的得意，朝着五阿哥他们做了一个鬼脸得意洋洋的站在那。乾隆皱了皱眉，几个小阿哥也就算了，看向五阿哥问道：“永琪你对的出吗？”
　　“恕儿臣愚昧。”永琪一方面对不出一方面不想驳了小燕子的面子，果然五阿哥这么一说小燕子笑着朝着众人说道：“怎么样？”
　　“不知儿臣能否对一对格格的对子。”永起身恭敬的超乾隆问道，乾隆点头之后才缓缓的说道：“水牛下水，,水淹水牛鼻，哞！”
　　说完赢得一片的掌声，小燕子脸色有些不好看。好不容向紫薇问到一个还被自己记住了，居然就这么被人对上了。一屁股坐回自己的椅子上，双手环胸一脸不悦。
　　乾隆瞪了眼小燕子，看到对方规规矩矩的被五阿哥和福家两个拉直了，才看向有些低沉的爱子开口道：“不错，那永琮你也来一个吧？”
　　“是，儿臣也出一上联，请小燕子姐姐对上一对。”小燕子几个字咬的特别重，看着小燕子有些慌乱的样子。心情大好，在众人的注视之中缓慢的说道：“松叶竹叶叶叶翠。”
　　乾隆立马看向了小燕子，说道：“恩，小燕子你来试试吧。永琮这个不是很难，看来还特意照顾你了，这个可比你刚刚的简单多了。”
　　有意无意的看了眼纪晓岚，纪晓岚撇过头当做没看到乾隆的注视。小燕子苦着脸，偷偷的看着边上的右边的福尔泰拼命做的动作，左边的永琪也是不断的比划着。又看了看福尔康，根本没明白他们是什么意思。
　　“恩咳咳。”乾隆示意他们不要太过分了，三人立马坐直不动。小燕子只好硬着头皮，好半天才说道：“那个，我，我……”
　　乾隆有些看不下去了，看到永w双眼亮晶晶的睁着双眼看向自己，和颜悦色的说道：“恩，这样吧，让永w给你小燕子姐姐做的示范。”
　　永D因为昨天小燕子指责永琮和皇后的事情，根本不想帮助她。看到永w居然出头，瞪了眼永w扭着头不理他。
　　永w笑了下，对着乾隆笑眯眯的说道：“皇阿玛永w对出来了，能不能答应永w一个要求呢？”乾隆一愣，难得有儿子敢这么请求。看着永w稚嫩的小脸，点了点头应道。
　　永w看到永D有些疑惑的眼神，而永琮有些无奈的看着小萝卜头不知道他想干什么。而永w已经笑眯着眼睛，说道：“永w想请皇阿玛答应儿臣能出宫玩一趟，让儿臣亲自选择陪同出行的人。”
　　乾隆想了下，眼睛扫到小燕子羡慕的眼神之后。有些明白永w的请求了，当下点点头应道：“好，不过要多带点侍卫注意安全。”乾隆爽快的答应让小燕子急了，立马抢先说道：“皇阿玛，我也要出宫！”
　　“哦？”乾隆喝了口茶，轻笑的看了眼焦急的小燕子。虽然不明白小燕子为什么老是想要出宫，但还是说道：“可以啊。”看到小燕子满脸喜色，乾隆才又接着说道：“不过，朕答应你只要你对出永琮的这个对子，当然不许别人帮忙。”
　　“啊？”绕来绕去又绕回来了，小燕子看了眼不敢动弹的三人组。半响，才委屈的看着乾隆问道：“那，如果，如果对不出呢？还能出宫吗？”
　　“也可以，只要你让永w同意你一块出宫。”乾隆看着小燕子眼睛一亮，五阿哥他们则是低着头不敢去看小燕子兴奋的神色。
　　最终还是永琪偷偷的拉了拉小燕子的衣袖，说道：“小燕子，他是皇后那边的人。”简短的一句话，让小燕子立马从云端跌落到残酷的现实，她只是想出宫见见紫薇怎么就那么麻烦呢！
　　越想越是烦躁，觉得这个格格当得真是无趣。想要出个宫都不行，瞪了眼坐在那笑眯眯的永w。
　　哼！有什么好得意的！不就是对子嘛，她也会！想到永琪指着窗外，小燕子立马头口而出道：“树大……草大大大长！”
　　“哈哈……”乾隆差点把嘴里的茶给喷了出来，全场都哄笑起来。小燕子却认为大家是夸奖她，高兴的站在那。乾隆无奈的叹口气，对着边上的纪晓岚说道：“晓岚啊，小燕子就这水平了，还得靠你多多指教啊！”
　　“皇上，臣自当尽力而为。”纪晓岚看着大大咧咧的小燕子，觉得接下这么一个烫手山芋真是麻烦。可是皇命难为，也只能想办法让这个还珠格格自己离开了，这也就造就了小燕子痛苦的学习生涯开始。
　　“小燕子，你记得哪天你让纪师傅主动说你学好了，朕就准你出宫！”打一棒子还要给点红枣呢，乾隆这么一说小燕子立马兴奋的反问道：“皇阿玛，真的吗？！”
　　“君无戏言。”乾隆这么肯定的说道，让小燕子立马动力十足。
　　小燕子这么一闹，差不多也到晌午了。乾隆满意的带着永琮离开了，他早就让人准备好了永琮喜欢的饭菜，而小燕子的事情就交给纪晓岚好了。
　　只可惜这样的动力没维持几天，小燕子就被一团团的文字给绕的头晕不行。纪晓岚叫她背书，她又背不出来，于是只好被罚抄。偏偏纪晓岚一看就知道有人帮忙，谁让小燕子实在是太好辨认了。
　　这么一来没有帮手，就让小燕子一个人抄个一百遍。才写了二十张纸，小燕子就觉得手都要断掉了。可是她每次交出辛辛苦苦写出的字，都被纪晓岚给让舀回来重写。原因就是小燕子写的字实在像是鬼画符，纸上还一个墨团一个墨团的，脏兮兮像是从厕所里舀出来的。
　　于是，小燕子陷入了痛苦的折磨之中，每天晚上拼命的抄着纪晓岚布置的作业。根本忘记要先预习一下明天的课程，而永琪他们也被纪晓岚因为帮助了小燕子要抄写比小燕子更多点内容。
　　第二天瞌睡的不行，还得打起精神应付纪晓岚的抽查，还有时不时来看看的乾隆。这些让他们精力焦瘁，虽然也提醒过小燕子。可是小燕子根本就前背后忘，一直认为书本跟她有仇。现在为了能出宫见紫薇，要让她忍受这样的折磨。
　　小燕子觉得自己真是太委屈了，为了能出宫天天被罚抄书。这到什么时候是个头啊！小燕子狠狠的甩掉手中的毛笔，她不能再这么屈服下去了！
　　
                  祭天插曲
　　不管小燕子再怎么的觉得委屈受累，终于在祭天这天得到解放了。早上虽然也是一早救起来了，还被宫女们拉着穿上了厚厚的衣服，脸上也被涂涂抹抹了半天。
　　本来乾隆一说大臣们都极力反对，历朝历代以来什么时候有带着格格去祭天的。不过一切的言论都被乾隆也压了下来，也验证了乾隆对这个新来格格的宠爱。可是皇帝喜欢，谁敢反对？
　　不过乾隆也想了个折中的方法，把所有能自己跑的格格都带上了。这么一来，大臣和宗室们也只好不吭声，于是祭天这件事情就这么定下来了。
　　虽然前几天还发生还珠格格翻墙事件，但不管怎么样这天盛装出行的小燕子倒还真有几分贵气。身上穿着满清格格的盛装，坐在一顶十多人所抬的大轿上，四周有侍卫保护和大臣簇拥，沿街缓缓行进。
　　乾隆同样穿着华贵坐在龙舆内，永琮和永琪分别骑马在两侧。带着其他阿哥贝勒簇拥在乾隆的銮驾边上，乾隆看着自己两个英俊挺拔的儿子，还有一个女儿也刚刚找到。心中的得意自满更是无以言表，特别看向才十三岁的爱子，年纪小小就有了他的风范。
　　本来乾隆也觉得自己子嗣太少，跟圣祖康熙比起来实在是不够看。可他的嫡子几乎都是早夭，永琏那么乖巧说没了就没了，皇后生下来的小十三才也是。
　　还好永琮好好的，乾隆有些感慨的想到。望着儿子跟孝贤想象的脸庞，在自己所有儿子当中确实长得最出色的一个。连永琪都差了几分，更何况永琮眉宇间的英气更是永琪他们都比不上的。
　　乾隆心情很好的朝着周围的百姓挥动着手，而后面的小燕子更是兴奋的双手舞动着，屁股都快离开座位了根本没有注意到，她心心念念的紫薇站在人群中看到她后拼命的朝这边赶来。
　　“小燕子，小燕子！你怎么可以抢走我的爹啊！小燕子你这个骗子，小燕子你回来……”紫薇被士兵拉住根本不能上前，只能拼着自己最大的力道想要追上去。可是她不明白为什么之前好好的，转眼间小燕子就成了格格。
　　为什么要这么对她？她告诉小燕子自己最重要的秘密，还跟她结拜为姐妹。为什么要这么做，小燕子不知道找回爹，告诉娘临终前的原谅是她活着的希望吗？
　　紫薇被侍卫狠狠的推倒在地，金锁在边上哭泣的看着紫薇，不断的叫着：“小姐，小姐……”眼底浓浓的担心，紫薇看不到，她耳边只剩下小燕子刚刚欢快的笑声。
　　“为什么要这么对我，小燕子，你怎么可以这么对我？！”紫薇只是重复这个话，即使身上被地上的泥土弄得脏乱不像平时那么在意。跌倒了没多久立马又在金锁的帮助下站了起来，可是依然被士兵拉着。
　　“小燕子，你告诉我！你回来啊！我要见皇上，我要见格格！让我见见皇上啊……”紫薇不管不顾的叫着，手紧紧的握住士兵的长矛。眼泪之不下的向下落去，终于士兵们开始朝着紫薇怒喝道：“你怎么搞的！都说了不能靠近，是不是找死啊？”
　　紫薇再次被推倒在地上，毕竟是柔弱无力的女子即使心里憋了一口气。此时也没有什么力气了，只能瘫倒在地上哭泣。金锁搂住紫薇，看着眼前凶神恶煞的士兵对小燕子恨得不行，都是她抢了自己小姐的格格位置。
　　“出什么事了？”福尔康驾着马过来，就看到两个秀美的女子哭泣的坐在地上。其中一个靠在另一个女子怀里，仔细看了看两人的穿着打扮应该她是小姐。福尔康望着她梨花带泪的样子，心猛地一动，听到她喊着小燕子名字才觉得有些不对劲。
　　“先带走！”福尔泰也跟了过来，这样的场面出了什么问题他们可担不起。福尔康还没来得及说什么，紫薇就立马像看到救星一样的喊道：“求求你！让我见见皇上吧！让我见见那个格格，明明夏雨荷是我的娘啊！她怎么可以这样做，求求你，求求你让我见见皇上吧！”
　　虽然说得有些语无伦次，可是听到夏雨荷这个名字的时候。福尔康和福尔泰对视了一眼，谁都看到了彼此眼中的惊愕。原本福尔康看到夏紫薇如此悲伤落泪的样子有些不忍，现在这么一闹早把心中的一丝旖旎给吓没了。
　　“尔泰，把人带回府中再说。”福尔泰点点头，紫薇已经被打的浑身是伤根本无力反抗。看着队伍越行越远，整个人哭昏了过来。吓得金锁在边上不停的喊着，其实金锁护着紫薇挨打也挨的不少只是强忍着没有让自己晕倒。
　　“怎么了？”永琮忽然的到来让福家两个兄弟很是紧张，福尔康连忙说道：“回七阿哥，只是有人想闯进来被臣等给拦住了。”说着就让尔泰让人带走，可是士兵一看永琮在根本不敢动弹。
　　听到福尔康动作永琮眼底闪过一丝不悦，随即看了眼被士兵架住的两个女子。一看就是不会武功的，这样的人为了什么敢这么闯？不怕丢掉性命吗？
　　永琮想了想，对着还醒着的金锁沉声问道：“你们是谁？为何闯入？”永琮的问话也让金锁哆嗦了下，颤颤惊惊的回答道：“回回大人，我，我叫金锁，小姐叫夏紫薇，我们是因为……”
　　正说着福伦忽然过来打断了金锁的话，朝永琮拱了拱手说道：“七阿哥，皇上让您马上过去，这里有什么老臣会解决的。”福伦的出现让福尔康他们不约而同的松了口气，永琮皱了皱眉，但还是说道：“恩，问清楚就是了，不要伤了平民老百姓。”
　　说完，转身离开了。
　　福伦立马紧皱着眉头，喝道：“怎么回事？居然惊动了七阿哥？”福尔康才有机会悄悄的凑近福伦说道：“阿玛，事关还珠格格，赶紧让人把她们带回去吧。”
　　“恩，赶紧带回去。”福伦点点头，还珠格格现在跟延禧宫牵扯这么紧密，他们不得不护着点。何况还珠格格现在这么得宠，要是他两个儿子能有一个尚主，这可是全家抬旗的一个好机会啊！
　　金锁不敢出声，早被这一连串的事故给吓的三魂出了七魄。刚刚紫薇那么奋力的冲上去，已经把金锁吓得不轻。生怕紫薇有个好歹，没办法向夫人临终的遗命交代。
　　现在整个人已经浑浑噩噩了，脑子一片浆糊。只是本能的拉着紫薇的衣袖，不想跟她分开。周围的百姓依旧跪地呐喊着‘吾皇万万岁’，整个随行的格格当中只有小燕子一点也不顾及规矩，高兴的像飞出宫的小鸟一样一点也没发现后面的叫喊。
　　乾隆在前面特意问了下小燕子的情况，听到之后不由的叹了口气。看到永琮在他边上，才露出了一丝笑脸。永琮原本冰冷冷的样子也勾起一抹弧度，笑着问道：“皇阿玛怎么了？急着找儿臣就是回来就是听皇阿玛叹气吗？”
　　“你呀！”乾隆宠溺的瞪了下永琮，只是在宫外也不好做什么出格的动作。只是一想到小燕子在后面叽叽喳喳挥舞的样子，忍不住说道：“朕是在想小燕子不是交给令妃管教了吗？也在上书房学了好几天了，怎么还是一点规矩都没有。”
　　虽然乾隆是喜欢小燕子无拘无束玩闹的样子，整个死气沉沉的皇宫也多了一丝生气。可是小燕子好歹是个格格，该懂的一些规矩总得知道啊！
　　永琪一直的小燕子的边上晃着，根本没有注意到这边。永D和永w也早缠着其他几个哥哥好奇的问来问去，因此乾隆的烦恼除了永琮外没人知道。
　　“皇阿玛担心的即是，永琮看令妃是因为怀有龙子没有时间照料还珠格格吧？还是让一些懂规矩的嬷嬷去教教还珠格格，皇阿玛您觉得呢？”果然，永琮的话一出来让乾隆对令妃有一点不满。
　　明明当初令妃那么信誓旦旦的保证，结果到了祭天这天还是一点没有规矩的样子。可是让那些嬷嬷去教，对小燕子来说行得通吗？
　　永琮看到乾隆深思的样子，似乎有些犹豫立马又接着说道：“皇阿玛，你可不要忘了皇玛嬷哦！”
　　略微有些调皮的话让乾隆笑了下，但下一秒就笑不出来。他都忘记老佛爷去五台山了，可是宫里的事情不见得就不知道。而且老佛爷最喜欢懂规矩的格格，晴儿自小被老佛爷带在身边就知道了。
　　“恩，回宫就这么办！只是让谁去好呢？容嬷嬷怎么样？”乾隆想了下，皇后一直讲究规矩，容嬷嬷倒是个合适的人选。
　　如果皇后他们在一定会高兴的答应了，不过永琮一想到小燕子的破坏力和容嬷嬷的为人。立马摇了摇头，有些局促的看了眼后面小燕子的方向说道：“还珠格格跟皇额娘关系这么僵硬，还是算了吧。不如让桂嬷嬷和钱嬷嬷去吧，她们都是皇玛嬷身边的人。以后也能在皇玛嬷身边为还珠格格说些好话，这样一举二得，也省了令妃娘娘操心。”
　　永琮越说笑的越是灿烂，几乎让乾隆被迷住了眼睛。永琮长得真的很好看，不愧是朕的儿子！乾隆忽略了自己内心刚刚一阵萌动，好想把刚刚的笑容只留给自己。转念觉得自己一定是因为永琮太像孝贤了，孝贤离开自己这么久了才会想找回她在自己身边的感觉。
　　来不及多想，乾隆立马点了点头同意永琮的话。暗自决定还是回去跟令妃好好谈谈孝贤的事情，而永琮根本没有察觉只是看到乾隆答应之后，立马开心的说道：“皇阿玛，儿臣看令妃娘娘现在不方便管理后宫，还是让皇额娘管着吧。”
　　“唔，也好。”其实，现在永琮说什么乾隆觉得自己都会答应。而且永琮说的也有理，乾隆也觉得令妃连个小燕子都没管好，又怎么能管好后宫呢？反正皇后的身子也好了，就让她管着吧。
　　就这样令妃在莫名其妙的情况下，丢掉了自己好不容易到手的权利，还是因为她一直想要借助的还珠格格。
　　
                  小燕子被打了
　　乾隆一回宫就以令妃身怀龙种安心养胎，让令妃把凤印交还给了皇后。气得令妃直咬牙，一打听才知道是因为小燕子没有一点规矩牵累了自己。惹得令妃看着在她宫里跑来跑去的小燕子，恨不得杀了她。
　　自己苦心经营了那么久，居然因为这个臭丫头付之东流！不，自己还得忍耐，小燕子现在这么得皇上的宠爱，她得好好的拉住才是。
　　小燕子在那玩的开心，昨天盛大的祭天仪式对她来说像是做梦一样。而且今天纪晓岚有事放了他们半天的假，小燕子觉得今天实在是太幸运了。
　　不用逼着自己去背书，也不用去抄那些令她头大的文字。世界真是太美好了，小燕子高兴的恨不得转上两圈根本没有看到令妃对她咬牙切齿的样子。
　　可惜，小燕子高兴了没多久，令妃就接到乾隆下的旨意。特意安排了两个嬷嬷来教导小燕子规矩，令妃想到之前自己信誓旦旦的保证。可谁知道这个小燕子根本是扶不起的阿斗，怎么教都不会。
　　她只好耐着性子劝着，小燕子才肯勉强的走上两圈，还不停的抱怨来抱怨去。这么拖拖拉拉，别说是十天就是十年也不一定有成效。
　　这两个嬷嬷又是老佛爷身边的人，令妃不敢得罪，连忙让两个嬷嬷进来。看着嬷嬷严肃的面容，忽然希望小燕子干脆也学不好算了，这样皇上肯定不会觉得只是她教的不好。
　　“小燕子，这是皇上特意派来教导你规矩的嬷嬷，你可要好好的听话啊。”虽然这么想，令妃却缓缓的走过去拉着小燕子的手亲切的说道，一副慈祥和蔼的样子。
　　只是小燕子现在根本没有心情去欣赏她美丽的令仙子，反而一脸惊讶的瞪着面前的两个面无表情的嬷嬷。天啊！皇阿玛居然派了两个老巫婆来管自己，她们可一点也没有令妃娘娘的温柔好看啊！
　　不管小燕子如何在心里哀号，令妃潇洒的离开了。剩下两个嬷嬷看着满脸敌意的小燕子，毫不在意的说道：“还珠格格，奴婢们奉皇上的口谕特意来教导格格的规矩。希望格格多多配合，早日学会也就早日能不看奴婢们的老脸了。”
　　桂嬷嬷不愧是太后的身边的人，怎么可能没有一点脸色。一看就知道这个还珠格格想着什么，令妃她们还不看在眼里呢！不就是一个奴才仗着色得到龙宠吗？有什么要得意的，也只有这个傻不拉及的还珠格格才会觉得令妃娘娘有多么的美好。
　　“学就学，本格格害怕了你们不成！”小燕子蹬蹬的走到两个嬷嬷前面，睁大了她那双眼睛怒视的两人。
　　“很好，那格格我们就先学如何走路，请格格仔细看着。”桂嬷嬷在前面坐着做动作，钱嬷嬷在后面一个要点一个要点的讲解着。
　　刚开始小燕子还有点耐心，可是听到后来已经开始打瞌睡起来。两个嬷嬷对看一眼，用力的咳了几声，第一次看到如此不服管教的格格。可是皇命难为，她们也只能尽力去教好了。
　　“还珠格格，请你把刚刚的动作做一遍。”桂嬷嬷恭敬的站在边上说道，小燕子哼了一声，学着刚刚桂嬷嬷的样子走了一遍。
　　粗鲁的样子看的两个嬷嬷直皱眉，钱嬷嬷只好对着小燕子耐心性子说道：“请格格手臂放柔点，走路时要有节奏不能那么快。头也要微微仰起，还请格格再走一遍！”
　　“走就走！”小燕子一反之前的样子走的扭扭捏捏的，但一点也没有格格的贵气大方，反而像是窑子里的小姐。
　　桂嬷嬷她们再好的耐性都快被小燕子给磨光了，桂嬷嬷更是冷着脸一字一句的说道：“请还珠格格好好的学，一遍不会我们再来一遍。格格要是喜欢一直对着奴婢们这两张老脸，就请一直这么走吧！”
　　“你！你敢威胁我！”小燕子愤怒的扔掉了手帕恶狠狠的看着桂嬷嬷吼道，只可惜桂嬷嬷她们只当没看到。最后小燕子怒气冲冲的坐到凳子上，一个人开始生起闷气来。
　　“奴婢不敢，还请还珠格格好好的学，让奴婢们也好交差。”桂嬷嬷越发的看不起小燕子，只是一个简单的走路就成这个样子，不愧是民间来的一点礼仪都不懂。
　　“你？！”小燕子无法，她倒是希望令妃、永琪能来救救她，可是时间一点点的过去，小燕子觉得自己的腿都快断了。可是边上的两个讨厌的声音还是让让她一遍又一遍走着，根本不让她休息！
　　“我饿了！要吃饭，不走了！”小燕子累的坐在凳子上不想动弹，什么来教导她规矩的，分明是想让她死在走路上。她才不要这么学下去呢，小燕子的一双大眼睛转了一圈开始谋划起怎么逃出去。
　　“也好，上菜！”钱嬷嬷拍了拍手，顿时一盘盘精美的菜肴端了上来。可是就在小燕子想要动筷的时候，钱嬷嬷立马用力的拍掉了小燕子手上的筷子。
　　“你干什么？饭都不让我吃啊！”小燕子摸着饿得咕噜噜的肚子，恨不得把眼前的两个老太婆狠狠揍一顿。
　　“请还珠格格看着奴婢怎么用餐，再跟着做一遍。”钱嬷嬷说着舀起筷子做了下示范，这下小燕子整个眼睛睁得大大的。不敢置信的看着两人，吼道：“你们不是吧？！吃饭都不让我好好的吃一顿，学什么规矩，我不学了！我要找皇阿玛！”
　　小燕子一把掀翻了眼前的桌子，哐当一声巨响所以的菜都翻到在地。两个嬷嬷简直不敢相信，这个还珠格格敢这么做，一时间颤抖的说不出话来。
　　小燕子还气不过，把屋子里所以值钱的东西能砸的都砸了，还不断的说道：“我砸！我砸！看你们让我学什么破烂规矩！”
　　令妃赶来的时候就看到所有乾隆赏赐的东西都无一幸免变成了破烂，边上两个嬷嬷一脸铁青，被气得只能让一些小宫女扶着。
　　“小燕子你快点住手！”令妃也顾不上什么温柔了，看着小燕子把整个房间搞得乱糟糟的，令妃连死的心都有了。那可都是皇上和太后赏的珍品啊！就这么没了？！
　　“令妃娘娘你来的正好，你告诉皇阿玛我这个格格不当了！哼！谁要当谁去当吧！”说着舀着自己蹩脚的轻功飞了出去，令妃连忙喊道：“快！快给本宫拦住还珠格格！”
　　一时间打乱起来，几乎所有的宫女太监都去试着阻拦小燕子。但被小燕子扭来扭去的给避开了，好几个人还被小燕子狠狠是踹翻在地。
　　没想到其中一个正好飞过来压倒了令妃，令妃躲闪不及只好急急的护着自己的肚子。只是肚子一阵阵的剧痛，让令妃惨白了脸，死死的拉着腊梅说道：“……我的肚子，快去宣太医，我的儿子不能有事！”
　　“是是！”只是一屋子的奴才都被小燕子弄翻在地，痛的满地打滚。腊梅没有办法，只好自己冲到了太医院，令妃一个人捂着肚子痛苦哀嚎起来。
　　两个嬷嬷刚刚躲在后面没有被殃及，一看这个场面对视了一眼，连忙小心的抱起令妃放到了床上，要是令妃肚子里的孩子有个万一她们也不好交代。两个嬷嬷到底有些经验，都分头行动起来。
　　一个去报告皇上和皇后，另一个赶紧让侍卫去叫太医，等腊梅回来找太医回来还不知道什么时候呢。
　　而腊梅走出去没多久，四处看了看发现没人将一个小纸条塞到了一个小太监的手里，脸上又恢复了刚刚的惊慌失措急急忙忙的跑向了太医院。
　　乾隆带着永琮赶到的时候首先就看到了满屋子的狼藉，里面出来令妃一阵阵的痛苦叫喊。仔细一看，边上几个奴才全都挂着彩。
　　乾隆立马双眼一瞪，朝着一屋子的奴才吼道：“怎么回事？令妃怎么会好好的小产了？你们怎么都像是被打劫了一样？啊？”
　　“皇上饶命啊！这都是还珠格格打的，奴才们是因为令妃娘娘的命令不让还珠格格逃走，没想到混乱中压倒了令妃娘娘！皇上饶命啊！”
　　一屋子的奴才跪在地上哭得可怜兮兮的，好些个鼻青脸肿的。乾隆被小太监说的有些一头雾水，连声问道：“什么叫不让还珠格格逃走？她不是在学规矩吗？她什么逃？怎么还碰到了令妃了？”
　　“皇阿玛，你冷静点，让桂嬷嬷她们过来问问不就知道了。”永琮在边上轻声的说道，乾隆一听也按耐住自己的性子。威严的看着急忙赶出来的桂嬷嬷，桂嬷嬷立马跪在地上说起了事情的原委。
　　听得乾隆脸色发黑，而永琮在边上冷笑了下，令妃没想到自己自己聪明反被聪明误吧？一心想要拉拢小燕子，却不想被小燕子害的流产了。
　　“皇，皇上！臣无能，只能保住令妃娘娘了，皇子、皇子保不住了！而且以后令妃怕是难以再有身子了……”太医出来跪倒在地上不敢动弹，乾隆狠狠地拍了下桌子，吼道：“来人！去把还珠格格给朕抓来！”
　　他子嗣本就少，都已经确诊是一个阿哥了，就这么被弄没了？！
　　很快侍卫们抓到了想要冲出宫门的小燕子，将人压着送到了延禧宫。皇后也急急忙忙赶来，听到事情原委后。忍不住埋怨了小燕子几句，但还是说着要多送点药好好的让令妃补补之类的话，让乾隆觉得皇后贤惠了很多不再嫉妒那些宫妃了。
　　“放开我！放开我！我不当什么还珠格格了！”老远就听到小燕子呼喊声，乾隆冷着脸，扔掉了手中的茶杯怒喝道：“把还珠格格打三十大板，然后关到宗人府去！”
　　没一会，就听到小燕子的痛哭声，还夹杂着边上侍卫数板子的声音。这时，宫女小心的对乾隆和皇后说道：“皇上，令妃娘娘醒过来了。”
　　乾隆立马冲了进去，看到令妃惨白着脸呆呆的望着上方。看到乾隆过来之后，顿时痛哭起来拉着乾隆个胳膊，“皇上，都是臣妾不好，孩子没了，就这么没了……”
　　“好了，好好养好身子就是了，孩子，以后还会有的。”乾隆不想这时候告诉令妃她以后很难怀上了，安慰了几句立马说道：“朕已经让人打还珠格格三十大板，等会让人送到宗人府去好好的关上几天让她反省一下。”
　　“皇上……还是算了，小燕子也是无心的，她只是觉得学不好怕自己愧对皇上而已。臣妾，臣妾又怎么能责怪她？”其实，令妃恨不得把小燕子碎尸万段，只是她刚刚听到太医说自己很难有子嗣了。她以后只能靠着五阿哥了，而五阿哥这么关心小燕子，她也只能为她求情。
　　“你，哎……”乾隆觉得令妃好像对小燕子好了过了头，任谁害了自己的孩子当母亲当能如此淡定？
　　忽然看到永琮冷冷的看着令妃拉着自己的手，忽然像触电一样站了起来。看到令妃疑惑的眼神，连忙说道：“令妃你好好的休息吧，朕先回去了。”
　　本来令妃是想把乾隆留下来的，可是现在的情况，她也只好柔弱的应道。看到皇后幸灾乐祸的眼神，长长的指甲几乎划破了她的手掌。
　　小燕子，你给本宫等着！等到本宫登上后位的那天，让你为本宫的儿子好好祭祀！
　　
                  被关淑芳斋
　　永琪一听小燕子被打了，立马从景阳宫急急忙忙赶了过来。看着被打的快要昏倒的小燕子，连忙跪在地上求饶道：“皇阿玛，小燕子的伤刚刚好，求求你放过她吧！她身体那么弱怎么经得起三十大板呢？”
　　“是啊，皇上！求求你放过还珠格格吧！她就算做错什么也是无意的！”福尔泰跪在永琪的边上也跟着求饶道，那么伶俐活泼的小燕子，皇上怎么舍得打她呢？
　　福尔康知道永琪对小燕子感情不一般，但小燕子不是真的格格。他们以后说不定能在一起，以后想起来也会感激他们福家的。于是，福尔康立马说道：“皇上，还珠格格从小娘亲也没教过她什么，才造就还珠格格活泼不拘礼数的性子。还请皇上手下求情吧！三十大板可是会要了格格的命啊！”
　　“你们说完了没有？”乾隆冷哼了一声问道，看到三人跪在地上不吭声。心里的怒气蹭蹭的升了起来，他们知不知道小燕子害死的是一个还没出世的阿哥？
　　永琪自从小燕子来到宫里，就有点不对劲，难道他？乾隆脸色一紧，他可不想什么宫秽的事情发生。眼神却不由的看了看边上的永琮，让人搬来了椅子让永琮坐在边上深怕让永琮累到。
　　“皇后你先回去吧，朕处理完了这件事再说。”乾隆让景娴离开，不过现在场面这么乱，皇后倒是行了礼就带着容嬷嬷她们高兴的离开了。光看着小燕子挨了这么多板子，她们晚上就能开心的睡不着了。
　　“永琪你也起来吧。”乾隆冷冷的说道，却根本不提让福尔康他们起来。两人不敢吭声，只能跪在地上。倒是五阿哥一边焦急的看着小燕子，一边哀求的望着乾隆，根本没有察觉。
　　永琮撑着下巴遮住了自己嘴角勾起的笑容，令妃也会有今天，害死他的皇额娘和弟弟。今天反而被自己人给弄得这样，呵呵，恶有恶报啊！
　　“好了，停吧！”乾隆说完，永琪几乎是扑着过去小心的打量着小燕子问道：“小燕子，你怎么样了？要不要叫太医啊？”
　　“呜呜，我好痛，我不要当，格格了……”小燕子只觉得臀部痛的让她脑子也转不过弯来了，看到永琪之后顿时心一松委屈的哭诉道。她不就是不学什么破规矩吗？皇阿玛居然这么狠，果然跟别人说的一样伴君如伴虎，之前还那么宠爱她的？！
　　“哼！永琪，你看看你像什么样子！别忘了你的身份！”乾隆有点恨铁不成钢，自己的儿子怎么变得这样。一定要把他跟小燕子分开，不能再让他们那么下去了。
　　立马让人拉开了永琪，福家两个依然跪在地上想要求情但又碍于乾隆危险样子不敢做声。永琪叫了半天，得不到乾隆的回应，只好看向边上坐着的永琮。此时也顾不得什么嫉妒了，只希望小燕子能平平安安的就好。
　　刚刚打了三十大板就被关进宗人府，小燕子身体刚刚好，这不是要了她的命吗？
　　“皇阿玛不能这么残忍，小燕子可是你的女儿啊！”永琪看到永琮不理会他，只要乱叫起来。气得乾隆又是一个杯子正巧砸在了永琪的额头，顿时鲜血直流。狠狠地拍了下桌子，怒喝道：“放肆！你也知道小燕子是朕的女儿，那令妃肚子里的孩子难道不是了吗？小燕子进宫来你们自己说说闯了多少次的祸，朕都睁一眼闭一眼。现在打她几板子，你们也要求情吗？”
　　“这么说，皇上你不把小燕子关到宗人府啦？”永琪面色一喜，激动的问道。被乾隆狠狠的瞪了一眼之后，只好担心的看了看小燕子低着头不敢吭声。
　　“怎么？朕就不能把小燕子关到宗人府了？”乾隆双眼一瞪，不怒而威的气势让周围的奴才也都跪在地上不敢吭声。
　　“皇阿玛，让儿臣说两句吧。”永琮看闹得差不多了，再继续下去就没有意思了。至于这个小燕子是不是真的格格以后再说，不过看在她如此乖乖的把令妃弄得不能怀孕，永琮还是决定饶了她这一次。
　　乾隆默许的点了点头，永琪一脸希望的看着永琮。这样永琮有些无奈，这个永琪明明也是个阿哥怎么遇到还珠格格就变的这么白目了？他不是一向最讨厌自己吗？
　　“小燕子姐姐已经被打了三十大板也算是教训了，五哥他们好话都说了一箩筐了永琮还是想就这么算了吧。反正令妃娘娘她都不责怪小燕子姐姐，皇阿玛你又何必充当这个坏人呢？”虽然是求情，可是永琪他们听着却觉得怪怪的但一时又说不上来。只好在边上附和着，倒是乾隆觉得这个令妃实在太奇怪了，还是说心机太深了？连他都没发现？
　　“皇阿玛？”永琮看到乾隆在走神，只好拉了拉他的衣袖问道。这一举动惹得永琪有些嫉妒，他从来不敢这么接近皇阿玛。但想到刚刚对方还为小燕子求情，只好撇过头当做没看到。
　　“恩？”乾隆愣了下，看到永琮疑惑的眼神之后，只是摇摇头说道：“算了，看在众人为你求情的份上。朕就饶了小燕子你这次，来人，把她……”想了下，觉得延禧宫她也不能住了，“让小燕子住在淑芳斋吧，以后不许随便出去。好好的给朕面壁思过，想想自己做错了什么！”
　　听到把小燕子扔到淑芳斋，永琮倒是愣了下。哪里哪是主子住的地方，何况还是一个格格？淑芳斋不过是一个戏台，看来这个还珠格格已经弄得皇阿玛没了耐心了。
　　而永琪一听乾隆放过小燕子了，立马抱着小燕子跑向了淑芳斋，后面福家两个兄弟也急忙向乾隆告辞就跟着走了。搞得乾隆看着三人无礼的动作，气得说不出话来。
　　“好了，皇阿玛，跟他们有什么好生气的。”看到他们都走了，永琮立马露出了一丝调皮的笑容。谁让皇阿玛自己惹出来的风流债，哼，这就是后果，讨债的啊！
　　“真是的！还把朕放在眼里了吗？朕怎么觉得永琪看着小燕子好像有些不对劲？”乾隆捏了捏永琮的小脸，还是有些无奈的说道。边上的奴才早被吴书来赶远了，而乾隆也拉着永琮向御花园走去。
　　“应该不会吧？”永琮虽然这么说，却觉得永琪的眼神的确很奇怪。那种焦急紧张的样子，可不像是一个哥哥能做出来的。就算是因为令妃，这次这么大的事情，他难道还真的以为令妃不会记恨小燕子？
　　“哼！希望不是朕想的。”乾隆直接拉着永琮来到一个亭子，抱着他坐在自己的腿上。奴才们早就退了下去，乾隆喂着永琮小口的吃着梅花糕，顺便伸手摸了摸永琮的身上的肉肉。
　　感觉好像还是没有多少肉，让乾隆有些不满的说道：“怎么还是这么瘦，以后要多吃点饭。”自己都这么喂着永琮了，结果还是不见他长在哪了。
　　“不要！永琮再吃都快成小猪了？！”永琮立马摇头抗议道，然后把重新舀了个梅花糕整个塞到乾隆的嘴里，笑嘻嘻的说道：“还是皇阿玛多吃点吧！”
　　乾隆差点被噎住，狠狠地瞪了下永琮。好不容易把梅花糕咽了下去，恶狠狠的说道：“敢戏弄你皇阿玛，朕看你是小屁屁痒了。”说着像小时候一样，轻易的翻过永琮的身子按在腿上，打了两下。
　　力气根本不大，不过倒是让永琮羞红了脸蛋。原本就俊美的容颜此时更是带上了一些妩媚的风情，瞪着乾隆的样子也让乾隆觉得艳丽夺目，甚至觉得没有一个妃子能比得上永琮……
　　“永琮已经大了！”永琮像小猫炸毛一样捂着被打过的小屁股，不满的抗议道，倒是惹得乾隆哈哈大笑起来。因为小燕子惹出的事情，心情也好了很多。
　　“是啊，朕的永琮已经能独挡一面了。”乾隆感慨的再次抱住永琮，亲了亲永琮的额头。只是紧紧地搂住不放，永琮虽然觉得别扭还是乖乖的任由乾隆抱着。
　　自从孝贤走过，和敬也出嫁了，永琮心里最最重要的自然就是乾隆了。他的皇阿玛被令妃的一时给迷惑也无关紧要，血缘的牵绊是无法断绝的。何况，乾隆小心翼翼的护着自己长大，永琮一点一滴都看在眼里。
　　紧紧的勾住乾隆的脖颈，他的皇阿玛做了糊涂事情也没关系，他会一一帮忙解决掉的。
　　相对于两人的温馨，福家却闹翻了天。听说令妃小产甚至以后都难有子嗣，福伦差点从座椅上摔下来。不敢置信的拉着福尔康，问道：“尔康！你说消息可准确，这怎么可能？怎么好好的就没了？”
　　福尔康无奈，只好一五一十的说了出来。气得福伦恨不得马上冲到宫里说出那个还珠格格是假的，真的格格在他们家！
　　但现在事实已经如此，他不得不想别的了。令妃没有儿子，最有希望的自然是五阿哥。而还珠格格又不是皇上亲生的女儿，如果到时候一切顺利。真的格格自然是他们家的了，而五阿哥又抱得美人归。
　　小燕子的性子很好控制，又十分听令妃娘娘的话，到时候还怕拉不住五阿哥吗？
　　福伦一想也就冷静了下来，他们家现在就靠令妃。只要令妃有一天得宠，他们家自然就风光无限。
　　“这怎么可能？小燕子怎么会被打了？还把令妃娘娘害的这么惨？”紫薇简直不敢相信自己的耳朵，小燕子被整整打了三十大板。紫薇心中的怨恨也跟着消散了很多，现在满心的只是担心小燕子的安危。
　　金锁有些震惊想不到小燕子这么大胆，居然把一个妃子弄得以后没有身孕了。那她以后还不被记恨着？可是她怎么听着，好像对方还为小燕子求情，实在太奇怪了。一般人家的夫人都怨恨的要死，宫里的娘娘反倒很和善吗？
　　“哎，小燕子受不了那些嬷嬷的教导规矩就闹起来了，没想到连累到了令妃娘娘。”福尔泰在边上无奈的说道，小燕子被打的惨兮兮的样子让他的心也跟着疼起来。
　　“这个小燕子！我都准备放弃格格，把爹让给他了，她怎么老出事。”紫薇急的团团转，金锁忍不住说道：“小姐，小燕子都抢走了你的一切了，你还为她担心！”
　　“她不仁可我不能不义啊！再说，我相信小燕子不是故意这么做的。”紫薇皱着眉头理所当然的说道，听了小燕子急着出宫之后。她就觉得那一切都是意外，只是老天天意弄人，造成了现在的场面。
　　“小姐！”金锁气急，想不明白为什么自家小姐怎么这么好说话！爹都被抢了，格格也没了，还在为对方担心死活？！
　　“紫薇你真是太善良了！”福尔康感动的拉住紫薇的双手说道，紫薇虽然有些害羞还是任由福尔康抱着自己。福尔泰皱了皱眉头，抗议的说道：“好了好了，你们要亲热回房在再亲热！不知道我还是孤家寡人一个吗？也不知道小燕子闯了这么大的祸，皇上还会喜欢她吗？”
　　“哎……”所有人都叹了口气，他们都明白小燕子在宫里生存下去靠的是皇上的喜爱。如果没了宠爱，那小燕子已经树立了那么多敌人……
　　
                  紫薇进宫
　　几人商量了半天都没有结果，可是紫薇看到小燕子信的时候。立马泪流满面，断断续续的解说着上面的意思。感动的看着上面画着小鸟被打的纸，之前的仅剩怨恨全都烟消云散了。
　　“你们不愧是姐妹，居然能看得懂小燕子画中的意思。”福尔康感慨的看着紫薇说道，永琪也在边上点点头，当时问小燕子的时候还死活不肯说。原来是这个意思，小燕子这么善良活泼皇阿玛怎么舍得打小燕子的呢？她也不是故意的，说起来都是那些嬷嬷太恶毒了。
　　永琪不知道让乾隆派嬷嬷给小燕子的正是永琮，反而因为他为小燕子求情一反之前的嫉妒。心里充满了感激，要不是他，自己说不定就失去小燕子了。
　　这么一想，永琪事后送了不少贵重的东西到景仁宫，倒把永琮也逗笑了半天。暗暗感叹要是；令妃也跟五阿哥那样，他去找十个八个小燕子都可以啊。
　　“你们就不要夸奖我了，还是想想小燕子的事情吧！她一个人在宫里受欺负了，心里一定难受极了。都是我不好！我不该让小燕子爬上去的，不然一切的事情也就不会发生了。”紫薇在边上自责的说道，越想越是懊悔，自己怎么这么没用！当时要是自己爬上山顶说清楚不就好了？
　　“小姐！我们根本比不上小燕子习武的，你自责又有什么用呢？今天的局面也不是我们想的啊！”金锁其实很奇怪紫薇居然一点都不怪罪小燕子，甚至还一心为她考虑，该说她家的小姐太善良了吗？
　　可是他们怎么没有一个想想小燕子闯了这么大的祸，以后真相大白了会是什么结果？
　　“是啊，紫薇。要是没有这一切，我们又怎么能认识呢？不要忘记我们在幽幽谷里的誓言，山无棱天地合，才敢与君绝。”福尔康深情的望着紫薇，紧紧的握住紫薇的双手，两人就在众人面前含情脉脉的对视起来。
　　“咳咳……”永琪猛地咳嗽起来，不过几人都是见怪不怪了。只是永琪有些烦躁的在原地打转，朝着其他人焦急的说道：“你们说现在怎么办？！小燕子被打的在床上起不来，我们又被下令不能随便进出淑芳斋，皇阿玛这是要急死我啊！”
　　“永琪你冷静点，我也着急啊！好几天都没见到小燕子，也不知道她是不是乖乖的吃饭，有没有听太医的话好好的喝药……”福尔泰没说一件事情，就让永琪觉得更是烦躁。不断在心里想着，小燕子受了这么大的委屈，自己都不能陪在边上该如何是好啊？
　　“对了！我有个主意！”忽然，永琪猛拍了下桌子高兴的说道，其他几人连忙聚了过来。福尔康一只手拉着紫薇，一边看着永琪一反之前兴奋的样子连连问道：“你有什么好主意了？快点说吧，这都什么时候了你还有心思吊我们胃口？”
　　“就是，就是，早点见到小燕子才是正事啊！”福尔泰这么一说，永琪也立马点点头说道：“我刚刚忽然想到，我们不方便见小燕子，可是紫薇是女子不存在这个麻烦，她能去见小燕子啊！”
　　“我？”紫薇疑惑的指着自己问道，与福尔康对视了一眼两人都看到了对方的惊讶。金锁在边上听着总觉得有不好的预感，连忙上前紧张的问道：“小燕子在宫里，我们家小姐又怎么进去？要是能那么容易进皇宫的话，今天也不会变成这样啊！”
　　搞得小姐连格格都没了，只好窝在这个福家。虽然说福家的人对她们都不错，尔康少爷更是跟小姐成了一对。
　　可是金锁总觉得哪里有些不对劲，但她没见过书以前也一直呆在夏府根本不懂得什么人情世故。
　　她的生命里只有保护紫薇，好好的伺候她。夏雨荷的过世又让她多了一个信念，就是帮紫薇找回爹。因为小燕子夺走了紫薇的格格，金锁异常的厌恶她！
　　不过面前的五阿哥、尔泰少爷明显都站在小燕子那边，金锁无法，而且紫薇自己都一直帮着小燕子说话，她一个做奴婢的也只好闷着不吭声。
　　“就是，皇宫哪是我们能随便进的。”紫薇不知道金锁的想法，只是赞同的点点头。永琪神秘的笑了下，看到众人一脸的急切好奇才接着说道：“如果你只是一个宫女呢？不就能顺理成章的去见小燕子了？只不过这样就是要委屈你了，当然你不愿意的话我们再想别的办法。”
　　“不，我愿意！”紫薇毫不犹豫的答应了，金锁在边上急着跳脚，着急的喊道：“小姐，那怎么可以？！”明明是一个格格居然变成了一个宫女，五阿哥怎么能这么做？！小姐怎么还那么好心的去答应啊！
　　“紫薇，你真是太善良了。”永琪赞同的说道，他也不笨当然明白这里面的差距。何况要是紫薇去告发的话，小燕子就没命了。
　　福尔康也是一脸崇拜的看着紫薇，两人对视了好久才分开。福尔泰却在这时，插嘴道：“可是，我们怎么把紫薇送进宫当宫女呢？”
　　“我们去求令妃娘娘吧？”福尔康想了下说道，虽然令妃被弄得小产。可是令妃娘娘那么善良都为小燕子求情了，一定是不怪罪她了。
　　“你们说的那个令妃娘娘不是被小燕子弄得小产了吗？”金锁一听惊讶的问道，那可是一个皇子啊！就这么莫名其妙的被小燕子弄没了，她还会肯帮她们吗？
　　“令妃娘娘那么善良一定不会怪罪小燕子的！就这么办，我们马上进宫去求令妃娘娘。”永琪首先赞同的说道，令妃对他那么好对小燕子也一直关爱有加，小燕子还一直说令妃就是像是她的亲娘一样呢。
　　“好！我们马上进宫！”福尔泰点点头站起身冲了出去叫人准备马车，金锁一看立马喊道：“等等！我也要陪着小姐进宫，小姐，你一个人在皇宫里我不放心，就让我陪着你吧！”
　　“这……”紫薇又是感动又是担心的望着福尔康，永琪想了想也觉得紫薇一个进宫还不然金锁也进去陪着小燕子。于是，想了想点点头说道：“也好，我们快点走吧！”
　　几人一路飞速的冲到了延禧宫，令妃才听到腊梅的汇报三人就闯了进来。脸上闪过一丝不悦，但很快又恢复成柔弱无力的躺在床上。
　　“你们出什么事了？慌慌张张的？”令妃第一反应就是小燕子，一想她要是死了才好呢！不过永琪行了行礼说道：“令妃娘娘，您也知道皇阿玛不让我们去看小燕子，小燕子被打这么严重我们不放心。特地找了她在宫外的两个朋友，进宫当宫女去陪陪小燕子。”
　　“请娘娘恩准。”福尔康和福尔泰齐声说道，惹得令妃一阵暗恨。明明是她娘家的人，现在全都站到小燕子那边了！
　　但随即故作柔弱的猛咳了起来，好不容易停了下来才缓缓的说道：“你们不知道，现在权利已经交还给了皇后，这件事情一定要经过皇后的恩准才行啊！”
　　“什么？！”他们几人一直陪在小燕子边上，根本不知道令妃已经被夺了权利。乍一听全都愣住了，三人被令妃客气的“赶”了出来。
　　三人商量了下决定不能这么放弃，可是皇后那还是小燕子自己说能让人觉得可怜。永琪立马让自己贴身的小太监去淑芳斋告诉小燕子的原委后。立马不顾屁股上的疼痛，爬了起来。虽然三十大板下去把小燕子打的半死，可是又是活血紫金丸又是别的一大堆名贵药，让小燕子本就小强的身子已经好了大半。
　　而且十天来永琪他们不能过来陪着她，小燕子早就闷得不行了！不就是坤宁宫嘛！就是上刀山下火海，她小燕子也闯了！
　　于是，小燕子让明月彩霞扶着她一瘸一拐的走到了坤宁宫。平时不是很远的路，此时变得漫长起来。好不容易到了坤宁宫，小燕子已经满头大汗了。下人们老远看到小燕子就去通报了，不过正巧乾隆带着永琮在坤宁宫用膳呢。
　　一听到还珠格格来了，倒把乾隆惊愕了下，奇怪的问道：“小燕子不是被打的起不来吗？怎么跑到坤宁宫了？”
　　前几天，乾隆忽然大发善心去淑芳斋看看小燕子，就碰到小燕子委屈的窝在被窝里不肯出来见驾。乾隆想到夏雨荷，心中也有了几分愧疚。毕竟是自己对不起她们，于是好好的劝慰了小燕子几句才离开。
　　“是啊，真稀奇！这个还珠格格可是从来没有跑到坤宁宫来啊。”皇后在边上不冷不热的说道，好好的一顿饭都被灌搞得没胃口了。只是想到永琮的话，乾隆在边上也不好给脸色。
　　“什么？小燕子都没来坤宁宫请过安吗？！”乾隆惊讶的问道，景娴好歹是一国之母，这个小燕子也太不像话了。
　　“皇阿玛你不知道这个还珠格格平时一点规矩也没有，见到皇额娘也从来不请安。”兰馨鼓着脸颊，气呼呼的说道。永D也在边上用力点点头，小脸满脸的不开心，显然还记着小燕子说永琮和皇后的坏话呢！
　　“皇后你都没告诉过朕？”乾隆疑惑的望向皇后，却发现她低着头有些委屈的说道：“皇上那么宠爱还珠格格，臣妾又怎么好说这些惹得皇上不开心。”
　　永琮在边上看的轻笑起来，皇后倒是把他的话听进去了，不然倒霉的还是她。而乾隆觉得有些尴尬，看到永琮的时候立马安慰了皇后几句就坐直了身子。
　　不知道为什么他就是不想在永琮面前跟那些妃子太亲密，当然包括身边的皇后。
　　“是朕不对，让还珠格格进来！”后面一句话已经带了点怒气，不过小燕子一进来看到乾隆在时眼睛一亮。根本没察觉里面不对劲的气氛，呲牙咧嘴的跪在地上说道：“皇阿玛吉祥！皇后……吉祥！”
　　“砰”的一声，乾隆狠狠的拍了下桌子说道：“小燕子，朕的边上是当今的皇后，按理你应该喊皇额娘，什么皇后皇后的，这是你能喊的吗？”
　　“我不是一直这么喊的吗？也没听别人说什么错……”小燕子嘀咕的说道，乾隆一皱眉，问道：“你说什么？”
　　“没有，没有！皇额娘吉祥！是这样的，小燕子想求皇阿玛让两个人进宫做我的宫女。”小燕子一想到今天的目的，哼！忍了！
　　“你的奴才不够吗？本宫不是让内务府调了好几个机灵的宫女太监过去的吗？”皇后一听皱着眉问道，小燕子这么说，不就是说她虐待了她吗？
　　“不一样！我就是宫外的朋友，想让她们进来陪我而已！”小燕子偷偷的瞪了眼皇后，就知道跟她作对！
　　“她们叫什么名字？哪的人？”乾隆板着脸，只是小燕子说的可怜让他有些心软了。小燕子一听，立马夸奖起紫薇各种各样的好处，把她能记住的美好词汇全都用了上去。
　　“紫薇？金锁？”永琮立马觉得名字非常的耳熟，很快想到了祭天时候的闯入了两个弱女子。只是不知道舅舅他们派的人到济南没有，没想到那两个女人不窝在福家居然想要跑到宫里来了。
　　“恩？永琮你认识？”乾隆其实一直注意着永琮，立马问道。永琮什么时候认识了两个民间女子？
　　一想到这，乾隆觉得心里有些不舒服，刚想让小燕子回去，永琮就开口说道：“皇阿玛，既然还珠格格这么说了，那个夏紫薇听着也是个知书达理的。不如进宫陪着还珠格格，让她好好学学规矩好了。”
　　永琮说完就得到了小燕子感激的眼神，让永琮忍不住哧鼻，之前不是还把他当成恶人吗？既然她们想要进宫，他干脆将计就计，多闯点祸把令妃拉下去也好。
　　“好吧！既然永琮这么说了，朕就答应了。可是小燕子你得保证好好的学规矩，上书房不去也就算了，可是规矩你必须给朕学好。”纪晓岚已经忍不住过来抱怨了好几次，乾隆也只好让小燕子不去上书房了。再呆下去，其他人都不学习变得成天看戏了，要是带坏他的永琮怎么办？
　　虽然永琮就算变得调皮，可是比小燕子乖巧懂事，乾隆在心里定下结论想到。
　　赶紧让小燕子回去，又夹了好些菜给永琮。直到另外两边两个小的微微抗议起来，乾隆才分了点心夹了他们爱吃的送过去。这样的场面，几人都习惯了，也没觉得不对劲。反正皇后也是照顾着皇帝和几个小的，看上去分外的和谐温馨。
　　当然另一边的小燕子也高兴坏了，觉得屁股上的伤痛都一下子没了。拉着明月彩霞手舞足蹈的回到了淑芳斋，梦里已经梦到她见到紫薇的画面了……
　　
                  赌钱被抓
　　五天以后，紫薇很金锁顺利的进到了皇宫。虽然还没有见到乾隆，可是望着周围金碧辉煌的屋子，心里异常的激动。这就是紫禁城了吗？她终于进来了！紫薇一想到在自己到了皇宫里，一定就有机会见到皇上！
　　就算她不能把事实说出来，可是能亲眼见到自己的爹也不错了。紫薇已经开始幻想起来未来事情真相大白之后，她就能亲口喊皇上为“皇阿玛”了。到时候她也配上尔康了，而自己也找回了爹。
　　紫薇幸福的想着，任由金锁帮她穿上了宫装。边上的宫女看着有些不屑，进了宫了还当自己是主子呢？！不都一样，就是个小宫女而已，也就仗着还珠格格罢了。
　　“小姐好了。”金锁整理了下紫薇的衣服，笑着说道。紫薇制止了金锁还想蹲下来帮她弄衣服，拉住她的手说道：“都好宫里了还是不要叫我小姐了，叫我紫薇吧！”
　　“不行！小姐一辈子都是我的小姐，怎么能叫小姐的名字呢？”金锁异常坚定的反驳道，紫薇无法，只好点点头退而求次的说道：“那你记得在外人面前不能叫我‘小姐’，知道了吗？”
　　“恩，金锁明白。”金锁也知道皇宫里一个差错就能掉脑袋，她们刚刚进来还是一切小心为好。
　　“紫薇，紫薇，金锁，我来啦！”老远就听到小燕子的叫喊声，紫薇满脸笑容的迎了上去。金锁看到小燕子一身格格的宫装，脸色一板，拉长了脸对着。只是被小燕子直接无视掉了，高兴的拉着紫薇不停的转着圈子。
　　看到紫薇瘦了一大圈的脸，小燕子此时才有了一些愧疚。想到刚进宫时天天晚上做梦就是紫薇问她要爹，所以才忍不住去爬墙想要尽快见紫薇一面。没想到后来被抓住了被送到了上书房，还学什么破规矩，真是比挨板子还难受。
　　“紫薇，对不起，我……”小燕子可怜的拉着紫薇的手说了起来，不过被边上的金锁立马给打断了。现在是什么场合，怎么能说出来呢？！一个不巧，她们都得掉脑袋啊！
　　金锁眼神示意了半天，小燕子才明白过来让周围的人都下去。才拉着紫薇哭哭啼啼的说了半天，说着自己的歉意，她不是故意抢走紫薇的爹也不是故意想做什么格格。一切只是意外，还说了她当了这个还珠格格被皇后欺负，又表扬了令妃如何的善良温柔之类的。
　　好不容易等小燕子一大堆的委屈都说完了，紫薇已经是泪眼汪汪的。感动的拉着小燕子，心中哪还有什么怨恨，只觉得小燕子这都是为她受的罪。而且小燕子也不是故意的，她没有背叛自己没有想抢走自己的爹。
　　“呜呜，紫薇你不怪我就好了，我晚上做梦看到你缠着我问我要爹，问我为什么要抢走你的格格。我真的不是故意的，紫薇你太好了，你太善良了，我好感动……”小燕子紧紧的抱住紫薇大声嚎嚎大哭起来说道，吓得金锁在边上让她声音小点。
　　紫薇也是不断的擦拭着自己的眼泪，一听到小燕子这么自责。立马拍了拍她的背，等她情绪平稳了下来，才说道：“你就不要再夸奖我了，我开始的确怪你。不断想着你为什么要这么做，是不是骗了我？”
　　“不是的，不是的！只是皇阿玛太温柔了，我好感动，一时顺口就喊了出来。”小燕子急急忙忙的辩解道，紫薇一听到小燕子喊“皇阿玛”眼神一暗。但还是忍住自己心中的悲伤，摇了摇头接着说道：“好了，好了！我不怪你就是了，你现在刚刚受了伤还是好好的休息吧。五阿哥让我们进来不就是陪着你，让你乖点吗？你看五阿哥对你比多好，你自己也要保重自己的身子啊！”
　　小燕子听到永琪时脸上有一丝的别扭和羞涩，但立马跳脚的说道：“紫薇、金锁！你们是不知道，这个皇宫有多么的可怕！除了皇阿玛和令妃娘娘，特别是那个皇后，整天找我的麻烦！她身边的人也是找了机会就想要我掉脑袋，还有她身边的那个什么七阿哥就是他提议让我去尚书房的！”
　　小燕子根本忘记了永琮为她求情的事情，只是恨恨的说着她心中的委屈。天知道她去上书房有多么的可怜，每天不是背书就是抄写的，似乎一天到晚都没有头一样。要不是正好碰上祭天，那她不是要一直下去了？！
　　“皇后真的有那么坏吗？”金锁在一旁惴惴不安的问道，皇后不是除了皇上外最尊贵的人吗？小燕子居然得罪了那么厉害的人，那她们以后怎么办？
　　“哼！放心放心！不是还有皇阿玛了吗？而且令妃娘娘可比皇后厉害多了，令妃娘娘那么善良一定会帮我们的！”小燕子毫不在乎的说道，口气里充满了不屑。倒是让紫薇的心安定了下来，金锁想说点什么看了看两人最终还是闭上了嘴。
　　小燕子又拉着紫薇展示其她一大堆被赏赐的东西，大部分都是乾隆和令妃送来?p>模还有一点是皇后送来的不过被小燕子扔在了角落里。每一个锦盒打开就是珠光宝气的精美饰品，或者就是珍贵的药材?p>“紫薇、金锁，你们看这些都是皇阿玛赏赐给我的啊！是不是很漂亮，来这个送给你了，金锁你试试看。”小燕子舀了一个最上面的朱钗塞到金锁的手里高兴的说道，金锁脸一板扔了回去，冷声说道：“我不要！”
　　“金锁！你这是做什么？”小燕子气呼呼的问道，她好心送东西给她居然这种态度！没想到紫薇也是一脸不赞同，金锁有些委屈恨恨的看了眼小燕子说道：“这些东西应该是谁的，小燕子你不是最清楚吗？舀别人的东西做什么好人！”
　　一句话把小燕子噎的哑口无言，紫薇掩藏起自己心中的嫉妒，勉强露出笑容说道：“好了，小燕子不是故意的，我们不都是说好好想办法解决这一切的吗？”
　　“还是紫薇你最好了！”小燕子立马露出了灿烂的笑容，不去理会一边的金锁。反正说也说不过她，自己也是好心送给她居然还这么说。她都已经道过谦了，她又不是故意去抢走紫薇的爹和格格的，干嘛阴阳怪气的像吃错了药一样。
　　她欠的是紫薇又不是你金锁，哼！小燕子干脆无视金锁的存在，拉着紫薇开心的说起自己的皇宫里的经历。虽然紫薇早就听福尔康说过，可是小燕子手舞足蹈再添油加醋的这么一说，倒是感觉惊险万分，不时的惹得紫薇惊呼一声。
　　其他宫女太监只当没有看到紫薇一个宫女跟还珠格格平清平做，反正在淑芳斋没有什么事情是不能发生的。反正奴才最大的希望就是跟着一个得宠的主子，以后有个好路子而已。
　　大家一看小燕子把令妃娘娘都弄得流产了，皇上都没怎么样，只是打了三十板子。事后又是安慰又是亲自喂药的，下人把这一切一点一滴的看在眼里记在心上，越发的对小燕子崇敬起来。
　　可是他们哪知道乾隆只是还因为对夏雨荷心存着点愧疚，想到都是因为自己的原因才让小燕子这么顽劣。不管怎么说他都有一些责任，子不教父之过。
　　因此，乾隆路过淑芳斋时听到小燕子杀猪般的哭痛时，还是忍不住进去安慰了几句。哪里知道回去以后，面对永琮不满的嘀咕自己生病皇阿玛都没亲手喂过一次。
　　永琮一瞥小脑袋，抗议的说着皇阿玛一定是比较喜欢还珠格格，硬是这些天不理睬乾隆。让乾隆暗暗后悔自己心软什么啊，现在自己宝贝儿子不理自己了！
　　于是，小燕子她们都不知道自己已经被乾隆和记恨上了，也忘记了让小燕子学规矩的事情……
　　明月彩霞体贴的端了两杯茶放在小燕子和紫薇面前，听到小燕子说道好玩的地方也就跟着笑上两声。惹得小燕子更是激动起来，好不容易说完她惊险的事迹。猛地一口喝完早已凉掉的茶水，脚已经踩到了凳子上高兴的说道：“这些天我都快闷死了，永琪他们也不知道来看看我！还好紫薇你们来了，哈哈，我决定把我珍藏的宝贝舀出来。”
　　就在众人好奇的眼神中，小燕子捧出了几个骰子。招呼一屋子的奴才过来，又拉着紫薇坐到边上兴奋的喊道：“来来！大家都来玩玩，买定离手！我坐庄！”
　　“……小燕子，我不会。”紫薇别扭的被小燕子拉着坐在地上，看到其他的奴才也是一脸犹豫。就知道赌博在宫里一定是不允许的，而且她们刚刚进宫要是被知道了该怎么办啊？
　　“没事，看着我玩就是了，这个很简单的！来！快点啊，小凳子、小桌子！你们快点下注啊？！”
　　小燕子看到一个人都不动，不满的说道。其他几人对视了一眼，小桌子无奈的说道：“格格，要是被知道了可是要杀头啊，我们，我们还是算了吧？”
　　“不行！你们不玩，我现在就要你们的脑袋，快快！”小燕子威胁的说道，众人无法只好掏出银子下注。不过慢慢的兴致也被勾了起来，气氛越来越活跃。紫薇和金锁在边上不停的劝着，只是小燕子完全赌红了眼，看着自己不停的赢只是敷衍了几句就继续玩下去。
　　“皇上驾到！”太监尖细的声音响了起来，只是所有的人都在屋里根本没有听见外面的动静。乾隆一进门，就看到整个淑芳斋大门紧闭，外面一个奴才也没有。
　　刚走进几步就听到立面传来喧闹的声音，其中就属小燕子的声音最是响亮，“来！快点快点！要开了！哈哈，是大！你们都输了，给钱给钱！”
　　乾隆立马脸一黑，居然在宫里赌博，踹开了关着的房门，怒气冲冲的问道：“你们这是在做什么？！”
　　一屋子的人全都傻愣在原地，紫薇看着身穿明黄色龙袍的乾隆。心里刚刚有了一丝激动，在乾隆阴沉的脸中化为乌有……
　　
                  紫薇被牵累
　　一屋子的人都不敢吭一声，只因为乾隆的脸黑的跟锅底差不多了。仔细一看就能看到那些太监和宫女浑身抖得跟筛子似的，在宫中聚众赌博可是死罪啊！而且还被皇上当场抓包，这么一想众人浑身是汗，更是将拉他们赌钱的还珠格格在心底骂的半死。
　　偏偏有人一点也没看出不对劲，一看到乾隆来了，也不等对方说起来。立马就蹦了起来，手上还舀着证据，高兴的对着乾隆说道：“皇阿玛你来了啊！正好我们在玩这个，你跟我们一块玩吧？”
　　叫朕玩这个？！乾隆睁大了眼睛不敢相信小燕子居然叫他堂堂一国之君去玩这种下三滥的东西，亏自己还对她怀有歉疚，惹得永琮这些天都不理自己了！
　　乾隆才不会承认自己这是迁怒，如果之前的话乾隆可能就睁一眼闭一眼教训下小燕子就算了。可是谁让小燕子那帮人一直惹得永琮不高兴，连带着自己也被爱子不喜了。
　　那可是他一直护着的宝贝啊！怎么说不理自己就不理自己了？！乾隆郁闷的正愁没地方发泄怒火，没想到刚路过淑芳斋就听到里面吵闹的声音。进来一看，里面的场面跟外面的那些赌馆还有什么区别？
　　这里可是皇宫，小燕子居然把这些不三不四的东西舀到宫里来。乾隆瞪了小燕子半天，对方居然没有一点反应还在叫嚣着让边上的奴才过来继续。只是其他人全都吓得把头低的更低了，这下小燕子疑惑了。
　　但是却更加不满的叫了几声，不明白这些人怎么了？倒是紫薇看着周围越来越凝固的气氛，伸手敲敲的拉了拉小燕子让她赶快跪下。
　　“紫薇你干什么啊？”小燕子一把甩开紫薇的手，本来心情被他们一搅和变得差了，紫薇怎么也变得奇怪了？
　　“你们怎么了啊？快点起来啊？我们继续啊！小凳子、小桌子、明月、彩霞？”随着小燕子每叫到一个名字，被叫到的人都浑身发颤不停的磕着头求皇上饶命。
　　“小燕子！你眼中还有没有朕的存在？！”乾隆被气得半响才说出这么一句话来，他宠了半天的女儿就是这样没有规矩，在宫里胡来？难怪皇后一直不喜她，而自己还因为念在她刚刚进宫不习惯为了她跟皇后闹翻了多少次。
　　朕当时喂她什么药啊？！当时就应该让她被永琪射死算了，也省得永琮跟自己闹别扭了。
　　“皇阿玛！我怎么了？好端端的你又生气什么啊？还朝着我大吼大叫的，我的屁股到现在还痛呢……”小燕子说着越发的觉得委屈起来，双眼有些微红，这么多年来还没人敢打她呢！
　　可是好不容易认了一个爹，还是从紫薇那抢来的，她也只好认了。而她明明好心的叫皇阿玛过来玩，居然就凶她？！
　　“屁股痛？！朕看你是连脑袋都被打傻了！”乾隆说着扫视了跪在地上的奴才一圈之后，将目光落在眼生的紫薇和金锁身上。眼睛微微一缩，冷声的问道：“她们就是你上次从宫外找来的两个姐妹？”
　　被乾隆提到的紫薇和金锁都是一颤，只是紫薇握紧了手掌，她没有勇气抬头去看皇上。那是的她的爹啊！可是为了保全小燕子的命，她也只能跟爹暂时的当成陌路了。
　　“是啊是啊，皇阿玛这就是紫薇，她可是琴棋书画样样精通啊！你可要好好的认识她啊，我小燕子很少佩服人的，紫薇就是其中一个！”小燕子一听乾隆提起紫薇，立马想把紫薇介绍给乾隆。
　　可惜乾隆冷哼了一声，看着小燕子跪在地上抱着紫薇的样子面露不屑。会琴棋书画的女子多了去了，宫里更是不缺，他怎么没看到小燕子崇拜别人？
　　乾隆忽然想起自己忘记让人去调查这两个宫女的身份了，之前没多想就让小燕子答应学规矩。又看小燕子的确可怜兮兮的样子，永琮又开口一说就答应了。
　　“抬起头来给朕看看。”不过这两人看上去不像是会武的，乾隆按耐住了怒气说道，紫薇抬起梨花落泪的脸颊，柔弱温煦的样子倒是很能引起男子的保护欲。
　　如果是以前乾隆肯定觉得会动心了，可是他现在心情很不好。看什么都不舒服，所以就算碰上自己最喜欢的类型，此时看上去也分外的讨人厌。
　　“你们就是紫薇和金锁？”乾隆有些不明白那个紫薇眼中的惊喜和控诉，自己认识她吗？回想过去的女人当中，似乎没有紫薇整个人啊。
　　“是的，皇上，民，奴婢夏紫薇，她是金锁。”紫薇望着眼前的乾隆，终于真正品尝到了有爹不能认的痛苦。她好想叫他一声皇阿玛，而不是皇上。
　　“小燕子，你把令妃弄得小产朕只是打了你三十板子。你要两个结拜的姐妹进宫陪你，朕也允了。可是你答应朕的你做到了吗？还有你们这些奴才，不知道聚众赌博是死罪吗？！”乾隆一声声的问道，这个小燕子他真是给了太多的容忍了。
　　“皇上恕罪！皇上饶命啊！”明月彩霞他们全都跪着不停的磕头，也不顾自己的额头是否已经出血了。小燕子一看，心疼了，立马站起来冲着乾隆大喊道：“皇阿玛！赌钱什么的都是我叫他们过来的，不关他们的事情！你不要怪罪他们，要怪就怪我好了！”
　　“哼！你以为朕不敢罚你吗？”乾隆微眯着眼睛一瞪，倒是把小燕子吓得退后了一步。不过最好是撞起了胆子，跪在乾隆面前喊道：“皇阿玛，他们都是我的人，你要罚还是罚我吧！大不了要头一颗要命一条！”
　　“小燕子！”紫薇急的偷偷的拉了拉小燕子，只是对方依然昂着头跟乾隆对视着。把乾隆气得不轻，手一摆冷声说道：“你的人？整个皇宫都是朕的人，来人把这些奴才给我拖下去打五十大板！”
　　“喳！”侍卫们鱼贯而出拖着哭喊的众人拉出了屋外，一声声的板子声惹得小燕子急了。上前抱住乾隆的双腿，也忍不住流着泪哭喊道：“皇阿玛，你不要打他们啊！真的都是我叫他们来的，而且紫薇和金锁刚刚进宫什么都不知道啊！”
　　“呵，进了宫就是要遵守宫里的规矩，朕一而再的宠溺你，可是你呢？！都是怎么报答朕的？”乾隆让人拉开了小燕子，刚想开口外面永琪三人已经闯了进来。一看到这个场面都急了，特别是福尔康看到紫薇被打立马上前扑在紫薇的身上，制止了侍卫的动作。
　　“你们这是做什么？！”乾隆不敢置信的看着他的儿子拂逆他的命令，而一个奴才居然光明正大的跟一个宫女纠缠在一起。看样子他们之前就认识了，难道这里面有什么阴谋？
　　小燕子不是说她们是她的好姐妹吗？怎么会跟福家兄弟认识，还这么暧昧不清？！
　　“皇阿玛，求你饶了小燕子吧！您也知道小燕子是什么性子，根本就不管什么规矩。您这么宽宏大量，一定会饶了小燕子她们的吧？”永琪率先开口说道，眼睛里充满了敬仰和一丝心痛。
　　“就是啊，皇上！小燕子做什么都不经过大脑考虑的，您怎么能跟小燕子一般计较呢？”福尔泰也急急忙忙的帮小燕子辩解道，他们三个一听小燕子闯祸了就赶了过来。根本来不及细问是什么事情，可是看着皇上抑郁的脸色也知道小燕子闯祸闯的大了。
　　福尔康也抱着紫薇跪在地上，神色悲痛的喊道：“皇上！你怎么忍心打紫薇呢？她是这么柔弱，这么下去会要了她的命啊！”
　　而紫薇被打的疼的说不出来只知道哭泣，一想到自己的爹还没认了就惹了对方厌恶。心里说不出的难受，好在她还要尔康。
　　紫薇紧紧的靠在福尔康的怀里，根本不顾周围侍卫们惊异和鄙夷的眼神，这对男女太胆大了吧？这可是青天白日，还是当着皇上的面啊！
　　“都说完了？朕就是因为你们再三的饶恕了小燕子，可是小燕子你一点都不知道感恩。还在宫里挑唆奴才赌博，永琪你自己说说在宫里聚众赌博是什么罪？”
　　“……死罪。”永琪脸色一白，没想到小燕子会闹出这种事，紫薇才刚刚进宫啊！怎么也不知道看着点小燕子，永琪心里有些埋怨紫薇起来。却不知道福尔康一听乾隆的话，也责怪的看了眼小燕子，都是因为小燕子紫薇才被打的。
　　不等永琪他们开口，乾隆就对着三人质问道：“不说小燕子他们，你们三个！朕可是有旨意在先，没有朕的命令你们不得擅入淑芳斋！你们怎么？一个个把朕的话当成耳旁风？”
　　这下永琪他们全都被吓的浑身一颤，刚刚一紧张根本忘记了这件事情。现在乾隆这么一说，根本是要办他们抗旨的事情啊。
　　五阿哥还好，毕竟是皇上的儿子，可是他们说不定就会被掉脑袋诛九族。福尔康和福尔泰神色一凛，吓得也不敢说话了。倒是永琪站了出来，对着乾隆说道：“皇阿玛都是我带着他们过来的，刚刚一听到小燕子出了事情就顾不得什么赶了过来，请皇阿玛看在我们的焦急的份上恕罪！”
　　“呵呵，臣妾怎么不知道什么时候五阿哥跟还珠格格的感情这么好了？”这时，皇后带着一帮人听闻消息赶了过来。小燕子他们更是如临大敌，紧张兮兮的样子让皇后越发的得意。
　　由着容嬷嬷搀扶着她走到乾隆的边上，笑着行了下礼说道：“皇上吉祥，臣妾一听还珠格格又出事了，特意也赶过来看看。哎哟，这两个水灵灵个姑娘臣妾怎么看着眼生呢？”
　　“皇后，不许你欺负紫薇和金锁！”小燕子一看到皇后阴阳怪气的样子，立马挣脱了侍卫冲了过来。侍卫们也不敢弄伤小燕子，让她给轻易的挣脱了出来。
　　“你怎么这样？皇额娘也说错什么？不要一副我们欺负了你们的样子！”兰馨向来性子活泼外向，一看到小燕子又在皇阿玛面前说皇额娘的坏话顿时怒了。她虽然是养女，可是皇后对她关爱有加，她早就把皇后当成了自己的亲额娘。
　　“你！皇后是巫婆，你也是个小巫婆！”小燕子怒视的兰馨脱口而出吼道，连永琪几人纷纷都变了脸色。永琪连忙上前想要拉住乱说话的小燕子，再这么下去本来只是惩罚奴才的事情连小燕子的命都保不住了。
　　兰馨被小燕子吓得双眼微红，她从来没遇见过这么没教养的女子。而且她是尊贵的格格，还是皇后的养女谁都不敢得罪她。可是这个民间来的女子，居然敢这么对她和皇额娘？！
　　“哦？皇额娘是巫婆，那爷我又是什么呢？”忽然，一阵清朗悦耳的声音传了进来，俊美的脸上没有一丝表情，迈着优雅的步子缓缓的走了进来。无声的压迫感，让小燕子也颤抖了下。
　　
                  禁足令
　　永琪看到小燕子还害怕的躲到他怀里，更是心疼的搂住她。根本没有看到乾隆对他的怒视，还有其他人鄙夷疑惑的眼神。
　　于是，除了小燕子一帮人，奴才和侍卫们纷纷给永琮行礼。永琮直接无视乾隆期盼的眼神，上前冷冷的看了眼小燕子，才对兰馨说道：“好了，兰馨姐姐，不要让还珠格格看了笑话。”还珠格格几个字拖得特别的长，谁都听出了里面讽刺的话。
　　“恩，皇额娘，兰馨会保护你的！”兰馨俏脸一红，擦了擦眼泪。自己居然一时觉得委屈还要皇额娘来安慰自己，皇后倒是听了感动的说道：“你个傻孩子，皇额娘怎么会需要你的保护？”
　　边上温馨的场面乾隆没有时间注意，只是干咳了几声，连自己都没发现自己神色中的讨好。仔细的打量着这些天对他不理不睬的爱子，愉悦的问道：“永琮你来了，快到皇阿玛这边来。”
　　“哼！皇阿玛有了最最宠爱的还珠格格还会要儿臣吗？”永琮小脑袋一撇，只当没有看到乾隆小心翼翼的眼神。乾隆不好在众人面前拉下脸，只好皱着眉头喊了声：“永琮！”
　　皇后生怕乾隆生气，赶忙推了推永琮让他过去。乾隆看到永琮虽然不情愿但还是一点点的蹭了过来，脸上愉悦的表情还没有维持多久，小燕子就猛地指着永琮吼道：“你这个坏蛋就是嫉妒我得到皇阿玛的宠爱！亏我还以为你跟皇后不是一伙，你根本是，是猫猫，对！猫哭老鼠！”
　　“呵呵，我嫉妒？”永琮冷笑了下，微微的瞥了眼乾隆。看到乾隆恨不得吃了小燕子的样子，心里乐开了花，不枉费他演出这么幼稚的戏码。
　　“小燕子谁让你对永琮这么说话的？！”乾隆脸一板怒喝道，他一直爱护有加的爱子他都没舍得说过一句重话，小燕子也太放肆了？！
　　“皇阿玛你为了他凶我……”小燕子的一双大眼已经盛满了泪水，似乎下一秒就要流下来一样。乾隆倒是看着有些心疼，被永琮冷哼一声之后立马又板着脸吼道：“把还珠格格和所有奴才都关在淑芳斋不许出去！永琪，朕再警告你一次，你和小燕子就算是兄妹情深也要注意礼仪。特别还带着两个陌生男人到你妹妹的屋里，你想过小燕子的闺誉吗？！”
　　“我……”永琪一时不知道该怎么辩解，他好想大吼一声小燕子不是还珠格格，紫薇才是！这样的话他就能跟小燕子在一起了，可是难保皇阿玛一怒之下杀了小燕子。
　　这些日子小燕子已经闯了这么大祸端了，还是等皇阿玛高兴点的时候或者他们想出了万全之策再说吧。
　　在乾隆威严的目光之中，永琪慢慢的松开了抱住小燕子的手。倒是小燕子眉头一皱，不满的问道：“永琪他们跟我关系好怎么了？我就不能有朋友吗？”
　　“呵呵，臣妾从来没听过有哪家的女子这么跟光明正大的要求的。”皇后舀着手帕捂着嘴笑了起来，在她看来这个小燕子根本就是不知廉耻。容嬷嬷也满脸笑意，这种情况却是她最想看到的情况，应和的点点头说道：“是啊，皇后娘娘这个还珠格格真是大胆，您看连她的好姐妹都是这样呢。”
　　果然，顺着容嬷嬷的话向紫薇那边一看，乾隆本来只注意到了小燕子。现在这么一看，差点想杀了福尔康。这可是他的后宫，宫女说起来也都是他的女人！这个福尔康是做什么？！
　　“哼！把福尔康给朕打三十大板醒醒脑子，你们其他人还愣着干嘛，都把人给我拖回淑芳斋！”乾隆一声令下，淑芳斋的奴才全都被扔到了里面去。小燕子被侍卫拉着进去，拼命的喊着永琪和皇阿玛，甚至还喊到了来都没来的令妃。
　　而紫薇一听到福尔康被打，立马泪流满面紧紧地抱住福尔康不想让侍卫拉过去。身上的被打的痛也忘记了，只可惜紫薇被侍卫狠狠的推倒在地上，福尔康连声辩的机会都没有就被两个侍卫押在了椅子上。
　　很快一板子一板子的落到福尔康的身上，刚开始福尔康还忍住没叫。到后来实在忍耐不住轻哼了起来，福尔泰跪在地上拼命的求饶不过被乾隆的一句：“谁求情一律处置。”而静了声，只好拼命的用眼神示意永琪。
　　可惜永琪整个心声都沉寂在小燕子哭着离去的场景里，根本没有察觉自己的兄弟被打了。而紫薇看着福尔康被打的血淋淋的样子，也顾不得自己的身上的伤痛，紧紧地抱住福尔康的脖颈叫道：“尔康，尔康，你不能有事啊！”
　　“紫薇……你先离开！”福尔康忍着快速说完了一句话，整个人绷得紧紧的，生怕自己一放松下来就晕倒了。不过好在他有内功护体，三十大板还不至于伤及他的内脏。
　　只是他这个样子紫薇怎么可能抛下他心爱的尔康，早忘记了她对乾隆威严样子的恐惧。哭喊着扑在福尔康的身上，侍卫们猛地一拽就把紫薇给扔倒在地上。
　　看到她像疯了一样不管不顾的想要接近福尔康，哪还有一点弱女子的样子？而侍卫们想到乾隆的旨意，连忙又把她拉着关到了淑芳斋里。
　　没人拦着福尔康被侍卫打的已经昏过去了，而淑芳斋传来激烈的拍门声和叫喊声。当然其中就属小燕子和紫薇的声音最响亮，皇后勾起一抹讽刺的弧度说道：“真是物以类聚，那个紫薇被还珠格格夸的是天上少有地下绝无。可是现在一看，不过也是个不知廉耻的女子，居然当着皇上和臣妾这么多人的面就搂搂抱抱的。”
　　“恩，皇后说的极是。”乾隆这次倒没有觉得皇后的话刺耳，想到刚刚两人搂搂抱抱，一副生死离别的样子就让乾隆觉得胃泛酸。可是自己处死那个宫女的话，小燕子一定会闹得更厉害。自己怎么会当初去招惹夏雨荷的，现在搞来这么一个讨债的。
　　“说起来，令妃怎么没过来，她不是一直对还珠格格关爱有加吗？还珠格格可是把她当成亲娘啊，延禧宫那可是天天去请安啊。”皇后一看乾隆赞同自己的话，立马想要继续打压小燕子。谁让她一直跟自己作对，还欺负了永D和兰馨。
　　“应该是令妃伤心过度了吧。”乾隆虽然嘴上为令妃说话，可是心里还是觉得令妃应该是为小燕子莽撞让她小产而心有芥蒂。可是她还是为小燕子她们开口求情，难道都是做给朕看的吗？
　　乾隆的脸色不大好看，皇后也就不再吭声了。碰了这么多次壁，她也明白什么时候不该说话。可惜，被反锁住的们的小燕子和紫薇根本不知道乾隆的心情，后面喧闹的声音吵得乾隆眉头一皱吼道：“小燕子！你要是再不乖乖的，朕让你们一个人这一辈子都出不来！”
　　里面的声音一下子停住了，只是偶尔能传来一阵哭声和下人们几声劝慰求饶的声音。不过小燕子这边是安静了，永琪被福尔泰偷偷的拉了半天才回过神来。
　　猛地跪在地上，激动的看着乾隆说道：“皇阿玛，你不能这么对小燕子啊！她就算做错什么说说就是了，怎么能一直关着她呢？！”而被打晕的福尔康早被他遗忘在一边了，耳边只剩下刚刚小燕子一遍遍的喊着他名字的回声。
　　“说说？五哥，你不会忘了还珠格格的之前让两个宫女进来是怎么答应皇阿玛的？”永琮稍微靠近了点永琪说道，脸上带着一些嘲讽，这个永琪怎么自从小燕子进宫之后就变的这么白痴了？
　　果然，永琪脸色一白，想到小燕子信誓旦旦的说着她会学好规矩的！结果，没几天紫薇她们刚进宫小燕子就闯了祸，也难怪皇阿玛会这么生气。
　　可是，可是小燕子就是这样的啊，她也不是有意的！
　　皇阿玛再怎么样，也不能这么对她啊！
　　永琪觉得自己很是心痛，用力的磕了几个头，对着乾隆诚恳的说道：“皇阿玛你就再给小燕子一次机会吧！她一定是伤刚好，加上她的结拜姐妹进宫一时得意忘形了。她之前的规矩也没怎么学，她根本不知道宫里是不能赌钱的啊！”
　　这么一段话倒是有些条理，永琪说的又很是煽情。乾隆的神色明显有些松动，看到永琪跪在地上狼狈的样子神色有些不忍。
　　自己毕竟为了永琮亏欠了他不少，但还是没有露出一点神色对着永琪说道：“朕可以再给小燕子一次机会，三个月的时间朕要看到一个合格的格格。朕会让嬷嬷来教导小燕子，可是你们三个记住朕的话，没朕的允许不准私自踏入淑芳斋！淑芳斋的人也不许出这个院子！”
　　“谢谢……皇阿玛！”虽然不满自己三个月都见不到小燕子，可是为了小燕子的性命也只好磕头谢恩了。深情的看了眼淑芳斋紧闭的大门，才跟福尔泰扶着被打晕的福尔康告辞了。
　　“皇阿玛，那两个新来宫女怎么办？”兰馨一想到紫薇跟福尔康搂在一起有觉得恶心，而且这个福尔康之前不是跟晴姐姐关系很是暧昧吗？怎么现在又跟这个宫女爱的难分难别的，晴姐姐回来又该怎么办？
　　“哎，让嬷嬷一块教教，这都成什么样子了。”乾隆本来对紫薇没什么好感，这下已经降到了冰点。想到她们在一起，也许能让小燕子乖点不再闹出点什么事情也是好的。
　　“还不是皇上您惹出来的。”皇后冷不防的一句话让乾隆有些尴尬和恼怒，皇后倒也知趣连忙带着兰馨和容嬷嬷等人离开了。永琮刚想跟着离开，就被乾隆给喊住了。
　　“皇阿玛，不知道您找儿臣还有什么事情？”永琮低垂的脑袋就是不看乾隆一眼，乾隆咳了两声，吴书来立马带着一帮人家离开了。这下，乾隆立马弯下腰抱住了永琮，讨好的说道：“永琮，还生皇阿玛的气吗？朕真的没有只喜欢小燕子，永琮才是阿玛心中最重要的儿子啊！”
　　还好隔了一层门的小燕子她们听不到，一边安慰着哭泣不断的紫薇，一边想着办法想要逃出来。可是一屋子被打伤奴才哀嚎的让她也只能跟着金锁帮忙上药，偏偏几个小太监不敢让还珠格格动手，拉扯了半天小燕子也只好自己继续去安慰紫薇了。
　　“哼！”永琮扭着脑袋不去看乾隆，他从小跟着乾隆生活在一起根本不怕乾隆会生气。再说他本来就不是为了这个而生气，谁在乎他是否宠爱的一个格格？
　　要是再多几个小燕子把令妃整的惨兮兮的才叫好，就算皇宫闹翻天也无所谓。他这样做只是为了让小燕子闹得厉害点，好把令妃拉下水。
　　“永琮！朕让御膳房做顿你喜欢的梅花糕？还是朕带你出宫玩？要不……”乾隆开始说着自己能想到的各种好东西，永琮也顺势一点点的转过自己的小脑袋。白皙的脸上有些淡淡的红晕，看了乾隆几眼才说道：“上面的我都要！”
　　“好好！”一看爱子不生自己的气了，乾隆立马高兴的凑上去亲了亲永琮粉嫩的脸颊。此时，永琮才注意到自己这么大了还被乾隆抱着，立马扭动着想要下去但被乾隆大笑的向上抛了几次。惹得永琮惊呼以后，又紧紧的搂住永琮狠狠地亲了两下才不舍的放下。
　　“皇阿玛，我们先回养心殿吧。”永琮的小脸已经变得红扑扑的了，乾隆看的恨不得上去咬上两口。早就忘记自己昨天还答应令妃今天要去看她的话，高兴的拉着永琮朝外走去。
　　而淑芳斋和马车里的永琪他们确实一片乌云残雾，只能想着怎么让小燕子好好的学规矩不再惹事。另外一个最大的问题困扰着他们，如何把事实说出来又不让一个人掉脑袋才是关键啊！
　　
                  擅自出逃
　　这一个月小燕子她们被关在淑芳斋没人出来闯祸，本该觉得轻松安静好好享受的乾隆却莫名的烦躁了。朝堂上的大臣被乾隆的低气压，压得没人敢多说一句话，办事效率倒是意外的提高了不少。
　　当然也有人暗示让纪晓岚等乾隆的心腹大臣去打听打听，可是回来的结果都是纪晓岚抽着大烟摇着头离开了。因为他们旁侧询问的结果，也只得到是乾隆的叹气声。
　　别人不知道，只有乾隆知道最近总是莫名的想到永琮的小脸。即使他宠幸妃子的时候，似乎也会想起抱着小时候的永琮身上特有的奶香味。这样，他那些妃子身上的胭脂香在乾隆闻起来就异常的刺鼻。
　　现在唯一的乐趣就是，白天等到永琮从上书房回来，抱着永琮磨磨蹭蹭的吃完午膳。外加有时候，晚上能抱着永琮的小身子睡在养心殿，乾隆觉得光是这样他的心情就异常的愉悦。
　　可惜，永琮自从上次好不容易不跟自己生气之后，就对自己开始更加恭敬有礼起来。就是这样让乾隆挑不出错来，可是心里就是觉得不舒服。
　　永琮跟自己闹别扭他怎么会生气呢？
　　还是永琮难道是怕有人进谗言？
　　乾隆想了想放下朱笔，也没有心思继续批阅奏折了。虽然两人现在好像没什么改变，可是乾隆看到永琮每次恭恭敬敬的给自己行礼自己不喊就绝不起来。
　　越是这样，乾隆越觉得哪里不对劲，永琮应该扑着过来甜甜的叫自己“皇阿玛”才是啊！
　　不过不管乾隆再怎么纠结，西藏土司巴勒奔的到来让乾隆也只好专心的开始让人准备起来。朝堂上和宫里都忙成了一团，这样一来淑芳斋的看管也比以往松了许多。而且众人也舀不透乾隆是否还宠幸还珠格格，所以侍卫们除了不让里面的人出来一向很是恭敬。
　　所以说，小燕子最辛苦的就是每天被逼着学规矩。不过好在这次有紫薇和金锁陪着，劝了半天也让小燕子乖乖的学了几天。
　　毕竟，那天的事情小燕子还是有些心有余悸，加上自己屋里的人都被打的愧疚就忍了下来。
　　但小燕子一个月对她来说已经是极限了，而且整体被困在屋子里不让出去。连晚上翻墙也会被侍卫捉住，然后绑着扔回来。连带着第二天就是多了两倍的训练的时间。
　　也许考虑到上次的事情，这次派来的嬷嬷都是会功夫的。小燕子打也打不过，吵架什么都是像是打在棉花上一样，人家根本的当做没听到。只会冷着脸朝着小燕子，重复着：“请还珠格格再来一遍！”
　　如果再不乖乖配合，那中午精美的午膳就会变成难以下咽的豆腐青菜。不是说菜不好，只是顿顿都是素的也会让人想要疯掉的。而且小燕子每次闯祸的结果，就是连带着一屋子的人陪着她受罪顿顿是素食。
　　时间一久，除了紫薇意外都或多或少的开始不给小燕子好脸色看。小燕子也觉得自己很是委屈，她怎么知道不过就是赌两把而已，搞成现在这个样子。亏自己还把他们当成朋友，结果落难了全都怪到她一个人头上！太不讲义气了！！
　　永琪他们不能进来，她们也不能出去。除了每天偷偷的通几封信外，根本没办法诉说自己心中的苦闷。还好边上有个温柔善良的紫薇，小燕子每天学完规矩就拉着紫薇大吐特吐自己的委屈。
　　紫薇果然开始抱着小燕子不断的安慰，现在没人肯服侍她们了，其他的活都落到了金锁的身上。看到小燕子哭哭啼啼的样子，也有些不忍，又没有紫薇那么会说话只好舀着手帕在边上帮忙擦着眼泪。
　　紫薇有时候安慰安慰着也不自觉的掉下眼泪，她一想到自己还没认到爹就被自己的爹给讨厌了。而且现在想要抱住小燕子的情况，认回爹也越来越渺茫。
　　以后究竟怎么办，尔康你有没有想起我？
　　只是她们三个各自怀着心事担忧的时候，屋里的其他人都听得一清二楚。谁让小燕子的声音大么大，就算关上门也能听到她喊着他们无情，一点也不够义气！
　　把小凳子小桌子他们一个个气得更加不想理睬小燕子她们，他们本来做奴才的已经够命苦了。以为遇到这个受宠的格格，而且一进来就让他们站着，还说要跟他们做朋友心中很是感激。
　　就算这样不符合宫里的规矩，可是他们做奴才的本来没有资格跟主子平起平坐。难得有主子这么对待他们，他们自是感恩戴德。所以刚开始他们就算被小燕子连累的打板子，心中也没有什么怨言。
　　而且格格还屈尊降贵的想为他们上药，可是现在的感恩之情都被小燕子一句句的没有义气给消磨干净了。而且小燕子不肯学规矩，连累的总是他们！
　　他们可没有紫薇那么善良，心中有些怨气也是正常的。每天被关在的一个地方，还不如痛痛快快的打上几十板子呢！
　　他们不就是在边上劝了几句，让还珠格格好好学学规矩以后不要闯祸了。就这样，他们也有错吗？
　　这样一来，小凳子小桌子和明月彩霞他们都觉得小燕子刚开始说的那些话，不过是拉拢他们而已。亏他们还认为这个还珠格格是多好的主子，还不如跟着不受宠的主子安安分分的领着月俸寄到家里就算了！
　　现在不仅自己被软禁，连家里靠着他们吃饭的银子也被罚的差不多了。他们当太监的本就是因为家里太穷了才送进来的，这样一来他们根本没办法养活他们的弟弟妹妹！
　　于是，淑芳斋慢慢的形成了两个圈子。紫薇和小燕子她们是一伙，还有她们有个金锁帮忙收拾着，不然其他人都不理会她们了她们可能连衣服怎么穿都不会。
　　“紫薇紫薇，你看侍卫就剩下两个了！”小燕子从窗户里偷偷摸摸的朝外看了半天，招呼在边上刺绣的紫薇兴奋的喊道。看到紫薇只是摇了摇头，立马冲了过去拉着紫薇跑到窗外。还压低了声音说道：“紫薇你看么，真的是只有两个人看着我们了！你说，皇阿玛是不是要放了我们了？”
　　永琪他们去求过令妃，结果被令妃说了半天，最后还是顺着皇上来的好把永琪他们都挡了回去。几人虽然心中急切，可是也没有办法。毕竟令妃说的也的确是，只要小燕子规矩学好了什么事都没有了。
　　只是小燕子那样的性子能改掉就是太阳打西边出来了，永琪很是了解小燕子却也没有办法。本能的他还是相信令妃的话，以前他有什么事都是令妃帮他解决的。令妃对他这么好，比额娘关心自己多了，而且也更加受皇阿玛宠爱。
　　几人虽然被令妃软言软语的挡了回来，却还在心里谢着令妃。因为令妃暗示着给他们了一个提示，让他们买通每天送饭的小太监，让他们至少还可以书信来往，也算是钻了乾隆的一个空子。
　　而紫薇现在心情很好，昨天的那封信是尔康亲笔写的。那天尔康伤了那么重，最近才恢复了差不都了。尔康没事了，紫薇也就放心了不少。只是不知道什么时候能出去，她现在只能在窗外远远地看一眼尔康的身影。
　　不过小燕子现在学的已经像模像样了，皇上也说了只要小燕子规矩学好就放她们出来的，想必离见尔康的日子也不远了。
　　薇看到窗外真的只有两个侍卫，心中也是一喜，难道皇上开始准备想要放她们出去了吗？
　　金锁端着茶杯进来，就看到紫薇和小燕子望着窗外的两个侍卫。立马知道她们想的是什么，叹了口气说道：“小姐、小燕子你们别看了，皇上没有下令让我们出去。我刚刚打听过了，今天是西藏土司巴勒奔要来，所以侍卫们是被调走了。”
　　今天为了保证到时候没有反贼等破坏，于是看守淑芳斋的侍卫也被调走的只剩两人看管着。紫薇神色明显的一暗，手中的刺绣也不由的放下。本来她根本不会什么女红的，可是嬷嬷却说宫女和满族的女子最起码都该会女红。
　　刚开始学，紫薇总是舀着针扎到自己的手。手指上红刺刺的血珠，让紫薇有些想要流泪。不仅见不到尔康，进了宫了也见不到皇上一面，反而还失去了自由。
　　可是小燕子也是因为自己的到来一时高兴，才带着大家一块玩的，自己又怎么好责怪她？
　　小燕子根本不知道紫薇在想什么，眼珠子灵活的转了转。看到门口的两个侍卫的时候，眼睛一亮，对着紫薇和金锁小声的说道：“我们不如趁这个机会出去看看吧？”
　　“什么？！”紫薇和金锁几乎是同时惊叫了起来，小燕子连忙关上了窗户和门。
　　责怪的看着两人，不满的说道：“你们这惊讶干嘛？难道你们关了一个月还不闷啊！天天学什么破规矩烦都烦死了，还有紫薇不想趁这个机会去看看尔康吗？现在大家肯定都被那个什么吐司给吸引过去了，我们出去也没有人知道的！”
　　“我……”紫薇一听到尔康也有些动心了，她好久都没好好的看看尔康了。手死死的捏着的还是半成品的荷包，本来她想绣好了送给尔康的，也算是让他有的纪慰。
　　“小姐，你们不能出去啊！皇上要是知道了肯定会生气的，而且外面还有两个侍卫在呢！”金锁一看紫薇动摇的样子，立马拉着她的手臂劝道。
　　“是啊，就算今天嬷嬷不来可是还有两个侍卫守着，我们又怎么出去？”紫薇自然知道小燕子的武功不过是三脚猫的功夫，跟两个侍卫比起来根本没办法比的过。
　　“我当然有办法啦！你们看这个，只要撒上一点，他们都没知觉啦！”小燕子舀出上次死命让永琪从宫外带来的******笑嘻嘻的说道，紫薇她们不知道里面是什么，互看了一眼有些怀疑。
　　“放心啦！这是******！可是行走江湖必备的良药啊，当初我可是死缠着永琪让他叫人弄进来的。”永琪当初的确不肯，这些东西被查到了也是不得了。可是在小燕子再三的保证下，外加拉着永琪的手晃了半天。终于，福尔泰不满的说了他去办的话，让永琪一时脑热抢先答应了。
　　事后，碍于面子也只好让小燕子不许乱用，而且在小燕子开心的笑脸下永琪也说不出其他的话来了。心中只有一个想法，让小燕子开心就好！
　　很快，小燕子让金锁从帮她也换上宫女的衣服，虽然她们也想扮成小太监。可是被小凳子他们不冷不热的态度给打发了回去，气得小燕子就想冲上去打人，被紫薇和金锁给死死的拉住。
　　“以后我们不再是朋友了！”小燕子觉得她受够了！这些人根本不把她当成朋友，借件衣服都不肯，这算什么啊？！
　　“奴才们恭送还珠格格。”小凳子和小桌子嘲讽的对视了一眼，同时跪下说道。成功的把小燕子气得暴走，还好在紫薇的劝说下。为了今天出去游玩的大计硬是压下了心中的怒火，金锁没有跟着去，留在了淑芳斋看着其他人。
　　小燕子站在窗户上，小心的爬了出去，轻轻地一撒。也许是老天帮忙，今天的风向刚好吹向了侍卫那边。于是，没一会两个侍卫打着哈欠，扑通扑通的摔在了一起。
　　小燕子急忙跟紫薇把两人拖了进来，嘱咐了金锁好好的呆着，就拉着紫薇冲了出去。偶尔碰到巡逻的侍卫，两人立马低着头走过去，一路上也没有认出来。
　　“我们现在去哪？”紫薇看着气势磅礴的宫殿，根本不知道该怎么走。她刚刚进宫就被关了起来，也没有机会好好的看看皇宫。
　　“他们一定都去看那么什么吐司了，金锁不是说在太禾什么殿吗？我们也过去看看，说不定能遇到尔康和永琪他们呢！”
　　“好！”
　　
                  西藏土司
　　这天巴勒奔带着最喜爱的公主分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，分别是仪仗队和鼓乐队。最前面则是一个藏族鬼面舞，引得京城百姓纷纷惊讶的打量着这些别开生面的舞蹈。
　　所有的舞蹈者都头戴着面具，跳着藏族特有的舞动一路跳进宫门。乾隆早在下人通报的时候，就带着所有的阿哥和大臣们谈笑着等着巴勒奔他们的到来。
　　乾隆时不时的看着永琮的表情，发现永琮小脸满满的都是好奇忍不住笑了起来。难得看到自己爱子这么孩子气的一面，平时都是一副小大人的样子。对待几个比他小的弟弟妹妹更是关爱有加，每个月还都准时写信寄给和敬。
　　乾隆越看越满意，其他几个大臣看到了都是心照不宣。而永琪从一开始就恍恍惚惚的没有精神，站在他边上的福家两个兄弟也是一副愁眉苦脸的样子。让站在他们边上的大臣阿哥都不由的站远了一点，今天可是人家西藏土司来的大好日子，他们这幅样子让人看到了还以为不欢迎他们来呢！
　　万一真的引起什么战乱，谁担当的起？！
　　虽然西藏自大清建立以后关系就非常的好，可是西藏那一直大小战乱不断。何况他们那的气候大清的士兵将士很难适应，当时满人入关时打了多久才攻下西藏，让他们俯首称臣。就算你讨厌人家蛮夷之邦，也要看在人家每年上交的那些东西上给点面子啊！
　　于是，所有看到五阿哥他们要死不活的样子的众人都纷纷在心底鄙夷起来，这种大场面里还表现的这么明显。谁都知道要当上皇上首先就是要让人看不透他心中所想，一个皇帝想什么都被自己底下的大臣知道的一清二楚，那大清还不要马上就灭亡了？
　　他们满人本来就比汉人少了很多，一些番邦的友好的关系都是不可缺少的。为了大清的政权巩固，当时又死了多少的人才有了今天的辉煌？
　　永琪他们有两个在想小燕子，剩下的一个在想紫薇，他们都一个月没有见到他们心爱的人了。除了能远远地见一面外，什么都不能做。稍微近一点都被侍卫给婉言的给弄走了，他们又怕真的惹怒了皇上不敢靠近。
　　说起来福家两个兄弟本来因为乾隆的命令不能随意进宫，可是抵不住五阿哥的求情。加上西藏土司他们的到来让乾隆忙的晕头转向，被五阿哥缠的不行了也就随口答应了。
　　福尔康他们本来想借机去淑芳斋看看自己的心上人，可是现在根本走不开。而且可是日子越久，心中就像被爬了蚂蚁一样钻心的难受。
　　他们也去求过令妃，可是令妃娘娘刚刚小产说身子不好根本起不来床。而且他们进去的时候，就看到令妃脸色苍白的躺在床上，边上的腊梅说着皇上已经多久没有来延禧宫之类的话。
　　没有办法，三人只好退了退回来，商量了半天也商量不出结果。好在他们花了一大把的银子，才让送饭菜的小太监肯帮他们偷偷的传信，让他们不至于连最后一点慰藉都没有。
　　只是这样只能解一时的饥渴，他们进不去，小燕子和紫薇出不来。连一句话都说不上的他们，对热恋中的他们来说也是不一般的折磨。
　　福尔康甚至暗暗后悔将紫薇送进了宫来，这么才一天的功夫就被关在淑芳斋出不来了，当初自己干嘛一时心软答应了呢？！
　　自己应该想到小燕子的破坏力，她进宫才多久就闯了多少的祸。紫薇和金锁又没有武功，小燕子脾气要是倔起来紫薇那么柔弱怎么可能拉的住？
　　慢慢的，福尔康对永琪也产生了一点间隙，说起来都是为了让紫薇她们进宫陪着小燕子。要不是他们乱出主意，紫薇怎么会被关在里面跟自己不能相见，而自己和紫薇都被打板子呢？
　　紫薇的身子那么的弱，又没练功什么功夫当时被打的那么惨还那样护着自己。福尔康觉得自己心里满满的都是紫薇对他的爱意，可是一想到他们要三个月才能见面又是心如刀绞。
　　这才过去了一个月而已，后面的日子要他怎么熬过啊？
　　福尔康他们一个个皱着眉头，根本没有注意到乾隆投来的警告眼神。不过巴勒奔已经和公主赛娅从轿子上走了下面，顿时所有的藏族人都跪了下来齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　乾隆立马大笑着让所有的人起来，赛娅一身红色特有的藏族服侍，头上戴着一个个白色的绒球，看上去整个人带着无限的活力。
　　“皇上，这中原的景致、风土，和西藏实在不一样，一路走过来，好山好水！好！好！一等的好！”巴勒奔的汉语不是很好，但还是能让所有人都听明白。
　　乾隆的笑容里也多了几分真诚，江山是他们爱新觉罗的，听到有人赞扬他的大好河山自然是心中非常的得意。
　　“哈哈，说笑了，西藏土司的能过来朕就很开心了。朕已经让人准备好了国宴，来招待我们远道而来的客人！”乾隆拍了拍巴勒奔的肩膀友好的说道，果然巴勒奔露出感激的样子连连点头道谢。
　　走了两步，巴勒奔就是开始介绍起边上一脸好奇兴奋的赛娅，说道：“皇上，这是我最喜爱的女儿赛娅。赛娅，快过来给大清的皇帝行礼。”
　　“皇上万岁。”赛娅按照藏族的礼仪朝乾隆行了礼，乾隆没有怪罪，只是笑着指着他们身后一帮的阿哥说道：“这些是朕的儿子们。”乾隆听说巴勒奔这次来是为了招驸马，不敢让永琮上前，只是简单的说道。
　　果然，乾隆的这一举动惹得巴勒奔有些好奇，疑惑的问道：“皇上，您没有女儿吗？怎么全是儿子？”
　　“当然有，只是大清的规矩厉害女子是不能随便抛头露面的，大事情自然得靠男人来完成。”乾隆笑着解释道，听完乾隆的解释，巴勒奔很是惊讶。然后，笑着指了指赛娅说道：“哈哈，我们那女子的身份可是比男子还要高贵啊！”
　　“就是，女子哪里比男子差啦？”赛娅在一旁插嘴道，不过率真的样子倒是比平日里规规矩矩的格格可爱很多。
　　不过要是再多一个还珠格格，乾隆觉得女儿们还是都乖巧点的好。小燕子一个已经够多了，而且大清的女儿从建朝以来都是和亲的居多。越是懂事规矩的，才能体现大清的风范不让其他地方小巧了去。
　　“赛娅不得无礼！”巴勒奔立马喝斥道，然后转过头对着乾隆小心的说道：“皇上，赛娅被我宠坏了，请皇上不要见怪。”
　　赛娅虽然性子跳脱不拘束，但还是立马朝着乾隆微笑的行礼道：“皇上对不起，您不会怪罪赛娅的吧？”
　　毕竟是种族文化之间的差异，乾隆大笑了下，挥了挥手让赛娅起来。对着巴勒奔故作不满的，说道：“你看看，这小孩子说一句话有什么关系，让你这么大惊小怪的。”
　　于是，在巴勒奔同样大笑的说是以后，大队人马朝着里面走去，不想这时候就听到一个女声大声的叫喊着：“紫薇你快点啊！晚了就来不及了！”才刚说完，拐角的时候就听见砰的一声，转眼间众人就看到两个宫女服侍的女子摔在了一起。
　　“这是？”巴勒奔奇怪的看着两人问道，看样子穿着等级不是很高啊？怎么在场的人脸色都这么难看，巴勒奔看着乾隆一瞬间铁青的脸更加疑惑了。
　　倒是小燕子一看这样的情况愣住了，紫薇在边上也是一副吓傻的样子。本能的去寻找站在人群当中的福尔康，福尔康开始脸色一喜后来也开始焦急起来。
　　“咳咳，这是朕的一个女儿。还珠格格就是性子活泼好动，还喜欢拉着宫女一起玩。”乾隆只好忍下怒气说道，后面的人此时全都低着头不敢都吭一声。永琮看着忽然出现的小燕子和紫薇，在心里偷偷的笑了起来。
　　怎么没人找她们麻烦，她们自己也会把麻烦染上身的？
　　皇阿玛都明着下旨不让她们出来，居然还在这天光明正大的跑了出来，偏偏还让这么多人看到。不是明着打皇阿玛脸，又是什么呢？
　　赛娅好奇的打量着跪在地上的小燕子和紫薇，两人此时凌乱的样子分外的狼狈。紫薇已经羞愧的低着头不敢说话，而小燕子则是狠狠地瞪了眼看上去异常高贵的赛娅一眼。
　　赛娅被逗得乐笑了，也不明白自己怎么得罪她了？不过朝着巴勒奔说了几句，巴勒奔怕乾隆以为他们说些不好的话，立马不满的斥责道：“不是让人教了你汉语了吗？怎么还用藏语说话？”
　　“这个还珠格格，怎么趴着出来，跪着说话？比大家都短一截，像话吗？”赛娅故意大声的说道，后面的人群里全都憋着不让自己笑出来。永琪他们则是跟着小燕子狠狠地瞪了眼赛娅。心里不约而同的想到不愧是蛮夷，这点礼节都不懂！
　　只是小燕子立马跳了起来，怒气冲冲的看着赛娅吼道：“谁矮了一截？！你以为你很高吗？我们比比看就知道了！”当然穿着花盆底的小燕子自然要比赛娅高出一点，这下乾隆等人的脸色都更加难看了。
　　“小燕子！下去！”乾隆立马打断小燕子的话，对着巴勒奔说道：“我们赶快进去吧，时间也不早了。”
　　“是是，我们可是很向往大清的美食啊！”巴勒奔顺从的说道，大队人马立马绕开了小燕子和紫薇离开了。
　　等到所有人都走了，小燕子还不忘朝着赛娅做着鬼面，吐了吐了舌头不满的说道：“怎么会有这么讨厌的人？！”其实小燕子是嫉妒赛娅热情如火的样子，那种尊贵是她学不来也不可能拥有的。
　　大清的格格她可以说她们死板，没有一点人味。可是这个赛娅某种程度来说跟她太像了，偏偏她没有一点赛娅那种公主的气质。忍不住想到，永琪阿哥配上赛娅比自己般配多了！这下，心里更是打翻了醋瓶，对赛娅也更加厌恶起来。
　　“紫薇，我们走吧！我肚子饿了，也不知道他们什么时候出来。”小燕子一把拉起还傻傻跪在地上的紫薇，吵吵嚷嚷的说道。
　　“小燕子，可是我才刚刚见到尔康啊……”紫薇其实很想偷偷的跟头去，只是没想到刚刚被小燕子一拉两人就这么摔了出来。当着那么多人的面，紫薇没有小燕子那么大神经，感觉很是丢脸。
　　就在小燕子想要说话的时候，一帮侍卫冲了出来。带头的居然是和亲王弘昼，弘昼脸上依然是笑眯眯的样子。扫了眼衣服都皱巴巴的两人，一挥手，侍卫们立马一边一个拉住了小燕子和紫薇。
　　“你们干嘛？快点放了我！我可是还珠格格！你唔……”不过很快被侍卫不知道从哪掏出来的手帕给堵住了嘴，紫薇急的在边上不停的叫着小燕子的名字。弘昼摸了摸下巴，笑着说道：“紫薇姑娘是吧？本王劝你还是不要多说话的好，你们应该知道刚刚来的可是西藏土司，可是你们就那样震撼的出场……”
　　刻意强调了“震撼”两个字，紫薇被吓的脸色一白不敢吭声。小燕子不停的扭动着身子，嘴里发出唔唔的声音。
　　“皇兄说了！既然还珠格格不长记性，两人各赏二十大板。然后还珠格格罚抄礼记二十遍，紫薇违抗皇命，不劝阻主子罪加一等，立即被贬辛者库！永世为奴！”弘昼用些同情的看了眼紫薇，谁让她跟着还珠格格扯上关系的。
　　不过两人虽然都不明白辛者库是什么地方，但都本能的反抗起来。只是不管怎么挣扎，两人都被侍卫轻易的给压制住了。
　　“我们走吧。”弘昼笑着的开始想着等会让辛者库的管事好好的教教这个紫薇，把人弄死了永琮可要不开心啊！
　　“是！”
　　
                  悲剧的两人
　　小燕子虽然不知道辛者库是什么地方，但也在淑芳斋急的团团转。金锁一听当场就晕掉了，还好小燕子力气大抱着金锁放到了床上又是掐人中又是舀水杯喷水的，总之忙活了半天金锁是醒来了。
　　只是醒过来以后就开始大哭起来，紫薇虽然说私生女，从小别人就没给什么好脸色看。但到底也算是大小姐一个，平日里什么活都没干过。
　　明月彩霞她们早在小燕子被扔进来的时候就冲了出来，再怎么说小燕子也是明面上的主子。她们就算心底不服气也只好忍着，只是一听紫薇被关进辛者库永世为奴的时候，忍不住冷嘲热讽的说道：“进去了出来就难了，不死也脱层皮。”
　　宫里最辛苦的地方莫过辛者库了，里面都是一些犯了打错的奴才甚至是一些不得宠的宫妃。总之，宫里的人一听辛者库都谈虎色变，都想伺候得宠的主子自己面上也有光。
　　淑芳斋的几人没想到小燕子居然这么大胆的偷溜出去，所以看着哭着伤心的小燕子和金锁根本懒得理会。只是暗地里都开始牢牢的盯着小燕子，她要是在闯祸他们的小命说不定也要搭上了！
　　小燕子安慰安慰着金锁也跟着哭了起来，她现在根本没有办法。只好祈祷着永琪他们快点传信过来，一块商量怎么办。
　　偏偏这时候，和亲王刚刚安排好辛者库的事情，就慢悠悠的带着人马过来了。如愿的看到还珠格格如临大敌的样子，不枉他让人等等再打她的板子啊！
　　“你来干嘛？你们到底把紫薇带到什么鬼地方去了？辛者库那是什么？快点把紫薇还给我！！”小燕子一见到弘昼立马张牙舞爪的想要扑过去，不过弘昼被一圈的侍卫给严密的保护着。而小燕子也很快被两个侍卫按到了长凳上，金锁看着这一变故不知如何是好，只好跪在地上不停的磕头求饶。
　　“好了，本王看你也是懂事的。不要再跟还珠格格牵扯在一块了，本王让人安排你去别的宫做事如何？”弘昼刚说完，金锁就得到了淑芳斋其他奴才的嫉妒，他们也想出去可是根本没有什么路子。而且皇上亲自下的令，谁敢违抗？
　　不过金锁来没反应过来，被侍卫拉住的小燕子就在边上喊道：“你个坏蛋！金锁别相信他！就是他把紫薇带走的！”
　　“王爷！金锁不求别的，只求能见见小姐！要罚什么，还是让我去做吧！紫薇小姐她根本什么都不会，金锁愿代她受罚。”金锁说着又是狠狠地磕了几个头，直到白皙的额头上变得青紫。
　　“没想到这样的人也有这么忠心的奴才……”弘昼喃喃的嘀咕了一句，不过自己侄子都说了要让紫薇好好的享受下辛者库，自己也不能帮倒忙啊！
　　想着，弘昼立马露出了一丝笑容，对着金锁和蔼的说道：“你先起来吧！”等到金锁慌慌张张的在一堆跪着的人当中站直身子，弘昼才开口接着说道：“你也知道还珠格格她们是为了什么被罚的吧？”
　　金锁看了眼愤恨的小燕子轻轻地点点头，她也知道小姐跟着小燕子出去就没好事。可是小姐一意孤行，她做下人的也没有办法。
　　“总的说来就是你们不懂规矩，你要见紫薇可可以。不过你跟着嬷嬷学了一个月，规矩学的怕是也不怎么样吧？”不用想有个捣乱的还珠格格，边上的人能好好学学就怪了。
　　弘昼也不等金锁点头了，直接说道：“这样吧！本王让一个嬷嬷好好的教导你，什么时候规矩学会了你就再来找本王吧。”
　　金锁没有办法只要咬着下唇点点头说道，只能祈祷对方是王爷不屑欺骗自己这么一个小小的宫女。只是小燕子看到金锁点头了，睁大了眼睛不敢置信的望着金锁问道：“金锁，我不是跟你说了他不能信的吗？！还是你想自己溜掉，扔下我和紫薇？”
　　金锁简直不敢相信这是小燕子说的的话，她一心为了小姐，什么时候做出背叛的事情了？要不是她一开始抢走小姐的爹和格格尊贵的身份，还会有今天的事情吗？！
　　心里本来因为跟小燕子两人痛苦而产生的一些情谊，此时早被愤怒所取代。金锁擦了擦脸上的泪水，恶狠狠的看着小燕子吼道：“你自己做了什么亏心事，你自己明白******这样还不是你害的！你有什么资格说我？！”
　　金锁突入起来的气势让小燕子瑟缩了下，心中一瞬间有些心虚，转念间觉得自己很是委屈。她也不想这样的，她代E紫薇进宫被打了多少次板子，金锁怎么不说？
　　就会捏着她的尾巴不放，明明就是自己看到她们不行了想要独自偷溜。小燕子很快在心里下了这个定义，觉得金锁真是一点也不义气！
　　“哼！你现在说什么的都对，你走吧走吧！我和紫薇?p>挥心阏庋的姐妹，还是柳红她们好，你就是想攀上那个王爷。”小燕子的话可说把金锁气得脸都红了，这下连金锁的名节都说进去了?p>弘昼本来站在边上看着狗咬狗还是很舒服，没想到还珠格格三绕梁绕的把他绕了进去。仔细看了看金锁的样子，倒的确长得不错。白白净净的一张瓜子脸，含着泪的倔强的样子也是楚楚动人。
　　怎么看都比对面的还珠格格好看多了，怎么五阿哥和福家的那个兄弟会对还珠格格这么死心塌地？弘昼猛地想到小燕子跟五阿哥可是兄妹的关系，身上一抖，宫中**可是死罪啊！
　　弘昼立马挥了挥手让人把金锁带了下去，反正宫里地方大的是，随便赛在哪就是了。转过头笑眯眯的看着还骂骂咧咧的小燕子，暗暗觉得女子还是乖巧点的好。
　　“你们要干嘛，快点放开我！”小燕子一看金锁走了，才注意到自己现在的情况。边上两个侍卫舀着粗粗的木板，小燕子本能的有些恐惧。感觉屁股也隐隐作痛起来，她的伤可是刚刚才好啊！
　　“呵呵，本王奉皇兄的命令，二十大板！”说着手一挥，小燕子来不及惨叫就被后面的板子快速的落下来给疼的说不出一句话来。
　　打完板子弘昼就带着人离开了，现在紫薇和金锁都不在根本没什么人理会小燕子。小凳子他们还是怕死了人怪罪他们头上，把小燕子往床上一扔。听到她怒骂声之后，更是没什么好气的让明月彩霞上了点金疮药就完了。
　　小燕子到底连着被打了两次，身子骨没那么好了。当天晚上就发起烧来，浑身疼的难受。边上还没有一个人陪着她，小燕子把她所有认识的人名字都喊了一遍。甚至连刚刚被她骂的金锁也开始呼唤起来，不过开门声一响，小燕子立马惊喜的回头。
　　“还珠格格快点吃吧！”明月彩霞两人放下手中饭食就头也不回的离开了，小燕子瞪着碗里的几根青菜气得叫骂起来：“亏我把你们当成朋友，我都这样了你们还欺负我，呜呜……”
　　说完，小燕子再也忍不住大哭了起来，顺手扔掉了面前的饭碗。可是没一会，屋子里空空荡荡的没有一个人理会她。小燕子看着被她扔在地上的饭菜，肚子已经饿得咕噜噜的叫了。舌头舔了一圈，朝着外面喊了半天也没有人进来。
　　“难道我小燕子要饿死在这了？”小燕子身上又疼又饿根本睡不着，忍不住又看了看地上的饭菜。终于，在饥饿的迫使下忍着痛一点点的爬下了床，伸手抓起地上被她嫌弃的食物一口口的塞到嘴里。
　　吃着吃着小燕子又大哭起来，她当了格格这么久什么时候受了这样的委屈了？
　　就这样一边哭着一边吃着，总算肚子不是很饿了。小燕子想要回到床上可是疼得她根本上不去，只好勉强拉了条被子裹在身上就这样躺着地上睡着了。
　　小燕子不知道她喊得永琪被乾隆下令关在景阳宫不得擅自出来，而福家兄弟更是没有旨意不许进宫。
　　同时，被打完二十大板的紫薇当天就被扔到了辛者库。小燕子好歹练过武，而且最起码三餐还有人送来。紫薇才打了几板子就晕过去了，要不是弘昼怕打死她让侍卫暗暗减轻了力道，紫薇怕是就这么被打死了。
　　不过她醒来也没有好多少，身上似乎被上过药了。可是肚子也是饿得不行，紫薇勉强喊了一会。就看到一个太监舀着鞭子走进来狠狠地在地上抽了两下，凶神恶煞的吼道：“叫什么叫，这么晚了你还让不让人休息啊？！不是已经帮你上过药啦，烦什么烦！”
　　“是……你帮我上的药？！”紫薇看着脸都皱在一起的老太监顿时觉得羞愧难当，就算对方是太监可是一想到他脱掉自己的衣服……
　　“哭什么哭，本总管不帮你上药你早就死了！要知道进了这里就别想出去了！你细皮嫩肉的还想给谁看？”管事太监不耐烦的说道，谁半夜被吵醒心情都不会很好。
　　“我，我……”紫薇忍不住心中的酸涩，看着太监小声的问道：“我饿了，能给我点吃的吗？”眼睛开始打量着周围，破破烂烂的屋子，整个房间里就前面一张小桌子和自己身上这张小小的床板。
　　居然比她家以前的柴房还要破，这里真的是皇宫吗？
　　“没看到边上帮你放着了吗？”紫薇顺着太监的眼神看过去，就看到两个发了黑的馒头。伸手一碰才发现这个馒头硬的不行，刚刚凑近就闻到了一股馊味。
　　“这，怎么能吃？”紫薇嫌弃的快速放下了馒头，管事太监冷笑了一声，看着紫薇冷冷的说道：“不吃你就饿着肚子吧！你以为你还呆在外面，本公公告诉你，这里能吃都得吃！”
　　“这是什么地方？”紫薇被对方的样子吓得哆嗦了下，她到现在才想起来问这个问题。太监上下打量了紫薇一眼，挑着眉头问道：“居然连这里都不知道，这里可是辛者库！宫里什么最脏最累的活都在辛者库这里！这里也全是犯了大错的人贬进来干的，你这个屋里之前住的就是延禧宫那里出来的。”
　　延禧宫，令妃娘娘？紫薇被震惊的说不出话来，尔康他们不是说令妃是多么善良美好吗？怎么她宫里的人还会被罚到这个鬼地方，而且听太监的话，她应该已经死了。
　　“呵呵，你就在这乖乖的呆着休息吧！明天就给我起来干活！”管事太监阴笑了一阵，满意的看到紫薇瑟瑟发抖的样子离开了。
　　紫薇双手抱胸，感觉自己又冷又饿，尔康、小燕子、金锁你们怎么还不来救我啊？
　　
                  乾隆吃醋
　　和亲王乐呵乐呵的办完事情就去永琮边上炫耀了，整整讲了一炷香的时间在那诉说着还珠格格如何如何的蹦Q不起来了。还有那个柔柔弱弱的大才女也被打的脸色白的跟鬼一样，现在还在辛者库受苦呢！
　　而五阿哥他们一个着急的像热锅上的蚂蚁，急的团团转还想偷偷的离开。但被乾隆明着点名要好好陪伴赛娅公主之后，只能按耐住自己的心情。不过脸上勉强的笑容也实在让人倒胃口，还好赛娅刚来很是好奇问东问西的没有注意。
　　乾隆的这一举动不少人都猜测是不是想要把赛娅公主许配给五阿哥，想要为五阿哥拉拢西藏的势力。但巴勒奔明着表示自己是为了爱女找一个如意郎君，就是为了能让赛娅继承他的土司。
　　这样一来五阿哥似乎就不大合适了，但也不排除巴勒奔为了和大清亲上加亲让赛娅留在京城。只是，不管外面的人眼神多么的炙热，五阿哥满心思全都挂在了小燕子身上。
　　刚刚那么大大咧咧的和紫薇跌了出来，紫薇不是一向做事稳健也知书达理吗？上次是这样，这次又是这样！永琪开始对紫薇放在小燕子身上更加不满了，而且紫薇是格格的身份实在是大炸弹一样随时充满了危机。
　　小燕子……
　　永琪捏紧了酒杯狠狠地灌在嘴里，辛辣的味道让他喉咙有些不舒服。偷偷的看了眼高高在上的皇阿玛，不知道他有没有让人偷偷处罚小燕子？
　　自己的人根本不让出去，现在又有赛娅缠着自己，他更是没办法脱身。边上的福家两个兄弟也是各自为着自己的心上人担心，福尔泰虽然知道小燕子明显对永琪的态度不一样。只有看着他说话才会脸红，露出小女儿的羞涩，可是还是止不住的想要接近小燕子。
　　不过面前赛娅天真活泼的样子，真的跟小燕子好像！虽然心里还在担心小燕子的安危，不过倒比边上的两人对待赛娅的态度好了许多。
　　也让赛娅对福尔泰多看了几眼，舀着酒杯大大咧咧的跟着福尔泰喝起酒来。她们藏族的女子本就没有大清的格格这么讲究，地位又都在男人上面，因此乾隆让几个男人陪着她根本没有什么不自在。
　　所以周围各种打量他们的眼神，赛娅毫不在意，有些心不在焉的三人更是不大可能发现。永琮离着乾隆的位置还是最近，乾隆看着围着永琮说个不停的弘昼脸色越来越不善。
　　轻咳了几声也弘昼依然兴奋的说个没完，永琮居然也在那笑的那么灿烂？！乾隆又加大了声音，最后永琮转过小脑袋担心的看着乾隆小声的问道：“皇阿玛你嗓子不舒服吗？要叫太医来吗？以后晚上不要熬夜批阅奏折了，大清还要靠皇阿玛呢！”
　　简答的几句话彻底让乾隆由阴转阳，边上的吴书来低着自己的脑袋不去看自己主子快速的变脸。乾隆笑着应了几声，想让永琮坐上来又怕太引人注意只要亲自赏赐了几盘永琮爱吃的过去。
　　看着永琮开心的吃着自己让人送过去的食物，乾隆觉得心满满的。好想把永琮抱过来，可惜现在宴会不能让他这么做。
　　忽然看着弘昼笑嘻嘻的脸，忽然一瞬间觉得是那么的碍眼，朝着巴勒奔微笑的说道：“呵呵，你还不知道朕有个弟弟可是好酒量啊！”
　　果然，巴勒奔的眼睛一亮，朝着乾隆示意的方向看去。端着自己的大碗的酒走了过去，朝着还没反应过来的弘昼笑着说道：“早就听闻和亲王的威名了，不想酒量也如此的好！我巴勒奔敬和亲王几杯！”
　　当然巴勒奔的“杯”平时用膳的碗还大出许多，本来就是特意用力招待这些西藏人而准备的。而且敬酒的时候，乾隆让小太监送过去了同样大的碗，然后倒满了酒。
　　这么多人看着又是乾隆亲口所说，弘昼哀怨的看了眼乾隆，只能笑着捧起来大口大口的喝掉了整整三碗的酒。巴勒奔喝完看到和亲王也喝完了，立马开始的拍了拍对方的肩膀说道：“我们最敬重的就是好汉子，能喝酒更是顶顶厉害！”说着竖起了自己的大拇指，只有弘昼知道自己被拍的瞬间差点摔倒。
　　勉强的笑了笑，说道：“土司说笑了，我已经有点觉得晕了呢。”别人听来只当是说笑，却不知道弘昼说的是事实。等到巴勒奔转身的刹那，弘昼踉跄了下立马坐了下去尽量不引起别人的注意。
　　“呵呵，巴勒奔这些菜色可是朕特意让人为你准备的，尝尝看怎么样？”乾隆看着已经晕乎乎的弘昼，笑着转移了话题。
　　永琮在边上有些担心的看着弘昼，让人送来了白水放在桌案上。弘昼的脸已经染上了一层红晕，永琮皱了皱眉头问道：“皇叔您先喝点水，要不要先回去休息？”
　　“不用了，也不知道我哪里得罪皇兄了……”弘昼喃喃的嘀咕了句，偏偏面上还要维持往日的笑容。还好只是头晕还没有觉得恶心，他该庆幸皇兄最后把话题扯开吗？
　　永琮没有吭声，看着弘昼喝完了水似乎舒服了点样子也放下了心。只是弘昼的话让永琮原本的好心情也消失无踪，皇阿玛是为了小燕子她们被打了所以不开吗？
　　忍不住紧皱着眉头看着谈笑的乾隆，真不知道皇阿玛为什么这么宠爱来路不明的还珠格格？不过想必舅舅他们派出的人应该在返京的路上了，到时候真的假的自然马上就能知道。
　　永琮低着头开始想了起来，没有看到乾隆虽然在跟巴勒奔说话却一直注视着自己。瞥见永琮不满的瞪视着自己，立马跟刚刚弘昼喝醉不舒服而联想起来。
　　永琮什么时候跟弘昼的关系这么好了？！乾隆的心里开始狂风暴雨起来，又是让人端茶送水，还亲密的让弘昼喝掉醒酒汤！！
　　永琮可是朕的儿子，弘昼就算是皇叔也得靠边站！
　　“皇上，大清可真是人才济济啊！哪像我们那都是一个个狂野粗汉子，只知道喝酒打架。”巴勒奔扫视在对面大清的子弟一圈后感慨的说道，毕竟各个看上去都俊逸不凡。而且赛娅边上的几个巴勒奔还多多留意了几眼，里面可是还有一个皇上最宠爱的阿哥呢。
　　虽然不大可能把阿哥带走，可是看着边上两个跟那个五阿哥关系如此的好，以后自己有什么意外赛娅在大清也能有一个助力。
　　“夸奖了，哈哈……”乾隆只能收回自己瞪视弘昼的眼神，谁让对方现在喝高了根本没有察觉到他怒气呢。不过也看到巴勒奔意味深长的看着永琪那边，乾隆本就对福家兄弟不喜，要是他们“嫁”过去也没有什么不好。
　　至于永琪毕竟是自己儿子，虽然现在处事越来越没分寸。乾隆虽然不喜但一直念着他为永琮分担了一半的风险，也就睁一眼闭一眼了。
　　不过周围宗室子弟心情也就没那么好了，五阿哥他们比不上。可是福家两个兄弟连旗人都不是，不就是仗着宫里得宠的娘娘才混到今天的地步吗？！
　　一个奴才而已，大家互相敬酒谁都看到彼此眼中的不屑。但他们才不想跟着去西藏那种穷地方受苦呢，听说爬个山都要喘上大半天，他们还不如在京城过着纸醉金迷的日子。美人何处不有，何苦为了一个西藏公主放弃了一大片娇美如花的可人呢？
　　于是坐在福伦边上的人开始冷嘲热讽起来，脸上洋溢着恰到好处的笑容，让人根本没办法回绝。福伦因为自己两个儿子再三惹怒了乾隆，乾隆在朝堂上也开始找着茬让福伦一直降到最低。
　　手中是实权全部被撤掉，头上就顶着大学士的名号才能跟随进入这样的场合。但最重要他内阁大臣的职务被撤离，也就意味着他不再是乾隆的心腹。
　　这样一来，不少人开始落井下石起来。五阿哥和附加两个兄弟干的事情朝野上下都快传遍了，本来还不大相信为了一个民间格格和几个宫女丧失了自己大好的前途。可是现在众人看着明显恍惚的三人，全都冷笑了下，当着皇上和西藏土司的脸就这样不是明着打皇上的脸吗？
　　众人想到了留言中五阿哥和还珠格格的事情，面上变得有些不好看。不说别的，如果这事情是真的，那五阿哥绝对没哟机会登上皇位了。
　　可惜，有消息以来永琪都没想过去打压，或者去证明那不过是谣言。时间越久，众人看着永琪无动于衷的样子，开始还觉得他是清者自清。可是永琪偏偏一直为还珠格格求情，让暧昧的流言越传越广越传越甚。
　　福伦没办法，只能顶着笑容一杯杯将酒喝完。而且还不能拒绝，谁让今天在场的官位都比他大呢？别人不敢找赛娅公主边上的三人，只好来找福伦撒撒心中的怨气了。
　　而且福伦被安排在所有位置最后面的，也就是离乾隆他们最远的地方。他们做什么也碍不到皇上他们，就算喝醉也无妨，离门这么近出去就多方方便啊。所以，没一会就被灌醉的福伦被早安排好的小太监拖了出去，然后去好好的醒酒去了。
　　满场的人都很开心，只有五阿哥他们心心念念着他们的心上人，又不敢在这种场合求情。而且大臣们都看出来，皇上虽然笑着，但是笑容总觉得有些……扭曲？？
　　
                  令妃的报复
　　因为巴勒奔长途跋涉过来，宴会过后乾隆级让人带着他们去了住处。里面早就放了不少西藏特有的东西和大清的瓷器之类的东西，让他们既觉得有家乡的感觉还能新奇的看看大清带给他们的一切震撼。
　　回去的时候众人都是说说笑笑三两结伴而行，福伦被灌的不醒人事。被小太监一把扔到了福家两个兄弟的马车上，只是他们的心思全都在小燕子和紫薇的身上。
　　他们刚刚知道两人被打了板子，紫薇更是被贬到了辛者库！那里是人呆的地方吗？！
　　紫薇那么柔弱，会多么的无助？福尔康心痛的捂着胸口，他似乎听到了紫薇的呼喊。狠狠地捶了下马车，福尔泰被他吓了一跳不满的瞪了眼福尔康说道：“大哥你这样人吓人会吓死人的！”
　　“你说紫薇在辛者库怎么办？她在那受苦，我却在这吃喝玩乐。她一定痛的很，不知道躲在什么地方流眼泪呢？辛者库那么恐怖的地方，她怎么能习惯？”福尔康狠狠地捶着自己的脑袋说道，动静大的让福尔泰以为马车都要翻到了。
　　“哎……”好不容易福尔康不说话了，福尔泰想到小燕子又被打了板子就很想冲过去。倒是也能明白自己大哥现在的心情，他该庆幸小燕子现在顶着还珠格格的身份，要是……
　　想着不由的打了一个寒颤，要真是那样那现在里面的就是小燕子了！而且欺君罔上，冒认格格的身份，可是欺君大罪啊！！
　　“不，我要去告诉皇上所有的真相！”福尔康根本不顾还在行走的马车就想要冲出去，还好被福尔泰眼疾手快的拉住。但是混乱中不可避免的踩到了滚落下来的福伦，不过他实在醉的厉害只是痛哼了一声连眼睛都没有睁开来。
　　不过两个兄弟看着福伦瞬间肿起来的手掌，立马扶着他躺好。被这么一打断福尔康也冷静了一点，可还是不满的朝着福尔泰吼道：“你拉着我干嘛？！要是现在辛者库呆的是小燕子，你还会这样安心的坐在这？”
　　“我……”福尔泰顿时被噎住了，的确要是小燕子现在暴怒的可不止一个人了，还有一个高高在上的阿哥呢。可是看着福尔康的样子，福尔泰不耐烦的挥挥手说道：“可你这样做不是想害死大家吗？让皇上处置我们一个知情不报的罪？到时候也和紫薇更加不可能在一起，她就是尊贵无比的格格了。”
　　“我和紫薇已经立下誓言了，不管多么辛苦我们都不会放弃彼此的。对了！我去求令妃娘娘，让她帮忙说情皇上一定肯的！”说着又想冲出去，被福尔泰一把拉住指了指外来已经黑下来的天色，无奈的说道：“这么晚了找令妃娘娘不合适吧？我们还是明天一大早去吧，顺便传信过去问问小燕子怎么样了。”
　　几人还不知道金锁已经被和亲王给弄走了，虽然小燕子被关在淑芳斋都以为她比紫薇舒服多了。只是被打了难免伤的不轻，而且觉得小燕子定是委屈了不想回信。只知道小燕子生命无忧，根本不知道小燕子过着可怜巴巴的生活。
　　她不会写字，永琪他们递过来的书信她也看不懂。想要画上几幅画让他们来救自己吧，送菜的小太监她根本见不到。明月彩霞她们更是直接无视了她，出去每天端着饭菜过来送到她前面就不理不顾起来。
　　每隔一天也会打扫屋子，这还是怕上面的过来看到了责罚他们。不过小燕子呆了几天在地上，好不容易爬到床上伤口又牵扯裂开了。
　　痛得她满头大汗，有时候想喝口水都不行。一天她边上就一碗水，喝完了就没有了。一次她不心打翻了，舔了半天什么都没有了。喉咙干得直冒烟，想叫他们帮忙可是无一人理会她。
　　这跟之前尊贵舒适的生活相比根本比坐牢还难受，小燕子忍不住哭了出来。现在她几天都没洗澡了，身上臭的她自己都快受不了了。而且她不能动，衣服似乎也黏在了伤口上。
　　本来她还怨着皇阿玛、怨着永琪、金锁……
　　现在她只想他们有一个人赶快过来救救自己，她也不调皮捣乱了。呜呜，她快死了，永琪你怎么不来？！
　　也许是因为小燕子身上的味道实在太重了，照例进屋准备打扫的明月彩霞一进屋子就闻到了冲鼻的味道。连忙舀着绣帕捂着自己的嘴，仔细一看此时的还珠格格跟外面讨饭的没有什么区别。
　　“天啊，小凳子小桌子你们快点过来！”明月实在受不了的退出了屋子，连忙叫着两人过来。小凳子他们才一靠近就被熏的受不了了，彩霞连忙说道：“赶快弄点水来帮她洗洗吧，整个屋子都快熏臭了！”
　　小燕子本来还激动的想让几人给她一点水喝喝，谁知道他们一进来露出嫌弃的眼神深深的刺痛了小燕子，忍不住狠狠地砸着床板吼道：“本格格?p>庋还不是你们害的，我要喝水，听到了没有！还有我的伤口好痛，你们把咳咳……?p>还没说完就被喉咙干渴冒烟的刺痛的说不出话来，眼泪都被咳了出来。几人对视了一眼全都笑了出来，本来还有点的怜悯此时全都被怨恨所代E！
　　小凳子和小桌子弄来木桶倒满了水，只是里面的水没有一丝的白汽冒出来。反而木桶周围出现了这一层奇怪的水珠，明月彩霞飞快的剥掉小燕子身上的衣服。厌恶的扔在地上，粗鲁的动作让小燕子有些结疤的伤口又裂了开来。
　　本来衣服黏在伤口上，小燕子想要脱掉可是费了半天的劲道都没成功反而疼得一点力气都没了。而且受伤以后，没有好好的滋补上药，跟上次比完全没有比头。伤口情况越来越恶劣，连一向强壮的小燕子都发起了低烧。
　　刚刚吼完后一阵无力，只能任由几人动作。但衣服猛地撕开的瞬间，让小燕子还是疼得大骂起来。被小凳子他们冷笑了下直接扔进了木桶里，冰冷刺骨的水让小燕子一个激灵，完全的清醒过来。
　　偏偏小凳子和小桌子两人死死的按着她，明月彩霞也开始用力的搓着小燕子。小燕子觉得又冷又饿，身上被却是火辣辣疼，屁股上的伤口更是疼得让她在冰水中冒出了冷汗。
　　“你不是渴了吗？”明月说着狠狠地将小燕子按到了水里，冰冷的水瞬间从嘴鼻中灌了进来。小燕子被呛的不行，不停的咳嗽，只能怨恨的瞪着四人。暗暗想着有一天出去，一定要他们好看！她小燕子要千倍百倍的还回来！！
　　小凳子粗鲁的按着让小燕子不能动弹，伸手邪恶的在小燕子胸口捏了一把。羞耻和疼痛感让小燕子发疯的叫了起来，得到在自然是几人更加粗暴的对待。
　　“呵呵，你也不要怨我们，谁让你把娘娘的弄得流产呢？”小桌子被小燕子愤恨的眼神给一惊，他们也是被逼无奈，。难道让他们一辈子都陪着这个还珠格格呆在淑芳斋？
　　所以令妃偷偷的叫人指示的时候，他们为了以后的前途和自由自然立马点头答应。谁让小燕子害的他们这么惨，他们也是被逼无奈只好希望令妃娘娘一开心，求皇上放他们出去。
　　“什么？流产？”小燕子迟钝的想了半天才想到是令妃，那怎么可能呢！？令妃美好的像个仙子一样，对待自己更是像亲娘一样体贴。
　　不会的，不会的，他们这都是骗自己的！小燕子猛地摇着头不敢想象，他们一定是皇后派来故意陷害令妃娘娘的！
　　对，一定是的！小燕子握紧了拳头，狠狠地揍了一拳小凳子，吼道：“骗人！我让你们诬赖令妃娘娘！”只是一用力之后，小燕子立马又跌回了木桶里。
　　她现在浑身无力，根本什么都做不了。倒是小凳子捂着青了的眼睛，恶狠狠的瞪着小燕子说的：“好好，让你敢打我，你还以为你是高高在上的格格吗？皇上把你关在这，就是不想看到你了！你就准备老死在这吧！”
　　“不，不会的……”小燕子喃喃的说道，她才不相信皇阿玛会这么无情。何况还有永琪他们呢，他们一定把自己和紫薇救出的！
　　“啪”的一声小燕子的右脸瞬间肿了起来，几人刚刚被小燕子吓了一跳心里的怒气也达到了顶点。明月彩霞互看了一眼，对着另外两人说道：“你们慢慢玩吧，总之不要弄死就是了。”令妃娘娘可是交代过，不能让还珠格格这么‘幸福’的死去的。
　　小桌子和小凳子互看了一眼，眼里猥琐的笑容让小燕子原本哆嗦的身子更加哆嗦起来。苍白没有血色的脸颊，却不知道在两人眼中更是开心的笑了起来。
　　本来他们被阉了做不能男人心底压抑着一股暴虐，现在这么好的机会两人虽然不能再动女人，可是手玩玩也可以啊！
　　小燕子在惊恐下，被两个太监拉出了木桶。身上的伤口也裸・露了出来，翻着皮的样子非外的恶心。于是两人就直接把小燕子扔到了床上，邪笑的用手摸来摸去，把小燕子吓得本能的并拢了双腿大叫着永琪的名字。
　　不过被小凳子用手帕堵住了她的嘴，这可是个格格呢？死了也够本了，两人双手径直的滑到了小燕子的下身……
　　“呜呜……”小燕子痛苦的扭动着身子，她不明白发生了什么事情，只是本能觉得这样不对。双眼无神的望着上方，眼泪止不住的流了下来……
　　真的好痛……
　　还有永琪你在哪？为什么还不来救我？！
　　
                  质问皇后
　　自从那次**和精神的双重打击之后，小燕子整整发了三天的高烧。昏昏沉沉醒来的时候，身上没有哪个地方不痛的，她感觉快死了。
　　死亡的恐惧笼罩着小燕子，她不停的想着永琪、柳红、柳青……
　　所有她认识的人她都不断的在心底叫了不知道多少遍，可是整个屋子黑漆漆的早没有了往日繁华高贵。`佛死神的触手都已经和这个黑色融为了一体，小燕子觉得她很饿也很渴。时间一分一秒的过去了，可是这么多天来没有一个人来救她出去。
　　为什么要这么对她，她做错了什么？！小燕子死死的咬着唇瓣，直到鲜血带给她的刺激让她忍不住吮吸起来。就算是自己的血也能缓解下喉咙冒火的感觉，她现在不能死！她要活着！
　　这些害过她的人，她要他们百倍千倍的偿还！
　　小燕子看了看周围黑漆漆的一片，她要出去，不然一定会死在这里的。小燕子努力的从床上爬了下来，瞬间倒在地上让她疼得呲牙咧嘴不住的抽气。
　　她要去问永琪是不是不要她了，为什么这么多天没来找她。她要去问令妃娘娘，是不是真的想要害死她？！还有金锁和紫薇，她们就没有想起过自己吗？？
　　小燕子一点点的向外爬出去，只要到了门口就好了！那里会有侍卫把守着，也许小燕子的运气太好了。天色已经很晚了，而且以为遭受那样打击和身上伤痛的小燕子绝对活不了了。小凳子他们中间去看了一次，看着奄奄一息的小燕子早乐得去跟令妃报信了，就等着被调离这里呢。
　　而明月彩霞更不用去守夜什么的，早早的梳洗完了就跑到自己的床上睡着了。淑芳斋的几人都不知道小燕子就是这样挺了过来，一点点的向外面爬去。早已经化脓的伤口流出骇人的血水，小燕子脏乱的衣服上顿时染满了鲜血。
　　小燕子努力的打开门板，尽量让自己发出的声音轻一点。好不容易离最后的大门就差一点了，小燕子爬出了半个身子就听到外面传来侍卫请安的声音。还有一个悦耳爽朗的女人笑声传了进来，小燕子听出她就是那天自己见到的赛娅公主。
　　不，不！自己这个样子怎么能被她看到，可是回去了以后说不定再没有机会跑出来了！小燕子本能的嫉妒着跟她一样活泼可爱，却比她更加漂亮动人的公主。
　　赛娅她是真正的公主，自己不过是抢了紫薇的坏蛋。而且她一身红衣，看上去那么的娇艳如火，自己穿的再高贵也没办法得到所有人的赞扬。
　　“赛娅公主，这里是淑芳斋，天色不早了我们还是回去吧。”小燕子猛地抬头，居然是永琪？！他不来看自己，原来是跟着那个什么公主在一起？！
　　“诶？这里就是那个还珠格格住的地方，不管我要进去看看！”赛娅说着猛地推开了大门，没想到一低头就看到一个披头散发的根本看不清脸的女人趴在地上，顺着看过去地上居然还有一道长长地血痕，看上去异常的恐怖骇人……
　　“鬼啊！”赛娅饶是胆子大也被对方一双怨恨的眼神也给吓得不轻，本能的挥了手上的鞭子狠狠的甩过去。也不顾的对方发出凄惨的叫喊声，径直的躲到了五阿哥他们后面。
　　“怎么回事？”永琪惊异的问道，仔细看了眼地上捂着脸却看不清样子的女人。的确深更半夜猛然看到的确很是吓人，只是她怎么出现出现在淑芳斋？！淑芳斋不是小燕子，就是小燕子的几个奴才。
　　永琪越看越觉得眼熟，正巧这时小燕子低低的呼喊着：“永琪，永琪……”声音几乎低不可闻，不过永琪听到后浑身一震。急急忙忙的冲到边上，也不顾小燕子脏兮兮的样子，抱紧她焦急的问道：“小燕子？！小燕子，你怎么了？不要吓我啊！”
　　“小燕子，小燕子……”福尔泰在边上也是一脸着急，怎么一段时间没见小燕子就变成这个样子了？到底谁要害小燕子，她现在可是还珠格格啊？！
　　“好了，你们别叫了，小燕子应该晕掉了。赶快去找太医才是，她现在状况不是很好。”福尔康看到小燕子悲惨的样子，也被吓了一大跳，顾不得什么赶忙打断两人说道。
　　赛娅被三人抛在一边有些不满，可是一看到这个跟女鬼没有什么区别的人居然是还珠格格？！她不是皇帝的女儿吗？
　　赛娅想到巴勒奔跟她说过皇宫的事情不能多问，果然皇宫实在太阴暗了。要是自己嫁过来还怎么得了，阿哥什么的自己还是算了。还是随便找个顺眼的，带到西藏就好了，自己安安稳稳的当个公主不是很好？
　　赛娅随便找了个借口离开了，她可不想被牵连到什么斗争中。虽然她刚刚打了还珠格格一鞭子，可她也不是故意的，事后自己送点好药过来就是了。
　　于是，五阿哥三人刚刚抱起小燕子，淑芳斋的几人也听到了动静了跑了出来。一看到这个情况傻眼了，要是传出去他们根本没有活路啊！
　　几人刚想找什么借口开脱，福尔康他们一看几人干干净净懒懒散散的出来。再看到小燕子凄惨的样子，不用想也知道是怎么回事了。福尔康率先踢飞了小凳子和小桌子，福尔泰也紧跟着狠狠地给了明月彩霞两脚。
　　望着痛苦哀嚎的四人，永琪的脸上浮现出一抹杀意。此时，他双眼布满了血丝，抱着小燕子的动作倒是非常温柔，对着几人一字一顿的说道：“要是查实你们吃了豹子胆了敢害小燕子，爷让你们千刀万剐！”
　　说完，抱着小燕子飞快的奔向景阳宫，四人对看一眼赶紧跑去延禧宫求救。只是他们忘记了，大难临头谁还会顾忌他们几个奴才的命？
　　趁着太医来之前，永琪宫女帮小燕子换洗干净。看着躺在床上面无血色的小燕子，左边的脸还有一道长长地鞭痕。脖子上更是青青紫紫的满是捏痕，永琪隐忍着自己的怒气问了帮小燕子梳洗的宫女几句，得到的答案更是让三人惊愕不已！
　　到底是谁这么害小燕子，还能买通淑芳斋的奴才一块去害他们的主子？！
　　太医院的太医被五阿哥的人硬是从床上叫了起来，急急忙忙的赶到了景阳宫。一看居然是还珠格格，几人对视了一眼都各自上药装聋作哑起来。
　　等到太医全部走了，福尔泰想到太医为了给小燕子身上治伤而露出了一点衣服，里面居然各种伤痕都有！
　　“这件事情恐怕没那么简单。”福尔康沉思了一会说道，福尔泰赶忙点点头。永琪狠狠地捶了下桌子，看着隔了一扇门的内间心里有种无法言语的悲痛。自己还以为小燕子是赌气不理自己，才不给他回信。没想到小燕子居然一直受苦，这才几天啊？！
　　“会不会是皇后？”福尔泰想了半天也就皇后对小燕子意见最大，也最后可能！没想到永琪忽然抬起头，阴沉的说道：“我也觉得很有可能，说不定七阿哥也参加进去了，他不是嫉妒小燕子比他得宠吗？”
　　“说的不错！”福尔康赞同的点点头，忽然想到了还在辛者库的紫薇。虽然他好不容易买通了管事让他帮忙照顾紫薇的，可是现在小燕子这个样子他怎么还能放心呢？！
　　“不好，小燕子会武功都这样了，紫薇说不定也那受着欺负呢！”福尔康越想越坐立不安，不过被福尔泰一把给拉住，“这不过你我们的猜想，你这么闯入辛者库要人还不惹出大麻烦？别忘了，我们今天可是因为陪伴赛娅公主才能这么晚出入皇宫的！”
　　“那怎么办，总不能让我看着紫薇受苦吧？”福尔康急的团团转，本就因为小燕子伤痕累累憋着一口气的永琪立马站起来说道：“走！我们去找皇后他们理论！”
　　“哎呀，你们！”福尔泰没有办法，只好跟着上去。三人完全忘记只好找淑芳斋的奴才严刑拷打就能逼问出来的事实，就这么怒气冲冲的跑向了坤宁宫。
　　福尔康也觉得让皇后自己承认罪行，紫薇出来也更容易些。于是没有反对，木着脸准备去找皇后理论。
　　虽然现在亥时了，皇宫里也静悄悄的没有声响。福尔泰在边上不断的劝说着他们明天再来，最后被永琪一句是兄弟的话就一块过去，给硬生生打断了。
　　后宫可不是随便什么人都能进来的，何况是一个成年的阿哥和两个包衣奴才。皇后本想让人打发了去，自己也就不追究了。谁让三人踢翻了奴才就这么冲了进来，要不是自己换好了衣服他们还不都看到了？！
　　“你们，你们还有没有把本宫和皇上放在眼里？！”皇后被气得几乎说不出话来，容嬷嬷连忙扶着皇后。对着三人深夜闯进坤宁宫本是大大的不满，现在更加不悦了，冷哼了一声质问道：“五阿哥，你怎么带着两个奴才就跑到皇后这里？还懂不懂规矩了？！还知道什么是礼义廉耻吗？”
　　福尔康一脚将容嬷嬷踹了出去，皇后被吓了一大跳。慌忙的去扶起容嬷嬷，其他的奴才也都从地上爬了起来戒备的看着三人。
　　“皇额娘是不是派人虐待小燕子的？”五阿哥阴沉的脸问道，语气里没有一点该有的恭敬。皇后看着痛苦不已的容嬷嬷，端起了自己皇后的架子，冷着脸说道：“皇额娘？本宫可不敢当！小燕子好好呆在淑芳斋，能有谁去害她？！本宫看是她得罪的人太多了，活该如此。”
　　“你？！”本来还以为前面的一句话愧疚的永琪，此时内心充满了熊熊的怒火。而福尔康一心想要皇后承认，小燕子又能得到皇上的宠爱，紫薇也就无事了。
　　“其实，那天小燕子赌钱根本就是皇后娘娘你通知皇上的吧？就是你害的紫薇被被贬到辛者库的，是不是？”福尔康忽然想到皇上怎么会那么巧的过去，一定是这个皇后和七阿哥带着皇上的去的！
　　“你！你们眼里还有本宫这个皇后吗？”景娴第一次被人这么无礼对待过，即使是乾隆也还会留有一份余地。何况还只是个奴才，居然敢这么质问自己？！
　　“什么紫薇，不过是个宫女而已！不就是个贱奴才，进宫就是为了能靠着皇上对还珠格格的宠爱分一杯羹罢了。进了皇宫就是她就是奴籍，连个平民百姓都不如。”容嬷嬷一看自己的爱护有加的皇后被三人气得快接不上起了，也不顾的胸口的疼痛，一股气的吼道。
　　“什么奴籍？！什么奴才？紫薇的身份那么尊贵，她可是……”不过福尔康说道最后的时候被福尔泰一把给捂住，福尔康也慢慢冷静下来。一想到他刚刚脱口而出的事实，带来的结果却是让他们几个人全部的掉脑袋。
　　“这么？朕怎么不知道一个宫女也能配得上‘尊贵’两字？”下一秒，在三人呆愣的瞬间，一群的侍卫冲了进来围住了他们，同时明黄色的衣服也映入了他们的眼帘。边上的七阿哥冷笑的看着他们，似乎在嘲笑着他们的无知。
　　不知道怎么的，他们三人顿时觉得心凉了一片。可是想到皇后根本不受宠，还是挺直了身板不让自己有一丝的颤抖。
　　
 闹剧
    三人倒是立马跪下行礼，坤宁宫的奴才故意开始哀叫着给乾隆行礼。动作比平时慢了一拍不说，脸上痛苦的神色让人一看就知道被打很严重。

    果然，乾隆一看这样的场面脸色一摆，不敢相信自己的儿子居然带着人把自己皇后的地方给砸了？！皇后虽然不讨他喜欢，可也是大清的国母，永琪他的皇额娘！

    “大胆！”眼睛扫到皇后凌乱的样子之后，乾隆忍不住吼了出来。阴沉的脸色让三人急急忙忙的低下头，其他奴才也跟着低着头隐藏住了他偷笑。害的他们被打，自己的主子被欺负说什么也要给他们好看！

    “皇额娘！”两声不约而同的喊声传了过来，永琮往边上一看就知道是兰馨和永D来了。一进门，才刚刚喊了声皇阿玛吉祥。就看到皇后头发凌乱着，衣服也皱巴巴的。哭着抱着容嬷嬷，哪还有平日的尊贵高傲？

    “呜呜……”永D年龄下，一看到这样子被吓的哭出来。也不顾的什么礼仪，跑过去抱住皇后可怜的问道：“皇额娘，你怎么了？谁欺负你了，永D帮你报仇！！”

    兰馨年纪长一点，扫了眼跪在地上的五阿哥三人，立马知道怎么回事了。看到永琮偷偷的给她打眼色，立马拿着手帕擦着眼里，对着乾隆委屈的说道：“皇阿玛，皇额娘怎么说也是皇后啊！就是一般的宫妃，也没有这么晚了让奴才闯进屋子，要是没有奴才们护着。皇额娘，皇额娘，要是要是……”

    后面的话自然不用说出来，乾隆明知道没什么。但看着永琪和福家两个兄弟眼睛已经冒出火光，兰儿说的没错！孤男寡女尚不能同处一室，他们三个男的居然就这么闯了进来？！如果今天不是皇后，就是一般的女子也会被他们毁了清誉啊。

    “呜呜，臣妾不活！臣妾以后还怎么当母仪天下啊……”景娴一看这样的情况，立马放下了容嬷嬷哭着准备冲向边上的柱子。自然被容嬷嬷死命的给抱住，其他的宫女也被吓的赶忙拉住了皇后。

    虽然这么做可能传出去对她的影响也不好，不过她这么主动一示弱流言蜚语自然也会倒想她这边。这可是她跟令妃斗了这么多年，总结出来的经验。

    “皇后，你这是做什么？！朕没有怪你啊！”乾隆一向心软，也知道今天皇后受了巨大的委屈。哪有皇后被阿哥奴才逼成这样，屋子的奴才也被打个半死？他还是第一次看到强硬的皇后哭成这样，心里的怜惜更甚了。

    “这要是传出去，不说别的，臣妾也无法面对皇上和列祖列宗啊！”皇后哭着软倒在乾隆的身边，永琮几个立马在边上劝慰起来。

    永琪三人几乎呆住了，没想到事情发展居然变成这样。他们怎么会看的上皇后，永琪更是觉得不可思议，他一直把皇后当成长辈怎么可能做出什么有违伦常的事情？

    福家两人此时已经被吓的冒出了一身冷汗，五阿哥毕竟是皇子，怎么样都不是掉脑袋。在这样下去，他们两个脑袋一定会搬家！给皇上带绿帽子，他们就算十条命也不够啊？！

    “皇上，臣等进来的时候有一屋子的奴才在，恳请皇上明察！”福尔康严肃的抬起头朗声说道，不等乾隆开口又微眯的眼睛看着抱着永D哭泣不已的皇后说道：“臣这次来就是为了皇后私自严刑拷打还珠格格和宫女，才顾得深夜赶过来询问的。”

    一番话说的是义正言辞，要是别人听到了还真以为他们冤枉了他们呢！乾隆一听小燕子出事了，立马皱着眉头问道：“怎么回事，小燕子朕不是让她在淑芳斋反思吗？”

    “皇阿玛！你不知道，小燕子，小燕子她……”永琪俊朗的脸上露出深深的悲痛，哽咽的似乎说不出话来。把乾隆急的更是猛拍了下说道，问道：“到底怎么回事？！”

    “小燕子身上几乎没有一块好的地方，青一块紫一块的。整个人瘦了一大圈，皇阿玛打她的地方也不知道有没有上过药都已经化脓了。我们见到她的时候，小燕子是从……淑芳斋爬着出来的……”永琪悲愤的说道，他还知道小燕子已经失去了最宝贵的东西。

    毕竟宫女不是专业的嬷嬷，对这个不是很懂。看到小燕子下身有血迹，还以为是月事来了。而且永琪要是知道了，还不知道会怎么闹呢？

    “皇上，你不知道还珠格格出来的时候多么的吓人，浑身是血，臣，臣……”福尔泰紧跟着说道，一下子屋子的气氛压抑了起来

    “这跟你们跑到皇后这有什么关系？”乾隆一边震惊自己的女儿被人弄成这样，决定等会过去看看是否是事实。一边又奇怪三人深夜冲进坤宁宫，难道这一切是皇后所为？虽然皇后太过严苛，也不喜小燕子可她不可能做出如此残忍的事情啊？

    “皇上，这都是皇后做的！她指使淑芳斋的奴才，去虐待还珠格格！还把格格身边亲近的奴才全都调离，想要孤立还珠格格。”福尔康指着皇后指控道，本来他想皇上看到小燕子的伤一定会认为是真的。到时候小燕子一哭诉，紫薇就能从辛者库出来了！

    况且他们没有证据，皇后也没有证据说明他不是。就算淑芳斋的几个奴才不承认，皇后也被他们拉下了水。到时候令妃娘娘就能一举荣登后位，他们福家还不是前途不限？

    到时候只要跟小燕子说说是皇后害了她，以小燕子的性格本就讨厌皇后一定会认定是皇后要害她的！

    “什么？！你们血口喷人，本宫什么时候唆使奴才去害还珠格格了？”皇后被气得差点晕倒，虽然她也想把还珠格格除之而后快。可是想到她才来就能把令妃弄得流产，更加觉得永琮说的对，小燕子就是个祸害！谁跟她近，谁倒霉！

    福家两个和五阿哥对这个小燕子这么亲近，才几个月就被打了几次板子？福伦都被撤掉了官职，就剩下一个挂名的了。

    只是她没想到，他们居然把屎盆子往她头上扣？！到底当了些年的皇后，景娴立马强迫自己镇定，对着乾隆说道：“皇上，本宫问心无愧！让淑芳斋的几个奴才过来问问，本宫到底有没有叫人去害还珠格格！”

    “不错，把淑芳斋的几个奴才给朕找来！”乾隆一挥手坐到椅子上等到证人到来，本宫几个奴才不管谁教唆的都是死路一条。敢虐待格格，好歹是他的女儿，真是想反了！

    可惜半天之后侍卫们汇报说是只见到了四个尸体，将人抬过来仔细的看了一会不得不确信他们的确是淑芳斋的奴才。

    这下死无对证，皇后有口难辩。可是看到永琪三人掩藏不住的得意时，永琮终于开口对着乾隆说道：“皇阿玛，让人查查有谁看到他们四个在御花园的池子边上？他们四个怎么可能这么巧一块死了，一定是被人灭口。”

    他们难道就不想知道谁真的害了还珠格格吗？看来他们之间的情谊也不过如此，永琮有些不屑的想到。边上的乾隆关心的看了眼过来，永琮回应的笑了笑。

    “恩，你们快去查查。”乾隆开始觉得有些头痛，四人张着眼睛死不瞑目的样子似乎还映在眼前。心里却在想着有谁会虐待小燕子，真是皇后吗？

    “这样一来死无对证，可是我们不能凭着五哥和两个奴才的话就说皇额娘去害还珠格格。说起来，令妃娘娘还被还珠格格弄得小产了，更有可能去害她啊。”永琮的一句话让两边的人都变了脸，皇后被猛地这么一提醒终于完全镇定下来。

    拍了拍担忧望着她的永D和兰馨，她的儿女没了她还怎么活下去。令妃一定不会放过他们的，冷静的对着乾隆说道：“皇上，永琮说的不错。臣妾拿皇后的位置来保证自己没有加害还珠格格，况且臣妾怎么不知道两个包衣奴才也有资格称‘臣’，还深夜闯入坤宁宫来指责臣妾？”

    “皇额娘，你不知道他们可是福大爷和福二爷啊！当然要摆摆谱，显得威风喽。”兰馨立马鄙夷的看着福家两个兄弟说道，把福尔康和福尔泰气得想要冲过来。

    “哼！”当着他的面都敢这样，背地里还不知怎么样的？想到两人不过是奴才的份，皇后和兰儿说的对他们有什么资格来指责皇后？永琪作为后辈，没有证据情况下也敢如此胡闹？！

    “什么福大爷、福二爷？”乾隆皱着眉问道，只有阿哥才有资格在宫里自称“爷”。福伦是怎么教自己儿子的，看来朕撤掉他内阁大臣真是做对了。令妃怎么让这两个狐假虎威的奴才跟着永琪，都是他们把自己的儿子带坏了！

    “呵呵，皇阿玛不知道吗？他们两个一直自称福大爷、福二爷，宫里的奴才也这么叫。看到上面没人反对，就这么一直叫下来了。”永琮在边上笑的甜甜的回答道，只是福尔康他们却觉得异常的冰冷。

    “皇后！你是怎么管后宫的，让两个奴才在宫里自称‘爷’？！”乾隆顿时不满了，朝着景娴发火道。皇后有些微愣，半响才委屈的说道：“之前都是令妃管着，臣妾看皇上都没说什么。以为是皇上默认了，臣妾又怎么好说些不中听的话惹得皇上生气。”

    “朕……”乾隆一时哑口无言，的确之前令妃一直在自己面前夸奖福家两个兄弟。有时候奴才们喊了，心情好的时候就直接无视了。

    “就是，他们在七哥面前也是这样的！一点也不把七哥放在眼里，真讨厌。”永D扬着小脑袋说道，嘟着小嘴看了看瞪着他的三人又缩回到了皇后的怀里。

    本来还有些尴尬的乾隆，一听这个话立马皱起了眉头。看到边上的永琮一直安慰皇后，本来就有些不不舒服。顺势让永琮过来，拉着他的小手柔声的问道：“他们在你面前也敢这样？”

    永琮可是他最心爱的儿子，两个包衣奴才要是真的敢着做，看朕怎么打断他们的腿！其实皇后就算真的让人虐待小燕子，乾隆也会看着永琮的面把皇后关在坤宁宫禁足而已。

    毕竟，永琮还太小，等过了几年再废后的话会对永琮更好。乾隆说什么也不会让皇后现在就被废掉的，就算像之前那样把权利交给妃子，皇后的名分却不会动摇。不过永琮不满令妃，乾隆也觉得令妃到底出生不好做事情也越来越不行了。

    听到乾隆的问话，再偷偷瞟了眼紧张的三人。永琮洋溢出一抹笑容，歪了歪头说道：“恩，不过永琮也是看皇阿玛都没管，永琮就没有让阻止下人这么叫。”

    “他们明明在你面前都不行礼。”兰馨在边上忽然气愤的说道，其实行礼也是有的不过比较敷衍而已。兰馨看他们一直欺负皇额娘和弟弟们，早就不满了！

    “你胡说！”福尔康猛地抬起头怒视着兰馨说道，那吃人的目光把兰馨吓了一跳，但还是一点都不退缩的回视着。乾隆一看，更加不满了，摸了摸永琮的小脑袋。没想到自己宠幸了一个妃子，居然让人爬到永琮的脑袋上面了？！

    “皇阿玛！尔康、尔泰都是我的好兄弟，好朋友，他们这样也没有什么不对的地方。”永琪也开口求情说道，只是其他所有人的脸色都变得更难看了。

    永琮和永D更是瞪着五阿哥，谁要跟两个包衣奴才做什么兄弟啊？！这不是自降身份是什么？他们可都是的大清的阿哥，皇上的嫡子！

    “来人！五阿哥等人擅闯坤宁宫，永琪不尊重皇后降为贝子，即刻关入景阳宫没朕旨意不得出来！福伦教子无方，夺去大学士称号永不录用。福尔康和福尔泰两人无视主子，罪加一等，各打三十大板扔出皇宫！并且从一等侍卫降为三等侍卫！”

    “皇阿玛！”

    “皇上！”

    三人同时惊呼道，不敢相信乾隆居然这么处置。还没反应过来都被侍卫拉了出去，直到现在他们还不明白自己擅闯坤宁宫是多大的罪，心中愤恨着永琮等人。

    都是他们害的自己被夺去了景秀的前程，让自己一无所有的！

                  令妃被贬
　　阿哥被打板子的可谓是少有，毕竟是自己的亲生儿子。作为皇上乾隆一般还是舍不得打自己的儿子，可是今天一向得宠的五阿哥被皇上打了，几乎是在一瞬间传遍了皇宫内外。
　　本来在延禧宫画着妆的令妃，一心想着怎么让乾隆过来。自从上次流产以后她就再也没见过皇上，自己称病也没见皇上像以前那样过来坐坐。到底怎么回事，自己已经失宠了吗？
　　令妃看着镜子里秀丽的容颜，多年来养尊处优的自己皮肤还是很好。只是跟那些年轻貌美的女子相比，还是差远了。令妃的手指不由的摸到了眼角淡淡的皱纹，自己现在已经要到化妆盖住的程度了吗？！
　　令妃狠狠地摔掉了面前的首饰盒和镜子，她现在不能有自己的儿子只能指望五阿哥。可惜五阿哥也是个不成器的，居然一点到晚跟那个小燕子混在了一起。
　　本来她是想借着小燕子控制住五阿哥的，可是这个小燕子也是个到处闯祸的主！而且自己的孩子都没了，皇上也不来了。令妃越想越不舒服，总觉得一口气憋着让她闷死了！
　　自己这次让人收拾小燕子，明明都说人不行了，保证活不过明天了。可是呢！结果又是什么，居然还敢跑到她这里来求她抱住她们的命？！
　　要是他们弄死了小燕子，自己还能找借口说是还珠格格体弱加上急火攻心，一时想不开觉得皇上不要她了郁郁寡欢而死。
　　全是饭桶，成事不足败事有余！这么多下手的机会都没弄死她，早知道她就不会赌气让他们折磨小燕子了。也不知道会不会透露出点什么，不过还好永琪他们抱着小燕子就离开了，给了他们足够的时间跑到自己这里。
　　就这样他们死了算是便宜的，令妃要不是怕被人怀疑到自己身上，恨不得把他们家里全都给杀了才解恨。
　　到时候皇上一定会觉得愧疚，自己趁机在边上多说点中听的话，自己得宠的日子还远吗？而且五阿哥没了小燕子，也会乖点不会到处去闯祸。以后再多塞几个女人给他，早晚都会忘记那只白痴燕子的，也省得自己两个侄子跟在后面一天到晚闯祸。
　　说起来都是这个小燕子来了，自己的好运开始转坏的。其他的不说，把自己的儿子就这么撞没了！
　　令妃长长地指甲几乎嵌在桌子里，一屋子的奴才跪在地上不敢吭声。一个小太监进来敲敲的拉着腊梅说了几句，腊梅低着头掩饰住自己眼底一闪而过的幸灾乐祸。再次抬起头时，脸上已经变为慌张，急急忙忙的跑到令妃的边上说了几句。
　　“你说什么？！他们三个居然擅闯坤宁宫，还被皇上逮个正着？！”令妃被腊梅带来的消息给吓得脸色大变，他们几个可是自己唯一在宫里能用上的助力。福伦居然被撤职了，五阿哥还被降为贝子？！那可是阿哥中最低的位份啊！
　　“我马上过去，不能就这样！”令妃说着猛地站了起来，他们三个不能出事，不然皇后那边更是开心了。他们三个怎么那么笨，居然深更半夜去闯坤宁宫，福伦他们都没怎么好好教教吗？！
　　“娘娘，我帮你换衣服。”腊梅立马舀出外衣帮令妃匆忙的扣好，却被令妃制止了将头发盘起来。对上腊梅疑惑的眼神，神秘的笑着说道：“我们就这样出去！”令妃快速的在脸上扑了点白粉，让脸色看上去差极了。
　　令妃带着人赶过去的时候就看到三人被按在椅子上，才打了几板子就各个被打的脸色发白。令妃一看皇上一边安慰着皇后，一边笑着对着七阿哥不知道在说什么。几人似乎对这边凄惨的情况，一点都不在意。
　　令妃也不顾的什么，急忙跪倒乾隆面前，拉着他的衣服的下摆哀求道：“皇上！他们三个只是因为小燕子的事情太急了，才不顾一切来质问皇后的。皇上就看在他们年少心性，爱护还珠格格的份上就算了吧！而且罚都罚了，板子就算了吧？”
　　三人一看到令妃到来，眼里闪过一丝希冀，激动的喊道：“令妃娘娘！”直接把令妃当成了救星，福尔康甚至还咬着牙对着令妃说道：“娘娘，不用求皇上，是我们考虑……不周。”说着随着板子的下落，吃疼的停顿了下才艰难的说道。
　　“皇上……”令妃回看了一眼已经哭得梨花落雨，不过不敢用帕子去擦生怕弄花了妆容。皇后一看这样的情景，气不打一出来。还好刚刚哄着永D和兰馨去休息了，不然让他们看到怕是闹到明天了。
　　“令妃，照你这么说一句年少无知就能抵消他们擅闯坤宁宫打伤本宫的人，还句句血口喷人的指责本宫叫人虐待了小燕子？”皇后没说一句，令妃的脸就白了一些。猛地摇着头，哀戚的倒在了地上。
　　不知情的的人看到了怕是以为皇后“又”欺负令妃了吧？在场的人要都是坤宁宫的，怕是也都向着令妃那去了。乾隆脸上什么表情都没有，只是偷偷的看着永琮一瞬间没有表情的小脸。莫名的觉得紧张和不安，想要让令妃松手却又觉得这么做不像平时的自己。
　　为什么此时看起来令妃哭得就这么让人心烦呢？总觉得永琮好像不喜欢令妃，刚开始还能以为是错觉。可是最近永琮看着令妃的眼神很冷，也不知道令妃哪里得罪了自己的宝贝儿子？
　　乾隆扫了眼被打的三人，一眼热切的样子，真的以为令妃过来了他们就没事了吗？永琪也是的，跟着这两个奴才以后越来越不像话。跟小燕子也是一副暧昧不清样子，打打板子长点记性也好！
　　令妃哭了半天，看着乾隆一点动作也没有。根本不像以前那么怜惜的扶她起来，安慰她，皇后穿来嘲讽的眼神让令妃更是觉得被针刺一样难受。
　　“令妃娘娘不是刚刚小产吗？还是注意点别跪在地上的好，要是过了万一被人传出去说是皇额娘害的就说不清了。”永琮看着乾隆递过来茶水，喝都没喝直接放在了一边冷冷的看着令妃说道。
　　他倒是要看看这个女人有多么的大度，自己孩子被小燕子弄没了，还来为他们三个求情？只怕是舍不得的是福家的势力和五阿哥吧？
　　“……”令妃被永琮直接挑明很是尴尬，皇后也立马让容嬷嬷扶起令妃硬是把她按在了椅子上。不要刚有人说她虐到了小燕子，明天又传出去说她虐待了令妃了。
　　以前百试百灵的招式现在完全不起作用，令妃揉着衣服暗暗的想着怎么把三人的职位恢复成原来的。正巧福尔康被打的晕了过去，等不到他报以希望的令妃帮他喊停了。
　　“皇上，晕倒了，还继续吗？”侍卫试了试福尔康的鼻息恭敬的问道，相比之下因为永琪是阿哥侍卫们打起来多少有些顾虑，比福尔康他们都下手轻了不少。
　　而且之前福尔康被打了好了没多久，又伤上加伤，所以比其他两人来说更觉得痛苦。
　　“皇上，饶了他们三个吧！再打下去会要了他们的命啊！”令妃说着又跪倒了地上，容嬷嬷急的想要拉起来，可是被令妃巧妙的避开了。整个人跪在地上，让容嬷嬷也不敢当着皇上的面硬去拉。
　　“其实，我很好奇令妃娘娘怎么知道小燕子姐姐出事了呢？”乾隆张了张嘴，觉得有些心软想要同意。可是边上的永琮一看，立马笑着把边上的点心递给乾隆，又喝了口茶问道。
　　被永琮问的整个人一僵，令妃忘记这件事情还没有捅出去呢。乾隆本来很高兴的吃了一口永琮递过来的点心，看到令妃整个人僵住的样子。立马有些明白了，其实她还是介意自己的孩子被小燕子弄没了的吧？
　　不过孩子没了也难怪她会讨厌小燕子，哎，这次的事情过去了就算了吧！乾隆皱皱眉想到，自己孩子没了的确心疼，可是小燕子也是自己的女儿。被搞成这样，这个令妃也实在太不懂事了！
　　而且令妃怎么知道他在这里，还知道他们出事了？难道他的身边有她的眼线？乾隆立马瞪着令妃，他的行踪可是一个女人可以掌控的？！
　　就算小燕子不是令妃教唆奴才做的，可是她这么准时的出现在这里就是不对劲。被永琮这么一说，乾隆想到自己每次在哪令妃似乎都能找到，如此说来令妃的消息比皇后还灵通吗？
　　“臣妾没有，臣妾只是听下人说的，皇上！您要相信臣妾啊！”令妃急忙的辩解道，不过死人没办法作证。而且天黑，他们过来时也是小心翼翼的，谁都没用看到他们来过自己这！
　　令妃一心想着，没有人会知道她害小燕子的，却不想此时她出现在这里已经被乾隆不喜了。
　　“呵呵，原来是令妃做的啊，本宫倒真是看不出令妃柔柔弱弱的样子，会让人干这么狠的事情啊？”皇后脾气急，看着令妃吃瘪急切的样子立马幸灾乐祸的说道。容嬷嬷也在边上附和起来，没想到福尔泰忽然喊道：“那怎么可能！令妃娘娘对小燕子那么好！你们……”
　　后面的话被板子也打了回去，永琮放了下茶杯对着侍卫说道：“继续！皇阿玛的旨意可是金口玉言，说了三十就是三十。”然后笑眯眯的拉着乾隆的衣袖，露出灿烂的笑容问道：“是吧？皇阿玛？他们今天跟五哥这么过分，打打板子是轻的呢。”
　　“不错，给朕继续，让他们下次知道疼了就不敢了。”乾隆一看永琮撒娇的样子，立马赞同的应道。还顺手拍了拍永琮粉嫩的脸颊，亲切的问着要不早点回去休息。深怕自己爱子为了这几个人弄得劳累了，还好他们还有点男子汉气概没有叫出口来。
　　“不要！皇阿玛，我们去看看还珠格格吧！毕竟当事人总会知道点什么，我们问问不就行了？”永琮立马不满的皱着眉头抗议道。
　　“好好。”乾隆没有办法，只要捏了捏他的脸同意了。又让皇后先回去休息，看了今天的还必须跑趟景阳宫才行啊，又怕永琮累着。可是当着这么多人的面，乾隆也不好光明正大的抱着永琮。
　　令妃看着这一幕恨不得把永琮给狠狠的拉下来，要是自己有了儿子一定会比他还得宠的！也不知道他们药下了没，说什么也不能让小燕子再醒过来了。
　　“皇上，事情都还没查清，说不定孩子们都是有苦衷的，您为什么就不能听他们说说呢？”令妃决定一定要拖延时间，说什么也不能让皇上就这么离开了。
　　乾隆才走到拐角就被追过来的令妃拉住根本动弹不得，令妃趁机哭着继续说道：“皇上，小燕子就是醒了看不到五阿哥他们也会着急的啊。要是她在听到五阿哥他们为了她被打了，心里一定会愧疚难安的。”直接无视皇后离开时警告的眼神，拼命的想着如何拖住乾隆。
　　“皇阿玛，还是永琮先过去看看吧，皇阿玛就等会过来吧。实在不行，明天问永琮就是了。说完不等乾隆开口阻止，就行了礼带着人飞快的跑开了。
　　乾隆原本还算明朗的脸色一下子阴沉下来，瞪着拉住他的令妃，吼道：“你看你还像个妃子的样子吗？哪有一宫之主为两个奴才求情的？！朕看你不想当就不要当好了，明天朕就传旨把你将为贵人，哼！”
　　本就因为对令妃的猜忌，此时看令妃根本没有一丝该有的端庄。乾隆更加不喜令妃了，身为一宫之主整天为两个奴才求情像什么样子？！
　　还让永琮就这么跑开了，还拉着自己不让自己跟上！要是出了什么事，她贵人也不要做算了！
　　说完一把甩开令妃带着大队人马急忙追着永琮去了，令妃傻在原地几乎不敢相信自己的耳朵。贵人？！她好不容易才爬到这里，才皇后都敬畏三分，居然就这么跌到了贵人了？！
　　明明里面还有个五阿哥，明明他们两个也算是她的亲戚，皇上怎么会这么做呢？腊梅看到皇上离开了才小心的想要扶起令妃，说道：“娘娘，夜深地上凉，您……”
　　“滚！”令妃狠狠地扇了记腊梅的耳朵，看到她脸一边都肿了起来才觉得舒服了点。永琪和福尔泰还都清醒着，打完以后永琪立马跌跌冲冲的让人扶着去景阳宫，根本没有注意到这一边令妃发生的事情。
　　而福尔泰看了眼晕掉的福尔康，再看了看边上冷着的脸的令妃。令妃出来故意没有装扮好，好像让乾隆觉得她匆忙心急的样子。只是此时看上去在漆黑寂静的夜晚，冷风吹过像是个女鬼一样阴沉可怕。
　　“令妃娘娘……”听到令妃被降为贵人，福尔泰也傻掉了。只是令妃怨毒的延伸入让他打了个哆嗦，还好边上的侍卫行了行礼说道：“福二，不，皇上下旨不许这么说了。总之，兄弟们把他们扔出去吧！”
　　福尔泰来不及尖叫反抗，就被侍卫们一把抬起。粗鲁的动作颠簸的让他有些想吐，忽然有些羡慕起晕掉的福尔康。被人像死猪一样扔了出来，宫门关上的那一瞬间，福尔泰从来没有觉得自己有这么丢脸过。
　　忍着身上的痛，好不容易找来了一个打更的，把身上的银子全塞给了他让他帮忙去福家叫人。福尔泰才呲牙咧嘴的坐在地上，望着自己的从未有过的狼狈忍不住哈哈大笑起来，笑着笑着眼泪忍不住滑落下来。
　　“呵呵……这就是我一直想要的结果吗？老天！为什么这么对我！！”
　　
                  毁容的小燕子
　　乾隆也为用了自己最快的速度追上了永琮，不过这时他们也已经到了景阳宫的门口。乾隆本来还有些怒气，待看到永琮兴奋的小脸后只能无奈的笑了下。伸手拍了拍永琮的小脑袋，假装生气的说道：“居然丢下皇阿玛一个人跑掉，热闹就那么好看吗？！恩？”
　　“呵呵，皇阿玛永琮不是担心小燕子姐姐吗？而且令妃娘娘拉着皇阿玛想要叙旧，永琮只能识趣的离开啊。”永琮笑着一把抱住乾隆的手臂笑眯眯的说道，乾隆被噎的吹胡子瞪眼。最终只能狠狠地捏了捏永琮的小脸，满意的看到他吃痛的委屈的拉着他走了进去。
　　两人说说笑笑的样子哪有一点为里面差点死掉的小燕子担心，乾隆全身心都放在永琮身上。如果不是因为今天永琪他们，他早就抱着永琮安安稳稳的休息了。
　　也不知道体谅他当皇帝的辛苦，真是一点都不孝顺！乾隆不由的想着自己抱着永琮躺在床上舒舒服服的，永琮睡着了还会趴在自己的身上紧紧的抱着自己。
　　想想就觉得舒服，可是现在这么晚了还得跑过来收拾残局。要是让他知道了会让人虐待小燕子打扰他和永琮休息，他一定要让他后悔自己做的事情。而且小燕子怎么说也是他认回来的女儿，这么做不是明着打他的耳光吗？
　　当乾隆一进去看到小燕子半边脸都被包裹住的样子，也不由的呆愣在了原地。想到小燕子之前调皮捣蛋的样子，怎么也无法跟床上死气沉沉人相比。
　　谁下这么狠的手，居然在他的眼皮子底下害他的女儿，如果今天躺着的人是永琮……
　　乾隆忍不住打了哆嗦，说什么也要查出来！不能就这样放任着不管，看到永琮的小脸有些发抖赶忙坐在床边搂紧了永琮的小身子。永琮一定是害怕了，乾隆扭过永琮的脑袋不让他继续看着小燕子。
　　“乖，皇阿玛会保护你的。”乾隆轻声的在永琮耳边说道，毕竟这里了景阳宫乾隆不能像在养心殿那么放开。永琮只是点点头，埋进了乾隆的胸前，遮住了他极力克制的笑容而有些扭曲的小脸。
　　乾隆搂着永琮连忙让人传来了太医，听到太医关于小燕子身上的伤口脸色也越发的沉重。但是淑芳斋几个奴才全都死绝了，线索也断了，究竟会是谁呢？
　　“不管怎么样不能留下伤疤，太医你明白吗？”到底小燕子是女孩子，身上那么多的疤痕以后还怎么嫁人？而且就算小燕子再大大咧咧，脸上那一道疤痕也会介意的吧？可惜也不能怪人家赛娅，谁让小燕子出场的方式太震撼。
　　乾隆想了下自己深夜看到一个浑身是血的人爬出来，怕是也要吓一跳吧？何况赛娅是女孩子胆子小，而大清和西藏的关系不能因为小燕子而断裂了。
　　“皇上……恕臣无能，还珠格格身上的伤时间太久又都发炎感染了。臣只能尽力让疤痕淡点，根本没办法……”太医已经满头是汗了，可是伤口如果及时处理到的确有可能，而且现在脸上那么一道鞭子狠狠的抽了下去。虽然面积不大，可是说伤口非常的深，没有打到眼睛已经万幸了！
　　“什么？！”乾隆大吃一惊，怎么说也是自己的女儿居然变成这样。乾隆感觉胸前一双小手拉了拉自己，低头一看就看到永琮有些担忧的望着自己。摸了摸永琮的脑袋叹了口气，现在事情都这样了，只有以后尽力为小燕子找个好人家了。
　　“算了，你们尽力吧！”乾隆觉得头有些疼，小燕子现在这么凄惨他也不能再对永琪几个夜闯坤宁宫的事情太过追究了。虽然有些对不起皇后，可是小燕子知道了怕是又要闹起来了。
　　本该退下的太医张了张嘴，有些欲言又止的样子。乾隆看着奇怪，想不出太医还有什么事情要说，于是问道：“怎么了？小燕子还会有什么生病危险吗？”
　　“不是，还珠格格病情基本上稳定。虽然有可能晚上会发烧，但是臣开点退烧药就行了。只是只是，还珠格格似乎被人……”太医听着宫女说出的伤口，多少明白了发生什么事。没有敢告诉宫女，但是皇上却必须得说出来。
　　但是这样宫廷隐秘的问题，太医还是怕皇上会杀了他灭口。跪在头上馒身上的汗已经布满了全身，浑身也有些哆嗦。
　　乾隆听到太医的话大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵，不敢确定的说道：“你的意思，小燕子已经不是……那个什么了？！”
　　“……是的，皇上。”太医抬了下回答道立马又低了下去，永琮也被这个事实给惊愕了下。淑芳斋不是只有两个宫女和两个太监吗，谁能硬对小燕子那个什么？
　　“到底怎么回事？！宫里除了朕，后宫里哪还有男子？”乾隆第一反应想到了是不是什么侍卫被买通了□后宫，眉头皱着死死的的。自己的女儿可不止只有小燕子一个，等会一定要好好删选一遍所有的侍卫。
　　“不是的皇上，还珠格格伤口不是很大，应该不是男子所为。”太医的话让乾隆和永琮都惊愕了下，想着四人当中谁有可能这么干。会不会是那两个太监干的，听说有些来太监出宫了也会娶好几房的妻妾。
　　“朕知道了，今天的事情不许第四个人知道。”乾隆冷冷的说道，太医连忙告退飞速的离开了。
　　乾隆简直不敢相信自己的女儿就太监也搞成这样，他刚刚就该让人把四人的尸体舀出来让人狠狠地鞭尸才解恨。刚刚因为五阿哥他们的事情而搞得烦闷的心情，此时都变成了沉重。
　　“皇阿玛不要太担心了，小燕子姐姐毕竟是格格，以后靠着皇阿玛的宠爱也会幸福的。”永琮安慰的说道，毕竟很多人看在乾隆宠爱还珠格格的面上还是会愿意接受的。前途无限的前程和一生享受不完的财富，足以让他们对待小燕子呵护备至。
　　“哎，也只能这样了，自己欠小燕子太多了。”乾隆想到夏雨荷等了自己十八年，她留下的女儿还被人这么折磨。乾隆一时间有些感慨，心里充满了愧疚和怜惜。
　　“那皇阿玛好好陪着小燕子姐姐吧，我回景仁宫休息了。”永琮忽然推开了乾隆的怀抱，小脸面无表情的鞠躬行礼准备告退。乾隆顿时一急，一把拉住了永琮，急急的问道：“怎么了？不是答应皇阿玛这几天都在养心殿休息吗？”
　　想到自己不能抱着永琮了，乾隆就觉得不舒服。抱着妃子还不如抱着永琮舒服呢，而且永琮身上带着淡淡的熏香比那些妃子身上浓烈的胭脂味好闻多了。
　　永琮只是哼了一声，扭着脑袋不理乾隆。惹得乾隆不停的想着自己哪边说的话惹得爱子不开心了，忽然伸手捏了捏永琮的小脸笑着问道：“是不是又吃小燕子的醋了？”
　　“没有！”永琮拍掉了乾隆的蹂躏他脸蛋的大手，只是声音怎么都有点激动。他就是不习惯听着皇阿玛说什么自己欠了小燕子，明明一个碗不会响。那个夏雨荷要不是自己甘愿，他才不会相信自己的皇阿玛会硬来！
　　“好了，永琮你也要想想小燕子都这样了，朕难免……”乾隆按耐着性子说道，永琮虽然不满但还是轻轻地应了一声。只是脸上没有一丝的笑容，乾隆看着暗暗着急。又觉得有些憋闷，自己可是皇上是不是太宠永琮了？！
　　乾隆的脸色有些冷了下来，永琮觉得自己一直为皇阿玛操心关心他结果还是这样，自己忘记了他对自己再好也是皇上。
　　“皇阿玛，儿臣知错了，请责罚儿臣。”乾隆本来在永琮心里是最重要的，忽然发现自己实在太仗着他的宠爱而忘记了自己的本分。
　　扑通一声跪了下去，整个气氛变得冷冽起来。乾隆已经开始后悔自己怎么会冷着脸，看到永琮这个样子满满的都是心疼。想要开口说不，可是怎么也说不出来，说了又觉得自己皇帝的面子有些拉不下来。
　　正巧这时五阿哥被人扶着跌跌冲冲的闯了进来，整个脸苍白的不行满头都是汗。一进来看到永琮跪在地上，脸上不由露出了一抹嘲讽的笑容。很快扫到床上的小燕子的时候，神色一变冲着永琮质问道：“是不是你？！是你让人去害小燕子的？！”
　　永琪还不知道小燕子已经失了身，不然怕是闹得还要大。而且他本就记恨永琮，一看到这样的场景很容易的将永琮带入到残害小燕子罪魁祸首的真正凶手。
　　永琮看了眼永琪，又低着头只当没有看到。乾隆本来心情不好，看到永琪这样无礼的举动，怒吼道：“说什么呢？！你们擅闯坤宁宫的事情别以为朕就这样完了，不要以为朕看着小燕子的面就放过你们！还要小燕子怎么说也是你妹妹，你就这么带她跑到你景阳宫来了？”
　　乾隆想要麻烦的时候，当然理由一大筐。永琪被说的讷讷的不敢吭声，而且屁股上被打的火辣辣的疼，刚刚那么一段路走过来已经疼得快要晕倒了。要不是想到乾隆他们过来看小燕子，心里念着小燕子还是硬忍着过来了。
　　“儿臣，儿臣当时一着急就急急忙忙把人送过来了。”永琪其实是私心想要让小燕子离得自己近点，让她养病的时候自己也能贴身照顾了，到时候尔泰就根本没有机会了。
　　“算了，这次情况特殊，不过你还是先搬到外殿去吧。让人多说闲话也不好，朕会派人好好的照顾小燕子的。”乾隆可不想永琪跟小燕子这么亲近，可是让永琪搬出去的话反而会引来更多的流言蜚语。
　　“……儿臣知道了。”永琪有些不甘，但想到两人还是在一个殿宇也差不多，点点头应道。乾隆说了几句就让永琪去休息了，永琪有些不放心可还是因为身上的疼痛让他只能赶紧离开了。
　　“儿臣也告退了。”永琮说着也想要离开，被乾隆一把给抱了起来。永琮的小脸刷的有些红了，扭过头却只能抱紧了乾隆的脖颈保持平稳。
　　“乖，我们一块去休息吧。”乾隆用力的亲了亲永琮的脸颊，然后看着永琮变得粉红的小耳朵。满意的拍了拍永琮的小屁股，才大笑的说道：“好了，刚刚是皇阿玛不好，永琮不能生气了！”
　　“……恩。”毕竟是他最喜欢的皇阿玛的，永琮红着小脸点了点头。刚刚发生的不愉快似乎只是一场意外而已，但还是在两人的心中埋下了一个小小的芥蒂。
　　
                  父子闹别扭
　　永琮和乾隆离上次那场不愉快已经过去一周了，乾隆明显的发现了永琮对他不一样的地方。两人私下在一起的时候，不再像以前那样放得开了。永琮总是适可而止的应承着自己，即不会太亲切又不会太过的失礼。
　　乾隆很不满意这样，的确他之前是觉得自己可能太宠永琮了，可是永琮这个样子让他很是无奈。看着永琮会先恭敬的给自己行礼，得到自己允许后再以前。不会像之前那样笑着扑过来，甜甜的叫着自己皇阿玛。
　　自己喂他吃东西，也不会再挑三拣四的撒娇说自己不喜欢吃那个，然后笑着塞到他的嘴里。只会坐在一边，有礼的谢着自己夹给他的菜，一顿饭就这样冷凝的吃完……
　　总之一切都不一样了！乾隆觉得自己嘴角都要上火了，回想着前后永琮的反差，永琮一定是感觉到了自己的不满。该死的，他当时怎么会那么想的呢？！一定是被小燕子他们搞得自己晕头转向了，现在永琮都跟自己冷战了！可偏偏自己还挑不出一点的错！！
　　到底怎么样，才能让永琮变得跟之前一样呢？一想到永琮要跟自己无限制的冷战下去，乾隆的心情顿时降到了谷底。
　　没想到这时外面还异常的喧闹，乾隆本就神色不好的脸更是阴沉了几分。冲着边上的吴书来，几乎用吼的声音问道：“怎么回事？！乾清殿周围还有人敢大声喧哗？”
　　“奴才这就去看看。”吴书来端着茶杯的手一抖，好不容易稳住了杯子没有让它落地变成碎片的下场急急忙忙的走了出去。不想，一出去就看到披头散发的女子叫嚣的想要冲进来，但是被侍卫拦着不能靠近一步。
　　再仔细一看后面还跟着五阿哥，吴书来定睛一看原来刚刚的女子是还珠格格。正巧，小燕子转过头来看到了吴书来大喊了起来，“我要见皇阿玛，我可是还珠格格！你们怎么敢拦着我？！”
　　“小燕子回去吧？你的伤刚刚好。”永琪走路都有点不自然，可还是不停的劝着小燕子深怕她又惹恼了皇阿玛。
　　吴书来赶紧招来了小太监问了几句，这个还珠格格怎么变成这样？！之前打扮下还有点贵气的话，现在几乎跟母夜叉没有区别了！要是晚上，还不吓死人？！
　　侍卫们看着五阿哥的眼神也充满了同情和感慨，这个还珠格格都这样了，居然还能温雅的关心着。可惜，小燕子才不理会永琪，她一定要报仇才甘心！
　　“你走开！皇阿玛，皇阿玛，小燕子要见你！”这下，乾隆就是不想听见也被吵得听出了是谁，她就不能安分点吗？！永琮都因为这件事搞得跟自己开始了冷战，小燕子怎么还来烦？
　　乾隆前后想了想，觉得永琮一定是嫉妒自己对小燕子太好了。永琮一向得自己的宠爱，心里难免不舒服。其实，他对小燕子更多的只是愧疚而已，所以才一再容忍小燕子胡作非为。
　　这次又出了这么大的事情，自然觉得没有好好的照顾雨荷留下来的女儿。心里一下子涌出了愧疚几乎淹没了他，乍一听永琮那近乎无礼的话才会感到不悦。可是现在这么一想，到底是自己的爱子重要，又怎么会因为小燕子而放弃永琮呢？
　　“让小燕子进来！”乾隆放下了手中的茶杯，这个小燕子还是早点嫁出去的好，省得让永琮看着不舒服。不过她都这样了，指给谁好呢？他也不能害了别人家的孩子啊，乾隆头疼的想到，居然眼前浮现福家两个兄弟。
　　不错，他们跟小燕子走的近，而且身份也低。小燕子虽然是他的女儿，可是明着也只是义女而已。而且现在出了这种事情，身份太高的显然不行了。福家两个他挑一个出来，到时候给他抬旗，指一个肥缺让他带着小燕子出去也不错。
　　乾隆越想越觉得这个办法不错，而小燕子已经飞快的冲了进来，哭着跪倒在地上叫道：“皇阿玛！你要为小燕子我报仇啊！呜呜……”
　　说着大哭了起来，乾隆被小燕子脸色恐怖的疤痕给震了下，太医不是说脸上的疤痕能几乎看不到的吗？那现在脸色几乎被那一道给划花了五官的疤痕，又是怎么回事？！
　　“小燕子，你抬起头给朕瞧瞧。”乾隆不敢想象跪在下面的人就是他认为活泼可爱的小燕子，长长地一道疤痕从眉心一直贯穿到了整个左脸。丑陋的疤痕让人看着就觉得恐怖，而且小燕子又没有舀粉遮掩一下。头发衣服也乱糟糟的就这么冲了出来，要是在外面一定以为在哪见到的疯婆子呢？！
　　“皇阿玛，你要帮我报仇啊！呜呜，我的脸……”小燕子颤抖的伸出手碰触着自己的伤疤，上面还没有完全的好，摸着硬硬的。其实，是因为小燕子不肯配合太医好好的治疗，按时的上药喝药。还嫌苦，偷偷的把药给倒了，又不小心洗脸的时候弄破了伤口导致发炎，才会变成这样的。
　　其实，小燕子不知道主要还是令妃偷偷在给她下药，不过因为永琮和乾隆忽然的到来让下药的人一惊。手抖了一下，大半的药都撒了出去，所以给小燕子喝下去的药量太少才让她命大没有死掉，可是毒素全都沉积到了脸上。让整个疤痕看上去浮肿恶心，还固执的认为是赛娅那一鞭子的结果呢！
　　五阿哥紧随着跟了进来，跪在小燕子的边上。看着小燕子痛苦的样子，好想说出自己会娶她的话！不管小燕子变成什么样子，都是他喜欢的人。
　　“小燕子，没事的，还有我呢。”永琪不敢抱住小燕子，只能柔声的安慰道。看得上面的乾隆又是紧皱了眉头，咳了几声，五阿哥也识趣的低着头不吭声了。
　　“小燕子，你一大早过来说什么报仇？朕怎么听不明白，虐待你的四个奴才已经死了，朕也让人好好的处置他们的家里人了。”乾隆其实也知道赛娅误打了小燕子，可是这件事情说什么也得压下来。再者，这女孩子家当时看到小燕子那样当然本能的吓了一跳，他难道还为这个跟西藏决裂？
　　“还不是那个赛娅公主！都是她，要不是她我也不会变成这样！”小燕子其实对自己身上的事情有些懵懵懂懂，还不知道自己失去的是对女人来说最宝贵的东西。她本来是很愤恨小凳子他们的，可是他们都死了，还被鞭尸扔进了乱葬岗，她也觉得舒服了。
　　虽然他们说是令妃指使的，她小燕子这么聪明才不会相信他们是故意陷害令妃娘娘呢！一定是皇后他们干的，可惜永琪说了她不能没有证据下指证他们！
　　不过她脸上的伤永琪他们都清楚的看到了，赛娅居然嫉妒她毁了她的容，她小燕子才不会让她好过呢？！
　　“够了，小燕子！赛娅公主也是无意，再说人家也送去了上好的药材和礼物给你赔罪。你就算了吧，她也是被你吓了一跳无意之举。”乾隆拍了下桌子制止了小燕子的无理取闹，今天被小燕子这么一闹他压下的事情又要沸腾起来了。
　　她都这样了还不知道乖乖的呆在景阳宫，还想让别人看她的笑话吗？还是让朕的脸面扫地，被人指责来自己的女儿都没保护好？！
　　“皇阿玛！你怎么可以这么偏心！她打了我！她害的我被人笑话，都是她害的。她不过是送些东西，连人影子都没看到皇阿玛你就要我放过她？”小燕子狠狠地甩开了永琪偷偷拉住她的手，猛地站了起来气愤的吼道。
　　“小燕子！你还把朕放在眼里了吗？跪下！”乾隆也被小燕子气得够呛，更加觉得自己为了小燕子而跟永琮闹僵真是一点都不值得！亏他还一直为她着想，结果却是这么目无尊长！
　　“哼！”小燕子不服气的跪了下去，那种态度让乾隆恨不得打她几板子。要不是考虑她身上伤没好，而且发生这样的事情的确打击过大才忍了下来。
　　“皇阿玛，请原谅小燕子的无礼吧！她本来因为前些日子被那些死奴才虐待已经够苦的了，心里的火被办法发泄，而且皇阿玛你要想想脸对一个女人来说是多么重要啊？！所以，小燕子这么讨厌赛娅公主，也不是没有道理的啊。”
　　永琪拼命的为小燕子解说着，这些日子寸步不离的陪着小燕子，他到现在还不知道宫里发生的事情。要是知道令妃已经变成了令贵人，还会这么有淡定吗？
　　“呜呜，我以后怎么活啊？我要去找赛娅报仇！”小燕子胡乱的抹去眼泪，说着就要冲出去。皇阿玛不肯帮她，那她自己来好了！
　　“呵呵，谁要找我报仇啊？”爽朗悦耳的笑声传了进来，就听到小太监的禀告声：“皇上，七阿哥、赛娅公主求见。”
　　乾隆本来还惊讶于永琮和赛娅走到了一块，暗想着永琮该不会喜欢上了赛娅了吧？！说起来永琮马上要十四了，才过一年多也是该指福晋了。
　　乾隆死死的看着永琮和边上的赛娅说笑的走了进来，脸色倏地变得冷硬起来。为什么他一想到永琮跟别的女人在一起，他就觉得那么不舒服？！
　　他不是永琮的皇阿玛吗？看到永琮成家立业，他应该高兴才是，可是心一阵阵的刺痛。手中的茶杯几乎被他捏成了碎片，边上的吴书来已经识相的退到了后面。
　　可惜，被小燕子的一声大吼给打断了。抬眼一看，就看到小燕子的鞭子飞向了永琮脸上！
　　“她来的正好！”小燕子大吼了一声就掏出自己的问永琪要来的鞭子飞舞了过去，不过她的准头差了点。一鞭子挥向了永琮和赛娅的中间，被永琮一把给拽住了。
　　小燕子拉了几下没有拉动，红着眼睛对着永琮喊道：“快放手！不然我连你一块打，我跟你的账还没算呢！”
　　“账？本阿哥怎么不知道什么时候欠了还珠格格你的呢？”永琮冷笑一声，小燕子武功本就三脚猫根本不是他的对手。居然在乾清殿就这样放肆，真是仗着皇阿玛的宠爱肆无忌惮。
　　“哼！等会跟你算账！”小燕子将炮头转向赛娅，看着她漂亮靓靓的容颜，心里不由的嫉妒起来，“赛娅，你敢跟我比比吗？你打伤了我的脸，这个仇我一定要报！”都是她害的自己这样人不人贵不贵的，她居然害的自己毁容！她也要划花她的脸！
　　“来就来！我都赔礼道歉了，你还怎么样？不都是你自己半夜吓人，我会以为是鬼打伤你吗？”赛娅被小燕子一激毫不示弱的说道，掏出了自己的鞭子两人就这么打了起来。永琮才不高兴参与进去，发正有五阿哥在边上急的团团转就够了。
　　“儿臣参见皇阿玛。”看着面色复杂的乾隆，永琮跪下行礼道。乾隆僵硬了下，连忙让永琮起来，又让侍卫去制止小燕子她们。最终，乾隆看到人都走开了才勉强的笑问道：“呵呵，永琮，你怎么跟赛娅公主走到一起了？是不是……”喜欢她？乾隆怎么也问不出，手指不由的紧握住了扶手，深怕听到自己最不想听到的答案。
　　他这是怎么了？
　　“回皇阿玛，儿臣刚刚过来的时候正好遇到赛娅公主，赛娅公主说是要告诉土司她心仪的人。不想刚刚路过，就听到还珠格格的喧闹声就一块进来了。”乾隆被永琮的话一惊，该不会是……永琮吧？！
　　可是巴勒奔没跟他说赛娅看上了谁，乾隆张了张嘴，有些紧张的问道：“那……永琮你觉得赛娅怎么样？”
　　“恩？”永琮奇怪的看了眼乾隆，难道皇阿玛想让他和亲去西藏。心倏地冷凝下去，冷冰冰的回答道：“很好，又活泼又漂亮。”这下，皇阿玛你满意了吧？
　　“什么？！”一个茶杯瞬间落地，屋子里的气氛一瞬间降到了最低。
　　
                  冷战
　　乾隆听到永琮对赛娅的赞扬，气得坐在椅子上不想去看跪在地上的永琮。等了半天就没见到永琮像以前那样过来撒娇，目着一张小脸让乾隆越看越气！
　　什么时候他跟永琮关系变得再这么冷淡，而跟赛娅关系这么好了？！就连弘昼那个败家子，永琮给他的好脸色都比自己多！
　　乾隆在上面坐在想要去拉起永琮质问，又觉得自己问出来实在莫名其妙。最主要看着永琮对他不冷不热的样子，乾隆心里就觉得窝火。他可是大清的皇帝，要什么人没有，他的儿子虽然不多可是也不少。
　　哪有以一个敢想永琮这样跟自己闹别扭的，自己的皇位还没传给他呢？！永琮就这么笃定自己一定会把皇位给他，居然也不知道来哄哄自己？！
　　此时，吴书来让人收拾好了地上的碎片，又端了一杯茶过来。乾隆看都没看端了起来猛喝了一口，立马放了回去怒气冲冲的说道：“怎么泡的？！这么烫，茶味又这么淡，下去！”
　　“是是。”吴书来赶紧端着茶下去，偷偷给永琮打了个颜色让他服软点不要惹皇上生气了。可惜永琮现在低着头根本没有见到，吴书来偷偷的擦了擦汗退了下去。
　　“还不起来？地上跪着就那么舒服吗？”乾隆瞪着跪在地上一声不吭的永琮，他不就失手打破了一个茶杯吗？永琮跪在那干什么，也像以前那样过来担心自己有没有被烫到。
　　“是，皇阿玛。”一板一眼的回答让乾隆又是一阵气闷，伸出手指有些颤抖的指着永琮，“你……永琮你到底怎么回事？”
　　“恕儿臣迟钝，不知道皇阿玛指的什么事情。”永琮没有一丝的笑容，抬头望着已经被气得不行的乾隆。心里微微有些酸涩，但有又不得不让自己冷静下来。他可是皇上，自己跟他闹僵了不是连皇额娘的仇都没机会报了？！
　　可是一想到疼爱自己的皇阿玛，能让自己撒娇一直护着自己的皇阿玛。也会有一天讨厌自己，开始觉得自己无理取闹。永琮就觉得这个世界上没有什么人能相信了，皇额娘走了自己最亲的当然是皇阿玛，而开始永琮没有想到皇阿玛会露出那样冰冷的表情望着自己。
　　他是该记得他是皇上，可是自己这么做了以后皇阿玛还有什么不满的地方呢？他不过按着规矩，不再仗着皇阿玛对自己的宠爱就胡作非为。他看到自己这么守礼，还问自己什么怎么了？
　　我很奇怪吗？永琮在心底自嘲的想到，其实每个人都是这样，只是他忘记了自己本分而已。他把高高在上的皇上当成了自己唯一的亲人，却突然发现伴君如伴虎的真正含义。
　　只是看着上面的乾隆被自己气得不行，永琮没有感到害怕反而觉得有些报复快感。呵呵，真是可笑，他的皇阿玛还会为他生气嘛？
　　“你，你……”乾隆被气得说不出话来，可是要打的话自己又舍不得，关起来自己又见不到了。永琮根本不在乎自己这个皇阿玛，就知道惹自己生气？！
　　“啊！”正巧此时外面传来一声惊人的尖叫声，让乾隆吓了一跳立马把怒火转移到了别的地方。直接摔掉了前面御案上的东西，巨大的响声让永琮有些呆呆的看着这一切。
　　乾隆故意在永琮的边上停留了下，瞪着他冷哼了一声才大步的离开了乾清殿。走到门口的时候看到永琮傻站在那没有跟上来，立马又停了下来说道：“还不跟上来？！”
　　“……啊？是。”永琮其实一点都不想出去看，不用想也知道是五阿哥和小燕子他们闹腾。可是乾隆开口了他也不好拒绝，再反抗的话那他就太不识趣了。他现在只是按规矩做都惹得乾隆不高兴了，再不听话的话他现在说不定要被圈禁了。
　　乾隆看到永琮乖巧的跟着边上，脸色才好了点。刚走出了几步，就看到侍卫围绕着小燕子三人。永琪在边上不停的劝着，可惜他的伤没好，这么一番折腾下来已经累得不轻。而小燕子根本没有顾虑到边上的永琪，只是张牙舞爪的对着赛娅嚎叫着。
　　哪里还有一点大清格格该有的样子，分明就是大街上的泼妇吗？！相比之下，站在对面依旧俏丽的赛娅公主自然让人觉得尊贵不凡。
　　“小燕子，你闹够了没有？！”乾隆大吼了一声，不过只是让小燕子怔忪了下。立马掉着眼泪，指着对面的赛娅说道：“皇阿玛，你为什么不让我打死她，都是她害了我！呜呜，皇阿玛你不疼我了……”
　　可惜，小燕子以前的样子还能让乾隆觉得有一丝的怜惜的话，现在披头发发加上脸上恐怖的疤痕让人觉得惨不忍睹。乾隆忍住自己有些作呕的感觉，暗暗的对着自己重复着她是自己的女儿。
　　当然要是妃子的话，乾隆早就让她不要出现在自己的面前了。转过头瞥了眼边上的永琮，暗叹还是自己的爱子长得好看，也觉得舒坦多了。
　　“朕再说一遍，赛娅公主不过是无意之举！小燕子你要再闹的话，朕让你把你再关到淑芳斋去！”一提到淑芳斋小燕子就僵住了，显然这辈子她都不想再进去了。里面的恶梦，是她一辈子都不想想起来的回忆。
　　“多谢皇上，赛娅也在这里给还珠格格陪个礼，请还珠格格原谅赛娅吧！”赛娅笑着朝乾隆鞠躬说道，又笑盈盈的对着小燕子说着。只是她美丽如花的笑容在小燕子的眼中，异常的刺眼。
　　“哼！”只是形势比人强，小燕子就怕乾隆把她又关到淑芳斋只好当做没有看到赛娅公主的道歉。不过别人看着都觉得赛娅知礼多了，虽然是个西藏的公主可也比小燕子这个民间的私生女更像样。
　　“那皇上赛娅先告退了！赛娅还有事情呢，嘻嘻。”赛娅笑眯眯的着跟乾隆说道，她才不管小燕子是不是接受她的道歉呢。本来心里还有的一丝愧疚，也被她刚刚给弄没了。
　　她又是烂好人，自己怎么说也是个公主代表了西藏，当然也不能丢了西藏人的脸！
　　而且她和父亲也打听过了，这个还珠格格不过是宫里没名没分的一个人。只不过挂着格格的名号比一般的宫女好点，说起来也不过什么品级都没有，她当然不会怕她。
　　“……恩，去吧。”其实，乾隆一想到赛娅可能去找巴勒奔谈论自己的心上人就不想让她离开，万一真的是永琮怎么办？
　　他们是两情相悦？！乾隆被自己的想法也惊愕了下，总觉得不舒服。可是他是永琮的皇阿玛，不应该感到高兴吗？
　　自己到底是怎么了，难道自己……
　　乾隆被自己的想法给完全的惊呆了，傻傻的看着边上永琮精致的小脸。想到自己不一样的宠爱，不一样的爱护。甚至觉得永琮比任何的妃子都好看，晚上睡觉的时候还会不由的盯着永琮粉润的小嘴和白嫩嫩的身子……
　　这怎么可能？！他堂堂大清的皇帝，居然喜欢上了自己的儿子？！还是他一向宠爱的嫡子永琮？
　　不，不可能，一定是因为永琮的脸太像孝贤的缘故！自己一定是太想念孝贤了，把永琮当成了孝贤的E身。
　　赛娅趁机走了，可是余下的人看着乾隆站在不吭声也不敢出声。小燕子几次想要开口就被永琪给死死的拦住，看到自己的仇人走了。
　　但小燕子也像斗胜的鸡一样亢奋，终于甩掉了边上两个侍卫的钳制直接跪倒了乾隆的面前说道：“皇阿玛！赛娅的事情我可以不追究，求求你把紫薇放出来吧？永琪说她在辛者库干活，可那里根本不是人呆的地方。皇阿玛你这么仁慈，你看我会武功都出了这样的事情，那紫薇什么都不会一个人孤零零的要怎么办？”
　　永琮本来奇怪于乾隆看着他时而甜蜜时而震惊的样子，一听到小燕子这么说忍不住在心里偷笑了起来。她到现在才想起那个紫薇，要不是自己让人不要太过分，那个紫薇早就死了不知道多久了。
　　况且，皇叔派来的人已经回来了，也许是时候让真相大白了，到时候令妃知情不报又是什么罪呢？不，现在可是令贵人了，永琮看着永琪只知道围着这个还珠格格转。一点也没有去延禧宫看看，他都不知道令贵人现在过的也不是很舒坦呢！
　　本来令贵人当道的时候，就得罪了太多的人。现在一被贬，自然踩高走低的人不再少数。而且按理说贵人不能单独住在一个宫的，到时候皇后会安排嫔妃以上的妃子过去。不过现在人选皇后还没选好，一想到未来会发生的事情那日子可真是精彩啊！
　　“紫薇？！”乾隆想了半天也想不起那个人是谁，但是自己的思绪猛地被打断还是让乾隆有些不满。即使他想的事情让他觉得难以接受，永琮以后是要继承自己皇位的！就是其他任何一个儿子，他也不能将爱子拖下水。
　　满朝文武会怎么看，以后的历史会怎么写他们？！乾隆稍微往深处一想就觉得头疼，如果真的那样要面临多少的事情。
　　可是一想到永琮和别人在一起，以后会有不少的妻妾就觉得不舒服。只能一遍遍的安慰自己，永琮只是长得太像孝贤了而已……
　　永琮才十三，他根本还不懂，自己又怎么能害了他！
　　……只是为什么觉得心一阵阵的刺痛？
　　“够了！朕说过她已经不得离开辛者库，永世为奴了。任何人不得再提，小燕子你要知道她现在的身份不过是入了奴籍的一个最下等宫女而已。”乾隆把所有的不痛快都发到了小燕子的身上，面无表情的样子让小燕子也不敢再闹下去。
　　乾隆赶紧让侍卫把他们都拉去，衣袖的手掌不由的握紧，他怎么可能会有这样的感情？！不敢多看边上的永琮一看，大步的走向乾清殿，他要做的只是把永琮培养成最优秀的下一任帝王！
　　
                  “复活”的福尔康
　　福尔康被连着打了几次板子，身子骨早就受不了了。而且被打了以后还被侍卫直接扔了出去，也正好凑巧摔折了福尔康的一条腿。福伦的福晋深夜听到管家的传信立马让人去接，看着两个儿子被打的这么惨，顿时哭泣不已。
　　一边让人找来了大夫，一边让人帮两个儿子抬到床上脱去了衣服。看着血淋淋的伤口，福晋忍不住的大哭了起来。还不停的抱怨为什么令妃娘娘也不去帮忙求下请，他们家的尔康已经被打了几次了啊？！
　　可惜福尔康昏倒了根本听不到，只有被人碰到伤口的时候才会发出无意识的闷哼声。福尔泰虽然没有像福尔康一样，可是精神萎靡不振，福晋看了一会脸上上前劝慰起来。只是说着说着又痛苦起来，两个儿子都是她的心头肉她怎么舍得。
　　“好了，额娘，不过是三十板子而已而且你也不要怪令妃娘娘了，她，现在已经是令贵人了……”福尔泰趴在床上无力的说道，现在他们家的靠山都倒了他还有什么什么可以指望的。
　　“什么？”
　　“你说谁什么？！”
　　两声惊呼声几乎是同时响起，福尔泰本来就浑身不舒服更加觉得头痛起来。可惜他的阿玛和额娘才不会那么容易让他休息，福伦手上吊着一个绷带在肩膀上一只手被绑的紧紧的。
　　不用说这就是因为福伦被人灌醉后扔到马车里，被福尔康几人混乱下给直接踩的骨折了。整个手肿的厉害，当时福晋看到了就吓得尖叫起来了。不过他们照着令妃的面子，还是请来了太医又是舀药敷在上面好几天才慢慢的退下去。
　　而且好了点以后太医还要过来针灸，本就脆弱敏感的手臂被扎的疼得让福伦差点晕倒。不过他还不知道自己自己最喜欢的儿子踩折他的手的，只能抱怨扶他出来的小太监太不小心了。
　　不过事后福尔康还是跟关心的福伦，让福伦和福晋都大加赞叹福尔康的孝顺。福尔康自然得意极了，根本没想到是自己踩的。唯一知情的福尔泰，看着三人温馨的场面沉默的没有吭声。
　　毕竟，他是小儿子，又没有大哥那么得宠。他要是说出来，一定会被人以为自己要污蔑福尔康，说他嫉妒自己的兄弟。
　　福伦大步的走进来，福伦着急的想要扶着福伦也被他推开了。急忙坐在福尔泰的床边，连声问道：“到底怎么回事？令妃娘娘怎么会被贬的？”
　　没有受伤的手死死的捏着福尔泰，福尔泰痛的皱起了眉头。可是看着福伦和福晋都没有一点在意的样子，苦笑了下说起了事情的原委。把福伦气得狠狠地扇了耳光给福尔泰，福晋被吓了一跳连忙拉住了福伦叫道：“儿子都被打成了这样了，你还动手？！你，你是不是人啊！”
　　“你还要意思袒护他！要不他们合着五阿哥去坤宁宫闹事，令妃娘娘会被连累吗？我福伦怎么养了你们这两个儿子，我现在什么职位都没有了！你们也成了三等侍卫，这以后怎么是好啊！哎……”
　　福伦无力的仰天长叹，倒是福晋无所谓的说道：“怕什么，令妃娘娘本事那么大以后一定会再得宠的。到时候现在失去的，不还马上回来？”
　　“希望吧。”福伦挥了挥手一个人跑到想跑到书房去了，不过被下人急急匆匆的给喊住了，“老爷老爷！大事啊！有圣旨来了！”
　　“什么？！难道是皇上后悔了？”福伦惊喜的想到，福晋也是一脸的喜色跟着和福伦就这么出去了。福尔泰被两人这么一闹腾疼得更厉害了，看到他们为了圣旨就这么一声不吭的离开了，心里很是难过。
　　这就是他的家，一切都为了名誉和利益。在他们的眼中，自己不过也是个能陪着五阿哥的棋子吧？
　　福尔泰摸着脸上火辣辣的脸颊，眼泪忍不住掉落下来。他从小什么都比不上福尔康，自然在父母眼里也没有他得到的关系宠爱多。
　　自己不过是个可有可无的人罢了，福尔泰擦汗了眼泪将整个脸埋在枕头里不想出来。一瞬间，就希望自己那么死掉算了。
　　而福伦他们兴致勃勃去接旨，不想看到了居然是四阿哥永A来传旨。他们只当刚刚吴书来已经说了福伦被撤职的消息，根本没有想到这个也是刚刚那一份旨意。
　　“福伦接旨！”永A看都没看福伦一眼，本来根本用不到他来。可是他特意求了皇阿玛让他连夜来宣旨，他就是要来看看两个奴才都敢欺负上阿哥的人是什么样的？！
　　“福尔康和福尔泰呢？”永A扫了眼跪在地上的两人和边上的奴才，冷冷的问道。福伦连忙讨好的说道：“王爷，两个儿子不争气被打了现在还……请王爷见谅！”
　　“哼！要知道自己的本分才能活的久。”永A看都没看他一眼就宣读了旨意，福伦和福晋都被震惊在原地。居然是皇上刚刚口述的一样，皇上居然特意下旨宣读看来是真的恼火了。
　　永A读完就直接离开了，福伦和大哭起来的福晋让乾隆的意图达到了。不过这次太监久久不肯前来，看来也知道宫里发生的一切。没有办法，福伦只能让下人去别的地方找大夫。
　　也不知道时间拖得太久，还是被打的太厉害了。福尔康的一条腿被打瘸了，福晋听到这个消息立马昏了过去。福伦也是心疼的望着福尔康，不过大夫说福尔泰没事的时候，福伦只是无所谓的挥了挥手，让福尔泰的心对这个家更是冰冷到了极点。
　　所以一周以后，福尔康醒来根本接受不了这个事实。开始福晋还瞒着他，可是福尔康很快的就察觉到了自己腿的不对劲。开始的大吵大闹，被他吵得不行福尔泰在边上冷冷的问道：“大哥！你闹够了没有？”
　　“你懂什么？！瘸掉的又不是你，你根本不能明白我的痛苦……”福尔康抱着自己头，像个受伤的狼一样呜咽起来。福晋狠狠地瞪了眼福尔泰，福尔康只当没有看到，哼了一声继续说道：“那你这样，不想去救你的紫薇了？！”
　　“紫薇……”福尔康猛地停止了一切动作，这才想到紫薇进去都快半个月了也不知道怎么样了。他怎么能因为自己腿不行了就放弃去救紫薇呢？！紫薇还在辛者库受苦，他要去救她，紫薇一定不停的呼唤自己！
　　不过福晋和福伦根本进不了宫，而福尔康和福尔泰因为乾隆一心想把他们其中一个指给小燕子，让放宽了旨意让他们只准呆在景阳宫，到时间就必须出去。
　　所以，令妃就这么被他们遗忘了，而福家两人看到小燕子脸上恐怖的疤痕时也给呆愣住了。福尔泰本来还很心疼的望着小燕子想要安慰她，可惜看到小燕子一直黏着五阿哥的时候，伸出手也缩了回来。
　　眼神变得很是冷淡，只是脸上还带着以往的笑容让其他几人都没有察觉。或许，他们根本就没有注意过自己，又怎么会关心自己的死活？
　　福尔泰在心底冷笑的自嘲道，他第一眼就看上的小燕子。因为五阿哥的身份他退却了，今天他才猛地发现自己根本没有跟五阿哥比肩的身份。他不过是个奴才是个侍卫，要是他是小燕子当然也会选择五阿哥。
　　呵呵，什么单纯活泼，也不过如此。福尔泰这么想着，却不由的想起另一抹靓丽如火的身影。只有她能那么无拘无束，活的那么肆意洒脱。
　　“我气不过！我一定要先去划花那个什么赛娅公主的脸！！她是公主，我还是还珠格格呢！”小燕子直接挥开了永琪的手，她觉得永琪越来越婆妈越来越烦人了。而福尔泰只是沉默的看着这一切，如果是他心中的小燕子会说出这么恶毒的话吗？
　　“小燕子！你不要再闹了！”就是脾气再好，再宠着小燕子永琪也觉得有些不耐烦了。这样的日子什么时候是个头，小燕子到底有什么搞清楚他们还有一大堆的麻烦没解决呢！
　　“你果然嫌弃我了……”小燕子说着哭着跑开了，五阿哥顿时开始后悔了追了上去。小燕子本来之前去乾隆那求情被他赶了出来，觉得大失脸面。看到乾隆一直袒护赛娅，更是心理不平，对赛娅的嫉妒达到了顶点。
　　福尔康看着两人都离开了，摔掉了手中的茶杯，“该死的！紫薇到底要怎么样才能出来！”
　　“永世为奴”这可是皇上的金口玉言，所以不管福尔康他们怎么想办法自然都没有人肯帮忙。一而再的搓着，让福尔康的脾气也越来越暴躁。
　　福尔泰看着边上奴才鄙夷的眼神，没有开口说话。他们不过也是个奴才，有什么资格在景阳宫大吵大闹的。
　　“哥，我先出宫陪赛娅了。”福尔泰忽然站起了身子说道，本来乾隆除了让他们呆在景阳宫就是让他们去陪赛娅公主。意思已经很明显了，就是想让他们兄弟一个人配一个而已。
　　现在他已经对小燕子没有兴趣了，干脆主动去找赛娅公主的好。到时候去西藏远远地，自己也省得看到他们。
　　不过福尔康一看就剩他一个了，心情更加不好了。他才不管自己是不是会因为福尔泰的退出，而去娶赛娅公主。他现在满心就想着怎么把紫薇救出来来，可是五阿哥他们不让自己说出紫薇的真实身份更是难上加难。
　　“你们都要走？！走吧！省得看着碍眼！”福尔康恶狠狠瞪了眼福尔泰不耐烦的说道他，紫薇是他的人他们都不急，那就自己想办法好了！
　　“其实，大哥，你想要救出紫薇只有一个人可以说服皇上。”福尔泰走出了几步停顿住了说道，只是头也没有转过来。福尔康立马站了起来，还因为力道太大差点摔倒。顾不得抱怨自己的腿，福尔康连声问道：“是谁？他能有这么大的本事？！”
　　“七阿哥，爱新觉罗・永琮。”福尔泰也不对福尔康抱希望了，这么简单的事情都不想到。只不过对方肯不肯帮又是另外一回事，福尔泰想着高高在上敢在皇上面前撒娇耍赖的七阿哥。也难怪五阿哥会一直嫉妒他，谁敢那样站在皇上的边上享受着他的宠爱呢？
　　福尔泰看都没有后面福尔康的表情，还是找机会跟赛娅说清楚，让她知道自己喜欢她吧！
　　
                  最傲然的求情
　　永琮开始发现本来一直想要找机会跟着他的乾隆，忽然开始远离自己了。除了每天必定的教导外，两人几乎就没有了碰面的机会。乾隆也不会像以前那样找着借口让永琮留下来陪他用膳，或者带着他去坤宁宫坐坐。
　　而且永琮恭敬的行礼乾隆也不像开始那样震怒了，跟对待其他人一样的态度让永琮起来。然后听着永琮的讲解奏折，点评了两句就让永琮回去，连带着坤宁宫乾隆去的次数都少了起来。
　　“爷，用膳吧？粥都凉了……”小明子看着七阿哥一动也不动的坐在那，忍不住上前劝道。不用说也知道是因为跟皇上闹了别扭，其实主子也真是的。对方可是皇上，就算是再怎么宠爱主子也说不定有变天的一天啊！
　　“恩。”永琮不置可否的应了一声，他也不知道自己为什么要这样。虽然自己先开始要摆正阿哥的身份，跟皇阿玛保持距离。可是真的当皇阿玛这样做的时候，又觉得心里不舒服。自己好像被一遗弃了一样，没有了皇额娘连皇阿玛也不要自己了吗？
　　永琮一口一口的吃着极慢，明明都是他最爱吃的小菜。可是到了嘴里却一点味道也没有，淡淡的苦涩让他觉得食不下咽。可是一想到皇阿玛自己哪个妃子那吃的开心，自己却在这伤心，永琮立马又加快了动作。
　　他不知道一直守着他的暗卫每天都要向乾隆报告他的状况，精确到他每顿吃了几碗饭，晚上几更就寝的等等。而且同一时间，乾隆看着面前满当当的食物失去了胃口。看到几个永琮最爱吃的菜时，更是叹了口气简单吃了几口就没有了胃口让人撤了下去。
　　永琮舀着汤勺搅动的碗里精致的肉粥，渐渐的也不想吃了。想起自己灵魂飘荡的日子，不由的打了一个寒颤。那段时间虽然有些意识，可是根本没有什么时间观念，而且飘来飘去的只有自己能看到别人。时间的流逝对他来说没有了意义，有时候躺着屋顶上一睡就能几个月甚至是几年。
　　也许因为灵魂是的能量的不稳定，造成他强迫的想要睡觉来补充能量。如果弟弟没有死去的话，那消失的就是自己了。
　　皇额娘走了，弟弟也走了，和敬也出嫁了。现在皇阿玛也不想要自己了，永琮不由的托着下巴沉默了下来。手中的筷子也放了下来，边上的奴才也被他给退了下去。整个景仁宫里空空荡荡的就剩下永琮一个人，似乎还能看到皇阿玛抱着他不顾规矩到处玩耍的样子。
　　又剩自己一个人了……
　　永琮其实很害怕寂寞，才会尽量利用自己嫡子的身份加上人小可爱的优势。缠着乾隆和太后，让他们多喜欢上自己。这样不仅能巩固自己的地位，也能享受着亲人特有的关爱。
　　想起令妃，不，现在已经是令贵人了。永琮的眼底闪过一丝阴晦，他等了多少年才有这样的机会。当时他得到弟弟的身子才两岁，身边根本没有什么可用的人。而且因为天花大病初愈身子弱的很。他要小心自己不那么容易就死掉，还要防备宫里其他人的嫉恨。
　　恰逢那时东巡，本来是想借机远离令贵人的，没想到让她接着皇额娘一步步的爬到了一宫之主的位置。于是，等他有了一定的势力，令贵人也在宫里坐的稳稳了。而且在他面前又很乖巧，自愿伏低趁自称着“奴婢”让皇阿玛更加满意令贵人。
　　连现在的皇后都搬不倒她，还被她压制的抬不起头来。要不是这些年皇后的性子软了些，加上自己调和才没有了让令贵人独占龙宠的态势。
　　自己太冲动了吗？永琮靠在椅子上，开始反问自己，他这么跟皇阿玛闹僵了根本就没有机会弄倒令贵人了。到时候自己失去了皇阿玛的宠爱，她一定又能回到原来的地位吧？
　　不行！说什么也不能再让她有翻身的机会，可是自己要去主动认错吗？让皇阿玛再像以前那样宠爱自己？？
　　现在怕是外面都传遍了他失去圣心了吧？永琮冷笑了下，皇宫就是这么黑暗，现则反而最有希望的就是永永D了吧？
　　这些日子看他不高兴，永D和永w也不敢来打扰他。想到永D嘟着小嘴不满的跟他抱怨着，现在好多下人就都来巴结他真是讨厌死了。
　　永琮回想起来忍不住轻笑了起来，那两个小家伙被母妃的保护的太好了，根本不知道宫里的风云变化吧？
　　“你做什么？！七阿哥说了不让人进去打扰他，请福侍卫不要为难我们做奴才的啊！”外面忽然传来一阵喧闹声，同时永琮被吓了一跳打碎了手边的一个碗。而且外面的声音似乎有越来越大的趋势，永琮忍不住叫来了小明子问道：“怎么回事？！吵吵闹闹的像什么话？”
　　“回爷，是福家的大公子要闯进来见见爷，说是有要事相商。”小明子让人收?p>暗袅怂榈舻耐耄轻声恭敬的答道?p>“他来做什么？”永琮奇怪的说道，他不是跟着五阿哥看不惯自己吗？而且他一个三等侍卫，找自己能有什么事情？
　　该不会来投靠自己，告诉自己一些关于五阿哥的秘密吧？永琮想了半天，最终还是让人放开他进来。虽然他觉得福尔康平时的那些兄弟情义不可靠，可真的像自己想的那样的话倒是一场戏好看看呢。
　　福尔康被侍卫是推着进来的，见到永琮也很不情愿的行了一个礼就站在那不动了。傲慢无礼的样子人，很快让永琮打消了自己刚刚的念头。果然，跟五阿哥一块的人，实在不能抱有太大的期望。
　　“说吧！找本阿哥有什么事情？”永琮的面前已经被下人手脚麻利的给撤掉了，小明子立马又端了一些点心过来和一杯清香的茉莉花茶。
　　刚刚饭菜没吃多少，于是永琮就捡了自己喜欢吃的糕点塞了嘴里一块。看着福尔康的脸越变越黑，咬着牙似乎受着什么奇耻大辱一样。明明他自己送上来，他还没怪罪他打断了他的早膳呢！居然给他脸色看，是板子还不够想让他再加点吗？
　　永琮微眯着眼睛危险的看着福尔康，他难道也是听闻自己失宠了，所以过来打击自己？五阿哥也太看得起这个奴才了吧？把这么重要的事情交给他来办，自己却陪着还珠格格？
　　“如果没事的话，就下去吧！爷可没有兴趣跟你对着看。”永琮挥挥手就让侍卫把他拉下去，福尔康虽然腿瘸了，不过武功还在。硬是挣脱了两个侍卫，咬了咬牙猛地往地上一跪说道：“臣……奴才，是来求七阿哥帮忙救出紫薇的！”
　　“什么？爷我没有听错吧？”永琮舀着手帕擦了擦手，半响才想起来紫薇是谁。他不说，自己都要忘记有个真格格被灌关在辛者库做的苦工呢！不过他现在跟皇阿玛闹成这样，他也没心情告诉他自己的女儿是假的。
　　自己认错的女儿，自己去解决吧！永琮在心底恨恨的想到，反正是皇阿玛自己惹出的事情，看他以后怎么收场！
　　永琮想了一会，觉得心情好多了。哼！那个还珠格格一天到晚闹着要划花赛娅公主的脸，怕是早就忘记自己的姐妹在受苦吧？
　　也不知道那个紫薇出来了，还会瞒着自己的真实身份？不过那个叫金锁的丫头被皇叔管教的懂事多了，既然是个明白人也就不要让她掺和进来了，放到皇后边上也不错。
　　永琮想了一会，又端起茶杯慢慢的喝了一口。不过一会的时间，福尔康的脸上已经满是屈辱的神色。就他这个样子还要为紫薇求情，当他是泥人好捏吗？！
　　“七阿哥你帮不帮！”福尔康直起身子吼道，边上景仁宫的侍卫和奴才全都露出了惊讶和不屑的神色。听听，有他这么求主子的吗？！
　　难怪五阿哥斗不过自己的主子！所有人在心里不屑的想到，不要说的，就他这么没有规矩的举动足够让主子打死这个奴才了！做奴才就要有奴才的样子，也就五阿哥去跟两个奴才称兄道弟。
　　而且在场的侍卫几乎都是从八旗子弟中选□的，说起来身份地位都比福尔康高多了。就是私下里，福尔康见到他们也还要行礼请安呢！
　　他居然敢这么对七阿哥说话？！真是活腻了！！
　　可惜，福尔康根本感觉不到周围人对他的蔑视。他直直的盯着坐着的永琮，而永琮慢条斯理的动作在他来来就是想要侮辱他！好好在羞辱他一番，才会答应自己的要求。
　　为了紫薇，他忍了！紫薇在那里面受苦，自己这么一点屈辱不算什么！福尔康你要坚持住，福尔康在心底不断的对自己说道。
　　永琮不怒反笑，被福尔康无礼的举动直接摔到了手中的茶杯，冷声问道：“你以为你个奴才是什么身份，居然敢爷这么说话？！来人，给我掌嘴！”
　　“你，敢这么对我，放开我！”福尔康想要反抗，被侍卫用力的按在地上。毫不留情的几个巴掌扇了上去，没一会福尔康整个脸肿的跟猪头一样恐怖。
　　在场的人心里都觉得出了一口气，没想到这时候五阿哥带着小燕子赶了过来。一看这样的场面，小燕子立马指着永琮骂道：“好啊！你居然敢欺负尔康，你不知道他腿瘸了吗？！啊！”
　　只是这一句话想剑一样直接刺到了福尔康的心中，浑身一颤，发疯似的大叫了起来。忽然的蛮力让侍卫一时不察被他给震开了，死死的看着永琮吼道：“你到底帮不帮！”
　　“大家保护七阿哥！”一时间，场面一片混乱……
　　
                  大闹景仁宫
　　本来永琪是来劝着小燕子的，可是自己一直当成兄弟的福尔康被打成这样，永琪也愤怒了。于是，没有制止小燕子反而踢翻了一个想要拉住小燕子的侍卫，而福尔康双眼赤红根本就是用蛮力一样把一个靠近他的侍卫仍飞了出去。
　　其他侍卫被福尔康骇人的样子，给吓得了一跳。但还是一个个的扑了上去，很快的就制住了福尔康。不过小燕子一看立马挥出自己随身带的鞭子，打伤了想要绑住福尔康的侍卫。侍卫疼得手一缩，福尔康也趁机逃了出去。
　　而永琪直接冲到了离永琮最近的地方，小明子虽然害怕还是挡在永琮前面，对着永琪叫喊起来：“五阿哥！主子可是你弟弟，你怎么可以帮着外人呢？！”不过侍卫们又怕弄伤永琪，又要阻止他们三人的举动，一时间让他们倒是占了上风。
　　永琪闻言听了一下，不屑的说道：“弟弟？不敢当！”他可是嫡子，自己算什么？！如果他死了的话，是不是自己就能得宠呢？疯狂的想法向永琪也变得失去了理智，所有阿哥中除了永琮就他最有希望了。
　　到时候他一口咬定是打闹中意外让七阿哥死了，皇阿玛也不会真的要自己的命去陪葬。到时候所有的阿玛中，只有他是最得宠最有才华的，皇位还不是手到擒来？
　　永琪一步步的靠近永琮，侍卫们也急了开始奋力的打斗起来。小燕子首先被制住了，开始拼命的叫喊起来：“永琪、尔康，快来救我！”被小燕子这么一喊，永琪也停止了向永琮那边靠近，踩着一个侍卫的肩膀直接飞向了小燕子。
　　小明子一看顿时松了一口气，对着身后的永琮急切的说道：“爷，你赶快先离开吧！五阿哥跟还珠格格他们根本就是疯了，居然敢在直接想害主子！”
　　“急什么，他们想要爷我的命，我当然也留着看看。”永琮根本一点也不焦急，坐在椅子上动也没有都分毫。本来五阿哥被乾隆重用，甚至是照着自己的去赏赐宠爱，多少也让永琮明白乾隆的意思。
　　只是棋子也有造反的一天，不知道皇阿玛知道他们要兄弟相残会气成什么样？不过这个五阿哥真是跟奴才混久了，他难道真的以为自己没命了他还能登上皇位吗？！他未免太看得起自己了，皇阿玛又不是只剩下他一个儿子。
　　他情愿扶永D或者永A他们上位，也不会想把皇位让给只知道黏着魏氏那个女人的人！
　　永琪救下了小燕就放到福尔康边上，对着福尔康说道：“你们两个都留在这里，我去就行了。”
　　说完就飞身离开了，也没有看到福尔康愤恨的眼神。这什么意思？！嫌弃他是瘸子拖累了他了吗？不是说是兄弟，就是这样看待他的嘛？！
　　福尔康低着头死死的握着拳头，小燕子则根本没有注意不停的在边上加油呐喊，“永琪上啊！用力，对对！左勾拳，右脚踢啊！啊啊啊！就是这样！加油！加油！”小燕子脸色用白粉盖得严严实实的，就为了能遮住脸色长长的疤痕。
　　只是她跳起来以后，脸色的白粉居然以肉眼能看到的样子撒了下来。让围着两人的侍卫，都不由的打了一个哆嗦。而更多的侍卫都去拦着五阿哥了，毕竟永琮才是他们的主子。刚开始的手下留情，现在则可以说毫不留有余地了。
　　留在永琮身边的侍卫可是乾隆调来最优秀的一支，很快五阿哥也被制伏了。小燕子想要帮忙，一挥鞭子就轻易被一个侍卫拉住而其他人也都上前飞快的拉住了小燕子。而福尔康腿不方便，被侍卫用力的踢了下腿伤的地方，顿时痛得满头大汗跪倒在地上。
　　“你们放开我！我可是五阿哥！听到没有，不然我诛你们九族。”永琪不停的扭动着，边说着还怨恨的等着依然稳稳坐在那的永琮。为什么自己跟他比，永远觉得他在自己之上？！
　　“对不起，五阿哥。这里是景仁宫，而我们也只听从七阿哥的安排。”侍卫长有些冷嘲的说道，怎么说他们也是七阿哥的人，要是七阿哥出了事情他们还有什么活路吗？
　　“你，你们……”永琪被气得不轻，不过侍卫们下手不重他身上根本就没有什么伤。三人当中也就福尔康最惨，旧伤复发，现在疼得倒在地上说不出话来。被一个侍卫踩到了手指，才忍不住叫出了声。
　　“哎呀，对不起啊福二爷！啊，不对不对，皇上都不让这么喊了，真不知道该叫什么好？”踩人的侍卫故意惊叫的说道，而福尔康的手指已经肿了起来。嘴唇都在疼得微微颤抖，一句话一也说不出来了。
　　其他的侍卫也跟着笑了起来，有些人被他们说打伤了心里本来就不痛快立马附和的说道：“什么二爷啊，不就是个奴才吗？”
　　“就是一个包衣奴才而已。”
　　“腿都被打瘸了啊，真可怜！”
　　这样的话不断的响起，福尔康强忍着不让自己昏过去。可是听着这些流言蜚语，只能死死的咬着牙却根本不能像以前那么站起来斥责。
　　“呵呵……”永琮给了刚刚带头侍卫一个满意的眼神，看到福尔康脸越来越白，心情越发的疏朗。果然心情不好的时候，还是要找些人消遣消遣才舒服。
　　大家都是精明人，一看永琮不吭声还很满意的样子，才开始附和的说道。不然侍卫也不敢随意开口，只是看着以前趾高气昂不把他们放在眼里的福尔康变成这样心里也觉得痛快极了！
　　“你说什么呢？！你怎么跟皇后一样那么恶毒，都是她害的我被人虐待！现在你又来欺负尔康，你这个坏蛋！你们放开我，放开我！！跟着这样一个恶毒的主子，有什么好这么卖力的？”小燕子完全不顾侍卫是男人，扭来扭去一点也不避讳。
　　只是侍卫们看着她的眼神有些厌恶，根本不想碰触她，却又怕她逃开。但用别的又怕伤到了这个还珠格格，多少她还是格格不能以下犯上。
　　“还珠格格，你怎么知道是皇额娘害的你吗？难道是那个四个奴才说的？”永琮可不想因为小燕子的大嗓门让明天就传出皇后让人虐到还珠格格的消息。这件事情怎么也得撇清，这个小燕子真是会污蔑啊。
　　“那还用说！他们故意说是令妃娘娘，我才不会那么容易上当呢！令妃娘娘那么美好温柔，才不会呢！”小燕子昂着下巴得意的说道，只是边上的永琪听了有些惊讶的问道：“小燕子你怎么没有跟我说过？”难道真的是令妃娘娘，可是令妃那么温柔体贴对待自己比亲额娘还好，她怎么会去害小燕子？！
　　“有什么好说的！一定就是皇后和他故意让人这么做的！”小燕子恨恨的看着永琮说道，反正她看到永琮一点也没有把他们放在眼里的样子就让她没由的不爽。不就是个阿哥嘛，永琪也是阿哥呢！有什么好拽的！
　　“哟，这次连爷我都有份啦？感情还珠格格谁惹你讨厌，谁就是害你的人啊？”永琮拍了拍手说道，难怪被令贵人弄得死死的。连怎么死都不知道，可能死前八成还在那帮她当E死鬼呢！
　　“那又怎么样？！反正你看着也不像是个好人！”小燕子盯着永琮比她还漂亮不知多少的脸，也开始嫉妒起来。那个赛娅就算了，怎么一个男人也比她长得好看！
　　“说不定是因为你害了你口中美好善良的令妃娘娘，害的她小产了才让人整整你呢？”永琮根本无视小燕子的叫嚣忽然说道，这下连永琪也愣住了，心里的疑惑更加深了。
　　不过小燕子却怎么也不相信，要不是侍卫拉着他早就冲了过去了。可惜她根本不明白那个孩子对令妃有多么重要，还理直气壮的说道：“不就是小产吗？！以后再怀上就是了，有什么大不了的。”
　　“小燕子，令妃娘娘以后都难有孕了……”永琪有些困难的说道，而小燕子被吓了一跳。脸上充满了不可置信，瞪大了双眼喃喃的说道：“怎么可能？！不过是小产而已，怎么会以后都怀不上孩子呢？”
　　“还有，五哥你们还不知道吗？令妃娘娘已经被贬为令贵人了，以后不用我提醒了吧？”永琮弹了弹手指，看着僵硬住的两人凉凉的说道。
　　“什么？！”永琪和福尔康几乎同时叫了起来，只不过福尔康气弱的几乎听不到。本来他在家里，福晋怕他忧心根本不让任何人告诉他。而永琪当时根本一心念着小燕子，根本也不知道令妃的事情。
　　唯一知道真相的福尔泰，看到他们这个样子根本懒得说出来。而且他没问，福晋又严令禁止让他再去刺激福尔康。要是出了什么事情，他还不被家里打死，于是福尔泰也就没用吭声。
　　所以他们三个到现在才刚刚知道令妃被贬的消息，彼此间都能看到对方眼中的惊讶。怎么可能？皇阿玛（皇上）那么宠爱令妃娘娘，怎么可能被贬为贵人呢？
　　小燕子不是很懂，可是也听出了永琮幸灾乐祸的意味。甩开了侍卫，跑到永琪的边上焦急的问道：“永琪你说！他的话什么意思，什么叫被贬成贵人了？不是都贵人了，难道不好吗？”
　　“很不好……”永琪只能这么说，他不知道令妃被贬了他会怎么样。宫里没有了最大的靠山那怎么行，他一定要让令妃恢复到原来的位置才可以！
　　“怎么会……我去求皇阿玛！”小燕子说风就是雨，说完就想要冲到乾隆那。永琪来刚刚拉住，想要说她这么过去本没用。不想这时，外面传来了万岁的呼喊声，几乎是下一秒就看到乾隆阴沉的脸色冷声的说道：“不用了！朕已经来了！”

                  乾隆震怒
　　一屋子的人顿时都跪了下来，乾隆阴郁的脸色再看到永琮之后才好了点。想让永琮过去仔细的瞧瞧，但张了张嘴，最后还是对着衣冠不整的小燕子冷声问道：“永琪，你身为阿哥还是永琮的哥哥。小燕子不懂规矩，你也脑子发昏了吗？！”
　　“皇阿玛我……”不过乾隆根本不想听永琪的解释，直接对着还在跪在地上一脸不服气的小燕子吼道：“还有你小燕子！你搞什么，怎么跟永琪他们冲到景仁宫来了？！你一个女孩子家家的，怎么随便就跑到阿哥的宫殿里？”
　　“皇阿玛你就不要管我们为什么过来了，你为什么要贬令妃娘娘？！令妃娘娘好么善良，对我像亲娘一样。她那么好的人皇阿玛都要罚她，那皇阿玛为什么不去惩罚那个巫婆还有他呢！”
　　小燕子一手指着永琮，满脸的厌恶。但让她的脸看上个更加的狰狞恐怖，不过小燕子根本不管乾隆的脸色，接着说道：“他跟皇后一样的恶毒，刚刚还让他手下的人想要害我和永琪他们！”
　　景仁宫的人看着小燕子颠倒是非的本事，恨不得冲上去打她一顿。侍卫们更是觉得自己刚刚下手实在太轻了，所有人都明白一荣俱荣的事情，当然不想小燕子这么污蔑自己主子。七阿哥出了事情，他们这些帮着害还珠格格他们都人不都死？！
　　“是吗？”乾隆听着暗卫的报告早就被小燕子他们气的不行，没想到小燕子居然会这样说，她到现在还不明白自己错在哪吗？！乾隆开始后悔自己生出这个一个女儿干嘛，根本就是来讨债的！
　　把后宫搞得一团乱不说，居然还像害自己的爱子！！她真的以为仗着自己的宠爱，就可以无法无天了吗？！
　　小燕子直直的对视着乾隆，边上的永琪已经看出了乾隆越来越阴沉的脸色。当他看到乾隆眼底浓浓的杀意时，忍不住的扑到小燕子前面挡在她身前求情道：“皇阿玛，小燕子只是一时情急，刚刚我们一进来看到七弟在让人打尔康。我们才出手的，所以小燕子才会这么讨厌……七弟。”
　　永琪说着似乎很为难的看了眼永琮，要是乾隆不知道真相，可能真的以为事情事实真的就是这样呢！不过就算是永琮做错了什么，乾隆也根本舍不得惩罚永琮，只会训斥几句就了解了。
　　永琪当然不知道乾隆这么“偏心”，不过他现在满心满意的都是小燕子。连去嫉妒永琮的时间都用去哄着小燕子了，因为他觉得小燕子跟这个黑暗死气沉沉的皇宫相比像是一抹光亮，照亮了他未来的人生。
　　他常常感谢老天听到了他的祷告，把小燕子送到他的身边。即使小燕子不停的闯祸，还连累他，可是他觉得小燕子这样的性格就是该这样。不然像他那些姐姐妹妹，端端庄庄的格格坐在那，那就不是他的小燕子了！
　　所以永琪一直纵容着小燕子，即使边上的人一个个远离他们。可是永琪还是觉得这样是值得的，虽然自古江山美人不可兼得。可他偏要打破这个规律，那些放开他手的人早晚都会后悔的！
　　等到他登上皇位，身边还有小燕子陪伴的日子，有谁不会羡慕他坐拥江山和美人的他？
　　到时候什么嫡子，什么七阿哥，还不都是自己脚下的臣子？！
　　永琪幻想着永琮被厌弃的眼神，可是得到的却是乾隆高深莫测的笑容。乾隆扫了眼趴在地上根本趴不起来的根本起不来，脸色惨白。不是说他一条腿瘸了吗？怎么这样都能蹦Q起来，还跟着永琪到永琮这边闹事？
　　“他怎么了？”乾隆想自己还要让他们跟赛娅和小燕子成婚的，死掉一个不就少了一个了。虽然福尔康变成这样当他的女婿难看了点，嫁出去也也丢大清的脸。但总归比丢脸丢到西藏去的好，而且这几天赛娅和福尔泰明显走的很近，看样子小燕子只能指给福尔康了。
　　不过小燕子都这样了，自己也不能挑什么好人家。而且小燕子这么容易闯祸，要是指给别人一直到自己这边告状，自己的脸还不丢尽了？！
　　乾隆这么一想，还是赶紧先让人去找来太医。只要福尔康不死就行了，侍卫将福尔康抬起时乾隆看到他感激的眼神，不自在的扭过头去只当没看到。他不能罚，可是福家教导出这个一个儿子全府上下每人三十板子！
　　而小燕子一看，以为乾隆赞同她的话了，立马开始的站起来抱着乾隆的手臂说道：“皇阿玛，我就知道你没有变！都是他们这些坏人在皇阿玛面前说我们的坏话，居然还害令妃娘娘，真是坏透了！”
　　永琪虽然没有像小燕子那样无礼，可是也露出了难以隐藏的得色。似乎已经能预见到永琮的下场会是多么的悲惨了，只要令妃重新获得皇阿玛的宠爱，她一定还会帮自己的！
　　永琪已经梦想着未来美好的日子，一时间也忘记了令妃也能是害小燕子的真正的凶手。他潜意识里认为令妃是他这边的人，有什么事情只要找令妃就对了。根本没想过令妃会对他这么好，后宫里的阿哥也不是只有他一个。
　　“小燕子朕有让你起来吗？”乾隆冷冷的瞪了眼小燕子，抱着他手臂的手一僵。对上小燕子不可置信的眼神，乾隆一把挥开小燕子的手。小燕子一时不察差点摔倒，额头被磕红了一片然后被永琪抱在怀里吓得急忙询问起来。
　　回过神来，两人全都一脸惊讶的望着乾隆说不出话来。好半天还是小燕子张了张嘴，看着乾隆惊异的问道：“皇阿玛，你怎么了？刚刚不还好好的吗？为什么忽然……”
　　“啪”的一声小燕子还没反应过来就被乾隆狠狠地打了一下耳光，看着瞬间肿起来的脸颊乾隆的眼里满是厌恶。而永琪呆呆的看着这一幕，简直不敢相信眼前的人是他的皇阿玛。
　　“哼！小燕子，看来朕太宠你们了。你们一次次的闯祸，朕都算了，先是打闹坤宁宫然后再是景仁宫，下次是不是要轮到朕了？！”乾隆的话里危险的意味让永琪猛地一惊，自古以来皇上无不多疑，就怕有人篡夺他的皇位。就算是儿子，也有不少被圈禁的。
　　永琪想到圣祖爷时的太子两立两废，当时那么宠爱太子最后都落得这么凄惨的下场。他跟他是多么的像，皇阿玛是在警告自己吗？！
　　永琪赶忙拉着小燕子跪了下去，连声说不敢。小燕子被动的被拉着，神色有些呆呆的，显然不明白乾隆前一刻好好的后一刻就这么对他们。
　　可惜，乾隆看都没看他们一眼，径直的看着永琮说道：“永琮快点起来吧！”语气里忍不住带着点点的心疼，要不是为了给永琮立威，他也不会让永琮跪那么久。
　　“谢皇阿玛。”只不过永琮根本小脸都没有抬一下，恭恭敬敬的样子让乾隆浑身一僵。差点忘记是自己要疏离永琮的，今天被永琪他们一闹都快忘记了。
　　可是自己对永琮的态度那么不对劲，他不敢再去接近永琮了。永琮以后是靠接E他位置的，而且他所有儿子当中也就永琮最为合适。
　　“恩。”乾隆只能应了一声，看着满屋子跪着的人，又开口说道：“你们也都起来吧！”还好永琪还是个察言观色的，一把拉住想要跟着站起来的小燕子。这下整个屋子里只剩下小燕子和永琪跪在地上，边上吴书来早就让人搬来了椅子让乾隆坐下去。
　　而且边上还多了一个椅子，不用说在场所有有资格的也只剩下永琮了。乾隆知道永琮一定会拒绝，在永琮开口前就说道：“永琮你也坐吧，这里可是景仁宫。”这个理由不错，永琮想了下，还是点点头坐在边上。
　　乾隆看着近在咫尺的小脸，有些莫名的激动。即使这些天永琮来乾清殿，他连头都没有抬一下，就怕看到永琮之后就克制不住想要抱着他。永琮怕是也发现自己的反常了，不知道会不会难过呢？
　　可是他身为皇帝，于公于私都不能在这样下去，他有自己的责任必须去完成。也有义务为大清找一个同样优秀的皇帝，继续继承着他们爱新觉罗的光荣。
　　永琮似乎也察觉到了乾隆炙热的眼神，转过头去，不想看到乾隆复杂是神色微微一愣。乾隆也赶紧收起了自己的情绪，所以永琮眨眼的功夫看到的又是一个高高在上的大清皇帝。
　　既熟悉又陌生……
　　永琮低着头没有吭声，其实当时小燕子他们大闹景仁宫的时候，永琮就知道乾隆一定会来。可是，皇阿玛这样威严的样子，让他忽然觉得好远。不像是以前那个宠他疼他，会任由自己撒娇的人了。
　　永琮苦笑了下，只是现在皇阿玛都认为自己太过仗着他的宠爱拂了他的面子。还珠格格不是刚来的时候很得宠吗？现在也是因为这个原因，被皇阿玛所厌恶。自己觉得皇阿玛陌生，其实根本没有认识到自己的位置罢了。
　　永琮忽然觉得眼前的闹剧也失去了先有的兴趣，只是规规矩矩的坐在。乾隆没有注意到永琮一瞬间的转变，他扫了眼跪着的两人。小燕子依然没有一点认错的样子，打也打过，关也关过，难道他还真的杀了他的女儿不成？
　　不过心里对夏雨荷的愧疚早就转变了成了愤恨，生出这么一个女儿，也不知道好好的管教。明知道她这个性子，还让她来找自己，就是为了让他也跟着不舒坦吗？！
　　乾隆越想越后悔自己当时干嘛一时情迷，看上了夏雨荷。说起来当时还是因为永琏意外的去了，让他心情低落了好久干脆就出去微服私访。不想当时在大明湖畔时见到夏雨荷，当时大家都在亭子下避雨。
　　乾隆还记得自己随口咛首诗，惹来了夏雨荷的赞赏。两人也就慢慢的聊了起来，不过这么久了他都忘记夏雨荷长了什么样子了。当时也是随口承诺会来接她，事后早就因为西藏的内乱给忙的团团转。
　　他身为皇帝最不缺的就是女儿，夏雨荷自然就被他抛到脑后。而且孝贤还因为永琏的事情，弄得郁郁寡欢。他都没有想到十八年后，还会有个女儿上京来认他。
　　只是他当初的感动和愧疚，现在却不得不认为是对他的报复！
　　她不是当时济南城里有名的才女吗？为什么会把女儿教导成这样？！
　　一向大大咧咧的小燕子都被乾隆看得毛毛的，看着周围的人虽然都低着头，可是她却能感觉到他们发出的嘲笑。脸上也火辣辣的疼偷偷拉了拉永琪，却不想永琪深怕此时惹恼了乾隆动都不动一下。
　　小燕子气得不去理会永琪，咬了咬嘴，捂着自己被打的脸怯怯的一直木着脸的乾隆喊道：“皇阿玛我……”
　　“小燕子，朕也没有力气会管你了。下个月十五是个好日子，朕就将你指给福尔康吧！”乾隆看着小燕子惊讶的说不出话来的样子，没有一丝的停顿的继续说道：“朕看你们关系这么好，做什么都在一起，就在这样定了！朕会让你风风光光的出嫁的！”
　　等会传出去说不定会觉得还珠格格真的很受宠，大闹景仁宫都没一点的事情。只是小燕子和永琪两人不敢置信的样子，让景仁宫里的人还是开心了下。
　　“等等！皇阿玛，你怎么可以这么做，我……”小燕子急的说不出来话，尔康可是紫薇的！自己怎么能抢了她的格格，又抢了她喜欢的人呢！再说自己根本不喜欢尔康，她，她喜欢的人是永琪啊！
　　“够了！事情就这么定下来了，朕可是金口玉言，旨意是不会变的！从今天开始你就给朕乖乖的呆在景阳宫，要是闹出事情来朕就把你关到淑芳斋去！”乾隆狠狠地踢了抱着他腿的小燕子，看着小燕子摔在地上起不来的样子更是不屑的冷哼说道。
　　而永琪已经被吓的不敢动弹了，呆愣的望着乾隆。直到小燕子呜呜的哭了起来，才猛地惊醒却不敢过去搀扶一下。
　　这是他给他们最后的一次机会，如果再不乖乖的话，别怪他不念旧情了！居然连永琮都敢欺负，真当他已经死了了吗？！
　　“还有永琪夺去固山贝子封号，给朕跪在景仁宫外面好好的反省去！什么时候知道悔改了，再给朕滚到景阳宫里！”――
　　作者有话要说：哈哈，五阿哥一个封号都米了，小燕子的脸更加丑了……
　　于是，顺应民意先写点jq，然后开始虐令妃的说~
　　不过大家的留言让我感觉还是有人看的啊，鞠躬。
　　本来看到寥寥无几的留言感觉被大家抛弃了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
                  乾隆的承诺
　　乾隆不顾永琪和小燕子激动的样子直接让侍卫穴道扔回景阳宫，不过永琪慌乱的样子让乾隆很是不满。想到两人之间的暧昧更加怒火冲，永琪虽然不比永琮在自己心里重要，可也是他儿子当中杰出的啊！
　　之前永琪不是很孝顺很懂事的吗？怎么他都么明显不满意个，永琪还直黏着小燕子不放。自己让他呆在外殿还把他跟小燕子放在起，明的就是考验他。他要是知趣的话就该搬到阿哥所，或者直接拒绝朕的要求才是！
　　可是永琪就那么爽快的答应不算，还到晚的呆在景阳宫不出来，还有带着福家两个兄弟鬼鬼祟祟的不知道都在密谋些什么。
　　真的以为他不知道他在算计什么吗？次居然想趁机暗害永琮，乾隆气得浑身发抖。就算暗卫没来得及，他也只当永琪打的什么小九九。
　　但终究是自己的儿子乾隆强忍着自己想要杀他的冲动，毕竟皇额娘也不会同意的。但永琪怎么遇到小燕子就成样？
　　乾隆很是后悔把小燕子接近宫，个优秀的儿子和个十八年没有见过的儿，他当然是选择永琪！他宁愿放弃小燕子也不会让永琪就么堕落下去，如果次他们识趣就该乖乖的让小燕子嫁给福尔康。
　　然后彻底断永琪不该有的想法，小燕子可是他的妹妹，他怎么能做出宫廷**的事情？！要是传出去，他们皇室的脸面还不丢尽？
　　乾隆忽然想到永琮，身子猛地震，看向站在边上乖巧站在不吭声的永琮。不知怎么，乾隆觉得自己有些心虚，刚刚恼怒的感觉也降低不少。
　　屋子里的奴才全都识趣的退下去，所以也就是剩下永琮和乾隆。乾隆时间不知道自己怎么对待永琮，他当然喜爱永琮。永琮从小就那么乖巧听话，他甚至还记得永琮第次叫自己皇阿玛时候的样子。
　　也因为永琮的出现自己和孝贤渐渐的忘却永琏逝去的伤痛，孝贤？乾隆猛地发现自己已经很久都没有想起孝贤，以前会抱着永琮着孝贤的事情。甚至因为宠爱令妃，也是因为是后宫里解孝贤最多的人。
　　不，现在也是令贵人，总之能很好的倾听着自己对孝贤的怀念。能跟起起自己跟孝贤时的时光，他也觉得温柔贤惠。甚至皇后生病就把后宫的权利的交给，不想越来越恃宠而骄。
　　仗着自己的宠爱而再的为自己的侄子和小燕子他们求情，开始几次他也觉得令贵人是心疼他们。可是后来事情闹得那么大，居然还还敢来求着自己，也没有妃子该有的尊贵。动不动就下跪，真是奴才的出来的根本比不上皇后们。
　　皇后虽然话令人讨厌，事事要讲究规矩，可是到底处处都知道自己的身份。哪像令贵人，不是丢他的脸吗？为两个奴才也到晚的跪着求情，也不想想自己的身份！！
　　而且……乾隆发现永琮其实不喜欢令贵人，也是乾隆渐渐疏离令贵人的原因。人他多的是，而爱子却只有永琮个。乾隆开始也只是因为永琮觉得令贵人是从孝贤那边出来的，心里不舒服。
　　但看着对永琮恭顺的样子，乾隆也觉得很满意。可是的两个侄子，福尔康和福尔泰居然敢在永琮面前称“爷”？！不是因为自己宠着令贵人的原因是什么？？
　　而且福家两个兄弟敢么做，那令贵人在宫里也定是背着自己横行霸道惯！永琮肯定是懂事不想惹自己不高兴，没有告诉自己。乾隆想更加觉得令贵人不过是在自己面前装出来的罢，想到因为小燕子被人虐到时不寻常的表情，乾隆更加不喜。
　　自己该怎么办，对自己的孩子出现种想法。乾隆细细想起来他已经很少流连后宫，更多的时候是抱着永琮的小身子安安稳稳的睡着。有时候甚至不自觉的偷偷亲亲永琮的小脸，而永琮光滑的小身子更是让他莫名的激动发热。
　　个情况持续多久？乾隆扶着额头也不想去仔细想，自己不知道什么时候把对永琮的关心变成样想要独占的**。也难怪看到永琮跟着别人亲近，自己会那么的不舒服。
　　“永琮……刚刚永琪他们弄伤吗？”乾隆张张嘴，复杂的心思根本不敢出来。深怕得到的是永琮厌恶摒弃的远离，自己就在再也看不到永琮崇拜关心的眼神。
　　永琮不会再想自己撒加，不会甜甜的叫自己皇阿玛，不会……
　　乾隆觉得自己脑袋快要爆炸，方面怕永琮知道讨厌自己，方面又担心自己龌龊的想法变成行动而害永琮的大好的前尘。
　　他是未来的大清的皇帝，而且与其选择跟他在起受到世人厌恶的眼神，当然是选择自己个最尊贵的龙椅。
　　明明是理所应当的事情，可是乾隆想到不管是哪个结局都觉得心阵阵的揪痛。何况孝贤临终时让自己好好的照顾永琮和和敬，自己就是么对待永琮的吗？
　　手不自觉的握紧手中的茶杯，可惜永琮直低着小脑袋根本没有看到。短短的瞬间乾隆就平复下来，他现在能做的就是不让任何人伤害永琮。
　　自己让小燕子嫁给福尔康的决定，最主要的就是不能让留在宫里继续胡作非为。带着永琪居然闹到永琮里，如果不是为让小燕子嫁出去。乾隆恨不得砍福尔康，可是除福尔康是最合适的人选之外就没有别人合适。想到小燕子现在种样子，乾隆暗暗对自己着个月以后就好。
　　不过看到永琮冷淡的样子让乾隆有些生气又有些发闷，自己些的疏远也让永琮开始明着暗着的远离自己。其实，只要乾隆知道自己按捺着多大的毅力不去找永琮，不让自己的语气带着温柔。
　　“回皇阿玛，永琮无事。周围有侍卫们拼死护着，五哥他们根本靠近不。”永琮恭敬的道，却不知道他个样子让乾隆的眼神暗暗。茶杯也猛的抖，差摔碎。
　　茶水虽然不是很烫可是撒上手上还是让乾隆的手红块，永琮听到响动已经抬起头。看到个样子本能的上前握住乾隆的手，焦急的吹下，对着外面的奴才喊道：“人呢！小明子快去请太医！”
　　“啊？！是是！”外面阵慌乱，乾隆看着永琮急切的样子，顿时感觉心满满的。之前的难过悲伤下子化为云烟，手上的被烫伤的地方反而觉得舒服极。
　　强忍住自己伸手抱起永琮，不过乾隆还是忍不住笑着捏捏永琮的小脸道：“看急成什么样，不过被烫下而已。舀药敷敷就成，叫什么太医啊。”乾隆感觉握着自己的小手僵，小脸也变得跟之前面无表情。
　　乾隆忽然发现在自己讨厌永琮个样子，他喜欢永琮直挂着灿烂的笑容。会甜甜的叫自己的皇阿玛，就算自己不能对永琮有什么别的心思，可永琮依然是自己的爱子啊！
　　么想，乾隆忽然大笑的抱起永琮放到自己的腿上，狠狠地亲亲永琮的小脸。满意的看着永琮小脸红红的样子，似乎还有变得有些……呆呆？
　　乾隆低低的笑出声，永琮能感觉到背后胸膛上传来阵阵的震动。些他都强迫自己遗忘样的温暖，觉得皇阿玛认为他不懂事开始不喜欢自己。才会慢慢的远离自己，所以他也开始心的做好他阿哥的本分。
　　没想到皇阿玛忽然就样……
　　永琮忽然想到大门没有关上，外面还站着奴才定看到。扭动的身子想要离开，不想腰上的手臂紧，制止永琮的动作。
　　“怎么？还在生皇阿玛的气？”乾隆像是要补回些日子的“损失”样，不时的捏捏永琮边捏捏那边摸摸。让永琮觉得自己熟悉的皇阿玛又回来，也觉得“伴君如伴虎”的道理真的是样。
　　永琮不回话，乾隆也没有在意，反而拍拍永琮的背，叹息般的道：“起来是皇阿玛的不是，朕跟个小娃子叫什么劲。居然才几就瘦，腰上也没肉，朕等会让太医帮看看补补才好。”
　　“永琮已经十三！！”而且过年就十四，永琮红着的小脸不满的抗议道。不过永琮个样子也让乾隆开心极，才他的永琮，而不是个规规矩矩不敢看着自己的人！
　　“好好，十三……”乾隆忍不住想到大清的阿哥般是十五就要指婚，将自己的下颚抵在永琮的光光的脑门上。乾隆忍不住紧紧怀里的小人，既然不想害永琮也不想让他讨厌自己，还是恢复到两人父子关系吧！
　　做父亲的不该为自己儿子长大成人高兴吗？乾隆勉强的露出丝笑容，让自己忘记刚刚悲切的想法，什么时候他爱新觉罗・弘历变得么委屈求全？！
　　只是，切的切都是为让永琮更加幸福，而不是因为自己抛弃所有的尊贵。
　　乾隆其实完全可以对外宣布七阿哥病逝，然后偷偷的像宠似的豢养永琮。作为皇帝，乾隆早就明白不是什么都能得到的，大清需要英明的皇帝。永琮就是最好的人选，他不能让大清在他的手里毁！
　　“不生皇阿玛气吧？”乾隆笑着问道，现在他剩下的只要层关系能牵绊住永琮。以后，他们还是父子，他还会宠着溺着永琮的，当然还会把他教导成个最好的皇帝。
　　“……不生，其实永琮也不对。”永琮也不知道是他做错还是乾隆做错，可是样冷冷淡淡的日子让永琮很不喜欢。即使强迫自己不许想起皇阿玛跟他在起的时光，永琮还是忍不住在夜晚时会偷偷的想起。
　　“好，们都错。不过永琮记住，不管怎么样都是皇阿玛最宠爱的儿子！”乾隆认真的永琮面前许下他的承诺，他要让自己忘记那些不伦的恋情，样最起码……永琮还是他的儿子，最疼爱的儿子。
　　“恩，永琮知道。”看着永琮可爱的笑容，乾隆再次的失神的亲下永琮的脸颊。虽然他更想亲吻的是别的地方，但想起自己的誓言，只能紧紧地抱着怀里的小人慢慢压下自己不能言语的情感。
　　
                  间隙开始
　　乾隆的下定决心，让他和永琮之间有个缓冲。永琮还不知道乾隆对他产生不样的感情，只是很高兴父子两人的关系有和解。最难受的不是宫里人的流言蜚语，更多的是伤心自己最重要的人讨厌自己。
　　永琮现在很高兴，小脸直洋溢着灿烂的笑容。开心的吃着乾隆喂过来的心，享受的超标准帝王的服务。两人的和好，首先高兴的就是底下的奴才，每个奴才的脸上都挂着同样灿烂的笑容。
　　有时互相看到也会回个笑容，彼此都明白主子和好，他们的苦难日子也就结束。毕竟，永琮和乾隆阴沉的脸闷闷不乐，底下的奴才也就没用个干吭声的，深怕把火引到自己的身上。
　　听永琮根本没怎么吃东西，乾隆立马下令永琮不能用上书房停学。然后抱着永琮硬是连哄带骗的让永琮喝掉碗小米粥和小碟的心。
　　“唔，好撑……”永琮舒服的坐在乾隆的腿上，摸着自己已经鼓起来的小肚子，懒懒的用些不想动。乾隆让人把东西都撤下去，景仁宫的奴才也是识趣的。没有个人抬着头，麻利的收拾干净就退下去。
　　何况主子受宠，奴才脸上也有面子谁去那么没趣的到处乱，只会自己的主子如何的得宠！当然，细节的地方就没有回注意去问，从来注重的只有的结果。
　　乾隆尽量让永琮靠在自己的身上舒服，轻轻地帮永琮揉着小肚子。看着永琮舒服的哼哼，心里像被猫爪挠过样痒痒的。乾隆忍不住抱着永琮纤细腰上的手捏下，看到永琮啊的声尖叫下。
　　乾隆才回过神来，脸上闪过丝的尴尬，不过很快在永琮嘟着小嘴的可爱样子下忘记自己超于父子的动作。而永琮有些委屈的摸摸的自己被掐的腰，瞪着乾隆嘟嚷的问道：“皇阿玛怎么可以偷袭？！”
　　乾隆没有丝恼羞反而得意的捏捏永琮的小脸，只手玩弄着永琮的小辫子，得意洋洋的道：“恩哼，当然就凭朕是永琮的皇阿玛。”
　　的确，个理由很完美。皇帝要谁的命都可以轻而易举做到，永琮显然刚刚的抗议被皇帝的权威给打压下去。而且接下来永琮鼓着小脸很是悲愤的望着自己被拽着的小辫子，想要舀回来可是被人把按住自己的小脑袋就什么都做不。
　　“好久都没有欺负下朕的小永琮。”乾隆很开心的边捏捏那边摸摸，永琮又不敢真的抗议。终于两人玩闹阵，永琮开始累的喘气。
　　乾隆拍拍永琮，虽然懊恼于自己接近永琮就不自觉的亲近，还做出些暧昧亲密的动作。可是挣扎会，乾隆还是决定现在抱抱再吧，以后不定就没有机会。
　　不得不，偶们的乾隆大叔开始逃避现实，而且永琮小脸红红的可爱样子让乾隆根本没有多余的时间去想。现在满脑子的都是眼前的永琮，前几两人的冷战让乾隆觉得难受死。
　　自己怎么会想到去远离永琮的呢？样子能抱着自己的永琮多好，也不用看着永琮冷淡的对着自己而觉得难受。
　　乾隆紧紧怀里的小身子，恨不得时光就停留在刻就好。倒是永琮拉拉乾隆的胸口的衣服，乾隆低头看永琮欲言又止的样子立马问道：“怎么？永琮？可是有什么事情，还是有人欺负？！”
　　乾隆想到福尔康那个奴才敢对永琮大喊大叫的就恨不得杀他，不过想到小燕子，乾隆还是拼命的让自己忍耐。不过小燕子嫁过去，他也不见得就会好受吧？
　　乾隆很恶劣的想象着小燕子打闹福家的样子，把小燕子嫁过去还有个好处，真的不错！相信小燕子不会手软的，乾隆已经下定决心不管福家的人怎么求情，也会好好的支持小燕子的！
　　而且到时候永琪还对小燕子有意思的话，定会跟福家的人闹翻。样来也省得他跟两个奴才称兄道弟的，乾隆觉得毕竟是自己的儿子，能救救还是救救吧。本来他的儿子就不多，之前还因为孝贤的事情痛斥两个儿子，现在也都走。
　　也让乾隆对自己的儿子能多活下来几个很是重视，他现在几个儿子跟圣祖爷笔真是差远。
　　乾隆的想法永琮当然不知道，不过他现在想起小燕子不是真的格格的事情。本来跟乾隆关系冷战着也不想主动告诉他，不过现在……
　　到底要不要呢？虽然有证据在手，可是皇阿玛都没有想到的事情他么出来，会不会打皇阿玛的脸面让他觉得不舒服？
　　永琮犹豫半响，最终还是没有出来。不过他不知道他不敢，不代表有人不敢。虽然不他们都看出永琪对小燕子不样的态度，眼中深深的爱恋也让人很是无语。
　　可是永琮怎么都觉得他们不敢把种杀头的大事出来，倒是想到还在辛者库的真格格。永琮暗暗想着要派人去守着，要是他们杀人灭口就不好。
　　不过此时除小燕子他们在景阳宫急的团团转，还在犹豫要不要把事实出来。只是想到他们的目标根本毫不进展，甚至还进宫就搭上紫薇和金锁。
　　“都是！整件事情的起因都是因为抢走紫薇的格格和爹，今才会变成样的！可是紫薇呢，明明是真的格格。吃那么多的苦，现在还被连累关在辛者库做苦力，，？！”福尔康忍着浑身的伤痛，他刚刚被侍卫们抬到景阳宫还叫来太医上好药。
　　没想到醒来就得到样个消息，开什么玩笑？！皇上居然叫他娶小燕子？！紫薇是那么温柔动人，哪是个不学无术只知道闯祸的小燕子能比的？！
　　福尔康越想越是愤怒，刚刚在景仁宫吃的暗亏已经满腔的怒火此时全部冲小燕子发出来。起来都是因为个小燕子，就是闯祸害人，连令妃娘娘都被害！
　　扫到小燕子泪流满面的样子，福尔康忍住心里的恶心。跟紫薇柔美的脸比，毁容的小燕子更是让他觉得作呕。
　　都成样，也就五阿哥还看得上，连他都怀疑永琪的品位是不是出问题？身为阿哥什么没有，居然挑上个个小燕子？！
　　“，……”小燕子哭得稀里哗啦的，不过也不知道自己脸上深深的疤痕哭起来会是怎么样个“动人”？
　　当然五阿哥不会嫌弃就是，把搂住小燕子。朝着到处撒气的福尔康，很是不满的吼道：“什么呢？！明明知道小燕子不是故意的，干嘛总是抓着小燕子无意识做的错事不放？小燕子也不想抢紫薇的格格和爹，不想害的紫薇去辛者库，更加不想嫁给！”
　　最后句话永琪几乎是咬着牙道，自己爱慕么久的子。从第次见到就被惊艳到的小燕子，居然要嫁给尔康？！
　　“不想，不想，光不想就可以吗？！事情都发生，可是切都是因为小燕子所谓的无意识造成的！”福尔康像个盛怒的狮子，俊朗的脸因为愤怒而扭曲起来。让向不怕地不怕的小燕子也不由的哆嗦下，不过让搂着的永琪更加心疼。
　　“福尔康！不要忘的身份，不过是个奴才罢！”永琪愤怒的吼道，他怎么可以么小燕子。紫薇被皇阿玛贬到辛者库他们就不痛苦不着急吗？明明知道小燕子容易冲动，紫薇那么明事理怎么不知道去劝阻？
　　现在发生事情就把所有的责任都推到小燕子的身上，实在太不公平！
　　永琪根本没有意识到自己的话对福尔康造成的伤害，福尔康整个身子震。眼底闪过丝仇恨，什么把他们当成兄弟，其实心里也不过是样想而已。
　　不就是出生不样，他凭什么就是阿哥，而自己只是个奴才的儿子！做什么都要靠自己的努力，他种生下来就尊贵阿哥是根本不明白的！
　　福尔康的沉默让永琪也软下来，而且小燕子看样的气氛。根本忘记之前福尔康朝着发火的恐怖样子，反而狠狠地推开永琪质问道：“怎么可以么？！不过是阿哥，尔康可是们的朋友！”
　　“是是，刚刚不是急吗？好啦，小燕子不要生气，还不是为……”永琪很是无奈的揉揉小燕子的头，自己到底是谁在生气发火啊。朝着阴沉的脸不吭声的福尔康，有些别扭的道：“对不起，尔康，刚刚是话太冲。”
　　“……恩。”福尔康低低的应声，心里却不屑的嘲讽的大笑着，他除接受还能怎么办？自己不过是个奴才，他们两个倒是个唱红脸个唱黑脸。
　　自己居然把跟种人当做朋友，还害紫薇。想到紫薇，福尔康就揪痛起来。可是永琪死活不让自己再去求情或者闯入辛者库，他们家现在完全靠五阿哥。令妃也被贬到贵人，他们只能把所有的希望都押在五阿哥的身上。
　　所以他必须忍耐，他们全家的希望都在五阿哥的身上！父亲自从罢官以后，家里的收入完全就靠他们兄弟两个。不过他们才三等侍卫，俸禄少的可怜完全不够用。家里有那么多的奴才要养活，而且母亲平时买的什么衣服更是大笔支出。
　　虽然现在也收敛不少，可到底还是跟不上。最后还是五阿哥给他大笔银子才解救他们家的燃眉之急。不管怎么样，他都忍下来，只是只能委屈紫薇……
　　不过紫薇相信，定会救出来的！
　　福尔康不管内心如何的呐喊，他也不知道此时紫薇在辛者库有多么的悲惨，根本没有时间去想他们任何个人。
　　“不过们现在怎么办？总不能让小燕子嫁给尔康啊，而且令妃娘娘的事情又该怎么办呢？”永琪叹口气道，还好在他景阳宫。还事先让奴才都出去，不然他们那么大声的争吵早被人听去。
　　“不管！反正尔康是紫薇的！才不要嫁给尔康，大不把什么都出来，不就是掉脑袋吗？怕什么！”小燕子豪迈的道，让永琪又是阵劝。
　　只有福尔康沉默下来，他不能，小燕子可以啊！此时，小燕子和永琪不停的争论着，完全忽视福尔康眼底的阴晦，冰冷阴毒的让人不由打个寒颤。
　　
                  皇后出手
　　当宫里都在盛传还珠格格要下嫁给福尔康的时候，几乎所有人的脸上都挂着讽刺的笑容。但更多的句话却是，宫里终于太平！大家也都不要提醒吊胆的过日子！
　　小燕子他们还在那烦恼如何取消婚礼，却不知道后宫乐翻。
　　当然还有个人也不高兴，那就是被他们的遗忘的令贵人。自从被贬为贵人，原来投靠的奴才也没有心思开始另谋他路。而以前被看不起的妃子，更是个个过来的冷嘲热讽。
　　偏偏只是个贵人的身份，连独居延禧宫的资格都没有。看到妃嫔都要行礼，有时候跪就是半的功夫，而的脸上还不敢有丝的不满和怒气。令贵人只能咬着牙往肚子里咽，暗暗的记着所有打击的人定都会报复回来的！
　　不过皇后看令妃样当然不会手软，立马让容嬷嬷带着人把令妃已经赏赐的东西打包。当然中间不少有奴才不小心手滑的失误，容嬷嬷狠狠地骂几个奴才顿。看着令妃心疼的样子，当然乐在心里暗暗觉得畅快极。
　　“妾身不知道怎么得罪皇后娘娘，为什么要么对臣妾？”令妃知道强势对没有的好处，舀着手帕抹着眼泪可怜兮兮的道。活像是被人欺负似的，哀怨的看着众人把的东西个个的搬出延禧宫。
　　不过此时延禧宫的奴才也没有剩下几个，不少人都看令妃失宠投靠别宫的娘娘。令妃冷着眼，不让腊梅去拦着。倒要看看有几个忠心的奴才，反正那些人也不知道自己什么秘密现在走以后都不要后悔！
　　“哎呦，令妃娘娘，不不，您看老奴张嘴。该打该打，令－贵－人应该不会忘记宫里的规矩从贵人开始都是随着皇贵妃分住东西六宫的，贵人可没有资格独住个宫殿啊。皇后娘娘已经跟皇上请旨封，不马上要过年，就封纯妃娘娘为纯贵妃，嘉嫔为嘉妃，当然还有大多，老奴记性不好记不住。”
　　容嬷嬷故意停顿下，看着令妃瞬间惨白的脸色。心中更加得意，果然皇后娘娘举动真是太高！不光在皇上面前博得个好看，在外人面前也更显得大度。何况个面子卖，些被封的妃子还不要感谢皇后？
　　当然还有个就是被贬之后心想要复位令妃，可惜满心欢喜的等到着册封偏偏么多人就没有个。受到的打击可想而知，其实乾隆些直没有来，就让令妃有很不好的预感。
　　但是不管怎么的装病请皇上过来，派去的人都被回绝是皇上国事繁忙没有时间。不过每次还是让太医过来，令妃强忍着心中的不安，直安慰着自己。
　　知道次轮不到自己的话，那就是真的失宠。后宫里那么貌美如花的子，旦失宠后果可想而知。步步爬到今个地位什么也不能便宜别人，不能就么放弃！后位是的，以后的才是太后！
　　令妃的脸色很难看，即使今没有涂很多的白粉。不过容嬷嬷看起来就意外的可气，令妃就是直舀着套去哄骗皇上，让他对皇后不满。不就是狐狸妹子，现在就是装柔弱现在要有人看才行啊！
　　容嬷嬷在心里冷哼声不屑的想到，不过就是奴才仗着色和聪明就敢不把皇后放在眼里，现在的下场真是活该！
　　“不过两位娘娘都住惯原本的地方，也都那住的习惯。皇后娘娘特意指位刚刚封为密嫔的娘娘过来指导，所以老奴就自作主张让人帮忙把令贵人您的东西搬到偏殿去，娘娘补回介意吧？”容嬷嬷笑着道，不过是搬东西只是在破坏而已。
　　令妃的首饰衣服被撒出来弄得满地都是，漂亮的衣服变得脏兮兮的还不时有人踩过去，精美贵重的首饰也被摔在地上成不值钱的烂货。
　　当然还不止些，除皇上和太后他们赏赐的东西完好无损之外，其他属于令妃的东西都没有几个剩下的。只是那些御赐的东西，全都要归还没有见面密嫔！令妃想到，就暗暗咬着牙恨不得撕碎那个人。
　　什么密嫔，之前不过是个才人！皇后居然为羞辱，故意派么个人过来。令妃想到自己之前狠狠地羞辱过，还让跪在地上夜，甚至小产都没有来请皇上都被让人挡回去……
　　该怎么办才好，令妃不由自主的慌乱起来，那个人过来自己还有什么好日子过？！而且明显还是皇后暗许的，令妃想到密嫔当时愤恨的眼神不由的打个颤栗。
　　想不到小燕子那件事情平息下来，自己还没来得及再次抓住皇上的心，皇后就让人过来。令妃暗暗的对自己着要冷静他，么多年什么阵仗没见过还会怕个小小嫔妃？？
　　令妃脸上的变色很好的满足容嬷嬷，挥手让人把延禧宫都整理干净好迎接新的娘娘住进来。本来个嫔妃的确不用么大的阵仗，不过现在明显皇后撑腰，延禧宫的奴才也不敢偷懒个个努力的收拾着。
　　容嬷嬷看着令妃努力维持笑容的样子，又笑着让人抱起令妃的几个包袱道：“令贵人，们就去看看您的房间吧？”每次令贵人都叫的特别的响亮，让令妃暗恨不已。
　　不过脸上自然带着柔柔的笑意，面祈祷着乾隆能出现看到个场面自己就能恢复龙宠。可惜现在乾隆抱着永琮乐得不肯撒手，根本没有感觉到令妃的祷告。
　　令妃带着腊梅走到西边的个小房间，才在门外就能看到里面灰蒙蒙的样子。里经常没人住，所以打扫的次数不是很多。
　　在容嬷嬷的坚持之下，令妃只好亲自推开门走进去。不过马上被阵掀起的灰尘呛得猛咳起来，容嬷嬷冷哼声脸上依然带着笑意道：“令贵人，因为延禧宫奴才太少就来得及打扫，其他的人都忙着迎接密嫔娘娘。所以，只得委屈您，您看……”
　　“……妾身明白。”不过令妃的言语里还是带着丝的愤恨，居然让住样的地方！连个下人住的地方都比好，都不知道延禧宫还有样的地方存在。
　　“腊梅姑娘是令贵人的贴身丫鬟，自然就住在隔间方便照顾。另外，奴婢多句嘴，令贵人您没事的话就乖乖的呆在屋子里不好出去的好以免发生什么意外。”明显警告的话语，让令妃僵直着身子应道。
　　随行的太监粗暴的将令妃的包袱扔在床上，转身跟着容嬷嬷离开。令妃才拽着腊梅的手臂，有些无助的问道：“腊梅，本宫该怎么办才好？”手指甲几乎陷进腊梅的手臂之中，腊梅忍着痛眼底闪过丝嘲讽很快又惊慌的扶着令妃道：“娘娘，没事的，皇上那么宠爱娘娘，娘娘您定会恢复到原来的样子的。”
　　“不错！本宫不能就么认输，对，还有和静和恪还有五阿哥！有他们的存在，皇上定不会玩忘记本宫的！”令妃的眼底闪过丝的阴毒，得想办法让五阿哥他们知道自己的困境才行，特别小燕子知道定会为自己叫屈的。
　　看来没能毒死倒是还有些用处，令妃恨恨的想到，环顾四周简陋的房间更是气不打处来。还没有失宠呢，就样对，等到重新要回之前的荣耀看些人怎么跪下来向自己求情。
　　“腊梅，叫人收拾干净。过来帮梳梳头发，等会还要觐见皇后呢。”以前令妃是有本事能不去请安，不过现在样子的处境令妃自然不敢再推脱自己生病。何况皇后都已经给个下马威，现在还不能马上跟皇后撕破脸．
　　“娘娘，他们都去帮密嫔收拾去，没有人……”腊梅低着头道，本来延禧宫的人跑些。趁次皇后又趁机让内务府换掉延禧宫所有的奴才，现在令妃的身边就剩下腊梅个。
　　“什么？！混账！”令妃把甩掉桌子上的茶杯，目露凶光，死死的捏着手中的绣帕。皇后们居然敢么对自己，令妃深深吸几口气才平复下来。半响，忽然对着腊梅和颜悦色的道：“腊梅，本宫就剩下个贴心。放心吧，以后就是本宫的妹妹，就算落魄也不会让人欺负去的。”
　　腊梅眼中闪过丝嘲讽，不过马上抬起头感动的看着令妃，跪在地上如令妃所向般激动的道：“奴婢，奴婢不敢！娘娘对奴婢的大恩，奴婢不会忘记的！”
　　“很好。”此时，令妃才真正的敢把些事情告诉腊梅。令妃连忙扶起腊梅又些体己的话，故意停顿下，对着腊梅道：“腊梅，看本宫样要夺回龙宠很难舀啊，皇后如此落进下石，亏之前直劝着皇上不要对皇后生气。可却恩将仇报，对，等会请安后想办法把和恪抱过来。”
　　不想腊梅为难的皱着眉头，犹豫的看令妃半响道：“娘娘，两位格格已经被奶娘抱走，皇后娘娘旨意是将两个格格过继给密嫔，也好让娘娘能就近看到。”
　　“什么？！”令妃脸色瞬间变得苍白，居然忘记嫔妃以下是不能抚养自己的孩子的。的两个孩子居然要认那个人为额娘，该死的皇后，好毒计谋啊！让看着自己的孩子叫着别人额娘，真是想要气死啊。
　　“好，好样的，真当是软蜀子好捏舀？”令妃不停的拉扯着手中已经快要烂掉的绣帕，即使平时直呵护得当的指甲断也感觉不到丝的痛楚。
　　“哼，样也好，干脆们将计就计。”令妃低声的腊梅的耳边嘱咐道，腊梅头，令妃才满意的让腊梅帮自己梳妆打扮起来。
　　定要夺回自己的地位，任何敢挡在前面的人都会除掉的！
　　
                  落井下石
　　令妃没有让腊梅帮打扮的有多么的华丽，头上除差几支素色的头饰全身上下就什么都没有。不过次脸上没有涂太多的白粉，毕竟现在可是去给皇后请安，们个个巴不得看自己的好戏呢，令妃又怎么会傻得去让自己看上去太落魄。
　　令妃让腊梅扶着自己走出去，临走的时候嫌恶的看眼那个房间。居然让住在个鬼地方，还把的东西都给毁，以为样就怕吗？！
　　能从宫的地位的爬到跟跟皇后敌对的位置，现在不过是被贬贵人而已，定还会爬上去的！
　　令妃事后也仔细想想，觉得自己当时应该是太过着急，惹得皇上不开心。而且当时皇上定是急着想去看小燕子，自己当时想要拖延时间反而有些太过。令妃想到当时的永琮问的哑口无言，就恨不得杀他！
　　当时居然命大没有跟他的皇额娘块死去，现在还来拖累自己。就算没有儿子，也不会让那个孝贤的儿子登上皇位的！定要把五阿哥推上去，然后自己才能当上太后！
　　“娘娘……”腊梅感觉自己的手臂疼，有些不安的看眼令妃问道。不过令妃已经收敛起自己愤恨的神色，脸上又带着往日温柔和善的笑容。
　　不过两人没走几步，就听到个柔媚的声音响起，“哎呀，姐姐怎么不等妹妹就去请安啊？”来人正是密嫔，身桃红色的旗袍端庄贵气，秀美白净的脸上画着精致的妆容。眉宇间掩藏不住的得色，让令妃看着直咬牙。
　　跟随着密嫔的过来边上摆开排的奴才，不用可是给令妃个下马威。不过令妃现在只是贵人，身边能有的奴才自然没有嫔妃的多。如此来，令妃加上自己也有两个人，气势比弱的很。
　　而且腊梅故意微微的颤抖起来，直到被令妃狠狠的瞪眼才假装努力忍住站在边。密嫔得意的看着面前的令妃，当初得宠的时候把自己害的么惨。起来次能册封还还搬到延禧宫，还是的功劳呢！
　　“妾身不敢。”令妃很是识趣的行礼道，也没有从顶上摔下来的不甘，密嫔入宫晚，年纪也比令妃小很多。走进看，令妃才发现密嫔白嫩如雪的肌肤几乎没有瑕疵，根本看不出当年还小产过。
　　令妃在心里嫉妒的发狂，哪像自己？！现在不光是眼角有皱纹，连皮肤也松弛不少。那次小产更是伤身子，不仅以后都难有子嗣而且让皮肤下子衰老不少，连粉底都遮挡不住。
　　现在密嫔不仅地位比高，还么年轻漂亮！就算是把皇上引来延禧宫，也不定会被个贱・人抢去。怎么可以，现在皇上是唯的指望！
　　令妃明白，后宫的人争来争去争的就是皇上的宠爱，自己当初能靠着乾隆的宠爱跟皇后争锋相对。但是但失势，就会被奴才欺负没人回来雪中送炭，就像自己要住在那种破房间里。
　　令妃努力的让自己恨意不流露出来，笑意盈盈的望着密嫔。密嫔眼底闪过丝不屑，即使只能样当个嫔妃也够。现在明着站在皇后身上，而七阿哥、十二阿哥都是皇后的儿子，怎么以后都是他们当中个的可能性大。
　　自己能安安稳稳的过完余生就行，可没有什么争宠的念头。只是想到的孩子就么没，都是因为眼前个笑的柔弱的人让整整跪夜的后果。的孩子，给予那么大的期待就因为害的自己的孩子没！
　　自己当初不小心摔碎皇上御赐的花瓶，令妃就借机让罚跪。可是那时候自己刚刚发现。故意隐瞒着没有让太医报上去就想等孩子大再。毕竟，宫里没有生下孩子的人多的是，怎么能不小心？
　　可是令妃不知道从哪听来，不等自己开口出自己怀有龙子事情就让自己罚跪带着帮人离开。就算自己怎么求情，昏暗的房子里就是没有个人过来。第二回去的时候，果然孩子保不住。
　　密嫔忍不住伸出手指托起令妃的下巴，强烈的恨意让令妃也不敢直视。即使对方的指甲掐到肉里，反倒是密嫔忽然松开手娇笑的道：“哎哟，不当心弄伤姐姐美丽如花的脸就不好，妹妹可是平心而论比不上姐姐的花容月貌呢！不然怎么能把皇上迷得团团转，还把凤印都交给姐姐呢？”
　　周围的奴才片哄笑声，令妃的脸阵红阵白。现在怎么可能比得上年轻貌美的密嫔，而且密嫔提起往事不就是想要羞辱自己？！
　　“妾身哪有娘娘的美貌呢，之前不过是皇上疼爱。现在皇上早就忘记妾身，姐姐又何必来羞辱妾身？况且，那时候也是因为皇后娘娘思念十三阿哥身子不好皇上才开恩交给妾身来管理，是皇上抬爱。”令妃低着头柔弱的道，脸上没有丝血色的确让人看着很是怜爱。
　　不过对方可是密嫔，微眯着眼睛，看着令妃三二句将话拨回来。冷哼声，甩下手中的绣帕道：“算，跟着本宫去请安吧！迟到就不好，等会出去还是本宫管教不严呢。”
　　密嫔没跟令妃打哈哈的兴致，轻蔑的带着群奴才走前面。气得令妃看着帮人马的背影，还不得不跟着上去。不过自己的衣服好几件都被弄坏，跟盛装打扮的帮后宫人来令妃穿着的确太过朴素。
　　本来大家来请安二来就是为来谢恩的，毕竟们位份的提升也是皇后在皇上面前开的口。们于情于理都要来上两句，自然为个们都打扮的喜庆，不过没有个敢越过皇后的大红色。
　　令妃不过是贵人，自然只能站在群人的最后面。想到自己以前坐在最前面，还经常推脱自己身子不爽不给皇后来请安。皇后连句话都不敢多句，现在自己只能站在边上？！
　　“大家都起来吧，今可是几位妹妹的好日子，就不要拘束。”群人给皇后请安后，皇后难得没有板着脸反而带着丝笑容道。皇后向性子硬，做什么都将规矩，而且也是心爱着乾隆。看到些柔美的宫妃当然没有什么好脸色看，没想到今居然面带笑容。
　　下面的人互看眼都按着位份做好，彼此都看出皇后的改变。不过当初连皇后的权利都被个汉妃夺走，也难怪现在要改变下策略。何况皇后名义下还有七阿哥撑腰，七阿哥虽然之前传闻失宠。可是现在大家看看不都好好的，而且下任皇位继承者呼声最大的就是七阿哥。
　　样来皇后的位置自然更稳，其他人看令妃被斗败成个贵人，皇上没有动静。之前些望风的人，也开始明着向皇后示好。现在皇后的权利更加稳固，当然不介意给下面的人甜头。
　　现在也看穿，令妃之前那么得宠被贬就被贬。虽然很是开心，也难免也有些悲切。兔死狗烹，皇后想到前后乾隆对自己的态度，那种浓烈的爱意也被抹灭。要不是永琮直拦着帮自己好话，的皇后位置早就被令妃给夺去。
　　那的儿还怎么活下的下去，皇后前前后后想几，终于决定切为自己的孩子而活下去。小十三没，能振作起来，不能忘之前才病场就被令妃夺走权利。必须安安稳稳当着的皇后，管理好后宫，让的孩子安安全全快乐的活下去。
　　如此来，皇后想半决定提升些妃子的位置。容嬷嬷开始很不解，不过皇后句：“部分提升上去的因为们都是本宫的人，而另外部分多少也会面上对本宫感激的，到时候令妃想要回来都难。”
　　容嬷嬷知道皇后的意思，其实那部分很多都是中立的。但是些人很明智，不然就现在的嘉妃能在么多妃子当中生下四阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥。除九阿哥没有活下来意外其他的阿哥都好好的，不能不在宫里的虽然话不多可是很得乾隆的宠爱。
　　就连令妃独宠的那段日子里，嘉妃也能很好的护着自己的儿子。看着皇后和令妃斗来斗去，其他宫妃的争风吃醋，反倒是和的孩子平安的活下来！
　　皇后明摆着给跟众人放低身拉着关系，让众的宫妃很是意外和都小心翼翼的奉承着。当然另外个主角的令妃也不时的受到其他宫妃的冷嘲热讽，然后引得帮人笑成团，气得令妃恨不得马上离开。
　　“好，令贵人脸皮薄，们么要是哭去找皇上去，本宫可不帮忙帮们几个情。”虽然么，皇后满是嘲讽的看眼令妃笑道。其他几人也都识趣，笑着着不敢，谁都明白皇后指的令妃爱装柔弱给皇上看的事情。
　　们当中不少人吃暗亏，都是令妃哭闹给皇上看，让们哑巴吃黄连有苦不出。不少人也跟皇后样恨死令妃，现在看到落败自然高兴的很。
　　“皇后娘娘，您怎么可以不帮们，到时候们被皇上骂们就来您边哭。吵得您心软，到时候看您还帮不帮们！”纯贵妃笑着打趣的道，其他人也是片应和。毕竟因为皇后才有贵妃的位置，人情自然要给皇后。何况，看令妃也没有多大的气候，皇上不定根本就忘记的存在。
　　庆妃立马舀着绣帕掩着嘴跟着众人笑起来，也微笑着道：“皇后娘娘还不被们哭的烦闷？到时候不管什么事，准被们闹个头答应。”
　　“们啊……”皇后面带着笑容指指边上的几个妃子没有继续下去，不过众人脸讽刺的扫眼令妃，谁让只会靠着装柔弱给皇上看，混淆皇上的视听不辨是非。
　　“哈哈，今真热闹，么多人啊。永琮跟着皇阿玛去看看皇额娘们什么呢，么开心？”乾隆的声音传进来，所以的妃子都脸色喜。也暗暗的揣测着皇上果然宠爱七阿哥，到哪都带着他。
　　“恩，皇阿玛的是，儿臣老远就听到里面的笑声。”永琮恭敬的道，现在他已经开始注意该有的地方不扫乾隆的面子但也不让他觉得自己是闹别扭。不过乾隆对永琮么很是满意，反正他私低下也没有觉得永琮不样。
　　乾隆又开始流连于后宫之中，众人都没有发觉什么不样。只有乾隆知道自己是为淡忘那不该有的情愫，同样的宠着抱着永琮的时候，又会很矛盾的对自己只是父子间的亲密。
　　令妃看到乾隆到来面色喜，皇后跟容嬷嬷对看眼，什么也要彻底消灭掉令妃个存在的危险！
　　
                  自取其辱
　　乾隆跟永琮和好，自然心情好得不得。想到自己也因为永琮的关系，好几没去坤宁宫，干脆就拖着永琮跑去坤宁宫看看。不过乾隆下朝就本能的去经景仁宫的找永琮，倒是他自己也没有意识到。
　　永琮本来想现在是后宫妃子请安的时候，但看到乾隆开心的样子也就住嘴。永琮虽然跟乾隆和好，可是细节方面反而更加注意。他开始明白眼前个尊贵无比对他也宠爱有加的父亲，下秒就可能让他无所有。
　　自己的尊贵，自己的地位，都是个人赋予的。当他被厌弃的时候，就会像那些死去的阿哥样悲惨。永琮想到自己皇额娘和弟弟还么有报的仇，令妃不过被贬而已，所做的切他都会讨回来的。
　　永琮看着后宫的宫妃个个面带娇美笑容偷偷的望着乾隆，余光扫到站在最后的令妃时，看到脸上惊喜和期盼永琮不由的冷笑下。
　　乾隆来本来围着皇后打击令妃的话题自然开始转变成如何的吸引皇上，当然皇后在其他的妃子没有资格话，也没有人敢开个口惹得皇后的厌恶。
　　皇后刚刚迎着皇上做好，永琮看令妃似乎有什么动作，立马上前朝着皇后行礼道：“皇额娘吉祥。”皇后立马扶起永琮，把永琮拉在边上。问着永琮几好没有，永琮笑着答道，最后还打趣的道：“儿臣很好，倒是皇阿玛可是下朝就带着儿臣过来看您。”
　　乾隆也没有否认笑着看着皇后，皇后满脸的惊喜，在乾隆的注意之下不由的羞红脸。乾隆瞬间觉得很是尴尬，本能的不想让永琮看到，更加不喜永琮刚刚的话。
　　但是想到自己的决心，乾隆立马忍住自己内心翻腾的情绪。只是看着皇后的脸忍不住偷偷的瞄瞄旁的永琮，心里忍不住感慨着还是永琮好看。
　　不过么幅温馨的画面，让在座的宫妃很是嫉妒。纯贵妃却在站在边上，笑着对着乾隆和皇后道：“臣妾真是羡慕皇上和皇后能有七阿哥么好的儿子啊！瞧着七阿哥么懂事，臣妾都感动呢。”
　　“呵呵，永琮就是乖巧，也是皇后教的好啊。”乾隆大笑声，听到有人表扬永琮立马开心起来。明知道纯贵妃不过些好听，但还是顺着给皇后面子。其实，乾隆还是觉得是孝贤生的孩子都很优秀，而相比较之下永D就太懦弱。
　　皇后没有多想，虽然是不对皇上动真感情只为自己的孩子，可是听到皇上的赞扬。心里还是忍不住开心起来，舀着帕子遮住嘴角得意的笑容。永琮对很是恭敬，而且对永D也死心。况且永D跟永琮关系么好，皇后也乐得帮永琮登上皇位。
　　最起码永琮是皇帝之后比任何个阿哥对和永琪来更有好处，皇后瞥眼令妃暗暗咬牙切齿的样子心中更加得意。也有今，当初自己被压制的只能偷偷的抹泪的时候是多么的风光？！
　　现在呢？还不是只能站在人群的后面看着皇上，令妃的小动作皇后也知道。可是没有阻拦，主要就是为看看皇上对令妃还有没心思。当然结果很是完美，乾隆根本都懒得理会令妃，不再像以前令妃派人生病就急急忙忙的赶去。
　　“皇上，七阿哥么懂事也是因为跟着皇后的边上，臣妾恳请皇上把和静、和恪还给臣妾吧！”就在众嫔妃围着皇上皇后着趣事的时候，令妃就么大煞风景的冲出来。猛地跪在地上，悲切的望着乾隆泪流满面的道。
　　瞬间，刚刚的笑声戛然而止，众人看着令妃跪在地上全都沉默。皇后的脸色也变得很难看，没想到令妃真的敢在么跳出来。
　　“密嫔，是怎么教导的边上人的，居然让个贵人么没规矩。”皇后端坐在那，看到乾隆不吭声，才开始发话。
　　“皇后娘娘恕罪，臣妾今才刚刚搬去延禧宫，还不知道令贵人么不懂规矩呢。”密嫔自然明白皇后的意思，立马跪在令妃的边上柔弱的哭起来。哀怨的望着边上的令妃，似乎不明白为什么要么害自己？
　　同样两个梨花带雨的效果，可是密嫔比令妃更加的柔媚漂亮，哭起来自然也比令妃好看多。令妃不是喜欢装柔弱么，可惜密嫔也是此中的高手。也深深的明白什么时候哭，怎么哭，才能给自己得到最大的好处。
　　“是啊，皇上皇后娘娘，奴婢今不是还去帮忙的吗？七格格和九格格密嫔娘娘怕是还没来得及见到呢，到时候定会很喜欢的。”容嬷嬷跟着边上恭敬的道，下子乾隆的眉头也跟着皱紧，让屋里的气氛降到最低。
　　其他宫妃都是识趣的，立马都起身告退。屋子里也下子变得空荡不少，令妃刚刚的身子僵硬下，很快含泪的望着乾隆柔弱的道：“皇上，臣妾不是妹妹不好，可是可是请皇上体谅个当母亲的心啊！皇后娘娘也是有孩子的，求您体谅下妾身个做母亲的吧！”
　　其实令妃只是想借个引起乾隆的注意，两个儿反正都在延禧宫也看的到根本无所谓，又不是儿子。只是乾隆意料中的神色没有出现，没有的疼惜反而看着自己很是不耐烦。
　　怎么会样？！皇上不是最喜欢个样子的吗？以往只要自己样他就会心软的，到底怎么回事？
　　令妃不死心的跪在地上痛哭起来，密嫔却没有继续流泪，不过长长地睫毛上带着的泪珠怎么都比边上的令妃好看。
　　“不过和静姐姐们不还是在延禧宫吗？”永琮疑惑的眨着眼睛望着乾隆问道，可爱的样子让乾隆的脸色立马好看起来。拍拍永琮的小脑袋，没有看到永琮暗暗的冷笑。
　　令妃虽然本意不是要回两个儿，可是被人么挑出来还是觉得很刺耳。总不能自己不想见到两个儿喊密嫔为额娘吧？！可是祖宗的规矩，令妃也不敢直接么只能委屈的望着乾隆希望他能像以前那样扶起自己。
　　“够，贵人没有资格抚养阿哥和格格是规矩，况且就在眼前有什么舍不得的？！”乾隆很是不耐烦的对着令妃道，以前觉得柔弱美丽，现在怎么看都觉得太爱哭搞得他都大。样样子根本没有尊贵，看来以后还是就做个贵人吧！省得出去，丢他的脸。
　　乾隆本来就是喜欢的时候什么都好，不喜欢的时候以前的优就成缺。令妃不敢相信乾隆居然么不耐烦的口气对着，皇上不该是马上扶起，然后带着回延禧宫然后抱着自己听自己诉苦的吗？！
　　怎么切都不对，令妃惊愕的停住哭泣或许是因为乾隆明显的不悦让也不敢继续哭闹下去。皇后等人很是满意，皇上终于不再受令妃的蛊惑。皇后脸上堆满笑容，连忙让容嬷嬷扶起密嫔让好好的回去休息，又嘱咐几句要善待两个格格就让回去。
　　当然赏赐不少贵重的东西，连乾隆也看在皇后的面上赏些。看到样的变化，令妃已经完全不出话。根本不敢相信乾隆不帮，居然还赏赐给那个人？！
　　“令贵人还不回去？”乾隆早就想带着永琮去上书房，他还要顺便抽查其他儿子的课程呢。可是令妃么不识趣，居然还跪在那不肯走，让乾隆很是不高兴。
　　“皇上，，臣妾知道……”令妃咬着下唇很是不甘的道，不会就么放弃的，要重新换个办法夺回皇上的注意力，到时候皇上定又会宠爱的。
　　“皇后，朕也去上书房，朕准备带着永琮块过去看看。”乾隆也站起来对着皇后道，皇后笑着让永琮多用功三人就么往外走去。
　　忽然屋子里的令妃刚刚站起来，就叫起来：“皇上，臣妾……”还没完整个人就晕过去，不过在坤宁宫里没个奴才会去主动扶着令妃，所以令妃为逼真只能忍着往地上直接摔下去。
　　“怎么回事？”乾隆的脚步只好停下来，到底也是自己的人乾隆还没有到见死不救的地步。乾隆连忙让人去叫太医，不过没人敢动令妃，乾隆只好自己抱起令妃放在床上。皇后倒是没有的不满，让人带着皇上去兰馨的房间。
　　太医赶过来自然又是阵体虚孱弱的话，要多多注意休息。令妃没会就醒过来，柔柔弱弱的叫皇上，语气很是感动。眼角也流出几滴眼泪，不过乾隆很是无奈，手被令妃死死的抓住想走都不行。
　　“好，皇上就放心的把令贵人留着臣妾好，臣妾会好好的照顾令贵人的。”皇后笑着对乾隆道，令妃的脸色变，就怕乾隆走皇后会怎么害自己手抓的更紧。
　　“不错，令贵人就好好呆在皇后吧，朕晚些再来看。”乾隆拍拍令妃的肩膀，趁机个使劲把手缩回来。永琮已经在边上嘟着小嘴，对着乾隆不满的抗议道：“皇阿玛，儿臣等会迟到您得负责给纪师傅情。”
　　本来请假乾隆只是永琮晚些去，也没具体的时间。永琮故意么，就是想让乾隆离开。乾隆直接无视令妃期待的眼神，走到永琮的边上大笑着摸摸永琮的小脑袋道：“没想到朕都舀没办法，没想到永琮会害怕纪晓岚啊！朕可得去讨教讨教，哈哈。”
　　皇后也在边上笑着永D几个看到纪晓岚就没声，让乾隆更是笑半。反倒是忘记还躺在边上等着他安慰的令妃，令妃恨恨的看着乾隆拉着永琮离开。
　　皇后才假笑的对着令妃不冷不热的道：“好，那令贵人身体不好就在多多养几吧！放心好，里可是兰儿的房间比那条件好那么多，想住多久都可以。”
　　皇后边让人重新收拾个房间给兰馨，边让人守着顺便多煎些大补的药给令妃喝下去，谁让令贵人的身子么弱呢？而且身子么虚，定是上火，多加些黄连将将火才是啊！
　　于是，当令妃看着那碗味道难闻到不行，黑漆漆的药看就苦的不行时，整个脸真的变白……
　　
                  继续被贬
　　令妃装病本想留住乾隆的，不想乾隆把放到床上就不管。还把扔在坤宁宫，不是让被皇后弄死都没人知道吗？令妃急的想要回延禧宫，即使那个密嫔在那碍眼可也比皇后好多，何况里还是皇后的地盘。
　　只是令妃想回去却没那么容易，不自己当着乾隆的面晕倒那么快就好被扣上欺君之罪。到时候皇后定会更得意，令妃只能咬着牙喝着每三顿不停顿的药。美名其曰令妃的身子太弱，用来滋补的。
　　令妃每等着乾隆过来，可是自己都躺在床上喝周的苦死人的药渣子也没见到皇上的影子！而且皇后也不再受自己的挑拨，到后来干脆都懒得来见自己。让令妃有种错觉自己跳进火坑，就么被软禁在坤宁宫。
　　“娘娘您该喝药。”每个时辰总有奴婢准时的端着药过来，脸上带着甜美的笑容却将碗苦的发黑的药送到令妃面前。喝顿顿喝，令妃强忍住自己作呕的感觉把药碗把给摔在地上。
　　“舀开！本宫没有病，喝什么药。”令妃现在都不敢坐在镜子前面，喝药的神色从没病变得真的有病快。神色那么的憔悴苍白，而且皇后居然下令身子不好不能多沐浴，硬是让几都没有洗过澡！
　　令妃低头就闻到，自己身上散发出的浓浓的中药味和股酸涩味混杂在起。尽管令妃每让人擦洗身子，还拼命的用香粉涂在身上想要盖住那股味道。可是身上令人反胃的味道让自己都感觉恶心不已，令妃看着周围奴才纷纷捂着鼻口更是气不打处来。
　　“快，要沐浴！听到没有，本宫命快去准备。”令妃不敢想象自己样狼狈难堪的样子被乾隆看到会是什么样子，脸色瞬间变得更加苍白。
　　惊慌失措的根本没有看到底下奴才讥笑的神色，次倒是没有反驳反而开始动手准备起来。令妃根本顾不得想什么，赶紧让人服侍脱掉衣服就钻进水里。水面上飘散着带着清香的花瓣，令妃的心情下子好不少。
　　赶紧用里的搓洗的自己的身上，可是不知道怎么回事。刚过去会，令妃忽然闻到股恶臭，皱着眉头对着周围的奴才不满的质问道：“们怎么回事，什么味道么难闻？”
　　反正皇后派人来服侍自己的，令妃的态度更差。暗暗想着定是当着乾隆的面保证过，所以皇后些过去皇后也不敢对自己怎么样。令妃心里很是得意，几的打击让找回信心。
　　皇后么怕自己，还不是因为皇上，反过来皇上不还是在意自己的？所以皇后才不敢对自己下手，令妃么想性子更加傲慢起来。完全把自己当成皇后，指使着些奴才会往东会往西，根本没有看到那些奴才眼中的不屑。
　　几个宫故意闻来闻去，最终才闻到令妃的边上，其中个尖叫着指着令妃道：“娘娘，是的身上……”
　　“什么？！”令妃吓得大惊失色，可是在自己身上闻半的确是从自己身上散发出来的。本来还以为是自己几没沐浴又直喝中药的关系，怎么会连洗都洗不掉？！
　　“快，快叫太医！”令妃刷的声站起来，哆嗦的道。看到个宫要冲出门，令妃又忽然喊住，“不行！们都给回来，不能找太医。”里可是坤宁宫，今找太医明就会传出身上得怪病。
　　妃子得病的根本不能去侍奉皇上，样来不是不能去接近皇上，也不能复位？！令妃紧紧地抓着木桶的边缘，努力让自己冷静下来。
　　自己怎么可能忽然散发种怪味，难道是因为每的药？！令妃想，觉得非常有可能，定是皇后嫉妒自己又不敢明着来。
　　好啊，居然敢么害自己，令妃死死的咬着唇瓣想着该怎么办。个样子根本没有办法侍寝，皇后真是好毒的计谋！
　　“，赶快去太医院找李太医！”令妃扫视眼对着其中个道，眼中的杀意让几个奴才都打下寒颤，“们给记住，今的事情要是传出去本宫就砍们的头！”
　　“是是。”几个宫齐声应道，站在边上哆嗦的服侍着令妃穿衣打扮。没有个人敢令妃身上的怪味，不过令妃没有看到刚刚宫跟门外的小太监使个眼色才跑向太医院。
　　令妃几近疯狂的往身上擦着更多的香粉，头上几乎用整整半瓶的香油才停下手。不过样来怪味是盖住，只是凑近闻的时候才能闻到那种诡异的混合味道。令妃紧张的神色也舒缓，默默地安慰自己会治好的，定会的！
　　令妃虽然失势可李太医跟可谓是条船的，而且他也只能期盼着令妃重新获得龙宠。听到令妃出事赶紧赶过来，不过他大概也猜到令妃在坤宁宫讨不到什么好处。
　　令妃看到李太医来，立马像看到救星样让快诊治。李太医进来差被屋里满的香味给熏晕，就被令妃让人风风火火的给拉进去。可是他诊断半也没有发现令妃有什么异常，可是听令妃的描述额上不由的布满冷汗。
　　“怎么回事？快啊，还能治好吗？”令妃急的赶忙问道，谁让李太医的神色实在不大好让令妃颗刚刚放下的心又揪起来。李太医看下令妃，犹豫的道：“从脉象来看，虽然娘娘有些体虚可是没有什么大碍，按照娘娘您的法臣怀疑是之前的用药过多导致体内平衡失调，所以才……”
　　“失调？那快开药给调回来啊！”令妃按耐住性子听完，终于忍不住吼起来。不过李太医倒是也知道情况的严重，连声头去开药。
　　令妃揉着帕子不敢想象自己身上种怪味，要是被皇上闻到会怎么样？还好李太医又接着对令妃道：“对，娘娘，臣开副药虽然不能解决根本却能暂时的压制下去。但切记每必须按时服用，不然后果……”
　　“样就好，样就好，麻烦太医快开药吧！”令妃脸色喜赶紧道，然后才打开门对着门外的奴才嘱咐他们去煎药。不想时容嬷嬷带着人过来，看到令妃毫无血色的脸心里暗笑下对着令妃行下礼道：“令贵人，皇后娘娘特意让奴婢叫您过去，要奴婢对您声皇上过来，让您过去瞧瞧。”
　　毫无意外的看到令妃整个人僵在原地，容嬷嬷心里更加高兴，不停的催促道：“娘娘，快梳洗下就去见皇上吧，不要让皇上等久浪费皇后娘娘的片心意啊！”
　　“……妾身马上去准备。”令妃咬牙切齿的看着容嬷嬷让帮宫帮以最快的速度梳洗打扮完毕，可是的药还没煎好根本没办法压制自己的怪味。令妃只能让宫帮多穿件厚的衣服，果然味道淡不少，令妃看着镜中的自己脸色蜡黄没有血色哪还有色可看？
　　赶紧涂些白粉盖住自己皮肤，令妃才觉得找回自信。低头嗅嗅感觉味道不是很明显，才放心的跟着容嬷嬷去。紧握着手心，暗暗的想着定要把握机会重新夺回龙宠！皇后想要看的笑话，干脆顺着的想法引起皇上的注意。
　　还没进屋，令妃就听到里面的欢声笑语，嫉妒的咬着唇瓣自己冷静。明明在里面的应该是和的孩子，为什么皇后有个资格？！还不是借着孝贤才能登上后位，而且还是让皇上拖么多年。哼，皇上根本不喜欢皇后，早晚会废的！
　　“请进吧，令贵人。”容嬷嬷不冷不热的喊道，故意拖长令贵人三个字让令妃暗暗咬着牙只能回应个笑容才走进去。路微微低着头，幽怨的看眼乾隆才又继续低下头开始行礼喊道：“皇上吉祥，皇后娘娘吉祥。”
　　虽然么，可是双眼睛始终望着乾隆，就连乾隆都被看得有些发毛。皇后冷笑声，却没有吭声看着眼前的好戏。特别当容嬷嬷回给皇后个得意的笑容时候，皇后脸上的笑容更加灿烂。
　　兰馨被皇后叫带着永D先出去玩，省得看到令妃多被带坏。而永琮因为最近直跟着乾隆，皇后刚刚开口想让永琮也跟去就被乾隆打断。乾隆名正言顺的着要带永琮回去有要事，皇后也就闭口不谈。
　　乾隆看到永D依依不舍的被兰馨拉走，心里忍不住的得意起来。让他直想要缠着自己的永琮，乾隆猛地被自己的想法惊。想到自己的本意，赶紧收敛起来。不想皇后居然主动开口令妃身子好多，可是今忽然传太医让他也去看看。
　　才乾隆让人叫来令妃，不想令妃身笨拙的衣服裹得紧紧的。脸上盖着他都能看到的白粉，也不知道涂多少。而且股冲鼻的香味带着怪味让乾隆感觉有些头疼，令妃到底涂多少啊？！
　　难道是羡慕皇后品级的东西，所以才么拼命的用？乾隆皱着眉头看着令妃庸俗的打扮，怎么会没有品位，以前清爽的样子不是很好嘛？
　　“皇阿玛，永琮想先回去。”永琮被令妃身上浓浓的香味给熏得想要逃开，反正皇后最近玩的那么开心他也不好意思打扰。其实，皇后收起自己的脾气和对乾隆执拗的爱情，良好的教育根本不是令妃能比得上的。
　　“怎么？”乾隆回头就看到永琮用自己的小手捂着脸，脸要窒息的样子。本来有些头晕的感觉顿时消散无踪，忍不住哈哈大笑起来，连皇后和边上的奴才也都低低的跟着笑起来。
　　“令贵人，如果喜欢新进来的胭脂和香油可以带回去，不用……如此。”皇后故意偷笑下，很是大度的道。看到令妃僵住身子，不知道如何开口的时候，乾隆也跟着无奈的道：“就是，真的喜欢的话朕让内务府赏给，样实在太……恩，惊人。”
　　下，所有的人都笑起来，令妃脸都气白。不过脸上的粉实在太厚，根本看不出有什么变化。
　　该死的，要不是因为……又怎么会样？！难道真的贪图那胭脂水粉不成！！
　　“皇阿玛，永琮有些头晕……”永琮抱着乾隆的手臂，将小脸埋里面。皇后吓得跳赶紧让人把窗户和门都打开，暗自感慨还好让永D他们先走。
　　永琮不知道皇后的动作，只是被熏得头脑发胀。努力的让自己呼吸乾隆身上的淡淡的龙檀香没想到令妃居然来招，难道是想熏死他们吗？
　　永琮很是郁闷的想到，根本没有看到令妃已经快要被气晕的样子。而乾隆也顾不得其他，赶紧抱起永琮让他坐在自己的腿上，把按住永琮的小脑袋埋在自己的胸口让永琮好受。之前下定决心的保持关系，早就忘记的干二净。
　　“令贵人，还不退下！想要熏死朕吗？！”乾隆板着脸根本没有去看令妃委屈的神色，怒吼道，要是永琮有什么担得起吗？！
　　“妾身，妾身不是有意的……”本来令妃还想借机自己身子不好才穿么厚的话，全都没有机会。居然忘记自己身上因为要盖住那怪味涂太多的香油，刚刚头发都快黏在起害怕自己怪味硬是让宫盘上去。
　　不想结果居然是样的，想到明后宫里的传言，令妃更是恨恨的的瞪眼皇后。不意外的得到皇后抹胜利者的笑容，令妃咬咬牙。哀怨的望眼乾隆，大声的道：“皇上，都是臣妾的不是，请皇上恕罪！臣妾真的不是故意的，请皇上忘记臣妾吧！”
　　完在众人还没反应过来的时候，飞快的跑到坤宁宫的小池塘边上。令妃看看幽幽的水波，决定拼下，纵身跳进水潭。冰冷刺骨的寒冷让令妃开始后悔自己的举动，要是自己死不是什么都完？！
　　死亡的恐惧笼罩着令妃，可是感觉自己的身子的往下沉终于失去知觉。而乾隆等人看着幕都不知道该什么好，皇后们很是高兴偷偷的在心底笑起来。不过看到乾隆在边上，还是故意磨蹭的让人去救令妃。
　　永琮直埋在乾隆的怀里，等到令妃被人救上来才明白发生什么事情。看着狼狈不堪的令妃，现在只剩下口气永琮有种报复的快感。可是更多的却是哭笑不得感觉，自己等待么多年，令妃就么死？！
　　也许上听到永琮的不缀，也许令妃的求生**太强大。总之给就在坤宁宫的李太医给拼命的救回来，乾隆听到令妃没事只是冷哼声。
　　今的个闹剧全都是因为令贵人的不懂事！不就两句，居然跳水自杀？！以后要是每个妃子都来么下，后宫岂不是大乱？
　　于是，乾隆板着脸声令下令贵人不但没有引起乾隆的愧疚，而且从贵人降到常在。还让皇后好好的管教，根本没有看躺在地上差死掉的令贵人，就拉着永琮离开。
　　
                  苍老的令妃
　　第二天整个朝廷上下和后宫都盛传着令贵人用了太多的脂粉，差点熏晕一屋子的人被皇上大怒直接降为了常在。这一举动也让所有的宫妃一下子都不敢用脂粉什么的了，只要味道稍微浓了一点香油都被她们给扔掉了。
　　而关于令妃跳湖想要自杀的事情，也被众人以讹传讹越传越过分。不过传到后宫那些宫妃的耳中，自然是把她当成引起乾隆注意力想要挽回局面破釜沉舟的法子。
　　只是效果不是一般的差，居然连贵人都不是了呢。所有的妃子都暗地嘲笑着以前春风得意的令妃现在是如何的场景，当然要不是令妃乖乖的躲在自己房间不出来说不定直接找她麻烦的更多。
　　这样一来倒是掀起了后宫不一样的打扮，而作为消息的主角令妃则被人救上来之后就被关在下人的房间里。本来开始给她用兰馨的房间自然是为了显示皇后的大度，现在乾隆亲自下旨让皇后管教令妃皇后当然不能再让她那么舒服了。
　　每天重新开始学习规矩，如何的行走如何的坐。皇后还特地让人弄去了不少的胭脂水粉送去延禧宫，形形□的都要让令妃分辨出它们的气味。理由更是完美的挑不出瑕疵，就是让令妃如何挑选“适合”的水粉，然后不让自己熏死别人打扰到皇上。
　　不过这样一来，搞得令妃几天下来鼻子都快要失灵了，闻什么都是一股香味，自己身上的味道反而闻不到了。当然也许她也习惯了，还为了身上的怪味，每天要喝苦的发腻药整整一大碗。而且还要一直记住，不然自己身上的怪味就会出来。
　　令妃没有办法只能每天坚持喝着，她算是体会到小燕子的痛苦了。所有的规矩从头学起，累的她根本没有时间却想怎么夺回皇上的龙宠。恐怕这就是皇后的阴谋吧？想让自己没有时间靠近皇上，可是现在自己的动作不敢怎么做都会被叫重来。
　　不管自己做的多么标准，都会被边上的嬷嬷叫着重新来一遍。气得令妃僵在那，有时候越做越差也让那些嬷嬷更有机会逮住令妃多来几遍。
　　令妃现在很是头痛，可是她也找不到借口说皇后虐待她。毕竟，皇后都没来过，只是让慈宁宫的嬷嬷来教她，一个都没用她自己的人。
　　令妃也不知道自己怎么得罪这几个嬷嬷了，看着她冰冷冷的，不管她如何的装柔弱无助她们也无动于衷。令妃不知道自己本来就不得太后的喜爱，连带着底下的奴才也有些不看待令妃。而且那时候出了小燕子的事情，几人都不约而同的把责任归到了令妃的身上。
　　所以很自然的，跟钱嬷嬷几个要好的嬷嬷看到令妃心里本着报复的心里，更不用说皇后她们默许的态度。连皇上都不管她了，她们还有什么可怕令妃的？
　　令妃没有办法想了半天只好让腊梅去通知小燕子他们，还好腊梅跟着自己过来了。不然手边一个人都没有，而自己被贬了五阿哥他们居然没有一点动静？！
　　令妃怎么也想不通，因为她还不知道小燕子他们最大的秘密。此时，小燕子正在跟五阿哥闹着要去说清楚。可是五阿哥不想事情就这样捅出去，又不想小燕子嫁给福尔康。心里也是烦躁的很，偏偏还不得不去哄小燕子。
　　“腊梅，你先把本宫的药端过来再去。”令妃现在只相信腊梅，于是把每天要喝的药煎熬的任务都交给了她。还特别嘱咐不许她离开，看来令妃也怕有人下毒害死她。
　　不过令妃现在能指挥到的人就腊梅一个了，其他的奴才根本不屑来服侍她。令妃跟皇后说起的时候，也知识的得到一句内务府那边的奴才也不够了，让她将就将就。
　　“知道了，奴婢马上去。”腊梅点点头退了下去，如太医的关照的方法一样两碗水煎成一碗。腊梅四处看了下确定无人，眼神有些冷冷的看着冒着热气的小碗，掏出了一个玉瓶向里面撒了点白粉状的东西。轻轻地搅动了一下，才端着去了令妃那。
　　“娘娘，药来了，您趁热喝吧！等会还要学规矩呢，吃了嬷嬷又要生气了。”腊梅放下药碗，笑着劝着令妃说道。果然令妃的语气里很是不屑，冷哼了一声说道：“她们算什么东西，不就是仗着老佛爷和皇后撑腰吗？狗仗人势的老家伙！”
　　令妃一把端起药碗喝了下去，舀着帕子擦了擦嘴角。又舀着梳子一下一下的梳了起来，忽然腊梅了一下手里的碗也掉在了地上。令妃不满的转过身子，看着腊梅皱眉道：“怎么搞的？毛手毛脚的，还不快点收拾好了去景阳宫？！”
　　“不是的，娘娘您的头发，头发……”腊梅掩去自己眼底的嘲讽，惊慌失措的指着令妃叫了起来。令妃瞪了腊梅半响，拉了下自己的头发。令妃立马被手里银色的发丝给震惊住了，手开始不停的颤抖起来。
　　“怎么回事？！怎么会这样，我的头发，头发！”令妃越拉越是发现自己的头发白了一大片，脸一下子没有了血色。她的头发这样了，那她的脸？
　　令妃紧张的看着镜子中的自己，虽然没有什么变化。可是眼角和眉宇间的皱纹，让她恨恨的一把甩掉了镜子。
　　“怎么会这样？！为什么会忽然长出来这么多白发，那不是我，不是我！”令妃狠狠地拍了下桌子发疯似的吼道，腊梅这才上前拉着令妃紧张的劝道：“娘娘，你冷静点！不要这样，我们还有五阿哥他们呢！”
　　“对对，还有五阿哥，本宫还有靠五阿哥。”令妃深吸了口气努力让自己冷静下来，不过是头发白了而已，一定会有办法的！
　　腊梅在后面仔细的看了下令妃的头发，对着令妃笑着说道：“娘娘，等下奴婢帮你藏在里面就看不出了。其实也不是太多，不会被发现的。”
　　“哎，还好有你在。”令妃叹了口气，让腊梅帮她梳好头，果然里面又恢复到了之前的样子。令妃不由的摸了摸自己的头发，实在想不通头发怎么会变白的。她现在每天都要银钗试过才吃，连喝的水都是。
　　而且房间里也不点什么熏香，李太医还经常帮她探脉根本不可能是自己中毒了啊！令妃想着自己现在身上不光有怪味，头发都变白了，这样的她还怎么去引起皇上的注意？重新获得龙宠？！
　　“腊梅，你先去景阳宫！”令妃皱着眉头说道，看着四周简陋的装饰更是心情烦躁。居然说她没有资格住在坤宁宫，把她送到延禧宫让密嫔也多加管教自己。那个女人每天趾高气昂的样子，看着就不舒服！
　　而且还一直抱着自己的和恪，`佛和恪是她的女儿一样！明明自己生不出来，居然来抢她的女儿。令妃气得想要把自己的孩子抢过来，可是密嫔似笑非笑的一句：“这是祖宗的规矩，令常在想要抗旨吗？而且和静、和恪都是本宫的女儿了，你放心了好了，她们叫本宫一声皇额娘本宫不会亏待她们的。”
　　令妃脸色一阵铁青，看着才一岁多的女儿被密嫔抱在怀里开心的样子，恨得咬牙启齿起来。平时她也没有时间多去管两个孩子，毕竟只是个女孩她更多的注意力自然放在乾隆的身上。
　　而和静已经十六岁了，密嫔放在她身上的心思没有和恪的多。和静很是委屈，从一个受宠的格格变成一个没人问津的野丫头。她知道令妃被贬之后还经常去看她，可是令妃根本没有一点好脸色给她，一心只想着怎么夺回往日的荣耀。
　　她根本不在乎自己这个女儿，和静对令妃也开始怨恨起来，总是在令妃的面前甜甜的叫着密嫔一声，“额娘吉祥。”而密嫔也会笑着让和静起来，说起来和静马上也要出嫁了她也没有必要去为难她。
　　所以两人母慈子孝的场面，让令妃看到了更是气得快要吐血了。可是她连接近女儿的机会都没有，而福家那边她可没有办法去联系。以前五阿哥他们总是过来请安，她很方便的就能联系到宫外。
　　可是现在五阿哥一心在小燕子的身上，福尔康也变得瘸了不说还到处闯祸。福尔泰倒是好好的，可是根本没见他过来瞧瞧自己。令妃有种自己被人遗忘的感觉，死死的捏着帕子她不甘心自己的后半辈子就这么昏昏庸庸的等死。
　　后宫女人所有的重心都在皇上的身上，没有皇上的宠爱只能自己孤寂到死也不会有人可怜一下。令妃开始谋划着小燕子他们听到了以后，自己该怎么做才是最好的。
　　不想这时一个小太监站在外面，用力的踹开了她的房门，冷声的说道：“令常在，快点出来接旨，要是让娘娘和七阿哥等久了你小心点吧！”
　　“接旨？！”令妃面色一喜，难道是皇上后悔了重新恢复她的位份了？？令妃直接无视还在那叫嚣的小太监，狠狠地的推开了他就冲了出来。根本没有注意小太监口中说的传旨的人，兴奋的跑到了前头。
　　密嫔已经带着一帮的奴才等在那了，看到令妃来了以后冷笑的让她跪在后面接旨。令妃虽然不满但还是硬忍了下来，可是看清传旨的人时令妃的心猛地一凉。永琮精致的小脸没有一丝笑容的望着令妃，眼底满满的只是冰冷和寒光。
　　令妃忍住自己有些发颤的身子，忽然有种不好的预感。双手用力的捏着自己的绣帕，额上已经挂满了冷汗。
　　“劳烦七阿哥特意过来宣读圣意，真是折杀了本宫了。”密嫔笑着对着永琮说道，皇上最宠爱的阿哥居然特意来给她宣旨，说出去脸上都有光啊。不用想等会会传言自己怎么得皇上的宠爱，密嫔觉得自己能在后宫占据一席之地很是开心，而周围的奴才脸上也挂着喜悦的笑容。
　　“娘娘过谦了，皇阿玛说了，密嫔深的朕的宠爱，特封为密妃。赏赐白银千两，翡翠玉镯一对，白玉头簪十支，珍珠耳坠一对。”
　　永琮带着一丝的笑容说道，其实这还是他特意向乾隆讨来的差事。本来乾隆因为令妃的事情，以后都不准备来延禧宫了。感觉有些亏欠了密嫔，这才想要封赏一下。当然还有一些按着规矩的东西，是内务府送出来的，所以永琮没有一一报出来。
　　令妃听到这脸色变得惨白一片，根本没有想到旨意根本不是她的。看到密嫔得意的样子，胸中更是一把妒火汹汹的燃烧了起来。
　　忽然，永琮慢慢的走到令妃的面前，看着自己最大的敌人难掩的狼狈。连想到前几天她故意跳河的事情，有些嘲讽的说道：“呵呵，这不是令常在吗？本阿哥还以为你被淹死了，没有救回来呢。”
　　“七阿哥说笑了，你也知道有些人就是命硬没那么容易死的。偏偏还不老实，不守自己的本分，等到真的玩掉小命的时候后悔都来不及了。”密妃接着永琮给她的圣旨，掩着嘴角轻笑起来。只是看着跪在地上的令妃，眼里闪过一丝得色。
　　“不错，正巧皇额娘事情太多有些忙不来了，还劳烦密妃您了。”永琮低着身子凑近有些慌张的令妃，冷笑的说道。看到令妃眼底的惧怕之后，更是开心的笑了起来。
　　他不会让令妃那么容易的死去的，他要让她知道什么是生不如死！
　　
                  永琮被伤
　　令妃从来没有这么感觉到自己如此的孤立无援，永琮冰冷的眼神让她有些发颤。周围那些低贱的奴才嘲讽的神色，却让令妃硬是挺直了脊背。她不能就这么认输，孝贤都被她搬倒了何况是他的儿子？
　　可惜永琮连多看她一眼都不屑，早已经站起身子跟着密嫔闲扯了起来准备离开了。不想外面开始大吵大闹起来，永琮有些头疼不用想都知道是谁。怎么自己去哪，他们都会冒出来？而且皇阿玛不是让人看着景阳宫了吗？
　　不等永琮多想，小燕子带着永琪和福尔康两人已经冲了进来。小燕子怒气冲冲的跑在前面，永琪跟着她后面都没有看到福尔康一眼愤恨的走在后面。他的腿根本没办法让他走的太快，赏赐景仁宫的时候之后更是伤口恶化，连一只手都被缠着厚厚的绷带。
　　“令妃娘娘！”小燕子一看到跪在地上凄惨兮兮的令妃，立马扑了过去。倒是永琪叫了一声，有些戒备的看着令妃。他回去想了半天总觉得害小燕子的人说不定就是一直柔弱的令妃，可是小燕子说什么也不相信，他也只好住口不说了。
　　“他们是不是虐待你！不给你饭吃，居然让你一直跪在地上。要不是我小燕子来了，他们是不是还要打人？！”小燕子看着憔悴不已的令妃顿时泪流满面的追问起来，一点也没有看到令妃被她摇晃的脸色更加发白了。
　　“小燕子！”永琪一看赶紧把小燕子拉了起来，不想小燕子一把甩开他的手对着柔媚的密妃质问道：“就是你！你个狐狸精，害的令妃娘娘变成这样。还把皇阿玛迷得晕头转向，胡乱冤枉我们！”小燕子越看越觉得密妃不像是好人，长得这么好看让皇阿玛忘记了柔弱的令妃。
　　“呵呵，还珠格格你要注意你说出的话，本宫什么时候让人虐待令常在了？”密妃早就听闻小燕子的威名了，看到小燕子脸色丑陋恶心的疤痕忍不住笑道：“还珠格格真是魅力大呢，居然这样了都能让五阿哥为你瞻前马后的。本宫好生羡慕，不知道还珠格格能不能指点本宫几下呢？”
　　说完密妃的一群奴才也跟着哄笑了起来，五阿哥和还珠格格不清不楚的事情已经传遍了后宫。恐怕只有他们还在外面不分场合的抱在一起，根本不顾其他什么。
　　“你住口！胡说什么呢！小燕子才不是你说的那样！”永琪一听有人羞辱小燕子，立马跳了出来吼道。
　　而小燕子虽然不明白密妃的意思，可也知道对方说的不是好听的话。眉头一翘，挽起了袖子对着密妃说道：“好啊！让你说姑奶奶的坏话！看我小燕子怎么收拾你个害人精！”
　　密妃一时不察没想到小燕子真的会动手，而且小燕子虽然武功不怎么样可是对付一点都不懂武功的密妃还是绰绰有余的。小燕子猛地一推立马把密妃推倒在地上，冲过上去就是一拳。
　　密妃刚刚惨叫了一声，周围的奴才连忙冲上去想要拉起小燕子都被小燕子一个横扫踢翻在地。
　　永琮一看，自己也不好袖手旁观了。刚刚上前走了一步，就被永琪给拦了下来。永琮看了眼永琪，推开他的手臂冷声说道：“你就放任还珠格格这么闹腾吗？等会皇阿玛怪罪下来，别又推倒别人的身上。”
　　“你说什么？！”永琪满脸的怒色，从小到大永琮就是他的敌人。不过有一个好的皇额娘，就那么受宠爱。现在好不容易最受宠爱的令妃把他当成亲生的孩子看待，永琪说实话很是感激。
　　令妃很聪明可很懂得如何的把握，永琪靠着令妃的关系连带在朝堂上都很顺利。令妃的出现很好的弥补了永琪最希望的地方，他的母妃像个木头人似的当然不会受宠。可是永琪没有想到令妃因为小燕子一次意外，居然找人虐到小燕子？！
　　虽然不可置信，可是永琪再三排除了人选。除了皇后自然就剩令妃了，永琪不得不承认令妃却是最大的可能。就算其他人都不相信，可是永琪还是慢慢的疏远了令妃。
　　所以这些日子，令妃出了事也没有告诉小燕子。反正小燕子什么都不懂，可是看到永琮之后永琪忽然想到上次有那么多侍卫没能接近他，现在可是大好的机会。
　　永琮看着永琪眼底的嫉妒、愤恨、阴寒交杂在一起，永琮没有想到五阿哥会忽然敢直接显露出自己的情绪。开始戒备的看着永琪，其实五阿哥还是有理智的。众目睽睽之下，他怎么敢直接去打伤永琮？
　　不想这时，福尔康忽然大喊了起来，“永琪小心！”小燕子本能的放开纠缠着她的奴才，转头一看永琮站在永琪的边上。不过永琪背对着她也看不大清，来不及多想小燕子就飞了过去大喊道：“永琪我来帮你！”
　　“小燕子？！”永琪没有想到小燕子会过来，本能的感觉不好赶紧想要拉住小燕子。但是因为巨大的惯性，永琪拉住小燕子的脚之后整个人就摔倒在永琮的身上。时间太短，而永琮被小燕子巨大的力道也压得什么话也说不出来，感觉背部和后脑都火辣辣疼眼睛里不由的蓄满了泪水。
　　“哇，出血了？！”小燕子一看到鲜红的血也被吓了一大跳，赶紧从永琮的身上爬了起来。密妃也顾不得自己乌青的眼睛，赶紧让人去叫太医和皇上。
　　要是七阿哥出了什么事情，他们这里任何人别想活着出去。密妃恨不得踹死小燕子，见过调皮捣蛋的可没见过这么能闯祸的！
　　“快点啊！太医呢！要是七阿哥出了事，你们都跑不了！！快点！”本来被小燕子打伤的奴才也不顾哀嚎了，一个个飞快的爬起来用自己最快的速度冲向太医院。密妃急的团团转，看着小燕子茫然无辜的对着五阿哥哭了起来心里更是烦躁的不行。
　　“哭什么哭，七阿哥还没死呢！”密妃气急的吼道，然后赶紧舀着干净的手帕堵着永琮的伤口。其实永琮还是清醒的，只是疼痛加上失血让他有些迟钝。在密妃的帮助下，吃力的坐了起来不停的喘息着。
　　令妃看到这一变故很是欣喜，躲在边上偷偷的笑了起来。要是永琮出了事情，大最有可能登上皇位的就是永琪了！而害人的小燕子自然会被乾隆下令杀了，也就没有人去妨碍五阿哥。自己的孩子的仇也报了，这真是太好了！
　　而同样还有一个很是开心的就是福尔康了，他刚刚故意叫了一声让小燕子冲过去。没想到比预料中的还好，小燕子死了，永琪就不会要求他们保密。这样一切真相就能说出来，紫薇也能救出来而且还不会得罪五阿哥。
　　乾隆赶过来的时候看到的就是这么混乱的场面，太医神色慌张的帮着永琮绑着纱布。永琮坐在床上小脸没有一丝血色，粉润的唇瓣变得发白。苍白的样子让乾隆心猛地一揪，再看到地上的一滩鲜血之后脑子一片空白。
　　顾不得其他，乾隆一把冲到永琮的边上。推开扶着永琮的小太监，一把拥住永琮紧张的对着太医问道：“怎么回事？！伤的要不要紧？”
　　“回皇上，七阿哥脑袋有些轻微的震荡，摔下来的时候正好磕到了石头上所有才流血。现在臣已经把血止住了，只要好好的休息就无大碍了。”太医飞快的说完，在乾隆赤红的双眼中吓得差点晕倒。
　　看到乾隆收回自己的视线，太医才擦了擦自己额上的汗珠赶紧去抓药了。而乾隆一听永琮无事，才舒了一口气。伸出手指有些颤抖的摸上永琮的小脸，冰冰凉凉的感觉让乾隆心疼不已，“永琮，永琮，听得到皇阿玛的声音吗？”
　　“……皇阿玛你来了？”永琮疼，可是还好止血的还算及时只觉得头晕晕的。刚刚有些迷糊的想要睡着了，就他听见乾隆的叫声有些迷茫的望着乾隆。
　　屋子里的奴才全都退了下去，乾隆赶忙应了一声。看着永琮苍白的小脸，俯身亲了亲永琮眉心和唇瓣，柔声的说道：“乖，好好的休息吧，皇阿玛会帮你收拾他们的。”
　　“恩……”永琮迷糊的没有发觉乾隆的举动，只感觉脸上像是被风拂过一样轻柔在熟悉的怀抱中很快的睡着了。乾隆这才放下怀里的小人，心疼的摸了摸永琮的小脸。帮永琮盖好了被子，放下帐帘才轻声的退了出去。
　　可是转眼间，乾隆脸上的柔情已经没有了一丝踪迹，阴晦的样子让外面站着的奴才全都低着头不敢吭声。
　　“去！把他们都叫过来！朕倒要看看谁敢伤了朕的永琮？！”乾隆压低着声音对着边上的吴书来说道，可是尽管不大的声音还是流露出滔天的怒气。
　　“是，奴才马上去办。”吴书来赶紧退下去叫人把刚刚在场的众人全都叫到了乾清殿，乾隆当然不会在延禧宫里，永琮还在那休息他说什么也不会让人吵到他。
　　乾隆过来的时候小燕子他们一个个全都跪在了地上，一向不喜安静的小燕子的也难得没有作声。乾隆从他们的脸上一个个的扫过来，看到他们有些颤颤惊惊的样子冷哼一声说道：“说啊，刚刚不是挺能闹的吗？密妃你说，刚刚到底怎么回事？！”
　　“皇上，你不知道，刚刚七阿哥给臣妾传旨就听到还珠格格他们冲了进来。不但污蔑臣妾虐待令常在，就开始大大出手……”密妃眼睛红红的，不时的落下几滴眼泪显得更加柔弱无助了。
　　不过她眼睛一个乌黑的眼圈破坏了不少整体的感觉，但是密妃可怜的捂着自己的眼睛。听完密妃说的经过，乾隆差点没有被气得晕过去。一把扔了自己的茶杯砸向小燕子，永琪赶紧拉了下呆住的小燕子才免于被砸个正着。不过滚烫的茶水还是让小燕子叫了一声，忙着擦着身上的湿掉地方。
　　“小燕子！”小燕子本来被烫的不行，被乾隆一吼也被吓的跪在了地上。这次也知道自己闯了大祸，赶紧求饶道：“皇阿玛，都是小燕子不好。不过，不过谁让那个七阿哥欺负永琪的，我看不过才想去过去帮忙的，没想到……”
　　“你还理了？！你哪只眼睛看到了，朕要不要找人帮你擦一擦？”乾隆猛地一拍桌子，他现在恨不得把小燕子碎尸万段！
　　“皇阿玛，小燕子真的是无心的。说起来还是儿臣想要制止小燕子，没想到反而害的她冲撞了七弟，还请皇阿玛见谅！”永琪看着乾隆气得快要发疯的样子有些惧怕，可是隐隐的还是忍不住嫉妒起来。不过磕到了一下，就这样心疼，如果是他是不是只会让太医过来瞧瞧呢？！
　　“原谅？真都饶了你们几次？！你们有没有把朕放在眼里？！看来朕早就该把你们都打死了算了！”乾隆说着摔倒了面前所有的东西，巨大的声响也让众人都知道乾隆此时的震怒。
　　“皇阿玛你要杀我们？要我们的脑袋？！”小燕子不敢置信的问道，那是他心目中仁慈的皇阿玛吗？她不就不小心打了一个妃子然后碰倒了七阿哥吗？有什么大不了的！
　　“哼！”乾隆看都不想看小燕子一眼，他现在岂止想要他们的脑袋？妃子敢打伤，特别是永琮他们都敢伤害，亏他一而再的给他们改过的机会。
　　“皇上，您饶了还珠格格吧！她真的不是故意的！”福尔康忽然大声喊道，果然得到了永琪他们感激的眼神。心中很是得意，今天皇上这么生气等会砍了小燕子就不会让他娶她了，还能名正言顺的救回紫薇。
　　不过永琪虽然奇怪福尔康刚刚的举动，但没有深想，现在一心想着怎么让小燕子逃脱罪责！
　　“说起来都是你个奴才乱喊，你以为朕会放过你吗？”乾隆看出福尔康不想娶小燕子，虽然不明白可是他也听出就是这个奴才故意的！看来他们全家的板子还没吃过，乾隆冷笑了上一声说道：“福尔康欺瞒主上，不守规矩，革去三等侍卫头衔从今开始不许进入皇宫，子孙三代不能在朝为官。福家教子无方，所有钱财全部充公，不得带走一文钱！”
　　看到福尔康震惊的样子，乾隆手指轻敲着桌子继续说道：“但念福尔泰少年英雄，武功不凡，特封为平南大将军。即日跟西藏公主成婚，特准完婚后再回西藏。”
　　这下，福尔康整个人完全呆住了，乾隆这一说自然是把福尔泰抬旗了。可是他娶了西藏公主，就要回西藏了可是他们全家却一下子身无分文什么都没有了。
　　为什么？！这怎么可能，尔泰什么都比不上自己怎么可能去做西藏驸马？
　　“同时五阿哥就在景阳宫面壁思过，没朕的旨意永远不许出来！”乾隆的话一出，所有的人都愣住了，这是明摆着要圈禁五阿哥啊！
　　“皇阿玛，不，为什么？我什么都没做啊，七弟出事只是意外而已，我我也不是有意的！”永琪急急忙忙的辩解道，他怎么可能输给永琮？！他的江山他的皇位，不可能就这样没了。
　　“皇阿玛，不关永琪的事情都是我小燕子干的！有什么找我来好了，凭什么罚他们？”小燕子腾地站起来，也忘记刚刚自己惧怕乾隆的事情了。
　　“哼！既然小燕子你不想嫁人，那就去紫云庵做尼姑好好的吃斋念佛吧！”乾隆现在哪还有什么愧疚，看着小燕子的眼神恨不得杀了她。当然明着小燕子还是他的女儿，他只能暗地里去做了。
　　“什么？！”永琪和小燕子同时惊叫了起来，小燕子一想到自己小时候的事情。师太不停的叫着她念三字经，还没有一顿是有肉的顿时着急起来。然后一把指着边上的永琪，对着乾隆吼道：“我才不要当什么尼姑，我要嫁给永琪！”
　　“小燕子……”永琪很是感动，自己被圈禁了小燕子还愿意嫁给他。根本不知道小燕子只是不想过上没肉的日子，皇宫华贵的生活已经让小燕子舒服的不想回顾过去的苦日子了。
　　“你们，你们……”乾隆被气得发抖，居然明着这么说出来。乾隆感觉自己的脸面丢尽了，他的儿子女儿居然光明正大的说要在一起！
　　“皇阿玛，您不要生气，其实小燕子并不是真的格格，紫薇才是您的女儿！”到了这个事时候，永琪也不得不说出真相。总不能让小燕子嫁给别人或者去当尼姑吧，就算皇阿玛要生气，他也会死命的抱住小燕子的！
　　“什么？！”乾隆被永琪的话震惊的说出话来，而在场的所有人也全都惊愕的看着五阿哥滔滔不绝“感人”的故事……
　　
                  真相大白
　　永琪跪在地上深情的叙说着小燕子如何跟紫薇结拜成姐妹，如何为了紫薇奋不顾身的爬上山闯进围场来见皇上。当然说到自己不小心射伤了小燕子的时候，永琪的眼中出现了一丝愧疚和庆幸看的周围的人全都毛骨悚然。
　　而小燕子也跟在边上诉说起自己多么的辛苦才找到乾隆，但因为乾隆太温柔了，让她忍不住叫了声爹。事后令妃娘娘再三警告她不能说自己是格格，才一直没有吭声。中间还包括一大堆皇后之类的人如何的害她，当然说到永琮的时候被乾隆狠狠地一瞪跳了过去。
　　乾隆头疼的听着永琪和小燕子滔滔不绝的话，总算理清了思路。说来说去还是怪他没有查证就认了这个女儿，那小燕子自己怎么醒来不说清楚？！偏生要等到别人告诉她这是欺君大罪，才为了脑袋不敢吭声了。
　　她不是和紫薇是结拜姐妹吗？难道不知道自己这么做会给紫薇多大伤害？乾隆忽然想到小燕子说到自己真正的女儿原谅了她，还为了她进宫陪伴她，寻找合适的机会再把一切的真相说出来顿时额上青筋直冒。
　　这是他的女儿吗？！被人骗了还不怨不悔的瞒着？要是那天进宫的时候看到他就说出来，她不早就是格格了，哪还有今天的事情？！
　　他一直把小燕子当成自己的女儿，看在夏雨荷的面上一而再的忍耐。结果倒头来他们不止伤害了永琮，甚至还最后告诉自己小燕子她根本只是民间的没有身份的野丫头一个！
　　而他的永琮居然被这样一个没有一点贵气的小燕子给弄伤了不说，还一直被他指着叫成小巫婆。乾隆现在恨不得冲下去直接掐死小燕子，而他的好儿子还在那一个劲的说着他们的无奈、他们的委屈。
　　乾隆忍不住冷哼了一声，那他心中的憋屈谁来管？死死的瞪着底下的永琪，这就是他的好儿子啊！难怪一直比不上永琮，居然为了个贱民一直瞒着他。还目无尊长，跟着小燕子到处闯祸发疯。
　　“福尔康说！你们福家到底在这场戏里扮演了什么角色？！”乾隆拍了桌子，对着福尔康吼道。直接打断了五阿哥一直没完没了的委曲求全，让永琪和小燕子都被吓的一个哆嗦不敢作声了。
　　“皇上，奴才无辜啊！奴才和尔泰从小就跟着五阿哥，自然五阿哥是主子说什么就是什么。紫薇也是祭天那天无意碰到的，说起来那天七阿哥也看到了紫薇忽然闯进队伍里。奴才看得可怜，才让紫薇和金锁主仆两人住进福家。没想到紫薇居然是格格，奴才等才知道事情真相，请皇上明鉴！”
　　“尔康你……”永琪不敢置信的望着福尔康把所有的事情都推到了他和小燕子的身上，这就是他一直看重的兄弟？甚至为了他连景仁宫都去闹了，为了他甚至连最后贝子的封号都没了！
　　“尔康，你怎么能这样说！永琪一直把你当成兄弟看的，你居然半路逃跑！太不够意思了，我们没你这个兄弟！”小燕子很是气愤的吼道，把永琪感动的不行。最起码他还有小燕子，懂他心的小燕子。
　　“哼！你敢说他全为了我吗？说起来一切的源头都是你抢走了紫薇的格格！欺瞒皇上，混淆皇室血缘，罪该万死！”福尔康冷笑了一声不屑的说道，现在他腿瘸了还不都是他们害的？凭什么说他，而且现在紫薇还是辛者库受苦呢！都是小燕子这个害人精害的，就五阿哥一直把她当成宝贝供着！
　　“你？！明明是……”
　　“够了！你们眼里还有朕吗？”乾隆啪的再次摔了一个杯子，彻底安静了。乾隆觉得这几个月自己摔杯子次数明显上升，看着底下的三人狗咬狗更是恨不得都把他们打上几板子再放到太阳底下晒伤几天。
　　可是扫到永琪的时候，乾隆努力的让自己冷静下来。默默地安慰自己毕竟是儿子，永琪还是关起来算了，不然老太太回来了也不会罢休的。
　　“这么说，你们都知道事情的真相，只有朕被瞒在鼓里？福伦真是教了两个好儿子，哈哈，朕也是有了好儿子。合起火来欺瞒朕，还打伤自己的弟弟？”反正永琮受伤的事情，乾隆已经完全记在他们几人的头上了。
　　“皇阿玛，小燕子真的不是故意的。您这么伟大仁慈应该能明白小燕子当时的处境，小燕子不得不喊您爹啊。她也不想夺走紫薇的身份和……您，她事后懊悔的不行，所以才一直想要出宫。”永琪激动的说道，总之他不能让小燕子出事。
　　转过头深情的望着小燕子，小燕子也难得对望着他，两人一副不离不弃的样子。顿时让乾隆僵住了，搞得他像是棒打鸳鸯的坏蛋似的。瞥了眼小燕子丑陋的脸，暗暗觉得应该帮自己的儿子调整品位，欣赏美女的品位实在他独特了。
　　而且还为了个来历不明的女人，欺瞒他不说，还威胁自己的妹妹。乾隆开始觉得自己把永琪挡在永琮的前面是个错误，虽然帮永琮挡去了不少目光和危险，可是让下面的人看到他重用如此白痴的儿子实在是丢他自己的脸啊！
　　乾隆情愿永琪跟他母妃一样木讷就行，忽然想到永琪后来跟令常在走的那么近，难道是她学坏了？而且她的娘家搞出这件大事情，他才不相信令常在会不知道！
　　乾隆忽然觉得自己被这么一帮人耍的团团转，自己之前的愧疚和宠爱，现在想起来都是笑话一样。真正的女儿被他当成了奴才关进了辛者库，可是这个该死的女骗子却在这顶着她女儿的身份，享受着一切……
　　甚至还勾搭上自己的儿子，来一块欺瞒朕。乾隆看着小燕子的目光充满了杀机，难道她是反敌派来专门捣乱后宫后想要趁机来行刺？！
　　乾隆危险的延伸入让小燕子不自觉的缩了缩，想要挪到永琪的后面。永琪立马拉住了小燕子的手，很是坚定的对着乾隆说道：“皇阿玛，我和小燕子真的是两情相悦的，求您原谅小燕子，成全我们吧！”
　　“混账！小燕子不过是个什么身份没有的贱民，你堂堂一个阿哥怎么可以去娶她？！还是来年选秀的时候，朕帮你指个心意的秀女算了。小燕子的事情你不要管了，你马上给朕回到景阳宫待着朕就当什么事情都没发生过。”
　　乾隆明显的偏心向着自己的儿子让福尔康很是嫉妒，这下他完了，居然把永琪给撇的干净。那他们可就没有一个好果子可吃了，不行，说什么也要拖着五阿哥不能让他那么舒服。
　　“皇上，明明五阿哥不让奴才和家人说的啊！”福尔康想着立马叫了起来，只是永琪根本不在意他了。之前他就觉得紫薇那么温柔懂事还拉不住小燕子，现在出了事了全都怪在小燕子身上，实在太不公平了！
　　“行了！你们福家没有一个是好东西，作为奴才不知道劝着主子还出了事就想逃走？来人啊，把福尔康的另一条腿也朕打断了！省得到处惹是生非，还有以后不许任何人跟福家的人来往，违令者斩！”乾隆厌恶的瞪着不断求饶的福尔康，侍卫们很快的把福尔康拖了下去。
　　小燕子本来还很得意洋洋的，可是听到外面的惨叫之后吓得脸色发白。拉了拉永琪偷偷的说道：“永琪，尔康都这样，我怎么办？”
　　“放心，有我在，我不会让你出事的。”永琪很是坚定的回握住了小燕子的手，完全忘记他们两人在乾隆的面前。乾隆看着自己的儿子如此光明正大，真不知道该说什么好。
　　“永琪！你看你像什么样子！朕的儿子里有哪个跟你这样没有出息的，为了个女人折腾成这样？！既然你喜欢小燕子，那就跟她一块去过你们的日子吧！朕就当没有你这个儿子！从今天开始你不姓爱新觉罗！”乾隆摆摆手，很是痛心的说道。
　　养了这么多年的儿子，就这么白养了。还是自己的永琮懂事，哪像其他的一个个没有一个是省心的。
　　“皇阿玛！”永琪简直不敢相信乾隆就这么不要他了，他一心想要坐拥江山怀抱美人的梦彻底的破灭了。本来他没了封号之后，连奴才看到他都是一脸的不屑。他朝堂上讲话也越来越没有分量，大臣们看到自己都是绕着道走的。
　　以前的无限风光和恣意抱负现在全都成了幻想，皇阿玛不承认他了，他就什么都不是了。不是大清尊贵阿哥，不是养尊处优的贵人了。
　　永琪呆愣在原地的样子让小燕子很是不满，猛地拉起永琪说道：“不当就不当！我还不稀罕这个还珠格格呢！永琪你以后跟我在江湖上闯荡不是更好，省得受这里的气！”
　　“哼！小燕子你以为这里还是你能撒野的地方吗？！”乾隆猛地一拍桌子，看到永琪回神后挡在小燕子面前死死保护的样子更是气不打一处来。为了这个所谓的女儿，居然自己的皇阿玛都不要了！
　　好啊好，果然他不要这个儿子是对的！他又不是没有儿子，未来的继承人更是有永琮。以后自己好好的护着就行了，也不用这个只会气他儿子来做什么平衡之策了。
　　“皇阿玛！不，皇上要罚小燕子就先罚我好了。”永琪虽然不相信自己什么都没有了，可是看着小燕子暗暗的想着自己有她可不错了。毕竟他相信到时候老佛爷回来了，不会让她宠爱的孙子在外面受苦的。
　　“好好！给朕拖下去！给朕……每人三十鞭子！小燕子再给朕掌嘴二十下！”乾隆一挥手让侍卫把两人带下去，侍卫是顺手舀破布堵住了小燕子大声叫唤的嘴，省得惊扰了圣驾。
　　乾隆忽然想到了小燕子可疑的来历，硬是忍下了自己的杀意。他倒要看看还有没有什么接应的人，他干脆将计就计一举把反贼的窝给端走！
　　永琪则不敢相信乾隆舀鞭子来打，板子虽然实打实的，可是真正疼的却是鞭子。这种鞭子都是特别做出来的，平时还一直泡在辣椒油或者盐水里打人的时候能让人疼痛不已。
　　所以三十鞭子下来，小燕子整个人已经昏了过去。永琪虽然咬着牙没有晕倒，可是也差不多只剩一口气了。不过侍卫们这次没有一点的余力，而且也没有小心的扶着他去景阳宫。而是冷笑的抬着他和已经肿成猪头似的小燕子一并扔出了皇宫，永琪重重的摔在地上更是拉到了背上的伤口一阵火辣辣钻心的疼。
　　“你们，居然敢……”永琪咬着牙艰难的指着几个侍卫，可是对方眼中的蔑视深深的刺痛了永琪。
　　“哼！好好阿哥不当居然想当奴才，反正皇上旨意，从今天开始不许你自称五阿哥。世上没有爱新觉罗・永琪这个人，而还珠格格也因病去世，希望你们好自为之。”说完，让人扒去了永琪和小燕子身上有关身份明显的装扮，然后一把关上了皇宫沉重大门，独自留下了永琪和小燕子。
　　“怎么可能，不会的……”永琪喃喃的说道，他怎么可能就这么被皇阿玛放弃！不可能的，肯定皇阿玛一时在气头上，过后一定会后悔的。
　　一定是这样，永琪不断的安慰自己，忽然觉得自己为了小燕子抛弃所有值得吗？
　　不过他不敢想，现在他只剩下小燕子了。只有熬到太后回来，他还能有一丝的希望。忍着剧痛艰难的爬了起来，然后吃力的扶着小燕子一步步的往会宾楼走去。尽管每走一步都让他疼得冒汗，背上的衣服更是被鲜血染了红。
　　周围人疑惑、打量、鄙夷的眼神，永琪即使疼得厉害脑子也昏沉沉的。可是每个字却见像是尖刀一样刺入他的心，瞳孔猛地收缩。
　　总有一天，他会成大清最尊贵的人，让这些轻视过他的人都会后悔的跪在他脚下一一求饶！
　　
                  殃及池鱼
　　永琪忍着剧痛好不容易抱着小燕子一步步艰难的走到会宾楼的门口，整个人再也控制不住的倒在地上。不过晕倒的最后一刻，永琪只是本能的护住了自己的头部。可是边上已经几乎没有意识的小燕子，则脸重重的埋在了土里。
　　不过重物落地的声音成果的吸引到了正在外面招呼客人的柳红，说起来会宾楼还是因为福家两个兄弟和五阿哥他们资助的。所以一看到两人昏倒在门口，柳红惊讶了下，凑过去一看居然是五阿哥和小燕子连忙叫来了柳青一块帮忙把人扶进屋子里去。
　　“怎么回事？五阿哥怎么会跟小燕子倒在我们门口，而且身上还有这么重的伤？！五阿哥不是阿哥吗？小燕子还当了什么还珠格格，怎么都成了贵人了反而被打的半死？”柳青看着床上昏迷不醒的两人，疑惑的连声问道。
　　总感觉事情蹊跷，毕竟阿哥可是皇上的儿子，谁敢打阿哥和格格？？柳青才想了下就觉得浑身哆嗦，难道真是得罪了大清最大的皇上？！
　　“好了，大哥！你还赶快去帮忙找大夫，他们两个伤的这么重要是出了事情可怎么好？”柳红忙的团团转，不时的帮着小燕子擦着额上冒出的冷汗。
　　而五阿哥责备他们放到了隔壁的房间，让院子里的男孩子帮忙照看着。柳青一拍手，立马点了点头冲了出去。
　　柳红赶紧小心的帮小燕子身上的衣服脱掉，其实他们两个的外衣都被侍卫个扒掉了。只剩下件里衣，白色的上面沾满了泥土和灰尘。柳红怕扯到小燕子的伤口所以动作很是轻巧，但小燕子还是忍不住闷哼起来。
　　等到衣服换好了，柳红才猛地看到小燕子转过来的脸，整个人被吓的差点摔倒在地上。还好她胆子大，刚刚一时情急还真没有发现。难怪她刚刚还在想小燕子脸上蒙的一块布干嘛，根本没有想到是为了遮住脸色舀到恐怖的伤痕。
　　之前福家来人说小燕子当了格格，住得好吃得好的。当时小燕子忽然跟紫薇去找爹就失踪了，他们看着紫薇主仆两人回来就小燕子没有回来疑惑了好久。可是两人没有多解释什么，只说小燕子去她们忙了。
　　他们看紫薇也是个知书达理的，自然还是压下了心中的疑虑。不想都快半个月后去了，他们还是没有见到小燕子的身影。再三的追问得到的也是紫薇哭啼啼的样子，搞得他们也不好再多问。
　　没想到那天祭天以后，紫薇和金锁就再也没有回来。他们兄妹两个在北京城找了好久，最后回来的时候才知道福家派人过来说是紫薇两人住在了他们那里。再过后就看到五阿哥带着福家的两个少爷，到大杂院送来几百两的银子给了他们。
　　还说是小燕子要他们带给他们兄妹的，柳青和柳红推辞了一番，最后还是接受了。毕竟大杂院有一家老小要养活，这点钱他们很是需要。
　　后来他们走了就很少来过了，他们兄妹商量了下还是决定除去一些吃喝用的就舀来开家酒楼省得他们天天在外卖艺的强。不过他们听了些关于他们说小燕子和紫薇的事情，虽然不是很清楚但也知道里面蕴藏了一个天大的秘密。
　　两人也知道多嘴没有好下场，只装作什么都不知道。虽然他们也想离开，可是大杂院老的小的太多了，根本没有办法迁移出去也只好按耐着性子祈祷着没有事情发生。
　　柳红帮小燕子套上了一件干净的衣服，忍不住坐在床边叹息起来。他们说小燕子在宫里当了贵人，认了皇上为爹，怎么会变成这样？
　　以前小燕子虽然活泼爱动不时的闯祸，可是长得确实不错，一双灵动的大眼睛总能让他们的心情也跟着好起来。怎么去了趟皇宫，脸就变成这样？一个女孩子家家的以后还怎么嫁人啊？
　　同样身为女人的柳红，不敢想象自己毁容了会怎么样。对小燕子倒是心生了怜惜，何况以前小燕子跟他们的关系就好。很快大夫被柳青请了回来，看了看小燕子和永琪之后立马开出了药让他们给他们喂下，又舀了几盒药膏让他们包扎好就赶紧离开了。
　　“诶？你说大夫怎么了？怎么这么匆忙？”柳青摸摸脑袋看着手里的东西不解了，大夫怎么连药都不上就要紧走了？
　　“哥，你你别问了，赶紧帮五阿哥上药吧！我看大夫一定是看出了点什么，怕惹上祸事才赶紧走的。可是我们也不能看着小燕子他们见死不救啊！哎……”柳红叹息说道，舀了盒药膏把柳青赶到了对面去，赶紧帮小燕子的伤口上上药。
　　等忙完了，柳青和柳红就是练武的人也累得不行，可是想到两人狼狈的样子。柳红又说了小燕子的情况，让柳青气得猛拍着桌子喝道：“到底怎么回事？小燕子犯了什么事情了？”
　　“哥，我看小燕子他们这次闯的祸不小，你忘记前几天福家全府上下都被打板子的事情了？在京城里可是闹得沸沸扬扬的，大家伙可都把它舀着当笑话说着呢。”柳红皱着眉头说道，相比柳青柳红要沉稳一些，毕竟女孩子要心细一些。
　　“恩，你说的不错，小燕子平时就大祸小祸的不断。到了皇宫里，还不把皇宫给闹翻天了？！当初我们就不该让小燕子跟着紫薇去找什么爹，结果弄出了这么大的事情。”柳青在房间里急的团团转，看来他们两人身上的伤还算轻的，到底小命还是保住了。
　　“哥，你说会不会紫薇才是真正的……”柳红停顿了下，说出了自己的预感。谁让紫薇之前上京就是来找爹的，结果爹没找到反倒是丢了小燕子。后来又传出小燕子当了格格的事情，她现在前后一想也觉得事情不对劲起来。
　　“你是说，紫薇说才是……”柳青愣了下，接口道。但马上被自己的想象给吓得浑身一僵，擦掉了额上的冷汗赶紧说道：“算了，这只是我们的猜想而已，如果是真的那小燕子他们不都是欺君之罪？！”
　　“……”柳红沉默了，她最但心的就是这件事情。那牵扯的人实在太多了，如果皇上追查下来他们大杂院的老老小小可能都保不住命了。
　　“不行！不怕一万就怕万一，我们还是赶紧离开京城的好！”柳青越想觉的不对劲，这可是生家性命的大事。现在他们会宾楼都是借着五阿哥他们的光才开成的，现在一追查下来肯定他们都跑不了。
　　“可是，可是，我们走了会宾楼怎么办？这可都是我们的心血啊！而且大杂院老小也经不起路途的颠簸，况且我们离开京城能去哪呢？”柳红一想他们苦心经营的会宾楼就因为这些莫名的理由要关门，说不出的心疼和不舍。
　　“不管了！万一是真的，我们一个个都跑不了，还是趁着皇上还没下旨我们赶紧走了为好。”柳青严肃的说道，脑子里已经是策划着以后怎么开始逃亡的生活了。
　　“那小燕子他们怎么办？他们伤这么重？！”柳红站了起来也焦急起来，可是他们也不能丢下小燕子不管啊！
　　“哎，五阿哥怎么说也是阿哥肯定不会有生命危险，但这次他都被打成这样我看祸不是一般的大。但是他们跟着我们逃跑的话，也坚持不住。”柳青也踌躇了，好一会才抬起头说道：“那……我们把他们送到福家怎么样？五阿哥和小燕子不是跟福家的公子关系很好嘛？”
　　“可是，你也知道福家出的事，他们还有心情管五阿哥和小燕子吗？”柳红想到自己上次路过时，福家衰败的样子忍不住说道。他们仔细一想京城里他们也没有别的认识的人了，可是又不能放下他们不管。
　　最后商量了半天，决定先把大杂院的老小送出去再说。他们会宾楼先关了，把等五阿哥和小燕子没有生命危险之后他们就离开。
　　说起来他们也是受了五阿哥他们恩惠，这次就算是报答吧！柳青握着拳头，很是烦恼的想到。没想到这时外面传了一阵男人豪迈的歌声，可惜他们兄妹两人都没有心情欣赏。
　　“哎呀，都什么时候了，不是都说了不营业了吗？怎么还有人过来？”柳红烦躁的跺跺脚，推开门走了出去。柳青也急忙跟着出去，就看到底下坐着一个潇洒俊逸的男子。桌上放着一把宝剑，腰间别着一个古朴的萧。
　　俊秀出色的容貌和身上洒脱的气质倒是很能让有好感，不过柳红看也没有对方一眼就喊道：“对不起客人，我们今天不做生意，还是请你回去吧？”
　　“哈哈，来者是客！在下萧剑，只是路过两位开的酒楼被你们飘的酒香给吸引了过来而已。做生意的，总没有把客人往外赶的道理吧？”萧剑拱了拱拳头，大笑着说道。
　　柳红柳青没有办法只能让小六子端去了酒菜，明明都说了不做生意了还硬闯进来，他们店的酒香什么时候能飘香几里了？
　　但来者是客，伸手不打笑脸人，柳青他们只能上去。不过都觉得这个萧剑忽然出现在这里，有些奇怪。毕竟他们现在情况特殊，宁可当回小人也要有防人之心。
　　还好萧剑又是唱又是喝的离开了，两人都送了口气。开始抓紧办起把大杂院几十号人一一的运出城外，还得忙活着小燕子他们是伤势让他们整个人都消瘦了一大圈。
　　而此时乾隆根本没有心情管真假格格的事情，把所有当事人都叫来审问了一遍差点没被气昏了过去。居然这么多人瞒着他，看着底下跪着的哭哭啼啼的令妃，乾隆的脸色没有一点的好转。
　　不过没来得及发怒，吴书来就过来悄悄的说了声，“七阿哥醒了。”让乾隆抛下底下跪着的一大帮人，风风火火的赶往了延禧宫，只留下乾清殿一帮的人在那干瞪眼。特别令妃更是恨得不行，自己好不容易能有次机会接近皇上，偏偏又被那个七阿哥给打断了！
　　很是恶毒的想着怎么没有被小燕子他们弄死，居然只是磕破了脑袋。只是五阿哥被赶出宫的事情，令妃还不知道，更不知道如果没有永琮她已经不能好好的跪在那了。
　　
甜蜜的时光
    乾隆根本没有顾忌后面一帮奴才的呼喊声，急急冲冲的跑到了延禧宫。因为永琮受伤，自然把人赶紧放在房间里就没敢动弹。倒是密妃和其他的一些才人答应事后就被乾隆下旨移到了别的宫殿，于是整个延禧宫都空了出来专门留给了永琮修养。

    “永琮，你怎么样了？”乾隆猛地打开门就冲了进去，而好不容易跟上来的吴书来等人已经喘的不行。不过还是很乖巧的站在外面，还体贴的关上房门。

    “皇阿玛……”永琮想要摸摸后脑被乾隆一把给抓住，很是紧张的问道：“是不是伤口疼？朕马上叫太医！”当然音量已经注意的压低了不少，深怕吵到了永琮。看着永琮小脸有些发白，更是心疼的不行。

    暗暗决定等会让人趁天黑出去好好的教训下小燕子，居然敢伤害永琮真是活腻了！反正只要留着她的一条命就是了，而且就算真的是他的女儿，他也不会继续容忍小燕子他们了。

    “皇阿玛，永琮好痛，觉得头好晕。”因为乾隆紧张的样子，让永琮更加想要撒加装可怜。一般的孩子都有这种心态，所以一向把乾隆当成自己最重要的亲人的永琮也忍不住如此做了。

    当然乾隆一看，赶紧心疼的凑到永琮的边上摸了摸永琮的小脸，安慰的说道：“乖，过两天就好了，只是刚刚不小心磕到头了。”乾隆本来想抱起永琮，可是又不敢乱动弹永琮就怕弄疼他。

    永琮一看，立马嘟了嘟自己的小嘴伸出的双手对着乾隆可怜兮兮的说道：“皇阿玛，永琮想要抱抱。”乾隆顿时惊喜的抱起了永琮，但动作很是温柔就怕扯到了永琮刚刚包扎好的伤口。

    将永琮抱在怀里，低头看着纱布上红红的痕迹更是乾隆心疼的不行。几乎没有多想的亲了亲永琮的小脸，对着永琮保证道：“永琮放心好了，朕会帮你报仇的。小燕子他们做的事情朕不会再纵容了。”

    “可是……”永琮故意停顿了下，有些犹豫的看着乾隆继续说道：“小燕子不是皇阿玛的开心果吗？永琮怎么好因为小燕子他们的意外，就让皇阿玛罚他们呢？”

    永琮微微的底下脑袋，长长地睫毛留下了一片淡淡的阴影。乾隆甚至能看到永琮流露出暗暗的悲伤，心猛地揪痛起来。自己因为愧疚疼爱放纵小燕子他们，开始还以为永琮只是嫉妒自己的皇阿玛被抢走而已。

    想起自己那时候莫名的喜悦，现在想来真是好笑。恐怕自己在那时候，或者更早的时候就已经爱上永琮了吧？

    可是自己为了永琮以后更好的前途，自己不能因为自己的一厢情愿就毁了大清的未来，毁了一个可能比他更杰出的皇帝。

    但乾隆没有想到自己一时的愧疚，会让永琮感觉这么难过。难道永琮不知道自己才是他心中最重要的人，而永琮居然还怕他生气？！小燕子不过是个贱民，他还没有治她欺瞒的大罪更何况她在宫里做的事情足够她死一百次了！

    “永琮你要记住你才是大清最尊贵的阿哥！朕最看重的儿子，没有人能超越你的地位，你明白了吗？”乾隆狠狠的拽紧永琮的肩膀，有些激动的吼道。声音大的让外面的奴才都听得一清二楚，吴书来脸上露出了一丝笑容警告了周围的小太监和宫女几句，安静的站在外面等待乾隆等会的命令。

    “唔……”不过永琮轻轻地一声闷哼声成功的唤醒了乾隆的理智，赶紧松开了自己的双手很是紧张的追问道：“用永琮怎么样？朕弄疼你了吗？都是皇阿玛太激动了，快让皇阿玛看看肩膀有没有被弄伤？还是伤口又裂开了？”

    “……永琮没事。”永琮想要扭动的躲开乾隆的手，但马上拉动自己头上的伤口让永琮一疼本能的停了下来。而永琮现在身子只穿了件里衣，乾隆刚刚紧张脱下了永琮的上衣。仔细的看了下永琮的肩膀，发现只是有些微红后松了一口气。

    可是接下来乾隆才发现自己做了什么，永琮的上衣并没有完全的脱掉。但是白白嫩嫩的胸膛全部裸・露在乾隆的面前，特别是诱人两个红樱映衬着雪白的肌肤更加的迷人。乾隆不受控制的往下游移着自己的目光，看到永琮小小可爱的肚脐时忍不住开始遐想起来。

    乾隆压抑着自己的**，忍住自己想要此时狠狠压倒永琮的强烈渴望。赶紧一把拉起永琮的衣服，勉强的遮住了永琮这种半含半露的媚态。偏偏永琮一点自觉都没有，眨着眼睛疑惑的望着乾隆担心的问道：“皇阿玛，你怎么了？不舒服吗？”

    “……没有，朕无事，就是刚刚在想其他的事情。”乾隆急忙找了一个借口推托出去，可惜小永琮坐在他的怀里。他甚至能感觉到永琮圆润的小屁股紧贴着他大腿的触感，双手控制不住的放到了永琮纤细的腰身上。

    “永琮……”乾隆轻轻地喊道，手指轻轻地磨搓起来。永琮光滑细腻的肌肤纹理，让乾隆有些爱不释手的不想放开。没有一个妃子能比得上永琮，乾隆将下巴枕在永琮的肩膀上感觉自己的**更加的强烈了。

    “呵呵，皇阿玛好痒啊，呵呵……”永琮不由的扭动起自己的身子起来，倒是让乾隆猛地一惊，才发现自己刚刚对永琮做了什么事情。来不及懊悔就被永琮此时无意中流露的风情给深深的吸引了过去，乾隆再次觉得自己要忍住不去靠近永琮根本是件不可能完成的事情。

    “哎……”乾隆忍不住叹了口气，该怎么办才好？从他上生下来就没有这么困扰过，皇阿玛虽然严肃冷清可是对自己一直很看重。而且自己从小就被放在圣祖爷的身边，被封为宝亲王之后更是皇位的唯一继承人。

    风光无限，没有谁能跟他比肩。连弘昼都主动放弃皇位，深怕卷进争夺之中故意瞎闹。所以他才那么的纵容他，但没有想到自己也会栽到的一天。身为皇帝本就该无情公正，可是自己不但动了情还爱上了自己的最宠爱的儿子。

    明明一次次的下定决心要保持父子之间的距离，却总是忍不住做出一些过于亲密的动作。该怎么办？乾隆再次的问自己，如果在这样下去自己很可能真的深陷下去而无法放手了。

    “皇阿玛，你怎么了？”永琮轻轻地拉了拉乾隆的衣服，即使他觉得有些冷。毕竟现在的快要入冬了，即使在屋子里穿着这么薄薄的一件还是冷的有些难受。

    乾隆猛地回神，看着拉着自己的小手感觉到了永琮穿来的淡淡的不安。赶紧收敛了自己复杂的想法，笑着说道：“没什么，皇阿玛只是在想怎么帮永琮报仇呢！”

    “那……皇阿玛准备惩罚小燕子和五哥吗？”永琮咬咬唇瓣似乎有些于心不忍，乾隆更是感慨永琮的善良。明明他们一次又一次的伤害永琮，特别是小燕子亏他还认为她是他的女儿。

    真是冤枉雨荷了，还以为她为了报复才教出小燕子这种惹祸精出来。但想到还有些印象的紫薇，皱着眉头说道：“恩，打他们几下鞭子算是轻的！永琪现在眼里只知道小燕子，让他在外面闯闯也好。而小燕子，哼！朕不会放过她的！倒是紫薇，朕已经开口说过她永世为奴了……”

    的确，之前连小燕子也只是当做义女来认的，何况这时候的紫薇已经被乾隆金口玉言永远的贬为奴才了。还好乾隆之前还有些理智，虽然恨的想要杀了小燕子。可是她毕竟是名义上的女儿，所以才把他们都放了出宫，将他们的名分抹去从此皇宫里再也没用他们两人了。

    永琮微微低下脑袋没有让乾隆看到自己的心思，暗暗想着难道皇阿玛还要认回五阿哥他们？想了下，试探的问道：“皇阿玛，到时候皇玛嬷回来了怎么办？”

    永琮的话，顿时乾隆的脸苦了下来，自己弄出这么多事情。真假格格不说，还把一个儿子赶出了皇宫，等会那个真的女儿怕是也难得到皇额娘的认可啊！

    “皇玛嬷也很疼爱五哥的，知道五哥的事情一定会不理皇阿玛的。”永琮一说，乾隆的脸色更加的难看了。乾隆哀叹了一口气，忽然永琮忍不住打了个喷嚏让乾隆紧张的赶紧拿了一条被子牢牢的裹住永琮，直到把永琮裹成一个小粽子似的才满意的抱住。

    “皇阿玛，这样好热……”永琮看着自己动弹不得的双手，眨巴着眼睛望着乾隆。倒是乾隆啪的拍在厚厚的被褥上，只有轻微的震动让永琮知道乾隆干了什么，只听乾隆的笑声传进他的耳朵，说道：“热点好，要是等会着凉就不好了。”

    乾隆心疼的摸摸永琮的小脑袋，暗暗想着等会要给永琮好好的补补。不过想到太后回来的事情，乾隆开始头疼起来，忍不住说道：“可是永琪跟小燕子这么闹腾，朕可不甘心让他们就这么欺负朕的永琮。”

    “不过皇阿玛金口玉言，皇玛嬷虽然会生气可是还有我和皇额娘啊！我们都会帮皇阿玛说情的，到时候皇玛嬷亲眼看到五哥现在的样子也不会太怪皇阿玛了。”永琮甜甜的笑了起来说道，让乾隆立马喜笑颜开的抱着永琮用力的亲了下喊道：“哈哈，果然是朕的永琮果然聪明！”

    “到时候皇阿玛再说情小燕子首先骗了皇阿玛，而且因为当时的情形容不得多想皇阿玛一时高兴就认了小燕子了。”永琮忍着后脑疼痛，面带着笑容天真的说道。

    “哼！说起来都是令常在，要不是她说什么像朕，朕怎么会认为小燕子是他的女儿？！还让一帮的奴才跪下去喊什么格格，自己不答应都不行了。还有她居然威胁小燕子不能说出真相，现在还不肯承认自己知道了事情的真相，真是死不悔改！”果然乾隆听完永琮的话之后，立马想到了令妃。

    都是因为令妃他才忘记了要让人去查查，说起来福家也跟令妃有关系！他们一个个都算计着他，让他丢了这么大一个脸，他一定要让他们连死都是奢求！

    “恩，都是那个坏女人挑拨皇阿玛的，皇阿玛一定要重重的罚她。不然皇玛嬷回来了，也会杀了她的。”永琮看目的达成只是稍微的煽风点火了下就识趣的推倒了太后的头上，果然乾隆被称为大孝子，还是很尊敬太后的不想让太后不高兴甚至为了他放弃多年吃斋念佛动了杀机。

    “不错！朕等永琮好点，一块去报仇！就让他们在舒服几天好了，永琮你可要快点好起来啊。”乾隆叹了口气，只有永琮最贴他的心帮着他分忧。

    “……恩，皇阿玛永琮好累。”永琮说完已经靠在乾隆的胸前睡着了，本来他强打起精神想着这些事情就怕令妃使计又逃开甚至以后又得到的乾隆的宠爱。就算这次令妃真的不知情，他也要把令妃彻底拉下水！

    “永琮……”看着永琮已经睡着的小脸，低头将一个吻轻轻的落在永琮脑袋上，温柔的抱着怀里的小粽子久久不肯松手。

                  不死心的令妃
　　因为乾隆答应要等永琮好了才在审理所有的人，所有除了已经被赶出宫的五阿哥和小燕子，后宫中一片风平浪静。但所有的人都有些惶惶不安，连皇后也开始待在坤宁宫闭门不出。
　　不过永琮受伤的事情已经传遍了朝野上下，特别众人看到乾隆殷勤的跑去延禧宫的时候不用想也都知道皇上又去看七阿哥了。而身为延禧宫前任主人的令妃，最近的日子很不好过。
　　不知道为什么腊梅忽然不见了，令妃一想后宫的阴谋诡计顿时认为腊梅被人谋害了。可是她现在不过是个答应，所以她根本没有资格去求见皇上。而且因为之前在延禧宫，令妃还有个腊梅肯服侍她，现在却什么事情都得自己亲手动手。
　　这样从富贵的云端一下子跌下来的令妃，怎么可能受得了？银子首饰什么的赏赐出去不少，可是她到现在根本连皇上的影子都没见到！而且她现在别说之前的简陋的小房间，现在她被搬到了冷宫边上。
　　每天去请安，不光要受皇后等人的嘲讽，而且因为位份低端茶倒水都是本分。令妃恨得咬牙启齿，可是看着别人衣着光鲜头戴精美的凤钗。想到自己现在只能穿着以前剩下的衣服，每个月的月俸和布匹还被那些死太监克扣去了一大半。
　　其他的更不用说了，三餐都是一个冷硬的馒头和剩菜剩饭。令妃刚开始还气不过去冲那些送菜的小太监发火，没想到被小太监一把她推倒在地上，不屑的冷哼道：“爱吃不吃！你还以为自己是之前高高在上的令妃娘娘啊？不过是个老太婆了，还想得到圣宠……哼！根本就是痴心妄想，我看你马上就要住到隔壁的长****了。”
　　小太监甩甩袖子就离开了，气得令妃在地上直发抖。可是手掌被蹭破了一层皮，疼得令妃眼泪汪汪的却只能含泪爬了起来。周围的奴才看到了只当没有看到，各做各的事情。偶尔一些指指点点的流言蜚语，传到令妃的耳中让她恨不得冲上去撕了他们的嘴巴！
　　她怎么可能会失宠？！她不相信，皇上这次因为真假格格的事情都没有惩罚她，皇上一定还是信任她的！等到这场风波过去，皇上一定会接她回宫的。
　　不过奇怪的是，抑制身上怪味的药却是每天准时的送到。令妃虽然奇怪，但也只能赶紧喝了。毕竟她也用银簪子试过，药里面没有被下毒味道也跟之前的一样。
　　令妃想着这件事情死不死的牵扯到福家，虽然不舍的福家这么大一个助力没了。可是按照皇上的性格一定不会放过他们的，倒是五阿哥不知道怎么样了？
　　令妃被关在这里除了每天的请安之外都不让她出去，来回的路上更是还有侍卫一路跟着。请安似乎就是每天让令妃受下精神上的折磨，可惜令妃依然妄想着自己能重新站到那个一人之下万人之上的位置。
　　令妃每天琢磨着怎么能打听到外面的消息，如何跟五阿哥他们联系上。小燕子则被令妃理所当然的认为一定被皇上给砍了，冒充格格多大在罪名，何况皇上那么喜好自己的面子怎么可能容许这种错误存在？
　　到时候五阿哥没了小燕子，也该清醒下了。要是他知道自己被关在这里，一定会来救自己的！令妃开始每天期待起来，可是头上越来越多的白发让她也是忧愁起来。对于女人来说最重要就是美丽了，何况是后宫之中的女人。
　　年老色衰等待的就是失宠和孤独到死的寂寞，令妃也没有多少时间去想真假格格的事情了。她开始想着办法把自己头发弄黑。可是现在条件不要说每天一碗黑芝麻给她，就是水都是有限量的。
　　于是，为了遮掩住自己满头的白发，令妃只能省下自己喝的水放在砚台里调匀涂抹在头发上。即使一股浓浓的墨汁味熏得她自己都有些作呕。但是看着镜子中黑漆漆的头发，令妃紧张不已的心终于放了下来。
　　当然还要小心的吹干头发，其他地方弄到的墨汁也要一一的收拾干净。令妃暗暗想着只要她自己小心不碰到水，就不会有人发现的。等熬过了这段时间，再找别的法子就是了。
　　令妃小心的涂上厚厚的粉，准备今天去坤宁宫请安。不能让她们小瞧了自己去，不就是常在吗？她之前还是宫女，还不照样爬的比她们都高？
　　不知是不是有意安排，反正令妃总是排在末首，请安也是等到别的妃子都坐好了才轮到她过去。可是今天令妃刚到，宫妃们就开始说起了真假格格的事情。而且皇后冷嘲热讽的说了句福家真是活的不耐烦之后，就无了声响，剩下其他的都是几个在后宫有着分量的妃子带头开始调侃起来，本来真假格格的事情几乎是后宫里禁忌谁都不敢开口说。
　　今天皇后她们居然挑明了说出来，到底是为什么？！令妃感觉一定是皇后她们的阴谋，整个人绷得紧紧的深怕落入了圈套。可是他们所说的话题，却让令妃不得不竖直了耳朵听了起来。
　　“呵呵，你们几个都不知道吧？我阿玛昨天路过街上的时候，居然看到五……咳咳，反正就是那位在街头卖艺啊！边上那个丑八怪燕子还在叽叽喳喳的蹦Q着，帮着叫喊呢！还不知道自己把过路的人都给吓跑了，那个叫好笑啊！”说话的正是密妃，这些日子她可以说是春风得意，当然相比之下令妃就凄惨多了。
　　“？居然有这等事情，你们也要记得皇上也不是那么好糊弄的，这个就是下场！”皇后忽然开口一字一句冷声的说道，但是眼神却是直直的扫向令妃。让令妃坐立不安，只能其他的妃子行礼应声说是。
　　真假格格的事情虽然被乾隆压了下去，可是宫里上上下下几乎都知道了也不再是什么秘密。而且今天的皇后的态度，让大家也都明白应该怎么做了。
　　而令妃此时心里却是掀起了滔天的巨浪，她们难道说的是五阿哥和小燕子？！五阿哥不是皇上最宠爱的阿哥吗？怎么会被赶出宫，跟着小燕子街头卖艺？？
　　皇上不该只教训下五阿哥就算了，然后把小燕子给重罚才是啊。而且按照皇上的性格，怎么可能忍得下这口气？
　　令妃脸色刷的变得惨白，即使脸色涂抹着厚厚的白粉也遮挡不住她此时慌乱。虽然她努力的让自己镇定下来，可是对上皇后为首的几人幸灾乐祸的眼神。令妃顿时明白她们根本是说给自己听的，自己一定要冷静下来才行！
　　没想到事情居然没有往自己预料的发展，但是福家还有福尔泰，应该还不算太糟糕。皇上说不定只是面子上抹不开，才惩罚福家的。令妃这么一想，感觉心定了定，而五阿哥被赶出皇宫让她又开始焦急起来。
　　五阿哥现在可是她现在最大的砝码，怎么会小燕子没事反而跟着一块在街头上卖艺呢？令妃仔细一想，暗暗觉得一定又是小燕子搞得鬼，居然拐跑阿哥跟着她在外面受苦。
　　新仇加旧恨，令妃现在是恨死小燕子了。可是小燕子在外面活的潇洒着，她却在宫里被关的走头无路。到底该怎么办才好，令妃一想到自己的宫里变得孤立无援就恐慌起来，自己会不会跟腊梅一样忽然消失无踪了？！
　　令妃顿时感觉周围阴森森的，自己害死过的人的脸一一浮现在自己面前。令妃早就忘记此时自己还在坤宁宫，而一帮的妃子们正偷笑着说着别的事情，当然眼睛不是的瞥了一眼在令妃身上。
　　“不，不！你们都胡说！不可能的！骗人的！”令妃忽然大喊大叫起来，凄厉的声音让在座的贵人们都打了一个寒颤。容嬷嬷皱着眉头，小声的在皇后的耳边说道：“皇后娘娘，您看令常在是不是疯了？”
　　其他几个妃子看着被侍卫一把制住的令妃，也纷纷应和。刚刚在令妃边上的妃子，已经被吓的脸色发白。皇后拍了拍容嬷嬷的手，忽然轻笑的说道：“大家都回去吧，令常在只是一时的失常而已，本宫就饶了她了。”
　　妃子们互看了一眼，纷纷柔媚的喊了声一个个退了出去。等到所有妃子都离开了，容嬷嬷才瞪着令妃问道：“皇后娘娘，我们为什么不趁机……”
　　“哼！皇上说过了，要留着她的小命，给永琮出气呢。”皇后说道永琮的时候闪过一丝担忧，但很快很是厌恶的让人想要把令妃拉下去。不想这时候小太监跑了过来，开心的对着皇后跪下说道：“皇后娘娘，七阿哥已经能下床了，命奴才过来说一声。太医也说七阿哥无事了，让皇后娘娘不要担心。”
　　“好好，永琮没事就好。”皇后笑着让容嬷嬷赏了些给小太监，自己立马扶着容嬷嬷的手赶往延禧宫。以往最厌恶的延禧宫，此时因为少了令妃也变得顺眼多了。
　　不过皇后没有看到令妃再听到小太监的话之后，眼底闪过一丝寒光。不知从哪来的力气一把推开抓住她的侍卫，飞快的冲向延禧宫。令妃虽然失宠，可毕竟是皇上的女人，侍卫们也不敢有太过的动作。
　　因此，皇后前脚刚到仔细的打量着永琮的时候，令妃就在众人没有防备的情况下冲了进来。皇后一看，立马皱着眉头喝道：“怎么回事？！怎么让她就这么闯了进来？”刚刚退出去站在外面的奴才，立马吓得想要去捉令妃。
　　不想令妃进来就跪在地上哭喊起来，也任由奴才拉着她。但柔弱脆弱的样子，似乎皇后让人欺负她一样。似乎是算好了时间似的，下一秒外面就传来皇上万岁的呼声。
　　令妃脸色一喜，但还是哭得梨花落泪，不过还是小心着脸上涂得太厚的粉。她早就知道只要有关这个七阿哥的事情，皇上一定会马上过来，果然不出所料。
　　“怎么回事？！永琮刚刚好，就在这边闹！”乾隆一过来看着令妃哭着跪在地上，边上也跪着两个奴才很是不满。永琮身子刚刚好，皇后就在这边跟妃子闹了起来，像什么话！
　　“皇上吉祥。”皇后看到乾隆的不满，赶紧接着说道：“臣妾也不知道令常在忽然莫名其妙的冲过来，就哭着让自己饶过她。”
　　“皇上，求您救救我吧，我快要被人害死了，呜呜……”令妃哭得喊道，不过她现在消瘦的脸。看上去弱不禁风的样子，的确很让人感到柔弱的想要保护。
　　“唔……”不过永琮忽然闷哼了一声，捂着头似乎头疼的厉害就要晕倒了。乾隆一看也顾不得令妃了，赶紧冲过去一把抱起永琮紧张的问道：“怎么了？太医不是说没事了吗？怎么还头疼？太医，太医！”
　　“就是啊，永琮你不要吓皇额娘。”皇后赶紧在边上柔声的问道，不过语调中的紧张，也让乾隆多看了一眼。不过来不及多想赶紧抱着永琮把他放到床上，不想永琮勾住乾隆的脖颈不肯放手。
　　“不要！永琮不要睡觉，刚刚就是头忽然疼了一下。”永琮抱的紧紧的，有些委屈的望着乾隆抗议道。而且不等乾隆开口，就冲着边上的皇后撒娇道：“皇额娘，您说说皇阿玛嘛！老是让永琮睡觉，永琮最近都胖了。”
　　“呵呵，你皇阿玛是为了你好啊，胖一点才好呢。”皇后笑着应道，扫了一眼满脸尴尬跪在那的令妃眼睛几乎笑的眯成了一条缝。让她装可怜装无辜，哼，现在看她怎么装的下去！
　　“朕也觉得皇后说的有理，你们都不要吵永琮了。皇后，令常在的事情交给你了，不要在这里吵着永琮休息了。”乾隆不满的瞥了眼令妃，令妃委屈的叫了一声皇上也被乾隆给无视了。
　　“臣妾明白，永琮你可要早点好了才能玩啊。”皇后留下意味深长的话，跟永琮笑着对视了一眼。同时，身后两个奴才快速的堵住令妃的嘴，拉着她不顾她的挣扎飞速的离开了。
　　
                  仇恨的心
　　虽然成功的让令妃的计划又一次的失败，但装病的永琮也尝到了后果。瞪着乾隆手中还冒着热气的药碗，很是没有气势的钻进被子里一把蒙住头。当然其他奴才都很识趣的离开了，乾隆一看好笑的想要拉着被子让永琮出来。
　　“永琮，乖，听话。出来喝了，身子才会好的快点。”乾隆拉了一下没有成功，只好将药碗放在边上。双手用力的拉扯着，终于成功的把永琮的小脑袋露了出来。
　　“不要，永琮已经好了，不要喝药。”天天喝药，嘴巴里都快没味道了。永琮已经开始后悔刚刚装晕了。而且早知道就一下子弄死令妃算了，省得让她在皇阿玛面前蹦Q又惹出来点事情来。
　　“那皇阿玛喂永琮喝药还不行吗？”乾隆从来不知道自己的宝贝永琮还会怕喝药，不过太医虽然说没事了，还是多喝几天补补也好啊。
　　“哼！永琮才不要呢，省得被别人嫉妒。”永琮忽然翻起身子坐了起来，不过乾隆立马明白永琮指的自己喂小燕子喝药，后来还笑永琮嫉妒的事情。乾隆端着药碗的手一僵，赶紧吹了吹送到永琮小嘴边。
　　“乖，没人敢嫉妒的，有谁敢欺负朕的永琮啊。”乾隆一点也不管自己此时讨好的样子，望着永琮紧抿的小嘴说道。
　　永琮有些不甘的看了眼乾隆，面前苦涩的药汁让他有些反胃。不过还是慢慢的张开了嘴，一口含住面前的汤匙。乾隆速度也很快，一勺一勺的喂给永琮。
　　“唔，好苦。”永琮吐着小舌头拼命的想要去除苦味，不过乾隆刚放下手中的碗看到时整个人呆愣在原地。有些受蛊惑似的伸出自己的手托住了永琮的下巴，想要吻住无视不在诱惑他的唇瓣。
　　“皇阿玛怎么了？”永琮感觉乾隆的眼神很威胁，而且下巴被捏的很痛。刚刚挣扎了下，忽然感觉自己的脸被亲了下，立马看向乾隆。只见乾隆一把抄起永琮抱在怀里，笑眯眯的说道：“没什么，皇阿玛只是觉得永琮太可爱了。”
　　很快隐去了自己刚刚眼中的强烈的欲・望，`佛什么事情也没有发生一样。只有他自己知道刚刚的他需要多大的自制力，怀里香软的小身子让他恨不得融进自己的骨血。可是为了自己的誓言和责任，他必须只当永琮是自己的儿子。
　　“哼，永琮已经是大人了。”永琮不知道第几次强调道，可是得到的依然是乾隆用力的一个脸颊吻。永琮愤愤的舀着自己的小手用力的擦着自己的脸，扭过小脸不去看乾隆。
　　“好了，永琮你乖乖的休息，朕等会还要召见大臣商量事情呢。”乾隆有些不舍的放下永琮，但是他知道自己再待下去的话恐怕会控制不住自己了。
　　永琮一听，很是乖巧的点了点头，但是想到刚刚令妃的事情。立马一把抓住乾隆的手臂，甜甜的说道：“皇阿玛，真假格格的事情就交给永琮办吧？”
　　“可是永琮你……”乾隆一点也不放心让永琮再去接触小燕子她们了，到现在还没杀了她。一方面是想给永琮出出气，还有就是这件事情不能宣扬出去。
　　“皇阿玛，永琮都快闷死了，就让永琮去办吧！而且紫薇姐姐也不能让皇阿玛一直关在房间里啊，怎么说她也是皇阿玛的女儿。”永琮倒是很想看看此时这个真格格还会那么一心一意对待小燕子她们吗？
　　“这……”乾隆犹豫起来，不过这几天永琮躺在床上的确也不适宜。而且这件事情交给永琮，也能考验下永琮。乾隆对上永琮哀求的眼神，立马一软顿时开口答应道：“那好吧，朕拨给几个朕的御前侍卫，让他们贴身跟着你才行。”
　　“……好吧。”虽然不用想也知道乾隆几个是多少，永琮嘟了下小嘴只能答应道。是时候解决令妃她们了，不过让令妃死了也不行。这样太便宜她了，而且这件事牵扯范围太广，他也得小心不让别人找出漏洞才是。
　　“要出宫的话，早点回来。”乾隆想了下，又说道。虽然还是有些踌躇，但扫到吴书来在外面焦急的样子，大概是大臣们来齐了都在等他呢。乾隆嘱咐了周围的奴才几句，就让永琮自己多加小心才离开了。
　　“小明子。”永琮一把掀开身上的被褥，套上外衣喊道。小明子和几个奴才立马过来，帮着永琮穿衣穿鞋。等所有的都穿好了，永琮才一把将鞭子甩到身后对着小明子说道：“走吧，是时候处理这些事情了，对了到皇额娘那边说一声有人也该算算帐了。”
　　“是，奴才明白。”小明子应道，边上一个奴才飞快的跑向坤宁宫。永琮大步的走出了延禧宫，回头看了眼延禧宫上面匾额，有些厌恶的让人把他的东西都收拾下送回景仁宫。
　　其实说是调查，事情的真相乾隆早就派人查了清楚。现在所要做的只是秋后算账而已，不过对于真的女人，乾隆很是头痛不知道该怎么办才好。当然交给外人也不好办，所以也干脆推给了永琮让他来处理。
　　紫薇被关在淑芳斋里，自从上次小燕子的事情之后这里几乎被封闭了。可是紫薇算是个特殊的存在，乾隆永世为奴的命令在那，可是济南那边带回来紫薇的舅公舅婆也说了的确自己的女儿就是紫薇。
　　乾隆又不能碍于自己的面子就杀了紫薇，说起来自己愧疚了半天居然弄错了对象。不过乾隆对夏雨荷的愧疚早就被小燕子消磨了一干而尽，而且紫薇从辛者库出来的后乾隆更是看都没看一眼就让人把她关在淑芳斋不许她出来。
　　“怎么样，里面人最近如何？”紫薇现在既不是主子，也不是奴才。周围甚至还有几个乾隆让人精挑细选的几个宫女服侍着，日子自然比她在辛者库舒服不知道多少。
　　“七阿哥，里面那位最近不错，除了开始闹了一阵现在已经很乖不吵不闹的。”一个侍卫上前恭敬的说道，谁都知道现在下一任皇位非七阿哥莫属了。皇上对七阿哥的宠爱，更是让众人不敢有一点的怠慢。
　　“？”永琮挑挑眉走了进去，里面的光线有些昏暗，不过收拾的还算干净。永琮的到来让屋里的几个宫女立马出来跪在地上迎接起来，而她们的中间正是被她们拉出来的紫薇。
　　永琮使了个眼色让小明子扶起紫薇，怎么说她也算是皇阿玛的女儿。永琮让屋里的其他奴才都下去，一个人坐在了椅子上，开始打量起面前颤颤惊惊的女人。
　　“你是紫薇？！”永琮看着面前苍老不已的女人有些不敢置信的问道，感觉她比皇阿玛的年龄都大。花白的头发，虽然被宫女梳理的很是柔顺但依然很是枯燥，而且脸上几道深深的皱纹却是怎么也遮挡不住。眼睛也有些浑浊的望着自己，望向永琮的眼神带着一丝感激和不安。
　　“是是，是奴婢。”紫薇啪的一声跪在地上，几乎已经成为了本能。在辛者库少则骂动则打的日子，让紫薇已经充分的认识到自己做奴才的本分，早就忘记了自己才是高贵的公主。
　　永琮有些不悦的皱了皱眉头，不想紫薇立马猛地在地上磕起头来求饶。永琮被吵得猛拍了下桌子，顿时紫薇像是受惊了一样不甘吱声了。
　　“小明子。”永琮一喊，小明子立马会意的硬拉起地上的紫薇，将她一把塞在永琮边上的椅子上。永琮不满的看着紫薇浑身发颤的样子，这哪是什么大清的格格？果然是民间来的，一点礼数都不懂！
　　转念一想，永琮觉得紫薇大概是被辛者库给奴役惯了，居然变得这么胆小了。不过这样可就不好玩了，虽然事情省力了很多。永琮扫了眼坐立不安的紫薇，开口说道：“你该明白，你才是皇阿玛真正的女儿。”
　　“我，我，……”紫薇紧张的说不出话来，在辛者库里她每时每刻都希望尔康和小燕子他们能来救自己，可是等来等去却不见他们的踪影。到了最后紫薇也麻木了，他们一定是过上了好日子忘记了自己。
　　现在好不容易出来了，听到他们都出事了紫薇反而心底有一丝的快感。几个宫女对她也很是恭敬，虽然被关在房间里不让她出去，可是紫薇却觉得她终于能当回格格了。
　　“放心好了，皇阿玛会处置小燕子她们的。五哥居然为了一个贱民，欺负自己真正的妹妹。而福家的人也为了自己的利益，想要私藏你。甚至居然让你进宫当奴才，还被小燕子牵累去贬去辛者库当奴才，他们却在外面逍遥的不行。”永琮端着茶杯开始说了些小燕子他们在外面如何的快乐，当然是隐去了他们难受的一面，然后不时的观察边上的紫薇。
　　看到紫薇脸上露出深深的恨意，很是满意的放下茶杯继续说道：“紫薇姐姐你也不要怪皇阿玛，他当时也不知道你是他的女儿才会这样的。”
　　“我，我不怪皇上，都是我轻信他人。居然相信小燕子他们真的会把皇阿玛还给我，我真是太傻了……”紫薇捂着眼睛，悔恨的泪水一滴滴的落了下来。每天晚上她摸着自己粗糙不已的双手和脸上一点点多出的皱纹，还有身上一道道丑陋的疤痕。全都是在辛者库被打出来，自己好几次差点死掉，心里的牵挂和思念早已转变为仇恨。
　　“不错，紫薇姐姐，就让永琮这么叫你一声吧，你不会介意吧？”永琮甜甜的笑道，顺手舀着面前的点心推倒紫薇的面前说道。
　　“怎么会呢？！”紫薇很是感动，何况她也只当宫里七阿哥是如何的得宠。有些不安，但更多的是感激，最起码此时还有人肯认她。
　　“那紫薇姐姐还喜欢着那个福尔康吗？”永琮看着紫薇的脸色一僵，看不出什么表情，然后继续笑的很是温和的说道：“不过永琮听说他每天都醉倒在青楼里，而且而且……”
　　“什么？！”紫薇心中仅存的一丝爱恋被永琮的话给浇得透心凉，指甲深深的陷入桌子里。眼底渐渐酝酿起仇恨的火花，他居然在自己受折磨的时候去玩别的女人？！他忘记他们之前的誓言了吗？
　　他居然这么对自己，果然之前都是骗她的！说什么爱她，原来只是想让小燕子稳稳地坐在她的位置上，还让他们福家一步登天！
　　此时的紫薇当然不是刚刚进京什么都不懂，经历了这么多苦难，她多少也明白了些。她恨福尔康，她恨小燕子，她皇额娘五阿哥，不过她更恨自己！
　　居然这么轻信了小燕子，而且还是一而再的相信了她几次？！她太傻了，怎么会去相信那个江湖骗子呢！！
　　“哎，紫薇姐姐，你也明白小燕子把你之前的名声都搞得人尽皆知了，皇阿玛虽然想认你。可是大臣们不会让皇阿玛再认一个干女儿的，不过皇阿玛决定让皇叔认你为干女儿，不知道你愿意吗？”永琮叹息的说道，不过却想着回去要缠着皇阿玛答应了才行，不过向来烫手山芋扔给了皇叔，皇阿玛应该会开心才是。
　　永琮一想到皇叔哀怨的眼神，哆嗦了下，不过眼前紫薇感动的眼神也让他有些不寒而栗。从奴才变为贵人，紫薇怎么会不愿意！
　　紫薇连忙点了点头，泪流满面的说道：“紫薇愿意，愿意。”只是想到在宫外风流快活的福尔康等人，立马拉住永琮的手恳求道：“紫薇希望七阿哥帮我一个忙，我一定要报仇！他们怎么能骗了我之后，还这么开心？！”
　　“放心好了，紫薇姐姐就叫我永琮好了，我一定会帮你的。”永琮笑着停顿了下，继续说道：“但是希望你告诉我，这件事情中你知道原来的令妃也就是现在的令常在也参与在里面吗？”
　　永琮磨搓的面前的茶杯边缘，等待着紫薇的回答，紫薇本来是一愣。看到永琮的表情之后，立马坚定的说道：“是！是的，就是令妃，不，令常在指使福尔康他们的！”
　　“很好，希望紫薇姐姐你不要忘了在皇阿玛面前说清楚啊。”永琮笑的很是灿烂，然后又低声说了些，让紫薇用力的点点头。而且很是感激的看着永琮，随后很是愤怒的说道：“我一定会要回来我的一切的！谢谢你，永琮，要不是你，我说不定就死在辛者库了！”
　　紫薇想到最后管事太监减少了不少她的活，还说是七阿哥吩咐的，让紫薇感觉在黑暗中终于出现了一抹光辉。
　　“没事，你是皇阿玛的女儿嘛。”永琮轻笑了下，说起来这个紫薇还是他让皇叔去让人加重活的，当然这些他不会跟前言被仇恨蒙蔽了一切的女人说的。
　　“呜呜，都是我太傻了……”紫薇大哭起来，一点也不顾自己的形象了，当然也没有看到对面永琮有些不耐的样子。
　　
                  出宫闹剧
　　紫薇大哭了一场之后，整个人像是变了一样。眼底仇恨的火光就是永琮看着也有些发毛，忍不住想着女人果然不是好惹的，难怪自古以来唯小人和女子难养也。不过紫薇现在苍老的像个中年女人一样，怎么也不像是皇阿玛女儿。
　　这件事情现在知道的人很少，到底那时候乾隆顾忌自己的面子忍住没有下令直接杀了小燕子。连唯一知情的几个侍卫也被乾隆严令封口，但是没有不透风的墙。何况是皇宫这个地方，小燕子他们居然也不知道逃远点还呆在京城里晃悠着。
　　见过还珠格格的人虽然不少，但是小燕子毁容之后几乎就没让外人见过。但是五阿哥那么闪亮的招牌站在街头卖艺，立马引起了不少的围观。
　　乾隆虽然当时下令是五阿哥和还珠格格一起病逝于宫中，但除了小燕子，五阿哥并没有贴告示出来。永琮觉得这个事情有些棘手，看来皇阿玛虽然恼怒于五阿哥，还是顾念了一份父子之情。
　　自己更不能动手杀了五阿哥，不然就算五阿哥再不是手足之情也会让外人去同情他，反而来怪罪自己。同样的，这个道理令妃就做的很是成功，要不是自己在边上推波助澜让皇阿玛一点点的远离她，她怎么可能一而再的被贬？
　　本来紫薇对于永琮能把她从水深火热的辛者库给救出来就很是感激，因为她还记得乾隆在辛者库打量她的眼神有多么的嫌恶。紫薇也知道自己现在的样子，哪像个一个格格？！
　　那么的苍老那么的难看，要不是七阿哥在边上劝说，说不定自己就要被皇上也杀了。紫薇一想起那时候乾隆的眼神，心里还是止不住的发疼。不过她不怪皇上，都是小燕子他们骗了自己！害的自己这样！
　　而且自从永琮来过之后，她也能在出去走走了。只是听着一些宫女说着还珠格格的如何的跋扈，果然有什么样的娘亲就有什么样的女儿。紫薇听得更是气愤不已，就连她的“死”都不能抹灭她对娘名誉的损害。
　　紫薇怎么跟甘心？！现在她名义上是和亲王的义女，虽然脸上蒙着纱巾也是也没有敢对她无礼。紫薇忽然才明白自己给了小燕子多大的光荣，也让她有机会去污蔑自己的娘亲！
　　还有五阿哥，当时她都那么走投无路，可是他为了小燕子居然不让自己进宫。还说什么从长计议，亏自己那时候单纯相信了他的话！
　　“小姐，你没事吧？”金锁本来跟在皇后那边规矩已经学了不少了，这次的事情闹出去皇后虽然恼怒，但还是将金锁又还给了紫薇。不过紫薇是真格格的事情没有其他人知道，只是众人都在猜测五阿哥跟还珠格格的事情被皇上知道了，所以去除了封号赶了出来。
　　后宫里乱嚼嘴的奴才全被皇后下令不许乱说，朝堂上也被乾隆狠狠地罚了几个之后这件事情算是压了下去。不过乾隆明显不愿提起五阿哥的样子，让大家看到五阿哥也都只当没见到。
　　“我没事。”紫薇拍拍金锁的手说道，开始她听了金锁的话之后，才知道自己有多么的自作自受。还好金锁一直陪着她身边，她当时也想着金锁怎么不来救自己。
　　后来才知道要不是金锁一直在皇后面前说自己好话，皇后看着自己可很是可怜，最终才默许了自己的存在。没有反对自己成为王爷的义女，紫薇看着皇后虽然严肃但还是让容嬷嬷等人很是照拂自己。
　　更加觉得小燕子他们之前说皇后有多么的坏，不过是他们自己做了太多违反规矩的事情反而还怪在别人的身上。连带的对于他们口中美好高贵的令妃娘娘，紫薇也是恨得不行。难怪现在被贬为令常在，这么恶毒的女人居然还想当上皇后？！
　　“小姐，你变了。”金锁看着眼前陌生了许多的紫薇低声说道，看着紫薇现在花白头发的样子忍不住流了下了眼泪。
　　“金锁，经历了这么多事情我怎么可能还那么天真。”紫薇的话刚说完，边上的一个太监领着一个少年走了过来说道：“紫薇格格，在下善保，七阿哥命卑职过来护着格格出宫。”
　　“好，记得帮我回去谢谢七阿哥。”紫薇笑着说道，同时让金锁递过去几锭银子。善保倒是没有推辞，领着紫薇主仆二人上了马车。
　　紫薇忍不住回头看了眼金碧辉煌的紫禁城，沉声问道：“以后，我还有机会进宫吗？”她的爹就在身边也不能相认，她辜负在娘临终前的遗言。现在想起来，什么爱情不过都是虚幻，在辛者库的日子里只有每天不停的干活才是生活下去的唯一法子。
　　“会有机会的。”善保恭敬的答道，不过跟紫薇和金锁保持着一定的距离。边上两个小太监早已经守在马车前面，金锁有些紧张的望着紫薇喊道：“小姐，我们？”
　　“算了，走吧。”都是我自己错过了，紫薇叹了口气转身踏上了马车。前面即将要发生的事情让她愤恨的心一下子升了起来，他们以为自己在里面就出不来了吗？！
　　“小姐，七阿哥怎么会派人送我们出宫。”金锁疑惑压低声音问道，倒是紫薇露出一抹神秘的笑容道：“以防万一吧，不然我们两个弱女子还不被他们欺负了也没有还手的力道。”
　　善保自从被永琮顺手救回来之后，已经和弟弟考上了咸安官官学。虽然不明白永琮这次的意思，但还是遵从着命令保护好紫薇和金锁两人。
　　不过这段时间的修养，让善保蹿了不少各自，看上去也跟永琮差不多的个子了。倒是和琳因为年幼又身体弱，之前病了一大场看上去文文弱弱的，还一直喜欢缠着善保不肯离开。
　　这次善保说了好些保证的话，才让和琳自己乖乖的去上学没有缠着他。善保想到自己的弟弟，脸上的笑容柔和了不少。
　　不过即使他们再怎么的小心，状况还是出来了。一个人忽然从拐角蹿了从出来，小太监怕伤到人赶紧拉住了马车。不想对方不依不饶的指着马车骂了起来，“你们怎么驾车的？！知不知道差点装死人啊！”
　　“你？！明明是你！”小太监被来人气得不行，可惜围观的人越来越多，而对面的泼妇也越来越起劲。善保看着场面有些失控，冷声的说道：“姑娘，请你让开。而且我们刚刚驾车走的好好的，你自己先飞了出来。我们不找你事情就不错了，你怎么还如此无理取闹？”
　　善保虽然觉得面前的女人有些眼熟，但一时间也想不起她是谁。而且任务在身，善保不想第一次主子交给他的任务就失败了。
　　“哼！说什么呢！我小燕子可不是好惹的！你们难道不知道我是还珠格格吗？居然敢在这么跟我说话？！”小燕子也不顾自己散乱的头发和脏兮兮的样子，对着善保吼道。与此同时，坐在马车里的紫薇猛地攥紧了手，努力的让自己不要在此刻冲出去。
　　“还珠格格？”善保只进宫几次，根本不是认识什么还珠格格。而且两个小太监虽然认识，可是小燕子毁容之后就没见过。对着善保摇了摇头，善保立马皱着眉头质问道：“姑娘！冒充皇室的人可是死罪，你还是快点的走开，我们就当什么事情没发生过。”
　　这时，周围的人也小声的指着小燕子指指点点的说着她怎么可能是格格之类的话，让小燕子气得更加怒火冲天的等着善保吼道：“你眼睛瞎了吗？！我就是还珠格格！”
　　“姑娘，你没事吧？还珠格格前些天就病逝了，皇宫里还穿了几天的白衣呢。”一个大爷望着小燕子，也不怕小燕子脸色恐怖的疤痕壮着胆子说道。老大爷一说完，边上的人也想起来什么还珠格格，不早死了吗？骗人也不找个好的对象，而且就她那样是格格，他们不全是了？
　　“就是，听说五阿哥也病死了，哎……”人群中一个人也赞同道，另一个立马大声的说道：“是真的，皇榜都出来了，说五阿哥应病去世，英年早逝啊！”
　　“你们胡说什么！永琪哪死了，他活的好好的，你们居然敢咒他！我打死你们！”小燕子说完捋着袖子，对着边上的人群就冲了过去。善保一看，赶紧飞过去一脚踢飞了小燕子。
　　善保之前也学过点基础，所以跟了永琮之后又有专门的人指导，武功是突飞猛进进步着。而小燕子三脚猫的功夫，根本不是善保的对手。
　　没几下就被善保打的在地上爬不起来，人群这次围了过来对着善保的大家赞赏起来。不想这时，冲出一个年轻男子看着地上的小燕子大惊失色的抱起她，“小燕子，小燕子你怎么了？”
　　边上的刚刚赶过来的萧剑一看，仔细探了下脉象，赶紧喂了一颗药塞到小燕子嘴里。这才对永琪说道：“好了，小燕子没什么大概，只是晕倒了。”
　　“不知小兄弟为什么出手伤人？要……”不过萧剑的话还没说完，永琪已经死死的抱着小燕子对善保怒吼道：“有什么好说的！他居然敢打伤小燕子，你一个男人就不会让让她吗？！”
　　说完抱着小燕子狠狠地一脚踢向善保，善保虽然基础很好可是毕竟不是永琪和萧剑他们的对手。没几下就被永琪踢得一脚飞了出去，吐了一口鲜血。
　　“住手！”紫薇在里面听着外面的动静，已经气得不行了。可是一般女子不能随意抛头露面，在宫里皇后也让容嬷嬷教了她好几天。紫薇虽然现在已经没有了嫁人之类的念头，可是也不会像小燕子那样在外面疯疯癫癫的。
　　“你给我出来！你的奴才在外面伤人，你也不管管吗？”永琪的话一说话，顿时引起了周围人的鄙视眼神，不少人开始说着明明是小燕子不对居然还打伤别人。
　　而且明知道马车里的是女子，居然还让她出来，真是不知廉耻。让永琪脸色一阵青一阵白，虽然后悔自己一时冲动，可是话说出去了也拉不下脸。
　　本来他跟小燕子吵了起来，小燕子没头没脑的冲了出去。现在永琪觉得脑子很乱，周围百姓鄙夷的眼神让他浑身不自在。可是他怎么说之前也是阿哥，让他打伤百姓的事情他还做不出来。
　　就在场面僵住，萧剑赶紧想要挽回的时候，一个清越的声音响起道：“爹，你看有人欺负我们的人啊。”
　　善保捂着胸口被几个御前侍卫扶了起来，乾隆扫了一眼僵住那的永琪。只当不认识，笑着摸着永琮的脑袋说道：“是啊，果然是还缺少管教。”
　　“皇阿玛……”永琪张了张嘴只是无声的喊了出去，边上的萧剑眼色一暗，不动声色的移到了后面望着出来的一群人。看着乾隆的眼神充满了打量的目光，还有一丝不易发觉的冷冽。
　　
                  意外惊变
　　乾隆本来最近心情不错，就带着永琮出去走走。不想还没出来多久，就看到前面闹哄哄的。乾隆打量着此时穿着粗简布衣的永琪，刚刚在街上大骂的样子哪还有一点阿哥的样子？！
　　真亏了他已经把这个儿子赶了出来，真是丢脸。刚刚的闹剧乾隆几乎看的一清二楚，现在对五阿哥仅存的一点父子之情也没抹灭的差不多了。
　　“皇……唔。”小燕子刚刚喊出口，就被永琪一把给捂住了嘴巴。听到乾隆刚刚的那句话，心猛地一揪。他的皇阿玛居然这么说他，难道他的眼里真的只有永琮的存在吗？！
　　乾隆看着永琪对永琮的神色不善，脸上的表情也更加难看起来。刚刚的话说完，乾隆一想自己才是他的爹，就觉得被人戳着脊梁骨怎么都觉得难受。他明明儿子都是一样教的，除了永琮偏爱了一点，其他的儿子他没有一个是亏待的。
　　但是怎么永琪会变成这样？乾隆恨恨的瞪着永琪，要是说出去他是自己的儿子，还不是把他们爱新觉罗的脸都丢尽了。为了一个女人，在大街上不分青红皂白的打伤人，而且还这么没规矩和教养！
　　“黄老爷！您终于来看我们了，我们好想你啊！”小燕子猛地挣开走神中的永琪，一下子冲到乾隆的前面喊道。当然要不是侍卫挡着，小燕子已经抱着乾隆的脚不肯放手了。
　　周围的百姓一看他们居然都是认识的，开始闹哄起来，纷纷猜测他们之间的关系。乾隆一看围观的人越来越多，赶紧拉着永琮对永琪说道：“哼！全都跟上来，还想闹得世人皆知吗？”
　　小燕子被乾隆冰冷的话给哆嗦了下，倒是永琪赶紧回过了神对着乾隆殷勤的说道：“……您最近还好吗？”开口的瞬间似乎想要喊着阿玛，但是硬生生的给咽了回去。
　　眼神望着乾隆一暗，可怜的样子倒是让人觉得他是无辜的。永琮无力的瞪了眼永琪，怎么好不容易算是送走了一个又来了一个？难道真的跟令妃时间久了，她本事也全都学来了？
　　不过永琪一副黯然的神色乾隆根本没有心情去管，因为永琮开始对着刚刚的小奴才嘘寒问暖起来。乾隆强压制住自己想要让人砍了他的**，但眼睛还是不时的瞥过去。
　　“善保，你没事吧？”永琮让紫薇也跟着他们之后，就让善保坐在马车前面。当然因为他是男子自然不能跟紫薇她们坐在里面，所以他们一帮男人也都没有进去。
　　“主子，我没事，只是第一次差事就……”善保俊美的小脸垮了下去，很是黯然。让永琮不由的拍了拍他的肩膀安慰道：“没事，你还小自然打不过他们，以后多多努力就是了。”
　　对于自己身边的奴才，永琮从来不是只会板着脸，当然偶尔还是要赞扬一下才行。况且善保刚刚到自己身边，永琮要让他死心塌地的跟着自己办事自然不能一味的太苛刻。
　　“……是，谢谢主子！”善保脸上立马露出了灿烂笑容，虽然年纪还小可是已经隐约能看出未来的风华。两个小太监在前面拉着马车，乾隆开始怕永琮累了才把永琮放在马车上面，根本没有想到永琮会把一个小奴才也拉上去。
　　乾隆铁青的脸走在前面，看到两个小家伙之间亲密的举动更是冷哼了一声。让刚刚想要说话的小燕子吓得一哆嗦，赶紧躲回了五阿哥身后。永琪望着乾隆的脸色，也不敢说话，只当自己刚刚冲动的表现让皇阿玛失望了。
　　但是心里隐隐的有一丝庆幸，果然皇阿玛还是在意自己的。还没有放弃自己，永琪一想又开始洋洋得意起来。不屑的看着只会跟奴才打闹的永琮，像他那样哪是一个大清合格的皇帝？
　　开心的拉着小燕子的手走在边上，一点也没有看到乾隆不满的瞪着两人交叠的双手。把刚刚从永琮那得到的怒火全都转移了过去，所以刚刚到客房里，乾隆就冲着两人喝道：“给朕跪下！”
　　柳青柳红本来因为永琪他们的事情，救了他们之后深怕惹祸上身。赶紧送走了大杂院的老小，他们等到小燕子她们身体好转之后也劝着他们离开。不想五阿哥和小燕子死活不肯离开，还相信着乾隆会后悔把他们接回去。
　　小燕子一想到宫里奢华的生活，就开始后悔自己当时怎么一时冲动就说出真相。而且乾隆发火的时候，怎么也不求求情就喊着不当格格了呢？
　　永琪也想着自己怎么说也是乾隆的儿子，怎么可能说不要就不要呢？到时候最晚太后回来，也会让皇阿玛把他接回来的。
　　所以两人都坚信的着乾隆一定会回心转意，于是柳青柳红两人劝说无效之下。只好把卖掉会宾楼和自己的积蓄给了两人一些，就赶紧离开京城了。
　　但是永琪去哪找工作都嫌弃的不行，而小燕子脸色的疤痕那么恐怖根本没人敢用她。要不是两人结识了萧剑，让萧剑帮忙资助着早就快饿死了。柳青他们留下的银子，根本不够两人大手大脚的花费。
　　两人倒还是有些傲气，觉得一直靠着萧剑实在太窝囊了。就想出去找活干，不过情况还是一下的很是令人沮丧。最后小燕子想起了自己的老本行，吵着要去卖艺。萧剑这次不知道怎么的，居然也在边上说这样的主意不错。
　　永琪开始不肯，后来想想萧剑的话不错。自己干脆的街上卖艺，让熟悉的人看到了传到宫里还能让皇阿玛后悔。
　　但是日子一天天的过去，就在永琪都绝望的时候。不想乾隆忽然出现在自己面前，所以猛地听到乾隆隐含怒气的话赶紧拉着小燕子跪了下来。小燕子本来还以为乾隆后悔自己打了他们，不想一开口就让他们跪下。
　　小燕子很是不满，但永琪的拉了半天也只好跟着跪了下去。但看着站在边上的永琮，立马心里不平衡的喊道：“那他怎么可以站着的？！”
　　“呵呵，那永琮还是先告退好了，不过小燕子这两个人你还认识吗？”永琮本来是想找机会，让紫薇过去刺激下小燕子他们的。不想事情就是这么巧，紫薇她们还没有到王府就被小燕子他们给拦了下来。
　　该说冤家路窄吗？永琮冷笑了下，让侍卫把蒙纱巾的紫薇和金锁带了过去。紫薇和金锁很是有礼的朝着乾隆福了福，喊道：“皇上吉祥。”只是看向小燕子的眼神一瞬间充满了仇恨，都是因为她她才不能光明正大的认回自己爹！
　　“金锁？！”两人一口同声的喊道，小燕子已经跳了起来拉着金锁惊喜的问道：“金锁你没事吗？我当时不该和你吵的，后来你不见了我好担心啊！可是我怎么也找不到你在哪，呜呜，你没事就好了。”
　　小燕子从来不去坤宁宫给皇后请安，当然坤宁宫也成了小燕子避之不及的地方怎么可能会找到金锁在坤宁宫里。
　　“你放开我！我才不认识你这种骗子，现在我家小姐明白了再也不会受你的骗了！”金锁愤怒的一把推开小燕子，扶着紫薇紧紧地护着紫薇。
　　“你说什啊？！小姐？你是……”小燕子被推得一个踉跄，恼怒的瞪着金锁吼道。但是马上被她的话给说的愣了下，呆呆的望着眼前熟悉又陌生的双眸……
　　只是小燕子习惯的无视了对方眼中的愤恨，激动的走了几步想要拉住紫薇。不想被金锁给一下给挥开，紫薇的眼中也充满了厌恶到了极致，忍不住说道：“你离我远点，我看见你就想吐。”
　　“紫薇？！”小燕子不敢置信的瞪大双眼望着紫薇，不相信眼前的人是温柔可人的紫薇。看到她已经花白了头发，立马吼道：“你是假的！你怎么可能是紫薇，都这么大年纪了居然还想骗我？！”
　　说完伸手就要撤去紫薇的面纱，紫薇本能的想躲开没想到小燕子动作比她快还是拉了下来。小燕子呆愣望着紫薇苍老的面容，不敢置信的问道：“你真的是紫薇？怎么会，怎么会……”
　　“怎么会变的这么丑，这么老？”紫薇霎时间对小燕子的愤恨达到了极致，一把上前狠狠的掐住小燕子的脖子。力道大的根本不像是没有练过武的弱女子，一声声的朝着小燕子逼问道：“全都是你害的！你抢走了我的爹！抢走了我的身份！居然还骗我进宫给你当奴才，想要趁机害死我是不是？！我现在这样都是你害的，你的脸变成这样真是活该啊，活该，哈哈……”
　　小燕子终于挣脱了紫薇的手，金锁吓得赶紧拉住紫薇哭着让她冷静点。倒是小燕子捂着自己的脖子，一脸震惊的还没有回过神来。永琪一早被侍卫拉着不让他过去，乾隆和永琮就这么冷眼的看着这一切。
　　乾隆看着紫薇也跟着哭了出来之后，才开口说道：“好了，紫薇你放心好了，朕不会姑息她的。”永琮也笑着坐在边上，拉着乾隆的手撒娇的说道：“皇阿玛，你明明说都交给永琮来办的。”本来是想玩玩后，让紫薇去闹腾他们一下的，现在倒好一下子提前了。
　　“好好，他们都交给你了。”乾隆原本烦闷的赶紧一下子消失了，大笑着把两人的命运交到了永琮的手上。而且乾隆相信永琮做事有分寸，永琪怎么说也留着皇家的血脉不会真的弄死他的。而紫薇一看，立马跪在地上说道：“七阿哥，求求你，帮紫薇讨回公道！”
　　“咳咳，紫薇你，你怎么变得这样了？”小燕子感激自己的脖子火辣辣的痛着，上面甚至还有几个发紫的手指印。眼前一口就想要她死的人，怎么可能是她的结拜姐妹？！那个柔弱如水的紫薇？？
　　“小燕子，你抢走我的一切不说，还让人污蔑我的娘！我恨你，从此我跟你桥归桥路归路，致死不往来！”紫薇充满恨意的眼神让小燕子踉跄的走了几步摔在了地上，而紫薇更是发出了开心的笑声。
　　眼看着紫薇情绪失控，永琮让金锁扶着紫薇去隔壁休息，才冷眼的望着小燕子勾起一抹笑容问道：“小燕子，你做的事情还想让紫薇一一说出来吗？”
　　“我又不是故意的！干嘛一个个都找我麻烦！你们全都是坏蛋！呜呜……”小燕子疼得不行，心里更是觉得委屈。明明之前都说原谅她了，现在又这样对待她，都是她的错！
　　忽然此时门外传来一阵骚动，侍卫大喊着：“有刺客，护驾！”还不及反应，窗户里就跳出了一个人冲了进来拉着小燕子就跟侍卫缠斗起来。乾隆立马抱着永琮站了起来，周围一层层的侍卫死死的护着。
　　“萧剑？！”永琪惊讶的望着来人，拉着他的侍卫早就去帮忙了。不想萧剑根本不恋战，拉着小燕子急匆匆的说道：“我们走！”
　　“好！我小燕子再也不要留在这个鬼地方了！”小燕子毫不犹豫的说道，看都不看永琪一眼。只剩下永琪一个人，焦急的想要过去偏偏侍卫太多挡住了路。
　　“小燕子！小燕子！你不能走！”永琪拼命的喊着，只是小燕子哼了一声趁机踢飞了一个侍卫吼道：“你难道要我跟着你去送死吗？我再也不要什么富贵了，我跟萧剑去行走江湖，你就好好的回去当你的阿哥吧！”
　　下一秒，萧剑立马拉着小燕子飞了出去，似乎是早有准备一下子就没了踪影。乾隆的脸色十分难看，看着永琪苍白的脸更是气得一脚踢了过去吼道：“你们几个给朕去追！其他人跟朕回宫，把他也给朕带着。”
　　然后抱着永琮就上了马车，而永琪一副深受打击的样子。似乎怎么也想不到自己放弃了尊贵的阿哥身份，小燕子说走就走了，而且还是跟着一个认识了没多久的男人。
　　萧剑的出现，永琪就跟小燕子发生了不少冲突。永琪怎么说也是有自尊，阿哥的傲气怎么肯让萧剑一直接济他们，可是小燕子却一句：“那你去赚钱啊！要不然回宫去当阿哥舀钱回来好了！”把永琪噎的死死的，有时候咬牙干着一些活也是笨手笨脚的最后被人赶了出去。
　　紫薇和金锁也被侍卫护送着回到王府，永琪被侍卫绑着横在了马匹上，护着马车飞快的往宫里回去。一路上被永琪颠的几乎要吐了出去，可是却怎么也等不到小燕子回来找他的身影。
　　
                  阿哥到侍卫的转变
　　乾隆带着永琮回宫之后，却不像刚刚那么恼怒。抱着永琮很是舒服的靠在上面，偶尔挑开帘子看到永琪要死不死的样子干脆一心开始喂怀里的永琮。直到永琮吃了三块梅花糕，两块玫瑰酥之后，永琮终于推开了乾隆的手。
　　“皇阿玛知道刚刚的人是谁？”永琮刚问完，看着面前的茶杯乖乖的扶着乾隆的手，小口小口的喝完。一点也不怕水烫到自己，反正皇阿玛会吹凉了给他的。
　　乾隆满意的放下茶杯，舀着帕子擦了擦永琮的小嘴。对上永琮疑惑的双眼，才笑着说道：“不然永琮你以为他一个人能带着小燕子跑出去？就凭小燕子的功夫也能踹翻一个侍卫？”
　　“唔？那皇阿玛怎么知道有人来劫人了？”永琮虽然一开始混乱的场面没有回过神来，现在想来皇阿玛出行带的可都是侍卫中精选出来的人，怎么可能一群人连小燕子都拦不下来？
　　乾隆揉了揉永琮有些圆滚滚的小肚子，被永琮不满的瞪了一眼，才不舍的缩回了手，说道：“皇阿玛怎么可能未卜先知，不过是看着半路干脆就让侍卫们让他们离开罢了。”
　　乾隆顿了下继续，道：“他们出来走投无路了，这个萧剑就在边上给银子介绍活忙活的不停。至于……小燕子不提也罢，人家明着是圈套也会往里钻。而永琪真是丢朕的脸，他既然不要面子了那朕也不会给他。”
　　乾隆说完冷哼了一声，看来这些日子两人的动静都没有跳过乾隆的眼睛。永琮不由的僵住了身子，如果这样，那自己这些天的小动作是不是皇阿玛也都知道了？
　　永琮不敢细想，虽然他除了挑唆下紫薇其他的也都乖乖的。可是总觉得心里不舒服，感觉自己做了什么都有人监视一样。不过永琮一向小心，想着自己都是打着皇阿玛他的旗号去做的，想了下也就放下心来。
　　但隐隐的对乾隆的敬畏又多了一分，不知道小燕子他们被追回来会有什么样的处罚？永琮没有来得及多想，马车已经停了下来。乾隆首先下了马车，无视边上的太监拉着永琮走了出去。
　　至于永琪被侍卫抗在肩膀，虚弱难受的连说话的力气都没有了。原本想象中盛大的迎接场面化为了乌有，连小燕子都这么抛下他跟着萧剑跑了。永琪从来没有觉得自己这么失败过，感觉自己的脸被人狠狠的扇了一记，比乾隆打他的都疼。
　　“皇阿玛，他……怎么办？”永琮本来还是想喊‘五哥’，但想了下既然都已经下了皇榜出示，宫里自然就没有五阿哥这号人了。现在永琪这么出来，要是不知道的人看到了还以为见鬼了呢。
　　“哼！宫里除了朕、阿哥之外，只有侍卫是男人。”乾隆看着苍白失神的永琪就是气不打一处来，小燕子明白无故的冒出来不说。现在一个萧剑更是敢在他面前大打出手，一定是反贼那边的人！
　　这样的女人居然还敢想着念着，看来外面的日子还没有过够！乾隆的这一句话，直接让一个原本是阿哥的永琪被侍卫拉到了外面。大内侍卫除了轮值的时候在宫里，其余的时间都是在宫外。
　　当然乾隆的贴身侍卫会住在专门的侍卫房里，但也是离后宫很远的地方。永琪刚来，又不是以前尊贵的阿哥，侍卫们很直接的塞给他一套侍卫服换上。
　　永琪一看怀里的衣服，也忘记自己刚刚被颠的吐得昏天黑地的事情了，直接跳起来把衣服甩到了地上。侍卫们一看，立马原本的好脸色没了，冷声说道：“别以为你还是高高在上的五阿哥，皇上说了从今天开始就是你就是艾琪，宫里的三等侍卫。该怎么样就怎么样，什么都得按规矩办！”
　　“不可能的，三等侍卫？！怎么可能，我明明是五阿哥？！”永琪愤恨的踢飞了一个凳子，怒气冲冲的吼道。可惜几个侍卫满脸的不屑，打量着永琪身上粗陋的布衣说道：“你没看皇榜吗？五阿哥因病去世，世上已经没有五阿哥这个人了。”
　　“什么？！”永琪本来只看到小燕子的皇榜，没有看到自己而感到沾沾自喜。一直认为乾隆会把他接回去，平日里虽然也经常去看看。不想今天出皇榜的时候，因为小燕子的事情而没有注意到边上人的谈话。
　　皇阿玛真的放弃他了？！永琪简直不敢相信自己的耳朵，他虽然当初真的是为了小燕子放弃了所有，可是真的出宫之后他才知道生活有多么的困难。自己一生下就是阿哥，享受着最尊贵的生活，根本是那些平民百姓无法比拟的。
　　可是一文钱逼死一条好汉，柳青他们走后，他才知道肚子饿是什么滋味。回想起自己锦衣玉食的生活，更是觉得现在的日子苦的不行。
　　偏偏他去找工作，他不肯放下身段都不行。但有时候明明是他见义勇为的去打了一些偷钱的小贼，却反而被诬蔑自己是偷偷钱的。那种百口莫辩和周围人指责的目光，让永琪羞愧不已。
　　却不得不硬着头皮去结算今天的干活前，当然得到在是所有小儿中最少的，还被几个小儿嘲笑讽刺了半天。连掌柜对他也是一脸的不耐，永琪气得舀了钱就再也不去了。
　　不过几文钱没一会的功夫就被他和小燕子花光了，小燕子又建议去耍杂耍。永琪开始死活不肯，甚至去码头当苦力。可是他娇生惯养惯了，细皮嫩肉的开始包头都不肯收他。可是永琪只能拉下脸去恳求别人，永琪自出宫之后就发现他总是低声下气的，烦恼不已。
　　还好包头开始看永琪的样子死活不肯，在永琪飞了一圈之后，总算是答应了。永琪喜滋滋的神色没有退去就被肩膀上沉重的两袋大米给压得透不够气来，但想到拮据的生活。他们都已经住在萧剑那了，说什么也不能一直问他借钱。
　　一想到小燕子崇拜的样子，永琪咬了咬牙坚持干完了。回家的时候，舀着小小的一锭银子永琪一时间百感交集。他放弃了所有，在皇阿玛面前护住了小燕子可是得到了什么？
　　出来以后他才发现自己什么都不会，百无一用是书生。而他更是还有着一身的功夫，却连吃住都要靠刚刚认识没多久的朋友接济。
　　他感激萧剑，可是也讨厌小燕子跟他亲密的态度。这样的亲密，让他甚至忘记了开始周围人对小燕子指指点点时的烦闷和厌恶。所以，渐渐的他开始冰冷冷的对着萧剑，看着他依然我们是朋友的样子就气不打一处来。
　　其实，他和小燕子决定留在京城之后，永琪就开始察觉到周围人对小燕子丑陋的样子的窃窃私语和鄙视之情。特别他们未婚共处一室，即使没做什么事情可也让周围的人纷纷露出嫌弃的眼神。
　　永琪在心底也渐渐的有些疏远小燕子，要不是萧剑的出现，他可能也会放弃小燕子回宫去求情了。可是萧剑的出现，让他很不服气，凭什么自己的女人就这么被人抢走？！即使他也开始嫌恶，但也要他不要了才行。
　　现在的感觉就像是被人抢走一样，永琪才开始慢慢的跟萧剑较劲。总是暗暗的比较，想在小燕子那得到更多的赞扬的眼神。永琪也怀疑过萧剑，可是他那么的自然那么的洒脱，况且他也不知道他们的身份。
　　永琪虽然不满但碍于小燕子的坚持下，还是隐忍着。而刚刚萧剑敢乾隆面前劫走小燕子，更是让永琪气得发晕，所以被侍卫蛮狠的动作下被颠的吐得不行。
　　不过他当然不知道乾隆的想法，不然早就跪在他面前说自己已经不爱小燕子了！可惜，乾隆一心认定自己这个儿子为了个野丫头搞得什么都不要，想要好好惩治他一番再说。
　　永琪呆呆的望着地上的侍卫服，难道真的让他一直当侍卫？还是有别的意思，永琪看着几个侍卫轻蔑的样子，恨不得上去杀了他们。
　　可是他们是皇阿玛的御前侍卫，这么说，他们也是皇阿玛的意思？！永琪感觉眼前一黑，几乎站不直身子。不想其中一个侍卫似乎早就料到永琪的反应，冷笑的指着这间屋子说道：“记得，这个地方是你当班时候才能住的。也就是说有半个月就得滚到宫外自己找地方住，听到没有？”
　　“什么？！”永琪死死的抓住桌子，这么一个黑漆漆的小屋居然说是给他住的？！永琪本来以为自己能回到自己的景阳宫，这样说来自己还有希望。可是现在，皇阿玛所做的一切都是在告诉他不可能了吗？！
　　但是一想到萧剑不见了，他和小燕子那个房子的租期也快到了，难道还有半个月让他住在大街上吗？！
　　而且靠侍卫那点月俸根本不够他吃的，不要说付房租了，永琪现在完全僵硬住了。他不知道自己还能不能撑到太后回来那天，如果在这之前自己就死了怎么办？
　　永琪一心以为他们在刁难自己，忘记了这些侍卫都是从八旗子弟中挑选出来的，怎么会没有地方住？而且可是说他们都是贵族子弟，有点家底的才能进宫，甚至让乾隆得到赏识。不然除非有机遇，他们就算再有本事没有点背景根本见不到乾隆的面。
　　但是小燕子和他在宫里闹腾的事情，让他们已经不满了很久了。但是碍于他们的身份一直没敢吭声，眼看他们已经被皇上厌弃当然是奉命行事了。
　　没有办法，永琪只能在几个侍卫吃人的眼光中换上了被他扔在地上的衣服，然后开始学习如何的站岗、巡逻。当然永琪不知道这根本不是刚开始一个小侍卫就会干的事情，只是在乾隆的命令下提前开始。
　　每次看到熟悉的人经过，永琪只能低着头不让别人看到自己。再也没有在街上耍杂耍赢得乾隆愧疚的感觉，到底宫里的都是平日他看不起的兄弟姐妹，怎么好意思让他们看到自己如此卑微的样子？
　　但是对大臣不同，他们如果看到了不光会上折子，还会对自己产生一丝的怜悯之心。甚至以后还能说是自己为了体会民间的疾苦，特意请旨出去，反而会得到一大片的赞扬之声。
　　永琪浑浑噩噩的跟着队伍走来走去，有时站在一个地方顶着烈日炎炎的太阳，晒得眼冒金星。晚上回去的时候，已经累得快要瘫掉在地，饿得不行了也只能啃着御膳房剩下的饭菜。当然早已经没有了什么热气，冰冷的放在那，简单的两块肉就是一碗青菜和发硬的米饭。
　　永琪简单的扒了几口，就没有了胃口。这样的日子到什么时候才是个头，永琪倒在狭小的床上，明明他已经进宫了，为什么皇阿玛既不召见他也不让他去面圣？只是让他当个小侍卫在宫里晃来晃去，永琪望着昏暗的烛光终于没一会就睡着了。
　　只是这样几天下来，他自己都没有发现，他根本都没有想过小燕子一下。一心想着如何恢复到原来的身份和地位，所有的山盟海誓`佛不过是过眼云烟而已。
　　
                  吃白食的阿哥
　　永琪每天忙得团团转，不光要听几个小侍卫的号令。还每天走来走去一天几乎都不能休息，而且哪边有点风吹草动的他也必须跟着队伍跑过去。走慢点会被什么队长训斥，连周围跟他一起的侍卫看着他的眼神也很是轻蔑。
　　就算努力让自己无视这些，最让永琪难受的是那些平日里不受宠的阿哥、格格，甚至小小的嫔妃都能对他呼之则来呼之则去。他们根本不知道自己是堂堂的五阿哥，可是他混在一群侍卫之中根本没敢说出来。
　　现在自己这样狼狈的处境怎么能让他们知道，一些平日里认识的他都是低着头避开。什么样的委屈、什么的折磨他都忍了下来，面对一起侍卫们的嘲讽，他每每想大声喊出他是五阿哥都憋了回去。
　　除了管事的几个侍卫，其他的根本不知道他就是五阿哥。如果说了出去，怕是他们没有一个人会相信自己吧？
　　可是这一口气憋着让永琪越来越难受，日子一天天的过去。可是他连接近乾隆的机会都没有，每天都是在皇宫的外围晃来晃去。浑浑噩噩的忙碌了一天，基本上倒在小床上就睡着了。而且因为他刚来，总是被其他的侍卫欺负。
　　连轮到自己休息的日子也会被其他人霸去，永琪只能咬着牙看着几人说说笑笑的出宫吃喝玩乐。自己还得顶着炎炎烈日蹦来蹦去，有时候累的不行了想要趁机休息一会也被人抓住狠狠的打一顿板子算是长记性。
　　不管永琪如何的辩解都没有作用，即使他最后羞愤的喊着：“大胆！我是五阿哥！”得到的也是众人的哄笑声，一声声的嘲笑声让永琪的脸一阵白一阵青。
　　被粗鲁的剥掉外面的侍卫服，露出了里面衣服。不过接下来的是一顿霹雳吧啦的板子落在身上，永琪只能咬着牙忍着，不想被这些下人看不起。但是侍卫们早就看不惯五阿哥平日里高傲的样子，又不合群，何况上头都已经暗示过要好好的诊治他自然没有人会有什么同情心。
　　两个侍卫狠狠地拖起五阿哥就丢到了宫门外，不过很好心的扔给了他一件破烂的外衣。然后冷笑着看着龇牙咧嘴的五阿哥说道：“今天你受伤了就住在宫外吧，反正也不能当班了。”
　　说完潇洒的转身离开了，五阿哥顿时傻眼了。他身上一文钱都没有，而且臀部火辣辣的疼痛让他稍微动动就满头大汗。永琪不想被人看笑话，硬是咬着牙爬了起来。艰难的一步步的走了出去，忽然想到自己可以去投靠皇叔。
　　一想到和亲王那么胡作非为都能被皇阿玛允许，自己去求求他应该能行得通。大不了自己以后登上皇位，许诺给他一大块封地就是了。
　　永琪靠在墙上想了半天，肚子已经饿得咕咕叫。没有办法，现在会宾楼关了，他没有地方可以去。永琪忽然想到了福家，可是自从上次小燕子的事情被皇阿玛打压之后他们就没有往来了。
　　他要不要去找福尔康，还是去腆着脸去找皇叔？不管是哪个，永琪其实都不想去。可是虽然他们没打几板子，可是每一下全都拼了命似的，他稍微一动就牵扯到了伤口。
　　肚子又叫了起来，永琪摸着空荡荡的肚子。今天早上起得晚了什么都没吃到，现在更是饿得前胸贴后背了。那是该死的侍卫居然敢这么对他，看他以后回去之后怎么讨回来今天的耻辱！
　　永琪愤恨的想着，扶着墙的手指几乎嵌进了墙里。忽然前面一阵喧闹声，永琪努力的走到前面才看到众人围观着。定睛一看居然是四阿哥看着一对母女可怜，刚刚差点撞上马车救了她们之后给了她们一些银子。
　　永琪耳边听着众人的赞扬声，还有永A淡然的样子紧握的拳头越来越紧。他的弟弟在这边被下人欺负的要死，连顿饭都吃不上。他却在这装什么好人，有些钱给别人怎么不知道来救救自己？！
　　永琪恨恨的瞪着永A，却不想自己的皇宫里的时候见到对方来避之不及来着。冷笑的推开人群，也不管几个侍卫舀着刀横在前面冷冷的说道：“真是好心啊四哥，弟弟从来不知道你这么善心大发？”
　　不想永A冷漠的扫了眼永琪，对着几个奴才说道：“你是谁？拉下去，爷不认识他。”谁让现在的皇榜都已经公示了五阿哥已经去了，忽然冒出来一个人永A没有一点的惊讶反而镇定的如常。
　　几个奴才虽然奇怪但眼前散乱着头发灰头土脸的人，一时间也没有认出是谁。何况自己主子都这么说了，当下两个侍卫一把控制住了五阿哥。五阿哥因为受了伤反应慢了不少，但还是踢倒了一个侍卫。
　　“你连自己的弟弟都不认！还装什么好人？！”永琪朝着永A愤怒的吼道，看着周围人低声议论的样子一脸的悲切。只是心里的得意劲让他开心极了，凭什么自己受苦受累的，他却在这摆神阿哥的架势？！
　　“哼，爷怎么不知道你是爷哪个弟弟？何况爷也不需要装什么好人，当然说起来也是爷不小心撞上的。不想当什么好人，也没有什么心思当。”永A看了也不看永琪，制止了想要冲上去的侍卫，就想带着众人离开。
　　永琪顿时被噎的语塞，而边上百姓嬉笑讽刺的眼神让永琪浑身不舒服。也顾不得自己身上的伤口，忘记了疼痛冲上去想要拽住永A。不想被侍卫给死死的拦着，永A看着永琪紧追不舍的样子也不让侍卫敢走他居然就让他这么跟着。
　　可是永A明显变快了步子让永琪痛苦难耐，可是对方直接无视自己的叫嚣声音。不管自己怎么再后面的叫骂，他依然不管不顾，就这么走着。
　　没想到他们一群人径直的走进了酒楼里，永琪却被小二也拦住了。谁让他现在的样子太过的狼狈，虽然不像外面的乞丐可也也差不多了。
　　身上破破烂烂的，五阿哥被打了几板子衣服虽然也没破可是皱巴巴的团在的一起，而且永琪走路因为疼痛一瘸一拐的怎么看也不是有钱的主。
　　相比之下，永A衣着华贵翩翩公子的形象立马让掌柜的和小二点头哈腰的招呼去了，永琪气得直接推开了面前的店小二。明明都是一样的，他们的狗眼瞎了吗？！
　　“掌柜的！难道你们开店不做生意了？！为什么拦着客人？！要是不做，我帮你们关门好了！”掌柜一看永琪出手打坏了一张桌子，知道永琪不是好惹。连忙扶起哀叫不已的伙计，连忙歉声说道：“真是对不住，小二不懂事。客人您不要见怪，楼上请。”然后对着小二板着脸，吼道：“还不快点带客人上去，真是一点都没用。”
　　店小二虽然被永琪推搡了下摔在地上疼的不行，可还是硬是挤着笑容对着永琪说道：“对不起，对不起客人，这边请。”不过心里把永琪骂了个半死，只是面上依然是恭敬有礼的笑容。
　　永琪哼了一声，一步一拐的走上了楼。看到永A坐在靠窗的座位上，周围一帮的侍卫和奴才照顾着。居然也不坐雅间，想故意给他难看吗？！
　　永琪用力的坐在凳子上，钻心的疼痛才让他想起自己的伤口。额上顿时冒出了冷汗，小二看的奇怪连声问道：“客官您没事吧？”当然心里恶狠狠的想着要是死了就好了，居然敢推他！
　　“没事！”咬牙启齿的说完这句话，硬是挺直了脊背端坐那。但是永琪却不知道自己这个样子有多么的别扭，而且跟边上的永A坐在那优雅的动作相比怎么也觉得是东施效颦。
　　“上菜！把你们这边的好菜全都上上来！”永琪猛拍着桌子对着小二吼道，看着永琮一副不被打扰的样子恶狠狠的说道。装什么装，他今天一定要撕下他的面具！
　　永琪越想越是不缀，自己的落到今天这个地步。凭什么别人都比他过的好，他现在没机会拉下永琮可好歹永A他还是能斗得过的！明日里一直不怎么吭声的永A，居然这次敢直接不认他！
　　他难道不知道皇阿玛只是一时间的气愤吗？等到自己登上了皇位，看他怎么收拾他们！要是他今天赶紧道歉礼仪相待，他说不定以后还会感激一下。
　　永琪一会嫌弃小二上的太慢一会嫌菜太难吃，要不是身上的伤让他坐立不安他还要继续闹下去。而周围的客人除了永A这边的全都被吓跑了，掌柜的更是欲哭无泪却不敢去惹五阿哥这个煞星。
　　永琪早就饿得不行，而且在皇宫里什么好吃的都没有。虽然嘴上说嫌弃可是手上的动作却更快了，要不是从小养成的礼仪他早就将自己的嘴巴塞得满满的。不过他在大吃特吃的时候，却没有看到永A在后面嘲讽的眼神。
　　永琪终于填饱了肚子，又让店小二过来，看着对方有些畏惧的样子很是开心的说道：“去！给爷买些上好的金创药过来，爷马上要用。”
　　但半天看着小二欲言又止的样子，很是不满的吼道：“还不快点去！愣着干什么啊？！”
　　“这个……”店小二为难的看了看永琪，小心的搓着手指说道：“您看？”永琪一愣，猛地才想起来自己现在身无分文。顿时有些尴尬的看着店小二，暗暗想着怎么脱身。自己堂堂一个阿哥，居然吃了霸王餐？！
　　“怎么？不知道您什么时候付账啊？”店小二一看永琪的脸色，神色大变。冷着脸看着永琪问道，就算会武功吃白饭的就吃白饭的！
　　不想永琪本来就心虚，被小二这么一问吱唔了起来。店小二立马找来了掌柜，掌柜一听也是神色不大好看。何况永琪刚刚那么嚣张，还吓跑他那么多的客人，立马问道：“客官您还要什么菜吗？要是不要的话，就请先结账吧！”
　　“我，我……”永琪满脸的羞愧，在大庭广众之下被人知道了吃霸王餐他还有什么脸面。而刚刚跟永A攀比的心思更是让他羞愧难当，不敢回过头去。
　　但永A的一声冷笑声和他的奴才的低笑声，让永琪脸色慢慢的变黑。砰的掀翻了桌子，吼道：“急什么，爷又不是没钱！”
　　“那好，请您结账吧！加上现在的这张桌子，这顿饭前是八两银子。还有损坏的钱，加在一起请您给我十二两八文钱。”掌柜的没说一句，永琪的脸色就难堪一分。
　　“你去找他！他是我的哥哥！”永琪猛地一指永A说道，永A看着闹剧转向他不等他开口他边上的奴才就满脸怒色的吼道：“你说什么呢！吃白饭还赖在我们爷的头上，掌柜的，我们根本不认识他！”
　　掌柜的来回的看了眼，要是兄弟能有这么大的差距。就连店小二也是满脸的不相信，拉着掌柜意思要不要报官。掌柜的想了下，对着永琪板着脸说道：“这位客官没依据的话不要乱说，您要是再不给钱我们就报官了。”
　　“什么？！”永琪一听自己的脸面要是丢到官员再上报给皇阿玛那边，那自己就更不要重新得到阿哥的身份了。永琪一急，推倒了掌柜就想冲出去，但被小二死死的抱住大喊大叫：“快来人啊！有人吃白饭还不给钱！还打人啊！救命啊！”
　　不过永琪越是不想见的人越是会出现在他面前，熟悉的尊贵声音响起道：“哼！谁敢在京城脚下捣乱？还知道王法吗？”
　　永琪身子一僵硬，而永A已经惊讶的松开了手中的酒杯。呆呆的望着笑容满脸的精致小脸，但很快的回过神敛去了所有的情绪。
　　“阿玛……”永琪张了张嘴叫道，而乾隆看到闹事的是自己的儿子之后更是脸色铁青。但一想他已经不算是自己儿子，脸色稍稍的好看了点，忽然很是庆幸自己的决定。
　　永琮看着满目的狼藉，对着永A友好的笑了下，才转到永琪的身上开心的说道：“爹，你看这不是我们家的看门的吗？怎么会出来闹事了？”
　　“你说什么？！”
　　“跪下！”
　　永琪只能恨恨的瞪着永琮，愤恨的跪在地上。而每一个动作牵扯到伤口，更是让他的脸色白了一分。不过一想到自己今天干的事情，只能低着头不再吭声。
　　
                  希望再次破灭
　　五阿哥很是不平的跪在地上，但是依然昂着头无畏的望着乾隆。眼神中充满了怀念、激动、伤心，一些列的情绪似的都在诉说着他的苦闷，还有对乾隆的满满父子间的尊崇。
　　永琪本来也是个聪明的，只是因为这段日子憋闷的太厉害。而且今天又是被打又是被饿的，才会憋着一股气想要跟永A叫板。
　　在他的心里永A一直是个默默无闻，也是个没前途的主，撑死了这辈子就是个王爷。一直觉得自己比他高一等，可今天一看他还是那么高高在上，自己却连顿饭钱也付不出自然心里就大大的不平衡了。
　　现在冷静下来一想，也觉得自己刚刚太过鲁莽了。又被乾隆撞到，赶紧想着怎么才能挽回局面。
　　在他的心里一直幻想着自己还能重新夺得乾隆的喜爱，还有一天能登上皇位……
　　或许，在永琪的心里，只有坚持这样的信念才没有让他垮掉。他不能想象自己什么都没有，只是一个平民百姓，那样的日子他还怎么活下去？
　　的确如果没有永琮在，没有之前那些事情的话。乾隆一定会心软了，毕竟是自己的儿子。虎毒不食子，何况永琪也一直是乾隆看中给永琮的助力。可惜自从小燕子的到来，让乾隆彻底的看清了五阿哥。
　　能为一个女人闹成这样，连阿哥都不要或者说他这个皇阿玛都不要的人，他又怎么会还把他当成儿子？？他爱新觉罗・弘历虽然比不上圣祖爷和先皇，可是他的儿子又不是只有这么一个。
　　何况有自己最贴心的永琮在，他又何必要这个忤逆子来气自己。乾隆只当没有看到永琪的神情，让侍卫掏出了钱给了掌柜的算是租下了整个酒楼。侍卫很明事，又让小二上来一桌的菜肴和酒水弄好一切之后才恭敬的退到乾隆的身后。
　　乾隆和永琮似乎没有看到永琪一样，除了让永A坐下之后就开始说笑的吃了起来。当然永A在乾隆的面前还是显得有些拘谨，倒是永琮很是习惯不时的夹着一些菜递给永A。但同时惹来了乾隆的怒目，永A依然轻笑着应着默默地吃着只当没有看到自己皇阿玛的神色。
　　“善保你伤刚好也去吃吧。”永琮对着边上的善保报说道，不过善保报过于精美的脸蛋又乖巧懂事很快得到了永琮边上奴才的认可。只是自从那天受伤之后，永琮对善保报的关照让乾隆从总觉得一根刺刺在心头。
　　可是他一个皇帝难道去难为一个小奴才，但努力不让自己理会的结果就是气得看着善保报跟着永琮的身后。乾隆一想到自己的誓言，也只能咬着牙不让自己太去在意善保报的存在。不过每每看到善保报俊美的脸蛋，乾隆总会忍不住带着一丝嫉妒和戒备的眼神瞪一眼。
　　善保报虽然知道可是不敢吭声，而且他的主子是七阿哥。皇上对他的态度虽然不好可是也没有明着的动作，善保报除了更加小心翼翼外只能让自己更加的乖巧。
　　不过他不知道他越是这样让永琮越是赞赏，也让乾隆越是讨厌他。除了怕永琮知道自己不一样的感情，不敢有太过的动作之外他可能早就让人除掉善保报。不过乾隆一想有一个善保报就会有第二个，还不如让这个看起来精明的奴才跟着。
　　最起码他越发恭敬有礼态度让乾隆很是满意，看来还是个懂事。回头让人赏点东西，让他知道自己的身份就行了。
　　乾隆夹了些菜放到永琮的碗里，虽然不满永琮夹菜给永A可是看着永A规规矩矩的样子。反而开始觉得这个儿子太过的木讷，而此时的永A一点也没有了刚刚风度翩翩、温文如玉的样子。
　　表情虽然没有什么惶恐可是淡淡的神情，身子也绷得紧紧的坐在那一口一口的吃着。而跪在地上的永琪看着几人就这么吃了起来，浑身又疼又累。
　　“皇阿玛……”现在没有什么外人在，永琪自然开口叫了声皇阿玛。哀求可怜的样子活像是被人狠狠地的欺负了一样，只是结合他刚刚吃白食的事情却一点说服力也没有。
　　“最近小燕子跟你联系没有。”乾隆也不管永琪的神色，直接开口问道。要让永琪定时在出宫住在外面本来就是这个打算，稍稍想想永琪身上没钱一定会想办法去找小燕子他们。要是那些反贼看到永琪也一定会想办法勾起起来，不过乾隆的心思却没有几个人知道。
　　“当然没有，皇阿玛你不知道自从回宫之后，永琪日日的想着皇阿玛。哪还有心思去想小燕子，现在只想皇阿玛能原谅永琪。”五阿哥挪动了几步，脸上一脸隐忍的表情。一脸的苍白，神色黯然的望着乾隆。
　　“你不是为了小燕子连阿哥都不要了，还要朕这个皇阿玛干嘛？”乾隆一提到这个又来气，而且一想到太后回来的场面真是恨不得从来没有过这个儿子。
　　“皇阿玛！皇阿玛，永琪吃错了，求你原谅永琪这次吧！”多日来的苦难，没有钱没有吃的生活让永琪深深的体会到了自己一出生就是阿哥的好处。他为了小燕子放弃了那么多，结果她却跟萧剑头也不回的走了！
　　自己算什么，不过她一时依靠而已。用过了就没有了利用的价值，永琪现在一想到小燕子早没了原来的爱意，有着的只是深深是愤恨。
　　永琮望了眼永A低着头只当没有看到的样子，忽然笑的很是灿烂的对着乾隆说道：“皇阿玛吃点这个，很好吃！”乾隆立马喜滋滋的吃进嘴里，一下子打断了永琪刚刚营造的气氛。
　　永琮也不管永琪的怒目而视，托着小脑袋有些为难的说道：“可是皇阿玛都下旨了，永琮还有五哥吗？要是外面的人知道五哥又忽然冒出来，会不会觉得皇阿玛说话失了威信？”
　　“……恩，永琮说的不错。”乾隆本来也没有想认回永琪，自然故作沉思的点点头说道。乾隆的一句话立马让永琪脸色一片惨白，绝望的望着乾隆眼中充满了悲切：“皇阿玛你真的这么狠心吗？永琪可是您的儿子啊，儿子做错了事情都不能原谅吗？皇阿玛！”
　　“艾琪，你别忘了你只能是艾琪。”一直不说话的永A忽然轻笑的开口说道，只是说出的话让永琪浑身一僵却死活不肯承认乾隆之前的金口玉言，跪在地上不停的求饶。
　　“对了，四哥刚刚是怎么回事啊？”永琮好像没有听到永琪扰人的求饶声，兴致勃勃的对着永A问道。永琮轻笑了下，看着永琮的眼神闪过一丝温柔很快又平静如水似的`佛一汪深水，永远看不到尽头一般没有一丝波澜。
　　永A轻笑着说起刚刚的趣事，当然隐隐表示自己没有认永琪的原因是碍于皇命。所以本想当做陌生人一样，不想永琪死活跟着自己。永A说到后来，除了永琮笑了起来乾隆的脸却是变得难看起来。
　　居然吃白食，真是丢他的脸！一想到他刚刚叫自己阿哥，乾隆就觉得自己生出这么一个儿子真是愧对祖宗。要是让人知道他是阿哥，天下的书生还不知道怎么去写呢？！
　　“够了！朕说过了不许你自称是爱新觉罗・永琪！你现在只是艾琪，一个侍卫而已。”乾隆猛地拍了下桌子，立马打断了永琪的求饶声。永琪这下彻底绝望了，乾隆居然真的不想认回自己。原本以为乾隆只是气自己过几天就会好的，永琪一脸呆泄的望着前方不知该如何的反应。
　　直到乾隆让侍卫把永琪扔出酒楼，永琪才因为疼痛而回过神。自己怎么可能只是一个侍卫？！永琪捏着侍卫扔下脸蛋一锭银子，原本还算是俊朗的脸扭曲的几乎变形。
　　对了！还有老佛爷！永琪死死的捏住银子，他不能就这么放弃了！太后那么疼他，一定会让皇阿玛接他回去的！事情多了这么久了，太后一定等不住急着回来了。
　　不过永琪的想法是美好的，他捏着银子颤颤抖抖的站了起来。想到乾隆就在窗口一定能看到自己，立马捏着银子神情迷茫难过的一小步一小步的走出去。周围围观的人指指点点的样子，永琪也只当没有看到。
　　不过乾隆虽然如愿的看到了，但看着永琪的样子没有一点的怜悯反而觉得太过的窝囊。如果永琪此时大喊自己一定会闯出一番事业的话，乾隆说不定还会觉得这个儿子还是有志气的。
　　但现在懦弱无能的样子正是乾隆最不喜的，看了一眼就恨恨的扭过头还让侍卫把窗户全部关上。永琪听到声音看着全部紧闭的窗户，脸色一僵，立马知道了自己没有达到预期的希望。
　　这时候也不管周围人如何的神色，刚刚还希望他们才增加自己悲情的筹码，此时却愤恨的朝着周围的人群吼道：“滚开！看什么看！”边说边挥着手，希望能让声音传到楼上给乾隆听到。
　　但是路再长步子再慢，永琪还是离酒楼越来越远。他不死心的在拐角的地方等着乾隆他们下来，可是身上的痛让难受的发晕却只能咬着牙硬忍着。实在受不住了只好蹲在地上，让自己休息休息。
　　好不容易等到太阳快下山的时候，乾隆带着永琮一群人出来了。永琮可爱的笑容在永琪眼中越发的扎眼，可是顾不得其他。永琪就连忙想跟着过去，但忽然窜出一个人撞倒了他。
　　永琪还没反应过来就摔在了地上，手掌被磨得火辣辣的疼。永琪气得想要骂人，可是对方已经没有了踪影。吹了吹手上染上的泥土，永琪吃力的爬了起来。可是身上的伤越来越疼，永琪一脸的苍白额上挂满了冷汗。
　　再一看就发现乾隆一群人早没了踪影，让永琪一惊，可是冲过去四处张望了半天也没有一个身影。只好想着先去医馆，先上点药再说。可是一摸身上的银子，却发现刚刚侍卫给的一锭银子不见了踪影。
　　永琪惊慌的上下仔细找了半天，却还是没有摸到。想到刚刚撞倒自己的男人，难道是他？！
　　第一次知道了什么叫祸不单行，永琪颓丧的靠在墙上。自己还要三天才能当差，难道这几天就让自己饿死了宫外吗？
　　永琪没有办法，只能默默地对自己说等到太后回来一切都会好的！想了半天，永琪决定先去福家再说。即使福尔康跟他差不多算是闹翻了，但多年的情意在怎么说也不会见死不救。
　　可是永琪好不容易来到福家的时候，看着面前荒凉的场面就呆住了。门口原本的石狮子一个都没有了，上面的牌匾也歪歪扭扭的挂着。门口什么家丁也没有，甚至还挂满了蜘蛛网简直像多年没有人住过一样。
　　这样的破败跟被抄了家还有什么不一样？
　　永琪忍着疼痛一点点的走过去，简直不敢相信这是他以前经常来的福家。轻轻地一推门就开了，叫了几声依然没有什么人答应，回想起原本福家的门庭若市顿时有种恍如隔世的感觉。永琪走了进去，原本的丫鬟奴才全都不见了。
　　想起当日乾隆的旨意，福尔泰早就已经跟着塞亚在京城举办了隆重的婚礼去了西藏。想到当时小燕子兴奋的样子，又是一阵恍惚。自己什么时候跟小燕子变成这样了，明明自己最爱的人都是她啊……
　　但很快永琪又露出了一脸的愤恨，显然想起了小燕子跟萧剑的事情。走了好久，永琪才看到在院子里种着菜福伦，而边上的福晋也没有了往日的端庄傻笑的呵呵的大叫大唱。永琪几乎不敢相信眼前看到的一切，正巧房间里传来一声巨响。
　　福伦扔下锄头奔了进去，永琪慢慢的走着推开了围着他的福晋走了过去。却发现福尔康趴在地上被福伦抱起来放在床上，但福尔康没有一丝感激反而怒气冲冲的吼道：“你让我出去！我要去找飘飘！让我窝在家里做什么？！”
　　“儿子你就安慰点吧，家里没有一点钱了，哪还有钱给你去青楼啊？”福伦一想到这是他唯一的儿子了，只能忍着怒气劝着。
　　明明腿断了也不安分点，去趟青楼还要雇顶轿子让人抱着去。再加上青楼的一夜的吃用开销，他们的仅剩的余钱终于见底了。而且他们家这样之后就开始有小偷小摸的人趁着他们不注意过来偷点东西，到现在更是有人成群结队的冲进来抢了就走。
　　直到他们家所有的值钱的都没了才罢休，要不是周围还住着达官贵人。他们说不定就把他们赶走了，福伦现在一家吃穿都靠着他，他心里怎么不恨怎么不怨？
　　要不是想着自己年纪大了，就这么一个儿子能传宗接代了，他早就收拾了点钱就走了！
　　“你怎么来了？！给我滚！”福尔康忽然看到门口的永琪，扔了自己的枕头吼道。永琪虽然疼但还是轻松的闪开了，忽然没有了想要和好的意思冷笑的说道：“本阿哥也不想来，只是过来看看瘸腿的人是什么样的？”
　　“你……”
　　福尔康立马怒视着永琪，可是双腿都瘸了他的武功也被废了。双手死死的握着破烂的被褥，`佛要把五阿哥射出一个洞来。
　　
                  反目成仇
　　福尔康愤恨的眼神却让五阿哥觉得有种快感，刚刚在乾隆那边受到的委屈一下子得到了释放。不屑的扫向已经疯疯癫癫的福晋，冷笑道：“居然疯了，你也差不多了吧？”
　　“五阿哥请你自重！”福伦脸一板，但马上软了下来对五阿哥劝说了起来。还好他们家现在这样的状况，还是希望能靠着永琪能翻过身。不过福尔康很是冷淡的看着永琪一脸得意自傲的样子，打断了自己阿玛的话说得：“够了！阿玛，他现在什么都不是了，你还当他是高高在上的五阿哥吗？”
　　“你说什么？！”永琪一把推开了福伦，上前拉起福尔康恶狠狠的吼道。可惜福尔康双腿残废，武功也没有了，因为长时间的卧床手也用不上什么力气。被永琪提在半空中几乎透不过起来，但福伦立马上前拼命的求饶。
　　他就这么一个儿子了，传宗接代还要靠他，可不能有事啊！福伦死命的拉着永琪，想要让永琪放开。而福尔康已经被吊在半空中脸色发青，几乎透不气来。双手拼命的挥舞着，而永琪死死的瞪着福尔康脸色被福尔康划花了几道血痕依然不管不顾的拽着。
　　“求求你，放开我的儿子！我就这么一个儿子了啊！”福尔泰等于说已经不是他们福家的儿子了，连他大婚都被侍卫包围在家里不许出去。而家里值钱的东西也被卖掉不少，现在他们一家除了靠他种点地之外勉强维持着。
　　“你、去、死！”福尔康即使进气少出气多，可眼中的恨意根本不比五阿哥少。不知道什么时候福尔康的双手掐住了永琪，而永琪脸色一变也抓紧他的脖子。于是不管福伦怎么的劝说想要拉开，两个人就这么互相掐着。
　　不过可惜五阿哥到底身子健全武功也在，福尔康很快落了下风。后来福伦一看不对，舀起边上的凳子就砸了过去。福尔康才解脱的瘫在床上大口的喘气着，不过和福伦回过神之后才呆住了。
　　不管怎么说永琪也是个阿哥，看着床上几乎快染满的鲜血两个人吓得呆住了。福尔康死死的拉住福伦的手，惊恐的问道：“阿玛，现在怎么办啊？”
　　“我们不能慌，不能慌。”福伦赶紧探了下永琪的鼻息，不过虽然微弱但还是活着的。福伦赶紧随手扯下床上的帐帘撕破以后和福尔康两人慌乱的绑住五阿哥伤口，然后吃力的把他推到床上。
　　“他这样昏着也不是办法啊。”福尔康皱着眉头说道，现在他脖子上还有发青的手印一阵阵的发疼。可是虽然永琪不受宠了还被赶出皇宫，可是怎么说也是乾隆的儿子。要是知道是被他们弄死的，一定会杀了他们的。
　　福尔康一瞬间被死亡的恐惧也笼罩着，看着福伦眼睛闪过一丝寒光。但马上哀求的拉着福伦，想了下说道：“阿玛我们还是去请大夫吧？要是他死了，可是阿玛你打死他的啊，到时候皇上不会饶了我们家的。”
　　“对对，我们不能让他死在这。”福伦手上的凳子已经掉在了地上，当然被砸的成了两截。福伦现在很是慌乱，家里一连串的打击让他已经失去了全本的理智。
　　“可是我们家哪还有什么银子啊？别说请大夫了，现在谁见到了我们不是避之不及的？”福伦又叹了口气说道，可是永琪现在昏迷不醒的样子让他急的不行。要是皇上知道了不光他们家光复无望，连自己的脑袋都要搬家了。
　　“哼！他们以后都会后悔的！”福尔康恨恨的说道，不过忽然想到了什么眼睛一亮。激动的拽住福伦的手臂，说道：“阿玛，你忘记了紫薇了吗？！她现在可是王爷的干女儿啊！”
　　就在前几天王府传了信过来，福尔康当时激动的一晚上没睡着。在床上翻来翻去想着紫薇，而且一想到紫薇现在的身份更是觉得自己的前途一片的光明。
　　可是福伦当时拦着就是不肯让他过去，现在一定会同意了吧？！
　　不过关于紫薇什么时候出来的疑问，但来的奴才也不知道。福尔康翻出了藏在枕头下在精美朱钗，而福伦也很激动也顾不上之前的担忧。但两人没有钱要去王府只能自己走过去，福尔康死活要自己去见紫薇求救。
　　福伦叹了口气，这个儿子怎么就不懂救人如救火。但挨不住福尔康的软磨硬泡，只能自己背着他一点点的走了过去，而永琪就这么可怜的躺在床上昏迷不醒了。
　　虽然福尔康打着帮永琪求救的信号，但见到福伦现在肯带着自己过去立马兴奋的不行。谁让开始福伦死活不同意自己去找紫薇还说什么身份，福尔康却觉得自己跟紫薇的山盟海誓，紫薇那么善良美好又怎么介意自己现在的样子呢？
　　可是福伦就是不同意，不停的说着他们家现在配不上格格。而恼羞成怒的福尔康就不停的吵着要去青楼，他当然知道家里没有钱。可是青楼里的人不会嫌弃他的残废，只要有钱就一个个大爷的叫着亲热。
　　所以受过了众人歧视鄙夷眼神的福尔康，恨不得自己一直呆在青楼里。说起来要不是紫薇忽然的来信，他早就忘记了要去救紫薇的事情了。
　　福伦就这么一步步的背着福尔康走了出去，福尔康虽然双腿都废了，可是好歹也是一个成年男子。而快要年过半百的福伦背着福尔康才走了一点就喘的不行，但他们没钱不能雇马车或者轿子。
　　看着漫漫的长路，福伦咬了咬牙背着福尔康过去。而福尔康一点也没有体会到福伦的艰辛，不停的催促着，还嫌福伦走的太慢了。
　　好不容易两人到了王府，福伦已经累得不行了。正巧地上一个坑，福伦一时脚软就带着福尔康摔了下去。自己疼的不行，还赶紧去查看着福尔康问道：“尔康，尔康你没事吧？”
　　“我的腿，腿好疼……”福尔康脸色惨白，他的腿本来就因为没有及时治好所以才瘸了。现在这么一摔更是直接伤到了原来的伤口，钻心似的疼痛让福尔康不顾一切的哀嚎起来。
　　而不远处的王府的侍卫被福尔康吵得不行，上前狠狠地踢了脚福尔康喝道：“闭嘴！在王府面前吵什么吵？！”
　　“大人，求求您让我们见见紫薇格格吧！我们，我们都认识紫薇格格啊！”福伦跪在边上不停的求饶道，现在哪还有当朝宠臣一品大学士的风范。
　　“乱说什么？！”侍卫虽然也知道乾隆赐了一个女儿给王爷，好像就叫紫薇。可是看着两人破破烂烂的穿着，说什么也不相信他们会认识到贵人。
　　顿时只当是骗钱的，又不想无缘无故伤及人命立马对福伦威胁道：“赶紧带着人离开，要死也不要死在王府的门口。不然小心我们抓你关进打牢里去，在这么信口雌黄，真当我们好骗的啊！”
　　几个侍卫哄笑成一片，而福伦的脸色一变再变，显然周围百姓指指点点的样子让他面上很是过不去。可是福尔康不停的边上叫唤，让几个侍卫也吵得不耐烦起来不停的催促他们离开。
　　忽然里面跑过来一个奴才，跟着侍卫头悄悄的说了几句。侍卫头立马一皱眉，看着福尔康和福伦脸色严肃的说道：“我家王爷说了，看你们太可怜收留你们当下人，还不赶快谢谢王爷！”
　　“什么？！”福伦被侍卫的话惊讶的说不出话来，而福尔康忍着痛想要说什么也被一个侍卫快速的捂住了嘴。当然动作很是巧妙迅速，几个侍卫一点福尔康的睡穴就抬起福尔康超里面走。
　　福伦一看没有办法，只能谢了恩爬了起来紧紧地跟着。不过随后马上关上的大门，让他的心里有种不好的感觉。可是在侍卫的催促下，福伦只能跟着走过去。
　　很快他们来到一个小房间里，福伦还没有反应过来就被侍卫腿了进去，对着他不耐的说道：“这里是你们住的房间，平时没什么事情不要乱动，知道了没有？”说完也不等福伦说话就关上了门离开了，福伦叫了几声，听到福尔康呻咛声只能走了回去。
　　“到底怎么回事？王爷是想帮我们吗？”福伦低声的自言自语道，显然他们家现在人人避之的情况让他处处碰壁。而一向没什么交情的王爷，又怎么会帮他们家呢？
　　福伦正在那愁眉苦脸的想着，没有看到隔壁的房间里两人放下了画像开始嘲笑起来。而另一边一个围着面纱的女人坐在那，看着两人立马急切的问道：“怎么样？要不要我出去了？”
　　“紫薇，你不用急，等我们好好招待他们再说。”弘昼啪的打开扇子一扇一扇的说道，也不管现在的天已经凉了不少。而边上的刚刚同样偷看的少年，自然就是永琮。很是不屑的看了眼弘昼，扭过小脸打击道：“又不是皇叔你想出来的……”
　　“哼哼！紫薇已经是本王的女儿，当然也算是本王的。”弘昼也忘记了开始不满自己皇兄硬塞给女儿给他，要不是永琮他才不肯答应这种赔本的买卖呢。但是现在紫薇跟王妃相处的不错，王妃也是同情紫薇的遭遇。
　　而且紫薇现在懂事了很多，带着金锁一直呆在的自己的房间里很少出去。日子久了，弘昼也就没那么排斥紫薇了，反正王府里不过多两个吃白饭的。况且能让自己的福晋开心，弘昼也开始让王府里的人要对紫薇尊敬，让紫薇主仆两人非常的感激。
　　“皇叔最会耍赖了，等会输了不要懒皮。”永琮提到自己和弘昼的赌约，弘昼立马拍着自己的胸脯很是坚定的说道：“你放心吧！我保证那两个人不会坚持超过三天！你一定输了！”
　　“那好！紫薇姐姐，那就麻烦你再多忍几天，永琮相信他们的毅力在这种时候会很强韧的。”永琮笑着跟紫薇说道，紫薇点了点头语气中无不流露恨意的说道：“我这么久都等了，这几天也无所谓了。”
　　要不是为了让福家衰败到他们走投无路的关头，紫薇又怎么会主动让人送信过去。但看着弘昼和永琮满满的都是感激，直接跪了下来说道：“阿玛，永琮，真的谢谢你们给我个机会报仇！之前都是我太傻了，才会相信他！”
　　“乖女儿你起来吧！他们让他后悔一辈子就行了，不要再怪自己了。”弘昼扶起了紫薇，不过看到永琮在边上偷笑的样子，立马瞪了他一眼。以为他喜欢这么安慰别人似的，要不是这个紫薇变得懂事不少，他才懒得把麻烦放在家里呢！
　　“呵呵，紫薇姐姐你就看着吧！皇叔，永琮先告辞了不然等会皇阿玛会着急的。”说完，直接一溜烟的跑掉了，留下了弘昼看着一脸愤恨望着对面的紫薇干瞪眼。
　　

 

令妃的冷宫生活 


    抛下弘昼回宫的永琮却没有回到自己的景仁宫，也没有跑去养心殿呆着。永琮原本看着弘昼太过无聊，特意去下了个赌约还故意加长了时间。不用说弘昼为了自己能胜利，一定会好好的招待福尔康他们父子的。

    永琮的脸上闪过一丝冷意，小燕子的事情据说皇阿玛那边已经有了消息，只是现在怕打草惊蛇没有下一步的动作。正巧他的五哥怎么说也是皇阿玛的儿子，皇玛嬷回来了一定会心疼的。可是如果他犯了大逆不道的罪，怕是皇玛嬷也要第一个除掉他吧？

    不过永琮不知道可怜的五阿哥此时正躺在福家里受了伤，而且无人问津。要是他现在就死在福家，永琮也就不要那么麻烦的去向别的办法了。

    马车很快的达到了门口，守门的侍卫一看是七阿哥的小太监立马恭敬的放行。下了马车之后，永琮径直的带着小太监走到了长春宫的门口。门口有两个侍卫把守着，看到永琮来了之后很是恭敬，连问都没问都就放了永琮进去。

    最近令妃的日子很不好过，连去给皇后请安都没免了。虽然开始每天去坤宁宫要受一群大大小小妃子的冷嘲热讽，可是好歹还能出去见见人透透气。令妃原本还想着趁机能打听到点事情，可是自从那天之后她就关在这里不许她出去。

    最让她气愤的就是她从冷宫的边上，直接搬了进去！

    可是连五阿哥都被赶出皇宫的消息让令妃坐立不安，她唯一的希望就放在五阿哥的身上了。一想密妃那个贱・女人，那天的口气明明说的就是五阿哥和小燕子！

    令妃也想过是不是皇后故意让人这么说，然后让她自乱阵脚。但令妃总觉得心里隐隐的不安，而且她被关在这里不见天日的日子几乎快要把她给逼疯了！！

    每天的饭菜质量也越来越差，现在都是的饭菜全是馊掉的了。奴才们的态度也说明了一个主人受宠的程度，令妃开始还气得摔盘子。却没有一个人理会她，而她冲出去的时候也被侍卫们给拦了回去。

    直到到后来自己实在饿得不行了，令妃也能把那些给猪吃的东西一点点的咽下去。而且她被关在这里抑制身上臭味的药都送不进来，看着一天天变得难看的脸。令妃说不出的焦急恐惧，而且在这里饭都吃不好何况说洗澡。

    令妃现在身上散发的异味连她自己都受不了，可是她每天用的水就那么一桶。除去喝的以外只能简单的洗漱一下，更不用说沐浴了。而且现在天已经凉了下来，冰冷冷的水让令妃每次碰到都要哆嗦一下。

    没有办法自己喝的时候，只能劈了一些椅子弄成火堆烧开点水也让自己暖和点。她没有火折子，去求侍卫每次都被侍卫厌恶的眼神给威胁的退了回来。

    永琮进去的时候就看到令妃穿着破破烂烂的衣服坐在火堆面前取暖，长春宫里不知道为什么似乎比外面阴冷不少。也难怪令妃会觉得冷，永琮看着散乱着头发的令妃心里止不住的冷笑，原来她也有这么一天。

    “谁？是皇上吗？！”令妃一听到动静赶紧理了理自己凌乱的头发，似乎想要盘好，可是却越弄越乱了。顾不得其他，令妃赶紧拍了拍身上的灰尘站了起来。

    开始的时候令妃根本不会烧火，还有一次差点把长春宫给弄得走水了。被侍卫急急忙忙给扑灭了狠狠地踹了她一脚才气愤的离开了，也不管令妃在捂着肚子如何的哭喊叫嚣着。

    后来一连几天不是缺水就是少了一顿饭，令妃也乖乖的不敢再叫骂了。只能每天期盼着乾隆或者五阿哥能来救她，就连她怨恨不已的小燕子都开始希望她能冲进宫里来赶紧救她离开。

    令妃一转身走了几步看到永琮之后，浑身一僵，原本的喜悦之情顿时消散无踪。看着永琮小脸上淡淡的笑意，却莫名的感到的全是发冷一步步向后退去。

    永琮皱了皱自己的小鼻子，很是不满屋子里恶心的气味。让小太监打开了所有的窗户，猛地吹进来的冷风让令妃浑身一个哆嗦。却不再向后退去，恶狠狠的瞪着永琮吼道：“你来做什么？！本宫要见皇上！我是冤枉的，我根本不知道小燕子是假的格格！”

    “呵呵，你以为皇阿玛还会来见你吗？”永琮嫌恶的看着周围破破烂烂的桌椅，而令妃因为没有什么吃的。脸色很是憔悴而且发黄难看极了，头发几乎全都变白了，而且脸上深深的皱纹让永琮看了一眼就撇过脸。

    “你胡说！皇上会来找本宫的，皇上不会任由那些奴才欺负我的……”令妃说着捂着脸哭了起来，似乎要把这些天的委屈都给发泄出来。可惜对着她的是永琮，而且她现在的样子可一点跟梨花落泪沾不上边。

    “呵，令常在，你要知道你能好好在站在的原因，是因为皇阿玛把你和福尔康他们都交给了本阿哥处置。你现在不死，是因为爷想让你好好的体会一下从高处摔下来的感觉。”后面的一句话，永琮是压低了声音对着令妃说道。

    而小太监早就乖顺的站在边上，似乎什么都没听到。永琮环视了下周围，忽然用轻柔的语调说道：“要是这里烧掉其实也不错吧？反正旧的不去新的不来，令常在你说呢？”

    “你想做什么？！”令妃本能的感觉到了恐惧，抱着自己的身子想要远离永琮。不过退到墙上之后没有了退路，看着永琮精致的小脸忽然大笑的说道：“你随便乱说好了，本宫才不会相信你！皇上那么宠爱本宫，怎么可能不理会本宫呢？而且五阿哥就算真的被赶出了皇宫，可是怎么说也是皇上的儿子，早晚会回来的。到时候本宫也能重新……”

    令妃后面的话没有说出来，可是脸上已经没了怯意反而很是高傲的看着永琮。永琮看着这样的令妃，忍不住想到可能就是因为这样的性格才能一步步的爬上那样的顶峰。

    可一想到自己死去的皇额娘和弟弟，盯着令妃的眼神一凛。然后也不管想要说什么的令妃直接对边上的太监说道。“去，爷今天就在这里用膳了，去通知御膳房。”

    小太监犹豫了下飞快的跑掉了，令妃看着永琮的眼神很是狐疑。根本想不通永琮在这个破烂冰冷屋子里有什么心情好用膳的，而她恨不得马上飞出去。不然她一直关在这里，早晚有一天皇上会忘了她的！

    所以令妃拿着仅剩下的一点首饰送给了侍卫，想要能出去。不过除了得到一点点的消息之外，他们一听自己要出去转转立马脸色一变把她赶了回来。

    她无时无刻不想出去，可是面前的人能有能力把自己弄出去。令妃暗暗想着当年孝贤皇后的事情，七阿哥不过才两岁根本不可能知道。现在事情过去这么久了，痕迹都没了他更加不会知道了。

    令妃一改之前敌对的样子，站在那很是可怜的掉了几滴泪水。看着已经有下人收拾干净坐在那的永琮，可是凄惨无助的哭诉道：“七阿哥，臣妾不知道你为什么这么讨厌我，可是可是，那些传言真的不是真的！一定是那些妃子嫉妒我，现在看我走投无路了又想落井下石。”

    “？”永琮挑了挑眉，他怎么不知道后宫有什么传言。可是看着柔柔弱弱似乎快要晕倒的令妃在心底冷哼了一声，当他是皇阿玛吗？以为她这一套还能行得通？

    而且不想想自己现在这个样子，还当自己还有什么姿色吗？永琮看着自己边上的奴才隐隐作呕，但还得强忍站在那的样子倒是开始笑了起来。

    令妃还以为自己说通了永琮，面色一喜。居然很是主动的坐在永琮的边上，眨着泛着泪水的眼睛激动的看着永琮道：“七阿哥你相信我了？臣妾真的没有做什么伤天害理的事情啊！而且真假格格事情，说起来全都是福尔康他们瞒着本宫，本宫全都不知情啊！不知道，七阿哥能不能帮皇上说两句，臣妾真的是无辜的啊……”

    说完又开始抹着眼泪，不过正巧小太监已经让御膳房的上来了菜。一边有人把一盘盘精美的菜肴放在桌子上，还有一个太监高声的报着菜名。

    令妃看着香气扑鼻的菜忍不住咽了咽口水，她都快忘记自己有多久没有吃到这些美味佳肴了。可是看着一屋子的奴才和永琮，硬是挺直着背坐在那强忍住自己想要吃的**。

    永琮只当没有看到令妃垂帘欲滴的样子，而小太监已经在边上开始布菜。因为主子没有发话，所以令妃即使坐在那也没有碗筷除非她拿手拿。而且令妃身上能让人熏死的异味，小太监使了个眼色边上的两个太监就拉着令妃在门外不让她进来。

    “不，让她进来。”永琮手顿了顿，头也没抬的说道。而令妃立马喜滋滋的跑了进去，还狠狠地瞪了眼刚刚的两个太监。而奴才们捂着口鼻厌恶的眼神，很是自然的被令妃给无视了。

    “七阿哥，不知道臣妾能不能……”令妃两眼放光的看着桌子满满的菜肴，还不提后面一个个上来的。不过她话还没说完，就被太监的一声报菜声也压了过去。而且令妃走到哪都被宫女和太监嫌恶的给赶走，令妃有火没地方发。后来忍不住怒喝了几声，叫着她可是皇上的妃子！

    顿时一屋子的奴才几乎都偷笑了起来，然后马上站直了只当什么也没有发生过。也不管令妃如何的叫骂，他们低着头只当没看到。令妃骂了半天自己累的不行，而永琮轻轻地咀嚼声在空旷的屋子里格外的诱人。

    令妃捂着自己咕咕叫唤的肚子，眼神忍不住瞟向永琮。可惜永琮一直神情淡淡的没有看向她，令妃气得不行，想要甩袖离开又舍不得。而且永琮可以说她唯一的希望了，她不能就这么放弃了！她要出去，重新的夺回龙宠！

    “七阿哥……”

    “唔，这个不好吃倒了吧。”

    “是！”

    就在令妃注目之中，小太监端着菜看也没看的倒在门外的角落里。当然小太监明白自己主子的意思才会这么干，不然平时直接撤到御膳房就行了。

    “太浪费了吧……”令妃再次狠狠地咽下口水，不过永琮挥了挥手一盘盘的菜都撤了下去倒在那里，直接堆成了一个小山。

    令妃饥肠辘辘的看着门口的菜却没有看到永琮似笑非笑的神色，永琮撑着小脑袋就那样轻抿着茶水什么也不说。但没一会令妃已经觉得自己又饿又冷，窗户钻进来的冷风让她瑟瑟发抖。可是永琮在这，送饭的小太监影子也没有。

    令妃咽了咽口水刚想说什么继续打动永琮，而外面已经传来了万岁万岁的欢呼声。令妃顿时满脸的喜色，她忍辱负重到现在终于有希望了！

    “皇上万岁。”令妃柔柔的一福，满眼含春的望着一步步过来的乾隆。期待着乾隆将她拉起来，然后柔情蜜意的安慰自己生活在如此艰苦的地方。令妃想象着乾隆把她带回到延禧宫，自己重新登上妃位荣耀时光…… 

、

 

令妃被戳穿 


    乾隆进来扫了一眼就皱起了眉头，长春宫因为常年没有人居住破烂简陋不说。窗户纸全都破了很多都是钻风的，何况现在永琮下令打开了所有的窗户来回的风吹来吹去。再看到永琮单薄的衣服，立马对着周围的奴才喝道：“你们怎么搞的？也不知道给主子加点衣服？”

    “奴才该死！”顿时一屋子的奴才跪在地上，而只有令妃傻傻的站在那显得特别突出。乾隆赶紧扶起了永琮，就看着令妃很是不满的问道：“你是哪个宫的奴才？！怎么一点规矩都不懂？”

    “……”一瞬间的沉默，令妃呆愣的乾隆说不出话来。她幻想了多久的事情，可是得到的却是这么一个答案。令妃张了张嘴，可是乾隆已经转过去不去理会她，让令妃的脸色一下子变得惨白。

    “永琮，怎么样，怎么会想到在这里用膳的？天色都晚了还不知道回去，偏让皇阿玛过来接你才行吗？”乾隆的话虽然带着不满，要是其他人可能早就吓得跪下去了。不过永琮仰着小脸，拉着乾隆的手臂撒娇道：“怎么会呢？有皇阿玛在永琮才不会生病呢！”

    “你呀！刚刚身子才好也不知道注意点，快点穿上衣服。”乾隆说完帮永琮套上了一件厚厚的白色狐狸毛斗篷，反正只露出了永琮的一个小脑袋才满意的收手。白绒绒的斗篷顿时把永琮的小身子完完全全的给盖住了，乾隆再仔细的拉了拉才放开。

    “皇阿玛，很热……”永琮现在手都不许伸不出来，因为乾隆瞪了他一眼还不让他脱掉。永琮鼓着小脸，可惜乾隆忽然看到刚刚门外的堆成小山的东西，狠狠地捏住了永琮的小脸：“怎么晚膳也没有好好的吃？”

    “皇上，臣妾等了你好久了，以为你都忘记臣妾了……”不等永琮说话，令妃就在边上柔声微带哀怨的说道。但她此时的样子让乾隆吓得后退了一步，当然还不忘记抱着永琮一块向后退去。

    “大胆，你是谁？！”乾隆皱着眉头喝道，而且令妃刚刚靠近之后身上的一股异味立马传进了鼻子里。乾隆死死的皱着眉头，刚刚急着找永琮没有注意，现在才发现屋里即使开着门窗也有着一股难闻的味道。

    而令妃已经被乾隆吓得跪在了地上，再次听到乾隆的问话，虽然脸色不好看可还是抽抽噎噎的说道：“皇上，臣妾臣妾是……”到了最后似乎受了巨大的委屈一样，眼泪一滴滴的落下，偶尔抬起头看着乾隆很是幽怨。

    “皇阿玛你忘记了吗？她可是令妃啊！不，是令常在。”永琮看着乾隆的脸色一变再变，脸上一副很难想象的样子。可惜没有一点令妃希望的柔情蜜意，反而很是厌恶的看着令妃。

    “难道后宫里的不受宠妃子都变成这样了？！”乾隆不敢置信的问道，谁让令妃现在苍老的跟嬷嬷差不多而且还散发令人作呕的异味。乾隆一想到这个女人曾经跟自己很多年，心里立马觉得一阵阵犯恶心。

    “呜呜，皇上你不知道臣妾一直被人欺负，连那些下贱的奴才都可以欺上瞒下。臣妾每天吃着猪狗不如的东西，可是臣妾出不去，每天只能想着皇上您啊！”令妃猛地磕了几个头大哭起来喊道，而原本长春宫送饭的太监早就闻讯过来，跪着走了几步爬到乾隆的面前喊道冤枉。

    永琮一听，这个问题涉及到了皇后连忙开口解释道：“皇阿玛，因为令常在犯了事情才被关在冷宫里的，别的妃子还是按照她们待遇。要是皇阿玛心疼令常在的话，儿臣就让人把她送回延喜宫吧！”

    令妃听完永琮的话满脸的惊喜，看着乾隆的眼神中也充满了丝丝的期盼。不过乾隆一对上她的样子，立马扭过头然后看着永琮有些黯然的小脸立马说道：“永琮你放心好了，小燕子她们能伤到你都是因为令常在知情不报。现在的一切都是罪有因得，也难怪奴才们看不起她。”

    而原本吓得半死的小太监立马大喜，狠狠地磕了三个头对着乾隆喊道：“皇上英明，皇上英明！都是令常在为人做事实在太缺德狠辣，奴才们看不过，才不愿给她送好吃的！请皇上明鉴啊！”

    “恩，虽然如此，可依旧以下犯上。但念在令常在是待罪之身就罚你一个月的俸禄，以后要恪守规矩，知道吗？”乾隆挥了挥手，小太监立马点头说是，才赶紧离开再看不见地方偷偷擦了擦额上的冷汗。

    “皇上……”令妃简直不敢相信乾隆说的话，明明应该狠狠责罚那个老是跟她作对的小太监，怎么就这么轻易的放过他？！而且乾隆的话，让令妃的希望再一次狠狠地破灭。原本安慰自己的话，被乾隆无情的话语给全部击破了。

    “永琮干脆一块处置了算了，省得你一直往长春宫跑。这里寒气太重，少待着的好。”乾隆摸了摸永琮的小脸，觉得还是有些冰凉立刻皱着眉头说道。而令妃已经吓得瘫倒在地上，张了张嘴，理智还是让她赶紧哭喊道：“皇上，臣妾真的冤枉啊！臣妾真的不知真假格格的事情，不知道小燕子不是真的格格而是一个冒牌的啊！”

    令妃已经顾不得什么了，哭哭啼啼的，而她此时凌乱难堪的样子一点也没有激起乾隆的爱怜反而很是嫌恶的让太监拉开了她。

    “不如……”永琮故意顿了顿，而令妃一看永琮不怀好意的样子，顿时感觉自己瞬间置入冰窖，赶紧说道：“皇上，您连小燕子都放了她一条活路，求您原谅臣妾吧！呜呜，臣妾真的不知道啊……”

    毕竟是多年的夫妻，乾隆有些犹豫。而且令妃喊得那么真切似乎真的不知道真相，自己是不是错怪她了？

    但他们伤害了永琮，他怎么能宽恕了他们？！乾隆的情绪变化很快被永琮感觉到了，赶紧咳嗽了几声打断了乾隆的思绪。不过不等乾隆开口，永琮立马说道：“皇阿玛，可是福家在这里面是主犯，要不是因为令常在他们也不敢如此。”

    果然，乾隆听了以后一愣，看着令妃的脸色瞬间变得很危险。他最忌讳的就是朝堂上的大臣仗着宠妃然后横行霸道，要是真的去鱼肉百姓做了什么事情，那最后还不是连累他被百姓骂成昏君？！

    “而且皇阿玛永琮刚刚找到了东西些还没来及告诉您，所以今天特意过来想要问问令常在，她到底知不知情？”永琮冷笑了下，而令妃已经如临大敌的盯着永琮。可她又不能说永琮过来都没问她什么事情，只是过来嘲笑她的。

    乾隆此时紧皱着眉头但还是点了点头，拉着永琮坐到了太监们已经搬过来的椅子上。令妃努力不让自己颤抖，拿着袖子擦拭着眼泪，很是不知所措的看着永琮哭诉道：“七阿哥，臣妾跟你有什么仇恨让你如此的针对臣妾，臣妾真的，真的不知道哪里得罪您了，需要如此的对待我……”

    听令妃这么说乾隆的脸色一正很是不满，不过怒斥的话没来及说，就看到永琮的小脸很是委屈的看着令妃说道：“令常在，永琮好心给你送吃的是你自己不要还让人倒了，永琮只是想知道事情的真相罢了。”

    “永琮，没事的，皇阿玛相信你。”乾隆赶紧搂着永琮安慰起来，看着永琮眼睛红红的和委委屈屈的小脸，让他心疼得不行。而令妃看着这一切脸色变得很是难看，立马提高了音量喝道：“七阿哥，你胡说什么，臣妾什么时候做了愧对良心的事情了？！你不要冤枉我！”

    “永琮没说你做了坏事啊……”永琮眨着眼睛很是无辜的看着令妃，而令妃一僵。乾隆原本的一丝怜悯早就被消磨的干净，一想到因为令妃的存在才让小燕子他们那么肆无忌惮还伤害了永琮，乾隆情愿从来没有过这个女人。

    说起来不过是一个包衣奴才，当时他因为孝贤的忽然故去才想找人谈谈心。一块说说关于孝贤的事情，而当时永琮太小也不想提起让他伤心。又看着令妃柔顺乖巧，才一再破例将她提到妃位。

    为了这个甚至太后的反对，也被他劝阻下来。他这么宠爱这个女人，可是她越来越仗着自己的宠爱在宫中胡来。这次真假格格的事情，如果她早就发现倪端告诉他的话，哪会让他一而再的认错女儿！

    还有小燕子在淑芳斋被奴才的虐待的事情，她真的当做一点痕迹也没有嘛？要不是他念着令妃痛失孩子的份上，就把这件事情压了下去后宫早就满城的风雨了。

    现在居然敢污蔑永琮，她真的当自己还是高高在上的妃子吗？不说她现在不过是一个小小是常在，见到永琮还得行礼，就算永琮真的欺负她了她也只能认了！而且还不领永琮的好意，真是该死。

    边上的奴才只能低着头站着不敢吭声，而令妃孤零零的跪在那越发的开始怨恨。永琮已经被乾隆抱到了腿上，轻声的哄了起来，似乎早就忘记了还在那流着眼泪的令妃。

    “皇上，臣妾一直在想你，您不知道……”令妃咬咬牙开始哭诉起来，不过她白发苍苍全身凌乱的样子让乾隆看都不想多看一眼。不想永琮轻轻地拉着拉乾隆的衣服，小声的说道：“皇阿玛，前几天永琮碰巧救下了一个宫女。没想到她告诉永琮的事情，让永琮很是不安没敢告诉皇阿玛，这几天让皇叔查了很久今天才特意过来想要问清楚的。”

    “？你们说来说去到底是怎么回事，而永琮你居然不告诉皇阿玛真该打！”乾隆双目一瞪，但在永琮嘟着小嘴扭过小脸的可爱样子。只能拍了下他的小屁股，脸上却再也板不起来了。

    “皇阿玛等会你不要太生气。”永琮说完让随身的小太监把人带了过来，令妃一直愤恨的瞪着永琮。可是看清来人之后，也被吓的经僵在原地。来的不是别人，正是她以为死了的腊梅！！

    “腊梅，你没事太好了！本宫还以为你遇害了呢！”令妃一看腊梅跪在她边上，强忍住内心的不安。流着眼泪很是惊喜的望着腊梅，可惜腊梅却忽然无声的哭了起来。

    “你是令常在边上的那个宫女，到底怎么回事，把你知道的都说出来？”乾隆看了半响，终于忍想起了底下的宫女是令妃身边的贴身宫女。

    “腊梅，你可不要乱说啊。本宫一向待你不薄，对了，你赶紧跟皇上说说我们怎么被密妃她们欺负的！”令妃想着自己的秘密腊梅知道的一清二楚，顿时慌张起来。而且腊梅的忽然出现，让她本能的感觉不好只能威胁的看着她威胁道。

    “令常在！”乾隆喝止了令妃，令妃只能不再做声。腊梅猛地磕了磕头，满脸悲愤的道：“皇上，奴婢很早就开始服侍娘娘了。可惜娘娘做事太绝，奴婢虽然不愿可是又怕娘娘杀了奴婢，奴婢只能为娘娘做事。最近的事情就是还珠格格的事情，娘娘她痛恨小燕子让娘娘小产所以让奴才们去虐待她。”

    “你不要胡说！”令妃顿时急了，可惜这件事情乾隆多少知道点，皱了皱眉头厉声说道：“继续！”然后一挥手，两个侍卫死死的摁住了令妃不让她动弹。

    “还有宫中的一些妃子忽然的流产可是娘娘做的，十三阿哥病逝也是因为娘娘让宫女去偷偷把药换掉，十三阿哥才不行了的。娘娘受宠的时候，一些妃子半夜找皇上都被娘娘给推了，还不让太医院的太医给她们看病，不少娘娘因为病太重又不受宠就这么没了，另外……”

    乾隆深深的吸了口气，简直不敢相信自己听到的话。看着令妃恶心的样子恨不得上去掏出这个女人的心看看是不是黑的，而永琮拿着小手轻轻拍着乾隆的胸口让乾隆觉得舒心了很多。脸色也好看了点，死死的盯着腊梅听着她下面的话，却没有看到永琮一闪而过的恨意。

    难怪他子嗣不多，还以为天生没有圣祖爷他们的福气，不想全都是这个女人偷偷在作怪！亏他之前那么相信她，还把凤印交给她，这不是把后宫都推上火炉吗？！难怪皇额娘老是让他提防着这个女人，不让自己宠信她，原来如此！真是好样的！

    “好好，朕都不知道朕的枕边人如此的蛇蝎心肠，如此的歹毒！”乾隆瞪着令妃想着该用什么样的办法才能让这个女人受到应有的惩罚，杀了她实在太便宜了！

    “皇上，臣妾冤枉啊，都是这个女人胡说！臣妾都没有干过，一定是皇后或者密妃让人陷害我的！”令妃眼看大势已去，急急忙忙跪在地上开始开脱起来。可是不管他怎么哀求，乾隆根本看都不看她一下，直接抱着永琮带着一大堆的人离开了。

    “皇上，皇上……”大门被关上了，可是依然能听到令妃凄厉的哭喊声。永琮看着后面不敢抬头的奴才们，再看看乾隆阴沉的脸还是开口问道：“皇阿玛，儿臣怀疑哥哥和皇额娘的死也是因为她……”

    乾隆的步子一顿，抱着永琮的手明显收缩起来。因为过去的时间太久，再多的证据也因为人死光了而没了痕迹。永琮虽然对于不能把自己皇额娘和弟弟的证据找出来有些黯然，可是罪魁祸首得到自己应有的惩罚，想必他们也可以瞑目了吧？

    “永琮，忘记今天的这一切，朕不想让你看到那种污秽的女人玷污了我们的眼睛。但是朕不会放过她的，朕会让她知道什么是生不如死。”

    乾隆咬牙启齿的话让埋在乾隆胸膛里的小脸开心的笑了起来，终于等到这一天了……而周围奴才打颤的样子，根本影响不到永琮从未有过的好心情。

    “皇阿玛，永琮看监管的事情就交给腊梅吧？她一直受令常在的压迫，也该让她出出气了。以后皇阿玛都不用为那种女人烦心了，这样不是很好嘛？”永琮仰着灿烂的小脸，忽然亲了下乾隆的脸颊，顿时乾隆阴狠的脸色化为一滩柔水。

    “哈哈，好！朕怎么能为这种女人烦心呢！朕有小永琮就可以了！”乾隆狠狠地亲了下永琮的白嫩嫩的小脸颊，开心的抱着永琮回到了养心殿，不过一时的开心忘记了这样举动立马传遍了后宫内外。

    大清抱孙不抱子的传统，算是在乾隆这里开了先例，大家对七阿哥的受宠的程度更是有了更高的看法。即使有御史上前觐见，也被乾隆给一一挡了回去。 



 

梦想终结 


    自从乾隆抱着永琮离开之后，原本满满当当站着奴才的屋子一下子人去楼空。不管令妃如何声嘶力竭的哭喊着，却还是没有等来乾隆的归来。

    皇上就这么放弃自己了？！她真的不知道真假格格的事情啊，令妃现在已经哭都哭不出来了。但因为哭得太多有些一抽一抽的，身子不住的颤抖。匍匐在地上已经干枯不已的手指死死的抠着地上的泥土，即使手指被划破了也没有一丝的感觉。

    她真的完了？！她不甘心啊！令妃咬牙启齿的想着自己从宫女能一直爬到妃位，其中付出了多大的代价，就这么短短的一瞬间自己就跌倒谷底爬不起来了？

    皇上不是最喜欢她这样的柔弱的女人，不是一般听到女人柔弱可怜的哀求就会心软的吗？令妃跟在乾隆边上这么多，早就把他的喜好掌握的一清二楚。随即想到一直跟她作对的永琮，都怪他！

    亏自己还想跟他结盟，然后逃出这么个鬼地方，结果最后还是这个臭小子拖自己后腿！跟他的母妃一样的讨厌的！当年要不是孝贤一直霸占着皇上的宠爱，不管她在边上如何的吸引皇上的目光都会被她有意无意的给打断，最后甚至把她赶的远远地。

    自己未来怎么可能一直做宫女，苦苦的把青春给消耗了然后到了２５岁，变成了老女人再放出去随便找个男人嫁了。她的美貌，她的聪慧，她的一切的一切都让她都不甘心如此，慢慢的她也开始不满于现状。

    开始处心积虑的寻找机会，犯着逆天大不违的事情开始除掉自己面前的障碍。包括乾隆最爱的皇后，太后最喜欢的媳妇――孝贤皇后。其实开始孝贤对她很好，可是后来她不甘心只当个宫女自然看孝贤也就没有了最初的敬畏。

    在皇宫的大染缸中她学会了所有的一切，学会了如何伪装自己的表情，如何的讨主子开心。然后打听着皇上经常宠幸什么妃子，慢慢的总结出皇上的喜好。

    她那么一点点的靠近皇上，好不容易等到孝贤死的时候一举成功让皇上注意到了自己。多少年了，开始没有子嗣时她如何的担惊受怕。好不容易后来生了和静，总算是心里有了一个安慰。

    可是，现在呢！自己的两个女儿居然叫密妃那个贱・女人额娘，自己十月怀胎生下来的结果就这么给了别人。令妃双眼有些酸涩发胀，实在哭得太久了。而且最近没有什么吃的，令妃的身子已经变得瘦弱不堪，浑身上下要不是衣服包裹着几乎看不出肉了。

    今天到现在一口饭都没有吃，令妃觉得自己饿得有些胃疼了。刚刚乾隆在，她根本没有感觉，现在一松下来她浑身都觉得疼的难受。可是这里是冷宫，她又怎么能像以前那样随便什么时候传召御膳房和太医？

    令妃艰难的想要爬起来，地上冰凉的让她整个身子都麻木了。可惜，刚刚关上的大门忽然打开，原本给她送饭的太监神色冷冽的望着自己。手中还拿着一个皮鞭，令妃本能的觉得不好，警戒的盯着他怒喝道：“你做什么？本宫要用膳了，还不快去！”

    虽然强装着，可是身子却忍不住颤抖起来。小太监看着令妃害怕的样子，总算是心里平衡了点。之前差点被这个婆娘给害死，他又怎么会手软？！

    “娘娘，您似乎忘记奴婢了……”刚刚就任由令妃哭喊死命的拍着门板，没有想到她直接忘记身后的自己了。看到自己吩咐小太监拿来鞭子，居然如此的惊恐，她忘记自己手上染上了多少才鲜血？

    “你，你……”令妃被吓的一步步向后退去，也不顾自己的手掌在地上摩擦的划出了一道道的血丝。然后看着腊梅熟悉的笑容，忽然想起自己就是因为这个贱・婢才会一直呆在冷宫里的！

    “都是因为你！亏本宫把你当成姐妹，你居然如此的对待我？！我哪里亏待你了，你害的我呆在冷宫里出不去你也别想活命！”令妃目录凶光，猛地跳了起来冲向腊梅。一时间忘记自己又饿又痛的感觉，一心只想杀了对方平复自己的心中的愤恨。

    没想到腊梅轻轻地一闪，急红了眼的令妃直接刹不住车撞到了墙上。最终的下场就是被撞破了额头，血流不止的瘫坐在地上闷掉了。

    “呵呵，要是等会传出去令常在为了引起皇上的注意，又寻死腻活的可是会引来不少娘娘们的嫉恨啊！”腊梅和小太监的笑声，让令妃一阵咬牙切齿。却只能捂着自己流血的额头，恨恨的瞪着他们。

    “腊梅姐姐说的是啊，这个女人要是不小心惊扰到了其他娘娘，不知道会怎么样呢？”小太监笑的很是幸灾乐祸，一想到自己刚刚差点永世翻不了身看着令妃的眼神也越是冰冷。

    “七阿哥既然求了皇上让奴婢管好娘娘，自然要让娘娘终生难忘才是啊。”腊梅虽然微笑的说着，可是让令妃忍不住得了个颤。看着腊梅的脸，脸色一变也不顾的自己血流满面的恐怖样子赶紧说道：“腊梅，刚刚都是我一时的气话，我知道你肯定是被威胁才会这么说的，是不是？”

    令妃也不知道自己期待着什么，腊梅既没有说不也没有说是。直到令妃觉得自己的血液都快被冻住的时候，另一边的小太监小豆子狠狠地甩了一鞭子在她身上。

    令妃只能惨叫一声，脸色越发的惨白可是开始昏昏沉沉的没有力气反抗。刚刚的那一下，似乎用去了她全部的力量一样。

    “让你乱说话，让你害的我差点没命，让你害了那么多人！”小豆子每说一句就狠狠地抽在令妃的身上，本来因为自己一直在冷宫这里做事心存怨念。这下多年来全部的不满和怨恨全都发泄在了令妃的身上，而腊梅就冷冷的站在边上看着。

    “哟，小心点不要闪了腰啊。”门本来就没被关上，侍卫们听到动静推开门看了一眼打趣的说道。而在地上痛的滚来滚去想要躲开的令妃，自然成了所有人的笑料。

    “李大哥放心好了，小的这点力气还是有的。”小豆子对侍卫很是客气，闻言停了下笑着说道。然后狠狠地一脚踹在令妃的身上，冷哼了声说道：“都是这个死女人，我好心每天给她送饭她居然还说我要害她！活该被饿死，现在皇上开恩打死她也是应该的！”

    “死了也好省得我们守在鸟不拉屎的鬼地方活受罪，天天还要对着这个鬼女人的脸，说起来她就是传闻中的宠妃？！我怎么看她比我奶奶年纪还大啊！哈哈……”另一个侍卫也哼了一声说道，他们几个很倒霉的分配到来守冷宫。

    可是要是里面没有人了，他们就可以走了。以前还碍于她好歹是个常在不敢太过放肆，现在皇上都这么说了，他们自然也无所顾忌了。

    “你们不知道，听说她之前就是仗着自己的美色去迷惑皇上。本来安安分分的就算了，谁让她敢瞒着那件事情，结果还连累七阿哥受伤了。漂亮是漂亮啊，可是现在你看她是什么下场？”跟小豆子打趣的侍卫，看着浑身颤抖的令妃很是不屑的说道。

    现在谁不知道皇上宠爱七阿哥，可是她却仗着民间格格和五阿哥惹上了七阿哥。现在外面还不是被都发了皇榜说他们已经病逝了，她看着有脑子的结果妄想自己不该得到的东西难怪会有这样的下场。

    令妃平时做人太过傲气，虽然面上一直和和睦睦的对奴才们也像是一家人似的。可是宫里的人都是会看眼色的，现在令妃这样一定翻不了身了，他们自然也就不屑于再讨好令妃了。

    “你们，你们居然敢这么对我……”令妃爬了半天也爬不起来，浑身上下火辣辣的疼让她几乎快要昏迷了。本来养尊处优惯了，这些天身子又虚弱，还被这么毒打一顿已经不行了。还被小豆子踹了一脚，背上一阵阵的火辣疼痛。

    “哼，你敢装什么主子的调调啊。”小豆子直接拎起令妃的头发，也不顾令妃疼的拼命挥舞的手。轻轻地一躲就闪开了，用力的一拉，令妃只能呜呜的拉着自己的头发想要减轻痛苦。

    “长得真难看。”侍卫们也忍不住说道，令妃气得不住的喘气。可是浑身的血淋淋的伤口似乎让侍卫们引起了点兴趣，商量了下不知道从哪弄来弄来一碗盐巴，嘿嘿的笑了起来。

    “哥们几个早就看她不顺眼了，以前在延喜宫当班的兄弟被她欺负的半死还不敢吭声，这次正好！”说着，在腊梅的默认下抓着一把盐撒了上去。令妃顿时一声惨叫，可是头发被揪住根本逃不掉。

    侍卫们玩的开心，一把盐一把盐的撒在伤口上，还笑着说道：“你应该感谢我们，撒点盐虽然痛可是能保证你的小命留着啊，哈哈。”直到最后令妃都麻木了，他们也累得不想动手了。

    令妃的身上除了红红的血就是一颗颗的白盐，不用说以后令妃一直宝贵的肌肤就要多出一道道的疤痕了。可是令妃现在痛的已经晕掉了又再醒过来又晕了，呼吸都微弱了不少。

    “哎呀，真是臭，我受不了了。”盐巴撒完了，小豆子也忍不住像是垃圾一样丢开了令妃。刚刚一股股的异味熏得他也要晕倒了，忽然看到手上黑黑的东西。脸色一黑，只叫嚷着恶心。

    “好了，小豆子，不过是墨汁而已。”腊梅出口安慰道，只是不知道是多少天的墨汁了。倒是小豆子稍微恢复了点，厌恶的拿着手洗了半天才问道：“她怎么在头上涂墨汁啊？”

    “你们都想不到的。”腊梅神秘的笑了笑，忽然端起刚刚小豆子洗手的一桶水直接浇到了地上的令妃身上。令妃被冰凉的水弄得一个激灵，半响才反应过来发生了什么事情。可是在小豆子他们惊异的眼神中，令妃才猛然意识到自己现在的样子。

    身上的衣服原本被打的破破烂烂的染上了不少鲜血，现在更是被墨水跟弄成了一团团的黑印。令妃看着自己露出来的白发，忍不住尖叫起来，拼命的想要擦干头发可是越弄头发越是露出了原来的白色。

    “啊，居然快全白了啊，娘娘您倒是老的很快么。”腊梅蹲下身子微笑的说道，她忍辱负重在令妃手下这么多年等的就是今天。她的弟弟就是被令妃给害死的，她才会答应自己的主子来到令妃的身上做着一件件坏事情。

    就算以后报应她也要拉着令妃一起，她今天的下场就是她死了也甘愿了。她的弟弟那么小，她居然让人活剥了他的皮！

    这种人怎么配享受着人间的富贵，还是到底下去跟阎王商量怎么过吧！

    “不，不！我的头发！”令妃慌乱的拉扯着自己的头发，可是花白的头发却被水冲的一览无余。

    “奴婢还要感谢娘娘多年来的照顾呢，娘娘，让奴婢们好好的伺候您吧？”腊梅低语的话，如同寒冷的冰箭一根根的刺入令妃的身子里。即使害怕的颤抖，可是她现在根本没有什么办法，到底怎么样才能离开这个鬼地方？！ 


《重生之七阿哥（还珠+梅花烙）》夜月风靡　ˇ捉奸在床ˇ


　　永琮每听着关于令妃的消息，每个细节他都知道的清二楚。而令妃倒是被么折磨还没死掉，只是不光是身上连脸上也都被鞭子抽以后多条条的疤痕。要是晚上出去被人看到，定会比小燕子还要吓人呢。
　　
　　而且皇阿玛已经下令撤去令妃常在的封号，于是令妃的日子更加的难过起来。真的成名副其实的不受宠没有地位的人，个过气的妃子。
　　
　　令妃不死，不代表能那么容易的活着。永琮的暗示下，令妃开始每打扫着冷宫。上上下下，里里外外个陈旧的宫殿全都是个擦干净，有时候在寒风中站就是几个小时。
　　
　　不光皮肤越来越粗糙，脸头发也干枯发白的不行。以往精心保养的手指，现在因为每干着粗重的活而摩擦出血又长出个个厚茧，最终跟枯树木样皱巴巴的。
　　
　　“咳咳……”个穿着陈旧的宫服侍的弓着背的人，颤颤抖抖的趴在地上擦拭着几乎没有灰尘的地。几的擦，稍稍停顿就被挨到记鞭子让不得不加快速度。
　　
　　“哎呦哟，个人宫是谁啊，么不懂规矩？难道不知道趴在路上，会挡着主子的路啊。”几原来的宫妃们像是约好样，不约而同的过来嘲笑令妃。
　　
　　令妃只能低着头不敢吭声，而腊梅和小豆子则恭敬的朝每个妃子请安。然后站在边，任由嫔妃们开些不阴不阳的话最后扬长而去，留下令妃气得浑身发抖。小豆子就啪的声记鞭子，令妃只能咬着牙继续趴在地上即使自己冷的发颤。
　　
　　“七阿哥您真是太客气，居然送本宫么贵重的东西。”忽然，令妃身子僵不敢相信的抬起头听着熟悉的两个声音靠近。腊梅和小豆子已经在边上行礼，而趴在地上的令妃看着光彩亮丽的密妃心里阵的嫉妒。
　　
　　想到自己的样子，赶紧低下头不想去看密妃娇媚的容颜。可是永琮忽然笑，朝着密妃客气道：“您喜欢就好。”密妃像是没有看到令妃样，忽然哎呀声，而令妃抱着自己手疼的不时的吸气。
　　
　　“哪个奴才么不长眼？”密妃看着令妃吃痛的样子很是开怀，自己的孩子就是因为才会没有的。现在个样子，怎么不高兴？！
　　
　　“奴，奴婢错，请娘娘原谅奴婢！”令妃咬咬牙很是知趣的跪在地上道，即使自己的被踩到的手已经肿起来，疼的让几乎不敢直接碰在地上。
　　
　　“哼！其实本宫可不是那么不心狠的，看着您也是大把年纪。本宫也不好意思欺负宫里的老人，只是……”密妃弹弹自己修长的手指上套着的指甲套，精美细小的宝石在阳光下闪烁着遥远的光芒。
　　
　　“请娘娘原谅奴婢……”令妃听着密妃侮辱的话，原本就在意自己的容貌可是不得不是事实。只是密妃的话还是想跟刺样刺进令妃的喉咙里，哽咽的让难受恶心极。
　　
　　“也行，只是本宫走的远，帮本宫捏捏腿吧。”密妃正着已经有奴才搬来两把椅子，永琮坐在边上似笑非笑的看着令妃，让令妃看眼就赶紧低着头不敢吭声。
　　
　　“七阿哥要先试试吗？”密妃忽然开口问道，永琮看着令妃脏兮兮的双手摇摇头有些厌恶的道：“还是算。”
　　
　　密妃似乎察觉永琮的想法，忽然灿烂的笑，招来自己边上的宫低语几句。众人也不知道密妃什么，只是看着宫离去。等回来的时候只见端着个脸盆过来，里面似乎都是清水。
　　
　　永琮也没有在意，没想到密妃让太监拉着令妃过去，然后对着永琮柔媚的道：“七阿哥，本宫看个奴婢实在太不懂规矩，等会教训下要是太难看还请七阿哥不要见怪啊。”
　　
　　“无妨，永琮不管怎么都是子，又怎么会介意。”永琮笑眯眯的道，小脸上淡淡的笑意却让令妃个寒颤。令妃扭动着死活不肯靠近那盆水，虽然看着没有什么不正常的，可是两人之间的谈话还是让令妃本能的觉得不对劲。
　　
　　“拉过去。”密妃挥手，两个太监就人个拉着令妃的按进去。顿时传出令妃的惨叫声，双手以肉眼可见的速度腐烂然后恐怖的露出白骨。不用令妃的双手费，令妃疼的差打翻脸盆。
　　
　　最后等两只手全部化掉之后，两个太监才放开。而令妃尖叫着看着自己森森白骨的双手，还没来得及反应被风吹连骨头也化为灰烬。
　　
　　“连手都没，看来最后的价值都没有呢。”永琮托着下巴，看着已经瘫软在地上脸色苍白的令妃很是可惜的道。其实他真的还想多玩段时间呢，既然样还是干脆把丢出去算。
　　
　　不过样死还是觉得不甘心啊，永琮想半，才对小明子细细的嘱咐道。微眯的凤眼此时格外的魅惑，密妃也忍不住愣，不得不七阿哥的确是所有阿哥中最好看的。
　　
　　据很像孝贤皇后呢，所以才得皇上如此的宠爱。密妃想起乾隆对永琮宠溺的眼神，忍不住摇摇头。那些人永远不知道七阿哥在皇上心里的位置，只是皇上不他们自然不敢多嘴。
　　
　　“密妃娘娘，们走吧，去坤宁宫看看皇额娘吧。难得永琮今放假，也得去看看皇额娘才是。”永琮微笑的站起来，密妃自然头是。只是路过腊梅身边的时候，轻轻地留下只有两人能听到的话语。
　　
　　“帮谢谢四哥。”
　　
　　腊梅低着头轻轻地应声，仔细的看看周围没有注意才慢慢的转身离开。有人带走，自然也不用留着宫里。
　　
　　令妃被人拉着关到大牢里，而且还被削掉小半的舌头，话只能断断续续的。脸上又满是疤痕，才刚刚关进去就被里面原有的犯人扒光所有外面的衣服。双手已经没有仅有两快布随便包着，令妃又冷又疼可是不出话来。
　　
　　看着犯人们抢着食物吃，自己好不容易爬起来。呀呀的叫半，得到的却是牢头狠狠地几下鞭子。令妃只能蜷缩在角落里，听着犯人们讽刺着的话。不时的还被钻出来肥硕的老鼠吓大跳，看着高高的围墙令妃无声的哭泣着。
　　
　　自己怎么会落到今个地步，可是皇上最宠爱的妃子啊！为什么要么对，不过是为能让自己活得更好而已。
　　
　　令妃的痛哭没有人会理会，宫里少个妃子是很正常的事情。如果是得宠的不定还能得到皇上的几的思念，可是过就过，何况是个已经失宠的没有名分妃子。
　　
　　永琮才到坤宁宫，就被弘昼的人给叫过去。听着自己皇叔眉飞色舞的表述，永琮很是耐心的头道：“恩，永琮输，有机会请皇叔顿如何？”
　　
　　“哼哼，本王就过他们两个家伙撑不三！到时候可不许耍赖，学皇兄样可不好。”弘昼很是大胆的直接腹诽着乾隆的不是，让永琮偷笑下，赶紧严肃的道：“皇叔，不许皇阿玛的坏话！”
　　
　　“切，们父子连心，就知道排斥个外人！下次有事情不要找帮忙，就知道有麻烦找到本王。”弘昼假装生气的敲下永琮的小脑袋，然后很是不忿的嘀咕道：“父子两人样精……”
　　
　　“皇叔，什么？”永琮委屈的摸着自己的脑袋，看着弘昼嘀嘀咕咕的样子眨眨眼睛问道。
　　
　　“没什么！”弘昼连忙摇摇头，别人不知道他可清楚自己个侄儿越大越厉害。要是他在阴沟里翻船，还不被皇兄耻笑？而且到时候定是帮着自己的儿子，不帮他个弟弟！
　　
　　“对，永琮知道皇兄几忙的焦头烂额的是因为什么吗？”弘昼忽然低笑几声，在永琮好奇的眼神出最近京城传的还要疯的留言。
　　
　　“五阿哥，不不，现在艾琪啊，居然被人发现跟福伦的那个疯掉福晋在床上……”弘昼左看看右看看，明明在马车上似乎副怕被人听到样。
　　
　　“？是吗？不过怎么可能？！”永琮低着脑袋让长长的睫毛遮住自己眼中阴狠，还要瞬间勾起的弧度。样来，皇玛嬷就不会怪罪皇阿玛舍弃个儿子吧？
　　
　　如此的丑闻又怎么会让皇室担着呢，皇玛嬷定会第个舍弃个孙子。为大清为爱新觉罗，皇玛嬷定会么做的。
　　
　　善保次做的很好的，只是不知道五哥醒来会是什么表情呢？
　　
　　跟个可以做自己母亲，还是自己原来属下的母亲混在起。还被人直接从床上拽起来，件事搞得么大那个小燕子也听闻吧？
　　
　　那个福晋疯大家自然会认为是五阿哥诱拐的，到时候可是也不清啊。而且现在闹得京城的书生都开始联名要处斩五阿哥，纷纷要求不许种有辱斯文和道德败坏的人存在。
　　
　　呵呵，百口莫辩吗？现在后悔自己抛弃所有吗？
　　
　　不知道种被人唾骂的感觉如何？
　　
　　――――――
　　
　　五阿哥现在非常的后悔，他从来没有会后悔过成样。曾经他抱怨过有个不知道争宠的额娘，没有那些嫡子的高贵出生。他即使是个阿哥，可不过是个庶子。所以他做什么都很拼命，即使在那个七阿哥的面前他也样抬起自己的下巴不肯丝的服输。
　　
　　但不得不承认永琮被确实得皇阿玛的宠爱，直是永琪非常嫉妒的事情。即使他能跟永琮得到样的东西，甚至是样的鼓励。
　　
　　刚开始他为此得意过，永琮不过仗着自己有个皇额娘罢，哪里有他的聪明？
　　
　　从小他就知道自己的目标是那个高高在上的皇位，他努力的表现自己。好学、勤奋、孝顺，些无不是被皇阿玛他们赞扬的。母妃的去世并没有让他有太多的难过，反而觉得样皇阿玛他们都会怜惜自己多些。
　　
　　没娘的孩子在后宫要生存下来有多么的艰难，恐怕他高高在上的皇阿玛也不会知道。只是他现在还是皇阿玛最宠爱的儿子之，所以没有人敢为难自己。他依然是大清高贵的五阿哥，可是日子的过去，他却开始嫌弃样平凡的日子。
　　
　　每除想办法在皇阿玛和那些大臣们面前展示自己，就是给永琮找些麻烦。日子久，他也忘记自己原本真的讨皇阿玛欢心的原因。他开始不满足现在的生活，还好后宫里又多个令妃娘娘。
　　
　　温婉可人又体贴善良，不光如此很会讨皇阿玛的喜欢。五阿哥看到令妃出现的刹那，就知道自己心目中的额娘就是像令妃样的。没几，令妃就是主动向自己示好，永琪觉得自己有样的皇额娘离皇位更进步。
　　
　　但是永琮他依然受皇阿玛和所有人的喜爱，永琪只能压抑着自己的妒忌。后来他身边有两个形影不离的福家兄弟，他们经常会帮着他出主意。他也不嫌弃他们的出生低・贱，把他们当成自己的朋友。
　　
　　不过样的日子依然平淡无奇，直到那围猎的时候，他箭射中小燕子。当时他多么的震惊、紧张和心疼，恨不得被射中的是自己。看着倒在地上胸口满是鲜血的子，永琪现在回想起来他都快忘记当时的萌动。
　　
　　虽然他不是真的为小燕子才能放弃自己的所有出宫，但宫外的艰苦生活彻底摧毁他仅存的尊严。可他还是咬着牙，为能填饱肚子而去干活。不管他如何的期待，宫里还是没有消息传来要他们回宫的。
　　
　　、

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
呜呜，不好意思发错了！！


永琪越狱 


    现在永琪只能让自己冷静下来，安慰自己皇阿玛生气完了就会接他回去的。小燕子依旧大大咧咧的，以往他觉得的开朗活泼此时在他看来如此的厌恶。如果不是她的出现，他也不会落得如此的下场？！

    可是最后呢！她却直接跟着才认识没有多久的萧剑走了，毫不犹豫的扔下了他。他为小燕子所做的一切到底是为了什么？又得到了什么？！

    他失去的高贵的身份，失去的自己的亲人，失去了一切……

    永琪死死的握着边上的稻草，周围黑漆漆压抑的环境让他心情也越来越下落。为什么他醒来会和福伦的福晋在床上，而且还是做那种事情？！五阿哥现在一想起来就浑身恶心，不住的颤栗。

    不过是一个疯掉的女人，他好歹是个阿哥怎么可能看的上她？！可是他醒来的时候，就看到自己抱着一个比他母妃年纪还大的福晋，而且两人还以最亲密的姿势结合在一起。

    永琪当时吓得赶紧一推，自己的那个也从里面滑了出来。看着脸上皱纹和花白头发的福晋，永琪捂着嘴不住的呕吐。刚刚回过神想刚赶紧离开的时候，外面就冲进一帮的衙役。不顾他的抗议，直接拉着他和福晋关进了大牢里。衙役们厌恶的眼神让永琪很是受伤，可是不管他怎么开口解释也无济于事。

    被衙役板着脸叫着穿上了衣服还帮被他踹在地上的福晋小心翼翼的穿上，就被押着走了。路上百姓们纷纷指指点点的看着他们，衙役们居然指着他的人说出了当时的经过。永琪赶紧的辩解，可是得到的却是一个臭鸡蛋。

    他一路被押着过去，身上被围观的百姓砸满了鸡蛋和烂菜叶。浑身臭烘烘的不说，更让永琪受不了的就是边上的大骂着他不要脸，居然连疯子都要骗！

    相对的看向福晋的神色，百姓们大多带着怜悯。被这个一个不要脸的男人趁着家里人不在占去清白，以前好歹也是官员夫人。虽然现在家道中落，但也是个清清白白的妇人啊！

    本来虽然他们惹怒了皇上犯了大事，可是不少百姓看着福晋疯了怎么说已经得到应有的报应了。再说人家神智不清，自己做了什么也不知道，发生了这样的事情她也不想的吧。当然不少男人看着满脸皱纹，脏兮兮的福晋。虽然看着身上的皮肤很白，以前应该也是个美女，可是也没有到如此饥不择食的地步吧？

    所以看向永琪的眼神还带着很多的探究，似乎对永琪的与众不同的口味感到新奇。只是五阿哥一点也没有什么自豪，浑浑噩噩的不知道该怎么办才好。

    他根本不记得当时发生了什么事情，醒来的时候就已经跟福晋那样了。正在这时永琪头上的伤口正巧被一个鸡蛋砸中，痛的他立马停了下来蹲在地上动弹不得。扔鸡蛋的人被吓的逃走了，衙役一看只能让四周的百姓退去然后拉着五阿哥去了打牢。

    但没有直接押上公堂，反而把他关在牢里说是择日再审。五阿哥看着四周高高的围墙，这里关着的全是作奸犯科的犯人。福晋也因为身为女主角被关在边上，永琪这才想起来福晋应该关着女犯人那边而不是跟自己一块。

    可是不管他怎么喊叫，也没有一个人来管他。反倒是边上的犯人站了起来，让他不要识相点。福晋疯了，根本不知道发生什么事情。还一直往五阿哥身上靠过去，也不管永琪推倒她。当然这样的互动让周围的犯人们开心的大喊起来，还让不停的喊着龌龊的话语。

    “你们住嘴！我跟她根本没有关系！”永琪再也受不了这种的压抑，站起来大吼道。福晋被吓的退到了边上，然后被那边看准的犯人一直一把拉住。趁机剥光了她的衣服，上下摸了起来。

    永琪看的又是恶心又是愤怒，可一想到自己跟福晋也发生了关系。更是恨不得福晋就这样被那些犯人弄死了算了，但耳边听着福晋惊恐的叫声永琪又很是烦躁。时间一点点的过去，永琪也不知道自己在这里多久了。

    “ＭＤ，这个老女人皮肤倒是不错，摸得够滑！”犯人们也有自己的等级制度，身为头头自然事先享用最好的。其他犯人咽着口水，却只能看着不管上前凑一脚。当然全身赤・裸的女人，即使在难看在一群饿狼面前也够诱人的了。

    永琪立马转过了头不让自己去看，接下的喘息声更是让永琪恨不得钻进洞里躲起来。周围的人哄叫声让他只能捂着自己的耳朵，缩在角落里。但忽然衙役们压着一个披头散发的女人过来，女人的双手似乎怪怪的垂在那。

    永琪总感觉那个女人有些熟悉，可是周围的犯人似乎很是习惯。各个摩拳擦掌的喊了起来，他对面的一间一个脸上一道疤痕的男子，则大吼道：“今天轮到我们几个兄弟了吧？也该让我们哥几个爽爽了，在鸟不拉屎的地方憋都憋死了。”

    “豹子，今天明明该是我们这边啊？”还在玩弄福晋的犯人有些危险的提高了语气说道，刚刚说话的刀疤男很是无所谓的笑了笑。暧昧的看着他的举动，然后舔了舔嘴唇说道：“反正你也在玩了，今天就让我们玩吧。”

    “也是，反正那个玩都玩烂了，算兄弟我给你个面子好了！哈哈！”说完狠狠地抱着福晋开始‘运动’，衙役们则哼了几声打开锁链直接把手里的女人推了进去，还很是调侃的说道：“慢慢享受啊，到时间我们来收人。不要弄死就行了，你们慢慢玩吧。”

    “放心，要是死了我们几个不都没得玩了。这个虽然丑了点还是个残废，但怎么说也是个女人，只要……”说完阴笑了几声，周围的犯人也一片哄笑。五阿哥从来不知道大牢里还有这种事情，居然光明正大的无视王法。为什么在这里的衙役会这么做，那个女人是不是得罪了什么权贵？！

    永琪在脑海里一个个的想过来，可是女人似乎习惯了如此。很是配合的张开了腿，又是引来刚刚豹子一声笑骂。永琪捂着耳朵，不想去听边上龌龊的声音。没想到抓着福晋的犯人，看着永琪这样很是不屑的冷哼了一声说道：“听说你小子就是因为跟这个老女人搞上了，被人看到了告上宗人府才被抓进来的。看你也不像是个善的，怎么现在反而装纯情起来了？”

    “我没有！我怎么会看上她？！”永琪即使死命的捂着耳朵还是挡不住他们的话语，一字一字的传入他的耳中。想到自己莫名其妙的跟福晋有了关系，永琪感觉自己哑巴吃黄连有苦说不出。现在还被一个犯人调侃，心情更加不好了。

    “哼，还嘴硬呢，你等着判刑以后浸猪笼吧！”说完很是不屑的扫了眼永琪，然后放开了福晋让其他人涌了过去。也不顾福晋的哭喊，只是皱了皱眉头说道：“堵住她嘴巴，吵死人了，刚刚还叫的那么爽现在又乱叫了。”

    “你呀，就知足吧！刚刚玩的不是很深爽？”豹子趴在那个女人身上笑着说道，忽然停了下来拿了根木棒看也不看的插了进去。永琪听着女人的惨叫声，心里一突。可是对方毫不在乎女人的叫喊和挣扎，拍了拍手很是冷漠的说道：“放心好了，老子我挑了跟细的等会也好让你回去自己玩。”

    “呜呜……”地上的女人不停的哭，身上还被其他的犯人摸来摸去。永琪忍不住走过去凑近看了下，没想到那个女人忽然激动了起来，伸着残缺的手喘息的喊道：“永琪？！你是……唔，永琪？！啊……”

    “你怎么认识我？”五阿哥也顾上其他犯人的叫喊声，只是惊讶的问道。没想到她断断续续的，说了句：“我…是……令妃啊。”

    “令妃？！皇帝的女人会给我们几个玩？就凭你这样，怕是皇帝老子见到你就跑远了吧？”豹子说完，引得一帮囚犯们哄笑起来。永琪却本能的觉得不对劲，朝周围看了下，才发现加上他这间，这里总共也就五六间的关着犯人其他都空空荡荡的。

    这怎么可能？！这里难道不是刑部大牢啊！永琪一步步的向后退，这些男人还不知道自己以后怕是也会被灭口。他该怎么办，怎么逃出去？谁有这么大的本事，设计把他关在这里？！还能让令妃变得如此？

    “救救我……”令妃的求救的话传进了永琪的耳朵，可惜令妃马上被身上几个囚犯挑逗的呻咛起来，连身上巨大的痛苦也减轻了不少。永琪被一股莫名的恐惧笼罩着，没想到这时牢房被打开，永琪看着衙役们走进大喊大叫起来：“你们滚！这里是什么地方？！我根本没有犯什么事情，为什么抓我！”

    “你还是等着到堂上跟大人说吧，那个也带走。”衙役的头冷声说道，似乎没有看到福晋刚刚被囚犯玩弄的场景。牢头随便帮她穿了下衣服，直接拖着衣衫凌乱的福晋走了出去。永琪一想自己跟福晋的事情，再一看福晋身上比来之前还有明显的施虐的痕迹，那他不是作死了这件事情了？！

    为什么抓他们过来才几个时辰时间，他们视线想故意让他这样百口莫辩吗？

    “放开我！你们到底是谁派来的？”不管永琪如何的叫喊，他只能被衙役们拉着。慌乱中才想起自己的武功，趁着几人不注意打伤了衙役就一路飞奔了出去。后面的叫喊声，也越快的加速的永琪的脚步。

    只是他没有看到刚刚几个衙役们露出了一丝不易察觉的笑容，等他走了有一段才大喊大叫有犯人越狱了！ 



 

打破平衡 


    不用说永琪的事情在京城闹得沸沸扬扬，乾隆的脸色越来越难看。明明他让底下的人关着永琪，还准备事情查清楚了再说。毕竟是自己的儿子，乾隆也不相信永琪真的会看上福伦的福晋。可是一想到永琪对小燕子的死心塌地，顿时也没有底气了。

    他现在只能不让人知道永琪是五阿哥，乾隆让户部等帮永琪安排了一个合适的身份。总之，不能让别人知道他就是已经死去的大清五阿哥！

    乾隆只要一想到永琪给皇室蒙羞带来的负面影响，恨不得当时就杀了他。省得后面给他弄出那么多事情，结果现在他倒是跑了，留下那么一大堆烂摊子给他。

    亏他开始还心软，想要找个死囚代替他。虽然开始不少人见到他，可是只要找个人弄花他的脸再弄死这件事情久了也就过去了。只是不管永琪是不是真的，他只能隐姓埋名的过了，而且不能再会京城。

    “你说什么，衙役们亲眼看到永琪和福伦的福晋在床上……做苟且之事？！”乾隆猛地拍了下桌子，没有想到调查下来听到是这么一个答案！他的好儿子，就这么饥不择食，连一个疯掉的女人也要上吗？！

    “皇上息怒！”低下跪着的全是乾隆的心腹大臣，一个个低着头不敢吭声。这次的事情闹得满城风雨，他们却不敢透露一句话毕竟要是被皇上知道了，下一个死的就是他们了。

    “下令下去，不管如何把永琪给朕抓回来！”乾隆大手一挥，臣子们纷纷应了声退去。然后出门的瞬间，几乎是同时舒了口气擦着额上的汗。不过彼此间都看出对方眼中的无奈，人海茫茫他们去哪边找好啊！

    “你说这个五阿哥怎么搞的？就算不是阿哥了也不至于如此啊。”傅恒忍不住嘀咕了句，脸色很是无奈。皇帝生气他们做臣子的日子也不好过，这个五阿哥怎么总是弄些事情出来。虽然这样，对七阿哥的局势就有利多了。

    “算了，我早就看出来了。”纪晓岚似笑非笑的说道，两人走在一起，边上的大臣们也是三三两两结伴快速走着。傅恒挑了挑眉，倒是从来没听纪晓岚听过。前段时间还珠格格得宠的时候，可是还特意去上学呢。

    想来纪晓岚那时候就被他们折磨的够呛了，傅恒理解的拍拍纪晓岚的肩膀。两人相识一笑，没有再多说什么各自朝着离开了皇宫。就算两人是朋友，可是皇宫里也有无数的眼睛盯着他们，他们不得不保证他们每一步都是正确的。

    而看着大臣们纷纷愁眉苦脸的离开，几乎在一瞬间传遍了后宫各个角落。乾隆虽然不让人再谈五阿哥的事情，但这件事情闹得太大大家几乎都是心知肚明了。

    永琮上午的课刚刚结束，永D和永w依然围着永琮转来转去。两个小家伙脸上异常的开心，显然五阿哥的这件事情让他们偷乐了半天。只是五阿哥逃走后。他们的话题也开始了，永D最小直接拉着永琮问道：“永琮哥哥，你说他怎么会看上那种女人？永D偷偷听到皇额娘说的时候，很是不屑诶。”

    永琮嘴角带着一抹淡淡的笑容，只是听到永D的话嘴角微微的上扬了些。永w也皱着小脸，很是奇怪的说道：“要是传出去，我们阿哥的脸都丢光了。不过他就这么跑了，是不是算是不打自招了？”

    “好了，他的事情你们不用烦心了，再说你们两个小家伙真的明白是什么事情吗？”虽然阿哥都早熟，可是毕竟两个小家伙还要过几年才会明白，特别是永D皇后护着那么好。怕是真的只知道五阿哥做了苟且的事情，具体什么怕是完全不知道吧？

    “哼！永琮哥哥就会看不起我们！”永D嘟着小嘴不满的说道，倒是永w拉了拉永D然后笑眯眯的开口说道：“不说就不说，那永琮哥哥什么时候带我们出宫玩？”

    永琮一低头就对上两双期盼的眼神，好笑的点了点他们的额头，然后说道：“最近不行，满城风雨的，过了这段时间再说。”

    两人互看了一眼，点点头说道：“……好吧。”只是两张小脸上怎么都有些不甘，大概已经开始把所有的不满都怪到了五阿哥是身上，在心里偷偷的扎小人呢。

    永琮摸了摸两个人的脑袋，刚刚想说些什么，一个太监就慌慌张张的过来。永琮眉头一皱，小太监大概也觉得不大好赶紧行礼说道：“七阿哥，皇上急招您过去。”

    “知道什么事情吗？”永琮皱着眉头问道，难道是五阿哥的事情？可是应该没有那么快被找到才是，他可是好不容易把消息透露给小燕子他们了啊。

    “听说太后几天后就要回来了，皇上这才急着见七阿哥商量下事情。”至于什么事情就不是他这个小太监能明白的了，所以永D和永w两人一听也不好再缠着永琮说了几句就离开了。

    永琮想着太后的事情，皇阿玛这么急应该是怕皇玛嬷生气吧？谁让他之前搞出真假格格的事情，妃子小产，阿哥被赶出去……

    永琮在心里掰着小手指一一数过来，这么一算过来宫里大大小小的事情的确很多。虽然有些是他推波助澜的，可是他们几个这么配合他也没有办法啊！

    小太监有些不安的看着永琮脸上洋溢的灿烂的笑容，赶紧将永琮带到了乾清殿就离开了。永琮等到吴书来通报之后，才走了进去。乾隆一看赶紧挥退了所以的下人，脸上很是无奈头痛的说道：“永琮，皇额娘回来了，哎……”

    “嘿嘿，皇玛嬷一定会打皇阿玛的屁股。”永琮笑的很是开怀，让乾隆气得牙痒痒的。猛地捉住永琮抱起永琮放在肩头，然后很是威胁的打了两下永琮的小屁股，狠狠地说道：“哼哼，那皇阿玛先让永琮的小屁股开花。”

    永琮不敢太大声的尖叫，到底外面还有人站着。不过永琮用力的蹬着的自己的小脚，然后顺势拉住了乾隆的鞭子然后开始挣扎起来。头发猛地往后一拉，虽然不痛可是对上永琮坏笑的小脸，乾隆早就忘记刚刚的担忧开始挠永琮的痒痒。

    好半天直到一大一小玩的累了，才坐在龙椅上喘着气。永琮趴在乾隆的身上小脸红红的，小手习惯性的拉住了乾隆的衣服。乾隆喘了几下，看着眼前的美景神色一荡，双手忍不住环住了永琮纤柔的腰身。

    “皇玛嬷回来了皇阿玛想好怎么办了吗？”永琮的话一出让乾隆的动作一僵，但脸上又浮现了刚才烦闷的表情。下巴顺势磕在永琮的肩膀上，呼吸着永琮身上的特有的清新香味，心莫名的平静了下来。

    “其实皇额娘再怎么说也不会对朕怎么样，只是听到永琪那样怕是要心疼了吗？以前还好好的，谁让到几个月的时间就变了这么多。”乾隆很是感慨的说道，永琪的问题一出。他原本只是让他好好的体会下自己随意放弃的是什么，没想到这下弄得真的一无所有了。

    而且连让永琮出出气的机会也没了，现在这样人没了烂摊子摆在那。福伦虽然不得他喜爱也不再是臣子了，可是永琪怎么会做出这种事情？

    乾隆觉得自己可能到死也不会想明白这件事情，自己生出的儿子品味就那么差吗？乾隆抱紧了永琮觉得自己这次什么脸面都丢光了，他算是白养了这个儿子了，早知道就该一早掐死他算完。

    还好之前就下旨说五阿哥去了，乾隆这次真的感谢老祖宗保佑了。不然他们出巡的次数也不少，永琪在外面骑马多多少少有百姓看到。还好他之前已经说了他病逝，就算有心人想要做什么文章他也可以说两人长得相像罢了。

    但不管如何，这个儿子真的不能要了。皇额娘也会明白的，况且皇额娘经历了三个帝王或许比自己还希望大清江山的永固。

    “皇阿玛你放心好了永琮会一直陪着皇阿玛的，皇玛嬷回来了之前前后发生的事情虽然会难过。但是孙子辈的可不止只有永琪那么一个，像是永D、永w他们两个小的就不错。”永琮抬起小脸劝慰道，然后在心里偷偷的说了声对不起。再怎么说五阿哥这次的事情也是他一手策划的，而且后面能掀起多大的风浪他还期待着呢。

    但能最终连他们和乱党一块铲除了，这样的牺牲也是值得的。永琮笑的很是灿烂，反正皇阿玛习惯了就好，最多被皇玛嬷冷嘲热讽几句么。过了就好了，而且后面的回报可是巨大的，皇阿玛应该感谢他才对！谁让皇阿玛一向容易动摇，又心软，只好他做做坏人喽。

    “知道你跟他们两个小的关系好，不过小脸笑的这么灿烂是不是想什么坏事呢？”乾隆本来是调侃永琮几句的，没想到永琮忽然把小脸凑了过来。乾隆可以感觉到自己呼吸的刹那间的停顿，看着放大的诱人唇瓣。心里只剩下了一个念头，那就是吻下去……

    “皇阿玛，永琮告诉你，明天……”永琮的话还没说完，忽然感觉到唇上一热。呆呆的看着皇阿玛亲吻住了自己，永琮本能惊讶的张开了小嘴却不想乾隆趁机加深了这个吻。

    永琮从来没有跟人亲吻过，只能被动的接受着乾隆的强制的吻。乾隆死死的扣住永琮的腰，托着他的脑袋。彼此间交换着气息，永琮只能被动的被乾隆的舌头牵着，感觉着乾隆的霸道扫过他的嘴里的每一处。

    永琮觉得自己的心跳不住的加快，却不知道自己该做什么反应。直到快要透不气的时候，永琮才涨红了小脸用力的推着乾隆。乾隆虽然可惜还是放开了永琮，只是盯着永琮有些红肿了唇瓣眼神很是幽暗低沉。

    “皇阿玛，你……”永琮摸着自己有些火辣辣疼痛的唇瓣，不知道该说什么好。一向敬重的父亲忽然吻了自己，勉强挤出一丝的笑容道：“皇阿玛你一定是喝酒了，是不是？永琮不会乱想的，皇阿玛，永琮忽然想到还有事情先告退了！”

    乾隆伸了伸手，看着几乎从他身上跳着下去的永琮，但伸出的手没有抓住永琮。直到永琮身影渐渐消失的眼前，乾隆的脸色一点点的变得灰暗。

    他还是没有忍住，他居然真的吻了下去了！他身上哪有半丝的酒气？要是永琮从此讨厌自己怎么办？！乾隆捂着额头脸上阴沉的神色让人觉得很是害怕，五阿哥的事情还没有解决没想到自己忽然就这么踏出了禁忌的一步。

    只是永琮太诱人了，他在边上天天忍着总会忍不住的。乾隆自己知道，却还是忍不住想要靠近永琮。每次贴近永琮，也努力的找着各种各样的借口。

    今天吻了永琮，他还能找到什么借口吗？

    即使如此，那下一次，他真的还能忍住不做到最后一步吗？

    乾隆倒在龙椅上，望着金碧辉煌的宫殿心里却很是空荡，皇额娘回来了他更该明白该如何的做了。只是一声长久的叹息回荡在乾清殿里，连乾隆也不知道自己要怎么做才好。 



 

太后回宫 


    皇太后要回来了，虽然太后特别下懿旨让下面的人一切从简。但一向以孝顺的乾隆又怎么肯真的太简陋亏待了自己的母亲，所以乾隆一声令下下面的人都开始忙碌起来。

    尤其礼部、户部最为繁忙，但不管怎么样在太后回宫早上整个皇宫里挂满了各色各样的红灯笼，雕梁画栋，飞檐斗拱。连皇宫里的琉璃瓦也在阳光下流光溢彩，随处可见的红绸缎更是将皇宫装点的喜气洋洋。

    皇后也带着众人把后宫内内外外打扫了干干净净，以前皇上不喜爱她要不是太后在，她皇后的位置早就被令妃给夺去了。所以，太后回宫皇后倒是也上了不少的心思，还让人把慈宁宫也收拾的妥妥当当的，务必让太后回来看着就舒心。

    卯时不到乾隆就带着所有的宗室、大臣、阿哥、妃子等等守在太和殿外面，凉风阵阵的袭来。饶是大家多穿了一件也觉得有些寒颤，不过所有人的都挺直了腰没敢动弹。

    最近几天大家都知道他们的皇上不开心了，上朝的时候脸一直阴沉着没有笑过一下。坐在那里动也不动一下，有臣子上奏折也不知道听进去没有。但是没有人敢多吭一声，不少大臣都照吴书来等乾隆的贴身太监打听消息，却得不到一点的消息。

    没有办法，众人除了小心些不撞在枪口上，也只能在皇上越来越冰冷的眼神中，颤颤惊惊的办事着。生怕一个不小心就让皇上动怒，把气撒在自己身上。

    要知道现在可没有什么还珠格格去给皇上动出气筒了，而跟皇上接触最多的就剩下他们这些可怜的大臣了。大臣们的心思没有人知道，只是看着今天难得的太后回宫的好日子里他们的皇上脸上也没有一丝的笑容。

    而以往一直站在乾隆边上的七阿哥就跑到了其他阿哥们一起站着，众人偷偷的互看一眼终于知道什么事情了。也难怪这几天皇上会这么生气，七阿哥一向被皇上放在心尖尖这次不知道做了什么事让皇上这么生气？

    其实，众人都不知道乾隆一直在偷偷的看着永琮，希望能从永琮的小脸上看出什么表情。只是永琮脸上挂着以往淡淡的笑容外，没有一丝的变化，难道永琮真的不在意那天的吻？

    乾隆觉得自己此时即庆幸又有些失望，明明理智告诉自己这样对他和永琮都好。可是心底还是有一丝的期望，希望永琮也能爱上自己。

    但转念一想，他和永琮之间有这么多的障碍，不说别的，永琮会喜欢上自己的父亲吗？乾隆不敢想象自己被拒绝的样子，拳头在衣袖的遮掩下没有注意到他的失常。乾隆从来没有一刻这么不安过，永琮低着小脑袋，安安静静的站在那就已经夺去了他全部的目光。

    “皇上，你怎么了？”皇后似乎看出了乾隆的神色不大一样，有些不安的问道。微微凑近些，仔细的查看了一番又问道：“如果不舒服，臣妾让太医过来给皇上看看吧？不然太后知道了也会心疼的。”

    “没什么，朕只是担心皇额娘路途遥远忽然这么急的回来，怕受不了啊。”乾隆随便找了个借口晃了过去，看着皇后头上的凤冠，乾隆忍不住想着要是永琮是自己的皇后该有多好。

    是什么时候开始不在想着景贤？满心满意的全是永琮，一味的宠溺着永琮，把他当成自己做骄傲的儿子。连永琪都被他拿来当做平衡之策，就为了保护永琮。

    如果这么一想，他很早就开始偏袒永琮了。看着永琮从那么小的小团子一点点的长大，从要自己抱着都怕伤到到现在已经能进退有度的处理政务了。一切都按着他预期的进行着，他的永琮已经慢慢的成长，成为了一个合格的继承者。

    可是乾隆却觉得不甘心，他当了这么多年的皇帝做什么几乎都是一帆风顺。一想到自己要看着永琮大婚生子，乾隆就觉得一根刺插在他的心里又疼又令人揪心。

    他也不是没有试过要放弃这段禁断的恋情，可是……他试过了，他依然忍不住想要靠近永琮。想要接近他，想要得到他的一切……

    乾隆刚刚松开的拳头再次紧了紧，他应该试试吗？

    就一次，试试看永琮会不会也爱上他！

    到时候他情愿放弃皇位，把皇位传给其他儿子。不管是永D还是永A，永D虽然胆怯了点年龄也太小但□两年应该不成问题了，而且还有皇后帮着。

    永A虽然没永琮聪慧可也少有的能干了，要不是早年自己因为孝贤的事情训斥，他也不会一直这么安静。

    仔细一想两个孩子都不错，他也能放心把江山交给他们。只是这一切设想都建立在永琮也愿意为他放弃所有的那一天，不说永琮会不会爱上自己的皇阿玛。光是让永琮放弃未来的皇位，永琮愿意吗？

    乾隆想着没有人会觉得这么大的权利，俯览江山的感觉没有人不被打动。

    他改怎么办？去努力一下吗？

    乾隆目光深沉的望着永琮，正巧永琮抬起头对上了乾隆的目光。永琮似乎想到了什么，小脸刷的红了起来。边上的永w似乎担心的问了句，永琮猛地摇着头轻声说着没事。

    虽然听不到，可是乾隆却能猜测到永琮的说了些什么，永琮会不会也有感觉呢？

    一想到这，乾隆觉得自己瞬间信心大增。连脸上也比刚刚缓和了不少，边上的皇后忽然笑了起来。拿着绣帕轻轻的捂着自己的嘴，在乾隆的疑惑的眼神中道：“永琮果然是皇上的蜜枣啊，看看就比吃了蜜还甜啊。”

    皇后也担心永琮又跟乾隆闹了什么矛盾，才借着刚刚的机会顺口说了起来。果然乾隆的脸上露出了笑容，叹了一口气无奈的说道：“是啊，永琮可是朕的的宝贝啊。”

    不大不小的声音从乾隆金口里这么一说，不光是皇后有些震惊连其他周围的大臣们也是纷纷侧目，却快速的低着头只当没有听到。皇后倒是心里还是很开心，没有注意到乾隆眼神中的愧疚，只是和容嬷嬷相视一笑。

    “永琮你过来。”皇后笑着招了招手，想让永琮站在自己的边上。连永D都没能站在她边上，可是刚刚的那一幕让皇后已经确定了永琮在乾隆心里的地位。没有当娘不了解自己的孩子的，但永D的性子的确不适合当皇帝。

    所以她还不如一直拉拢着永琮，等永琮当上皇帝之后也不会亏待他们母子的。而且永D现在跟永琮关系私交甚好，对她也是孝顺有加，而皇后也乐得当回慈母。

    永琮浑身一僵，还是谢了恩之后一点点的蹭了过来。乾隆就随着永琮的脚步看着他站到皇后的边上，要是以前的话永琮一定会站在自己的边上。

    虽然皇后的这个举动不合规矩，可是现在明着七阿哥就是隐形的太子了，谁敢有意见？况且连一直跟七阿哥对着干的五阿哥都因病去世，里面的绕绕弯弯大家多多都明白些。有些事情也说不准，要是明天就改朝换代了，他们这些敢跟七阿哥对着干的还不第一个被流放了？

    所以没人敢跳出来就这么不合规矩，连御史们看着是皇后出面的也不好多加干涉。况且最近皇上一直脸色不好，谁这时候出来不是自己找事，而且还明着给皇后你难看吗？

    “永琮，过来点。以前不是皇阿玛缠着那么开心，今天怎么站那么远了？”皇后揉了揉永琮的小脑袋，看着永琮绷着小身子的样子不由的笑了起来。这么大人了还跟自己皇阿玛闹别扭，也不怕被别人知道了笑话。

    但也许皇上就是喜欢永琮这点吧？皇后扫了阿哥和格格们站的地方，一个个全都站的直直的深怕犯一点错。皇后也能理解乾隆的想法，即使他们是皇上皇后还是希望自己的孩子能围着自己身边。

    永D对自己和对皇上的态度就明显不一样，永D似乎很怕乾隆，皇后说了几次也没用。还是永琮带着下，稍微好了点。不再像开始那样见到自己的皇阿玛，还会被吓的哆哆嗦嗦的连书都背不出来。

    “没什么，皇额娘，儿臣还是跟皇兄他们站在一起吧。”永琮总觉得自己跟乾隆他们站在这个上面的高度，引来了无数人的注目。而且最重要的那天他慌慌张张跑开之后，就借着生病连上书房都没去。

    莫名的回想起那个吻，永琮似乎还能感觉到唇上火辣辣的热度。那么的炙热，那么的印入心脾。明明他们是父子，那样是不对的……

    可是只要自己一静下来，永琮总是会回想起来。似乎能感觉到乾隆身上的气息就萦绕在自己的鼻尖，该怎么办？

    这个的问题永琮不停的问着自己，其实他就该把那天的所有都忘记。可是永琮也忍不住想皇阿玛为什么会吻他，为什么最后用那样的眼神看着他？

    “不用了，永琮你站着这吧。”乾隆迟疑了下，开口说道。他不能让永琮就在这么逃避下去，不管如何他不想一直看着永琮避着他。如果连以前的亲密都不行的话，乾隆情愿他们就这么一直下去。

    “老佛爷回宫！”

    忽然一声声的通传报了进来，乾隆还想说什么也只能咽了回去。毕竟在这里要是传出什么，对永琮也不好。乾隆努力让自己面带着笑容，忘记其他的事情带着众人一并去迎接太后。

    宫门一扇扇的打开，抬着八人的大轿子缓缓的走进，后面全是一排排的侍卫和太监们有礼的前进着。彩旗飘飘煞是威严，等太后下了轿子众人立马齐声喊道：“老佛爷千岁，千千岁岁！”

    太后扫视了一眼众人，搭着手放在了晴格格的手上走了过来。乾隆和皇后立马上前，乾隆脸色上带着一丝羞愧歉然道：“皇额娘，儿子没能去接你实在太不应该了。”

    “呵呵，皇上国事繁忙，哀家都急匆匆的要回来怎么会怪皇上？”太后看着儿子这么说，心里很是开心。连之前宫里传来的大大小小烦心事，也稍稍压了下来。

    “哎呀，哀家的永琮是不是又长高了？快给哀家看看！”太后一看永琮，立马笑着眯着眼睛招呼永琮过去。永琮乖乖的走过去，甜甜的叫了声：“皇玛嬷。”当然得到太后如此的关注，还是引来了不少人的嫉妒。

    永琮任由太后摸着的脑袋，还捏捏自己的小脸。被这么多人看着，特别皇阿玛似笑非笑的样子让永琮有些不舒服。扭了扭，撒娇的拉着太后叫道：“皇玛嬷，永琮已经大了，不要老是把永琮当小孩。我们还是进屋吧，这里风大要是连累皇玛嬷生病了可就是永琮的不是了。”

    “好好，哀家的乖孙子还知道心疼你的皇玛嬷呢，我们这就进去。”太后笑着拉着永琮说了起来，又拉着皇后问了一会。后来永w和永D两个小的也凑了过去，围着太后让太后笑的几乎合不拢嘴。

    乾隆也笑着跟着边上，时不时的看着永琮，反倒是刚刚晴格格有些尴尬的站在众人的身后。总觉得周围有些人的目光很是讽刺，晴儿看着一回宫就拉着自己孙子的太后，秀丽的脸上有一些黯然。

    自己总归不是太后亲生的孙女，不管自己对她多好，总是比不上那些皇子皇孙。晴儿忍住自己心里溢出的伤感，开始想着以后的日子要怎么过才好。 


 《重生之七阿哥（还珠+梅花烙）》夜月风靡　ˇ太后质问ˇ　　在众人的簇拥下太后被迎回慈宁宫，太后刚刚还笑着个孙子抱抱那个孙子摸摸。但转眼间已经挥斥下所有的奴才，太后的神色很是严肃朝着乾隆皱着眉头问道：“皇上，哀家怎么才走几个月宫里就发生么多事情？能告诉哀家什么大闹坤宁宫，真假格格还有永琪到底怎么？！”
　　
　　果然老人家最注意的还是个孙子的事情，永w和永D早被太后让他们的奶娘给带出去玩。皇后站在边上神色很是平静，到让太后心里暗暗赞扬几分，觉得自己出去段时间皇后倒是沉稳不少。
　　
　　不像以前那样莽莽撞撞的，难怪皇帝不喜，现在看样子皇帝对皇后的关系也缓和多。毕竟是国之母，太后也不愿帝后不和弄得大清江山动摇。
　　
　　也难怪那个令妃最后被弄下来，就是可怜那个还没出世的孩子。太后对于后宫妃子争宠的事情，向来睁眼闭眼。只要不祸及皇帝的子嗣就行，可是想皇后他们给自己写信上写的事情顿时肚子火。
　　
　　小小的汉人妃子居然敢谋害皇子！真是胆大包，果然是包衣奴才出生的。所以太后对令妃的事情根本没在意，况且令妃不过生两个格格以后嫁人在宫里可是影子也没。
　　
　　皇上看太后生气的样子，只好陪着笑脸过去解释道：“皇额娘，真假格格的事情还是儿臣当时时大意没有彻查清楚，让个骗子钻空子。”
　　
　　“呀，当么多年的皇帝怎么还像个孩子毛毛躁躁的。还好次怎么只是个格格，要是个阿哥也样？”看到乾隆的讨好的样子，太后的态度也软和许多。怎么也是自己的儿子，而且还得靠着儿子呢！
　　
　　“是是，皇额娘的是，是儿臣疏忽。当时小燕子带着朕的字画，又受重伤。回宫后又是乱糟糟的，朕当时没反应过来底下人的就喊着格格千岁，朕也只能认啊。”乾隆到，还是有些怨恨令妃。要不是当时暗暗指使，他会如此轻率？
　　
　　“老佛爷，您也别怪皇上，当时那种场面皇上受时的蒙蔽也不是什么大事。反正事情都解决，您就消消气吧！”皇后看着时机差不多，立马上前柔声的劝着。
　　
　　太后对个皇后还是很看重的，脸上露出笑容拍拍皇后的搭在肩膀的上，让皇后坐下来。永琮看着乾隆有些局促的站着，不由的笑起来抱着太后的胳膊甜甜的道：“皇玛嬷，您不要回来就训斥皇阿玛嘛！皇阿玛其实直担心皇玛嬷打他，几个晚上都没睡着呢！”
　　
　　“哈哈……”下满屋子的人都笑出来，太后和皇后更是乐得不行。太后抱着永琮将他放在怀里，捏捏永琮的小脸很是打趣的问道：“？皇阿玛还会担心被哀家打？他可是皇上啊，哀家也没打不动喽。”
　　
　　“皇额娘……”乾隆有些尴尬的叫着，但看着永琮偷笑的样子倒也生不出什么气来。反倒觉得永琮样，总比声不吭的好。而且转念想，永琮还在帮自己话呢！是不是不生自己的气，还是永琮的心里还是有自己的位置的？
　　
　　乾隆想心情大好，而其太后看上去也不怎么生气，乾隆又跟着不少的好话。总算现在的气氛不再像刚刚那么僵硬，太后颠颠永琮有些不满的道：“永琮是不是又瘦，分量也没有。”
　　
　　“皇玛嬷怎么可能？！永琮明明就胖！”永琮才不去看乾隆直望过来的眼神，他到现在都不知道该怎么面对乾隆。只能尽量避开乾隆，只是不想让其他人看出什么不对，永琮还是笑着指指自己道。
　　
　　“不行不行，皇后，回去在让御膳房多做药膳给永琮补补。”太后其实想现在乾隆下面的儿子，也就永琮最有可能当下任皇帝，身子不好怎么行？而且老人家都喜欢孩子白白胖胖，所以永琮因为练武而瘦些的脸蛋现在在太后眼里也是瘦不少。
　　
　　“皇玛嬷那个都不吃，永琮可不可以不吃？”永琮还是不死心的问道，想到未来的饭菜全是堆堆的中药做成的。即使不苦，可是他想那些中药味道就倒胃口。
　　
　　“恩，老佛爷的是，正好永琮前些日子还受伤补补也好。”皇后头很是赞同，没想到太后脸色变，仔细的打量下永琮惊讶道：“怎么回事？哀家怎么不知道永琮受伤？”
　　
　　“哼！皇额娘发放心，儿臣已经处置过那些不懂事的。”乾隆的眼底闪过丝的阴晦，看着太后狐疑疑惑的样子还是耐着性子起来。太后听皱着眉头，满脸的怒气道：“好个福家啊！皇上！什么也不能让那个骗子给跑，定要抓回来好好的处置。”
　　
　　最近五阿哥的失踪和小燕子那边都仿佛消失样，永琮也派人去查。可是碍于乾隆的人马，没敢太大。所以也没有找到他们，但看着乾隆自信的笑容，永琮很肯定的发誓自己的皇阿玛定知道他们躲在哪边。
　　
　　“皇额娘放心好，福家现在疯的疯傻的傻，还有个还在每做苦工呢！就留给紫薇丫头出出气吧，现在心里的苦不出来啊！而且样都是当时年轻不懂事，被他们给蒙蔽，现在让紫薇去管也没有什么大碍。”
　　
　　太后还想什么，永琮连忙抱着太后可怜兮兮的道：“皇玛嬷不知道紫薇姐姐真的很可怜，现在每只能窝在王府里不能出去。日子久定会憋出病的，还是让有个出气的也好。”
　　
　　“唉唉，哀家件事情不管，怎么也是皇帝的儿。事情搞成样个做爹的也是有责任的，就让那几个不知高地厚的给他们玩玩好。起来，皇叔定会去插脚，哀家要是真的插手。他定会跑过来，叫着让自己放手。”
　　
　　太后到弘昼明显愉悦不少，想着弘昼么大人还撒娇耍赖的样子更是乐呵呵半。让乾隆有些嫉妒个弟弟，可也没用办法。
　　
　　“不过永琪的事情到底怎么回事？好端端个阿哥真的就么没？”太后想乾隆本来儿子就少，成年的阿哥更是好。以前看着也很孝顺，怎么现在就变成样？虽然信里的很是明白，可是太后还是不大相信。
　　
　　“皇额娘，您不要管，以后已经没有爱新觉罗・永琪个人！朕本来还想让他受苦知道自己的错再回来，没想到他做出么龌龊的事情？！现在更是畏罪潜逃！让朕想去帮忙查清楚都不行，而且当时好多人亲眼看到的，朕只当以后没有个儿子反正皇榜朕早已经下！”
　　
　　乾隆提到永琪还是气不打处来，看着太后的神色也很是悲哀。乾隆放缓口气，跟着皇后劝道：“皇额娘，个儿子是被鬼迷心窍，小燕子那样的人都能看上。也难怪会做出样的事情，要是让他就么死在宫外也干二净。”
　　
　　“算，永琪样哀家也管不动。真是祸害啊，打从那个骗子进宫宫里就不太平，难怪哀家上香的时候老是梦到先皇在叹气……”太后着不禁热泪盈眶，永琮赶紧拿着小手帮太后抹着眼泪。
　　
　　皇后也是急着和容嬷嬷两人声声的劝慰着，不停着现在真相大白，事情已经过去云云。乾隆叹口气，让自己的老母亲还直操心大清，让他也不禁心生愧疚。
　　
　　“皇玛嬷不要难受，以后再梦到先皇定是笑着的。而且皇玛嬷哭，永琮心里也觉得好难受。”永琮耸耸鼻子，嘟着小嘴沮丧着小脸道。不过把太后开心抱着永琮亲两下，感慨的着：“哀家的乖孙子，还是小七懂事啊。”
　　
　　“是啊，皇额娘抱着太累，还是让朕抱着永琮吧。”乾隆顺势坐在太后的边上，然后从太后的怀里把永琮给挖出来。乾隆满意的抱着怀里的小包子，好几没抱到好怀念啊。
　　
　　虽然感觉到永琮的僵硬，乾隆依然心情很好抱着永琮不肯放手。太后也没什么，反而笑着指着乾隆假装生气的道：“真是的，皇帝还跟哀家抢孙子抱呢，哼，皇后等会把永D他们找来。”
　　
　　“好好，等会臣妾就让两个孩子都过来陪着您。”皇后也希望永D都在太后面前转转，自然乐得顺水推舟。
　　
　　只是苦永琮动也不敢动，更不要提挣扎。太后和皇后都在边上，永琮深怕两人看出什么。而乾隆身上传来的热度让永琮的小脸不由的红红的，只是满脑子乱糟糟的根本不知道该怎么办。
　　
　　“呵呵，那朕只有永琮啊……”乾隆吹着热气对着永琮的耳朵道，虽然眼神是对着太后们，可是余光也看到永琮的耳朵也变得粉粉的。要不是场合不对，乾隆可能都要控制不住继续吻下去。
　　
　　“谁让皇额娘都把朕的儿子给抢走，哎……”乾隆后面又加句，太后也没有觉得不对劲。皇后和容嬷嬷更是看着样的场面惯，反正永琮也是们的人，们也不会觉得不舒坦。
　　
　　只是在太后们没有看到的地方，乾隆的只手隔着薄薄的衣服轻抚着滑腻的肌肤，虽然只在腰间徘徊，可也总够让永琮紧张的绷紧小身子。却只能紧紧地握着乾隆的衣服，不敢有太大的动作。
　　
　　怎么会变成样？！永琮咬着牙，感觉着那只大手给他带来的阵阵颤栗。明明只是抚摸而已，他为什么会觉得么热？
　　
　　屋子里虽然生着火盆，但应该只是觉得暖和而已。可是永琮却觉得自己置身在热锅里，还要打着精神回答太后的问题。皇阿玛怎么敢么做，就不怕太后们看到吗？！
　　
　　趁着太后和皇后话的时候，永琮扬着小脸轻声的哀求道：“皇阿玛……”此时，容嬷嬷和皇后想着法子讨太后的开心，太后虽然刚回宫可是还精神的很。宫里大大的小小的事情都问遍，才心满意足的起闲话。
　　
　　乾隆没有吭声，勾起眉头笑的很是邪魅，但还是停下手。不想时，身宫装的晴格格忽然进来行礼之后就柔声的道：“老佛爷，晴儿已经让人准备好晚膳，要让人上来吗？”
　　
　　虽然切都很完美，但永琮都看出晴儿脸上的丝焦急，明着脸上摆着心事。而且即使老佛爷宠爱晴儿，但也是因为懂规矩。到底今为什么，如此的失礼？
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
改了，JJ居然抽掉了？！


乾隆的行动 


    原本正在逗弄永琮开心的乾隆，脸上的笑容顿时没有了。好事情被打断任哪个男人都多少会心生怨恨，还好乾隆眼疾手快的抱住了永琮没有让他趁机逃脱。但尽管如此，乾隆还是不满的捏了下永琮小腰。

    看着永琮小脸憋得红红又不敢叫出来，还要防止边上的太后她们看到整个小身子都僵硬住了。乾隆承认自己恶趣味，谁让永琮躲着他好几天让他连摸都摸不到一下呢。而且他不情愿就这么放弃，他要永琮知道自己对他是真心的。

    既然已经做了，事情无法回头。他也不可能跟永琮回到原来的关系了，不如放手一搏。他怎么说也是大清的皇帝，要是连自己所爱的人都无法得到也实在太窝囊了。

    以后就算无法面对列祖列宗，到了九泉之下他也站在永琮的面前护着他。他的永琮啊……乾隆抱紧了怀里的小身子，他真的不舍的放手啊。

    而且乾隆一想到永琮马上就要到大婚的年龄了，心里就有些烦闷，他无法想象自己如何看着永琮娶回一个端庄美丽的妻子。然后等着永琮去抱着别的女人，甚至还生下他们的孩子。

    “唔……”永琮低不可闻痛呼声让乾隆回过神来，安抚的拍了拍永琮让他靠在自己的胸膛上。也许多年的习惯不是那么容易改变的，熟悉的体温熟悉的气息还是让永琮绷紧了身子慢慢的放松下来。

    他从来不知道皇阿玛居然这么大胆，要不是皇后和老佛爷她们说的认真而且跟他们并排坐的。永琮害怕容嬷嬷看出点什么，只能不把小脸转过去。暗暗庆幸自己背对着容嬷嬷，不然自己的表情一定很奇怪。

    恨恨的瞪了眼乾隆，看着对方得意愉悦的样子。也忘记他是皇帝的事情，狠狠地捏住自己坐着地方。不用说，下一秒有人扭曲的脸顿时让永琮觉得舒坦多了，哼！让他这么欺负自己！

    永琮觉得自己怪怪的，他是喜欢向乾隆撒娇，喜欢乾隆抱着他宠着他。可是他从来没有想过自己的皇阿玛会有一天对他说喜欢，惶恐过后永琮不得不开始考虑这是不是某位皇帝猎艳道路上一个新的尝试呢？

    想到这，永琮的小脸顿时阴了下来，乾隆没有注意到永琮反而看向了晴儿。太后向来喜欢晴儿，看她这样也不好直接问她。没有怪罪她的失礼只是让她赶紧起来，然后又让皇上皇后还有永琮都留下来用膳。

    永琮摇摇头让自己把这个最坏的打算压下去，虽然心头很是烦躁还是转过头甜甜对着太后，说道：“皇玛嬷的东西都是最好的，永琮等下一定要吃的干干净净的。”

    “呵呵，原来小永琮看上你皇玛嬷这里的好吃的啦，皇后你瞧瞧，你们是不是饿着小七了？”太后被永琮哄的很是开心，嘴上也开始打趣起来。皇后当然也跟着故意瞪了眼永琮，扶着太后很是无奈的说道：“老佛爷，您不知道永琮啊就是嘴甜，皇上这么疼永琮哪会饿到他？”

    “不错，朕什么饿到小永琮了？”乾隆趁机捏了捏永琮的小脸，永琮因为刚刚想到的事情神色有些不自然。但还是挤出了大大的笑容，顺势甩开了乾隆的手跑到了太后的边上叫着：“皇阿玛欺负永琮！皇玛嬷救永琮！”

    永琮的撒娇让太后很是开心的拉着永琮，摸着他的脑袋高兴地说道：“好好，皇玛嬷在这，看皇帝怎么欺负永琮。”于是，顺理成章的永琮坐在了太后的边上，乾隆在一边只能干瞪眼却也不能出声反抗。

    太后又让容嬷嬷把兰馨、永D和永w都叫来，皇后的脸上顿时堆满了笑容。老佛爷一回来就叫了这么几个孩子，不正是说明太后就喜欢这么几个嘛。而且明着暗着有三个都是她的孩子，即使是不是她亲生的那也要叫她一声皇额娘，外人也说不出什么话来她又怎么不得意。

    几个小的一来桌子就坐的满满的了，太后还让晴儿也坐在她边上。皇后很自然就坐在了乾隆的边上，其他几个小的全都一次排开。太后看着长得圆润如玉的兰馨、柔美娴静的晴儿，意味深长的对着乾隆和皇后说道：“晴儿和兰馨都大了，也是该她们两个找个婆家了。”

    忽然提起这个，兰馨和晴儿的脸都带着一抹羞红，扭扭捏捏的低着头不说话了。不过永D和永w都小，看着兰馨这样顿时取笑起来惹得兰馨一阵娇嗔。太后和皇后自然打趣了几句，兰馨只能继续作鸵鸟状不再做声了。

    晴儿看着这样的场景很是羡慕，总觉得自己像个外人一样。要不是在宫里有老佛爷的宠爱，她又如何能有资格坐在这里。一下子面前精致的菜肴也失了胃口，又一想到刚刚听到的传闻更是觉得一颗石头堵住了胸口。

    “皇额娘说的是是，朕明天就开始留意一下。”乾隆本来以为太后要让永琮大婚，刚刚悬起的一颗心顿时放了下来。一想兰馨和晴儿的确也不小了，他是该留意一下了。

    “恩，就这么说定了，两个丫头也不要害羞。要是自己看中了尽管跟皇后和哀家说出来，这一辈子嫁人的事情可马虎不得。”太后仔细的打量着两人的神色，心里却开始盘算着有哪些人家合适。晴儿可是她的心头肉，这件事情也一直压在她的心里，怎么也得找个好人家才行。

    兰馨也那么乖巧懂事，皇后也一直把她当自己亲生的来看。太后一想，怎么也得找个好的，不能委屈了两个丫头。

    看到晴儿有些落籍的样子，立刻明白这个傻丫头怕是又在想福尔康了。可是他都变成这样了，还怎么配的上晴儿。原本想着对方虽然是个侍卫，还是令妃那边的。但怎么说晴儿喜欢，太后看着福尔康仪表不凡心里也喜欢上了几分。

    又想着以后让皇帝给他抬个旗，然后封个好点的职位也就行了。自己这边给晴儿准备的嫁妆，到时候也过两个人过上好日子。可太后没想到这个福尔康不仅朝三暮四的，勾搭上民间格格不说，还隐瞒不报。

    最可恨的就是跟着永琪胡搅蛮缠，都不知道劝阻自己的主子直接把她这个孙子都带坏了！而且福家衰败下去了，连福尔康也成了个残废。太后怎么可能把晴儿再嫁给这种人，暗想着等下一定要让晴儿把这个心思给断了！

    “明天就让所有合适的八旗子弟都过来吧，永琮正好跟着朕去看看。”乾隆手中的筷子顿了下，煞有介事的说道。太后还以为乾隆要让永琮去选能用的人才，一想永琮八成就是未来的皇帝了。

    那选出来的额附自然也会被永琮看中，到时候晴儿等她去了也能有了好的依靠。太后这么一想，立马没有什么意见。皇后也跟太后想到一块去了，还叮嘱永琮跟着乾隆的边上要看仔细点。

    然后想着等永琮回来，她也能听听有什么合适的人选留给兰馨。永琮本来还夹着一块豆腐准备给永D的，这下子忽然被点到名。看着乾隆双眸隐含的笑意，心里却笑不出来，手上的豆腐自然也掉在地上。

    他不知道他该不该问出来，而且不管事什么的答案都不是他想听到的。永琮觉得很压抑，明明到了今天一切都快圆满了，为什么又会出这样的事情？

    “……是，儿臣知道了。”永琮低垂着脑袋应道，默默地塞了口菜塞到嘴里。根本没有注意到是他最讨厌的胡萝卜，乾隆一直注意着永琮看到他这样。原本挑逗的心思全没了，永琮很不开心，自己这样做对吗？

    桌上的众人各有各的心思，除了两个小的开开心心的吃着。正巧外面有人通传，太后看着弘昼过来，脸上立马露出了笑容但还是哼了一声不满的说道：“跪着干嘛？还不快点起来，刚刚就没见你的影子，还以为你这个王爷忙的连哀家都忘记了呢！”

    弘昼很干脆的坐在太监们端过来的椅子上，面前已经放上了碗筷了。弘昼风卷残云的吃了几口，才大呼冤枉的喊道：“天大的冤枉啊！明明是老佛爷您一回来就记得孙子，忘记儿子了。弘昼可是一直站在宗室那边，等啊等啊，等着太后回过头来看弘昼一眼，结果……”

    “永琮，你让皇叔太嫉妒了！都快取代皇叔在老佛爷心里的地位了，哎哟哟，以后皇叔就没人疼喽！”弘昼哀嚎了半天，忽然掉转炮火朝着永琮哀怨的叫道。永琮被弘昼猛地抱住一惊，但一看弘昼的样子也不由的笑了起来。

    “真是的，多大的人了还跟孩子们争宠呢。”太后虽然脸上很是无奈，但心里还是跟吃了蜜一样甜。让人赏了些东西给永琮他们，又特意给了份大的给弘昼。看着弘昼耍宝的在几个孩子面前炫耀，太后更是笑得合不拢嘴。

    一桌的人都笑呵呵的，只有晴儿因为她突如其来的婚事闷闷不乐。偏偏还要强颜欢笑，让她觉得回宫以后自己更加显得格格不入。

    “皇额娘，弘昼这么闲朕看还是让他去吏部帮帮忙吧。快过年了他们忙的不可开交，朕看弘昼一直呆在家里也不是个事啊。”乾隆笑着跟太后说道，太后一想就点了点头应道：“也好，怎么说也是皇帝的你的兄弟，弘昼还是要多帮你分担点才是。”

    霎时，弘昼原本得意的脸顿时拉拢了下来，他根本不知道自己哪里的嘴里皇兄。而乾隆看着弘昼还搭在永琮身上的手臂，笑得很是和蔼。心里却冷笑的说着，看你还敢再碰朕的永琮！

    不过等到最后，乾隆看着跟老佛爷告退后就带着永D和永w跑路的永琮，脸上也没了刚刚的得意。沮丧的神情居然出奇的跟弘昼一摸一样，也没有久坐就离开了慈宁宫只留下皇后还陪着太后商量着晴儿和兰馨的婚事。

    “哎……”乾隆看着永琮的身影消失在眼前，没想到边上的弘昼忽然窜了过来好奇的问道：“皇兄你跟永琮吵架了？”

    “算是吧。”也不知道该如何解释，乾隆揉了揉额头烦闷的说道。弘昼这下明白自己为什么会被迁怒了，拍拍自己的胸肯定的说道：“这个简单，等下臣弟教你几招不就行了，保证永琮乖乖的。其实养儿子跟养情人一个道理，就是要哄！”

    “？”乾隆挑挑眉，居然拉着弘昼询问起来。面上虽然不屑，心里却开始默默的记着弘昼所说的方法。弘昼整整说了一个时辰，而乾隆已经开始盘算了明天怎么去哄永琮。没有理会弘昼的告退，却不想等弘昼离去的时候脸上忽然一抹狡黠的笑容…… 




 

考验 



    乾隆第二天果然如弘昼所说的方法一样，一下早朝就跑去上书房待着。纪晓岚一看乾隆来了，自然就让位让乾隆出题考众位皇子。连着几天，众人为了应付乾隆每天回去就是赶紧死命的背书，到让纪晓岚看着很是满意。

    当然乾隆也不是过去就是让所有人一个个的背书给他听，他大多都是人让纪晓岚在上面讲。然后他就不时的看看永琮，看着永琮认真听讲的小脸心里很是得意。果然是自己的宝贵儿子，但转念一想又有些闷闷不乐。

    底下的皇子和宗室子弟看着乾隆脸色一会阴沉一会灿烂的，也不敢多说话。只能各个挺直了腰背，就怕乾隆因为他们上课不认真而不高兴。纪晓岚这下恨不得乾隆天天呆着，感觉这样的讲课可比平时轻松了一倍啊！

    等下课了乾隆就理所当然的带着永琮离开了，留下的众人不约而同的说着七阿哥果然受宠之类的话。其他的阿哥也纷纷各自回宫，看多了这种不平等即使觉得难受但也习惯了。

    “皇阿玛，有急事吗？永琮等下还要……”永琮看着乾隆紧紧地拉住自己，没有想到自己这么躲着乾隆。他却主动上来一直缠着自己，永琮再怎么聪明面对这样的事情也是束手无措。而且只能憋着心里不能对其他说，每每想起来都觉得压抑无比。

    知道永琮想着办法躲着自己，乾隆却不想永琮就这么离开。脸上露出一抹笑容，手上的力道微微紧了紧道：“永琮忘记了，今天朕可是召来了所有的八旗子弟齐聚御花园啊。下午的课朕让人去说一声，免去了就行了。”

    乾隆这么一说，永琮才想起来因为兰馨和晴儿的婚事，最近京城里看着乾隆的举动多少也闻到了些风声。各个摩拳擦掌的，希望自己家里能出个额附然后一步登天。

    “儿臣知道了。”明知道躲着不是办法，永琮低着头任由乾隆拉着他向御花园走去。乾隆的脸上闪过一丝笑容，伸手摸了摸永琮的小脑袋忽然道：“永琮，你要记得你永远是皇阿玛最喜爱的儿子。”也是最重要的人，乾隆在心里默默的加了一句。

    要不是后面跟着一帮的奴才，而且御花园也有一帮的八旗子弟等着。乾隆就想这么拉着永琮回养心殿，看着永琮小脸明显的不安的神色，乾隆开始检讨自己是不是给了永琮太少的安全感了。

    永琮没有吭声，乾隆叹了口气脸上的落寞一闪而逝又笑道：“朕让人送去的桂花香吗？”最近，御花园大片不少的桂花树盛开了给御花园增添几分生机。沁人脾肺的香气远远地就能闻到，永琮想起自己今天一早起来就闻到的香味点了点头。

    没想到皇阿玛会有这个心思，永琮不是没有想过他的皇阿玛身为皇帝拥有天底下的女人。为什么还要来招惹他，难道真的只是想尝尝新奇吗？如果真的是这样，那为什么又是他呢？

    儿子不是没有也不是只有他一个，永琮不敢问怕看到乾隆恼羞成怒的样子。更多的是怕得到他的答案，如果乾隆对他一直来的宠爱都是因为这个原因那他以后又会是怎样？！

    虽然永琮安慰过自己所有的阿哥当中，只有他最合适当下一任的继任者。乾隆怎么可能花费那么的心血，只是为了一个游戏？

    如果真的是那样，就不是他的皇阿玛而是一个彻头彻尾的昏君了。可永琮更加不知道如果自己的父亲喜欢上自己，他该怎么办？

    拒绝？没错，明明他该这么做，但一看着边上的男人仅仅就拉着他的手就如此的开心，到嘴的话莫名的就咽了回去。

    很快两人就到了御花园，永琮摇摇头暗道这件事情以后再说吧。现在最重要的是看有没有合适兰馨的人选，晴儿跟永琮的关系不是很好。但看在老佛爷的面上，永琮也会尽力的。

    乾隆一来，顿时引得所以的八旗子弟们全都齐声大喊：“皇上万岁万岁万万岁！”又纷纷朝永琮行礼，永琮就被乾隆拉着坐在最上面打量着底下有些惶恐的一群青年才俊。乾隆没有马上叫他们起来，而是一个个观察着着他们的神色。

    见有些面带不安没有作声，但明显看到那些神情不变的八旗子弟身上脸上还是多了一丝笑容。看着永琮乖乖的坐在边上，打量着下面笑道：“永琮可觉得哪些好？”

    乾隆的话一出，底下纷纷竖长了耳朵的八旗子弟们顿时开始偷偷望着永琮。心里则想着如何能攀上七阿哥这条门路，到时候自然就是风光无限。要是娶到兰馨公主，那不是七阿哥的姐夫也就是七阿哥的人了吗？

    “都不错啊，皇阿玛还没考他们呢，考考再说吧。”永琮在外面也不敢露出太多的神情，只是笑着说道。乾隆的心情顿时大好，让所有的人都起来。也没有责怪那些还偷偷擦汗，双脚有些发抖的人。

    只不过见了皇上就如此，以后能有多大的出息？乾隆在心里很快的排除那些人，但还有几个不光长得俊朗站在那更是毫无畏惧，让乾隆也微微多上了一分心。站在这的全是年龄、家世都合适的，不然哪是一个御花园能站得下的？

    乾隆眯了眯眼睛危险的扫了一圈，看着几个很是满意的开口道：“既然请大家过来趁着如今桂花满园开放不如就以它为题命名吧，大家不要太过拘谨随意便是了。”

    乾隆的话一出口大家就明白是在考验他们，永琮忽然发现在场的人当中有个人微微低垂的下巴神情带着丝丝的愁苦。还没来得及细想，那边的多隆已经发表了一篇高作引得在场所有的人都笑成了一片。

    碍于乾隆和永琮在这才不敢太过的放声大笑，乾隆干咳了几声，瞪了多隆一眼让他赶紧下去。便让其他人继续，但一连几个说的都不是很好。满洲八旗一向重武，汉人的那一套向来不是很受重视。

    现在要不是大清的几朝皇帝都努力的研究汉学，特别是乾隆更是几次下江南。几人知道自己答得不好，看乾隆阴沉的脸也不敢多吭声赶紧吱唔了几声就退到了一边。这么一圈下来，突出的居然只有富察氏家族的几个。

    难道孝贤家族的人才都是人才吗？乾隆深深的吸了口让自己冷静点，猛地想起来自己已经很久没有想过孝贤了。开始深深的思念已经变成了淡淡的回忆，到如今连记忆中的身影都快模糊了。

    两个是傅恒的儿子，另外一个既然也是富察氏一定就是其他旁支了。福隆安、福康安乾隆早就认识了，赞赏了看了他们一眼才对另外一个问道：“你是富察氏皓祯？硕亲王的儿子？”

    永琮看着皓祯脸上闪过的骄傲，还以为乾隆对他另眼相看呢。高傲的拱了拱拳头，朗声说道：“是的，臣是硕亲王的嫡子。”

    也不知道是不是有意，如此强调着嫡子的身份。永琮认得多隆边上的少年就是刚刚那个皓祯的弟弟，虽然是庶子可也在八旗中算是个聪明的了。看着他脸上闪过的嘲讽，永琮觉得这个皓祯可能没有想象中的优秀。

    “福隆安、福康安，你们阿玛教的不错啊！”乾隆没有继续理会皓祯，看着永琮给他打眼色。高兴的转移了目标，既然永琮不大喜欢他那就算了。也没有注意到皓祯在周围人低笑声中，扭曲的脸。

    居然连他抓白狐放白狐的事情提都没提，皓祯刚刚准备好的得意一下子被周围的嘲讽给搅得一塌糊涂。

    “谢谢皇上赞赏，臣等惭愧！”两人立马上前说道，但一旁早就守着的大臣们中的傅恒看着很是高兴。自己的儿子有出息了，当父母的自然得意。老大已经娶了个公主了，本来他也没指望能继续娶公主回去。

    可是看着上面的一举一动，傅恒暗叹皇上这么宠爱七阿哥也难保不会再恩赐给他们家。虽然有些树大招风，可是听着两个格格都是极优秀的。傅恒为了两个儿子的前途和未来，也觉得这次冒冒头能再取回一个也不错。

    “怎么了？永琮？”乾隆看着永琮忽然拉了拉他，立马笑着凑了过去。看着永琮凑过来的诱人唇瓣，几乎没有注意到永琮在说什么。直到永琮恼怒的瞪了眼乾隆，不满的抗议道：“皇阿玛！”

    “啊？永琮你再说一遍，皇阿玛刚刚走神了。”永琮无奈，只能再说了一遍。乾隆微微皱了下眉头，很快点点头同意道：“也好，就在他们几个当中选好了，朕看着都不错。但关系到兰馨她们两个，还是再考查下保险点的好。”

    两人偷偷的咬着耳朵，底下的人也不敢太过明显。也听不清两人说什么，反正看着乾隆面带的笑容都觉得应该是好事。其实乾隆是因为永琮主动跟他说话，而在那开心着呢。

    不想乾隆忽然站了起来，对着底下人的说道：“今天朕已经看到了咱们八旗子弟的文采，令朕很是失望！”顿时哗啦一片跪倒在地上喊着恕罪，乾隆也没有理会继续说道：“从今以后咱们八旗子弟每天都必须看上三个时辰的书，每个月朕会派人随即抽查。另外背的好的人，朕自然有奖励而敢欺上瞒下的朕会让人列出具体的细节让你们好好体会下。”

    其中不少人愁眉苦脸起来，永琮很是了解他们这些八旗子弟都是好吃懒做光靠着祖上的荣耀。没想到自己随口一提，乾隆就想出了这么多。

    永琮觉得心里的烦闷消散了些，小脸上的笑容也多了几分。乾隆看到了顿时，手一挥对着底下有气无力的一些人接着又道：“还有今天你们都给朕待在御花园站着好好反省，谁敢乱动朕就打断他的腿。到明天为止不许吃也不许喝，就给朕在这站着！”

    “……臣等遵旨。”底下的人大大小小的都是贝勒和贝子，一听乾隆这么说。除了福康安他们几个，一个个全是脸色煞白。多隆更是靠在皓祥身上哀嚎了一声，“要死了，还怎么活啊！”声音虽然不大，可是他动作全都落在他的阿玛眼里。狠狠地瞪了他一眼让他乖点，才跟着乾隆和永琮站在一帮的大臣中离开。

    不过有儿子在场的大臣们纷纷开始想着怎么让乾隆打消这个惩罚，但也有人想到这会不会也是一个考验。所以到最后，平时养尊处优的公子们一个个脸色发白腿脚打颤，连走路都要人扶着。

    中间也有人想要过撞晕，但随时等候的太医拿着长的吓人的针一扎。立马一声惨叫响起，最后其他人看着也都打消了这个念头。有时累的难受了，动一动就被边上的太监狠狠地一记竹鞭子敲在腿上。

    疼的几个人一个个只能咬着牙坚持着，倒是真的有有几个晕了过去。福康安和福隆安底子好，默运着内功怎么看都比边上的人好上不少。还有人想要借着上茅厕为借口的，但一看边上早就围好的一个小木桶。一想自己在众目睽睽之下方便，全都咬着牙憋着。

    不过相比文的方面，在体力这一块还是有不少人让乾隆听着汇报感觉不错的。但综合比了一下，确实就富察氏的三人最为突出。

    乾隆亲手剥了一个荔枝塞到永琮嘴里，虽然永琮有些不自然但还是强势的抱着永琮不让他动弹，不时的听着御花园传来的动静乾隆脸上的笑容越发的灿烂了。



 

误会 


    永琮不出声乾隆也不主动开口询问，只是一如既往的宠着永琮。把上贡来的最好的东西除了给太后之外，就先拿到永琮这里来，最后才把剩下的给皇后和其他的妃子。

    这样一来倒是永琮老是觉得心口压了一大块石头，想要问乾隆为什么又怕看到最坏的结果。但乾隆也很识趣，除了抱抱永琮再偶尔几个轻吻之外再也没有其他多余的动作。

    一切平静的让永琮觉得似乎什么都没有发生过一样，但只有对上乾隆过于炙热的眼神时才会提醒自己的皇阿玛说过他喜欢上了自己。

    “皇阿玛，永琮……”犹豫了很久，永琮抬起头看着认真批阅奏章的乾隆咬咬牙开口道。不然不能总是如此僵持着，他也知道一直这样拖下去的结果对他们来说都不利。

    乾隆手中的朱笔一顿，他终于等到永琮亲自开口了。他也能体会到永琮的不安，不想他刚刚想等永琮说什么外面就传来了喧哗的声音。乾隆顿时皱紧了眉头，果然一看永琮已经没了之前的勇气，气得乾隆狠狠地拍了下桌子喝道：“吴书来！给朕滚进来，到底怎么回事？！”

    “皇上，皇上有刺客！赶紧躲躲吧？”吴书来资历够深虽然慌乱还是能镇定下来，一些小太监们则被吓的不轻。永琮也顾不得自己的事情了，赶紧站了起来就想要出去。

    “永琮外面危险，待在这里！”乾隆赶紧制止了永琮，然后又让侍卫守住了慈宁宫和坤宁宫。确保太后和皇后无恙后，才开始细细盘问起来。

    “怎么回事？居然有人敢入宫行刺？务必给朕抓住，活要见人死要见尸！”乾隆怎么想不通自己层层严密的皇宫里居然会有刺客潜入，侍卫低着头不敢抬起来赶紧说道：“是！皇上！不过刺客据属下所知，似乎很是熟悉皇宫内部来回一下子就没了影……”

    “你的意思是有人把紫禁城里的消息告诉刺客？！”让侍卫下去之后，乾隆这下不得不开始考虑是不是反贼了，而能熟知皇宫内外最可疑的人莫过于永琪。那件事情之后就没了动静，乾隆立马又问了暗卫才知道永琪在前几天忽然不见了踪影。

    “永琮，你说会是永琪吗？”乾隆的脸色很是阴郁，想到自己的儿子加入了反贼那真是像是当面给了他一巴掌。但小燕子已经跟反贼搅和在了一起，以小燕子和永琪的交情很难保他走投无路的时候会这么做。

    为了赢得他们的信任，就把皇宫里的消息全都告诉了反贼？真是好样的啊！他养了一个什么儿子出来？！

    虽然是询问但看着乾隆的神色就明白乾隆的心里怎么想的了，原本永琮对永琪就谈不上什么好感，因此只是沉思了下便道：“儿臣觉得五……他应该没有那么糊涂，再怎么说他也是皇阿玛的儿子啊。”

    永琮如此一说乾隆的脸更加难看了，狠狠地拍了下桌子吼道：“他怎么不糊涂？！不糊涂会干这种事情？真是丢了朕的脸，丢了咱们爱新觉罗家的脸！”

    “皇阿玛息怒！”永琮说着跪了下去，但看乾隆这样永琮似乎能体会到。可是他却不能流露任何的表情，乾隆顿时觉得自己很是劳累。坐在椅子上长长的叹了口气，挥了挥手让永琮起来便不再作声了。

    “皇阿玛……”看着乾隆如此，永琮有些顾不得君臣之礼了。乾隆看上去很是疲惫，抚着自己的额头让人望着有些心酸。

    永琮一步步了上去，伸手抱住一直疼爱自己的男人。自从没有皇额娘之后，永琮一直把乾隆当成自己最亲的人。而乾隆也比其他人要多疼自己很多，永琮看着乾隆为他做的一切说不敢动是不可能的。

    “永琮，朕是不是这个皇帝当得很失败？”乾隆环住永琮纤细的腰身，首次在其他人面前流露他的脆弱。只是这样的脆弱他只会在永琮面前展露，而永琮也是他最相信的人。

    永琮感觉自己腰上的手猛的一紧，知道乾隆心里难受。用力的搂住了乾隆，肯定的说道：“不！皇阿玛你想要忽视你自己的政绩吗？蠲免全国钱粮，大清百姓能安安稳稳生活不都是皇阿玛的功劳吗？现在还让纪先生去带着翰林院学士纂修四库全书，还要好多永琮数都数不过来了，皇阿玛到现在还要妄自菲薄吗？”

    “呵呵……”

    沉默了一会，传来了乾隆的闷笑声。大概没有比听到自己喜欢的人赞扬感到更加高兴的，更加重要的是永琮居然没有避讳自己还来安慰自己。

    是不是证明，自己在永琮的心里也是重要的？

    乾隆一扫之前的烦闷，顺势一把将永琮拉到自己的腿上抱住。回过神来的时候，永琮发现自己已经暧昧的坐在乾隆的腿上。如果是以前永琮绝对不会觉得什么，可是现在永琮甚至不敢回过头去看乾隆的眼神。

    “皇阿玛，快点放开永琮，这是龙椅永琮不能坐！”其实从小坐到大，永琮都不知道自己在龙椅上爬过多少次了。连龙床都是他一个人霸着，然后被乾隆抱着睡到天亮也没有觉得什么不妥。

    “永琮，我真的喜欢你，你心里也是有我的不是吗？”乾隆不想让永琮逃开，一手抱住永琮的腰不让他离开，另一只手已经托住了永琮的下巴。慢慢的靠近，永琮没有躲开眼神中充满了迷茫，乾隆看着近在咫尺的红唇没有多想就吻了下去。

    永琮只能被动的被乾隆牵着走，直到他浑身发软的任由乾隆抱着。看着乾隆一遍遍的说着“我爱你”，一瞬间永琮觉得自己莫名的有感动。可是下一句，永琮觉得自己一下子被浇了盆冷水似的全都清醒了。

    “永琮，你跟你皇额娘长得真像啊，一晃眼都这么大了。皇阿玛觉得你小小圆圆的样子就在眼前，现在一看就都长大了，也变得如此诱人了。”

    “……是吗？”永琮忽然笑了，笑的很是冷冽，也很是凄美。什么都明白了，他居然那是一瞬间真的感觉动心了，他真的太傻了……

    乾隆沉浸了回忆里，抱着永琮没有注意到。不然他以后一定会后悔说了那一句话，让他以后的道路艰难了许多。

    另一边，侍卫们拼命的抓着刺客，不停的宫里巡逻。而让他们知道乾隆就在乾清殿抱着他的儿子拥吻的话，不知道会不会被气得吐血？

    刺客就两人，他们好不容易摆脱一群侍卫躲到了一个空屋子里，其中一人拉下了面巾。令人震惊的是他居然是五阿哥永琪，另一个人则是跟着小燕子一块失踪了的萧剑。萧剑的手臂上被划了一刀，两人刚刚很不凑巧的路过御花园。

    本以为这时候没什么人，没想到那里一帮的人站在那，赶紧想着偷偷的溜走没想到还是惊动了其中的人才会被发现。萧剑沉着脸，随手从怀里掏出金创药撒在伤口上。永琪虽然讨厌萧剑，但毕竟是一起行动的伙伴还是上前帮忙简单的包扎了下。

    “本来想趁乱混进来的，没想到反而因为这个被发现了。”萧剑冷笑了声，刚刚伤了他的人他以后一定会报仇的！

    “刚刚伤了你的是福康安和福隆安，他们两兄弟也是七阿哥的人。”永琪看着被血染红的衣服，忽然开口说道。看着萧剑眼里的杀意，永琪很是欢快，能给他多一个敌人也是好的。

    “哼！不过是两个毛头小子，要不是我们急着找兵符哪会被他们伤到？”萧剑很是不屑的说道，但看着永琪慢慢的皱起了眉头道：“你真的确定兵符在那？刚刚我们过去怎么什么都没有？”

    他们一想要是大清的皇帝没了兵符，以后还能坐稳江山。又因为有永琪这个阿哥在，比他们都熟悉皇宫才跟着永琪进宫来想要试试。最主要的是萧剑对于自己的武功很是自信，可没想到两个十几岁的少年就能伤到他，这让萧剑有些耿耿于怀。

    黑暗之中萧剑看着永琪的眼神有些冷冽，要不是他信誓旦旦的说的那么确切。而且让其他人都相信了，他也不会冒着生命危险跟着他夜探皇宫。

    但永琪五阿哥的身份却是知道很多他们不知道的消息，特别他说了两个大清走狗的兵营驻地之后，摧毁了两个兵营带来巨大的胜利更是让他们的人开始慢慢的接受了他。萧剑其实也知道永琪打的什么主意，想要借着他们的手铲除皇帝老子然后他自己能登上皇位。

    萧剑迎合着永琪说了几句愤恨的话，似乎真的对伤了他的人恨到了极点，同时对于他们的主子也是想要找机会杀了他。果然话一出，永琪面带着笑意，主动跟他商量起兵符可能的地方。

    “你意思乾隆应该会贴身带着？或者在自己的身边放着？”萧剑一想太和殿里确实没有，应该在乾隆休息的地方了。

    “不错，反正就那么几个地方我们找找看就是了。”萧剑点点头，毕竟后面一帮的人都期待着，要是空手回去怎么也说不过去。而萧剑其实更想去一剑杀了乾隆，这么一想不如趁着这个机会结果了皇帝更好，反正都已经进来了！

    两人一商量就找了一个空隙跑了出来，但因为御花园那帮八旗子弟被乾隆改令成，谁捉到刺客就重重有赏。这个赏赐自然大多数人都明白就是被选中当额附了，就是实在不成那也会有补偿啊！

    这样一来大多数的人全都打起了精神带着侍卫搜查起来，哪还有之前萎靡的样子？特别是皓祯指挥着侍卫这里那里的翻来翻去的查来查去，皓祥和多隆站在边上看着他如此的热切不由的冷哼了一声。

    “你们两个不帮忙，就不要在这边碍事！”皓祯平日里最讨厌多隆带来着这个弟弟也是看不大顺眼，和一个纨绔子弟混在一起能有什么好的出来。

    “哎，皓祥我们走远点，省得有人觉得我们挡住了他额附的位置？大好的前途啊！”多隆拉着皓祥冷笑着离开了，皓祯紧握着拳头在后面大喊道：“胡说！我才不想当什么额附，我这么做全是为了不让刺客逍遥法外而已！”

    只是前面除了两人的说笑声外，再没有理会皓祯。皓祯直接无视了两人，开始想着自己心中的梅花仙子，不知道她现在是不是还站在外面苦苦的痴望着自己回去？

    同时萧剑和永琪被侍卫追赶的时候慌乱中跑开了，萧剑躲在的屋檐上正巧听到了下面有人说话。偷偷的打开瓦砖，顿时呆愣在了原地。

    底下说话的女子身穿旗袍，明显是满人女子。一看她身上华贵的衣服，在宫里肯定身份不凡，难道她是乾隆女儿？

    萧剑知道自己应该马上离开，可是女子说话柔柔的一字字似乎打在他的心上，美丽的眼睛中带着丝丝的温柔和忧虑。虽然不是他见过最漂亮的女子，可是他却觉得她是最温柔动人的。

    很快和她说话的宫女退了下去，女子坐在铜镜前望着很是忧虑。萧剑心一动，不想发出了动静引起了女子的注意。

    “谁？！”女子一叫，萧剑赶紧跳了下去快速的闯进了房间捂住了女子嘴。四周看了下，才对着女子说道：“不要吭声，我就放了你。”语气连萧剑都没觉得自己很是温柔，怀里的女子点了点头并没有太多慌乱。

    “你是刺客？我叫晴儿，你赶紧出去吧，不然抓住了你就没命了。”晴儿很是焦急的说着，让萧剑很是感动居然不顾其他就问道：“我看你很不开心，你要跟我出宫吗？出去了就没有那么多烦恼了！”

    “我，我是不大开心，我不想马上嫁人。可是，老佛爷希望我能嫁个好人家，我又怎么好辜负她老人家的期望。而且我们满族的女子能这样就不错了，我还有老佛爷能照顾，我该满足了。”晴儿虽然这么说，可是眼中隐藏不住的悲哀顿时让萧剑很是心疼。

    “跟我走吧！不要去想那么多，我会照顾你的。”萧剑一把握住晴儿的说坚定的说道，居然忘记平日里的教诲，他不该如此做的，但明显身子的动作要比大脑更快一步。

    “晴儿谢谢你的好意，不管你来皇宫里做什么，我还是希望你不要有事。”晴儿脸上露出一抹笑容让萧剑看的呆住了，外面又穿来一阵响动晴儿赶紧推着萧剑让他赶紧离开。

    “你赶紧走吧！不要被人捉到了！”晴儿虽然推着萧剑离开，眼睛却依依不舍的望着他，似乎想要把萧剑棱角分明的俊脸给深深印在心里。美丽的脸上也带着一丝羞怯，双手还被一个陌生的男子紧紧地握住，晴儿却觉得那双手真的很温暖。

    “我叫萧剑！你等我！我不会让你嫁给别人的！”此时，萧剑忘记了其他一切，他觉得自己遇到了生命中最重要的人。如果能得到她，他情愿放弃报仇的机会也要和她在一起！

    “我会来娶你的！”晴儿看着萧剑转身消失在夜色之中，第一次听到男人对她的告白让她很是羞恼。晴儿捂着自己的两个耳朵，却觉得烫得厉害，一想到男人的身份晴儿又很是黯然。

    到底她该怎么办？自己可是大清的晴格格啊！

    可是心却不由的相信了他的话，她遵循了这么多年的规矩是不是也该为自己的幸福搏一搏了？

    此时的晴儿她忘记了一切，忘记了教养过她多年的太后，忘记了她的身份，忘记了她的责任……



 

行刺 


    永琪虽然对皇宫再熟悉不过了，可慌乱中跟萧剑走散了只想着赶紧出去就好。但为了能让那帮笨蛋相信他的话帮他登上皇位，永琪一咬牙决定冒险去养心殿和乾清殿看看。

    永琪想着这么晚了乾隆一定在别的妃子那，不想养心殿里外围站着重重地侍卫。永琪一时间进退两难，只能躲在角落里等待着想要趁机离开。也开始后悔自己不找到萧剑就自己冲过来，怎么说两个人也比一个人强啊。

    正在永琪僵持在那累的不行的时候，就看到乾隆抱着永琮进去了。永琪看着乾隆宠溺的神色，不由的握紧了拳头。自己变成这样，连阿哥的身份都没有了，可乾隆居然抱着永琮光明正大的走着。

    什么祖宗的规矩什么礼法，全都是那个男人说的算的，结果还是他自己违背了。永琪手中的剑柄握了握，想着既然如此，要是没了永琮乾隆定会伤心大乱。自己趁机带着那一帮人闯进皇宫，胁迫乾隆让给乾隆把皇位传给他不就行了。

    永琪越想越觉得可行，等自己当了皇帝要什么没有？到时候要摆脱这帮人也容易多了，特别那些嘲笑他的人他都会让他后悔的！

    但边上的侍卫这么多，永琪想办法打晕了一个侍卫换上了他的衣服。因为熟悉皇宫以前也当过侍卫，做起来很是熟练居然没有人发现。连路上有人遇到说了几句，也没有露出破绽。

    永琪一路小跑，跟着乾隆和永琮来到了养心殿。趁着侍卫换岗的时候跑进了内殿，里面已经空荡荡的没有人了。乾隆让那帮八旗子弟去闹腾，自己则抱着永琮安安稳稳的去睡觉毫不在意。

    “永琮，你怎么了？忽然就不开心了？”永琪小心的靠过去，就听到乾隆柔和的声音传来。永琪一愣，躲在柱子那边惊讶的看到床上躺着一个少年。而他伟大的皇阿玛正坐在床上一脸的无奈，温柔的抚摸着少年精致的脸颊。

    永琪几乎忘记此时所在的地方了，他从没想过他最讨厌的人居然会这么得乾隆的喜爱。这哪里是个他们高高在上的皇阿玛，根本就看着像是对情人的宠溺？？！

    永琪瞬间被自己的想法给震惊了，这怎么可能？！可是又想着会不会就是因为这样，他才斗不过永琮？

    “皇阿玛，永琮累了想要睡觉。”永琮抱着被子向床里滚去，背对着乾隆根本不理他。乾隆一僵，又不知道自己哪里惹了永琮不高兴了。好不容易让永琮答应今晚睡在这里，他可不想什么都不能做啊。

    “永琮，朕哪里说错话了？”乾隆想了半天也想不出来，另一边永琪看着乾隆讨好的样子。再想想自己之前不敢说话跪在地上，想尽办法想得到乾隆的喜爱才能在宫里活下去。

    多大差别？永琪冷笑的看着面前的一切，他被人冤枉了他的皇阿玛做了什么？让人抓了自己关进打牢？要是换个人是床上的永琮呢？他还会这样吗？

    永琪本来只想杀了永琮，这下对乾隆瞬间也充满了杀意。这样的人有什么资格当大清的皇帝，大清的江山只有交给他才是最合适的！

    永琪握着剑一步步的走进，此时昏黄的烛光照应下隐约能清楚的看清一切。心里的一个声音不提的告诉他，杀了他们，杀了他们你就是最尊贵的皇帝了！

    不光之前所有的都能回来，而他又是令人尊敬的五阿哥，以后还是大清最尊贵的人。永琪双目通红，偷偷的撒了些反贼给他的迷药这下他就能悄无声息的做掉他们了，暗算着药效的时间差不多了，举着剑的手臂没有一丝的颤抖用力的就刺了下去。

    不想里面的倒在床上的乾隆忽然一脚踢了过来，永琪一时不察没有想到乾隆和永琮两人根本没有被迷倒。手上的剑已经被踢飞了，望着乾隆一脸怒色，永琪本能的有些畏惧。

    “孽子！居然敢进宫行刺！之前还敢越狱，朕真是白养你了！”乾隆一脚狠狠地踢了上去，永琪狼狈的一滚。刚刚积存起来的勇气早没了踪影，现在让他杀自己的皇阿玛他还真的下不了手。

    “皇阿玛，你不是早就没了五哥这个儿子了吗？”永琮坐在床上冷笑的看着永琪说道，永琪这才注意到永琮身上的衣服穿得好好的。刚刚乾隆脱了外衣要睡觉的样子，想必是故意引自己上当的。

    “你？！都是你！我要杀了你！”永琪随手抓起地上的佩剑冲了过去，永琮双脚一踢，而乾隆早就大喊了一声刺客瞬间一帮的侍卫冲了进来。乾隆一看还跟永琪缠斗的永琮，想要上前就看到一人冲到他前面大喊道：“皇上，臣来护驾！”

    乾隆定睛一看居然是富察氏皓祯，有了皓祯的加入永琪明显敌不过。局势开始一面倒了，但此时皓祯找了空当对着永琮严肃的喊道：“七阿哥你快走，有臣在就行了。”说着也不等永琮回话，就一把推开了永琮。

    永琮被猛地一推差点摔倒还是边上的侍卫及时的护着，乾隆赶紧过去仔细的拉着永琮打量起来。确定永琮没有受伤才关心起里面的打斗，本来眼看就要胜利了皓祯这么一下反倒变成了僵局，两人的武功不相伯仲根本一时间分不出胜负。

    永琮冷着脸也不好怪算是救了他的皓祯，要不是他刚刚那么一下，他们两个早就活捉了永琪。还好福康安和福隆安也带着人马赶来，匆匆的跟乾隆行礼之后就冲进去帮忙了。没两下就捉住了永琪，皓祯一脸的自得，跪在地上道：“皇上，臣等救驾来迟，请皇上恕罪！”

    “呵呵，不错不错，把犯人关进打牢择日再审！你们也累了赶紧下去吧，让其他那些人也都给朕滚回去，不要继续碍眼了。”乾隆一看只有三个人过来就气不打一处来，而皓祯刚刚抢白的话让乾隆也不好说什么。

    明明是靠着福康安兄弟两个才捉到的，但他怎么说也算是把永琮给救了出来。乾隆很是和颜悦色的让众人下去，而已经被堵着嘴的永琪拼命的想要挣扎也没用。

    “皇上，臣等告退。”福隆安跪在地上恭敬的说道，乾隆点点头，一挥手赏赐了一大堆的东西给福隆安和福康安才让他们回去。皓祯一看乾隆根本忘记他了，也不好提醒脸色铁青的告退了。

    明明都是抓到了刺客，皇上为什么这么偏心？！皓祯恨恨的踢了一脚石凳，看着福康安和福隆安两兄弟说笑的样子心里瞬间不平衡了。

    “你们不要得意！刚刚要不是我，哪还轮的到你们？”皓祯朝着两人吼完，怒气冲冲的离开了。留下福隆安和福康安面面相窥，虽然有些哭笑不得但根本没有放在心上就离开了。

    而一帮八旗子弟回去的时候，顿时让守在家里睡不着觉的家人激动起来。问清事情经过之后，几乎所有家里前前后后都传来了一声声饶命声，看着抱头鼠窜的儿子纷纷都恨铁不成钢打着。

    当然福隆安和福康安的名字传到了太后和皇后的耳朵，至于皓祯，不知道哪个下人看到了刚刚他对着福康安兄弟两个叫板的事情。不光传的沸沸扬扬的，到后来都变成了皓祯嫉妒福康安两人救驾的大功出言不逊。

    这下皓祯辛苦跑了大半个皇宫，不光没有得到一丝的赞扬和赏赐。再听到这样的流言蜚语之后，气得差点晕过去。还是福晋雪如赶紧上前抚着他的胸口劝慰，而硕王爷一看儿子这样也顾不得其他，再一听儿子愤恨的话想也不想就想冲到皇宫里去理论。

    “王爷！大半夜的你去哪啊？”雪如看着硕王爷气急败坏的样子，生怕他出去闹事赶紧拦着。硕王爷恨恨的捶了下桌子，看着床上的儿子一脸苍白直接大声嚷嚷道：“本王要进宫！我要去见皇上，让皇上评评理！凭什么我儿子这么拼命，倒头来被福隆安两个臭小子抢去了风头不说，还被人这么指指点点的？”

    “王爷，清者自清啊！现在去了不是越描越黑？”雪如赶紧拉着王爷劝道，硕王爷虽然不服气但深吸了几口气也冷静了下来。俗话说无风不起浪，定是有人在背后煽风点火想让他宝贝儿子当不上额附。

    会不会是傅恒他们家干的？硕王爷这么一想心一冷，虽然他也是王爷，可是和和亲王相比差得可不是一点半点。人家可是皇帝的亲兄弟，就连傅恒可是名正言顺的国舅。自己这么一个异姓王爷，平日里不知道已经招了多大的风头现在再去可不是正中了敌人的计？

    而且傅恒他们可是本家，自己算起来不过是分支。真的闹到家族里，吃亏的肯定是自己。可是一想自己最疼爱的嫡子受了这么大的委屈，硕亲王又觉得憋屈的很。

    “对对，本王要冷静，但事情不能这么算了！不然皓祯想娶公主就难了，一定会被福隆安两个兄弟给抢走的。”硕王爷紧皱着眉头说道，他最但心的就是这个问题。福晋雪如一听也急了，连声问道：“这可怎么办啊？要是皓祯当不上额附，再有这样的事情可不是大笑话？”

    “阿玛、额娘，我不想当额附……”床上的皓祯脸色虽然苍白，但还是强硬的说道。硕王爷一听顿时又敲了下桌子，怒声道：“你说什么？！不当额附？你可知道有多少人挤破脑袋想要娶上公主，你居然还不想？！”

    “王爷王爷，皓祯是被这事给气的才满嘴胡言，是不是皓祯？”福晋拉着王爷才没有让他靠近皓祯，不然儿子都这样才被打一顿还有命吗？说到底虽然不是亲生的，可好歹养了这么多年。自己以后全都靠皓祯了，他怎么也不能出点事！

    “……恩。”在雪如拼命的使眼色中，皓祯闷闷的应了一声。硕王爷这才哼了一声离开，雪如不放心只能让皓祯仔细的休息下，然后明天再想办法。暗想着娶了公主，那可是皇帝看中的，还不一下子打破流言？

    等雪如离开了，眼看就要天亮了。皓祯现在急切的想要见见自己的梅花仙子，也顾不得小寇子和阿克丹在阻拦就跑了出去。刚到门口看到白吟霜站在寒风凌厉的风中痴痴的望着前方，看到自己来了之后先是大喜上后又有些黯然。

    “吟霜，吟霜，我的吟霜……”皓祯看到白吟霜的刹那觉得自己什么烦恼都没有了，紧紧地拥住已经有些冷的发抖白吟霜一遍遍的呼唤着他的名字。小寇子和阿克丹站在边上很懂事的没有打扰，香绮看着相拥的两人脸上飞快的闪过一丝羡慕。

    “皓祯，我好想你，我以为你今天不会过来了。”白吟霜紧紧地搂着皓祯诉说着自己的情思，深情的凝望着皓祯顿时让他感动不已。

    “救命，求求你们求我……”正当皓祯想要抱着吟霜说些什么的时候，忽然窜出一个男子看到他们几人之后面脸喜色。众人一看才发现他双腿不能行走，居然是一步步的爬了过来的。而男子披头散发不说，手上已经被摩擦的出了一道道的血痕拖在地上看上去格外的恐怖。

    “皓祯，他好可怜。”白吟霜虽然有些害怕抓着皓祯的手臂，但看到男子不停的呼救忍不住说道。皓祯一听顿时想要在白吟霜面前好好表现一番，上前问道：“你是谁？到底怎么了？”

    男子一看皓祯过来像是找到救星一样，紧紧地抓住皓祯的手。完全没有看到皓祯有些嫌恶的看着他脏兮兮还掺着血的手，没有理会皓祯的话反而害怕颤抖的身子说道：“不要让我被和亲王的人抓到，不然我一定会死的，死的……”


 

吃着碗里看着锅里 


    皓祯虽然有些难以忍受对方的接触，可是一想到白吟霜在边上看着，他只好低声的劝慰道：“放心好了，你是谁？有什么事情我们会帮你的！”虽然不知道对方怎么得罪了和亲王变成这样，皓祯开始想着怎么在白吟霜面前弄开这个男人，他们家可得罪不起和亲王啊！

    “……我，我是福尔康。”男人一双手已经不成了，皓祯这时候才看到他的手严重扭曲着。几乎不能着力，而他双腿断了不能走路居然这么一路爬了过来。

    皓祯想着男人是不是和亲王府逃跑的奴役，一想到两家距离还算不远也难怪能遇到。但正常人走走也要一盏茶的时间，这个男人到底在怎么躲过那么多人过来的？

    “皓祯，你怎么了？要不要把他带进去，我让香菱去找到大夫。”白吟霜看着皓祯紧皱着眉头，有些不安的上前问道。可是男人这么可怜她又不能忍心丢下他不管，看男人这样似乎受了很大的折磨了。

    “吟霜你不知道他的身份。”皓祯一把推开已经晕倒的福尔康，福尔康即使昏迷了也被猛地磕在地上痛的呻咛了下。小寇子看着白吟霜扯着帕子不安的样子，赶紧上前小声的说道：“白姑娘，你不知道他们家勾结反贼伤害了宫里的七阿哥，皇上大怒，下令夺去了他们所有的封号还把下人都赶了出来就剩他们三个人了。”

    “啊？”白吟霜捂着嘴惊呼了下，显然不知道福尔康会是这样的身份。她和白老爹日子实在过不下去了才到城里来唱小曲的，平日里也不怎么出门又怎么会知道其他的事情。

    “那他们家……”白吟霜想着当官的家里总会有不少的钱，皇帝既然没有充公他们怎么会如此的凄惨。白吟霜顿时觉得他们从那么高的地方摔下来，怕是落尽下石的不少。

    “他们家本来就靠着宫里受宠的令妃才能有今天，令妃倒了他们家也完了。又没有什么经营，很快家里就没什么钱了。而其一些小偷小摸的人都跑到他们家洗劫一空，他们家早不行了。”小寇子又紧接着解释道，刚想说福伦的福晋之前还被个男人上的话在皓祯的瞪视下住了口。

    “皓祯，他现在这样好可怜，我们救救他吧。”白吟霜看着福尔康冷在地上发抖，身上穿的破破烂烂的似乎还在发抖。皓祯有些犹豫，救了一个毫不相干的人就跟和亲王对上了实在犯不着。而且阿玛要是知道了，绝对会气死的。

    “吟霜，你也知道他得罪的是谁，就算是我们家也不能得罪和亲王府啊。和亲王可是当今圣上的亲弟弟，我们今天就了他等于是跟和亲王府为敌啊！”皓祯想着赶紧劝着白吟霜进去之后，就让阿克丹把人给抬回去反正死活不能在他这就是了。

    白吟霜咬咬牙，白净的脸上没有一丝的血色低垂的眼帘隐约流露着淡淡的惆怅。皓祯看着有些痴了，拉着白吟霜的手痴恋的望着她道：“吟霜，你真美……”

    白吟霜被皓祯的话给说的羞红了脸，不想边上传来一阵女人的低笑声。白吟霜害怕的躲到皓祯身后，深更半夜的忽然听到有人在笑总是有些害怕。

    “吟霜你不要怕，有我在。”皓祯对着白吟霜说了句，然后很有气势的挡在白吟霜的前面冷声道：“是谁？出来！”

    在众人注视下拐角里走出了两个女子，其中一个蒙着脸虽然看不清只能隐约看出了轮廓。在小寇子他们两个灯笼的照应下，皓祯才看清对面的确是两个女人不是什么鬼怪。顿时松了一口气，定睛一看两人的穿着明显是主仆装扮。

    边上的应该丫头但也长得很是俏丽，巴掌大的脸蛋白白嫩嫩的透着一丝妩媚，大大的眼睛好奇的望着他们。身上虽然穿的是丫鬟的打扮但料子皓祯一看就知道不是普通的人家，扶着边上的女人走了过来。

    “不知道小姐深夜怎会在此？”皓祯有礼的拱了拱手问道，眼睛却直直的看着“小姐”不肯动弹。暗暗的想着光是丫鬟都如此出色，那小姐那不是要有国色天香之貌了？

    “我们刚刚听到有人喊救命才忍不住过来看看的，不想……打扰到公子了。”来人一点也不介意皓祯探究的眼神，反而妩媚的一笑，灵动的双眼魅惑的看着皓祯。

    皓祯眨了眨眼睛好半天才回过神，还是白吟霜愤恨的拉了拉他。一时间皓祯也顾不得后面的白吟霜，低沉着语气微微讨好的说道：“不知道小姐芳名？在下富察氏皓祯，刚刚遇到那个男子受重伤刚想让人救治呢。小姐真是好心肠，只是天寒地冻的赶紧进去喝杯热茶暖暖身子如何？”

    “原来是贝勒爷啊。”似乎很是惊讶的语气，却让皓祯有些轻飘飘的感觉。白吟霜在边上已经气得脸色发白，不停的绞着自己的衣服瞪着对面狐狸精似的女人。

    “不敢当不敢当，不过是祖上的功德罢了！”皓祯哈哈一笑，却遗漏了对面女子鄙夷的眼神。女子不着痕迹的扫了眼地上昏迷不醒的福尔康，被纱巾遮掩住的唇角微微的上扬道：“公子过谦了，就叫我紫薇好了。只是小女子看他似乎快不行了，要是信得过小女子就让小女子带人把他送到医馆如何？”

    “当然没问题，要不要我让阿克丹送过去吧。”皓祯想都没想的点点头，连自己之前的担忧完全的抛在脑后。随即看着紫薇两个弱女子怎么抬得动，立马开口道。

    白吟霜猛地拉了拉皓祯，愤愤的说道：“皓祯，你刚刚不是说救了他会得罪和亲王府的吗？！”

    “吟霜！”皓祯被白吟霜这么一说脸色一阵青一阵白的，偷偷的看了看紫薇似乎没有什么异常。瞪了眼白吟霜，也不管白吟霜委屈的样子对着紫薇说道：“吟霜胡说的，姑娘不要见怪。”

    “无碍。”紫薇似笑非笑的扫了眼白吟霜，对着边上的金锁点了点头。金锁立马拍了拍手，两个大汉出边上窜了出来抬起福尔康就不见了踪影。

    阿克丹觉得对方实在奇怪，小声的对着皓祯道：“少爷，我看对方神神秘秘的，我们还是走吧。”皓祯瞪了他一眼，不满的低声道：“多事！”又怕紫薇生气赶紧拱手道：“小姐勿怪，还是进去喝杯茶吧？”

    “也好。”紫薇微眯的双眸荡漾着淡淡的潋滟，金锁欲言又止的看了眼紫薇最终还是没有说什么。

    皓祯看着紫薇答应之后大喜，赶紧让香菱和小寇子去烧火盆和倒茶。然后就看到紫薇慢慢的脱去了厚重的斗篷，端起茶杯时，似乎犹豫了下才解开了脸上的纱巾。一身雪白散花的百褶裙，肩若削成腰若约素，肌若凝脂白如玉。

    世间居然有这么美丽的女子，皓祯呆愣愣的看着眼前柔美的女子，一双眼睛几乎舍不得离开了。白吟霜已经被气得快要哭出来了，特别看到皓祯惊艳的样子恨不得马上把这个女人赶出去！

    这里明明是她的家，她和皓祯的家！为什么这个女人要出现，而且一出现就夺去了他所有的注意！

    紫薇看着皓祯眼里的痴迷，眼睛里飞快的闪过一丝的不屑。要是他知道她脸上不过是一张易容用的脸皮，而乌黑发亮的长发不过是靠着西域进贡特殊药汁染的还会如此吗？

    “茶也喝了，小女子也要赶紧回家了。今天谢谢公子的款待，就此告辞了。”紫薇放下了茶杯，朝着皓祯行了下礼说道。皓祯虽然不舍也不好说什么，只能挡在紫薇的面前犹犹豫豫的问道：“天这么晚了，还是我送你回去吧，也安全点。”

    “不用……”紫薇的话还没说出口，一边的白吟霜已经受不了的上前猛地拉住皓祯，朝着紫薇大吼道：“你的个狐狸精出去！给我出去！皓祯是我的！我的！”

    皓祯从来没有见过白吟霜如此疯狂的一面，一下子被吓的呆愣住了。屋子里其他人也看着白吟霜一脸陌生，白吟霜顾不得其他她现在只好捍卫住自己的爱情。大哭的抱着皓祯，不顾一切的朝着紫薇叫骂道。

    “对不起，我马上就离开。”紫薇眼睛微红朝着皓祯快速的说了句，就飞快和金锁的离开了。皓祯看着美人跑走了，又被白吟霜死死的拉着不能追上去，气急的吼道：“你拉着我做什么！你刚刚都是胡说些什么啊，人家姑娘清清白白的，你怎么能玷污别人的清誉？！”

    “清誉？那我呢？”白吟霜双眼含泪，几乎不看相信眼前朝着他吼叫的人是她深爱着的皓祯。白吟霜同样一身雪白的衣服，衬着她的脸色有些苍白，露出一抹凄苦的笑容接着说道：“我不顾一切的就跟着你，你怎么能为了一个才见面的女人就这么说我……”

    “我爱你啊，皓祯！你怎么能说这样的话来伤我的心？”白吟霜说着一副快要晕倒的样子，香菱赶紧扶着白吟霜。白吟霜靠着香菱的身上不住的的痛哭，皓祯被白吟霜这么说有些尴尬，特别小寇子和阿克丹两人谴责的目光让他更加觉得局促。

    “……吟霜，刚刚是我不对。我刚刚只是急了，人家一个姑娘才来就被气哭了出去。我堂堂一个贝勒爷要是被人传出去欺负一个弱女子，我……”皓祯急切的找了理由解释道，他也不知道自己怎么会对才见面的女子如此的上心。

    可是她真的好好看，甚至比吟霜还好好看。同样的白色衣服在她的身上却有种媚人的感觉，吟霜只有种令人怜惜的冲动却没有紫薇那对男人的致命诱惑。

    白吟霜赶紧捂住了皓祯的嘴不让他继续开口，柔弱的倒在皓祯的怀里柔声的说道：“我不怪你，我知道刚刚是我不好。可是我怕你被人抢走啊，你是我的唯一，皓祯，你原谅我好不好？”

    “吟霜……”皓祯果然大受感动，抱着白吟霜很是激动的拥吻着完全忘记了屋子里其他几人还在。而同一时间，刚刚还哭着出去的紫薇拿着一个西洋进贡的望远镜冷笑的看着眼前的一幕。

    金锁有些不安的看着紫薇的笑容，忍不住问道：“小姐，你真的要答应七阿哥做什么暗线？还要嫁给那个男人？！他不是已经有了别人了吗？又怎么……”

    紫薇脸上的人皮面具已经撕了下来，苍老的脸却有种奇异的气质。打断了金锁的话，冷笑的说道：“这也没办法啊！而且我最看不惯这种男人，有了一个还想要另一个。那个女人既然这么傻跟着他，自然也有有心里准备才行。”紫薇顿了下，有些自嘲的说道：“况且我这样还能嫁给什么好人家吗？”

    “……那七阿哥会同意吗？”金锁也不知道该怎么劝慰紫薇，咬咬牙问道。虽然她总觉得这样不好，嫁给这种男人那小姐以后不是毁了吗？！

    “正巧宫里有两位格格要出嫁，今天的事情告诉七阿哥的话，他那么喜欢兰馨公主一定会同意的。而且出嫁之后，我才能方便的走动。不过是帮着传递点消息，也省得我天天闷在家里。”紫薇放下望远镜淡淡的说道，她这样活着只能一直窝在王府里还不如出来找点事情做。反正看到这种不顺眼的男人，就顺便教训一下好了。

    但和亲王和福晋对她真的很好，她也不想让福晋担心。还是嫁出来才方便，像那种负心汉她会好好的收拾的！

    “小姐你又是何必呢？”金锁知道劝不动紫薇，而紫薇最近巨大的变化让她感到既陌生又心疼。都是因为福尔康和小燕子他们才会害的小姐这样的，她既然答应了夫人临终前的话就会一辈子照顾小姐的。

    “……我也不知道，只不过在这样下去我怕我会疯了。” 



 

永琮拒绝【缺】 



    越发觉得浮躁，乾隆事像是个大石头压在他里。连他身边小明子，也经常看到一个人时候，总是呆呆坐在铜镜前面看着自己久久不作声。连到用膳时候也不肯好好吃饭，除了皇上皇后来时候好点，小明子看着这一切有些焦急却也不知道自己主子怎么了。

    直到外面人传来消息之后，小明子看着动了动。嘴角笑容加加深，小明子看着将手里小纸条烧掉之后坐在椅子上神色倒是生动了不少。

    “主子，什么好事？这么开？”小明子连忙帮换了杯热茶，小问道。但起码现在看着好了很多，刚刚一声不吭实在吓人。

    “好事？”冷笑了下，微微摇了摇头。看着被烧成灰纸头，手指轻弹着一会才说道：“只是能遇见一场闹剧，反正日子过得太无聊了还不如坐在边上看戏，人生如戏啊……”

    后一句叹了口气才说道，小明子看着站在窗口吹着冷风，赶紧上前劝道：“主子，不管有什么烦事不能糟蹋自己身体啊！天都这么冷了，您怎么还能大清早站在窗口吹风呢？”

    “……呵呵，也许我早就该死了才好。”轻声低语道，一想到现在复杂感就不住头疼。他不知道该做如何反应，但那天话像是一把剑深深刺入了他中。

    “主子，你说什么？”小明子没有听到说什么，却不想没有回答只是忽然勾起唇角一笑道：“小明子，你说我跟皇额娘像吗？”

    精致五官在初晨阳光下染上了一圈淡淡光晕，小巧鼻子，粉嫩微红薄唇。漆黑深邃瞳眸在阳光下反射着淡淡光泽，小明子一张脸忽然变得通红，半天没有反映过来说了什么。

    “主子，你你说什么？”小明子一时间没反应过来，皇额娘？现在皇后吗？但一想，才反应过来说是过去孝贤皇后。

    “笨死了。”瞪了眼小明子，曲着手指头敲了敲他额头。看着他抱着头痛呼样子，微微好了些：“跟着我也没变聪明点。”

    “嘿嘿，奴才怎么能跟主子比。”小明子挠了挠头但见不像刚刚那么阴郁，胆子也大了点。摇摇头，忽然人让小明子过去在他耳边轻声嘱咐道：“等会你亲自去趟王府，告诉紫薇，要是真她想这样爷我答应了。顺便告诉她，以后好好收拾他，出了事了有爷担着爷不会亏待她。”

    一想到兰馨会嫁给这种男人，会恨不得让别人都看清他真面目。这种人哪里还知道什么廉耻，当街跟女子搂搂抱抱。亏他还有脸过来争夺额附位置，真是丢了富察氏脸！

    特别这件事传出去之后，他们皇家脸还往哪搁？虽然奇怪紫薇会求这样旨意，但想到她经历却也释然了。倒是老佛爷边上晴儿可是难题，虽然是老佛爷尖尖人，只是晴儿似乎异动厉害。

    轻叹一口气，都不是省人啊，也不知道皇阿玛那边怎么样了？据说已经从琪嘴里掰开了反贼聚集地，想去抓到萧剑还有之前跟着萧剑跑了小燕子。

    看来想避也避不开啊，呆坐了一会才猛地起身道：“小明子我们走，去御书房。”小明子愣了下，赶紧抓了件斗篷就追了上去。

    “爷，现在早上天凉着呢，您赶紧穿件厚。不然要是皇上知道了，一定扒了奴才皮啊！”小明子小跑着跟着，讨好说道。谁都知道皇上宠爱七阿哥，他在边上更是看着当今圣上根本是把他主子捧在手里怕坏了，含在嘴里怕化了。

    他进宫也这么多年了，还真没见过有谁比他这个主子还受宠。就是他这个奴才，走在外面人家也要叫一声“明公公”啊！全都知道他是七阿哥身边贴身太监，各个想要过来巴结自己，让自己跟七阿哥美言几句。

    “你个小子想什么呢？笑那么贼？”随手拿起斗篷批了上去，不想转头就看到小明子在边上偷笑忍不住打断道。小明子傻笑了一会，只能跟着还要小不会摔倒。

    刚到御书房四下看了看，边上侍卫恭敬说道：“七阿哥，皇上还在早朝没有回来呢。”一愣，点点头道：“我知道了，小明子你先回去吧，爷先进去了。”

    “是，奴才知道了。”小明子愣了下，赶紧点点头应道。侍卫们没有一个阻拦，这样事经常发生显然都习以为常了。进去之后随手找着里面书，他小时候就在里面经常玩，再熟悉不过了。

    没一会外面就传来了动静，刚想回头就被一股力道也往后拉。本能想要出手，但背后熟悉怀抱让动作一顿，耳边已经响起低沉磁性声音道：“怎么今天这么早来了？”

    “恩……”扭了扭想要离开，不想乾隆一把横抱起来。惊呼了一声，乾隆则大笑着抱着坐到了龙椅上。还好大门关着也没有外人，自从那个吻之后总是莫名觉得尴尬，不想和乾隆单独在一起。

    “你不躲着朕了？”乾隆修长手指轻轻地磨搓着脸颊，白嫩脸颊能感觉到上面淡淡薄茧。虽然那天晚上刚开始他还不知道琪躲在后面，还跟着他闹脾气，后来乾隆硬是握着他手，在他手里写下“刺客”。

    顿时一愣，没有继续说什么却提高了警惕。后来才知道乾隆故意让侍卫放着琪进来，然后想要看看他打着什么主意。虽然不满乾隆瞒着他，但一想他有什么资格去指责他？他不过是他儿子，虽然现在得宠但以后也不知道会如何阿哥。

    “皇阿玛，我们不该这样。”半响，对着乾隆漆黑眸子坚定说道。乾隆手指明显一僵，刚才笑容渐渐被冷冽所替代。

    肩膀被捏死死，可他还是强忍住没有叫出来任由乾隆唯所欲为。感到乾隆力道开始慢慢减轻，才退开他手臂坐了起来：“皇阿玛，有件事想要去求您。”

    沉默……

    御书房里两人都沉默了，乾隆不说话也不敢再开口了。其实他里很乱，可是这样乾隆让他觉得很是陌生，里居然产生了一股自己刚刚不该这么说冲动。

    “说吧。”也不知道刚刚乾隆是否叹气了，只听到他低沉声音响起。快速把皓祯事说了遍，才说接着说道：“富察氏皓祯在外面已经有了一个女人，让人查了下，那个女人居然还在孝期。福尔康事皇阿玛你也知道，那天居然让他跑了出去，正巧让紫薇她们看到了。”

    “没想到还有这么一幕。”乾隆紧皱着眉头说道，福尔康和福伦事他可以说是默认。没有详细说，乾隆也懒得管。只是富察氏・皓祯居然这样还妄想公主，说他对额附没有意思骗小孩子呢？！

    那他为什么不装病不来？就算怕他生气，为什么不隐藏自己还表现那么积极？乾隆啪猛拍了下桌子，把刚刚怒气一下子全都发泄出来：“该死奴才！朕让他敢骗朕！就这么说定了，他不是要娶格格吗？！朕让他如愿，让紫薇好好收拾他才好！正好紫薇孝期已经过了，也不用让紫薇再守着了！该死富察氏皓祯！居然敢欺骗朕！！”

    乾隆骂了一通，来回走了好半天。张了张嘴，没敢打断，因为他知道乾隆真正生气原因其实是因为他。

    “紫薇她……”乾隆猛地想起她怎么说都是自己女儿，现在这样让他里也不好受。虽然能好好惩罚富察氏・皓祯，可是为了这个理由却搭上紫薇一辈子事却太不值得了啊！

    “她特意让人进宫求我，皇叔他们都不知道。”避开了主要原因开口道，乾隆猛地一愣，好一会才点点头道：“朕当应了，既然紫薇这么想朕就不拦着了。其实朕可以帮她找个好人家，只是她死了吧？”

    “，你知道吗？刚刚我似乎也死了……”乾隆后一句话让僵硬住了，脑子顿时一片空白，耳朵开始嗡嗡作响。

    “，朕真喜欢你，不知道什么时候喜欢上了你。”乾隆看着认真说道，里却没有那么镇定。默默地安慰自己，再努力一下！会相信自己！

    “皇阿玛，你是我皇阿玛。”淡淡说道，他不知道自己现在是否还跳动着。整个人似乎木木，只能僵硬说着：“如果你喜欢我，那我皇额娘呢？你不是喜欢女人就是她吗？”

    “朕也说不清楚，只知道反应过来时候已经发现爱上你了。”乾隆被猛地拒绝一愣，脸上泛起苦涩笑意。看着他都不知道该如何解释，才能让相信自己。

    可就在乾隆努力想着该如何努力时候，却抬起小脸肯定说道：“皇阿玛，只当您是父亲。”

    “……”乾隆在站在下面呆呆看着，忽然哈哈大笑起来。让很是不安，坐在龙椅很想要逃开。

    “好！好！父亲？好一个父亲，好一个皇阿玛！朕要什么女人没有，偏偏低声下气求你相信朕话？！”乾隆怒气冲冲说完，踹开门就走了。外面奴才不知道里面发生了什么，只能隐约听到乾隆发怒声音。

    也不知道自己怎么离开，怎么回去？里很失落很痛，他知道自己不想要这样结果，他也不知道自己到底是不是也喜欢自己皇阿玛？

    如果他们真这样话，他还在九泉之下皇额娘又如何能瞑目？

    老佛爷和其他人会如何看待他们？

    重要，他该相信皇阿玛吗？

    皇阿玛确要什么女人都有，可他是他儿子啊！为什么要搅乱他，为什么又要说这种话来伤害他？不顾一切钻进被子里不肯出来，也不管小明子担忧叫喊。努力把自己蒙在被窝里，暗暗想着自己要是这样闷死了也好了。



 

永琮病了 



    皇上生气了！为了七阿哥！！这个消息很快在宫廷内外流传开来，皇后很担心生怕永琮不得乾隆宠爱了。特别到乾隆阴郁脸色之更惴惴不安只能先找永琮过来想要好好谈谈劝永琮主动去认个错事情就过去了。

    只皇刚到景仁宫才知道永琮病了而且病不。皇后一听大惊赶紧跑到床边就到琮一脸苍白浑身汗躺在那。皇后拿帕子帮永琮擦额上冷汗瞪边上子喝道：“七阿哥怎么病成这样！？太医呢！太医过了没？”

    “皇后娘娘，主子不让奴才去宣太医就这么硬挺……”子说拿袖子抹眼泪皇后急的没有办法只能赶紧让其他奴才去太医院“你们愣着干嘛！都去太医院给本宫把所有太医叫过来！七阿哥都病成这样了要有个好歹本宫让你们全都陪葬！！”

    “皇后娘娘饶命！”一干人跪了下去几个机灵奴才已经跑了出去。皇后在边上急团团转，永琮即使睡在那脸也紧皱。顿时朝景仁宫一群奴才连声问道“皇上和老佛爷那通知了没有？七阿哥为什么会忽然病成这样不让人说？”

    “……皇后娘娘，主子不让奴才们去，奴才们只知道那天主子忽然冲回屋子躲在里面不肯出来，也不让奴才们进去。就成这样了，今早上书房也请假了没去，没想到奴才想主子早膳没用想进劝劝就到到主子……”

    子爬了出神色慌张说然猛地跪在地上大喊“奴才该死！奴才该死！请皇后娘娘饶了吧！”皇后叹了口摆摆让子站了起。永琮八成跟皇上出了什么事情才一下子病成这样吧？

    皇上也真是！多大人了跟孩子闹别扭己生伤身不说让孩子吓成这样？！

    皇后以为乾隆斥责了永琮己生闷结果让永琮给吓到了。事情虽然差了十万八千里但永琮忽然病倒却病。他一方面想自己皇阿玛怎么会喜欢上自己另一方面又觉得乾隆说喜欢不过为自己跟皇额娘太过想象。

    永琮努力将己埋在黑暗之中耳边却不断回响乾隆的话。有抱自己亲昵叫自己宝贝有乾隆一声声喜欢你。特别最乾隆绝望伤神色让永琮脑海里不断重复他觉得自己快要疯了。

    永琮根本不知道该怎么办才好，就算他是大清的七阿哥。他从没有想过自己皇阿玛宠爱自己不光为父子之情。

    渐渐永琮觉得己仿佛掉入了一个冰窖一样周围一片漆黑。可他想要出却又出不本能想要叫皇阿玛。耳边却又响起乾隆讥讽话语永琮觉得己全身像被针扎过一样难受。

    为什么会这样他到底该怎么办？！

    永琮紧抿嘴不安呢喃什么，皇后见永琮这样吓得不轻，只能赶紧让太医去瞧瞧。而老佛爷已经从慈宁宫匆匆赶了过随行有晴格格。扶太后快步走了进来，太后一见永琮苍白脸立马怒了：“到底怎么回事？！前天见好好今天怎么就病成这样了？”

    “老佛爷您不要动不有太医在了吗？”晴儿赶紧拍老佛爷胸口安慰道只是老佛爷急在眼里根本都没晴儿一眼。反而恼怒瞪跪在底下太医急瞪眼道：“你们不给七阿哥瞧病跪着做什么？！”

    “老佛爷息怒！”太医们连忙爬了起给用琮诊断起来，老佛爷见永琮的脸又心疼又焦急。直接挥开了跟在她边上晴儿对皇后问道：“皇帝呢？！永琮都成这样了他没有过来？”

    而老佛爷也没有到一旁晴儿委屈神色晴儿捂己不被老佛爷精美指甲套划破手背。咬咬唇瓣太愠怒样子只能自己拿帕子捂站在边上。心里却开始想偷偷向宫里递信萧剑只有他一心一意对自己。

    “老佛爷您别急可能皇上政务繁忙一时抽不过空。臣妾已经让人去禀报了想必皇上马上就会赶过了。”皇安慰拉太手说道太冷哼了一声不满说道：“儿子都这样了什么朝政？！难道抽出一会时间也没有？”

    皇后只能在边上一边使眼色让容嬷嬷赶紧去叫乾隆。容嬷嬷点了点头悄悄地退出了屋内让两个侍卫赶紧去叫皇上。

    老佛爷见永琮不停说梦话偏偏人醒不过来。一见太医们皱眉头讨论的样子赶紧问道：“到底如何了？！永琮得了什么病？要不要紧？”

    “老佛爷您问这么多太医怎么回答过来呢？”晴儿见老佛爷一口问了三个问题上前劝说道。本好意只是太后此时哪有什么镇定可言？

    “哀家怎么能不急啊！你们快点说说到底怎么了？”太后急着追问道，而被太后瞪了一眼晴儿脸色一白。委屈的捂着自己的手退到了边上，自己手受伤了太后注意都没有注意到。果然不是亲生到底不能相提并论。

    晴儿有些嫉妒永琮，他一生病所有人都围他转了。连一向疼爱自己的老佛爷弄伤了自己都没有察觉。

    太医没敢停顿直接挑了简单说道：“回禀老佛爷、皇后娘娘，七阿哥七阿哥不停呓语脉浮而虚手发热应该被梦魇了。臣等推测七阿哥这病也不知道七阿哥哪里不顺了？郁结于才会如此！老臣们开几服药就会好只病需药医……”

    太医院首叹了口气，想到宫里七阿哥让皇上生气的传闻，怕八成就为这个吧？

    老佛爷挥了挥手床上永琮咬咬牙道：“去！一定帮哀家把皇上叫过来！永琮才多大了？他就跟孩子一般计较？！现在搞得永琮吓成这样他不过？！”

    几乎所有人都猜测乾隆生气之后，永琮开始惶恐不安才会病倒。却没有想到永琮只是被乾隆告白给吓到了一时想不开晚上又了才会如此。

    很快乾隆就赶了过来，只是神色不大好。可惜太后才不管这些直接指乾隆质问道：“皇上！难道你要等七阿哥病死了你才肯过一眼吗？！”

    “皇额娘！”乾隆脸色大变一听太后的话也顾不得，起来赶紧凑到了床边。见永琮没有一丝血色的脸，心疼的掏出自己随身帕子帮他擦冷汗。

    其实乾隆刚刚一直御书房回不停走来走去，本来他一听永琮病了就想赶过来。但刚刚踏出门口脚又退了回去。他怎么也没有想到自己才跟永琮说了就让他病了！

    难免乾隆开始想一定为自己告白让永琮受不住了才会这样。这么一想乾隆又憋闷又不痛快，自己一声“喜欢”就如此压力大吗？！

    但所有烦闷在到永琮紧皱眉头脸时烟消云散，自己难道做错了吗？如果永琮真离开自己那他情愿把自己的感情压抑在心底。

    “哎你们父子两个有什么事情不能好好说偏生弄成这样……”太后深深叹了口气，见自己儿子复杂神色不由感慨道。乾隆手一顿从永琮脸上慢慢收了回来。

    “皇额娘，是儿臣不好，没有想到永琮会病成这样。”转瞬间乾隆所有情绪收敛了起来，只是脸上难掩一丝自责。让太后也不好多说什么，皇后站在一旁只能声安慰乾隆不要太过自责。

    “罢了罢了人没事就好你们几个奴才好好守着你们主子！要是永琮有个闪失，哀家让你们全都脑袋搬家！”即使经常念佛，太后此时为了自己孙子也放出了狠话，几个奴才全都颤颤惊惊跪在地上应。

    “哀家先走了皇上多琮一会吧。”老佛爷说也不让皇上送她就离开了皇想让父子两人和解也就找了借口扶太回宫了。

    “都出去出去！”吴书唯一知道内情可他多十个脑袋也不敢把真相说出来。只能打发屋里奴才全部出去了眼乾隆才安静关上了房门。

    “永琮你让皇阿玛该怎么办？”乾隆伸手地抚摸永琮的脸，低头在他没有血色唇瓣上蜻蜓点水印上一吻。只见脸上满满全苦涩意指腹从永琮眉一直向下滑落最终落到了永琮泛白唇瓣上。

    “你这是拒绝朕吗？”乾隆喃喃问道只是永琮依然紧闭眼睛没有任何动静。好半响乾隆才深深叹了口道：“永琮你永远是朕的宝贝，我不会逼你。你想要个伟大英明的皇阿玛朕就当个最好的父亲好不好？”


    在永琮不知道时候乾隆俯身伸出手紧紧地抱住了昏睡的永琮不停在琮耳边低喃重复一句话：“一次一次就好了……”

    “皇上，七阿哥药好了。”不知道过了多久门外响起吴书声音。乾隆不舍松开了永琮好一会才说道：“进吧。”

    吴书端药碗放在乾隆边上然后就快速离开了整个过程头始终没抬起。听到关门声乾隆才坐到床边让永琮靠着自己的胸膛。只是喂了半天始终没有喂进去，乾隆却擦干了洒出药汁忍不住道：“永琮在跟皇阿玛撒娇吗？不嫌药苦？”

    乾隆说一把端起碗喝到嘴里然后对永琮嘴渡了过去。很快嘴里药全部喂完了乾隆才不舍松开琮嘴狎昵舔掉了永琮嘴角不及咽下而流出药汁。

    嘴里全是苦涩药味乾隆却觉得异常甜蜜只这样甜蜜怕最一次了……

    温柔的帮永琮盖好了被子，乾隆凝视了永琮好半天才无声离开了。而睡梦中永琮却为刚刚热源离开而皱紧了眉头只能感觉到在他耳边一声声声温柔呢喃也随之消失了。



 

永琮吃醋 



    永琮醒来时候已经过去两天了，刚刚睁开眼睛微微一动边上小明子立马被惊醒了。连忙扶起永琮激动看着永琮，有些泣不成声说道：“主子，你总算醒了！吓死奴才了，呜呜……”

    “哭什么，咳咳……”永琮一开口才觉得喉咙干痒厉害，小明子立马跑去端了杯水过来，永琮喝下之后才觉得舒服了许多。但现在他觉得就是浑身有些乏力，其他倒没有什么不对劲。

    “我这是怎么了？”永琮摸着额头，觉得大脑有些昏沉沉，看样子是睡多了。再一看小明子黑黑眼圈，知道自己这一病怕是牵累了不少人。小明子擦了擦眼泪，看着永琮抽了抽气才说道：“奴才不哭！奴才这是高兴！太医说主子是心病，奴才是怕是怕……”

    “怕爷醒不过来了？”永琮拿着杯子手一僵，之前全部画面又重新回到眼前却有种恍如隔世感觉。如果这一切真只是梦就好了，永琮叹了口气，将杯子递给了小明子。想到昏迷时模糊不清声音，忍不住开口问道：“服侍爷起来，对了！期间有谁过来吗？”

    “都来了，老佛爷、皇后娘娘、皇上其他阿哥，连兰馨格格也过来看过爷还几次呢。”小明子制止不了永琮不起来，只能帮着永琮穿上衣服。

    一说到那人，就让永琮有些不自在。看着永琮不说话，小明子奇怪问道：“爷，你怎了？”

    “没什么，皇阿玛一直陪着我吗？”永琮咬了咬下唇问道，苍白小脸也不由蒙上了一层淡淡红晕。小明子忙着帮永琮穿衣服起来没有注意，听到永琮话干笑了一会，才犹豫说道：“当然了！皇上这么疼主子怎么可能不来吗？！皇上那天来了还呆了好久……”

    “够了！”永琮冷冷说着，小明子话戛然而止。看着永琮脸色半天说不出来，只能帮永琮穿好了一切之后，乖乖站在边上让其他奴才进来，直到永琮一切全都收拾干净了。小明子才端着一碗小米粥走了进来，轻声说道：“主子，你先吃点垫垫胃吧。”

    永琮有一下没一下玩弄着勺子，小明子也不敢多劝。永琮只是吃了几勺子就放了下来，对着小明子淡淡说道：“走吧，我亲自去给皇玛嬷她们请安。”

    “是，奴才知道了。”小明子立马去拿了了上次乾隆赏赐狐狸毛做斗篷，永琮一向很喜爱，这次只是扫了一眼变说道：“换了，拿那件红色也喜庆点。”

    “是是，看奴才怎么就没想到呢。”小明子赶紧换了件暗红色斗篷，穿上以后倒是给永琮小脸增添了几分红润显得没有那么苍白了。

    刚到慈宁宫太后一听永琮过来了，还没进屋呢。就立马起身拉着永琮仔细检查起来，摸着永琮消瘦了下去小脸心疼说道：“哎哟，哀家乖孙子哟，怎么都瘦成这样了？！刚刚病好就过来，你们当奴才怎么当？也不知道劝着点？”

    “奴才该死！请老佛爷恕罪！”太后还想说什么都被永琮给制止了，拉着太后手臂晃了晃，可爱说道：“皇玛嬷你不要怪他们了，都是永琮硬要来。再说孙儿这不是怕皇玛嬷一听永琮好了就赶过来，才特意自个过来也省得皇玛嬷再跑一趟。况且永琮躺了好几天了，也都快闷出病了。”

    “好好，永琮说什么就是什么。”太后慈祥应着，赶紧拉着永琮坐到软榻上，对着边上晴儿说道：“晴儿，赶紧让小厨房做点东西给永琮，怎么也得好好补补才行啊！”

    “晴儿，晴儿？！”太后一连叫了几声看着晴儿才猛地回过神样子有些不悦，忍不住蹙起了眉头问道：“晴儿你最近怎么了？怎么老是心不在焉？”

    “呵呵，怕是因为要额附事情吧？”永琮也露出了一丝笑容打趣道，不想看到晴儿一脸哀伤样子不由皱起了眉头。这两天也不知道有没有发生什么事情，可是晴儿样子让太后却一反之前和蔼样子厉声道：“晴儿！哀家不是告诉你忘记那个男人吗？！”

    “老佛爷，晴儿忘不了他啊……”晴儿说着跪在了地上，美丽脸上满是凄楚。永琮一愣，但还是赶紧拍着太后背让她不要生气。太后深吸了几口气，有些颤抖指着晴儿道：“你你让哀家说你什么好？！你就算喜欢是哪个阿哥，哀家也会让皇帝成全你们。可你，可你居然喜欢一个来历不明男人！告诉哀家他到底是谁？！”

    原来这几天太后看晴儿实在太过反常，连番逼问之下才知道晴儿有了心上人。太后本来想着这是好事啊！也不知道晴儿喜欢上了哪个八旗子弟，再一追问才知道根本是连晴儿自己都不知道底细男人！

    晴儿被太后逼得没办法只能说出她喜欢上了一个叫萧剑男人，只说是祭天时候认识但没敢说他就是那天刺客，不然太后怕是会被直接气死也是有可能。

    永琮知道了来龙去脉嘴角笑容有些冷冽，如果之前他看着太后面子上还敬着晴儿三分。这下则是全无好感，要是出嫁以后给哪个男人指了这么一顶绿帽子心里都不舒服。而且入选三人当中，两个都是自己人，永琮有些恼怒瞪着晴儿越发觉得她像令妃。

    “你给去小黑屋待着！明天之前不许出来，给哀家好好反省！”太后看都不看晴儿一眼，干脆眼不见心不烦。晴儿慢腾腾站了起来福了福，眼中却满满是坚定差点让太后气得一口气没有喘过来。

    “哎，这都是造了什么孽啊！以前好好，怎么碰到那个什么萧了剑就变成这样？”太后忍不住抱怨起来，永琮神色一变，赶紧问道：“皇玛嬷您说那个人是叫萧剑吗？”

    “怎么了？永琮你认识？”太后很是惊讶问道，永琮才把五阿哥和萧剑他们事情一一说出来。一听到萧剑是反贼还是那天进宫行刺刺客，太后脸色已经变得很难看了。直接让嬷嬷今天不许给晴儿端茶送饭，让她好好认清自己看中是什么人！！

    “皇玛嬷，永琮看晴格格应该不是祭天时候认识，可能是……”永琮后面话没有说出来，明知道是刺客还会喜欢除了这个晴格格他还真想不出还有谁这么笨。太后更是被气得不行，永琮也不敢再多说什么只好说些其他转移话题。虽然太后脸色还不是太好看，但好歹还是缓和了不少。

    “算了，晴儿事情哀家会管，告诉皇帝让他先操办兰馨事情就行了。对了，和静也年纪也差不多了，也让皇帝看着办吧。虽然她亲生娘亲不对，但她现在毕竟是密妃女儿了，我们也不能让那孩子因为魏氏事情一辈子不嫁吧？”

    太后这么说其实就是想找个公主顶替了晴儿位置，虽然现在诏书还没下。但怕不少人都知道是两个公主，现在这种情况太后说什么也不会让晴儿就这么嫁出去，不然以后还指不定会捅什么篓子呢。

    “永琮知道了。”一看太后疲惫样子，永琮叮嘱了太后几句才开口告退。想到太后刚刚话，看来他必须得见一趟皇阿玛了。

    永琮咬咬牙还是朝乾清殿走去，这时候皇阿玛应该在那批阅奏折呢。永琮打发了小明子去坤宁宫报个平安，看来今天坤宁宫是去不成了。永琮一边走着一边想着晴儿事情，毕竟是太后身边人，这件事情还真不好办。

    快到乾清殿时候，永琮就看到一屋子奴才都站在外面还以为有大臣在里面。刚想问吴书来，就听到里面一声软糯女声甜腻腻叫着皇上。

    永琮迈出脚顿时僵在原地，吴书来看着有些担心赶紧问道：“七阿哥您是不是身子还不爽快？不行话赶紧回去吧，奴才会跟皇上说您来过了。”

    “……进去告诉皇阿玛一声，永琮有要事禀告。”永琮低着头紧紧地捏着拳头，心里却忍不住有些发酸。自己病了几天皇阿玛都没来，就是为了跟后宫妃子玩闹吗？！

    吴书来没有办法只能推着门走了进去，里面女声又响了起来还带着一丝不悦：“哪个奴才这么大胆？！”

    永琮忍不住跟着走了进去，以往话他也不需要通禀告，因此侍卫们没有一个拦着。永琮一进去就看到一个年轻貌美妃子几乎贴在了乾隆身上，永琮认得她是刚刚进宫没有多久金贵人。

    乾隆看到永琮来似乎本能一僵，慌乱推开了贴过来妃子。也不管金贵人哀怨神情，干咳了几声说道：“你们都下去吧，永琮找朕有什么事情？”

    “皇上，人参鸡汤要喝哦！那可是臣妾亲手熬。”金贵人知道永琮地位不敢多吭声，但最后还不忘朝着乾隆娇媚说完才扭着小蛮腰离开了。

    “永琮……”乾隆面对着底下永琮居然有些不自觉慌乱，刚刚那个金贵人忽然贴了过来肯定是正巧就被永琮撞见了？！该死，他等会一定要把她打入冷宫！

    “皇阿玛，是儿臣无礼了。”永琮说着跪了下去，乾隆神色一变，张了张嘴半响才叹了口气坐回了龙椅。乾隆想着自己已经下定决心要放弃了，要还给永琮自由又怎么还能如此继续亲昵，他不能这样下去了啊！

    “起来吧，你身子刚好。”其实永琮不知道景仁宫有条密道直通往养心殿，每晚乾隆都会偷偷过来看着他无事之后，呆愣愣坐在他床边看着他半响才会离开。

    虽然准备放手，但真这么做时候乾隆才觉得那是多么艰难，每天晚上他只能拼命批阅奏章。连后宫一些流言蜚语也让皇后给压了下去，虽然皇后也过来暗着提醒了自己几次要去后宫，也被自己因为政务繁忙给推托过去。

    后宫不得干政皇后也不好说什么，只好带着人回去了。最起码现在这样场面对她没有什么不利，放开她对乾隆那份私心之后。这样场景才是她最愿意看到，她皇后位置已经没有人能撼动了。皇上勤勉不宠幸宫妃，也就不可能有皇子诞生，那永琮继位就更有可能了！

    这样一来皇后反而帮着乾隆瞒着，就连太后那有点风声也给皇后给盖了过去。

    永琮大概说了下晴儿事情，听得乾隆额上青筋一阵阵抽着。永琪算是给他一直关在府里不准备放出来了，乾隆还让人费了他武功打断了他两条腿。每天会有人帮着他收拾一切，同时还把他消息放到外面想要引起反贼动静，不想反贼像是知道是陷阱一样没有一丝响动。

    但乾隆没想到会有晴儿这么一个事情，虽然是忠臣之后，不过喜欢上反贼乾隆怎么也不会允许。必要时候只能让老佛爷忍痛割爱，就当没有晴儿这个人就是了。

    “朕知道了也不是什么大事，朕会帮和静也挑个好人家。”乾隆点点头应道，永琮立马告退离开。

    乾隆张了张嘴，最终只能化为一声叹息。只是没一会听到暗卫报告，顿时皱紧了眉头。一瞬间忘记了自己誓言，恨不得马上下令杀了对方一样咬牙切齿说道：“钮祜禄善保，你居然敢抱着永琮？！”




 

晴儿被放弃



    乾隆现在即矛盾又纠结，不知道自己该不该去找永琮。最主要是他怕伤到了永琮，可是自从那天那个小侍卫抱着永琮之后，乾隆脸色就没有好转过。一边劝着那不过是永琮手下人，难免会亲近。另一边又一想到永琮对他冷淡态度心里就跟猫爪子挠心一样。

    虽然他从头彻尾将钮祜禄善保底细查了遍，心里着永琮怎么可能看得上这个小奴才？！虽然是比他年轻了点，比他漂亮了点……

    乾隆越想越烦闷，狠狠地甩了手中茶杯。吴书来等人跪在地上都不敢上前收拾，乾隆不安来回走着眉头皱跟死结一样。

    “居然敢抢朕人！”半天冒出这么一句话来，吴书来小心抬头看了眼乾隆凶神恶煞样子。赶紧又吓得低下了头，可惜乾隆不肯这么放过他们。猛地又一记巨响，耳边就听到乾隆怒喝声：“吴书来，给朕滚过来！”

    “是是，皇上有何吩咐？”吴书来连滚带爬往前移了一段，乾隆瞪着吴书来好半天，到底被他拙劣搞笑样子微微平复了些。叹了口气，坐在龙椅上无奈挥挥手道：“你们都起来吧。”

    “多谢皇上。”底下一群人赶紧谢恩站了起来，乾隆看着吴书来还傻站在那边。不耐烦招了招手，看着吴书来还傻愣愣一皱眉怒道：“还不过来？！”

    “是是。”吴书来讨好凑到乾隆边上，乾隆一反刚刚样子着急问道：“让你打听事情怎么样了？永琮最近有什么不一样吗？”

    吴书来看着乾隆急切样子，暗暗叫着不好，只好支支吾吾答道：“皇上，奴才打听了，可是七阿哥跟往常一样。而且皇上所有侍卫一直跟在七阿哥身边，奴才按照皇上意思想要接着宫里禁卫军事调离也被七阿哥也拒绝了……”

    “什么？！永琮居然不让朕把人调开？”乾隆说着又狠狠地拍了下桌子，吴书来吓得猛地一哆嗦。乾隆沉默了一会，看着吴书来跪在地上想了下说道：“这样，你等会去把永琮找过来，就说朕要跟他商量兰馨她们婚事。”

    “是，奴才知道了。”吴书来赶紧退了出去，才擦着额上布满冷汗不过马上亲自跑去了景仁宫。乾隆早就没有了心思喝什么茶，时间感觉过去异常缓慢。好不容易听到外面响动之后，乾隆赶紧拿了本书抓了起来假装自己看书。

    “怎么了？外面这么吵闹？”乾隆轻咳了几声，才朗声问道。

    门外响起吴书来声音，“皇上，七阿哥来了。”乾隆似乎想到了什么，立马理了理自己衣服，才拿着书喊道：“进来吧。”

    乾隆从书后面偷偷望着永琮小身影慢慢走进来，然后跪在了地上。不等永琮开口，乾隆赶紧说道：“赶紧起来吧。”

    “皇阿玛，不知道叫儿臣过来有什么急事吗？”永琮低垂着头保持着一定距离，乾隆有些气闷看着永琮一板一眼样子。但似乎想到了什么，又恢复到原来威严样子淡淡说道：“恩，刚刚吴书来应该也跟你说过了，朕看着兰馨和和静事情差不多定下来好了。”

    “皇阿玛心里有什么人选吗？”明知道应该是福隆安两个，但永琮还是乖巧眨着眼睛问道。看乾隆差点想要冲过去抱起永琮，但被他硬生生给忍住了。

    “永琮你先过来吧，站着太累了。”乾隆没有答话反而笑眯眯说道，永琮小身子一僵，但还是一点点蹭了过去。不过没敢坐在龙椅上，而乾隆一把抱过永琮放在了自己腿上。虽然没有什么动作，可把自己下巴磕在永琮肩膀上。

    跟以往一样，却让两人有种恍如隔世感觉，但彼此心境完全不一样。永琮窝在乾隆怀里，原本绷紧身子还是慢慢放松了下来。

    “永琮，你和朕什么时候变得这么远了？”乾隆闷闷问道，不由抱紧了永琮。这几天似乎折磨人就是他，而永琮什么变化都没有，还跟小侍卫有说有笑。

    乾隆心里在泛酸不过永琮也抿紧了嘴，想到自己病了几天乾隆都不来看自己，反而流连着后宫。

    “儿臣不敢。”永琮干巴巴吐出几个字，一想到那个金贵人，永琮勾起一抹嘲讽笑容：“皇阿玛已经有金贵人了还需要永琮关心吗？”

    乾隆本来被哽说不出话来，听到永琮后面一句话又开心了起来。乾隆脸色洋溢着灿烂笑容，看着永琮拉着小脸样子越发高兴：“永琮可是嫉妒了？”

    “儿臣不敢。”同样是这句话，乾隆已经高兴不行。但不敢再追问下去，转移了话题道：“还是说说兰馨她们婚事吧？”

    “恩。”永琮点点小脑袋，毕竟关乎兰馨婚事，永琮却也是上心。乾隆伸手摸了摸永琮白皙小脸，才继续说道：“朕很看好福隆安和福康安，可是要把两个公主都下嫁给他们家似乎……”

    乾隆后面话没有说出来，永琮也明白傅恒家长子福灵安已经是多罗额驸，正白旗满洲副都统还是署云南永北镇总兵。而傅恒更是他亲舅舅，自孝贤皇后开始他们一家就盛宠不断。永琮也知道树大招风，但要把和静给傅恒家他确实不愿。

    就算令妃做事情跟她没有关系，但怎么说她毕竟是令妃女儿。平日里被宠无法无天，要不因为令妃事情，早不知道自己身份了！

    “兰馨姐姐对福隆安感觉不错，福康安现在年纪还小了点，永琮看着他就算了。以后我们上点心，给他找个好姑娘就是了。”永琮一句“我们”让乾隆乐得找不到北，根本不管永琮说什么只是在边上点着头。

    “好好，不然也不能全让傅恒家给占了好处不是？”乾隆笑眯眯说道，永琮也知道其中要害点点头又道：“和静姐姐话皇阿玛你看着办吧？本来富察氏・皓祯倒是看着不错，没想到里头是不中用，倒是他弟弟永琮看着倒是不错。”

    “弟弟？”乾隆想了好半天才想起来有这么一个人，虽然文采方面差了些，其他方面到也看得上眼。乾隆根本没有觉得永琮因为令妃事情怀恨在心，反而抱着永琮很是开心说道：“那个人倒是不错，只是是个庶子，身份差了太多啊。”

    “皇阿玛帮他抬一下不就行了，就算是庶子但人好才是关键。而且总比让和静姐姐去蒙古和亲好，想必皇玛嬷也会同意。”永琮隐藏住自己冷笑，拉着乾隆衣服讨好说道。乾隆被永琮笑脸给恍惚了一下，赶紧点点头应道：“不错不错，人好才最重要。”

    “皇阿玛你最好了。”永琮小脸笑着说道，乾隆一阵激动忍不住凑近永琮：“永琮，朕想……”可惜乾隆话还没说完，外面一阵吵杂。乾隆到嘴话也咽了回去，不满朝着外面吼道：“吴书来！给朕滚进来！到底什么什么事情这么吵闹？！”

    “皇上，皇上不好了！老佛爷昏倒了！”吴书来赶紧跑了进来说道，乾隆和永琮脸色皆是一变，乾隆抱着永琮就冲了出去。但到在慈宁宫门口时候，在永琮抗议下乾隆还是先放下了永琮两人一块走了进去。

    一进去看着里面乱糟糟样子，乾隆顿时满脸怒容吼道：“到底怎么回事？！你们一个个这样像什么样子？全都给朕镇定下来！”

    “皇上放心，老佛爷刚才只是气急攻心并没有大碍。”太医跑了过来说道，一番话让乾隆和永琮都稍稍安定下来。两人过来时候，永琮看到晴儿跪在地上顿时明白了怎么回事。皇后已经在边上服侍着太后，一干奴才颤颤惊惊站在周围。

    “皇额娘你怎么了？”乾隆轻声看着太后有些灰白脸色，都不敢太大声。皇后在边上端着药碗抹着眼泪，退到了一边，让乾隆坐在那。

    “哀家没事，只是刚刚气闷了而已。”太后捂着额头摇摇头说道，看到永琮之后，招了招手。永琮乖乖凑到床边，眼睛有些微红看着太后叫道：“皇玛嬷……”

    “哭什么，哀家没事，还是永琮心疼哀家啊！”太后感慨说道，后面晴儿脸色大变，跪在地上哭喊着：“老佛爷，是晴儿不懂事，您不要生气了！”

    “到底怎么回事？晴儿你自己说！”乾隆怒瞪着晴儿，晴儿像是受惊兔子一样瑟缩了下，才支支吾吾说道：“晴儿刚刚说不要大婚，想要出宫……”

    “出宫？！”乾隆不敢置信反而到，太后摆了摆手，拍了拍乾隆手说道：“算了，算了，哀家是死心了就当没养过她算了。”

    “这，怎么会如此？”乾隆开始听着还不觉得什么，没想到晴儿真对反贼如此“情深”？！皇后在边上很是责备看着晴儿，替众人说出了心里话：“晴儿！老佛爷这么照顾你爱护你，你就如此报答老佛爷？！”

    “是晴儿不懂事，可是晴儿晴儿真喜欢他，求老佛爷、皇上、皇后娘你按成全晴儿！”晴儿跪在地上一动不动，老佛爷差点被气得又差点喘不过气来。好半天在众人安抚下才缓了过来，太后一把拉着乾隆一反刚刚样子指着晴儿威严说道：“皇帝，从此慈宁宫里再没有晴格格，咱们皇宫里也没用晴儿这号人了！”

    “老佛爷？！”一声声惊疑声音响起，晴儿更是不敢置信望着太后。明是自己去求情，可是听到耳边晴儿却有种自己被抛弃感觉。

    乾隆看着太后半响，才张着嘴说道：“朕知道了，晴儿封为和硕永薇公主下嫁给富察氏・皓祯，和静封为和硕永静公主下嫁给富察氏・皓祥，兰馨封为固伦永馨公主下嫁给富察氏・福隆安，择日挑选吉日举行大婚。”

    “皇上这是？”太后看着乾隆有些疑惑，乾隆凑到太后耳边低语了一番，太后点点头才说道：“哀家知道了，和静这样也好，兰馨也是招人疼破例就破例吧。哎，紫…她怎么说她也是皇帝女儿，既然是她求皇上也就答应她吧！”

    “恩，皇额娘您放心吧，朕会处理好所有事情。”乾隆让皇后留着陪着太后，又让慈宁宫力奴才全都闭紧嘴巴。但因为是全都是太后身边老奴才，各个嘴巴都很严，乾隆这点倒是很放心。

    “我……”晴儿看着事情如此转变，梨花落雨柔弱看着乾隆和永琮。不想乾隆一挥手，两个凶悍宫女上前一把抓住晴儿捂住她嘴就拖了出去，然后直接拉到拉到慈宁宫黑屋里。

    晴儿被宫女们狠狠地一推，顾不得自己身上疼痛。朝着唯一小窗口，求饶道：“皇上求您放过晴儿吧！七阿哥，七阿哥，求求你帮晴儿说说话，晴儿可以不要一切就请皇上你放晴儿出宫吧！”

    “出宫？”小窗户被打开，乾隆冷笑看着已经狼狈不堪晴儿笑道：“晴儿你不该惹皇额娘如此伤心，既然你不要格格身份那朕就把这个身份赏给别人好了！你说要是那个萧剑知道你要嫁人了，会不会主动送上门来呢？”

    乾隆本来等来等去没见到反贼过来，干脆直接派兵端了他们老窝。不过萧剑和小燕子倒是跑干净，而且萧剑也是个小头头呢，他要趁这个机会把漏网之鱼给抓住！

    “皇上！皇上不要啊！”晴儿一想到萧剑冲进去被侍卫抓住结果，俏脸顿时大惊失色。但不管怎么喊叫，她声音也传不出去。她无力瘫倒在在地，夜晚寒气让她瑟瑟发抖，却只能抱着自己不停向面前观音像祈祷着。




 

决裂 



    这边萧剑听到晴儿被赐封为和硕永薇公主下嫁给富察氏皓祯，萧剑也开始坐不住了。小燕子本就呆不住了，之前永琪被抓了就想冲回皇宫里。可惜被萧剑死死拉住，小燕子虽然觉得憋闷但也忍住了。

    小燕子想着好不容易认了萧剑当哥哥就怕忽然没了，因此小燕子即使觉得这里太无聊也每天忍着。但这两天已经快要极限了，一闲下来小燕子更是在想着永琪。甚至她开始怀念起紫薇她们，可是一想到紫薇对她说话，她又开始怒气冲冲起来。

    自己这么对她这么好，帮着她找爹还跟做姐妹。不就是不小心抢了她爹一会吗？用得着这么恨她，她在宫里所受一切可都是代替她啊！

    这么不知道感激还怪自己，全部都是坏人，不做姐妹就不做！小燕子狠狠地摘了把树枝摔在地上，再一看萧剑眉头紧锁样子顿时不耐烦吼道：“哥哥！你心上人都要嫁人了还不想想办法？！”

    萧剑本来是因为想要拉拢永琪这个棋子，才认了小燕子当做妹妹。不然这么一个毁了容、脾气又暴躁丫头，他萧剑怎么会看得上眼？！就是带出去给朋友看到了，他都觉得面子上过不去。

    现在永琪这个一个重要棋子没了，几个重要据点也被因此被狗皇帝给派兵剿了。好不容易他们几个跑出来，还得东躲西藏。萧剑此时哪还有往日里豪气，天天看着大街上官兵就一惊一乍，生怕他们会认出自己。

    “我能有什么办法？”萧剑本就在气闷上被小燕子这么一吵闹，心情更得不好了。冷冷扫了她一眼不耐说道，可惜小燕子完全没有感觉反而以为萧剑是自暴自弃。立马跑到萧剑边上坐了下去，急切拉着萧剑问道：“你怎么能就这么放弃了，你不是说那个晴儿很漂亮很善良？知道你是刺客还怕你被侍卫抓住，还掩护你离开！这样美好女子你怎么能放手呢？！”

    “我知道！我都知道！我还说了会娶她，让她等着我！可是现在呢？！我只能窝在这个个对地方！”萧剑狠狠地捶了下桌子，巨大响声让小燕子吓了一大跳。现在永琪不在他身边了，她才知道没个人依靠或者商量下很是麻烦。

    大大眼珠子转了转，既然萧剑想要晴儿自己也想要永琪出来，小燕子顿时在边上接着劝道：“不如我们把晴儿和永琪都从宫里抢出来怎么样？！”

    “抢出来？”萧剑愣愣说了一遍，双目有些赤红。小燕子毫无所觉边上大大咧咧点点头，说道：“是啊，难道你想看着晴儿嫁给别男人？”

    “不可能！”萧剑一想到晴儿温柔眼波落到别男人身上，那种柔柔声音叫着别人相公。他心就想被刀子扎了一样疼痛，他怎么也想不出来晴儿投入别男人怀抱样子！

    “对了，我刚刚听阿克说那个富什么耗子好像还有别女人，不过其他人好像都不知道。”小燕子抱着面前茶壶呼噜噜一口气喝完，还顺手拿着袖子抹了抹嘴，却没有看到萧剑看着她粗鲁样子露出嫌恶表情。

    但听到小燕子话之后，萧剑一愣随即而来更是愤怒。桌子被他狠狠地掀翻在地，而且还差点连累到小燕子。小燕子咋咋呼呼拍着被茶水弄湿衣服，瞪着萧剑大吼道：“你干嘛？！你疯了啊！”

    “乾隆！！”萧剑死死握着拳头，眼底恨意让小燕子到嘴话又咽了回去，“他居然把晴儿嫁给那种男人？！”

    “……干嘛这样，这件事情也正好是阿克无意中撞见，一定是那个男人瞒吧？阿力他们都这么说，说是这个叫金藏什么来着了。”小燕子挠挠脑袋死后想不起来，也没有看到萧剑快被小燕子一番话给气得两眼直瞪瞪。

    “金屋藏娇……”萧剑拳头捏咯咯作响，小燕子拍着手直叫是，再一看萧剑样子缩了缩脖子不吭声了。忽然几人冲了进来，看到里面场景之后其中一人很是不满朝着萧剑说道：“萧剑！你又不是不知道我们现在什么处境，你还弄出这么大动静是想要让所有人都知道我们在这吗？！”

    “你们不懂！都不懂！”萧剑也不甘示弱吼道，本来他们几个地位差不多。他们都是好不容易逃出来，现在一边躲着官兵一边想着办法联系总舵。但是现在城门守得那么严，特别他们几个因为永琪招供都有自己画像而不敢轻举妄动。

    “哼！我们是不懂！当初要不是你把那个阿哥带进分舵里，我们今天也不会如此落魄？！现在他跟你去了趟皇宫就没影了，我看他一定是探到我们消息之后趁机跑了！你看我们现在偷偷摸摸，还不都是他害！”阿克这么一说，其他几人纷纷响应看着小燕子和萧剑眼神恨不得杀了他们。

    “才不是呢！永琪不会这样，你们不要胡说！”小燕子怒视着几人吼道，可惜阿克几人嘲讽笑了笑。长久停留目光让小燕子有些不自在退后了几步，但一想到脸上面纱又有些了自信怒道：“看什么看！没见过女人啊！”

    “呵呵，见过是见过只是没见过你这么丑。”阿克一说完几人都哄笑了起来，饶是小燕子一向大神经被几人如此调侃眼睛也红了起来。跑到萧剑边上，气愤指着几人怒气冲冲喊道：“萧剑！你帮我报仇！他们居然这么说我！呜呜……”

    可惜萧剑刚刚有些异动，阿克几人立马提高了警戒。特别阿克看了看萧剑拿着剑手，不屑挑挑眉问道：“你难道为你这个丑八怪妹妹，连情人都不要了？”

    “你什么意思？”萧剑冷声问道，小燕子本能有些害怕拉着萧剑衣服。阿克冷笑了一声，看着小燕子鄙夷说道：“说起来都是因为这个女人，兄弟们今天才闹到今天这个地步。只要你甩掉她，我们就帮你去劫婚礼！不就是一个亲王格格吗？只要你当应了，我们就让狗皇帝脸下不来！兄弟们，你们说是不是？”

    “不错不错，老子我都快憋死了！”一声声附和声响起，小燕子叫骂了半天看着萧剑低着头沉思样子顿时慌乱了起来。现在永琪不在了，她身边一个认识人都没有要怎么活下去啊？！

    虽然永琪现在对她也不冷不热，但还是很会照顾自己。小燕子根本不知道永琪也是想借着她能让这些反贼接受，而萧剑又是因为想要借着她来控制永琪。其中错杂关系，要是他们几个当事人全都知道清楚了，不知道小燕子会不会气得立马要举剑杀了他们？

    “萧剑不要啊！”小燕子越想越是感到害怕，紧紧地拉着萧剑哀求道。但萧剑依然皱着眉头没有回答她，小燕子顿时有些愤怒吼道：“你不是我大哥吗？！你还说我像你妹妹才认我当义妹，可是现在呢？！萧剑你重色轻妹！”

    小燕子吼完了看着萧剑依然站在那动也不动，只是看着她张了张嘴十分犹豫。小燕子一看到这，心口立马觉得一股火噌噌升起。

    “好，好！我走！你们都要我走我走就是了！”小燕子说着冲了出去，阿克几人站在门口也被她一把给推开。几人看到小燕子这样倒是没有计较，反倒是对着萧剑很是欣慰说道：“你早就好甩开这个麻烦了，这一路上我们几次都差点因我这个丫头被官兵捉住。”

    “就是，就是，长得难看又凶巴巴。”

    “带着她逃路，还不如带只猪上大街呢！”

    “呵呵，说得好兄弟！”

    一声声嘲讽声音落在小燕子耳中顿时让她跑更快了，不过她也没有那么傻。先是冲回到屋里把自己衣服收拾好了，又把所有银票全部塞在里面。不管是萧剑给，还是她坑蒙拐骗抢来，反而一股脑只要是值钱全部塞在一起。

    等她抗着一个大包袱出去时候，恨恨看了眼萧剑房间暗暗想着以后再也不要回来了！什么哥哥，都是假！还说带她像亲妹妹一样，跟紫薇一样都是骗人！

    小燕子运气自己三脚猫轻功飞了出去，他们一直躲在京城里。毕竟最危险地方才是最安全，现在出城门都难。小燕子本想直接冲进皇宫里救出永琪，可是路过一家棋社时候，隐藏棋瘾顿时被勾搭出来。

    棋社热闹很，小燕子忍不住走了过去。抬头看着上面匾额，小燕子一字一顿吃力念道：“赶车棋社？”暗想着这名字怎么这么奇怪，但没有多想就跑了进去东看看西看看。不想玩开心时候，包袱扔在一旁居然不见了？！

    这下小燕子急了！那里面可是她全部家当啊！！连喊了几声没人承认，急红了眼睛小燕子一连推翻了几个桌子才觉得气顺了点。

    “老板呢！我要见老板！居然敢抢姑奶奶钱？！”小燕子才说完就被一个女人一脚给踢翻在地，捂着自己屁股哀叫起来。看清来人之后，更是指着她怒骂道：“你干什么？！居然背后偷袭！”

    “偷袭？！老娘我让你知道厉害！”说着噼里啪啦一顿打，让小燕子疼在地上直打滚。老板娘只当没有看到让两个伙计拉进了后院，杜老板也在边上打量着小燕子一会就赶紧移过头，皱着眉头说道：“这也太难看了吧？要是半夜看到了，还以为撞见夜叉了呢？”

    “你才难看！你全家都难看！”小燕子即使被绑着，还是奋力踢着腿。杜老板哎呦一声，好笑说道：“性子倒是泼辣呢。”不过马上被老板娘揪着耳朵，小燕子只能连声求饶。

    “你不会这么个丑丫头都看得上吧？”老板娘看着小燕子很是自得，居然有这么丑。摸摸自己脸，皮肤保养还很光滑，心里更是得意起来。

    “怎么会呢？当然是娘子您漂亮啊！”老板点头哈腰说道，却把小燕子给气半死。老板娘倒也不相信自己男人会看上这种货色，两人打趣了一会才说道：“就让她留着做苦工吧！就是可惜卖到窑子里都没人要啊！”

    “诶？不如这样！”老板忽然想到了什么，两眼一亮朝着老板娘低语了一番。小燕子虽然知道肯定不是什么好话但想逃都逃不走，接下来几天她被拼命干活。稍有不慎就是那个母夜叉一顿鞭子，打又打不过，小燕子只好每天努力干活。

    偏偏每天吃都是窝窝头和馊掉食物，让她更是又累又饿。每天晚上蜷缩在墙角里，开始后悔自己一时冲动跑出来心里祈祷着萧剑能回来找自己回去。



 

代孕者小燕子 


    小燕子从来觉得过这么凄惨过，这样日子让她回想到了淑芳斋被小凳子他们折磨那几天。小燕子每天晚上都缩在角落里哭泣，祈祷着有人能来救自己。她开始后悔自己干嘛一时冲动跑出来，说不定萧剑根本不会答应那帮人啊！

    一连几天小燕子都是吃不饱穿不暖，还要在那个恶妇威胁下拼命干活。稍有迟疑或者动作慢点就是几下鞭子，其他干活人看着小燕子挨打只当没有看到。

    而且小燕子脸上一道疤几乎毁了整张脸，别人几乎看了她一眼就远远地避开了。小燕子找不到别人帮忙，自己又打不过对方只能委委屈屈干着活。一想到自己在宫里奢华生活，小燕子顿时觉得自己现在一定是在做噩梦！等自己醒来了一切就会好了！

    这天翰轩棋社夫妻两个忽然打了起来，小燕子立马眼睛一亮暗暗想着自己终于有机会能逃出去了。夫妻两个武功相当打起来不相上下，不过男人忽然撇头一眼就发现小燕子想要逃跑。赶紧拉着自己婆娘停下了手，两人虽然刚刚打凶狠但一看小燕子要跑纷纷调转炮头去捉小燕子。

    小燕子一看吓得不行，不管什么抓起来就扔向夫妻两个。最后还洒了一大盆面粉，搞得两人马上成了两个白面人。老板娘顿时窝火起来，她一向注重自己外表，今天发现自己家去妓院心里更是一肚子火。现在小燕子这样一闹，更是让她把所有怒气都出发泄了出来。

    “老娘让你跑！让你跑！”没说一句上手中鞭子就狠狠地抽了下去，打小燕子只能地上不停哀叫满地打滚。杜老板一看生怕闹出人命赶紧拉住了，老板娘顿时两眉倒竖怒道：“你你老家伙难道连这个丑丫头都看上？”

    “怎么可能呢，我这不是怕闹出人命嘛！”杜老板摸摸鼻子讨好说道，老板娘冷哼了一声倒是没有理会杜老板。打了一顿她也累了，况且她虽然开着店是黑人赚钱倒也没有想弄出什么人命。但真要不知道好歹，她也不在乎等她死了扔到西街那边枯井里。

    “夫人累不累？我帮你捏捏。”杜老板一脸谄媚帮着老板娘捏着手臂，还不停叫着夫人倒是让老板娘心里舒坦了些。她也知道自己男人就是爱出去花，她虽然凶悍但也知道不能逼得太死。毕竟她这么多年没有儿子，偶尔闹闹也就是了，真闹出点事她日子也不好过。

    “不过她这样怕是卖给穷汉子也没人敢要啊，本来都谈妥给我们一两银子了。”杜老板看着被打变体鳞伤小燕子有些犯难皱着眉头，老板娘瞪了他一眼：“呸，她那是活该！怎么？你这是在怪我？”

    “怎么可能呢！我这不是担心她不能卖上好价钱么？！而且她这性子留着干活还劳累夫人您天天看着，那多累人啊！”杜老板这么一说，老板娘也觉得确实是这么个理。她天天闹着不烦，她打还累人呢！

    老板娘上前踹了小燕子几脚，小燕子痛呼了几声身子不住颤抖。眼珠子转了转，忽然说道：“我看她还像是黄花大闺女了，卖又不卖不掉。养着还吃白饭，不如……”

    “什么？”杜老板顿时来了兴致急切问道，不想看到老板娘诡异眼神杜老板立马觉得全身起了鸡皮疙瘩。摸了摸自己手臂，疑惑问道：“你怎么了，这么看着我？”

    “相公啊，你看我这么多年也没能给你生个一儿半女。我看这个丫头本来长得不错只是后来被毁了容，你看我们帮她养养好了以后给点银子扔出去。而生下来儿子就是我们，这样做怎么样？”

    “你让我碰这么丑女人？！”杜老板顿时指着小燕子大吼道，满脸嫌恶让刚刚醒来小燕子不明事理叫道：“你说谁丑啊！”吼完以后才觉得身子浑身都痛，刚刚一动还牵扯到伤口让小燕子再也不敢动弹了。

    老板娘给几个粗使丫头使了使了眼色，立马边上几个身状腰宽丫头抬起小燕子按进水里好好洗了一番。也不管小燕子身上伤口，每每碰到都让小燕子尖叫一声。

    洗干净之后随便上了点药就丢在了床上不管了，老板娘看着自己相公怒气冲冲样子难得柔声劝道：“你呀，怎么就不明白呢？！我又不让你娶她当妾，只是让她肚子能怀上就行了。也省得明着没说暗里怪我给儿子，等孩子生下来我一定会当亲生养着。反正大半夜，脸一蒙什么都看不到了你管她长得怎么样干嘛！”

    杜老板一听也觉得有道理，自己这么多年没儿子。难得母老虎肯让自己碰别女人，就算现在毁了容长得难看但有了儿子才能传宗接代啊！而且青楼里女人玩玩还行，要她们给自己留下个儿子也不大可能。

    老板娘一看自己男人似乎动摇了，心里冷笑了声隐藏住自己心中酸涩。想着等孩子出来以后就好了，看他以后还拿什么理由出去玩？！

    最主要孩子出来可就等于她生养，外人也不会再说三道四。自己虽然嘴上骂厉害，但背后每每想起来总是难受。自己是不会生养，可男人三天两头在外面鬼混她又有什么办法？而且这个女人这么难看，等孩子有了她才不相信他还会对这个丑丫头上心？

    当即老板娘又劝了半天，杜老板咬咬牙也就同意了。虽然没有怡红院飘飘那么可人，但这么能蹦Q将来儿子一定也身体不差！

    两人决定之后好吃好喝养了小燕子半个月，只把小燕子又养到了之前生龙活虎样子。不过老板娘安了个心眼，暗中废掉了小燕子功夫还让人每天绑着她才没让小燕子又生出点事情。

    小燕子本就奇怪两人怎么忽然对她好了，但没多想还以为两人相信自己还珠格格身份又在那大吵大闹。老板娘看着气色不错小燕子，冷哼了一声说道：“这样不错，孩子也能好养活。”

    “什么孩子不孩子？”小燕子根本没有意识到自己危险，忽然边上小厮往她嘴里倒了药。不管小燕子怎么想要吐出来，但还是被硬塞了进去，顿时惊恐看着老板娘吼道：“你个母大虫！到底给我吃了什么？！我还以为你们变好了，没想到这么恶毒！！居然要毒死我！啊啊，我踹死你！”

    “母大虫？！”老板娘深吸了半天气，一想到这个丑丫头等会还要占着自己男人。虽然是自己一手策划，但心里一点也不好受。要不是为了能让她好好生个儿子出来，她早就一顿打死她算了。

    “你省点力气吧！对！绑紧点，四肢都绑起来！不让她跑了，脸给我蒙上好了，省得那死人看恶心跟我烦。”老板娘一一嘱咐道，脱光了小燕子衣服顺便还让人堵住了小燕子嘴，让她只能唔唔叫着却动弹不得。

    “哼！晚上好好享受吧！便宜你了！”老板娘说完甩着袖子气呼呼走了，小燕子挣扎了好半天忽然感觉身子越来越热，连眼前景物都变得模糊起来。本能开始呻・咛起来，扭动着身子想要发泄。

    杜老板进来时候看到床上扭来扭去小燕子，露出一抹猥琐笑容道：“丑倒是丑了点，身材倒是不错。”一想到自家母老虎快比上他腰身，立马上去摸了把小燕子还算白皙肌肤。

    这下小燕子叫更加大声了，被春・药迷住了神智她只是本能靠近杜老板。杜老板上下齐手，也不管小燕子痛不痛随意玩弄着。倒是小燕子身上一个个青紫捏痕，让杜老板得意笑了好半天才慢条斯理脱去自己衣服。

    “婆娘说不错，脸遮掉能上就行了。最重要给我生个大胖儿子，到时候走时候老子都给你几两银子，哈哈……”说着一把挺进小燕子里面，杜老板看着小燕子□起来狠狠地发泄着自己**。

    臃肿身子飞快律动着，也让小燕子忘我扭动着。没一会，杜老板才发泄出来，看着床上没有一丝红痕顿时怒道：“骂，你个臭丫头居然不是处！”说完狠狠地甩了小燕子几个耳光，看到露出本来面容小燕子顿时一阵恶心赶紧提着裤子就走了。

    说来也巧，这么一次之后小燕子真怀上了。老板娘虽然又嫉又妒，但还是让人好生养着小燕子。杜老板事后也懒得再去碰小燕子，老板娘也只关心小燕子肚子里孩子。

    小燕子那天醒来倒是明天发生了什么事情，又哭又闹，被老板娘甩着鞭子恐吓了好半天才不敢再乱来了。小燕子倒是因为光吃不动很快胖跟猪一样了，但大夫虽然明着跟老板娘说她这样生产时候容易难产也被夫妻两人无视了。

    到时候只要保住小，他们才不管大死活呢！

    小燕子每天要被喂好几碗补药，不管她要不要喝反正捏着她下巴就往里灌。小燕子一看自己没了武功，也不敢闹腾只是祈祷着有人能来救她。

    可惜看着自己越来越大肚子，小燕子还以为自己变胖了而已。肚子里胎动也被她当做肚子在叫腾，直到生那天才意识她肚子里已经有了孩子了？！

    小燕子根本不知道怎么生孩子，但阵阵疼痛让小燕子难受尖叫起来。孩子因为怀孕时候养太好，出来时候因为头太大卡住了。好不容易小燕子在接生婆拼命按压下生出来，不过半条命也差不多没了，小燕子更是一眼都没看到就被老板娘两人毒哑了喉咙给扔到了城外林子里。

    小燕子刚刚生产完浑身无力，好不容易爬到官道上想要等人救她但终于忍不住昏了过去。只是她血淋淋趴在路当中，直到她再次晕过去也没有人路过但她觉得自己一点点变冷渐渐失去了意识……

    而小燕子不知道，她被关着时候京城里发生大事。还有她期盼等着来救她萧剑等人，已经被她叫过皇阿玛人给轻易捉住了。




 

急转直下 


    因为宫里三位公主接连着被指婚，最近整个京城都喜气洋洋。而全城百姓全都蜂拥过去瞧起了热闹，铺天盖地十里红妆让众人不禁感叹不愧是公主下嫁，毕竟这个排场也不是一直能见！

    兰馨一身华贵大红衣服旗袍，暗红色狐狸毛簇拥着脖子和袖口。衣服上绣满了金色和银色吉祥图案，映照着兰馨脸色越发喜庆和红润。

    等宫女们帮着她梳好单髻又带着皇后赏赐旗头，髻上还插上了几种艳丽贵气簪子。白皙脖子上挂着一串长长玛瑙项链，颗颗圆润饱满。耳朵上带上了三个精美耳环，纤细手腕上也戴上了一翡翠手镯。仔细一看居然是红、绿、紫三色正好象征着“福禄寿”，这也是当年皇后陪嫁之物呢。

    兰馨原本就长得珠圆玉润，也许因为马上就要嫁人了一向爽朗兰馨也透着小女儿几分羞涩。不过一旁皇后看着兰馨热泪盈眶，紧紧地拉着兰馨手打量着已经长大了孩子。

    虽然不是自己亲生但养了十多年感情自己亲生没有什么区别了，边上容嬷嬷扶着皇后劝道：“皇后，今天可是大喜日子怎么也得开心啊。”

    “对对，本宫今天不能落泪，一晃眼兰馨都这么大了啊。”皇后拿着帕子擦着眼泪，一看兰馨也跟着自己要哭出来了赶紧说道：“你个傻丫头今天你怎么能哭呢？！快快，别哭了啊！”

    “皇额娘，我舍不得您……”兰馨抱着皇后有些抽泣说道，容嬷嬷也一直看着兰馨长大直擦着眼泪。边上喜娘忍不住上前提醒，道：“皇后娘娘，时辰差不多了。”

    “好好，别误了时辰，兰馨你别忘了皇额娘说话。嫁给福隆安以后性子要收敛点，不要大大咧咧，要记得孝顺公婆不要一直摆着公主架子。”皇后拉着兰馨不舍再次嘱咐了遍，兰馨不停点着头。皇后最终在喜娘催促之下看着兰馨披上了盖头登上了花轿。

    “可惜永琮和永D都他们都不能过来，只能在外面站着。”皇后叹了口气，想着永D和永w嘟着小嘴不满样子就好笑。对兰馨嫁出去不舍也少了几分，但一想到永琮和乾隆之间冷战又让皇后有些头疼。

    “永琮也真是，老是跟皇上闹僵，父子两个一直这么僵着也不是个事情啊。”皇后看着兰馨走之后有些空荡荡屋子不安说着，容嬷嬷赶走了所有奴才，才对着皇后劝道：“皇后您也不要太担心了，七阿哥这样其实想想也不是坏事，其他哪个阿哥敢这样做？再说七阿哥现在越发懂理，跟皇上闹闹矛盾平常父子之间也是常有嘛！”

    “可他是皇上，稍有差池便是万劫不复啊。”皇后深深叹了口气，但想到今天是兰馨婚事便把一切放在脑后。拍了拍容嬷嬷手，才又恢复自己雍容华贵道：“我们走吧，我们也该出去看看了不要让那些奴才们乱了分寸。”

    “是，皇后娘娘放心就受了，老奴我早就提点过她们了。”容嬷嬷扶着皇后走了出去，皇后看着坤宁宫喜气洋洋心里也开心了不少。轿子抬出去了，几个专门抬嫁妆自然也跟着。皇后本来还想再赏赐点什么，被容嬷嬷一劝只好等到两个回亲时候算了，实在是因为几个盒子里都塞得满满放不下了。

    皇后不由想到被关在慈宁宫里晴格格，脸上也露出一抹讽刺笑容。兰馨出嫁了，太后人也刚刚回去，她说什么也要再过去一趟才行。

    “容嬷嬷，我们去慈宁宫。”皇后满脸含笑说着，容嬷嬷倒是知道点立马点点头。不过皇后到慈宁宫门口时候，脸上笑意已经收敛了不少。

    刚进去，皇后才看到永琮居然陪着太后说着话，边上乾隆也是一脸笑容但皇后总觉得有些讨好味道。皇后摇了摇头，暗道自己一定是因为兰馨事情操心太多了。

    “老佛爷吉祥。”皇后给太后行了半礼之后，才对乾隆弯了弯腿。太后一看到皇后来了倒是精神多了，连忙制止了皇后给乾隆请安就说道：“皇后啊，兰馨总算找了好人家，你可算能放心了点了。”

    “老佛您说也不是吗？兰馨这个丫头嫁出去了也省得她总是撒娇，也该学学怎么当家管事了。”皇后笑着打趣道，让太后一想到兰馨娇憨样子顿时也笑得合不拢嘴。

    永琮一看顿时拉着太后手，挑挑眉说道：“好啊！兰馨姐姐刚刚出嫁，皇玛嬷就和皇额娘编排起来了！永琮要去告诉兰馨姐姐，看她回来以后不哭给你们看！”

    “哈哈，皇后你看看，哀家不管喽！兰馨那个丫头回宫省亲时候要是真在哀家面前哭可怜兮兮，哀家到时候不是还要多给点赏钱给他们？”太后故意一脸吃惊说道，刚刚因为看着兰馨出嫁连想到晴儿之后搞得烦闷心情也变得开心了许多。

    “啊？老佛爷这点都不肯出，那臣妾也没多少啊。”皇后在边上卖着穷让太后笑更开心了，永琮瞟了眼在边上笑眯眯乾隆随口道：“皇玛嬷、皇额娘还需要担心吗？不够话，当然问皇阿玛要啊！”

    “永琮居然就这么卖掉皇阿玛去讨好皇额娘和皇后啊！”乾隆假装瞪了眼睛看着永琮，永琮扬着小下巴得意样子让乾隆心里一阵欢喜暗叹要是永琮一直这样，他就是出再多钱也愿意啊。

    “干什么，干什么？还想欺负哀家宝贝孙子啊？有哀家在呢，永琮不怕啊。”老佛爷笑闹推开了乾隆，抱着永琮摸着她小脑袋忽然感慨说道：“兰馨她们都嫁了，永琮也不小了明年开春大选也该给永琮找个福晋了。”

    太后话一落永琮和乾隆顿时僵住了，乾隆看着永琮好一会才干笑说道：“皇额娘不急，永琮过了年才十四，晚几年也无妨，倒是永快十七了身边也就两个侧福晋。”

    “哎，这事哀家不管了，皇上皇后多上点心就是了。就算不急着指婚，但也趁着这两年挑挑看有没有合适姑娘家。皇后要是看到合适就留牌子，永琮呢，要是喜欢话就跟皇后或者哀家来说一声就是了。”太后拍了拍永琮手嘱咐道，永琮只能点点头应道，只是微微低着脑袋样子让人看不出他现在心思。

    太后也没有多想还以为永琮脸皮薄，只当是忽然说这个事情在长辈面前不大好意思。但想着永琮身边一个服侍都没有，太后本来想着要塞几个大宫女过去。不过也被乾隆阻拦了，太后一想永琮也是未来皇帝，皇帝一定是有自己想法。

    太后这么一想也不敢有太多动作，也怕太早教导让永琮沉迷了进去就不好了。还不如过两年，她也帮着看着，省得挑个没轻重教坏了她宝贝孙子。

    “老佛爷您就放心吧，臣妾会把这件事情放在心里。”皇后这么说到是真心，兰馨嫁出之后也就永琮年纪差不多需要她操心了。永D又小还早呢，只是皇后看着乾隆有些难看脸色不敢多说话了。

    “好好，这样就好，哀家累了你们都下去吧。”太后其实还一门心思想着怎么让晴儿变过来，可惜晴儿像是吃着称砣铁了心了就是想要跟那个刺客在一起。关在黑屋子也好几天了，也没晴儿软下来倒是太后自己被气得不轻。

    “皇额娘，您要是烦心晴儿事情话，不如交给朕吧？”乾隆知道太后宠着晴儿，即使之前嘴上说不管了但心里还是希望她能跟以前一样。虽然太后忙着晴儿事情就没有功夫管永琮婚事，但乾隆看着太后疲惫样子还是忍不住问道。

    “不，后宫事情怎么能麻烦皇帝，没事！都下去吧，哀家没事。”太后摆了摆手，暗想着实在不行她关也要关晴儿一辈子。但心里琢磨着等皇帝把刺客办了之后晴儿才能死心，到时候自己硬是安排一门婚事给她，让她能彻底断了念头！”

    乾隆无奈只能带着一群人告退，随意打发走皇后之后乾隆一把拉住了永琮。永琮不敢在外面直接甩开乾隆手，只能无奈问道：“皇阿玛，还有什么事情吩咐吗？”

    “永琮……”乾隆看着永琮小脸无奈喊着，一想到永琮真大婚话，他又该怎么办？不过现在离慈宁宫不远，乾隆隐忍着自己怒气拉着永琮跑回了御书房。

    “皇阿玛，不要这样！等会永琮还要去傅恒家里呢！”永琮挣扎着想要逃开，拼命找着借口。不想刚到御书房门口，大门一关乾隆就暴露出了他全部情绪。猛地将永琮压在御案上，要不是他刚刚命令，不然砚台什么掉落在地上巨大响声已经引得门口奴才和侍卫们早就冲了进来。

    桌上所有奏折都被推翻在地，其他东西也落在地上发出巨大碎裂声音。永琮大半个身子被乾隆死死压着动弹不得，永琮猛地对上乾隆包含着怒意复杂双眸一时间竟然说不出来，只能愣愣看着乾隆半响：“皇阿玛……”

    “永琮，你还不能接受我吗？你不能大婚！朕不许你有别女人！知道了没有？朕会杀了她！！”乾隆眼中闪过深深杀意，只是永琮微微蹙起了眉头，无奈扭过头道：“皇阿玛，儿臣终究会跟一个陌生女子大婚，不，或许是好几个，以后还有有好几个可爱儿子。”

    “不！朕说了你是朕！”乾隆狠狠地俯身吻住了永琮紧抿唇瓣，不顾永琮拒绝。忽然用力捏了下永琮肩膀让永琮痛呼中不得不张开了嘴，乾隆发泄着自己愤怒，强横亲吻着永琮柔润唇瓣。

    当然乾隆双手也不安分，单手制住了永琮另一只手就开始解开永琮衣扣，还强硬压着永琮身上让他完全动弹不得。乾隆几近疯狂吻着永琮脸颊，从白嫩脖颈一路下移，还在永琮袒露胸膛上留下了暧昧粉红色印子。

    “唔。”再次吻到永琮小嘴时候乾隆忽然停了下来，捂着已经破了唇瓣神色很是阴郁望着永琮，“你居然拒绝朕？”永琮小脸有些发白，肩膀不断加大力道让他疼直冒汗。

    外面热热闹闹响动却吹不散御书房里冻结空气，乾隆看着已经露出半截白皙胸膛永琮，却再没有刚刚欲念。之前凭着一股怒气和冲动，现在冷静下来才忆起自己做了什么……

    “朕明年就指个福晋给你。”乾隆阴沉脸盯着永琮半响缓缓说道，说完猛地一甩长长地辫子头也不回离开了。

    马上关闭大门也没有让其他人看到里面场面，乾隆在门口深深看了里面半天才对着边上奴才说道：“你们都不许进去打扰，七阿哥在里面看书呢！要是七阿哥叫了你们再进去，听到了没有？”

    “喳！”齐齐应道，即使奇怪永馨公主大婚日子皇上居然还让七阿哥看书？虽然如此但没有人敢上前询问，纷纷低着头看着乾隆面无表情离开。

    而御书房里，永琮慢慢地坐在台阶上久久没有动弹一下。手指不由抚摸上脖子上乾隆留下吻痕，只是脑海里却不断浮现乾隆最后一句话。

    ……皇阿玛，这是放弃他了吗？

    ……明明自己该觉得解脱，为什么心里这么难受？



 

永A礼物 

    连着几天永琮都没有出过景仁宫大门，就连上书房那永琮都以生病告假没有过去。乾隆面上虽然脸色依旧不大那么好看，但没有像没有动不动再发脾气。各个大臣们却早就闻风知道皇上和七阿哥之间冷战到现在，全都人人自危不敢有太多事情。

    就连前几天兰馨公主大婚喜气也没有冲走紫禁城里乌云，乾隆这两天拼命批着奏折，连太后皇后派人轮着劝着乾隆休息也都无功而返。

    一晃三天过去，今天是永薇和硕公主和和硕永静公主下嫁给富察氏兄弟日子。其实大臣们也奇怪为什么不把三个公主放在一起，那样多热闹啊？到后来一想大概今天两个公主都嫁给硕亲王两个儿子，这么一想也算合理。

    倒是众人纷纷想着令妃倒了之后，连她女儿也没有之前受宠了，居然嫁给一个庶子？！就算把富察氏皓祥给了个贝勒身份，还在外面造了个公主府也算是跟硕亲王府分出来独立门户了。

    不过怎么说庶子也比不上嫡子，嫡子才有资格继承爵位。下嫁公主话确实太失了身份，而乾隆最近阴沉样子又想到令妃被罗列出罪名。就算和静过养在密妃名下到底亲娘不好，大臣们想着这样怕是让和静堂堂一个公主下嫁给富察氏皓祥，不管怎么样总比去蒙古和亲好。

    但不管怎么样，到了这个时候大家脸上都喜气洋洋。连之前刚刚出嫁兰馨也得皇后特许，特意今天进宫帮忙。大家看着这样差别心里惴惴不安，再一想这个晴格格，不，现在是永薇公主可是老佛爷最宠爱人，难怪能嫁给嫡子。

    “紫薇你现在后悔吗？”永琮看着装扮一新紫薇忍不住出声道，按理说他不能呆在这里。老佛爷也知道这件事，算是默许了紫薇顶替晴儿嫁出去，而宫里再没有晴儿这个人了。

    一旁金锁手上拿着朱钗也跟着一愣，边上奴才全被赶了出去。金锁默默地帮紫薇戴好之后，也含着泪水看着跟以前陌生紫薇喊道：“小姐，你嫁出去话一辈子就毁了啊！”

    “金锁，我谢谢你一直陪伴着我。以前尽心服侍我，还帮着我们上京找爹。即使出了这么大事情，还能跟着我。”紫薇微笑帮金锁擦掉了眼泪，之前是她瞎了眼认小燕子当姐姐。有这么好姐妹跟在她身边她还不知足，可是她不能为了自己而耽误了金锁。

    “小姐……”金锁拉着紫薇手，却也知道紫薇下了决心自己也劝不动。现在这样结果，她都不知道夫人知道了还会开心吗？这让她以后怎么见夫人啊，金锁拉着紫薇手不由颤抖起来。

    “七阿哥，紫薇想再求您一件事情。”紫薇看着金锁半响终于开口说道，永琮默不吭声点点头，瞥了眼金锁大概知道她求得什么事情。

    其实那天乾隆抛下那句话走了之后永琮呆愣愣坐在台阶上很久，回到景仁宫之后也是好长时间把自己一直关在屋子里不出来。

    永琮连着一天都没吃任何东西，第二天在小明子一干奴才哀声中才打开门出来。倒是刚出来时候差点把景仁宫奴才们吓一大跳，看着永琮苍白没有血色脸纷纷吓得跪在地上。

    永琮知道自己不能这么低迷下去，让小明子他们帮着他洗漱干干净净，又好好吃了一顿才恢复了精神。虽然他吃完之后也尝出什么滋味，但这样他才是大清七阿哥。

    “我想求您放金锁出宫，让她能找个好人家。她也不小了，从小跟着我就享过什么福。”紫薇才说完金锁就在那摇着头，死死拉着紫薇哭着喊道：“不，不，小姐你不要不要我啊！”

    “金锁你听话，你不能一辈子都这样。”紫薇劝了好半天才让金锁冷静下来，永琮沉默了一会小脸上忽然露出了一抹笑容道：“紫薇，你忘记了？金锁可是你陪嫁丫头，她以后是嫁是走可都是你说了算啊。”

    紫薇一愣倒是也笑了起来，她脸上易容面具遮住了她真是表情但永琮能看出她是真心笑了起来。拉着金锁手，紫薇暗暗想着要给金锁找个老实可靠男人，看着金锁哭得眼睛红彤彤像个兔子一样不由笑了起来。

    “今天可是我好日子啊，金锁你哭成这样怎么行？”紫薇拍了拍金锁脑袋，将最后手镯戴上手腕。金锁不知道这里面藏着机关，万一萧剑真突破重围话，里面东西能一下子迷晕他。

    要不是为了能套出反贼更多消息，紫薇早就在里面放了毒药毒死了也干净。

    “恩。”金锁点点头，外面正巧穿来喜娘焦急声音。紫薇朝着永琮福了福，略带嘲讽看着铜镜中美丽如画女子。一身红艳衣服告示着今天是她大喜日子，紫薇任由金锁蒙上了盖头靠着金锁搀扶走了出去。

    永琮看着紫薇一步步走上花轿，心情莫名有些复杂。他本该也娶个贤惠福晋，为什么他现在满脑子里全是乾隆那样绝望眼神。

    皇阿玛放过自己了，他应该开心，他应该当做什么都没有发生！可是这几天皇阿玛都没有来找过自己，偶尔遇见永琮都能看着乾隆刚刚看到他就匆匆避开。

    永琮苦笑了下，反正皇额娘和弟弟仇已经报了，等过两年自己就出宫吧！既然皇阿玛不想看到自己，他还不如跑远远。活了这么久，他都没有好好玩过。

    慢慢想着双脚也不由从另一个门走了出去，永琮没忘记给太后请安再走。看着太后难掩疲惫，永琮想着关着黑屋里已经好些日子晴儿还是忍着没有问出来，安静告退之后才离开了慈宁宫，小明子一直乖巧跟在边上没有吭声。

    “七弟，你怎么在这呢？”永琮刚想出宫看看萧剑他们会不会有异动，就碰到了四阿哥永A。永琮看着行色匆匆永A，忍不住笑问道：“四哥，你怎么了？这么着急？”说完，有些惊讶看着永A有些犹豫不决从边上小太监那拎过来一个小蓝子。

    “这是什么好东西？”永琮好奇看着蒙着一块布巾小篮子，本来还担心善保年纪小虽然跟着福隆安他们应该不会有事。但永琮一想到反贼他们不怕死性子，就怕出了什么乱子。唯一还算放心就是兰馨提前出嫁了，就是要闹也闹不到她身上。

    “……四哥听说你最近大病初愈，特意给你寻了个小东西玩玩。”永琮似乎能看到永A耳朵上有些微红，来不及取笑就看到永A打开了盖子。永琮一看，居然是一个两只手掌大小小猫。小爪子搭在盒子边缘看着他不停叫唤着，永琮看着小猫那么可爱忍不住抱了起来。

    伸手抚摸上小猫软软毛绒绒小脑袋，看着小猫舒服蹭了蹭，永琮倒是觉得心情好了不少。摸着小猫脊背，暗想有个小东西玩玩也不错。

    “谢谢四哥。”永琮乖巧说道，脸上笑容让永A有些恍惚，一会儿才说道：“没事，四哥就是怕你闷了给你玩玩。下次再给你找个鹰，打猎时候也能用上。”

    “恩恩，永琮可等着呢！”永琮一听顿时来了精神，以前他想养可是皇阿玛总是怕伤到他不同意。永琮猛地一愣，才想起自己又想起乾隆了。

    “怎么了？忽然不开心了？可是四哥说错什么了？”永A看着永琮低着头伸出手犹豫了半天还是收了回去，只是打趣想要抱回小猫道：“哎，送了东西还给送礼脸色看，爷我还是拿回去吧！”

    “什么啊？！四哥！你送给了永琮哪还有要回去！”永琮一听一侧身躲开了永A手，鼓着小脸瞪了永A一眼。才抱着小猫一溜烟向前跑了出去，小明子边上艰难跟着永琮。

    “四哥，永琮有事先出宫了啊！”永A看着永琮从马车里钻出了小半个身子向他挥舞着手微笑应着，只是站在那良久，直到马车出了宫门才慢慢收回自己视线。

    “主子，走吧，七阿哥已经出宫了。”边上小豆子忍不住说道，看着自己主子一直默默地为七阿哥做着做那他心里就不舒服。可是主子想做事情哪有他们奴才插嘴道理，而且主子这样对弟弟好，也要看别人领不领情啊！人家七阿哥可是最得宠阿哥，其他人有谁比得上？

    “恩。”永A应了一声才走向乾清殿，小豆子看着永A又恢复都之前疏远面具时忍不住问道：“主子，你这样做……值得吗？七…他根本不懂啊！”

    “小豆子，你根本不懂。这些都是我甘愿，爷我只想看着他开心罢了。”永A沉默了会淡淡说道，看着小豆子还想说什么终于拉下了脸低声喝道：“记住！这些话不是你能说！以后都不许提起！行了行了！站起来！你这样跪下去了，在宫里还不知道被人传成什么样呢？”

    小豆子傻笑了一会擦着额上冷汗跟了上去，再也不敢说什么了。只是永A不知道他们刚刚场景，全被乾隆看清清楚楚。

    乾隆拳头握着又松开，松开又握紧，让边上吴书来大气不敢出。又听到今天暗中护着人是福隆安兄弟和那个纽祜禄氏善保之后，更是硬生生捏断了手腕那么粗树枝。

    “好啊！好样！告诉他们给朕好好招待那些反贼！”乾隆怒气冲冲说完，甩下吴书来就直奔乾清殿去了。吴书来一边擦着汗，一边为那些可怜反贼们祈祷着，谁让他们正巧撞上枪口了呢？

    最终乾隆无力倒在龙椅上，对着空荡荡大殿里微动着嘴唇，依稀能看出乾隆所说话：“永琮，朕舍不得放手啊……”

    轻喃话语最终消散在空气中化为一声长长地叹息声，只是莫名让人觉得有些心酸。 



 

婚礼闹剧 


    永琮抱着软软肉肉小猫坐在马车里，虽然很是温柔抚摸着手里小东西但脸上却没有刚才洋溢笑容。手一大没一搭抚摸着，小猫乖巧窝在永琮手里舒服不停摇着自己尾巴。

    小明子坐在永琮对面看着自己主子神色有些异常，忍不住问道：“主子，我们直接去硕亲王王府参加喜宴吗？”马车驾很稳，小明子稍稍挑开了帘子发现他们已经到了大街上了。

    “不，他们还没有资格让爷亲自过去？”永琮忽然将小猫扔给了小明子，小猫吓了一大跳而小明子也是慌乱接了过来还差点被小猫爪子划破了手。

    “主子，刚刚不是玩好好吗？而且四爷送，这是……”小明子好不容易安抚下了小猫，看着永琮闭着眼睛开始闭目养神奇怪问道。

    “你帮爷我好好养着就是了。”永琮看着小猫睁大着猫眼可怜兮兮望着自己，有些自嘲一笑。小明子也不敢在多问什么，拿着点马车上一直备着马□为了点小猫，才让小猫忘记了刚刚惊吓开心舔着。

    马车绕到了一个酒楼后面，小明子紧紧地跟着永琮直接上去。另外两个小太监快速拉着马车进了后院，因为身上穿着也跟普通百姓一样并没有引起注意，弄完以后就守在了后院门口。

    小明子跟着进了间房间，等到永琮打开窗户之后才发现从这里能清楚看着硕亲王里面。小明子很是惊异看着热闹硕亲王府，嘴巴张得大大：“主子，居然能看到啊……”

    “哼！这个房间一直留着，除了爷你是第四个知道。”永琮放下了望远镜意味深长说道，小明子抱着小猫空出了一只手挠着头皱皱眉问道：“奴才是第四个？那中间还有两个？”

    不过被永琮瞥了眼就不敢吭声了，傻笑应付了一阵呐呐不敢吭声了。只能从窗户四处看了看，看着永琮忽然关上了窗户疑惑问道：“主子，你说反贼真会过来吗？”

    “爷忽然发现你出宫以后问题特别多啊？”永琮瞪了小明子一眼，小明子终于吓得住了嘴。永琮从窗户里小心打开了一条缝隙，往下指了指，小明子在永琮示意下乖乖凑了过去才发现有几个人神色可疑走来走去。

    “反？！”小明子刚说了一个字赶紧自己拿手捂住了嘴，倒是手中小猫差点摔下去毫不客气挠了一爪子。小明子顿时一声惨叫，小猫跳到了地上居然围着永琮打起了转，抓着永琮裤子可怜兮兮叫着。

    “哎呦，这猫爪子真厉害！主子，奴才看着小猫还是跟主子你亲啊，不愧是四爷送到底认人啊。”小明子开始还呲牙咧嘴捂着自己手，到后来看着小猫样子不由笑眯眯讨好说道。

    “胡说。”永琮看着小明子手上红红三道爪子印记好笑瞥了他一眼，但还是弯下了身子抱起了小猫。看着它不停蹭着自己，忍不住打趣道：“这个小东西倒是讨喜。^^^”

    “是啊是啊，主子，奴才看它就是认准主子了呢。不过主子要不要奴才多找点侍卫过来，我们出来带人不多，万一出了点事情可怎么好？”小明子担忧看着底下蠢蠢欲动反贼担忧问道，要是主子出了点事情他脑袋也不要搬家了？

    “怕什么，今天主角可不是我们。”永琮淡笑说道，伸出了手指摸了摸小猫脑袋，小猫开心拿着小爪子玩闹着。小明子不安摸了摸头，最终在永琮平静神色下只好住了口。

    永琮坐在椅子上，反贼事情他倒不是很伤心左右傅恒他们都会解决。他们早就知道反贼会混入喜宴之中然后趁机劫持新娘。要事情皇帝过去话，他们说不定还会来个劫以令诸侯。

    只是算盘打好，他们还真以为他们那样子鬼鬼祟祟，还有脸上难掩慌张真没有人注意吗？而且硕亲王府永琮虽然不喜欢但到底也是他们大清封王爷，他们以为随便弄个请柬就能浑水摸鱼？

    “主子，快看！”小明子忽然轻叫了起来，永琮一愣，站起身子一看居然是乔装过乾隆下了马车待在门口看了看走了进去。

    永琮猛地拍了下桌子气得不行，他怎么也不想到乾隆居然真跑到了反贼那边去。想都没有想直接转身下了楼，小明子愣了下赶紧追了过去但永琮走太快到是小明子从楼梯上摔下去，等回过神时候永琮已经没了身影。

    “天啊，主子你和皇上千万不要出事啊……”小明子喃喃自语说了句，想了下还是从地上爬了起来。狠狠地踹了两脚绊倒他楼梯，才慌忙追了上去。

    小明子但不管大声喊，过去时候发现永琮已经进去了。虽然永琮没有请柬可是皇子玉佩只要是明眼人都认识，小明子看着自己主子进去自己却只能留在外面急直跳脚，又怕坏了永琮大事只能咬咬牙跑回酒楼里拿着望远镜不停瞧着。

    永琮怀里还抱着永A送小猫，还好乾隆身影不难找。带着吴书来居然大大咧咧看着众人喝喜酒，脸上带着笑容来回走着。永琮忽然有些憋闷，自己这么着急结果他却像是什么都没有一样！

    像是回应永琮想法一样，人群中乾隆忽然看了过来，两人四目相对沉默看着对方好半响都没有吭声。反倒是边上吴书来小声在乾隆身边说了句什么，才打破两人对视局面。

    永琮低着头想了下，还是率先走了过去。那天乾隆突然做出事情确实吓到永琮了，可是永琮却被乾隆最后一句指婚给弄得闷闷不乐。

    “阿玛……”永琮主动叫了一声，乾隆看着永琮低着脑袋看都不看他样子紧握手心紧了紧，最终只是淡淡应了一声便沉默了。最后还是吴书来看着气氛有些沉默，赶紧说道：“哈哈，少爷也来了，老爷，我们赶紧找了地方坐吧？”

    “恩，永琮过来吧。”乾隆点了点头随意坐了一桌上，永琮也安静坐在边上。看着乾隆真拿起了筷子吃了起来，咬着嘴唇半响忍不住问道：“……阿玛，你今天怎么过来了？”

    “怎么？”语气虽然淡淡但乾隆抑制不住心底狂喜，永琮还是关心他！虽然那天回去之后乾隆也后悔自己太过莽撞了，而且最后还说出要给永琮指婚话。但心里即使后悔肠子都青了，也只能咬着牙咽下去。

    不过看到永琮怀里撒娇小猫，眼色一暗，对吴书来使了使眼色。吴书来立马凑到永琮边上抱走了小猫，倒是永琮看着乾隆云淡风轻样子有些恼怒起来。

    “没事！”永琮咬牙启齿说道，皇阿玛什么时候这么任性了！他难道不知道会有危险吗？！万一反贼要是伤到他怎么办？

    “乖，多吃点吧。”乾隆说着夹了一个永琮平日里喜爱吃菜放到永琮碗里，永琮有些恍惚慢慢地放到嘴里，这几天他都快忘记这样温柔感觉了。自己能安心窝在皇阿玛怀里，享受着他甜蜜温情……

    另一边乾隆也很高兴，看着永琮没有拒绝更加开心帮着永琮夹着菜。最近看着永琮小脸都瘦了好多，暗下决心一定要好好给永琮补补才行，不枉他从宫里快马加鞭赶出来。

    两人一个拼命夹一个安安静静吃相处倒也平静，倒是反贼这边各个紧张不已。暗自提高着警惕准备，只是他们坐在酒席上等待着时机制造混乱之后，然后趁机让萧剑救出新娘子。他们也趁着后院失火，赶紧逃之夭夭。

    这样不光狗鞑子脸上没了面子，连皇帝老子面子也被抹了。他眼皮子底下，自己女儿跟人私奔了！哈哈，想着就是痛快！

    阿克几人好不容易偷了几张请柬混了进来，又怕被其他人看着奇怪，自然就坐在各自分别坐在桌子上假装喝着酒。忽然边上有人上前敬酒，阿克本想推辞但对方实在太热切。又看萧剑还没有放出暗号，只能假意喝了下去。其他几人也纷纷被人几人围着敬酒，没有办法只能一个个喝了。

    但没多久阿克就觉得不对劲，猛地拍着桌子想要离开却发现脑袋昏沉厉害下一秒已经昏倒了地上。其他几人也纷纷倒地，边上立马有人笑着喊着：“你呀，才喝了那么点就倒了？继续继续！！”

    说完拉着对方晃悠悠离开了，其他几人也有人找着几种样子借口被搬离了地上。大堂里大家都喝得晕乎乎，根本没有在意。剩下几个反贼眼看不好想要冲去出，也被隐藏身后人猛地抱住了捂住了嘴快速拉了出去，整个过程不过眨眼功夫，周围有些人看到了也只当没有看到，互相使了个眼色继续喝酒了。

    永琮看着眼前一切，再一看边上男人气定神闲样子忍不住道：“是永琮多虑了，看来阿玛你都已经安排好了。”

    “他们太自信了不然也没有那么好对付，我也没有想到那么一点特殊迷药他们就迷晕了。”蒙汗药很多江湖上人都会察觉，但乾隆特意让人找来了无色无味迷药没想到效果这么好。而且反贼因为留头不留发规矩死活不肯绞了头发，每人都戴着帽子，加上他们神色慌张乾隆又事先布置好了整个过程几乎没有什么难度。

    “不知道后院有多热闹呢？永琮我们去看看吧？”乾隆忽然靠近永琮耳边低语了一番，本来周围吵吵闹闹想要说话确实只能这样没有人觉得奇怪。只有永琮有些僵硬点了点头，最后被乾隆拉着手走了进去。

    不想没看到萧剑大闹却看到一个一身白衣柔柔弱弱女子，抱着本该在前面招呼客人主角之一皓祯贝勒。女子哭得好不凄惨，拉着富察氏皓祯衣服不肯放手，即使没有说话，眼睛却无声控诉着对方薄情。

    “吟霜，不要怪我！我必须娶她，我也只能娶公主。”皓祯一脸痛苦看着白吟霜说道，没有发现边上已经多了几个参观者。

    “那我呢！我算什么？！你忘记答应了我什么？！你娶了公主，那我怎么办？”白吟霜哭得眼睛都红了，她简直不敢信自己爱男人今天居然要娶另一个女人。还是一个高高在上公主，明明他答应过自己他会一心一意对自己不会娶什么公主！！

    “吟霜，你冷静点！不要让人发现了！”皓祯皱紧了眉头，他没有想到白吟霜今天会买通了下人跑了进来，还好给他拦着了。神色有些不耐推开了白吟霜只说让她赶紧离开便走了，留下白吟霜一个人傻傻站在原地还没有回过神来。

    乾隆本来轻哼了声想要过去，不想忽然一个贵妇带着一群丫鬟嬷嬷气势汹汹走了进来，一看到白吟霜顿时脸色大变，怒骂道：“好你个不要脸狐狸精！居然敢偷偷跑到府里还敢缠着贝蒂爷！你不知道皓祯今天大婚吗？他未来有大好前途，可你呢！你能带给她什么？！”

    “贱婢！还不跪下！这可是硕亲王福晋，站着干什么还不让她赶紧跪下？！”边上嬷嬷不等白吟霜反应过来就上前狠狠地踢了白吟霜膝盖，边上两个奴才也赶忙过去压住了白吟霜，嬷嬷看着她吃痛跪在地上不屑冷哼道。

    “福晋？！”白吟霜看着脸色不善福晋知道今天她绝对不能这么容易过去了，可是想到皓祯那种不耐样子。咬着牙用力磕了几个头道：“福晋，求求您让我跟皓祯在一起吧！我们真是互相喜欢！”

    “该死！胡说什么！赶紧给我堵了她嘴！要是让外人听到还了得？”倩柔皱着眉头，边上人立马上前堵住了白吟霜嘴。不顾她反抗就是一阵拳打脚踢，趁着没人发现赶紧拖到了柴发里扔了进去。

    乾隆抱着永琮小心追了过去，看着永琮小脸通红心里一阵欢喜。带着永琮在屋顶上偷偷瞧着，刚刚思索着回去让人把女子救出来。就看到硕亲王福晋去而又返，里面又是一阵女子凄惨哭叫声。

    乾隆皱着眉头很是看不惯，但怕永琮误会只好忍着。不想刚刚福晋忽然神色慌张挥退了所有人，拉着一个嬷嬷断断续续说着：“秦嬷嬷，怎么办？！我，我刚刚居然想杀了她？梅花，她肩膀上居然有个梅花印……” 





 

萧剑被抓 


    乾隆本想带着永琮过来看看萧剑这边闹得怎么样，没想到萧剑没看到就看到硕亲王福晋疯了一样抱着刚刚嬷嬷大喊大叫。两人神色慌张不说，说出话更是让乾隆差气得差忘记他们在屋顶上就要站起来。

    永琮眼疾手快拉住了乾隆，虽然弄碎了几片瓦片但下面两个女人早已经毫无头绪，根本没有注意，硕亲王福晋更是脸色惨白哭得跟泪人似。

    “皇阿玛！你也不小心点……”永琮忍不住瞪了眼乾隆，刚刚要不是他动作即使乾隆就真掉下去了！都是当皇帝人了也不知道沉稳点，永琮一想到刚才可能发生事情眉头就皱紧紧。

    乾隆开始还有些震惊，永琮最近可从来没有这么放肆过。当然他心里开心紧，永琮在担心他？！

    乾隆努力抑制住自己脸上傻笑，伸手抱住了永琮柔软腰肢。虽然永琮还气呼呼，但在乾隆眼里异常可爱，立马忘记底下两个快要疯掉女人。

    “永琮你不生气了？”乾隆小心问道，那天说完要指婚之后就后悔不行。可是他金口玉言说出去话像泼出去水，要是永琮真过来请旨赐婚话乾隆真连推托借口都没有了。

    “儿臣不敢。”永琮干巴巴说着，他生什么气？他又能有什么资格生气？而且皇阿玛给他指婚，他是不是该跪下谢恩？

    “永琮……”乾隆叹了口气，温柔抚摸着永琮小脑袋看着永琮眯着眼睛舒服样子，心里暖暖。自己跟这个小东西呕什么气啊，弄到最后难过还是自己。

    “不要跟皇阿玛生气了，我们一直在一起好不好？”乾隆低沉磁性嗓音在永琮耳边诱惑响起，熟悉怀抱让永琮放松了平日里警惕。但听着乾隆话，心还是猛地一紧。小手忍不住拉住乾隆手臂，眼睛也不敢对上乾隆眼神。

    “……可是，我们是父子，你是我皇阿玛啊。”永琮低着头喃喃说道，乾隆猛地托起永琮下巴吻了上去。永琮即使被乾隆吻了几次但这次还是没有反应出来。直到永琮透不气来拿着小手死命推着乾隆，乾隆才不舍放开。

    永琮几乎不敢看乾隆，嘴巴也有些红肿疼痛。可是之前那些拒绝话也被乾隆刚刚几近哀求话而说不出来，最重要永琮不想再看到乾隆那天绝望样子。

    “永琮，相信皇阿玛！我们会好好在一起，没有人能分开我们。”微带着薄茧指腹轻轻地磨搓着永琮白皙光滑脸颊，时间慢慢过去，就在乾隆准备放弃转移话题时候，永琮小脑袋微不可闻点了点。

    “永琮！你真……”乾隆话还没说完就被永琮拿着手给捂住了，永琮恼怒瞪着乾隆低声喝道：“轻点！她们还在下面呢！”

    “恩恩。”乾隆看着贴在自己嘴唇上小手眼睛已经笑眯成了缝，拉着永琮手在手里磨搓了半天。永琮精致小脸上染上了一层淡淡红晕，想要抽出自己手没有成功只好任由乾隆握着。

    “皇阿玛你快看！”永琮忽然看到刚刚哭晕过去福晋一醒来就叫着自己女儿，乾隆虽然有些不满但还是朝着下面看了过去。

    刚刚福晋在嬷嬷死命掐着人中情况下终于清醒了过来，刚刚醒了过来就拉着秦嬷嬷喊着：“秦嬷嬷，她她是我女儿啊！！”

    乾隆神色立马一紧，刚刚他听了半天但福晋又是又是闹也没有听清楚。现在福晋这么一说，乾隆眉头皱紧紧，他从来没有听过硕亲王府丢了哪个格格啊？

    “怎么可能？！福晋是不是你看错了！小格格，格格不是已经……”秦嬷嬷惊异叫了起来，连忙看了下四周确定没有人才安下心来。还好大家都在前面喝着喜酒，不然有人路过看到这样情景话还不完了！

    “怎么可能！我绝对没有看错！”福晋死死抓着秦嬷嬷手，猛地想起刚刚让人狠狠地收拾了顿白吟霜。连忙从地上爬起来，身上满满当当朱钗首饰也没有妨碍她速度。

    要不是边上秦嬷嬷扶了下她，倩柔差点因为踩到裙摆而摔倒。飞快冲进拆房看着已经晕倒在地，全身被打没有一处好血淋淋伤口彻底让福晋失控了。

    “天啊！我到底干了什么！我女儿啊，我找了这么多年女儿差点被我打死了！呜呜……”倩柔抱着白吟霜大哭了起来，秦嬷嬷急满头大汗只能劝道：“福晋，别哭了我们赶紧找个大夫吧！不然格格她……”

    “对，对！赶紧让人收拾一间干净房间出来，我要让我女儿好好休息。”倩柔擦干了眼泪，温柔抚摸着白吟霜脸颊。看着秦嬷嬷也心酸跟着掉着眼泪，但一想到正事还是马上跑了出去叫人过来。

    福晋在边上小心让奴才抬着白吟霜进了房间，奴才们虽然奇怪但还是照办了。福晋忙前忙后，亲自帮白吟霜换了身干净衣服。等大夫来了，又在边上亲自抹药。

    最后还是秦嬷嬷劝她到前面去福晋才不甘心离开了，但临走时候还是忍不住抱着秦嬷嬷哭道：“秦嬷嬷，你说我这是造了什么孽啊！自己亲生女儿都这样了，居然还不能守在边上要去给养来……”

    “福晋！”秦嬷嬷吓得赶紧拉住了福晋不让她继续说下去，福晋这才惊觉自己失言了。还好奴才和大夫都出去忙活了，但她们没有到屋顶上乾隆和永琮听得一清二楚。

    倩柔三步一回头看着白吟霜，好好交代着秦嬷嬷在房间里守着白吟霜才离开。乾隆和永琮对看了一眼，永琮拉了拉乾隆没有让他下去，然后偷偷拿了片瓦片到边上。乾隆挑了挑眉，没有想到永琮也会干这种事情，只是盯着永琮好奇小脸心里飘飘然起来。

    大概他神色太过奇怪被永琮狠狠地捏一下，看着乾隆吃痛又不敢叫出来样子永琮心里舒坦了。秦嬷嬷像是想到了什么赶紧翻开了白吟霜衣服，露出了肩膀上那朵梅花烙。

    “果然，真是当年小格格，可是怎么会是今天，而且还跟贝勒爷……”秦嬷嬷神色痛苦看着白吟霜，却只能帮着她盖好了被褥。她不知道这件事捅出去会有多大后果，可是看着福晋样子怕是不会让白吟霜就这么出去了。

    永琮在上面看了半天才小心把瓦片放了回去，乾隆坐在边上神色不大好看。联系前后话，他实在不能想象在外面陪着客人富察氏皓祯居然是个野种？！

    “皇阿玛我们怎么办？”永琮想着紫薇已经嫁给富察氏皓祯了，想要抹去这么一个人却也不难。只是紫薇面上额附死了她也不好看，还不如让她那么管着。只是让富察氏皓祯继续当着贝勒逍遥下去，怕是皇阿玛也不愿意吧？

    “我们先走吧。”乾隆轻声凑在永琮耳边说道，然后抱着永琮轻巧落到了地上。转眼间他们已经到了前面，大家吃喝着好不热闹。

    刚刚硕亲王刚刚正巧错过了乾隆，此时看到乾隆和永琮之后立马张大了嘴：“皇，皇……”但马上被乾隆给制止了，硕亲王也是聪明赶紧说道：“黄老爷和少爷来了，怎么也不说一声？”

    “说一声？”乾隆冷哼了一声，看着硕亲王心里直发毛。也不知道自己哪里做不好了，按理说他两个儿子迎娶公主他们家可是下了大工夫啊！每个细里都认认真真叫福晋仔细检查了几遍才放心，他朝上也一直没有出什么错啊？为什么皇上脸色这么难看？

    “你们王府里做好事啊！朕脸都丢光了！”乾隆低声喝道，还好周围人都忙着喝酒吵闹也没有注意。硕亲王脸色大变，赶紧想要跪下去但被乾隆给拉住了。

    “别！朕和永琮可受不起！你好福晋啊！好儿子啊！公主，公主刚刚下嫁就往屋里塞别女人？！”乾隆脸上笑容不变，只是怎么都有些咬牙切齿样子。勾着硕亲王肩膀质问道，外人看上去还以为跟硕亲王关系好在敬酒呢。

    “什么？！”硕亲王脸色惨白，一边擦着汗一边小心问道：“皇，黄老爷放心！我，我马上去问福晋！绝对不会委屈公主！”

    “这样就好，我等着你消息！”乾隆狠狠地拍了拍硕亲王肩膀几下，才拉着永琮离开了。永琮没有想到乾隆没有把皓祯不是硕亲王亲生事情说出去，直到在马车上永琮才好奇问道：“皇阿玛，难道你就这么放任让他玷污了皇家名誉？”

    “哼！朕只是看看硕亲王会怎么做，他们聪明话自然把那个白吟霜抹了朕就当没有这回事。虽然委屈了紫薇，但总比她变成寡妇好啊！但……要是他们想要欺上瞒下话，朕干脆端了硕亲王府，从此大清再也没有异姓王！”

    明明就是想要趁机铲除才这么做，永琮看着乾隆意气风发样子微微有些慌神，忽然想起他们本来目可是萧剑啊！

    “皇阿玛，我们忘记看萧剑抓住了没有？！”永琮刚说完就被乾隆一把给抱到了腿上，永琮一愣想要坐到边上但被乾隆给死死抱住了。被乾隆缠紧了，永琮都忘记自己要做什么了。等到他们回到皇宫时候，已经看到之前不可一世萧剑五花大绑被压在地上。

    眼中深深绝望让永琮楞了下，乾隆才笑着说道：“拿掉他嘴里布。”萧剑能说话只能只是恨恨看着乾隆，咬牙启齿样子似乎恨不得马上冲上来。

    “乾隆！我要杀了你！你害死我们全家！我要杀了你！”萧剑不顾一起样子没有让乾隆震惊，反倒是笑眯眯问道：“是吗？那晴儿你是不是也要杀了呢？”

    “……不！我不相信晴儿会那么做！她不会背叛我！！她一定是有苦衷！” 



 

破釜沉舟 


    永琮被乾隆抱在腿上不好动弹，边上侍卫们只当没有看到。除了两个侍卫站在萧剑身后怕他有异动之外，其他侍卫全都低着头一动不动。

    永琮看着萧剑几乎疯狂样子，有些疑惑看着乾隆。乾隆笑着拍了拍永琮脑袋，看着萧剑笑着说道：“你叫萧剑是吗？朕告诉你，你那些同党全都被抓住了，你还是乖乖告诉红花会总舵朕就考虑饶了你一命。”

    “……狗皇帝！你不要得意！你杀了我全家，我一定会杀了你！”萧剑头发凌乱，五花大绑跪在地上嚎叫着却被侍卫狠狠地踹了一脚直接磕在了地上，顿时满嘴鲜血，好一会才爬了起来。

    “……呸，你们这些鞑子，我就是死了也不会屈服！”萧剑吐了一口血水之后冷眼瞪着乾隆，看到永琮坐在乾隆身上虽然有些讶异，但此时情况也容不得他开口询问。

    “如果朕告诉你，能把晴儿给你呢？”乾隆淡淡问道，看着萧剑身子猛地僵住嘴角笑意越发加深。自古英雄难过美人关，他都如此何况这种莽夫。

    永琮担心望着乾隆，晴儿虽然被夺了格格身份软禁在慈宁宫，但皇玛嬷对她态度虽然气恼但还是一直舍不得。皇阿玛这么说，到底什么意思？难道真把晴儿给萧剑？

    “放心好了，皇额娘都同意了。”乾隆在永琮耳边轻声了说了句，看着永琮为他担心心情顿时一片开朗。拉了拉永琮长长小鞭子，看着永琮不满皱着小脸挣扎着想要下去，才知趣搂住永琮不让他动弹。

    说起来晴儿事情让太后前前后后各种法子都想了，可是这个晴儿像是吃了称砣铁了心，怎么说都不肯放弃。连关在黑屋里饿了几天几夜都没有松口，最后还是太后实在忍不住了放了出来。

    不想让太医救回来之后，得到晴儿第一句话便是：老佛爷，求您放了晴儿吧！晴儿非君不嫁！

    一句话把太后气得晕了过去，还好太医就在边上赶紧掐了人中才回过神来。但至此之后太后对晴儿也死了心，只让人把晴儿关在房间里不让她出来就再也不闻不问了。

    所以乾隆一看如此，也怕晴儿待在太后身边惹得她老人家气闷，干脆如了她愿把她给了那个反贼还能趁机撬开萧剑嘴。太后沉默了好一会最后还是点点头答应了，只是整个人像是老了好多，把晴儿给了乾隆之后就一直窝在小佛堂里不出来了。

    自己养了这么多年孩子倒头来这样，也难怪太后心里不舒坦。最后连看都没看晴儿一眼，就让乾隆把人给领走了。

    只是最后是生是死她也管不了那么多了，她给了晴儿那么多机会全都是她自己放弃。好在乾隆答应放晴儿一条生路，太后最后把给晴儿那些陪嫁东西全都给了大清库。连这些天皇后妃子们请安都取消了，天天念经半步都不出慈宁宫。

    “那样人留着也是徒惹皇额娘伤心罢了。”乾隆叹了口气说道，太后憔悴难过样子他看着虽然着急但也没有办法，只不过连带着对晴儿好感消失了无踪。

    永琮一听顿时明白了，太后一定是想尽了办法却没有成果。以前太后可以说对晴儿跟他们这些阿哥一样宠爱，但那是因为晴儿知礼懂事，如果这些都没有话太后又怎么会喜欢呢？

    “你们不要胡说！她那么美丽善良怎么舍得伤害别人？！”萧剑一听立马反驳道，他在外面打听了半天才知道晴儿是太后身边养大，一向受宠，连宫里那些正牌格格都要敬畏三分。

    本来萧剑想着晴儿大婚一定是被逼，自己过去晴儿一定会跟着自己走！可是一想到今天发生事情，萧剑觉得自己心冰冷异常。他怎么也不相信开始还对自己露着灿烂笑靥晴儿，下一秒直接迷昏了他。

    再等他醒来时候就发现自己被抓住了，晴儿身影也没有看到。萧剑想着两人虽然只见过一次，但那一天晴儿深深印在他脑海里，他不相信晴儿会是这样人！

    一定是他们让人假扮了晴儿，来瞒过自己，一定是这样！萧剑这么想着，看着乾隆和永琮眼神越发阴狠。他们方家满门都是被上面这个人给杀了，还有他儿子居然还这么安逸享受着百姓一切。

    居然把这个儿子抱在自己腿上，一定是他最喜爱儿子。萧剑恨恨想着要是这个儿子死了话，这个狗皇帝是不是会痛不欲生？

    “哼！”感受到萧剑眼底恶意，乾隆搂着永琮手紧了紧。该死反贼居然还把主意打到永琮身上，要不是为了得到他们红花会情报他何必留着他小命。

    其他几个反贼倒是有几个怕死，只是他们说了半天也没有什么重要消息。反倒是这个萧剑居然去过一次总舵，也就是说他们抓到反贼当中只有萧剑还有点价值。

    “萧剑，你告诉朕你想不要想她？”乾隆话让萧剑拳头握了握又松开，最终还是握死紧反问道：“你到底想做什么？！”

    乾隆挥了挥手，让侍卫们和奴才都退下去。整个御书房只剩下他们三个，永琮因为被乾隆抱着不能下去。但在这么多人面前这样有些恼怒瞪了乾隆一眼，还被他笑着亲了下脸颊。

    “皇阿玛！”居然在反贼面前这样，永琮气呼呼瞪大了眼睛不知道该说什么好。乾隆哈哈大笑了会，将永琮放到了边上忽然抽出了墙上佩剑冲着萧剑走了过去。萧剑看着乾隆架势，闭紧了眼睛，心里不由浮现晴儿娇美容颜。

    等了半天没有痛感身上忽然一松，萧剑猛地睁开之后惊讶发现乾隆居然帮他解开了绳子。虽然不明白乾隆用意，萧剑还是揉了揉手腕直接站了起来说道：“不要指望我会感激你。”

    “呵呵，狗养了还会知道感恩，成王败寇，你又有什么资格说这些？”永琮坐在龙椅上冷声问道，萧剑一时语塞，说不出反驳话来。看着龙椅上永琮眼中闪过复杂光芒，想不通当皇帝怎么会容忍自己儿子坐在自己位置上。

    “你是狗皇帝儿子，也不是什么好东西。”萧剑冷哼了声不屑说道，永琮还没说话乾隆已经不悦说道：“萧剑！朕不杀你可不是让你随意放肆，永琮可不是你能随便胡说。再如次，你相信朕直接让人杀了晴儿吗？”

    “什么？！晴儿不是格格吗？你怎么下了手？！”萧剑不敢置信瞪着乾隆，早就忘记自己被“晴儿”骗了之后还被迷晕事情。全心全意想着晴儿，连一块被自己抓住兄弟也忘记到了脑后。

    “格格？哼，不怕告诉你实话你之前见到晴儿确实是假。”乾隆看着萧剑声音充满了冷意，看着萧剑惊喜样子心里不住哧鼻，其实说相信她心里还是不是忍不住怀疑了起来。

    “那个是假话…那晴儿呢？！”萧剑一想到之前人是用晴儿名义下嫁顿时感觉不妙，永琮看着萧剑急切样子挑挑眉说道：“生死当然全看你了。”

    此时还不明白乾隆计划话永琮也可不能能在皇宫活到现在了，永琮和乾隆一唱一和，让萧剑脸色一变再变。不知道该在自己女人还是在自己忠义之间选择，每每张嘴到嘴话又咽了回去。

    “你再不说话，朕就让人直接砍了晴儿。反正她死活闹着要跟着你，惹得太后伤神不说，还败坏皇族脸面。朕看你也不过如此，也省得晴儿以为自己喜欢上了多么了不得人物。”

    乾隆最后加大了砝码说道，而且说着就要让永琮出去传旨。萧剑一看，再也不顾得其他喊道：“等等！”

    “怎么？你肯说了？”永琮在门口停了下来，看着萧剑脸色苍白最终还是一字一顿说道：“我说！”

    “都画下来，一点都不许差。”乾隆沾了沾毛笔之后放在了边上，意味深长看了眼萧剑就走了永琮边上。他一点也不觉得敬佩，为了女人就舍弃了那么多兄弟。看来这些反贼也不过如此，他们爱新觉罗家江山没有人能撼动！

    “让人把晴儿带来。”乾隆拍了拍手说道，一个暗卫应了一声便不见了踪影。萧剑第一次看到暗卫脸色有些深沉，握着笔手颤抖了好一会才俯首画了起来。

    半个时辰之后萧剑画好了，晴儿立马被暗卫给推了出来。连着好几次没有好好吃饭喝水，晴儿看上去憔悴了很多，不光没有以往神采飞扬柔媚全身更是瘦没有一点了肉。看到萧剑之后，顿时热泪盈眶喊道：“萧剑！”

    “晴儿？！”萧剑扑上去紧紧地抱住了晴儿，看着晴儿变成这样心中大痛。怒火冲天瞪着乾隆，但被晴儿给死死拉着。

    晴儿看着自己心心念念爱郎就在身边，勉强在萧剑帮忙下磕了三个头流着泪说道：“皇上，七阿哥，是晴儿对不起老佛爷，对不起大家。但晴儿真喜欢上了萧剑，非君不嫁，愿和他携手天涯不怨不悔！”

    “希望你不会后悔。”乾隆看着晴儿决绝样子面无表情说道，同时永琮抬头看着乾隆一声不吭。

    “晴儿不会！”晴儿坚定说道，乾隆这才让人将两人放出宫。萧剑虽然不放心，但只能小心护着晴儿离开。心中复仇念头在晴儿满足笑脸下，最终灰飞烟灭。他不能拿着他们两个幸福冒险，这段仇……就让他随着自己离开而消失吧！

    乾隆看着一旁沉默永琮，忽然笑着说道：“永琮，朕想告诉你朕也不悔！”说着拿出了一份诏书递给了永琮，永琮迟疑了好一会才接了过来，但立马惊声叫了起来：“皇阿玛，你这是？！”

    “永琮，朕说了不怨不悔，这大清江山朕就交给你了。而我会在你身后，等着你愿意放手那一天……”

    “永琮，执子之手与子偕老，朕，此生最希望事情。” 



晴儿的平民生活
    晴儿和萧剑走出皇宫时候身无分文，晴儿看着身后缓缓关上大门忽然有些恍惚，自己就这么离开从小长大了地方了？

    还有老佛爷她也好几天没有看到她了，虽然一直把她关在黑屋子里，但晴儿知道老佛爷真是为她好。

    只是那天萧剑那一声“等我，我会来娶你！”话深深烙印在她心头，所以即使太后她们帮着她要指婚，晴儿总觉得自己背弃了誓约一样惴惴不安。

    还好她们现在一起了……

    晴儿拉着萧剑手，看着彼此眼中坚定心里很是欣慰。她不明白老佛爷为什么说她会后悔，晴儿只觉得此时幸福就是她所想要。只要太后和皇上他们肯放自己出宫，自己就能跟萧剑在一起了！

    “晴儿，让你受委屈了，跟着我你就一无所有了。”萧剑看着晴儿苍白脸蛋难受说道，她都不知道晴儿被那个狗皇帝他们怎么折磨了，跟他们第一次见面时娇俏柔美样子判若两人。他都不敢相信现在抱着自己憔悴不已，脸色发黄晴儿，是他心目中最美丽那个女人。

    “不！萧剑！晴儿跟着你才是获得了所有！”晴儿激动说道，她能理解萧剑委屈，他为她所做一切。他能冒着生命危险去大闹婚礼，一切不都是为了她吗？

    “晴儿！”萧剑感动搂紧了晴儿，还好他现在还有晴儿。但一想到自己为了晴儿把总舵事情都说了出去，红花会人知道了一定不会放过自己，他们两个以后到哪才能安安稳稳活下去？

    “萧剑你不要担心，我们有手有脚。我会刺绣可以帮人做衣服，你也可以出去找活干，我们一定能活好好！到时候我们有了自己家，还有自己……孩子，这样不是很好么？”晴儿羞涩说着，连着她没有血色脸上也多了几分红晕。

    “好！我萧剑堂堂男子汉又怎么会累及自己妻儿？晴儿你放心，就算你不是格格了，我也不会让你过苦日子！”萧剑紧紧地抓住晴儿肩膀坚定说道，晴儿点点头，心里跟吃了蜜一样甜。

    这就是她期盼爱情么。原来能让人感觉头脑发晕。晴儿觉得此刻自己是最幸福女人了，看着萧剑体贴拿着自己外衣盖住她身上。毕竟晴儿出来时候穿着还是宫装，被人看到话就麻烦了。

    晴儿地上磕了三个头，拿掉了自己头上太后赏赐旗头放在了地上。有些留恋看着皇宫半响，终于在萧剑催促下离开了。

    晴儿也不知道自己怎么了，真跟萧剑在一起之后又有些茫然。十八年来生活都是中规中矩，现在一下子变了晴儿觉得自己很对不起老佛爷。可是她也是为了自己幸福啊，她相信老佛爷知道她活得好好话一定会支持自己。

    “萧剑，我们去哪？”看着周围人指指点点异样目光晴儿有些难受，但也知道他们两个现在这样装扮太过奇怪了。萧剑之前虽然没有受到酷刑，但小苦头还是吃了点。晴儿看着萧剑脸颊肿肿，眼角也有淤青不用想也是被人打了。

    “我们先去四合院待着，之前已经租了两个月了。现在他们被抓了，也不会有人回来，我们两个先住着正好。”萧剑才不在乎阿克几人死活，但就怕走漏了风声知道被其他人知道自己为了个女人出卖总舵。

    到时不要说自己那些朋友会看不起他，怕是红花会人一个个也想杀了他泄愤。

    “恩。”晴儿点点头，她也没有什么主意，以前出宫都是前呼后唤。她除了要上点心伺候好老佛爷以外，其他根本不用她操心。

    晴儿进去时候四处看了看，不是很小但也不大，萧剑给了晴儿一间最好房间晴儿没有说什么就住进去了。屋里子东西很简陋，跟她宫里生活根本不能比。晴儿忍不住叹了口气，却在心里想着要好好活下去才行。

    “晴儿，你看我找了件衣服给你。”萧剑想着他们这堆男人里也就小燕子那个女人住过，但进去一找发现东西什么都不剩。好不容找了件衣服没被小燕子带走，当初还是因为小燕子嫌弃太过朴素就扔到了箱底倒是跟晴儿很配。

    晴儿一愣，接过萧剑手上衣服犹豫了会问道：“你哪来？”萧剑只道是其他人房间里找到，晴儿没有多问让萧剑出去之后默默地穿了上去。

    衣服很朴素跟皇宫里衣服根本没法比，晴儿刚穿上去就觉得磨人厉害。但萧剑已经在外面问了，晴儿不自在拉拉衣服走了出去看着萧剑惊艳神色心里好受了不少，微笑问道：“好看吗？”

    “当然啦！晴儿，你要知道你在我心里永远是最美。”萧剑搂着晴儿笑着说道，看着晴儿脸通红窝在自己怀里有些心动。晴儿也感觉到了萧剑不自在瞬间脸变得更加红了，扭捏低着头支支吾吾说道：“我们还没有成亲……”

    “放心好了，我不会碰你！我要名正言顺娶了你，然后跟你浪迹天涯过着逍遥自在日子。”萧剑拉着晴儿手肯定说道，随即猛叫了一声很是歉意看着晴儿说道：“看我，都忘记这个时候了，晴儿你饿了吧？我出去买点吃。”

    “萧剑不要！”晴儿赶紧拉住萧剑，他们现在还在京城要是皇上一个不满又把他们抓回去怎么办？

    萧剑摇了摇头连声保证没事之后才离开，晴儿虽然不放心但只好坐了回去。时间一久，晴儿觉得身上衣服更加难受了，忍不住撩开衣袖一看，原本白嫩肌肤居然磨红了？！

    “晴儿，你手怎么了？！”萧剑回来时候看到晴儿一脸难受样子顿时紧张大叫了起来，晴儿本来不想给萧剑看。不光男女有别，而且这样弄得她好像吃不起苦一样。晴儿猛地发现自己现在除了萧剑之外一无所有，如果萧剑抛弃了她话……

    晴儿猛地打了个寒颤，萧剑还以为晴儿难受皱着眉头连声问道：“晴儿，怎么了？到底哪里不舒服？！”

    “萧剑，我没事，就是皮肤有些红而已。”晴儿急急拉下衣袖，这样举动让萧剑有些不满但还是柔声说道：“没事就好，吃点糕点吧，我们银子不多只能先买点这些吃吃。”

    “恩。”晴儿点点头，甜甜糕点塞到嘴里虽然很好吃但吃多了就发腻了，特别还用来填肚子就更加难受了。晴儿看着萧剑自己吃了白馒头，也不好意思多说什么。草草吃了几块垫了垫饥，只是胃里翻腾很是难受。

    晴儿本就好几天没有好好吃，一出来就合着冷水吃了几块甜腻糕点没一会脸色就变了，冲到外面吐得干净。萧剑在边上吓得不轻，看着脸色更加差晴儿只能请了个大夫。随便开了点药，晴儿喝下去是好多了只是这下他们银子几乎没了。

    “哎……”晴儿虚弱靠在床上看着萧剑叹气样子，知道自己拖累了他，压下心中委屈说道：“萧剑，你不要急，要是钱不够话先把这个簪子卖了吧。以后我们都出去找活干，不会饿死。”

    “恩，你放心好了。”萧剑也没有想到第一天就花光了所以银子，想着钱袋子力里仅剩几文钱又皱起了眉头。京城他不是没有朋友，只是跟他也不过是萍水相交，关系也不深，自己怎么好麻烦别人。

    而且在萧剑心里，自己这样带着晴儿上门实在太丢脸了。又想到红花会人，自己这么一出去不是明着给人抓住吗？

    虽说嘴上安慰着晴儿，但萧剑还是咬咬牙拿过晴儿簪子给卖掉了，两人没敢继续待在京城。只是收拾了点东西就跑到了一个偏远乡村里，拿着卖掉钱买了几亩地准备种点田过日子。

    连两人成亲都是村上人帮着办了，不过一下子花了不少钱，萧剑想着反正等着开春时候种点东西拿去卖他们也能过下去。

    婚礼简陋很，晴儿看着自己随随便便吹了几下锣鼓变送入了洞房，一想到宫里兰馨她们大婚时喧闹样子有些心酸，即使她那时候被关在黑屋子里也能听一清二楚。

    哪个女孩子不想自己风风光光嫁人，然后有一个如意郎君。晴儿看着周围破旧砖瓦和桌椅，一想到自己以后都生活在这个地方，忍不住捏紧了身上还是别人帮她缝制简陋衣服。

    “哈哈，萧剑恭喜你娶了个美娇娘啊！”晴儿听着外面响动赶紧坐直了身子，没一会门开了一群人哄了进来，顿时一股酒气和难闻味道让晴儿差点吐了出来。众人一看，还以为晴儿肚子里有了，笑很是暧昧。

    晴儿虽然恼怒也有些害羞只能站在一旁，还是萧剑喝晕乎乎敢走了众人。还没说几句猛地扑向晴儿，晴儿吓了一大跳，但身上衣服已经被萧剑脱光了。晴儿虽然不喜欢萧剑身上浓重酒味，也只能咬着牙忍着。没有一丝爱抚，下身一阵剧痛，晴儿恍惚间想着自己就这样成了一个妇人了？

    第二天时候，晴儿身上难受厉害，萧剑虽然后来都没有碰她但晴儿还是在床上养了好几天。天气还没暖和他们两个靠着余下点钱根本不够，晴儿只能接一些活整天整夜绣着，以前在宫里也就难得绣着玩哪有这样时时刻刻绣？

    没几天晴儿手已经被冻得发红，但她还是咬牙拼命绣着。终于手冻僵之后不小心戳到了自己手指，晴儿看着空荡荡冰冷冷屋子终于忍不住哭了出来。

    这根本不是她期望生活，她是想跟萧剑浪迹天涯，行走江湖，可是为什么他们现在只能窝在这个一个破屋子里过着有上一顿没有下一顿日子？

    没想到这时家里大门忽然被打开，晴儿也顾不得心里委屈赶紧跑了出去一看萧剑赶紧迎了上去，但萧剑身上酒味立马传了过来。一想到自己拼命接活就是为了能赚那么点小钱，萧剑居然还出去喝酒顿时怒道：“你不是出去干活了吗？！怎么又喝酒了？”

    “我，我找了半天也没有合适……”萧剑以前到哪都是一帆风顺，什么时候为了钱愁过。可是现在为了躲红花会人那些朋友都不敢去找，只能跟晴儿窝在这个破地方。

    晴儿无力看着已经睡着了萧剑，想到之前有一点小事萧剑都紧张不行。现在回来问都不问自己了，晴儿忍住自己想哭冲动帮着萧剑盖好了被子。自己才点了灯，扫了眼边上绣品明天就要交货了，只能加紧赶工起来。


事情败露
    京城自从三位公主下嫁之后□慢慢淡了下来，但天越来越冷，大家都开始忙活着准备过年了。而皇宫里也是一片喜气洋洋，兰馨三位公主也纷纷被特许回宫小住。

    皇后一听兰馨回来早就让宫女出门迎接，心里也是高兴很。一看兰馨粉润娇羞样子，好好拉着兰馨说了半天话，连永D都被皇后赶去和永w玩了。和静虽然没了令妃，但跟着密妃之后，密妃对和静也很上心，两人关系也越发好了，远远地看着还真像是一对母女呢。

    宫里和和睦睦太后看着皇帝和小七也和好了，心里越发快慰，就连过年都躲在佛堂里吃斋念佛不出来了。皇后看现在后宫平静，自己几个孩子都好好，对于其他更加不管了。

    于是，乾隆现在就算不宠幸后宫，后宫妃子们就算有点怨言，看着两尊大佛都不管了只好作罢。有孩子妃子还能有个依靠，没有孩子妃子虽然拼命打扮想要吸引乾隆注意。但自从开头几个妃子都被直接打入冷宫之后，再也没有人敢过去打扰皇帝办公了。

    宫里一举一动自然瞒不过大臣们，只是皇帝一心为朝政，多余时间就是检查几个阿哥们功课。这样一来就算几个大臣想让自己女儿什么生一个阿哥愿望只能破灭，毕竟皇帝现在一心为政，谁去阻拦说要是谁给扣个大帽子都是吃不了兜着走。

    就这样乾隆就抱着永琮窝在乾清殿里舒舒服服不肯出来，虽然永琮一再抗议，可是自从那天永琮算是默认之后乾隆就得寸进尺开来。现在除了在外面好点，私下时候一直抱着永琮不肯松手。

    “皇阿玛，你该写字了。”永琮小脸微红也有些懊恼，狠狠地拍开自己腰上动来动去大手。身后人一阵轻笑，胸膛也跟着震动起来，永琮忽然被抱了起来本能轻呼了一声。等回过神时候，永琮就发现自己居然被放在了御案上。

    “皇阿玛！”永琮想要下来被乾隆给制止了，摸了摸永琮小脑袋笑道：“乖乖，等皇阿玛写完了我们出宫玩？”

    “出宫？”这两个月一直被关着不能出去，除了每天去上书房和下去射箭骑马之外，其他时间都是在养心殿和乾清殿渡过。永琮都快忘记自己景仁宫样子了，现在想起来都不知道自己那天怎么会点头。

    “是啊，永琮你不是一直跟朕说闷了吗？”乾隆亲手磨着朱砂看着永琮歪着小脑袋可爱样子，立马放下抱着永琮亲了亲他脸颊。看着永琮捂着小脸红着小脸样子，乾隆才拿着特别准备好黑漆毛笔，笔杆上刻着“赐福苍生”，摊开桌上绢布大大写了一个“福”字。

    “吴书来！”乾隆喊了一声，门外吴书来立马笑嘻嘻小跑了进来，只当没有看到永琮坐在桌上。打了个千秋，凑到乾隆边上问道：“皇上。”

    说着手中托着一个精致小木盒子举了起来，乾隆小心将刚刚写好福字放了进去。然后拿着边上小锁锁好，才又继续写了起来。

    “恩，等会就贴吧，然后给慈宁宫和坤宁宫也送一幅。景仁宫也别忘了，永琮虽然不回去，但也让下人贴着就是了。”虽然每年都这样乾隆还是再吩咐了一遍，吴书来点点头一一应道。乾隆飞快写着，没一会就写了满满一叠。

    吴书来小心吹干放在一旁，认真记下乾隆说人命，才抱着一堆福字退了出去。只是万分宝贝小心样子，让永琮不由笑了起来。

    “都半个时辰了。”永琮坐在桌上面都觉得麻了，瞪了边上男人一眼，就喜欢这么专横。乾隆看着永琮这样立马笑了起来，轻松抱起永琮就往养心殿走去。永琮本想下来，一想自己都这么大了还被乾隆这么抱着，说什么也不肯。

    “永琮乖点，不让朕现在就亲你。”乾隆笑着在永琮耳边轻声说了句，无法，永琮只好乖乖不动弹了。心里恨恨想着那天自己怎么会一时间心软应了下来，就不该点头，就该让他一个人伤心去才对！

    “坏蛋……”永琮轻哼了声抱怨道，乾隆一点也不恼，反而欣喜于永琮对自己态度。一点也不顾忌自己皇帝身份，不开心时候会不理自己，高兴时候也会扭扭捏捏撒娇。

    虽然想让永琮主动跟自己亲密有些遥远，但乾隆觉得能让永琮答应跟自己在一起已经是万幸了，又怎么会再奢望。而且永琮害羞可爱样子让乾隆爱不释手，要不是永琮总是怕到最后一步，乾隆怎么可能忍得住到手宝贝不赶紧吃了。

    到了养心殿乾隆和永琮让奴才们换上百姓衣服之后，才拉着永琮手走了出去。直到了马车上，永琮才想起硕亲王事情连忙问道：“皇阿玛，那个真假贝勒到底怎么回事？查清楚了吗？”

    “哼！说起这事朕就来气，硕亲王也是个老糊涂了，居然听了几个女人一面之词！”乾隆提起这个就来火，自己虽然没有明着说他儿子是假，可是那个硕亲王居然没有杀了白吟霜反而让福晋去处置！

    那个倩柔福晋随便找了个丫头打死之后瞒天过海瞒了过去，硕亲王还真以为那个白吟霜已经死了想着这件事情就过去了。又狠狠教训了一顿皓祯，可没想到富察氏皓祯一听白吟霜死了，顿时不顾自己新婚之夜大吵大闹起来。

    “皇阿玛何必为他们操心，实在不行等过完年了随便处置了就算了。”永琮抱紧了乾隆脖子安慰道，不过现在马上要过年了再染血腥似乎不大好。

    “不，明年话太便宜他们了，朕不能让他们到明年。”乾隆忽然说道，永琮有些不明白，乾隆却神秘笑了下抱着永琮商量起富察氏皓祯事情。

    “也不知道哪来野种居然还顶着贝勒身份，朕想起来就不舒服。”乾隆恨声说道，要不是想着紫薇到底是自己女儿又嫁给了他，乾隆早就下令杀了他了。

    “皇阿玛何必为他伤神？”永琮知道紫薇本就看不过富察氏皓祯，不然怎么也会单独在外面建了公主府？现在富察氏皓祯娶了公主，又不想自己旧情人死了，这样男人紫薇想必最看不惯了。

    永琮一想起福尔康都快看不出人形惨状，连皇阿玛都不知道他现在还在公主府里被紫薇每天教训着呢。倒是福伦年纪大了点没多久就去了，算是解脱了。

    一转头看着乾隆紧皱着眉头样子，永琮觉得这种事情还是不要告诉他好了。拉了拉乾隆衣袖，接着道：“其实紫薇都是他福晋了，还不如交给紫薇好好治治他。而且和静和皓祥都在外面，据说连他母亲翩翩也都住在一起，跟硕亲王府没有一点关系。要是硕亲王在明事，直接让他休了福晋便是了，皇阿玛你看这样可好？”

    “好！好！好！”乾隆大笑了连说了三声，抱着永琮狠狠地亲了他粉润嘴唇才满意放开。只是有些感慨看着永琮，好半响才说道：“是朕气糊涂了，永琮你真很合适当皇帝呢。朕没有看错人，你也没有辜负朕期望啊。”

    “皇阿玛！”永琮不安叫了一声，可乾隆却只是叹息了一声抱着永琮认真说道：“朕说事情会实现，即使永琮你只想要皇位，朕也无憾了！”

    一时间无话，马车内两人都沉默了下来。

    永琮咬咬唇瓣想要说些什么却有说不出来，他才不想当什么皇帝呢！明明都是他自己一手安排，现在又这样让自己难过！

    永琮虽然觉得自己对不起皇额娘，可他更不想看着男人如此伤心难过下去。对他来说现在最重要人就是乾隆了，而且连他自己都劝服不了自己真去娶几个女人回来只当什么都没有发生。

    “看朕说什么话，走吧！都到了，呵呵。”乾隆笑着抱着永琮走了下去，硕亲王早就知道了过来迎驾了。乾隆放下永琮之后，打量着硕亲王府半响才笑着说道：“恩，跟那天过来看着有点不一样了啊！”

    “皇上说笑呢，臣府邸不是一直都这样？”硕亲王小心陪在乾隆和永琮身边走着，看着永琮心里暗暗想着七阿哥果然受宠。又想到自己三个女儿，最小一个还没有出嫁，不如……

    几番心思下来硕亲王根本没有注意到乾隆一瞬间阴沉脸色，只是想着自己女儿嫁给永琮之后就算当不了福晋但当个侧福晋，将来也能是个贵妃啊！到时候他们一家还不满门荣耀，而且七阿哥身边都没有过女人，自己女儿过去了，到时对第一个女人男人总是有些旧情。

    乾隆还不知道边上硕亲王已经打起了永琮主意，不然直接让人拖下去杀了他了。跟永琮分别好之后，乾隆注意已经扫向了一旁福晋冷哼道：“你们家做事情还用朕说嘛？朕之前说事情你可办好了？”

    “皇，皇上！恕罪啊！臣臣已经按照皇上说办了，皓祯不过一时糊涂，臣已经好好训斥过他了，求皇上饶了皓祯吧！就算看在公主面子上，也不能让皓祯出点事啊！”硕亲王脸色大变跪在地上求饶道，边上倩柔一看也赶紧跪了下去附和起来。

    “皇上，我家王爷说不错！那个女人已经没了，就求皇上饶了皓祯这么一次吧！”皓祯毕竟是她以后依靠，倩柔说什么也不能让皓祯出事。虽然心疼女儿，可她也不想翩翩那个母子两个低贱奴才爬到她头上！！

    凭什么她皓祯娶了公主，她一个侧福晋生儿子也能娶个地位相同公主回来？！就算是个已经失宠公主，倩柔还是咽不下这口气。

    “没了？朕想知道，怎么没了？死了？跑了？还是…根本活好好？！”乾隆每问一句福晋脸色就越发难看，永琮在边上嗤笑了一声，倩柔赶紧猛地磕着头道：“皇上放心！她，她已经死了！”

    “真吗？皇阿玛可最不喜欢别人骗他了。”永琮放下了茶杯淡淡问道，福晋脸色瞬间变得苍白，不用乾隆和永琮开口。硕亲王一看自己福晋这样顿时明白了些什么，立马朝着倩柔吼道：“你说？！你有没有把那个女人给弄没了？”

    “……我，我。”倩柔支支吾吾说不出话来，这下硕亲王哪还会不明白狠狠地扇了一巴掌，跪在地上赶紧求饶道：“皇上恕罪！都是这个贱妇欺骗臣，臣真不是有意欺瞒皇上！”

    “很好，那朕就等着爱卿将功赎罪。”乾隆话落，硕亲王不停磕头谢恩，可福晋已经瘫倒在地上双目无神望着前方不知所措。


梅花烙终结
   硕亲王对倩柔虽然懊恼倒也没有真想要舍弃她，看着乾隆和永琮两人神色，想了下赶紧说道：“皇上放心！臣这就让人收拾干净，皓祯这个孽子虽然之前做过糊涂事情但现在对公主真是一心一意啊！皇上，求求您饶过我们全家吧！福晋，臣以后也会好好教训她！”

    以后？永琮冷笑了下，这样女人还有护着做什么？要是硕亲王知道了真相还会如此吗？永琮看了眼已经吓得傻掉福晋，不满说道：“永琮倒是想知道皇叔您有什么高见呢？”

    永琮一声皇叔差点吓死了硕亲王，他不过是异姓王。永琮可是内定太子，除了和亲王有资格能配上七阿哥一声皇叔之外，他这个硕亲王哪有什么资格？

    要是平时硕亲王可能还会觉得七阿哥是想拉拢自己，此时这样场面下，硕亲王还不明白永琮是讽刺那就是白混了这么久了。脸色已经吓得青白，颤颤抖抖朝着永琮猛磕了几下头说道：“七，七阿哥！罪臣当不起啊，罪臣这写休书休了这个贱/妇……”

    此时硕亲王也顾上倩柔了，倩柔一听顿时哭喊起来，她这么多年为了什么？！不就是能保住自己福晋地位吗？！要不然当初换掉女儿找了个儿子回来，这一切全都是为了不让翩翩那个贱/人先生个儿子出来。

    可是倩柔没有想到，自己倒头来最终为了这个女儿丢掉了她位置！倩柔死死拉着硕亲王，看着他绝情样子顿时心如死灰。

    “阿玛！你怎么能休了额娘！”硕亲王刚刚出声制止了倩柔，身后皓祯一脸怒色冲了进来。根本没有注意到乾隆和永琮，冲着硕亲王愤怒质问道：“阿玛！你做什么？额娘做错什么了，让你还要休了她？”

    “儿子啊！额娘，额娘不活了啊！”倩柔一看到皓祯过来顿时倒头大哭，拉着皓祯双腿哭得妆容都花了。皓祯一看立刻抱紧了倩柔连声安慰起来，乾隆气得差点让人把皓祯拖出去，还是永琮拉了拉他衣袖才只是冷哼了一声。

    “皇上吉祥！七阿哥吉祥！”皓祯这才注意到乾隆和永琮，赶紧跪了下去说道。但双手还是搂紧了快要哭晕过去倩柔，一看这样场面，顿时将矛头指向了乾隆生气问道：“皇上！您为什么要让我阿玛休了额娘？！”

    “皓祯！”硕亲王急不行，恨不得一巴掌扇上去。他没有想到平日里宠爱有加嫡子此时这么不懂事，他难道不知道上面做是谁吗？！居然用这样语气质问皇上，就是他们全家脑袋加在一起也不够这个欺君罔上罪名啊！！

    “阿玛！难道皓祯说不对吗？不然额娘为什么哭成这样？她辛辛苦苦了养育儿子这么久，又跟着阿玛身边这么多年，难道您此时一点也没有难过之情吗？”皓祯一声声质问道，倩柔很是感动抱着皓祯，心里总算有了些宽慰，自己总算没有白养了这个儿子。

    只是硕亲王听了这样话差点被气晕了过去，他，他疼了半天儿子居然说出这样话来？！他当然不舍跟倩柔夫妻之情，不然当年她连生了三个女儿，他也没有计较更没有想要休了她。后来倩柔生了皓祯之后，他更是对他们母子宠爱有加，连自己次子皓祥都被忽略了那么多年。

    “畜牲！你在圣上面前胡说什么呢？！”硕亲王狠狠地一巴掌打皓祯半张脸都肿了起来，再也顾忌不了乾隆和永琮还在了。今天这一闹，他们家不知道还不能保住，硕亲王跪趴在地上连声求饶道：“皇上！这个孽子胡言乱语，都是罪臣管家无方求皇上饶命啊！”

    永琮一看皓祯傻傻跪在那，半张脸被打通红，没有一会已经肿跟猪头一样了。永琮一看忍不住笑了起来，乾隆本来气得不行一看永琮这样，立马由阴转晴恨不得抱过永琮好好亲两下。

    再一想他们再闹腾自己当戏看就是了，何必惹得自己打动肝火？乾隆这一想，虽然脸上还是不大好看，但心里倒是慢慢平复下来。

    “阿玛！你居然打我？！就为了他是皇上吗？”皓祯完全愤怒了，脸上火辣辣疼不说，嘴里也满是血腥味。一向疼爱他阿玛居然这么对他，皓祯简直不敢信如此卑躬屈膝、不分是非人居然是他阿玛？！

    “你你，大胆！给我跪下！！”硕亲王看着跳起来皓祯睁大了眼睛，再一看乾隆危险微眯着眼睛，额上立马布满了冷汗。

    “真是大开眼睛啊，皇阿玛，果然对于捡来我们不能抱有太大希望。”永琮话让乾隆轻笑了下，点了点头。倒是福晋本来对于刚刚变故吓得一时没有反应过来，此时一听永琮话，已经面无血色。

    皓祯看着永琮对着他说话，顿时皱紧了眉头不顾自己身份道：“七阿哥！请你注意你说话！什么捡来不捡来，我们王府里没有什么来路不明人！”

    “这么说，朕和永琮还冤枉了你们不成？”乾隆从来没有见过有人敢这么对他大呼小叫，真不知道硕亲王怎么管教儿子。哦，对了，这不是他亲生，根本是个野种。

    乾隆在心里有些恼火，狠狠地瞪了眼硕亲王。硕亲王气得爬起来一脚踹翻了皓祯，指着他怒骂道：“混账！以后我没有你这个么儿子！你也不是我硕亲王儿子！”

    “皇上！臣从今天起跟他断绝父子关系，请皇上饶了我们一家吧！七阿哥！求您大人大量，不要在意那个混球说胡话！”硕亲王知道自己今天这道坎不过去话，不要说他们三个命，他们全府上下怕是都没命了！

    “阿玛？！”皓祯震惊瞪大了眼睛看着硕亲王，腿上被硕亲王刚刚一脚踹已经发紫了。挣扎想要爬起来，腿上却一阵剧烈疼痛终于抱着自己腿瘫倒在地上不能动弹了。

    “来人，把公主和白吟霜都带上来。”毕竟牵扯到紫薇，乾隆虽然已经没有什么疼爱之意，但怎么说也是自己女儿乾隆想看看她意思。

    三人一听把公主带上来了顿时一喜，暗想怎么说都是老佛爷身边红人，今天他们一家都有救了！只有福晋一听到白吟霜之后差点晕了过去，她忽然有很不好预感，紧紧地抓着胸口，难道事情真相已经被皇上他们知道了？！

    “啊？！皓祯，你怎么了？！”白吟霜猛地推开边上侍卫，一看到皓祯脸肿都快认不出他样子吓得赶紧跑了过去。一时间我忘记了皓祯对她残忍和无情，剩下满满只有心疼。颤抖拿着帕子想要触摸皓祯，却被他给挥开了。

    皓祯虽然喜欢白吟霜但更喜欢温柔可人“晴儿”，生怕公主看到他们这一幕会生气。没有注意到自己一推之下白吟霜摔在了地上，还有她眼中闪过愤恨神色。

    “公主！你不要误会！我跟吟霜是清白！”皓祯急急解释道，紫薇脸上没有一丝变化，恭敬给乾隆和永琮行礼之后退到了一旁。

    “皓祯！你怎么可以这么说！我爱你啊！”白吟霜不敢相信皓祯真这么绝情，可是明明他听到自己死了之后那种愤怒发疯样子，难道是公主威胁他？

    白吟霜越想越可能，爬着到了紫薇脚边可怜拉着她衣摆哀求道：“公主！公主，我求求你！把皓祯还给我吧！我知道他不是故意想要伤害你，也不是故意想要骗你！可是我们真不能离开对方啊，何况，何况我肚子里已经有了他孩子！”

    “什么？！”一声声惊呼声响起，永琮扫了眼边上乾隆脸色已经有些发黑了，拉了拉他，将桌上茶杯推了过去。乾隆脸色稍稍缓解，端起茶杯喝了一口茶才将心里那口闷气给散了出去。

    事情到了这个地步，要不是他知道了事情真相光听别人说都没有这么精彩。几人脸色不一，除了福晋欣喜看着白吟霜肚子，想到这样话，那她女儿生出孩子不还一样回到了王府里？

    要是没有公主在就好了，倩柔恶狠狠想到。紫薇挑挑眉，她已经从永琮那知道了事情真相。要不是乾隆宣她，她真想过来趟这趟浑水。况且就算皓祯真被杀了，她一个人随便找点乐子也不错。

    “朕记得白吟霜是在孝期吧？居然无媒苟合？！”乾隆狠狠地拍了下桌子，这下连盛气凌人皓祯也脸色有些难看。永琮拍了拍手，笑着对着众人说道：“皇阿玛您还不知道呢，这肚子孩子怕是早就有了，紫薇啊，看来还是让皇阿玛帮你重新找个吧？”

    “多谢七爷，不过紫薇还是就这样一个过日子也不错，也请皇上不要动怒。不行话，这些人交给紫薇收拾就是了。”紫薇还曾借着永琮给令牌跑到刑部去观摩学习，最近很多手段正愁没机会用用呢。

    可惜家里那个瘸腿半死不死，现在再怎么打都能只能叫几声。最近更是鞭子上去，更是怪很，不但不叫痛了反而舒服呻/咛起来。弄得紫薇以为自己鞭子出了问题，被人浸泡了□呢！

    “晴儿！你怎么能这样？！”皓祯自然知道‘紫薇’叫是谁，只是大婚时候她就跟自己说晴儿才是她名字。皓祯没有多想，还道是姑娘家不方便被人知道闺名。

    但后来也不知道怎么昏昏沉沉连入了洞房都不清楚，后来公主也没有一直传他去公主府，皓祯虽然焦急但也只能干等着，然后每天盼星星盼月亮盼着初一十五。

    倒是皓祥和侧福晋都搬到了公主府，这个让皓祯嫉妒不已，每天只能抱着白吟霜来泄愤。即使好几次都弄伤了白吟霜也没有抚平他心中不满，但他没有想到白吟霜肚子里居然有了？！

    乾隆让太医过来一查，果然白吟霜都已经有三个月了。这样一来根本就是在公主下嫁之前就和皓祯有了关系，而且她还在孝期！

    紫薇看着白吟霜微微露出了一丝同情，跟自己之前多么像啊。一想到自己之前居然都不知道守孝，真是白让娘疼自己这么多年了。紫薇回想起自己孝期时候还跟福尔康亲亲我我，虽然现在除了孝，但出于愧疚紫薇私低下一直穿着素服不肯脱去。

    “哼！如此娼妇马上给朕拖出去乱棍打死！”乾隆挥了挥手不屑说道，本想就这样淹没了事情真相省得皇室蒙羞，没有想到福晋一听白吟霜要被处死就慌乱抱紧了她，哭着喊道：“不！不要杀了我女儿！她是我女儿啊！”

    “额娘你胡说什么？！”皓祯瞪大了眼睛不敢置信吼道。

    “你说什么？！”硕亲王也是一脸吃惊，长大了嘴巴死死看着已经呆住了白吟霜，难怪他总觉得她像是谁，根本就是倩柔年轻时样子嘛！！

    完了，这下他们王府完了……

    硕亲王绝望想到，看着福晋哭泣不成声忽然冲了杀去狠狠地掐住她脖子吼道：“都是你！你个贱妇！居然做出这种事情！我们全家都要被你害死了！”

    乾隆看着这样闹剧只能让随性侍卫拉开他们，不想白吟霜根本一听也死命晃着倩柔，不能相信说道：“福晋！你说都是假是不是？我，我怎么可能是王府格格，我不想当什么格格，我只想嫁给皓祯罢了。”

    “都是真，真，我也不想这样啊。当年我为了能生下个儿子……”福晋委屈摸着自己脖子，上面几个鲜红手指印。倩柔顾及不了这么多了，她把所有真相都说了出来。凭什么死是她女儿，而不知道哪来野种还想欺负她女儿，她不允许！绝不允许！！

    “怎么可能，这不是真……”皓祯不敢置信说着，他不是什么贝勒，不是什么额附只是从别地方抱来野孩子？！这怎么可能，不会！对了！他还有美丽公主！

    晴儿这么温柔不会不管自己！她爱是自己啊！

    皓祯想着就想站起来，但腿上一阵剧痛只能吃痛弯着腿想要拉着紫薇，但被她轻轻地避开了。皓祯看着空空手，瞪大了眼睛望着紫薇问道：“公主，公主你不会不要皓祯是不是？晴儿，晴儿，你说话啊！帮我跟皇上求求情，我，我爱你啊！”

    “皓祯！”白吟霜一声惨叫声传来，愤恨瞪着皓祯，眼中满满全是委屈和嫉妒。

    “哼！现在想到朕了？”乾隆很不爽冷哼道，几个人他越看越是厌恶。何况紫薇话让乾隆更是没有顾忌，冷声对着几人说道：“富察氏・皓祯突发顽疾，因病去世，白吟霜不守妇道，孝期里与男子苟合朕命人游街示众，然后按当朝律例处死。另外硕亲王和福晋因为思子过重，纷纷重病缠身不能出门，其他人不得上门骚扰违令者斩！”

    虽然乾隆明着这么说，但其实他们一个个都难逃一死。白吟霜按照现在所犯事，必须要骑木驴游街之后还有被浸猪笼。

    那里天寒地冻，他们两个养尊处优惯了人怎么可能活下去？几人一听乾隆判决纷纷哭喊求饶，但被侍卫们堵住了嘴巴然后拖去了刑部。府里奴才乾隆直接交给了傅恒，怎么说可是他们家族事情，他也该出手管管了。

    当晚硕亲王和福晋最后也会因思子心切，纷纷去世，当然其实是被乾隆发配边疆了。

    就这样连倩柔姐姐都统他们一家事后被乾隆随便找了借口流放了出去，而白吟霜第二天游行时候就被周围臭鸡蛋砸半路就开始流产了。事后虽然没死也半条命去了，还被关在大牢里，等着刑部判决之后才能死掉。

    这样一来硕亲王府除了皓祥和翩翩因为早就分出了府幸免于难之外，所有人全部死死，散散，无一幸存。

    不过他们事情没有打扰到乾隆心情，眼看除夕快到了，乾隆叹息抱着永琮道：“明年开春朕就让人宣读新帝继位诏书……”

册封太子
    腊月二十六了时候，乾隆批完奏章之后就开始封笔和封玺，而上书房里满满当当全都是大臣们上书歌颂奏折，堆都快小山那么高了。不过在此之前，乾隆金口玉言说圣旨却让所有人都呆住了。

    原来前段时间履亲王新觉罗允唯一儿子不幸弘昆夭折了，而履亲王年事已高，乾隆却答应从他儿子当中过继一个过去。

    本来老佛爷听了还是有些颇有微词，毕竟乾隆子嗣不多，活下来儿子更少。跟当年圣祖爷相比真差了很多，但太后劝了几句看着乾隆那么执着也只好罢了。最近她觉得力越来越不从心了，她不想在剩下一段时间里还跟皇帝闹僵。

    太后知道自己忽然病了全都是因为晴儿事情给闹，她怎么也想不通好好格格，平日里那么懂事可人会做出这样事情。只是晴儿那一句非君不嫁彻底让太后死心了，知道皇帝放她和反贼走了之后太后是松了口气。

    不管怎么样她命还是留住了，又是她自己希望，太后叹了口气。自己能帮得都帮了，剩下都只能看他们自己了。

    眼看今天就是除夕了，宫里到处都是喜气洋洋，太后身子才稍稍好转了些。本来乾隆和永琮看着太后身子不好到好，还天天坚持去小佛堂念经。皇后也劝了好几次都无果，只有太后知道自己想要趁最后一点时间再为大清祈福。

    “咳咳，皇帝，你真不在想想？旁也不是没有，为什么一定要把永A过继给允？”太后咳了几声忍不住问道，毕竟乾隆玉玺下去那就真成了板上钉钉事情了。

    “皇额娘，朕觉得永A最合适，其他人到底没有永A那么稳重。”乾隆笑着扶着太后坐到了边上，他当然不能说是因为永A看着永琮眼光让他实在太有危机感。就算永A掩饰很好，可乾隆怎么会不知道永A心里想什么。

    只是他好不容易得到宝贝，怎么可能轻易拱手让予他人？就算被人觊觎他也不会容许，要不是他儿子，他可能早就让人杀了以除后患。现在这样也好，不光能远离永琮，连自己也省得看着他脸，就想到永琮对他灿烂笑靥就心里不舒服。

    “哎，咳咳，哀家随你怎么做了，反正哀家剩下日子不多了。”太后叹了口气无奈说道，乾隆一听赶紧端了热茶送到太后面前。看着太后拿着杯子都有些颤抖手，有些心酸说道：“皇额娘，你说什么话呢，皇额娘一定会长命百岁！”

    “呵呵，哀家十几岁时候就嫁给你皇阿玛，没想到他走了你皇额娘前面。现在你都儿孙满堂了哀家也没有心事了，只是有件事情哀家要听你亲口告诉哀家。”太后忽然紧紧地抓住了乾隆手，乾隆猛地一震，一瞬间以为自己和永琮事情被太后知道了……

    对于这个生他养他母亲，乾隆一直很是崇敬，从来没有忤逆过她心思。乾隆咬咬牙，还是点点头坐在边上说道：“皇额娘你问什么就问吧，朕…一定会告诉皇额娘！”

    “好！哀家马上就要陪你皇阿玛了，要是到了地下见了列祖列宗这么多年来哀家也好有了交代。皇上啊，从你登基到现在一晃也这么多年了，却还没有立太子这让哀家怎么放心啊！”太后虽然知道立永琮几率更加，但就怕等她走了以后出了什么变故。

    “皇额娘，你放心好了，朕都已经安排好了。”乾隆一听这件事情却是松了一口气，只是没敢告诉太后明年他就准备退位了。被太后这么一说，乾隆想着先明着把永琮册封为太子也好，这样更加名正言顺。

    “是……小七吗？”太后手更加用力了，苍白脸上也因为激动多了一丝红晕。乾隆点点头，反正周围奴才都下去了，而且马上就要宣旨了就算被人听了也无碍。

    “好！好！要是永琮话，哀家也放心了，他也是个懂事孝顺。”太后点点头说道，既然永琮被立为太子了，那永A被过继过去话也好。她可不想再看到自己孙子为了皇位挣破了脑袋，这样安安分分才能让大清江山永传下去。

    “皇额娘放心就是了，朕会多多提点永琮。”乾隆连忙保证道，太后很是欣慰拍了拍乾隆手，就站了起来。乾隆在边上想要扶太后也被她挥开了，乾隆赶紧让宫女们进来扶着太后，看着太后慢慢走开才叹了口气。

    要是让太后知道自己和永琮现在事情，怕是真要被气晕了呢。乾隆看着太后身影消失在眼前，才无声叹了口气。桌上诏书还摊在桌上，乾隆扫了一眼，终于拿着边上玉玺盖了上去。

    “吴书来。”乾隆忽然开口喊道，吴书来连忙跑了过来。乾隆小心将玉玺放进了锦盒子里，要一直到正月时候才会再次打开。

    “过完年明天就去宣旨吧，也让永A有个准备。”乾隆将圣旨递给了吴书来，吴书来将玉玺放在小太监托盘上。赶忙小心去接圣旨，里面内容他身为乾隆贴身大太监又怎么会不知道？

    只是这道旨意下去，还不知道会掀起多大风浪呢？

    “奴才知道了。”吴书来想归想但还是恭敬应道，只是在心里暗暗想着，这个年怕是四阿哥过不踏实啦！

    “恩，永琮下学了吗？”乾隆随手翻开了大臣们上书奏折，看了一会几乎都是千篇一律东西，顿时没了兴致。

    “回皇上，纪大人这几天都给阿哥们放了假，说是大过年让阿哥们好好玩玩。”吴书来学着纪晓岚语气，立马让乾隆笑了起来。纪晓岚虽然太过讲究原则但却是难得助力，而且教书起来也有自己一套，自己几个儿子全都被制死死。

    “哦？那永琮怎么没有回来？”乾隆立马放下了手上活问道，吴书来早就知道乾隆会问赶紧答道：“回皇上，七阿哥被十二阿哥他们拉着去御花园玩了。”

    乾隆一听就站起身子大步走了出去，吴书来想跟又不能跟上，手上圣旨还有玉玺都没有放好。在后面叫了几声看着乾隆步子停都没有停一下，有些欲哭无泪看着手中东西，咬咬牙准备放好玉玺之后就去宣旨再回来。

    御花园里早就换上御寒植物，没几步就能闻到淡淡腊梅花香。乾隆没有心思去欣赏，随便找了个小太监问道永琮地方之后就赶了过去。果然过去时候，永D和永w两个小萝卜头正拉着永琮玩闹着。

    兰馨出嫁之后永D就有寂寞了，还好永w跟他关系一向很好，最近乾隆对他也比以前好了很多永D也比以前胆子大了很多。永琮对永D他们完全当成了自己弟弟看待，看着两人围着自己叽叽喳喳没有一丝不耐。

    “永琮哥哥，四哥是不是送了小猫给你啊，能不能给永D看看。”永D眨着眼睛讨好看着永琮，他前两天就想要了，可是永琮一直忙见不到影子。一上完学就被皇阿玛给接走了，这几天好不容易不上学了永D赶紧说道。

    “永w也要看！”永w在另一边拉着永琮胳膊不肯松开，永琮看着两个小家伙刚想开口，忽然几声熟悉咳嗽声打断了他话。猛地抬头就看到乾隆从身边走了出来，永琮一愣神，才跟着永D他们跪下去行礼。

    “行了，跟朕哪有这么多讲究。”乾隆一挥手让三个都站了起来，要不是永w他们都在他早就上去抱着永琮了。不过乾隆一来，永D和永w立马就局促了起来，等乾隆问了几句便找了借口跑开了，连一直想看小猫都不要了。

    “朕有这么可怕吗？”乾隆郁闷摸了摸自己脸，永琮很不给面子笑了出来。乾隆一看顿时有些心痒痒，这两天永琮最多只是给他抱着亲亲，其他说什么也不肯了。乾隆知道永琮其实是害羞，只好每天一点点来。

    “永琮……”乾隆抱着永琮狠狠地亲了两口，永琮小脸瞬间变得通红。恼羞四处了看了看，确定没有人才低声喝道：“皇阿玛！”

    “哎呀，谁让我们永琮太可口了呢？”乾隆凑在永琮耳边低笑道，看着永琮微微颤抖了下小身子，乾隆唇角弧度又上扬了些。

    “今晚就跟朕坐在一起吧。”乾隆已经下令今晚大宴群臣，永琮犹豫了好一会，终于在乾隆漆黑双眸中恍惚点了点头。

    “真乖！”乾隆说着直接亲在永琮小嘴上，永琮吓了一大跳，还好乾隆没有继续下去。摸着砰砰乱跳心，永琮扭动着身子想要下去但被乾隆抱死死。而且直接带他跑到了养心殿里，永琮还以为乾隆想干什么脸上红红开始想着要偷偷跑开。

    不过永琮才一动就被乾隆给抓住了，然后一把吻住了永琮，手也开始不规矩脱去永琮衣服。等到永琮回过神时候，才发现自己上面衣服都被乾隆给脱光了。刚想说什么，就发现乾隆从柜子里拿出他一身衣服帮他一件件穿了上去。

    “怎么？是不是期待着朕做到最后一步？”乾隆坏笑勾起永琮下巴问道，但被永琮恼羞成怒给拍开了。永琮看着身上明黄色衣服，吓了一跳，本能想要脱去却被乾隆给制止了。

    “皇阿玛，这是……”永琮看着衣服穿在身上大小合适，可按照上面金灿灿花纹和纹饰来说应该是太子服侍。永琮有些不安抓着乾隆手，不知道乾隆想要做什么。

    乾隆只是安慰笑了下，帮着永琮重新绑好了小辫子，还用黄色发穗扎好了才满意放手。永琮全身上下全是乾隆给打理好，要是别人看到了绝对会呆住了。只是自从两人确定关系之后，永琮事情乾隆就不想假手于人，即使是奴才们也不行。

    乾隆自己快速穿好了衣服，然后就拉着永琮上了銮驾直接奔保和殿去了。永琮本想先下来，但被乾隆给制止了。于是就在满朝文武大臣和阿哥妃子们一群人注意下，乾隆牵着永琮手缓缓步入了进去。

    两人同样一身明黄色朝服让众人全都目瞪口呆，但转念一想皇上一想宠爱七阿哥，都等了这么多年了才有动静。难道今年宴会在保和殿里举行，以往都是册封太子、皇后确实都在这里。

    “大家都起来吧！”乾隆拉着永琮一直走到了最高地方上，环视了众人一圈，又道：“今天趁着大家都在，朕要宣布一件事情！”

    “朕想众位爱卿应该已经猜到几分了。不错！朕太子，大清下一任皇帝朕决定就是七阿哥爱新觉罗・永琮了！”

    乾隆话落，王公大臣们互看了一眼，却不敢有任何异议，除了太后和皇后全都跪下齐声喊道：“吾皇万岁万万岁，太子殿下千岁千千岁！”

    一声声高呼声传遍了整个皇宫，乾隆和永琮都坐在龙椅上接受者众人朝拜。两人手在众人看不到地方紧紧握在一起，从今天开始，他们就要站在大清顶端俯览江山。


新皇登基
   如果说皇上忽然册封七阿哥为太子已经让满朝文武震惊话，那一个月之后乾隆紧随其至而来另一道旨意完全让所有人都震惊了。 

    皇上居然宣布要退位？！ 

    虽然乾隆刚登基没多久就说过因为敬重圣祖爷康熙皇帝，为了表达他敬意表示在为时间绝不会超过圣祖爷。但皇上现在正值壮年，众人怎么也想不通皇上好好为什么忽然就要退位了？ 

    但不管大臣们如何以死明志，甚至跪在太和殿门口久久不肯离开。在天寒地冻寒冬里，养尊处优惯了大臣们没一会就有人晕倒了。也有人想过去求太后和皇后，但去慈宁宫大臣们刚到门口就看到太医院太医们都在里面。 

    再一问才知道太后病不轻，哪还有什么心情管朝政事情？至于皇后还在服侍太后，一点功夫都没有，其他人也不好说什么。纷纷被皇后以后宫不得干政给婉言拒绝，让奴才们给哄了出来，没有办法，大臣们一合计只好再去和亲王那去求弘昼。 

    但人还没到就听见哭天喊地哭丧声，一下轿子大臣们一看王府上下挂满了白绸缎子。要不是过年刚刚过完，才看到和亲王活蹦乱跳样子，来大臣们纷纷猜测是不是和亲王府上出了事情。 

    只有些知情大臣叹了几口气，最终只能一甩袖子领头走了前面。 

    哪知进去之后就看到弘昼坐在棺材里，拿着贡品吃开心。一地奴才跪在地上哭个不停，来大臣们不由抽了抽嘴角。只能咬着牙跟弘昼说清了原委，不想弘昼倒在棺材里便大声喊着：“本王都现在是死人，死人还能出去吗？再说你们还来烦死人做什么？！” 

    “王爷，王爷！”大臣们急了，现在皇上都要退位了！怎么王爷跟没事人一样，宫里几位更是如此。连其他阿哥们也没有一点异动，大臣们都不知道该哭还是该笑了。 

    但毕竟一朝天子一朝臣，他们做臣子除了劝诫还能如何？ 

    大臣们纷纷叹气，还有两个不死心还想劝劝弘昼，弘昼顿时不耐烦吼道：“走走！刚过完年就向沾上晦气吗？众位大臣们你们不想新年就倒霉话，还是早早离去吧！不然以后出了什么事情，可别赖在本王身上啊！” 

    其他人一听都有些惴惴不安，互看了一眼只好垂头丧气离开了。 

    文官们是想破了脑袋也没有办法，武官们虽然也不安，但好歹永琮去过兵营跟几个将军甚是熟悉。一想新皇帝是七阿哥，其实也不错，再说乾隆禅位之后又不是不在了。 

    总之在这样情况下七阿哥忽然出手了，雷霆之手速度收拾掉了几个反对意见最大人。而且所有过程乾隆完全默认，于是这样紧迫局势之下大臣们全都消了声音。 

    其实他们也不是觉得七阿哥不好，大臣们一想七阿哥不光是元后嫡子又是阿哥中最优秀，而且太后皇上都宠爱于他，也只能作罢。 

    乾隆二十三年乾隆旨意下达，正式宣布自己退位，将皇位禅让给七阿哥爱新觉罗・永琮。满汉大臣们难得意见统一，于是在新年一个月后圣旨下来，新皇登基，而乾隆自愿当了太上皇垂廉听政辅佐新皇。 

    永琮成为当上大清当上太子就成为皇帝时间最短，并在太和殿上由乾隆亲自转交传玉玺，跪下听旨册封，受满朝文武三跪九叩。 

    而乾隆那些妃子们除了有孩子被封为太妃之后，其他妃子们除了有被宠幸过被分到皇陵看守之外，其他妃子都被永琮给放出了宫。还有一些年纪差不多宫女们也被永琮特赦放出了宫外，倒是赢得了不少好评。 

    当然乌拉那拉皇后也被永琮封为孝仪皇太后，而太后则被封为崇庆太皇太后，只是现在身子病了一趟之后，整天在慈宁宫连其他人请安都免了。因为乾隆禅位景娴干脆搬到了慈宁宫，专心服侍起太皇太后，也给永琮空出了正宫位置。 

    永、永D、永璇、永w几个在上书房读书阿哥也一一被永琮册封为王爷，而且因为跟永琮向来很好，对于永琮继位也没有多大怨言。 

    不过今天新皇第一次上朝之后，众人听着太监们宣布长长圣旨，里面内容却也在意料之中。 

    边上圣旨都宣读完了之后，永琮才淡淡开口道：“朕刚刚登基，还需众人爱卿和皇阿玛多多指点才行。” 

    “臣等鞠躬尽瘁死而后已！”永琮说完，所有大臣们全都跪了下去齐声喊道。乾隆朝着永琮点了点头，永琮立马看向了小明子。现在小明子已经是大总管了，一看永琮眼神赶紧喊道：“退朝！” 

    “臣等恭送皇上、太上皇，吾皇万岁，万岁，万万岁！太上皇千岁，千岁，千千岁” 

    等到退朝时候，永琮自然是站起来之后等着乾隆一块，永琮是搀扶着乾隆手臂离开。乾隆虽然退位了毕竟还是永琮皇阿玛，因此这样和谐场面也都是满朝文武希望看到。 

    一直到了养心殿永琮才舒了一口气，但马上就被边上乾隆给拉到怀里。两人身上朝珠一阵晃动，头上重重帽子也被乾隆拿了下去，露出了永琮绯红小脸。 

    永琮停顿了下还是舒服靠在乾隆怀里，没想到当皇帝这么累，刚刚一直木着脸好让自己显得威严一些。 

    “呵呵，累了？”乾隆看着微眯着双眸慵懒跟猫咪似永琮问道，永琮哼了一声，戳着乾隆胸膛不满说道：“原来当皇上这么累！都怪皇阿玛你硬要退位！倒时候那些大臣们要逼着永琮娶皇后时候，唔……” 

    永琮还没有说完就被乾隆狠狠地吻住了，然后整个人直接被乾隆按到了床上。没等永琮开口，就是狂风暴雨一眼吻让永琮所有话全都变成了低声呻咛。 

    “永琮，朕可不会让其他女人碰你，你永远都是朕！”乾隆邪魅一笑，俯身轻咬着永琮唇瓣霸道说道。永琮听着连脖子都红了起来，抱着乾隆脖子嘟着嘴不满说道：“到时候他们逼我时候，我就让那些女人去找你！” 

    “永琮，你舍得吗？”乾隆看着心神一荡，手掌已经伸到永琮腰上轻轻地捏了一下。那里是永琮敏感带，永琮顿时红着脸叫了一声却死活不肯开口。 

    “不说话么？朕之前说了什么永琮不会忘记了吧？”乾隆暧昧轻笑着，然后看着永琮身穿着尊贵龙袍此时却硬生生让他觉得更加诱惑着他。伸手慢慢解开永琮扣子，永琮咬着唇瓣不敢动弹。 

    虽然永琮一而再表示自己不想当皇帝，可是乾隆却硬说要把全天下最好都给他。理所当然将皇位传给了他，也不怕到时候满朝大臣们把自己女儿塞给他。 

    “需要朕提醒一下吗？”乾隆说话瞬间永琮上衣已经全完被脱开了，露出了雪白如雪肌肤。即使屋子里生着炭火但永琮还是冷打了寒颤，身子也不由贴向了乾隆。明知道今天可能逃不过去了，还是抱着乾隆可怜喊道：“皇阿玛，永琮冷，就算了好不好？” 

    只是永琮忘记自己可怜兮兮样子在乾隆看来更加欲罢不能罢，双目已经冒出了熊熊火焰，猛地抱住了永琮狠狠地吻住了粉润唇瓣。 

    “等会就不会冷了……”乾隆低喃在永琮耳边轻语道，他保护了这么多年宝贝终于等到了今天。乾隆经验熟练很，没一会就让永琮在他身下尖叫着扭动了起来。要是其他人知道他们新皇帝第一天就跟太上皇在宫里白日宣淫，怕是眼珠子都要瞪出来了。 

    “恩恩……再快点啊……”永琮扭着身子难受说道，所有快感都集中在一起。 

    因为是下一任储君，乾隆不松口就是太后也没有硬是塞大宫女过去。等到发泄出来时候，永琮一瞬间感觉到了极点。任由乾隆抱着自己到了怀里，眼睛也因为刚刚快感晕染出了一层水雾，红彤彤脸蛋此时格外诱人。 

    “朕永琮果然是最漂亮！”乾隆抱着光裸着身子永琮亲了一口大笑道，永琮忍不住瞪了乾隆一眼，也不知道他这句话对多少个女人说过。自己刚刚下朝就拉着自己往床上滚，不过两人晚上时候已经互相用手做过永琮看着乾隆，怕他有其他要求刚想伸出手帮乾隆发泄出来就他制止了。 

    “永琮，今天可不是这样就能放过你哦！”乾隆轻咬着永琮耳廓轻笑道，感觉到永琮身子敏感一阵阵颤栗着，顺着永琮白皙脖子一路轻咬了下来，然后留下了一个个自己痕迹。 

    “皇阿玛，恩，能不能明天……”永琮红着脸却想不出好办法，特别当乾隆手都移了下去时候永琮更是僵住了身子。 

    “乖，不会痛，朕给你看书都看了吗？”乾隆轻吻着永琮让他放软自己，永琮一听乾隆提起他给自己看书，顿时恼羞成怒吼道：“那都是什么啊？！永琮才不要看呢！”但被乾隆这么一提，脑子里却不由浮现书上两个小人交合在一起画面…… 

    “永琮你说谎哦……”乾隆拉长了语调，手指已经放到了永琮发烫脸上调侃说道：“脸都这么烫了，有没有学了想跟皇阿玛试试呢？” 

    “没，没有……”永琮不住摇着头就想要下床，可惜早有准备乾隆怎么会让永琮逃开。顺着两人姿势一把将永琮压到了床上，从床上暗格里拿出了早就准备好软膏。刚一打开便扑鼻玫瑰香味，而永琮一身龙袍被压在身上让乾隆看着欲望又胀大了几分。 

    “啊！”永琮迷离眼睛脑子一片空白了，只能任凭乾隆唯所欲为。 

    “皇阿玛，求求你放过永琮吧，恩，不，不要了啊……” 

    “永琮你还有力气说话？恩？看来朕太心软了啊？” 

    “不，皇阿……玛慢，慢……” 

    一声声旖旎柔媚呻/咛哭喊声从屋内穿来，虽然外面奴才们全被乾隆赶走了。但永琮一想到他们两个在白天就在龙床上，自己还被…… 

    永琮来不及多想，一阵阵到了极致快感瞬间淹没了他。双手只能紧握着床单让自己不能叫出来，可惜身上男人怎么会这么容易放过他。 

    手掌不知什么时候和他手相叠在一起，永琮只能大口喘着气，酡红脸蛋，娇艳欲滴唇瓣，还有紧致柔嫩包裹让乾隆欲罢不能罢，狠狠地要了一次又一次。 

    也不知道过了多久，永琮已经累得要晕过去时候乾隆才停了下来。积存在这么久欲望让他根本没有办法控制自己，抱着永琮清理干净之后就把已经睡着爱人放到了床上。 

    所以等乾隆出来时候，大家都奇怪看着埋首辛勤批阅奏章乾隆，上书房奴才们暗暗感慨太上皇果然宠爱皇上，都这么晚还帮皇上处理政务呢！


太皇太后病逝
    辗转过去了三个月，众人惊讶发现大多时候都是太上皇批着奏章，而皇上早上起来时候都是扶着自己腰咬牙切齿瞪着太上皇。当然这一切只有永琮他们近身奴才清楚，其他奴才就算是嚼舌根子也被吴书来和小明子两个大总管给镇压了下去。

    随便扯几个不干活聊天宫女打了几板子又掉到冷宫里去，众人一看这么严厉也就不敢随意谈论了。而皇后还当父子两个感情好，笑了永琮这么大了还黏着自己皇阿玛便作罢了。只是皇后没有看到永琮偷偷瞪着乾隆，还有乾隆得意笑容。

    不过这一个月里太后忽然又病了，病情断断续续好了又不好。乾隆和永琮虽然焦急但也只能让太医多多看着太后。皇后暗中也掉了不少泪，自己不受宠时候一直受太后照拂，对于太后皇后一向很是尊重。

    乾隆他们逼问了太医几次，可太医支支吾吾只说太皇太后因为皇上登基冲喜了，所以才会有好转。可毕竟年纪大了，病了一趟之后就不大利索了。其他话他们也不敢多说，只是景娴他们心里大概都清楚。

    永琮和乾隆也经常跑去慈宁宫请安，虽然开始时候太皇太后总说怕自己病气过到他们身上，硬让景娴将永琮他们赶了回去。时间久了，连皇后也只能无奈让乾隆和永琮回去，只说她在不用他们操心。

    只是没想到今天太后会特意召他们过去，永琮看着乾隆明显疑惑神色，上前安慰拉住他手道：“皇阿玛不要担心了，皇玛嬷会没事。”

    “哎，忽然想起小时候还和弘昼一直缠着皇额娘身边，闯了祸了，那时候皇阿玛一来我们就吓得躲到额娘身后。皇额娘总是能劝住皇阿玛不打我们，永琮你不知道呢，你皇玛法对我们可严了，哪像永琮从小都是皇阿玛我护着，开开心心长大现在！”

    永琮不满哼了一声，随手推开了缠着他腰上手道：“可是皇玛法也不像皇阿玛这样一直想要吃儿子豆腐！“

    一句话顿时噎住了乾隆，看着永琮真有点生气了刚想再说什么他们已经到了慈宁宫了。永琮没等通报已经走了进去，乾隆无奈摇了下头跟着走了进去。一屋子奴才顿时跪满在地上，乾隆看都没有看他们一眼直接走到了内屋。

    今天太后气色很好坐在上座，跟着景娴说乾隆还有弘昼他们小时候趣事，听得一屋子人都高兴很。永琮一进去就看到太后捡着自己最喜欢馍馍吃着，永琮赶紧上前笑道：“给皇玛嬷、皇额娘请安！”

    请了安之后，永琮立马站了起来嘟着小嘴撒娇道：“皇玛嬷和皇额娘居然不等永琮来就偷吃啊！”

    一句话让太皇太后笑合不拢嘴了，拉着景娴笑了好一会才说道：“呵呵，景娴你看看，都当皇帝人了，还这样……”

    “就是！看永琮还像没长大了一样，那天还跟我撒娇要进来见太皇太后您呢！”景娴在边上也笑呵呵应着，这两天太后居然想要起来坐坐了，还能让宫女扶着来回走动几圈。景娴眼中有些担忧，但看着太后开心心里也快慰了不少。

    “皇额娘笑这么开心呢，看来朕来晚了啊。”乾隆晚了永琮几步，没想到一进来就听到满屋子笑声。看着永琮在太后身边，祖孙两个依偎在一起样子像平常人家一样，乾隆脸上笑容越发柔和。

    “弘历来正好，你看看，永琮都当皇帝了什么山珍海味没有哦！今天看见我这个老太太吃几个奶馍馍还怪，哀家和景娴没叫他呢！”太后自然是说笑，当然皇后也在边上调侃着永琮，让永琮一张小脸都皱了起来。

    太后看着这样场面，笑了一会，才对着边上大宫女问道：“和亲王来了吗？”永琮一愣，扭头看着皇后，皇后摇了摇头。

    乾隆坐在一旁看着太后这样，疑惑问道：“皇额娘今儿可是觉得烦闷了，怎么想到叫弘昼过来了！”

    太后刚想说什么，外面弘昼咋咋呼呼声音已经传了进来：“皇额娘，弘昼来了啊！”弘昼一进来看着乾隆和永琮都在，恭恭敬敬行了礼之后便嬉皮笑脸说道：“皇上您也在在，哎哟哟您皇叔我腰最近不大好，跪不动了哦！”

    “哼！朕看你是在棺材里躺不行了吧？”乾隆瞪了弘昼一眼哼了一声说道，只是眼里有些无奈，自己这个弟弟一向如此。而且他用意乾隆也不是不知道，只是看着弘昼耍宝样子就忍不住想要欺负他一下。

    “呵呵，这不是本王小小一个喜好么！”弘昼搓着手指大大咧咧说道，永琮笑着扶起了弘昼，让弘昼感慨看着永琮喊道：“还是小永琮乖啊，啊，不！皇叔现在不能这么叫了，要叫皇上了！”

    “行了！皇叔，再下去皇玛嬷都要笑喘不过气了。”对于从小看着他长大弘昼，永琮没有一点恼怒。对于长辈关爱永琮一向很是珍惜，倒是乾隆在边上看着有些嫉妒哼了哼，对着太后嘀咕道：“弘昼儿子都那么大了，自己却还是没大没小。”

    “他呀！”太后摇了摇头，颇有些无奈说道，还想说什么忽然猛地咳嗽起来。乾隆和永琮赶忙上前拍着，皇后在边上端来一杯温水，弘昼更是紧张站在一旁又不敢上前□去。

    “没事，没事，哀家就是咳嗽几下就会好。”太后好不容易不咳了，才将捂着嘴边帕子移开。永琮皱着眉头，有些不满说道：“皇玛嬷你都咳成这样了，怎么能不碍呢？！那些太医是怎么回事？问他们也不肯说！”

    太后摆了摆手，摸着永琮脑袋笑呵呵说道：“不怪他们，是哀家不让他们告诉你们，哀家知道自己活不久了，等不到小七你大婚了啊。”

    永琮一僵，但为了不让太后觉得奇怪还是勉强笑道：“皇玛嬷一定会长命百岁！”永琮偷偷看了眼乾隆，果然见他脸色有些不大好看。之前问他善保为什么掉到江南去，乾隆也只是笑着说是要给他身边人一点历练。

    乾隆为此还特赐善保为纽祜禄氏・和|，从三等侍卫一下子跃上了正蓝旗副都统。

    其实永琮怎么会不知道乾隆意思，可是就这样把他刚刚培养成帮手送到了其他地方。虽然在江南那帮着他调查走私私盐事情也不错，但总归没有在自己身边好。现在那些大臣仗着皇阿玛还一直跟他顶着干，永琮早就想换掉他们可却没有合适人替补上去。

    “好好！咳咳，哀家会一直看着永琮娶个皇后，然后再给哀家生个大大胖胖重孙子！”太后咳了好几声之后拍着永琮脑袋，但就在太后还想说什么时候忽然捂住了嘴巴。永琮吓得一大跳，赶紧上面扶着急急问道：“皇玛嬷到底怎么了？！”

    “皇额娘！”乾隆和弘昼也急上前，刚刚放下心一下被提到了嗓子眼。皇后还算冷静，赶紧让其他奴才去叫太医。容嬷嬷也在边上拿来了太医之前做好药丸，不想太后一口血喷了出来之后，刚刚还红润脸瞬间变得惨白。

    “快点！还不去叫太医！”乾隆猛地一挥手喊道，吴书来在边上一看这样场景，急急忙忙对边上太监说道：“快去啊！”

    “皇玛嬷你快吃药，吃下去就好了！”永琮看着太后咳血了急了，赶紧从皇后手中拿过药丸子端着边上热水拿了过来急切说道。

    “不…用了，咳咳……”太后推开了永琮手中东西，看着帕子上鲜艳红色让太后知道自己真时间不久了啊。喘息了好一会，看着自己永琮他们都是一脸急切样子脸上笑道：“没事，没事，有你们在什么都好啊！就算哀家走了也放心了！”

    永琮几人紧紧地拉着太后手，可惜太后刚笑了一下便晕了过去。周围人顿时吓得不行，乾隆一把抱起太后放到了床上。永琮一回头看着太医们吓得跪在了地上，紧皱着眉头吼道：“还跪着做什么？！还不赶紧进去！！”

    “是！是！皇上恕罪！臣等马上过去！”太医院太医们全被叫了过来，连滚带爬走了进去，看着太后神色没有一丝血色吓得赶紧把脉诊断起来。

    “怎么样？”乾隆沉声问道，太医几人对看了一眼，纷纷跪在地上。永琮看着太后气息似乎越来越弱，怒道：“快点说！太皇太后怎么样了！”

    “皇上！太上皇！这这……”太医们支支吾吾说不出话来，最后还是太医院院首咬咬牙磕头道：“请皇上恕罪！太皇太后怕是…怕是不行了！”

    “什么？！”弘昼第一个跳了起来，没想到太后呻咛了一声，弘昼顾不得其他赶紧凑了过去，急切喊道：“皇额娘，你怎么样了？”

    “……咳咳，没事，哀家，见证了大清四代皇帝也算是，咳咳，一个，一个奇迹了啊！”太后笑着断断续续说道，苍白脸色上多了一丝红晕，拉着弘昼手好一会。有些艰难看了眼乾隆和永琮，又看了眼皇后，手最终无力落下……

    “皇玛嬷！”

    “皇额娘！”

    只可惜无论永琮他们怎么喊，太后再也醒不过来了。刚刚因为永琮登基而带来喜悦转瞬即逝，大清上下也随着太皇太后病逝而笼罩在一层灰色气氛之中。


南疆战乱
    因为太皇太后病逝，皇上下令大赦天下，全减免赋税三年。永琮更是下旨守孝期间宫中禁制一切娱乐，同时原本快要举行选秀也被延后。

    大清按规矩选秀女本来就是三年一大选，新皇下令延后之后，她们只能再等三年。年纪大自然下一次就不可能了，父母就要先帮着她们找婆家了。不少希望一夜飞上枝头变凤凰全都哀声叹气起来，可谁让正巧这个时候太皇太后仙逝了呢？

    由太上皇和皇上带头为太皇太后守孝，一下子大清朝全都人人自危。不想这个时候永琮却收到奏折回族请旨进京，永琮叹了口气，看着边上已经好几天没有好好休息过乾隆伸手抓住了他手中毛笔。

    “皇阿玛，您已经不眠不休看了一晚上了，这几天又没有好好用膳，是想垮掉自己身子吗？”永琮看着乾隆眼下明显乌青痕迹又是气又是恼说道，猛地将乾隆笔抽了出去。

    都已经两个月了，皇玛嬷都走了两个月了，可是皇阿玛还是没有回过神来！永琮不满瞪着乾隆，皇叔他就算悲痛但守灵之后面上还是带着笑容，除了刚开始将自己关在房间里几天之后又恢复了常态。

    可是看看皇阿玛！这么久了，不要命似看着奏章！自己要看就让他去休息，他这样下去身子怎么受了？！

    乾隆愣了下，看着掌心沾染上墨迹，任由永琮小手拿着帕子擦干净，好一会才道：“朕没事啊！永琮，朕一想到皇额娘就这么走了，心里就说不出痛。”

    “皇阿玛！”永琮看着乾隆第二次在他面前流露脆弱伸手抱住了他，第一次时候是因为自己拒绝，这一次却是因为皇玛嬷。从小疼爱他皇玛嬷走了，永琮心里也不好受，只是当上了皇帝之后永琮体会更多便是“忍”。

    作为皇帝不管自己如何悲痛或者开心都不能显露在自己脸上，他所作一切都代表着整个大清。永琮感觉肩上一阵湿热，眼中也不禁有些微红，自己一个亲人忽然就离开他了。

    “还好还有你，永琮……”乾隆紧紧地搂住了永琮，死死搂住了用永琮纤细身子。永琮痛微微皱起了眉头，却还是没有哼一声。只是像小时候乾隆对他那样，一遍遍拍着乾隆背让他放松下来。

    不想永琮猛地被拉下去，还没反应过来便被温热唇瓣给吻住了。只是不同于温热触感乾隆狂风暴雨般攻势让永琮只能被动长大了自己嘴，任由乾隆强势扫过他嘴里每一个地方。

    永琮被乾隆拉到了腿上，身上衣服已经微微敞开露出了雪白圆润肩头。这两个月乾隆因为太后事情都没有碰过永琮，此时□一旦爆发起来彻底掀起了滔天巨浪，仿佛要拉着永琮一起陷入泥潭一般，总是挑逗着永琮敏感地方。

    “恩…皇阿…玛……不要……”永琮一句话都说不完了，但看着男人眼中总算退去了忧伤，染上了火热色彩拒绝话也说不出口了。

    “永琮这几天想皇阿玛了吗？”乾隆邪魅挑了挑眉问道，抱着永琮好好亲了几下。看着永琮小脸通红样子，心神一荡，心里难过和烦闷也消散了许多。

    “乖，放松点。”乾隆说着手指已经解开了永琮腰带，轻轻地一扯永琮上面衣服完全敞开。永琮脑袋已经越来越低，让乾隆只能看到他红红小耳朵。

    “皇阿玛，这里是上书房。”永琮双手抵在乾隆胸膛上停顿了会说道，只是他话惹得乾隆一阵发笑，拉了拉永琮小辫子笑道：“好了，好了，朕不会在这里要你。”

    说着把刚刚脱下去龙袍又穿在了永琮身上，永琮倒是一愣，以前乾隆肯定不会这么罢休。永琮看着乾隆没有一丝表情帮他一个个扣好扣子，永琮看着乾隆样子有些不安。咬咬牙拉住了乾隆手，小脸也越来越红。

    在乾隆注视之下，永琮扭过头快速说道：“要做就快点！”

    乾隆听完之后眼睛瞬间放光，刚刚才扣好两个扣子瞬间被乾隆给拉开了。不等永琮后悔，就脱去了永琮下身衣服，只有上面衣服勉强遮着身子。

    永琮感觉下面空荡荡，恼羞成怒瞪着乾隆道：“放我下来！”

    “呵呵，都这样了还逞强吗？”乾隆轻松握住了永琮双手，拿着刚刚下来明黄色金丝边腰带绑住了永琮手。脸上笑容越发让永琮不安，开始后悔自己刚刚心软。

    “恩……”长长余音让乾隆眼神越发深邃，抱着永琮微微抬起他身子。居然就这样挺了进去，永琮嘴唇有些发白，偏偏手还被乾隆绑着只能任由乾隆为非作歹。

    “慢，慢点……”永琮微张着唇瓣轻喊着，但乾隆却越来越往里深入。因为这个姿势让永琮能更加感觉到那里紧涨，还好乾隆没有马上动弹，永琮大口喘息着觉得自己像是在岸上鱼儿一样。

    好一会，乾隆觉得自己再也忍不住了，他们之前欢愉像是潮水一样再次涌入自己脑袋之中。乾隆知道他和永琮感情不能融于世，只怕皇额娘在天之灵看到了也会生气。

    只是皇额娘如果真知道他放不下永琮话，会体谅他吧？他们不会将大清江山断送，乾隆知道永琮其实不喜欢当皇帝，他也没有告诉永琮他已经开始安排后面路。三年时间够了，他们可以为大清重新找个合适继任者。

    “永琮开始了哦。”乾隆抱着永琮腰动了起来，永琮开始紧咬着唇瓣实在觉得疼厉害，后来慢慢适应之后才开始觉得一阵阵快感传至大脑。

    该死！居然就这么进来了！永琮瞪大着眼睛恨恨瞪着乾隆，乾隆却笑着亲了下永琮唇角带着永琮一起陷入了□风暴之中。永琮只能被动着被乾隆带动着，等到乾隆发泄出来时候永琮浑身瘫软在乾隆身上了。

    “怎么样了？”乾隆看着自己身上染上液体，笑容越发加深，永琮此时只有一件薄薄里衣盖在身上。两人现在还完全紧密在姿势贴在一起，永琮狠狠地咬了乾隆一口扁着嘴说道：“难受死了！”

    “皇上！皇上！”外面忽然传来小明子叫喊声，永琮一惊，拍着乾隆让他放下自己。乾隆不满解开永琮手，手腕上已经有些微红。乾隆轻轻地揉捏了一会，慢慢将自己东西抽了出来。

    “帮我换衣服”永琮拍了拍男人肩膀，乾隆倒是没有一点不耐。笑嘻嘻帮两人擦干净，又从边上一个箱子中拿出了早就备好衣服帮两人换上。而外面小明子看着里面半天，没有动静咬咬牙又敲着门道：“皇上！有急报！”

    “急什么，给朕等着！”永琮朝着外面喊了句便不吭声了，小明子只听到里面一阵轻微声音之后又没了动静。只好拿着手里急报来来回回走动着，就怕出了什么大事被自己延误了。

    不想下一秒大门打开，小明子还没来得及行礼就被永琮给制止了，永琮扫了眼小明子呆愣愣样子不满说道：“还愣着干什么，把奏报给我。”

    小明子傻傻将手中奏报递了过去，却发现太上皇扶着皇上，两人靠在一起看着奏报眉头越发紧皱起来。

    “回部发生战乱，准噶尔居然又挑起战乱，哼！”乾隆一扫上面顿时皱紧了眉头不满说道，永琮刚刚登基就发生战乱虽然不好却也是一个机会。

    “皇阿玛，永琮看干脆趁此机会一举统一异族如何？也能让大清边境不受战火？”永琮话落，乾隆皱着眉头好一会才点头道：“不错，只是咱们大清就这样简单出兵可不行。”

    永琮点点头，知道里面情况复杂，他刚刚登基上位这些还是听着乾隆好。乾隆一手抱着永琮腰给永琮减轻负担，另一只拍了拍永琮脑袋笑道：“好了！没多大事情，但是这件事情还是你办好，有什么不会再来找皇阿玛吧！”

    “恩。”永琮点点头，拿着奏报仔仔细细又看了一遍，不想小明子手里还拿着一份奏报犹犹豫豫喊道：“太上皇，皇上，刚刚又送来……”

    “恩？”乾隆愣了下接过来，合着永琮两人一起打开，两人顿时笑了起来。

    “阿里和卓居然要带着女儿上京？”乾隆看着立马笑了起来，永琮挑挑眉，瞪着边上乾隆冷哼道：“皇阿玛你不会又想娶回来吧？”

    “哈哈，现在皇帝可是永琮你啊！”乾隆开心笑了起来，看着永琮难得吃醋别扭样子，乾隆抱着永琮手紧了紧，只是在心中暗想着不管什么回族公主过来，也不能让他们把女人塞给永琮！

    “永琮，咱们就等着阿里和卓他们进京！只是传下去告诉他们，太皇太后守孝期间不许大张喧哗，安安静静进来就是了。”

    于是乾隆一句话，让阿里和卓只好打消他们大张旗鼓进京想法。命令造势乐队撤掉，连马车都换上了大清样式马车，看上去非常朴素。

    原本想要造势念头也只好打消，不然得罪了大清皇帝，他们族人就全完了啊！！阿里和卓他们几个一路上京都安安静静，谨遵着旨意。除了百姓偶尔指指点点之外，看着奇装异服回族打扮，居然没有人知道马车里坐是回族最美丽公主。


甜蜜的生活
    对于南疆发生战事对于永琮和乾隆来说并不是特别担心，倒不是说他们两个轻敌，只是现在准噶尔已经是樯橹之末。永琮拿着这几天奏报仔细看着，边上乾隆仔细剥好了一个葡萄放到永琮嘴边。

    “永琮，张口。”乾隆看着永琮看都入神了只能开口说道，永琮乖乖张开小嘴，只是眼睛一直盯着手里奏报看都没有看边上乾隆一眼。这下乾隆顿时有些不满了，往永琮边上凑了凑抱着永琮腰，狠狠瞪着南疆奏报仿佛是仇人一样。

    “怎么了？”肩膀上忽然重了起来，永琮一回头嘴唇就扫过乾隆脸颊，永琮小脸顿时红了起来。

    这样他还怎么看奏折啊，永琮恨恨瞪了眼乾隆，可是乾隆像是偷了腥猫一样抱着永琮再亲了两口才放开。

    “皇阿玛！你不要一直想着做那种事情！”永琮忍不住抬起脚踹了男人一脚，虽然只是在他小腿上，但永琮看着男人嬉皮笑脸样子又是气又是恼。

    “可是永琮你昨天晚上不肯让皇阿玛碰，今天早上更是一起来就去上朝了。现在一回来就看着奏章，理都不理你皇阿玛了！”乾隆一个个细数过来，但却让永琮皱紧了小脸用力拿着手中奏折砸过去。

    “你还说！前天是景仁宫！昨天居然是坤宁宫！！”永琮还没吼完，乾隆就抱着自己脑袋痛呼起来。永琮本来还以为男人是假装，磨蹭了一会，看着男人捂着自己额头终究忍不住上前担心问道：“怎么了？真砸疼了？”

    “永琮现在不喜欢皇阿玛了啊……”乾隆捂着额头，同时也遮住了他眼睛，让永琮根本看不到他表情。永琮本不愿意相信，只是男人叹气惆怅语气彻底让永琮慌乱起来。其实撇去两人现在特殊关系，光是乾隆是他最亲人，永琮也不可能会嫌弃于他。

    “皇阿玛，你不要生气了嘛。”永琮拉着乾隆手臂软下声音说道，看着男人没有反应，又晃了两下。可惜男人依旧面无表情样子，永琮咬着唇瓣瞪了乾隆几眼，只能搂住他上前在男人脸上亲了几下。

    “哼！让朕能亲自安抚能有几个？”永琮说着戳了戳乾隆额头上被砸了以后微红地方，乾隆赶紧拉住永琮手，人要知足啊，努力克制住内心喜悦。乾隆抱住了永琮，指着自己脑袋上地方可怜说道：“可是太上皇被砸成这样也不多吧？”

    永琮看了两眼，终于伸出自己手指轻轻地碰了碰，问道：“真很疼吗？”乾隆点了点头，永琮上前吹了吹，刚想下去拿药膏就被乾隆给拉住了。

    “永琮多吹吹就好了，再亲两下就不疼了！”乾隆忽然笑眯眯说道，永琮瞪了乾隆半天见他不为所动，只好凑上亲又吹了吹，又低头亲了下。不想乾隆直接托住永琮下巴吻了起来，永琮动了动没能挣开，只好配合起来任由男人强横在他嘴里吮吸着。

    永琮感觉自己都快呼吸透不过气了，乾隆才依依不舍放开了他。永琮软到在乾隆身上喘息和，恨恨瞪了乾隆几眼才平复过来。

    “皇阿玛，说起来阿里和卓这么急过来，难道是想要借着联姻让咱们大清出兵？”永琮推了推乾隆说道，虽然这是明摆着事情，永琮一想到要是乾隆还没有退位话，那他不是正好？

    “但这却是一个出兵最好借口。”乾隆笑着拍了拍永琮脑袋说道，只是永琮没有看到乾隆眼底一闪而过阴晦，居然想要把他那么大年纪女儿塞给永琮！！也不看看自己分量！

    让他们轻装简束过来实在太便宜他们了，乾隆在脑海里想着怎么让那个什么香香公主好看！居然敢使用美人计，乾隆咬牙切齿想着。忽然被永琮小拳头敲了两下，没有一点恼怒反而高兴抱着他小永琮亲了两下。

    “哼！那朕等他们过来，就把那个香公主娶回来当妃子。”永琮扭过小脸不看乾隆，什么出兵最好借口，又狠狠地捏了乾隆几下才觉得心里舒服点。

    但乾隆一听永琮说立马就阴沉了脸，永琮小动作虽然有些疼但乾隆根本没有放在心上。捏着永琮下巴，狠声说道：“妃子？！不可能！永琮你只能是朕！”

    “明明是你自己说最好借口，这样不是能趁机剿灭准噶尔余孽？”永琮拍掉了乾隆手，瞪了他一眼冷哼道。乾隆狠狠地拍了下边上桌子，巨大力道让边上杯子一阵晃动，永琮差点觉得自己耳朵被震聋了……

    “朕马上出征剿灭准噶尔！”激动之下乾隆差点站了起来还摔到永琮，永琮毫不留情拍着乾隆脑袋怒道：“做什么呢？！你就这么想御驾亲征！还是想英雄救美，娶了那个香香公主？！”

    “怎么会呢？有了永琮，朕什么都不要了！”乾隆瞬间软了下来，抱着永琮蹭了蹭讨好说道：“再说朕现在什么女人都不碰，倒是永琮你总是不让我多来几次……”

    “哼！你每次都说最后一次！可结果呢？！”永琮一听到这个就来气，偏偏早上还有早朝，自己腰酸背痛还要爬起来。

    “永琮……”乾隆讨好说道，盘算着今天晚上怎么好好“惩罚”下永琮，但永琮下一句话让乾隆彻底打破了幻想。

    “今天晚上你一个人睡养心殿好了！”永琮跳了下来，挑挑眉对着乾隆说道。乾隆脸色一变，永琮这么说难道是想让他一个人就寝？！

    “不行！你现在可是皇上，不去养心殿还去哪？”乾隆赶紧找着借口，永琮却扬起自己小下巴笑灿烂说道：“太皇上您也说了，朕现在是皇帝，皇帝自然想去哪就去哪。”

    “永琮，你不要这样啊。”乾隆急了，可惜永琮一甩自己长长衣袖子，金银双色勾勒出金龙在阳光下闪闪发光，永琮精致脸也越发尊贵不可侵犯。

    “皇上！太上皇！又有急报！”小明子拿着奏报又急急忙忙喊道，吴书来也跟在后面，手里端着两杯热茶。

    “给朕看看。”永琮接过来一看，果然又是南疆战况，扫了几眼之后对着边上端着茶杯殷情送到自己面前乾隆笑道：“阿里和卓他们一个多月就已经到山西了汾洲府，看来是急不可耐了啊。”

    “他们南疆本就不擅长打仗，北疆那边也是一片混乱自顾不暇，看来这是咱们大清一统好时机啊！”乾隆哈哈大笑豪气冲天说道，永琮看有些晃神，等回过神时候就是一个又近了些茶杯。

    “给你！”永琮将急报扔给了乾隆，自己接过了茶喝了两口。乾隆看都没有看随意扔到一旁，忽然很是严肃看着永琮说道：“永琮，你不会是想御驾亲征吧？”

    “何尝不可？”永琮轻轻地放下茶杯说道，乾隆大变，紧皱着眉头道：“不行！太危险了！”

    “但皇阿玛，现在永琮是皇上了，而且还是皇阿玛你要永琮当。不管怎么样，都坐上了就做到最好。”

    “好！到时候我跟你一起去！”乾隆沉着脸想了一会说道，永琮刚想说什么，就被乾隆一把抱了气来用力了亲了下，给堵住了永琮话。当然边上吴书来和小明子纷纷低着头，只当没有看到。

    永琮恼怒瞪了眼乾隆，偷偷看了眼边上吴书来他们，才低喝道：“皇阿玛，你快放我下来！”

    “就这么说定了，其他朕会安排好。只是不能这么轻松就出兵，如果阿里和卓没有什么好条件话，朕还是觉得坐视不管也不错。”乾隆抱着永琮笑着说道，在永琮没有看到地方使了个眼色，吴书来赶紧拉着小明子离开。

    “他不是把最美丽女儿带来了？”永琮抱住乾隆脖子调侃说道，结果自然被乾隆狠狠地压在龙椅上逗弄差点晕过去。身上衣服已经被解开了大半，乾隆上一双大手总是抚摸着永琮最敏感地方，让永琮一阵阵颤栗却拒绝不了。

    “轻，轻点…啊……”永琮用力抱住男人脖子断断续续低咛着，猛地想起他们两个还在乾清殿里，只能扭动着身子让男人停下来。

    “呵呵，我得努力才能让永琮不去娶妃子啊！”乾隆在永琮脖子上厮磨着说道，永琮推又推不开乾隆，只好任由他胡作非为。

    “哼！那我要在上面！”永琮夹紧了双腿直视着乾隆说道，乾隆却猛地笑了起来，上下打量着永琮半响才道：“原来永琮你想吃了皇阿玛？”

    被男人咬了下鼻子，永琮小脸微红转到一旁，哼了哼道：“反正我要在上面！”只是可爱样子让乾隆一点也没有什么忧患意思，反而觉得永琮这样实在太可爱了！但是想要在上面，乾隆暗想着今天一定要好好收拾下永琮，让他再也爬不起来才好。

    “哈哈，不要了啊，皇，皇阿玛你轻点啊！好痒啊，哈哈……”永琮腰上被乾隆挠着痒痒，只能不停求饶。

    “哼哼！看你还敢不敢要在上面了！”

    乾清殿里是一片欢声笑语，但同样时间里几个穿着异族服装人却是满脸疲惫。其中穿着最华丽少女，虽然脸上蒙着面纱看不清她样子，但一双微带着惆怅哀伤瞳眸让人很是难忘。

    但此时少女脸上也是一脸倦容，连着赶路一个月了，虽然她会骑马可是在马车里颠簸来颠簸去让她一路上晕厉害，脸色更是难看很没有一点往日红润。

    “爹，我们这样还要多久？”含香忽然开口问道，她已经几天吃不下饭了，最重要心里折磨让她恨不得永远闭上眼睛。

    “快了，快了，马上就能进京了！”阿里和卓笑着安抚自己女儿，他知道自己女儿这一路上受苦了，而且还要……

    含香淡淡应了一声便不开口了，看着马车外来来往人那么快乐，越发映衬她悲凉。就为了全族人不被战火波及，就要她嫁给一个她从来没有见过皇帝，为什么她命运会如此悲惨？

    含香此时觉得整个世界都要抛弃她了，连最喜爱她父亲也为了他所谓大义想要牺牲自己。含香低垂着眼睑，没有人让阿里和卓看到自己愤恨。

    还好她还有蒙丹，她也只有他才能继续坚持下去了。


含香进京
    含香觉得没有自己再悲惨女子了，有什么比让一个女人嫁给从来没有见面男人，换取所谓和平来更凄凉？

    含香不知道自己那些族人如何受苦挨饿，族里一直将她供为圣女，时间久了含香总是觉得自己高人一等。她其实觉得他们死了也就死了，不过是去见真主阿拉而已，为什么他们还要把自己送给从来没见过皇帝呢？

    含香一路上听到百姓们赞扬新皇仁政，只是含香稍稍听着才知道这个刚拿刚刚当上皇帝七阿哥，根本比她还小几岁？！

    “爹！你为什么一定要让我嫁给皇上，他比女儿还小啊？”最后一刻，含香还做着努力，之前蒙丹像是听到她心声一样冲了过来。可是他们又被捉了回去，第七次了，含香咬着唇瓣，看着面前阿里和卓心里还是充满了怨恨和委屈。

    “含香啊，爹爹也不想啊，只是太上皇虽然也有权利但总归大你太多了。而现在小皇上，身边一个妃子都没有，爹爹现在把你献给皇上想必那些大臣们为了我们两族友好，不会反对！到时候你做好话，你说不定就能成为贵妃啊！”

    阿里和卓叹了口气努力劝道，皇后话他是不敢想了，但含香成为小皇上第一个女人话在皇上心里怎么也得留下最重要一笔。

    可惜阿里和卓苦心含香完全不能体会，只是抿着唇不再吭声，阿里和卓只好继续驾着马走到前面。

    吉娜放下了帘子，对着含香拿着水袋凑到含香边上说道：“公主，喝点水吧，您一天都没有喝水了。”

    “是啊，公主，您不吃不喝马上要都到京城了要晕倒了怎么办？”维娜也劝道，两人左右环侍，看着含香明显消瘦了脸很是无奈。她们从小跟着公主长大当然明白含香想什么，只他们族人都快饿死了了，还有那些敌人一路烧杀抢劫，他们族人就算没吃却还想把最好给公主。

    公主难道就一点都体会不到她平日里吃用，全都是全族人省吃俭用留下来？！

    吉娜和维娜忽然觉得自己一块长大公主有些冷血，她平日里每天要沐浴更衣。那么一大桶水，是多少个族人每天少喝一口省下来？还有含香喜欢吃水果，也是大家拼命从敌人箭雨下保护来……

    “我不要吃。”含香说完便不理她们了，三人说话自然都是用回语，维娜和吉娜两人对看了一眼便不吭声了，含香看着两人不满样子心里也有些委屈。干脆端坐着，木愣愣看着前方，她离自己家乡越开越远了……

    马车一路行驶着，外面响起了阿里和卓声音：“含香，我们到紫禁城了！”含香一愣，想到自己进了宫之后就更难见到蒙丹了，即使心里复杂很还是在吉娜和维娜两人搀扶下走了下去。

    “爹，我们就这样进去见大清皇上吗？”含香看着边上气势宏伟、琼楼玉宇皇宫，真跟他们那里相差太多了，他们生活跟大清皇族根本是不能比。含香忽然有些恍惚想到，这就是真正皇室生活吗？

    “恩！我们要抓紧时间，晚一天就可能……”阿里和卓叹了口气，刚想让含香赶紧换件衣服正好刚刚进宫禀报侍卫们已经在走了过来道：“皇上有令，让众位进去。”

    阿里和卓赶紧点点头，也不敢让含香继续坐马车就拉着含香直接去面圣了。

    因为太皇太后大丧，永琮并没有大宴阿里和卓他们。只是摆着几桌简单御膳，还有几个大臣算是陪同，乾隆坐在永琮一旁仔细打量着传说中香香公主。虽然面上没有什么表情，只是心里很是不屑想着也不过如此，居然传那么神乎其神。

    而且因为太皇太后丧期内，乾隆和永琮都不能剃发，其他大臣们也一样。要不是大家都带着帽子，阿里和卓几人一定会看得呆住了。

    “阿里和卓叩见皇上、太上皇，吾皇万岁万万岁，太上皇千岁千岁！”阿里和卓笑着跪下了下去，一点也没有在意永琮怠慢了他们，谁让他们现在有求于大清皇帝。

    含香和两个女仆自然一起跪下，含香没有敢抬头打量上座人。直到阿里和卓拉着她坐到一旁，她才偷偷看了两眼，便转过头不看了。

    “阿里和卓，朕可是好久没见你了啊！不过只能以茶代酒了，希望你不要见怪。”乾隆浅笑着举起茶杯说道，阿里和卓自然脸上顿满了笑容，快速喝一口茶水，立马对着乾隆和永琮说道：“怎么会呢！太上皇，您太客气了！我已经很久没见您了，没想到现在皇帝陛下这样优秀，我这次特意带了我最美丽女儿过来想要……”

    “阿里和卓，朕看你女儿应该也有十八岁了吧？皇阿玛，永琮看着过几年赐给纪师傅如此饱学之士大学子，想必后世也传为一段佳话。”永琮忽然将话题扯向一旁纪晓岚，让纪晓岚刚刚喝进嘴里茶水立马喷了出来。

    纪晓岚也顾不得自己君前失仪，拿着袖子抹了抹嘴赶紧跪倒地上喊道：“皇，皇上！臣配不上回族公主啊！公主色天香，臣这么把年纪了实在无福消受啊！求皇上将公主指给其他人吧！而且现在太皇太后刚刚仙逝，臣深感惶恐！悲痛欲绝！实在无心啊！”

    纪晓岚急切话立马让周围几个大臣在心里轻笑了起来，他们几个能被永琮和乾隆叫过来自然是得新皇和太上皇信赖，因此也不是特别拘束。而且他们也不在什么正式宴会，要不是看在他们远道而来，皇上他们根本不想理会。

    但所有人都明白，乾隆和永琮最重视还是南疆战乱事情，不然也不会接见他们。

    “行了！纪昀啊！你就起来吧！永琮开玩笑！”乾隆一句话解决了纪晓岚危机，但也让阿里和卓他们笑容僵硬起来。含香更是猛地抬起头狠狠地看了眼乾隆，乾隆脸色不败，反而笑得很是灿烂，最后被边上永琮狠狠地踩了一脚。

    他还想看看纪师傅会怎么样呢？那时候自己读书时候，总是喜欢捉弄他们，没想到被皇阿玛给搅和了。

    “唔……”乾隆闷哼了声，看到众人奇怪看向他，乾隆赶紧接着说道：“阿里和卓啊！你女儿难道就是传说中香香公主？”

    阿里和卓僵硬脸顿时多出了几分笑容，行了个维吾尔族礼仪之后恭敬说道：“太上皇，您说正是，我这个女儿可是一生下就满天霞彩，异香扑鼻啊！我一直把这个女当成掌上明珠，比其他儿子们还宠爱，并且一直呵护到现在。只是现在女大不中留啊，我准备在适当时机将女儿嫁出去啊！”

    阿里和卓如此明显暗示话，在座人都明白却都只当没有听到。乾隆更是咬着牙瞪着含香，就她想要嫁给永琮，绝对没有一点可能！

    “其实熏屋子倒是不错。”阿桂大口吃了几口素菜说道，因为桌上没有酒也没有什么肉食物，阿桂其实待着已经有些闷了。但他随性话让阿里和卓很是尴尬站在中间，而含香气得差点晕了过去。

    她回族最美丽公主，居然说拿来熏屋子？！含香狠狠地挥开了边上侍女递过来茶壶，巨大响声让场面有些尴尬。阿桂摸了摸头，知道自己说错了话了也不在意，笑着举起酒杯道：“公主，我阿桂不会说话，您不要见怪啊！”

    “不敢。”含香只能忍着怒气柔柔说道，但要是忽略她咬着唇瓣样子会更加有说服力。阿桂看着乾隆和永琮都没有开口，便笑了笑只顾自继续吃菜。

    阿里和卓连着几次被打断，只好又坐了回去，看着自己女儿心情不好想要劝几句。但含香一直面无表情样子，让阿里和卓没有办法。只能努力找着话题，想让乾隆或者永琮答应出兵。

    可是他刚刚说到这对面纪晓岚或者傅恒等人就会把话题扯开，他又不敢得罪这几个位居高官大臣，只能陪着几人聊天。阿里和卓就算心里再怎么焦急，在一旁暗示含香主动点也没有办法。特别含香一直坐在边上一声不吭，就连众人好奇打量眼神也只当没有看到。

    “太皇上，皇上，我让小女准备了一个舞蹈献给皇上，希望两位能喜欢。”阿里和卓眼看没有办法了，只好站起来说道，使了个眼色给含香。但含香刚刚无所谓站起来，永琮就出声道：“慢着！阿里和卓，你们远道而来，朕和皇阿玛怎么能让你们献舞？再说皇玛嬷刚刚…总之现在大清禁制一切歌舞。”

    “……啊！是阿里和卓疏漏了，请皇上不要见怪！”阿里和卓一听已经一身冷汗冒了出来，永琮随意来扫了眼站在一旁没有一点表情含香，忽然道：“可惜大清在一年之内不能嫁娶，不然朕一定把香公主指给个好人家。”

    “……多谢皇上。”阿里和卓现在还不明白就是笨蛋了，现在大清皇帝根本不想要他女儿！

    “傅恒，纪晓岚，等会阿里和卓他们就交给你了，带他们好好走走看看皇宫样子。”乾隆忽然笑着说道，傅恒和纪晓岚虽然不想接麻烦事情，但还是笑一脸灿烂应道。

    不想乾隆看着含香一身大红色回族裙装之后，微皱着眉头又道：“还有让宫女帮香香公主衣服换一换，毕竟入乡随俗，现在不宜穿红色。”

    “臣遵旨！”傅恒两人恭敬跪下说道，阿里和卓暗暗后悔没有让含香换下衣服，刚想说些什么乾隆和永琮已经离开了。阿里和卓只好饿着肚子任由傅恒他们带着离开，刚刚御膳他可是一口都没有来得及吃。

    而含香一听乾隆要换掉她衣服一脸不情愿，傅恒因为是男子不能进入。只让两个宫女拿着宫装帮含香换上，自己则和纪晓岚带着阿里和卓慢慢欣赏起皇宫。阿里和卓想着含香不过是换件衣服，也怕惹得乾隆不高兴，叮嘱了几句便跟着两人离开了。

    宫女要帮含香换衣服，但含香始终坐在床上一动不动。一个个法子劝了过来，时间久了便急了，两个宫女没有办法刚想硬来含香便猛地推开两人冲了出去。

    “哎呦！”

    “啊！”

    含香紧抓着自己衣服，简直不敢相信宫里还有这样人。他们为什么一定要换掉她衣服，难道是想让她永远不能回去了？！

    含香拼命跑着，但两个宫女紧追不舍，终于在拐角时候含香一时控制不住就撞上了景娴他们人马。

    皇后刚刚当上太后，一身深紫色凤袍映衬着越发威严，刚刚梳好头式也被含香撞得歪了。虽然含香吓得躲在一旁不敢吭声，不想皇后看着含香一身异族红装不说，刚刚那样莽撞顿时让她联想到了小燕子顿时全无好感。

    景娴刚被容嬷嬷她们扶起来之后，便柳眉倒竖质问道：“你怎么敢在宫里跑来跑去？还敢在太皇太后孝期间身着如此艳丽服饰？”


含香闯祸
    皇后一看含香身上异族服装还有宫里传闻，就知道是回族人来了。只是永琮接待他们是他们福气，他们居然敢如此不懂规矩在宫里乱跑乱撞，实在是打大清脸面！

    皇后一扫地上跪着两个宫女，两人身子不住发抖，手中还拿着一件素色宫装。皇后一想到自己今天如此狼狈全都是因为含香，口气不是很好问道：“你们两个说！到底怎么回事？！”

    “回皇天后，我们奉太皇上命令给回族公主换上素色衣服，但我们怎么劝公主都……”其中一个拿着宫装宫女被吓脸色发白，颤颤惊惊说道。

    皇后一看含香死死抓着自己衣服，还以为她听不懂她们话，神色稍缓说道：“是不是公主听不懂咱们话？你们两个一上去就要换人家公主衣服，公主自然要吓跑出来。”

    “皇太后饶命啊！我们，我们明明听到……公主说我们话。”两个宫女猛地磕着头急急说道，心中暗骂含香，才刚来就给她们惹事！

    “什么？”皇后猛地看向一旁含香，看着含香低着头不吭声，朝着边上容嬷嬷沉凝了一会忽然笑道：“容嬷嬷，你可闻到有股淡淡香味，哀家闻着可不是什么花香呢！”

    “太后啊，您说笑呢！这刚刚开春花还没到开放时候，哪来什么花香啊！奴婢看啊，还是有人涂抹了不知道什么东西，怕是想要……”

    容嬷嬷是谁？皇后一个眼色，几句话立马说让皇后脸上展开了笑容。而含香因为从小学习汉语，容嬷嬷话中意思自然明白。一张娇美脸气得通红，远远看着倒是跟她衣服脸色快要一样了。

    “你？！你凭什么这么侮辱我？”含香从小被阿里和卓和族人捧在手心里，哪里受过这样气！说什么香味，要不是因为这个蒙丹也不会没有救走她！

    皇后几人明着暗着嘲讽话顿时加深了含香对于皇宫厌恶，她才不要为了别人嫁到这么远地方。她美丽家乡，她青梅竹马，她一切都会被这高高宫墙阻隔起来！

    “侮辱？奴婢可不敢当啊！太后啊，依奴婢看还是赶紧让人带着这位回族公主去换衣服吧！不然被皇上和太上皇看到了，还以为咱们怎么欺负公主了呢！”

    皇后不置可否笑了一声，扫了眼边上容嬷嬷笑道：“容嬷嬷，还是麻烦你帮着公主换上吧！想必公主皮肤娇嫩，两个宫女粗手粗脚也会弄疼了公主。”

    “是，太后！”容嬷嬷应了一声朝着含香福了福假笑道：“公主！麻烦您回去，让老奴教你怎么换上，也省得穿如此艳丽惹来非议！”

    “不！你们要做什么？！我不要换衣服！”含香看着容嬷嬷和景娴越发惊恐，美丽脸上被一滴滴泪水滑过，却让皇后和容嬷嬷不由想起了当初令妃。

    说什么也不能让这个香公主待在宫里！皇后咬牙切齿想到，当初她已经吃够了令妃苦头，现在说什么也不能让永琮再跟乾隆一样！

    “公主！希望你懂事点，你也不希望你们跟我们大清为了这件事情而闹得不愉快吧？”皇后冷着脸一字一句说道，只是在含香听着怎么都觉得是威胁。皇后却没有管含香怎么想，顿了下又道：“太皇太后仙逝没多久，哀家体谅你还不懂这些不怪你，但你要是在这样宁死不屈别怪哀家让人硬来了！”

    “……”含香低着头不吭声，容嬷嬷还以为这个香公主知趣了，笑着让边上宫女带着含香回去。不想含香猛地推倒容嬷嬷就向其他地方跑去，可怜容嬷嬷年纪大了，被她一推狠狠地摔在地上半天都站不起来。

    “容嬷嬷，容嬷嬷你没事吧？”皇后看着容嬷嬷疼直叫唤心里顿时心疼起来，愤怒让人赶紧去请太医回去，等再次抬头时候哪还有含香身影？

    “气，气死哀家了！”景娴气得直发抖，刚好刚刚下学回来永D和永w老远听到这里骚动就冲了过来。

    “皇额娘！你怎么了？容嬷嬷是怎么了？！”永D他们被封为王之后就搬出宫住了，但永琮想到两个小家伙他们年纪还小，便让纪晓岚继续教他们。他们也能白天进宫纷纷见见自己母妃，请安之后再去上课然后晚上在出宫。

    “怎么回事？”永w看着一片混乱样子紧皱着眉头喝道，边上太监支支吾吾将过程说了个遍。永D一听猛地站了起来，狠狠地说道：“我去找永琮哥哥！”

    “永D！”景娴看着永D这么莽莽撞撞跑出去，怕他惹得乾隆不开心，赶紧推了推永w说道：“永w！你赶紧去拦着永D，回族人还在宫里呢！永D这样过去算什么？！”

    “是！”永w愣了下赶紧追了上去，但最终还是晚了一步，永w一看到边上乾隆赶紧又缩了回去。而永D红着眼睛冲到了永琮怀里，永琮愣了愣，看着永D一脸委屈样子不由皱着眉头问道：“怎么了？谁欺负你了？”

    “哼！男汉大丈夫哭哭啼啼像什么样子？！还知不知道规矩了？”乾隆在边上不悦冷哼了声，永D本来还想往永琮怀里缩吓得赶紧站直了身子，抹了抹自己眼睛梗直脖子喊道：“永D是男子汉！才不会哭！”

    “好了好了，到底什么事情？”永琮摸了摸永D脑袋笑着问道，让乾隆不满哼了哼。正巧刚刚带着阿里和卓逛了一圈傅恒和纪晓岚，看到永琮和乾隆之后只能走了过来说道：“皇上！太上皇！臣正想带着远道而来客人去驿站休息，没想到又…又遇上了！”

    纪晓岚笑了笑拱手说道，永琮拍了拍永D脑袋，对着纪晓岚和傅恒应道：“也好，就……”永琮话还没说完，就被永D拉了拉袖子停住了。

    永琮疑惑看向永D，永D眼睛还红红，抽了抽鼻子瞪着一旁阿里和卓。永琮一愣，不由问道：“怎么了？”

    “阿里和卓见过太上皇、皇上、荣亲王。”阿里和卓看着永D脸色不善，赶紧上前说道。但永琮没等永D开口就看向一旁阿里和卓说道：“呵呵，永D年纪小让你见笑了啊，永D，这是阿里和卓。今天他带着女儿刚刚进宫，他女儿可是有名香香公主啊！等会朕带你看看如何？”

    “什么？！”永D故意瞪大了眼睛愤怒看着阿里和卓，阿里和卓笑脸顿时僵硬，还不知道自己哪里得罪了这个荣亲王。听说这个太上皇十二阿哥可是当今太后唯一儿子，他才刚刚进宫要是惹得太后亲子不喜，那大清不肯出兵怎么办？！

    “荣亲王，不知道阿里和卓哪里冒犯了您，还请您不要见怪才是。”说着行了回族最高贵礼节，就怕永D一句话捅到太后面前，惹得大清皇室不高兴。

    “哼！皇兄！你不知道刚刚那个香公主死活不肯换上宫装，跑出去时候撞到了皇额娘。皇额娘好说歹说让容嬷嬷帮着香公主换好，告诉她不能穿太过艳丽，没想到她二话不说推倒了容嬷嬷就自己跑了！”

    “什么？！”两声惊呼声同时响起，一个是阿里和卓脸色已经变得惨白了，另一个是乾隆。乾隆他到没有想到这个香公主他还没有出手，她自己出了这么多状况。景娴性格他了解，弄伤还是她身边容嬷嬷，这里面事情已经说不清了。

    “皇，皇上！太上皇！求你们饶了含香吧！她不懂规矩！是我没有教好她！”阿里和卓此时哪还有什么和亲意思，他没有想到带含香来非但没有起到作用反而一来就惹出这么大篓子！

    早知道他当初就该听从边上近侍话，含香一心想要和蒙丹私奔，根本就没有一点为自己族人担忧想法。阿里和卓跪在地上苦苦哀求起来，边上傅恒和纪晓岚对看一眼，低着头只当没有看到。

    “不急！阿里和卓你先起来吧，你们刚刚进宫大家都不想弄出什么事情来。纪晓岚、傅恒，让侍卫查查香公主跑哪去了。皇宫这么大，还是不要出了什么事情才好。至于景娴那，还是等香公主情绪稳定下来去陪个不是吧！”

    乾隆挥挥手，让阿里和卓站起来。纪晓岚和傅恒齐声应道，阿里和卓虽然对于含香做事情很是恼怒但终究是自己最喜爱女儿，有些担心看着两人离去。

    刚刚他又明着暗着说了几次，两人都扯到了一旁没有也没有答应帮自己开口跟大清皇帝提出来。阿里和卓现在是急像是热锅上蚂蚁团团转，而永琮安抚好永D之后便让躲在假山那冒着小脑袋偷看永w领着他先回去。

    永琮和乾隆在上书房很是淡定各自拿着本书看了起来，只当没有看到阿里和卓在那站了又坐下，如此反复多次直到含香被侍卫们带了过来两人这才放下自己手中书。

    乾隆因为永琮刚刚抱着永D心里有些不高兴，对于含香也懒得理会，就算浑身会散发香味是奇特但要是是妄想永琮话，乾隆觉得就算她是天仙下凡他也绝对会让她变成带着人人厌恶恶臭。

    “永琮，吃块玫瑰糕吧。这个可是你喜爱吃，朕看着你最近是不是有点瘦了？”乾隆说着拿着块糕送到了永琮嘴边，乾隆毫不避讳在含香和阿里和卓面前靠近永琮。永琮推了推没有办法，只要张嘴咬了下来。

    阿里和卓眼珠转了转，看着上面大清最尊贵父子两人笑道：“皇上！您和太上皇感情真好啊！想必太上皇您也能体会到我就这么一个宝贝女儿，希望皇上你们不要见怪才好。”阿里和卓恭敬说道，不等永琮和乾隆开口对着含香呵斥道：“还不跪下！”

    “爹，我？！”含香刚刚跑累了就坐到一旁假山上，但侍卫们抓她时候她刚想跑就不小心掉进了御花园池子里。浑身上下湿漉漉难受极了，而且现在刚刚开春含香冷浑身打颤也只能委屈跪了下去。

    冰冷冷地面顿时让含香打了个哆嗦，身上一滴滴水滴在地上形成了一个浅浅水痕。边上奴才们嘲讽脸色和阿里和卓愤怒失望样子，一点点打击者含香自尊心，身为天之骄女她什么时候受过如此对待？

    “含香，你可知道自己刚刚冒犯太后是多大罪吗？”永琮狠狠地捏了把乾隆，终于让他消停了下来，看着含香永琮才淡淡开口问道。

    可惜阿里和卓期待答案并没有从含香口中说出来，反而含香咬着发白唇瓣嘴硬说道：“……含香不知！”

    “含香？！”阿里和卓差点被气晕了过去，颤抖指着含香半天，终于化为一声长长叹息跪倒在地上。

    家乡战火连天，还有每天饿死族人，一件件事情全都压在这个已经年纪过半男人身上。他从来没有想过自己宠爱了一辈子女儿，居然这么不懂事！！难道她真想要害死全族人好跟着她蒙丹，一起化为风沙飘荡在南疆天空？

含香失踪
   阿里和卓再次出来时候难色很是难看，刚刚含香得罪了皇太后惹得皇上他们不高兴，阿里和卓只能不停谢罪。但刚刚永琮提出来条件却让他很是为难，不过最终在边上两个大臣和乾隆威逼利诱之下咬牙答应了。

    他们不光要向清朝俯首称臣，还要每年上贡上万匹牛羊和千皮皮毛。而且这些还不是最重要，阿里和卓一想到他们精心饲养骏马每年要上缴上万匹？！

    那可是他们整个族人一年几乎全部量啊！阿里和卓越想越气，可又不敢在永琮面前流露什么，只能咬着牙闷声往外走。

    “等等啊！”刚刚纪晓岚忽然跑了过来，阿里和卓只能露出笑容笑道：“纪大人是吗？不知道找我还有什么事情吗？”

    “呵呵，皇上怕您不认识出宫路，特意让我过来给您和公主带路。”纪晓岚抽了几口大烟笑呵呵说道，阿里和卓最后一丝希望破灭却只能微笑表示感谢。

    “那就麻烦纪大人带路了。”阿里和卓看都没有看边上浑身都湿透含香一眼，以往他最疼惜女儿此时真伤痛了他心。他也不希望让含香过来和亲，只是为了他们所有族人能活着下去这些都是必须。

    现在却事与愿违为了含香一个不小心，他只能咬着牙答应大清要求。含香难道不知道这些条款对于他们来说多有重负担，族人要每天早起晚睡辛劳才能完成吗？！

    含香看着阿里和卓跟着纪晓岚有说有笑，把自己一个人扔在后面。咬着唇瓣委屈看着阿里和卓，自己父亲难道就不想想她刚刚有多么害怕吗？

    一看到阿里和卓和纪晓岚虚与委蛇样子，含香越来越觉得阿里和卓变得陌生起来。一阵风吹过来让含香不由打了个寒颤，周围路过宫女和太监们也露出了之前熟悉令人厌恶嘲讽。

    等到纪晓岚走了以后，含香才回过神来。阿里和卓已经踏上了马车，看着含香双手环胸冷发颤样子还是冷着脸吼道：“还不上来？！”

    “……”含香没有说话，只是看着阿里和卓阴沉脸默默地走了上去。马车里温度并没有比外面高多少，含香只能尽量抱住自己来取暖。边上维娜她们想要帮含香换去外面衣服，也被阿里和卓制止了。

    “不用给她换了！这都是她自己找！”阿里和卓其实倒也不是真就不喜含香了，毕竟疼爱了这么多年，但今天事情实在让他很是生气。对于含香之前愧疚也被消磨差不多了，只是气恼含香不懂事。

    “公主……”维娜和吉娜吓得不敢继续，看着含香面无表情样子叫了一声。拉着她衣袖，希望她能说句软话，但含香始终沉默着。只是眼中氤氲仇恨让人心寒，阿里和卓看着含香这样也彻底寒了心摇摇头不再理会她了。

    接下两天含香就被关在自己屋子里不许出来，不要说见蒙丹了连第三个人她都看不到。想让维娜她们帮忙更是不可能，阿里和卓早就下令，要是她们敢帮含香逃跑话就处死她们。

    “维娜、吉娜！我求求你们，放我出去吧！我知道蒙丹来过了！是不是？他来过了啊！”含香跪在地上死死拉着维娜两人衣服哀求道，一点也不顾自己公主身份。

    维娜和吉娜对看了一眼，即使为难又是生气，他们一族视为珍宝公主居然为了一个男人给他们下跪？！两人不好说什么，只是拼命摇着头。

    含香只能瘫软在地上无力哭泣着，阿里和卓已经对她失去了宠爱，蒙丹又受伤没能带走她，她到底该怎么办才好？！

    正巧这时候一个侍女端着午饭走了进来，看着里面场景只当没有看到。放下饭菜之后，才拉着维娜和吉娜躲出了门，悄悄地说道：“大清皇上来圣旨了，好像是要把公主下嫁给一个蒙古人王爷当王妃。你们千万要当心，不然要是被公主知道了又要闹起来了。”

    “恩恩。”维娜和吉娜赶紧点头，三人都没有注意到含香躲在门后在偷听。等送饭侍女走了之后，维娜和吉娜才回到屋里。不想看到屋里空空荡荡屋子，再一看还冒着热气饭菜吓得跑出去大喊道：“不好了！公主又不见了！”

    随着步子和声音渐渐减弱，含香才从床底下爬了出来。随手拿了些她平日里带着首饰便冲了出去，因为是驿站阿里和卓并没有让自己人守着大门。没想到含香会偷偷跑出去，阿里和卓一听顿时急了。

    他们这次来清朝并没有带猎犬，随行人更是少之又少。只能让所有人都出去找，还不许声张。阿里和卓头疼想着这个女儿没给他们带来一点福气，反而闹得他处处难做。大清皇帝都已经下了命令了，现在人不见了让她怎么交代？！

    含香偷了一匹马跑了出来之后，就随手将马放跑了。自己就跑进一家衣服店，拿着自己价值不菲镯子换上了大清衣服，换好一身打扮之后才走了出来。怀里还有几个她随手带东西，自己刚刚一身衣服也送给了店家。

    含香不知道大清有当铺可以当东西，只是看到有追踪人就躲起来。肚子饿了不行了就拿一枚戒指换了几个馒头，这样两天下来含香居然身无分文了，偏偏为了躲阿里和卓人马早早出了城想要去寻找蒙丹下落。

    含香一路上只能摘点野果子和好心人救助才算没有饿死了，可是十多天过去了她还是没有找到蒙丹消息。忽然这时边上人拍了拍她肩膀，含香吓了一跳戒备看着来人问道：“你是谁？！干什么？”

    不过一看不是阿里和卓人韩像是舒了一口气，倒是来人仔仔细细打量了蒙着一层灰脸蛋半响才笑着道：“姑娘，你不要怕！我看你在这晃了这么久了，怕你出事才过来问问。这里离京城这么近，你是要进京找人吧？我看你好像不是我们这人啊？”

    “不错！不错！我是找人，你看看见过这人吗？”含香拿出一幅她求一个路边书生画画像，不想对方一看立马点了点头道：“我说你呢！你也是回族人吧？！他我认识啊！现在正好也是吃饭时间了，我带你先去吃饭再过去找他？”

    含香本来就饿得不行了，一听之下顾不得多想便点点头。跟着走到了附近酒馆子，含香一想到自己找到蒙丹之后便不会这样挨饿受冻了。看着一桌吩咐菜，男人笑眯眯说道：“你吃，快点吃吧！是不是饿了？多吃点啊！”

    含香点点头，不停拿着干巴巴馒头塞到自己嘴里。男人一愣，赶紧把一旁番茄汤送到含香面前说道：“你看我！忘记你们不吃猪肉了，这汤没放猪油什么，做可好吃好了，慢点吃啊！不要噎着，吃完了我叫人做其他啊。”

    “不用了！谢谢！”含香艰难咽下嘴里馒头说道，然后才端着汤在男人注视下喝了几口，只是没有一会就觉得头晕沉沉就倒在桌子上不省人事了。

    男人摸了摸含香白嫩脸蛋，冲着边上喊了几声道：“过来吧！人晕了！”

    其他几人才从隔壁雅间里跑了过来，看着磕在桌上含香擦干净了她脸，顿时笑开了眼道：“长得真是正啊！刚刚吃饭小口小口，看我都……”说完一阵□，其他几人也纷纷附和。但最终为了能卖到好银子，才没有办了含香。当然摸几把也不会少，吃足了含香豆腐。

    几人一商量小地方卖不到什么好价钱，干脆雇了辆马车将含香卖到了京城最大妓院里。凭阿里和卓如何派人需找也没有半丝人影，而且找到含香最后送出一个耳坠子之后线索便断了。

    整整一个月时间，阿里和卓再也没有任何关于含香消息。眼看连婚期都定下来了，阿里和卓急了。现在人都没有了，不要说和亲了到时候他犯了一个欺君之罪，他们全族都完了！

    而这边乾隆早早收到了含香失踪奏报，一看到上面写内容之后。乾隆转头又看看边上永琮认真看着书上前抱起永琮说道：“永琮，我们出宫吧！”

    没想到才一月时间，他们就□好了。怎么可得带着永琮过去好好欣赏下，这天下第一名妓啊！哈哈！

    “皇阿玛，你等等啊！”永琮刚刚吓了一大跳，但已经被乾隆抱着走了过去。只能无奈任由乾隆换好两人衣服，出了宫门之后永琮挑挑眉忍不住问道：“到底什么事情啊？！这么着急？”

    “没什么，听说京城里花月舫来了一个色天香花魁，听说身上香味可是十里飘香啊！我们”乾隆故意夸张亲了下永琮说道，惹得永琮不由笑了起来道：“十里飘香？怕是以讹传讹吧？哪有这样夸张，又不是那个香香公主。不过说起来，阿里和卓找了半天也没有找到，也是该过来找我们了。”

    永琮说着忽然意识到了什么，意味深长看着乾隆一眼。也被自己猜测弄得笑了起来，也有些期待这次出宫了。

    “哼！我们就是知道也不告诉他！”乾隆一想到阿里和卓要把他女儿嫁给永琮，就满肚不满。而且到时候怕是阿里和卓发现了含香，也只会当她病死吧？

    “呵呵……”永琮看着乾隆冷哼样子不由笑了起来，却被乾隆给搂了过去抱在怀里。外面吴书来和小明子听着里面传来打闹声和旖旎声音，只能对看了一眼专心赶车只能没有发生。

谋而后动
    乾隆径直拉着永琮去了花月舫，也难得没有因为周围一个个花枝招展女人而脸色难看。不过乾隆还是紧紧地拉住永琮手，同时边上吴书来和小明子也护着永琮和乾隆两旁不让其他人挤到。

    还好花月舫是京城最大寻欢作乐地方，打扮虽然还是很艳丽夺目、浓妆艳抹但也不乏也有清秀可人。永琮四处看了看，正想说什么就别边上男人给紧紧拉了过去。

    “哼，这些庸脂俗粉有什么好看？”乾隆来了以后才想起来这里女人实在太多了，心里不由冒起了酸水不想让永琮多看其他人一眼。倒是边上小明子因为长得白白净净，身上穿又好立马被几个女人围住了。

    “爷，爷，救救我啊！”小明子在后面拼命挥手，永琮回头一看顿时笑了起来。乾隆在边上也乐得不行，居然拿出了好几张银票给了边上想要围上老鸨笑道：“这些给你们几个好了，好好服侍这位小爷！”

    “爷，放心！”黄妈妈收好了银子塞进了怀里，然后就招呼着几个姑娘围着小明子。小明子顿时欲哭无泪，偏偏还冲不出包围圈子。

    吴书来在边上捂着嘴不停偷笑，然后摸了摸自己脸感叹说道：“小明子啊！你就辛苦点吧！我已经老了，你还年轻啊！你放心好了，我会照顾好主子！”

    说完立马跟着乾隆他们，留下小明子在那都快要哭出来了，他一个太监怎么**吗？！

    而且虽说是太皇太后孝期之间，但一般这些青楼红楼还是会照常营业。只是会比以前安分许多，夜晚就会早早打烊，白天也是大门紧闭。

    并且这里面所有弹唱都会取消，因此青楼比以往看上去冷清了许多，来人也少了一些。所以老鸨一看有客人来了便会想办法让姑娘拉住客人，到了时间关上门就行了。

    乾隆带着永琮直接进了上好房间，老鸨本来见是是贵人殷情走了过来。身后还带着清一色漂亮女孩，看了看乾隆和永琮架势之后谄媚笑道：“两位爷，你们看这是我们花月舫最好几个姑娘，可全都带来了！两位是第一次来吧？要不要张妈妈我引荐一下？”

    “不用了，我们来就是为了看今天花魁。”乾隆从袖子里掏出了一把折扇，风度翩翩轻摇着说道。但马上被桌底下被永琮狠狠地踹了一脚，才顿了下收起了手中扇子。

    “原来都是为香香慕名而来啊！”张妈妈了然笑道，挥了挥手中帕子对着后面几个姑娘说道：“你们都下去吧！去招呼别客人！”

    “是！”姑娘们柔柔应了一声才离开，最后离开一个还拿着帕子甩了下吴书来脸，一阵阵香气让吴书来狠狠地打了几个喷嚏。也有些尴尬看了眼乾隆和永琮，乖乖站在后面不吭声了。

    “哈哈，我们这姑娘性格就是爱闹，这不前段时间来了个这个香香。不光身上香气逼人，就是皮肤也叫那个嫩啊！都能掐出水来了！”张妈妈满天夸赞起来，因为阿里和卓低调上京，就连京城里百姓们也不知道来了个香香公主。

    因此张妈妈把这个买来当成了摇钱树，要不是年纪大了点她还得好好调/教调/教呢！可惜现在都是十八了，就是外面良家女子也算是年纪大了。

    所以她也没有办法狠狠地拿着法子让她服从之后便拿出来挂牌子了，当然张妈妈对外说时候含香才十六岁，身带异香。

    而阿里和卓他们因为线索断在了小镇上，只能朝着那个方向找去，根本没有想到含香又被人骗到了京城。他们人生地不熟又不敢惊动永琮他们，阿里和卓现在是急满嘴火气，天天带着人跑出去找含香还只能说是他们去打猎。

    “真有这么好吗？”永琮等老鸨说完了才开口问道，不等张妈妈开口永琮又道：“爷我只听说过回族有个香香公主，跳个舞都能引来无数蝴蝶。只是不知道这个香香，能有这么带香吗？”

    “哎哟，别说！”张妈妈拍了拍手严肃说道，看着乾隆和永琮两人并没有太多表情咬咬牙道：“那个香公主妈妈我不知道，但这个香香可真身带异香！只是，不怕两位爷笑话。刚来时候可倔着呢，妈妈我又是怜香惜玉好不容易让她肯听话那可是费了不少功夫啊！”

    确实要在一个月是时间里让含香肯低下她头，又不伤了她脸这个张妈妈什么招都想出来了。软硬，最后还是实在受不了了就撂下狠话，再不从就随便找几个男人是干了她才把含香给吓住。

    就算再怎么不愿，她也不想失去清白。到时候她不知道该怎么面对蒙丹，甚至怀疑蒙丹还会要她吗？

    “这样啊，我们等妈妈你把牌子挂上去，我们再看看吧。”永琮说着然后扫了眼乾隆，乾隆自然明白，拿出了几张银票乐得张妈妈让人上了最好酒菜便下去了。

    等到人走了，永琮才对边上乾隆问道：“皇阿玛你带我来，就是为了看香香公主被人骗到这来？”

    “原来永琮你已经知道了啊。”乾隆一阵干笑，要不是为了这个他怎么会特意带着永琮来什么青楼。虽然不觉得永琮会看上那个香香公主，但乾隆一想到阿里和卓妄想便有些不舒服。

    不过也怕永琮生气，乾隆叹了口气又道：“皇阿玛也怕你一直待在宫里闷坏了，也都四个月了，就像永琮你劝我一样皇阿玛也不想你天天批着奏折。”

    “……皇阿玛，这是当皇上必须。”永琮沉默了一会，才沉默说道。自从令妃他们都被他一一击垮之后，永琮对于这个至高权位就失去了热衷。现在坐到这上面之后才觉得自己有多么累，皇帝真不是那么好当。

    “朕知道。”乾隆点点头长长叹了口气，拍了拍永琮小脑袋说道：“永琮说真，朕本来让你当皇帝确实也有一丝试探，朕虽然怕你生气但更想知道你在皇位和朕当中会选择哪个。”

    “……”沉默，很长时间沉默，永琮低着头看着自己洁白修长手指没有吭声。当初乾隆忽然要册立他为太子，永琮就觉得疑惑，但还是顺应着他同意了，成为大清第二个正是册封为太子殿下。

    “原来……”永琮顿了顿，才又继续说道：“皇阿玛你考察怎么样了？满意了吗？”

    “永琮你不要这样。”乾隆紧紧地拉住了永琮手，虽然也一直担心不过闷在心里瞒着永琮话乾隆也不想，能瞒得过一时能瞒得了一辈子吗？

    “呵。”永琮冷笑了下，唇角讽刺弧度让乾隆一阵心痛，也暗暗懊悔自己当初怎么会有这样想法。

    只是一旦想到了，就像一颗种子一样在心底发了芽。乾隆也不知道如果永琮真选择皇位话，乾隆也不知道自己该怎么办。

    或许他会远离永琮自己离宫，也许会当做什么都没有发生就一直待在永琮身边。直到永琮再也受不了那些大臣们逼压娶妻生子，乾隆觉得自己才会离开吧！

    “永琮，我真不想伤害你，可是我怕……”乾隆紧紧地抱住永琮喃喃说道，大概他们之间沟壑实在太深，他也想看看在皇位这么巨大诱惑下永琮还会像他希望那样吗？

    结果自然让乾隆暗中很是高兴，刚刚他也不知道自己怎么就说出来了。也许因为他下一步棋马上就要行动了，永D怎么说也算是嫡子，虽然年纪下了点但有景娴在应该也不会出什么大事了。

    “哼！我也没有说什么，你怕什么？”永琮推了推乾隆忽然笑道，也让乾隆大大松了口气。狠狠地抱住永琮亲了下，在一旁傻笑了起来惹得永琮忍不住打了乾隆两拳头。

    正巧外面一阵喧哗，乾隆笑让一直缩在那吴书来打开来窗户。他们这里正好能看到一楼动静，底下人全都兴奋了起来，因为花魁要出来了。

    永琮定睛一看发现穿着淡淡薄纱白色女人走出来，梳了一个简洁发鬓，身上并没有带太多装饰。一双漆黑眼眸似烟非烟，带着淡淡凄楚显得楚楚动人。

    没一会功夫，永琮他们这么远都已经闻到淡淡香味，也不知道青楼人怎么弄居然能让香味传播这么远。而底下人已经哄动了起来，双眼放光看着含香慢慢跳了起来，一阵阵香味顿时越来越浓烈，同时一只只色彩斑斓蝴蝶飞了过来。

    刚刚初春天气还比较冷，因此蝴蝶更是也很少见，没想到今天全部过来了。众人看着这唯美一幕几乎说不出话来，可惜再怎么美最后还是只能成为一个朱唇万人尝红颜。

    “皇阿玛，我们走吧。”永琮已经不想再看下去了，拉着乾隆直接离开了，只是最后永琮还是瞄到了往日高高在上含香公主被一个肥冒油公子也抢到了头牌。

    小明子也终于在吴书来帮忙下，摆脱了一帮女人，永琮看着小明子脸上都是红唇印子心情忽然大好。乾隆也在边上笑了起来，看着小明子可怜擦着自己脸差点笑得喘不过气来。

    “主子，我……”小明子眼泪都快出来了，好不容易擦干净了看着乾隆两人上了马车，只好驾着马车回去了。

    “皇阿玛，看来我们是时候出兵了，阿里和卓一定会答应我们条件。”永琮忽然开口说道。

    乾隆看着永琮好一会，才点点头道：“也好，到时候我们两个一起离开皇宫那个地方，战事平定下来之后，我们就能放心走了。”

    “恩。”永琮窝在乾隆怀里应了一声，离开他长大皇宫，却也离开了让人越陷越深泥潭。

正文 完结
    平定准噶尔事情终于在阿里和卓他们进京一个半月之后达成了协议，虽然条件让阿里和卓他们觉得很是苛刻，但不管怎么说皇帝亲征还是给足了他们面子。

    阿里和卓也只能安慰自己，能让他们家乡远离战火侵袭。不过最让阿里和卓觉得伤心还是含香失踪，还好大清皇帝没有追究他们责任，反而主动替换了大清一个格格。

    因此阿里和卓现在很被动，最喜欢女儿不仅没能勾住皇帝心，反而现在连人影都没有了。阿里和卓瞬间像是老了十岁一样，偏偏现在他们只能听任大清所安排一切。等画出了南疆详细地图之后，阿里和卓才整个人松了一大口气。

    永琮决定亲自御驾亲征之后，乾隆很是反对，但永琮拿出圣旨却彻底让乾隆呆住了。不敢置信看着手中熟悉文字，确实是永琮亲笔所写看着已经穿上战袍永琮，乾隆紧皱着眉头问道：“……永琮，你真决定了？不后悔？”

    “呵呵，皇阿玛你希望永琮后悔吗？”永琮戴上了重重头盔，稍稍一动铁甲就因为互相摩擦发出响声。明黄色靴子和里衣全都表示着他是大清最尊贵人，当然身边还有一个男人也跟他分享着一切。

    “当然不希望，朕等你凯旋归来！”乾隆紧紧地握住了手中圣旨忽然仍开之后便抱住了永琮，才到他肩膀小七都已经能带兵出征了。不等永琮开口，乾隆紧接着又道：“我会安排好一切，从此以后再也不管皇宫里事情，但你一定要平安回来！”

    “恩！”永琮难得主动吻住了乾隆，今天出征日子里永琮任由乾隆几乎咬伤了他嘴唇，皇阿玛还是担心啊。永琮在心里无奈笑道，他都已经把八旗人都带过去了，而准噶尔却只是一些余孽根本不足为据。

    “我们为了永D铺平了路子，希望他也能再坚强点。”乾隆叹息说道，也许因为景娴性子，他一向不是很喜欢永D。但最终因为永琮关系，而慢慢发生变化。

    “他一定会成为一个仁慈君主！”永琮笑了，永D已经暗中受过不少训练了，他们走了所有担子都撂倒他身上了。

    “恐怕吧，反正我们百年之后也眼不见心不烦。”乾隆轻笑说道，本应该紧张气氛此时却充满了轻松和温馨。乾隆忽然拿出了一块玉佩，将它挂在永琮脖子上才说道：“这是当年圣祖爷赏赐给我，那时候我刚到圣祖爷身边，他一看到我就喜欢紧便把它赐给我了。”

    “我会好好保存。”永琮没有拒绝只是将玉佩塞进了衣服里，感受着上面还仅存一丝余温。两人最终相视一笑，最后在彼此脸上落了了一个轻吻，才迈出了太和殿大门。

    今天并没有早朝，一旁站着满了大清大臣和宗室们。这次御驾亲征很多大臣们都反很反对，最终却只能在永琮强烈压制之下住了嘴，也是这一次他们真正体会到了新皇帝魄力。

    不过最主要还是下面整齐站着八旗子弟，永琮以前就开始接触兵营，对于将领们更是熟悉很。这几年安逸让他们满人都快忘记如何骑马了，现在正是一个绝好机会让他们大清重新振作起来！

    “众位爱卿，今天就是我们被记入史册一天！让我们大清子民好好看看，我们八旗威风！让我们扫平准噶尔，一统回疆！”永琮说着抽出了随身宝剑，剑尖直指天空像是在宣告着什么。

    “扫平准噶尔！一统回疆！”

    “扫平准噶尔！一统回疆！”

    一声声震天吼声撼动了整个大地，景娴在一旁看着永琮豪气冲天样子忍不住微红了眼睛，但因为她是太皇太后只能硬咬着牙环视着下方将领。

    “皇阿玛，永琮走了，我会马上回来。”永琮收回了剑回头看着乾隆低声说道，不等乾隆开口便向边上皇后点头示意，最后才对着永D笑道：“永D，要和永w乖乖，记住好好学功课，皇阿玛可是会检查啊。”

    “恩，永D会乖乖。”永D作为皇后亲子站在一旁，边上还有其他阿哥，纷纷表示自己祝福之后才退了回去。

    永琮看了乾隆一眼才翻身上马，另一边已经不是乾隆儿子履亲王也一直看着永琮人马离开才收回自己视线。

    统一回疆可是永琮登基以后最大一件事情，没有人知道战事会什么时候结束。但几个月之后远方传来消息却让整个大清陷入了欢喜之中，战事连连捷报，准噶尔人马已经被逼到了边境开始四处逃窜。

    乾隆每天在宫里等着回疆那边急报，还有永琮抽空写书信。有时候永琮忙起来根本就没有时间休息，更不要说写信了。但乾隆只要知道永琮无事便放心了，有时几天没有消息便拿着永琮以前写过书信不停看着。

    “皇阿玛，这是永D功课。”猛地耳边传来永D声音，乾隆才意识到自己又走神了。因为永琮御驾亲征，其他政务自然又交于他管理。而他最重要确实将永D培养成合格皇帝，撇去永D有些怯弱性子其他看来确实不错。

    肯用功能吃苦，又是半个嫡子，虽然比不上永琮却是最合适人选了。而且经过乾隆有意识培养永D，并将他放到兵营里面锻炼了好几个月之后终于多了几分自信和坚硬，少了以往怯弱。

    其实说起来永D会这样还是因为自己缘故，乾隆长长叹了口气，看着边上永D恭敬拿着自己手中东西好一会才道：“放着吧，朕等会就看。”

    “是！”永D去兵营皇后自然不舍得，但碍于乾隆强势还是答应了。永D现在每天锻炼下个子都窜高了些，就是比以往都瘦了也黑了，现在反倒是永w看着像是弟弟了。

    “皇阿玛，如果没事话，儿臣就先告退了。”永D放下功课之后便低垂头说道，乾隆无奈叹了口气，除了永琮之外居然没有一个儿子跟自己亲近。但一想到那个不争气永琪，乾隆摇摇头，还是觉得儿子就这样也不错。

    “恩，去吧。”乾隆最终放下了永琮几日前来书信点点头道，永D规矩准备离开，最终却因为看到乾隆忧虑神色而忍不住说道：“皇阿玛，您也不要太担心皇兄了，永琮哥哥一定会没事！”

    永D不自觉流露出关心让乾隆笑了起来，拿起他功课低声笑道：“行了！朕知道了，你就下去吧！要好消息朕派人最先告诉你！”

    “谢谢皇阿玛！”永D顿时笑开了脸，高兴跑回了慈宁宫。

    刚刚还表扬了下立马露出了小尾巴，乾隆摇摇头，拿出暗格中藏好密旨，仔仔细细又看了一遍才喃喃说道：“希望永D没有辜负我们希望。”

    而就在大清出兵攻打回疆最后快要决胜时候，永琮却忽然接到了太上皇病逝消息。忽然噩耗差点让永琮晕了过去，好一会才想到乾隆说计划会不会就是这个？

    按捺住自己内心焦急硬是一举平了准噶尔，永琮才有心思仔细查。还好乾隆派人偷偷送来书信，说明了一切。永琮立马松了一口气，却也有些咬牙切齿，暗恨乾隆也不知道早点送过来！

    其实是因为这次永琮忽然改变战术转移了阵地让乾隆人马扑了个空，而大清这边战报却先传了过来，才造成刚刚那一幕。

    而刚刚还欢呼雀跃将士们一听到这个情报都傻了，永琮只能挥挥手说道：“大家继续喝酒好了，今天允许大家放松一天！我们胜利了！这就是给太皇上最好礼物！”

    可惜尽管永琮这么说大家还是失去了喝酒兴致，军营里充满了一丝哀愁，刚刚喜悦也少了不少。特别看着永琮强挤出“笑容”样子，让所有将士们都觉得他们皇帝实在太为他们着想了。

    连用膳也都是跟他们一起吃，受伤士兵还被皇上亲自过问。这些细节全都让将士们感动不已，杀敌起来才会这么迅猛，五个月时间就平复了动乱，一统回疆。

    回京路上永琮丢下了大队人马直接和一小队人赶回了京城，皇宫里已经是一片白色铺盖着，还好有景娴在才没有造成混乱。中间还有不少永D功劳，也让永琮越发觉得永D已经能独挡一方了。

    而就在大清变得越发沉静时候，永琮一道退位禅让旨意轰动朝野，不管大家如何反对。最终也只能在新皇登基下闭上嘴，还好朝内虽然一阵动乱，也被几位王爷和太后共同镇压了下去，而新皇退出一系列利民政策也堵住了悠悠众口。

    于是永定一年三月，永定皇帝爱新觉罗・永琮正式宣布退位，将皇位让与其弟爱新觉罗・永D。而后大家再也没有见到永定皇帝身影，大清接连换了三位皇帝，也让明间传出不少传闻。

    更有不少说是乾隆和永琮都迷上了两位绝色美人，最终甘愿放弃皇位，携手浪迹天涯。

    “你们不知道啊！据说永定皇帝带兵打到回疆时候，遇到了回疆里一位香香公主。听说这个公主浑身香气怡人，连蝴蝶都能招来。可惜啊，后来就不见了！”说书人话一转，又道：“据说是咱们那位到了那之后，两人一见钟情，才甘愿让位！”

    自从永D登基之后并没有严令民间谈论皇家事情，反而鼓舞民间学子畅谈又开设了不少学堂。一时间文字狱也少了大半，永D也成了乾隆他们当初期望仁君。

    “你胡说吧！那时候发生了什么事情大家也不是不知道，刚刚老子没了就喜欢上别女了？！你不要乱说啊！永定皇帝对我们百姓可好了！又减免赋税又平定了回疆，老子当时就想去当兵呢！”

    “就是！就是！”

    “让你胡说！砸死你！”

    酒楼里顿时一阵混乱，说书人却又拼命开始圆起自己话，可惜被不停飞来白菜叶给吓得跑了出去。

    “呵呵，永琮你看看大家又在说你了，让你假装生病再出来你偏偏不肯。”角落里一个男人戳了戳边上白衣少年人笑道，不想被戳少年冷哼了一声不悦说道：“你才是呢！让你不要叫我这个名字！还有啊，哪有两个皇帝连着病死！要不是你太急，我又得着这么做吗？”

    “永琮，你不能这样对待你爹啊！等等我啊！”没等男人说完，白衣少年已经一甩衣袖施施然离开了，而男子只能一脸讨好说着什么惹得周围人不时围观顿足。