文案：

当胡八一与Shirley杨不再是官配
当闷油瓶与吴邪不再是王道
当妖孽妲己重现人间
究竟会搅起怎样的风浪
让我们不要大意的一起来歪歪吧

本文走双结局路线
结局分别是胡大和小哥
内容标签：灵魂转换 穿越时空 重生

搜索关键字：主角：沙伊曼 ┃ 配角：胡八一、王凯旋、Shirley杨、大金牙、吴邪、闷瓶子、吴三省等 ┃ 其它：鬼吹灯、盗墓笔记、ＹＹ



1、第 1 章 ... 
 　
　　“．．．胡司令．．．美人．．．纣王老儿．．．”
　　“小心．．．呼吸．．．活着．．．粽子．．．”
　　“她．．．粽子．．．漂亮．．．”
　　“．．．妖精．．．死．．．”
　　是谁？是谁在我耳边吵闹？为什么会这么吵？
　　“．．．活的．．．”
　　“．．．小心．．．”
　　什么小心？什么活的？这里是哪里？为什么这么黑？为什么我睁不开眼？为什么我动不了？而且这里好冷好冷。
　　我要离开这里，我要找个暖和的地方。
　　努力的睁开眼，就差一点，我就可以睁开了，用尽全部意识与精神力，是什么束缚住了我？
　　快了，快了，马上就可以挣脱束缚了。
　　倏然的睁开眼，脸的上方有一张男性的脸孔，这里是哪里？这个男人是谁？
　　“靠，粽子。胡司令，怎么办？”好熟悉的声音，刚才好像就是这个声音在耳边吵闹吧？那么，是他们把我束缚在了这里么？
　　“小心，这个墓很古怪。而且还是妖妃的墓。”妖妃？在哪里？
　　撑起身体，努力的坐了起来。为什么身体这么软？而且一点用不上力？
　　起身，头发从耳边滑过。滑过？不对，我是没有过耳的短发，为什么会有头发从耳边滑过？抬手摸向身侧的头发，这，这么长。这不是我的头发。而且这双手，也不是我的，纤长细腻，我根本不可能有这样一双手。这是什么衣服？古装？拍戏？ＣＯＳ？
　　看向对面戒备的看着我的三人。我清了清嗓子。“这里是哪里？”声音清脆，跟我的嗓音很像，但是我敢肯定，这绝对不是我的嗓子。那么，是不是可以推断，这个身体也不是我的。
　　靠之，那么，我想，我狗血了！
　　听到我的话，那个胖子，也就是我睁开眼就看到的那个男人叫了起来，“我靠，真他妈的怪事年年有，今年特别多。粽子居然会说话，不愧是千年妖妃。”
　　粽子？“你才粽子，你全家都粽子。”
　　而听到我的话，原本有些严肃的气氛，松懈了下来，胖男人旁边的瘦高男人“扑哧”一声笑了出来。
　　我无力的翻了个白眼，开始打量起四周。如果没猜错，这里应该是墓室了吧？看这些四周的叙事壁画，借着昏暗的蜡烛光线，有些阴暗的感觉。观察完四周，我把视线重新投回眼前的三人。
　　两男一女。不过，看着他们三人的穿着，捂的真严实，不过，这里也不冷，他们无那么多不会出汗么？
　　三人看我打量他们，都戒备了起来。我无奈的撇了撇嘴。我又没有想害你们的意思，就算有，我现在也无能为力。该观察的都观察完了，我才发现，我一直坐在棺材中。不过这棺材的材质，应该是水晶的吧？水晶棺材？真奢侈，不知道这身体的正主是谁。忘了，现在不是说这个的时候，而是先从这个棺材里出去。
　　“那个，谁来给我搭把手，让我给这棺材里出去，一直坐在这里，晦气死了。”我无奈的说道。
　　三人面面相视，最后一致望向那个女人。看来那个女人是头头了？我百无聊赖的玩着头发想到。
　　对视了半天，最后，那个女人点了点头。那个瘦高男人就像那个胖子走去。
　　“小心，拿好摸金符，有什么不对的就往胸．口．插。”
　　我撇了撇嘴。这个身体的耳朵的听力还真是好，隔着２米，那边的悄悄话我都能听到。不过，什么是摸金符？好熟悉的词哦。
　　没等我想明白，那个胖子已经向我走了过来。看着他手里小心攥着的黑亮透明的东西，应该就是摸金符了吧？再看向胖子身后，那个瘦高男人已经把枪架了起来。
　　胖子的一只手臂从我的腋下穿过，一只手臂从我的腿弯处穿过，使力将我抱出了水晶棺材，放在了地上。不得不感慨，还是脚踏实地的感觉好，在那悬空的水晶棺材里，怎么的都不舒服。
　　“那个小哥，可以把你的武器放下了吧？我又没有伤害这个胖子的意思。”
　　“咳，抱歉，毕竟．．．”他后面的话没等说出来，就被旁边的女人一拐肘堵了回去。
　　没有再去管他们三个，我拖着无力的腿，挪到壁画前，打算仔细观察一下。我是考古学的，对这些当然很感兴趣。
　　九尾狐狸？我挑了挑眉，那么这个墓室的主人就是和狐狸有关的了？
　　“这里是什么时期的古墓？”我头也没回的问道。
　　“从我们一路走进来观察看，应该是商周时期无疑，而资料记载这里应该就是商周时期商纣王的宠妃妲己之墓。”那个女人回答道。
　　商周时期？妲己？
　　“这个墓室是陪葬室还是主墓室？”我需要确定一下。希望不要发生更狗血的事情。
　　“是主墓室。”回答的还是那个女人。而我准备向另一边壁画走去的脚步，也停了下来。我需要再确定一下。
　　“你们来的时候，有没有发现有别人的足迹？”我转过头，看着他们三个。
　　他们三人交换了个眼神，才对我摇了摇头。没有么？那么也就是说，这个身体的正主是妲己？妲己墓么？
　　“靠，我说妲己，这纣王老儿也太他妈的抠门了一点吧？怎么你什么陪葬品都没有，虽然这一路胖爷我们也没遇到危险什么的，但是一点明器也没捞到，也算他妈的亏本了。”那个胖子在四周走了一圈对我叫道。
　　“妲己？你才妲己，你全家都妲己，老娘叫沙伊曼。”
　　听到我的话，三人纳闷的看向了我。我无力的望了望棚顶。望不到天我就将就下望棚吧。
　　“沙伊曼？”那个瘦高男人嘟囔道。
　　“是阿，你们叫什么？自我介绍一下吧。”听到我的话，三人有戒备了起来。
　　看到这种状况，我是彻底无力了，老娘对你们没有图谋啊啊啊。
　　“我对你们没有什么图谋，你们放心，而且，就你们三个，有什么值得我图的？如果说起来，应该是你们三个对我有图谋才对吧？不然怎么会在这里？”当然，我也很感谢你们在这里，不然我睁开眼睛的时候就我自己的话，也不能知道这么多资料，更没办法出去。
　　三人脸上出现尴尬的神色，那个瘦高男人说道，“我是胡八一，那个胖子是王凯旋，这边这个女士是Shirley杨。”
　　好熟悉的名字，我思索着。胡八一、王凯旋、Shirley杨、摸金符．．．
　　靠之，“你们是摸金校尉？”
　　“你怎么会知道这些？”三人眼里有明显困惑的神色。
　　“我为什么不知道？”我更知道，我ＴＭＤ重生到鬼吹灯里了。不过，我看的几部里，没有一部里面写过他们盗过商周妲己墓啊，那么，剧情结束了？那我重生到这里来干毛？
　　“妲己，你怎么没有，呃，没有死？”那个叫做Shirley杨的女人好奇的问道。
　　我无力，我要是说我是重生的您能信么大姐？看样子她那个好奇的样子也不会信了，撇了撇嘴，“我也不知道，睡醒一觉就看到你们了。你们出去带上我一个成不？”
　　听到我的话，三人神色古怪起来。
　　“不行么？”
　　“行是行，不过你，能出去？”胡八一小心翼翼的问着。
　　“为什么不能出去？还有，我不是鬼哦，也不是什么粽子，你们看，东南角的蜡烛还没灭，不是么？”
　　听到我的话，三人一起望向蜡烛，蜡烛并没有灭，反而燃烧的更旺。
　　Shirley杨点头同意带我一起走。
　　“那么现在就走吧。”我笑眯眯的说道。
　　“你这么着急做什么？胖爷怎么说也要带回去点什么，不然不就白他妈的跑这一趟了么？哪有摸金校尉空手而归的？”
　　我往水晶棺材的方向努了努嘴，“你们可以把这棺材抬回去。”
　　Shirley杨扑哧笑了出来，“妲己你真有意思，你自己的棺材，你让我们抬走？”
　　“抬走抬走，我不管。”什么我的棺材，我宁愿没有。
　　“我说，妲己，你这里有多少陪葬品？快点告诉胖爷我，胖爷我找到以后带你出去吃香的喝辣的。”
　　我无奈的冲胖子翻了个白眼，然后指着他对面的墙壁说道，“如果我没记错，你能给这墙的阵破开，那里面的东西都归你。”
　　这身体也对这个墓室真的很了解，听到胖子的话，我还没等回答什么，身体已经先做出了动作，随后，话也自然的从嘴里说了出来。
　　“胡司令，为了新社会主义革命，咱也别谦虚了，你赶紧把这个墙的阵破了，咱拿完东西走人。”
　　我忍笑，上古阵法是你们能破的？
　　可能是看到了我的表情，Shirley杨走上前拍了拍胖子的肩膀，“我们出去吧，上古阵法不是那么容易破的，而且我们当着主人的面，拿主人的东西，总归来说不太好。”
　　Shirley杨话音刚落，我感受到脚下一阵震动。拧了拧眉，这个墓要塌。这是第一直觉。
　　“我们快走，这个墓要塌了。”我对他们三个说道。出去还要靠他们，我现在几乎脱力，想走出去根本不现实。
　　Shirley杨冲他们两个点了点头，便向通道走了过去，两人随后也跟了上去。
　　“喂喂喂，你们三个别走啊，等我下，我走不动，谁背我出去。”我叫道。
　　听到我的叫声，三人又折返了回来，胖子走到我身前蹲了下来。“上来，胖爷带你出去。”
　　我爬到胖子的背上，胖子的背包给了胡八一，武器给了Shirley杨。手里却还攥着一样东西，如果我没记错，应该是摸金符吧？真是的，都这样了，还不相信我。不过也怪不得他们警惕，是我的话，我可能都不会管，直接转身走，他们起码并没有扔下我。
　　刚走出二十米，主墓室就崩塌了。Shirley杨回头看了看胖子背上的我，没有说什么，加快了脚部，因为后面的墓道也已经开始崩塌了。
　　墓道很窄，Shirley杨在前面打头阵，胖子背着我夹在中间，胡八一断后。崩塌很快追了上来，前面就是出口，三人又加快了速度，终于赶在古墓完全崩塌之前跑出了墓道。
　　外面月光依稀，东边的天有些微血色的亮光。
　　天要亮了。
　　胖子放下我。放眼望去全是冰雪。怪不得他们捂这么厚，不过，为什么我一点也感觉不到冷？
　　想到这里，三人也惊异的看着我。
　　我耸了耸肩，表示我也不知道。“我们怎么回去？我现在一点力气也没有。而且，你们也知道，我出去没地方去，你们看．．．”
　　“你以后就跟胖爷混吧，胖爷保你吃香的喝辣的。那个纣王老儿是不是虐待你？背着你怎么那么轻，几乎没有重量。”
　　我已经没有去跟这种脑容量被肥肉挤没了的物种说话的欲．望了。
　　“以后你们去哪都带着我行么？除了你们，我真不知道该去哪里了，而且我保证跟着你们我不会拖后腿的，如果碰到什么五行八卦，我也可以帮忙的，我也略懂的。”我真诚的望着Shirley杨。
　　Shirley杨看了我半天，没有说同意也没有说不同意。我也没有再说什么，他们三人整了整行囊，胖子依然背着我，手里还是攥着摸金符，我也没有说什么，这回是胡八一走在前面，Shirley杨走在后面，胖子背着我依然在中间。
　　我抬头看了看天上的太阳，已经中午了，我们还在雪地里晃悠。我无奈的扶额，我就知道不对劲。为什么前面能看到绿油油的树林，但是这边却白雪皑皑，而且走了这么久，也没见与那绿油油的树林拉近距离。我回头问向Shirley杨，“你们来的时候，怎么来的？”
　　Shirley杨听到的话，愣了愣，但很快就反应了过来，开始打量起四周。不愧是“杨参谋”，就是比这两个男人有脑子。
　　“胡八一，停下来。”Shirley杨叫住了闷头向前走的胡八一。
　　“怎么了，Shirley杨？”胡八一回头先看了眼胖子，又不解的问道。
　　看到胡八一的反应，我撇了撇嘴。
　　“你没觉得不对么？我们来的时候，虽然是冰天雪地，但是并没有这么冷，你们没觉得越来越冷么？”Shirley杨问道。
　　胡八一点了点头，表示他也有同感，而胖子则摇了摇头。
　　我敲了胖子一记，对他们两个解释到，“因为他背着我的关系。”具体我也不知道为什么，但是我肯定，就是因为他背着我的关系。“如果我没猜错的话，我们现在应该是走错了步法，你们进来的时候，可能没有遇到，但是可能是因为墓塌了的缘故，这个阵才启动的。”
　　Shirley杨和胡八一一起望着我，我又继续说道，“唔，你们觉得越来越冷的关系，可能是因为深入阵中心的感觉。而胖子不冷的原因是因为他背着我，这个墓是我的，阵也应该是为了保护我不被打扰，那么对我肯定没恶意，而胖子背着我，距离我最近，可能受到我精神力的感染，所以才并没有被影响。不信你们问胖子，他跟你们眼里看到的景物肯定不同。” 

作者有话要说：因为一直想吐槽一句“你才粽子，你全家都粽子”
所以产生了此文。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　“小胖，你看到的是什么？”胡八一问向一头雾水的胖子。
　　胖子抬起下巴，向西南方向努了努嘴，“那边是个村子，咱们已经路过那个村子三次了，我看你们两好像没看到的样子，也就没有说，以为是我出现幻觉了，怎么了？”
　　胡八一和Shirley杨对视一眼，神色莫名，又看向了我。我耸了耸肩，指了指背着我的胖子，才又接着说道：“你们跟着胖子走吧，他没有被迷惑，而我应该是属于布阵中人，所以看到什么都作数不得的，不是说有句话说‘要想骗过别人就要先骗过自己’么，所以我看到的景象和你们没差别，但是胖子不一样，他背着我又被我的精神力感染，更何况他对我没有恶意，所以他可以看到最直接最真实的景象，你们让胖子领着，就可以走出这里了。”当我说到胖子对我没有恶意的时候，Shirley杨和胡八一脸色尴尬了一下，复又古怪的看向胖子，但终究什么都没说，改而让胖子带路。
　　看到他们两个尴尬的神色，我心情莫名的好了。其实刚才的话我有一部分是瞎扯的，有一部分是真实的，虽然胖子攥着摸金符，但是胖子对我没有恶意，这是真的。而那句‘要想骗过别人就要先骗过自己，则是假的。其实我看到的景象跟胡八一和Shirley杨没差别，因为这个阵本来就不难，而我也没必要说的那么详细，如果现在就把底牌什么的都扔了出去，那么我估计等我出去，就离进考古研究所不远了。
　　胖子背着我，又带着他们两个左拐右绕的走了半个多小时，眼前的景色豁然开朗起来。
　　“靠，早知道胖爷我看到的是真实景象就不他妈的跟你们绕这个圈圈了，走了这么久，真是累死胖爷我了。”看到眼前的村子，胖子呼哧呼哧的坐在了地上歇息，而坐下以后，却没有放开他背上背着的我。
　　听到胖子的话，胡八一和Shirley杨都有些尴尬。毕竟他们对我是有些敌意的，也一直在戒备着我，但偏偏胖子这厮愣是单纯过了头，背上我以后就没有再对我有什么戒备，但是就因为他们对我的戒备与敌意，使得他们走了这么多弯路。
　　“那个啥，我说，杨小姐，你有没有衣服给我换身？这衣服出去有些太显眼了吧？”我扯了扯身上凉薄的白色真丝蝉衣，对着Shirley杨说道。这衣服一看就是正宗的古代女装，而且看这边角用金线细腻的勾织，显然是费了一番功夫的。
　　看了看我的衣服，Shirley杨转身翻起了背包，先给我拿了一件羽绒外套。毕竟这郊外也没什么遮挡的可以换衣服的，虽然信得过胡八一和胖子，但是怎么说也会尴尬，那么就先套着这个衣服，等到了村子再换吧。
　　走了大半天，胡八一和Shirley杨都有些累，已经做下来休息，就更别提背着我的胖子了，坐在那里已经一动不动的了。我也从胖子身上滑了下来，体力已经有些恢复，并没有像刚醒过来时候那样无力了。
　　“据记载，商纣王征服有苏氏（今河南省武陟东）。有苏氏献出美女妲己。纣王迷于妲己的美色，对她言听计从。妲己喜欢歌舞，纣王令乐师师延创作靡靡的音乐、下流的健蹈，在宫中朝夕欢歌。妲己伴着靡靡之音起舞，妖艳迷人。于是纣王荒理朝政，日夜宴游。纣王还在卫州（今河南省淇县）设“酒池”，悬肉于树为“肉林”，每宴饮者多至三千人，令男女裸．体追逐其间，不堪入目。九侯（封地在今河北省临漳）有一位女儿长得十分美丽，应召入宫，因看不惯妲己苏妲己的淫．荡被杀，九侯也遭“醢刑”，剁成肉酱分给诸侯。 　　妲己喜观“炮烙之刑”，将铜柱涂油，燃以火炭，令犯人行其上，跌落火红的炭中，脚板被烧伤，不时发出惨叫声。妲己听到犯人的惨叫，就像听到刺激感官的音乐一样发笑。纣王为了博得妲己一笑，滥用重刑。纣王的无道，激起人民的反抗。周武王乘机发动诸侯伐纣，在牧野之战，一举灭商，纣王逃到鹿台自焚，妲己也被斩首而死。”说完，Shirley杨似笑非笑的看了我一眼，看我没有什么表示，接着问道，“那么，妲己，明明被斩首而死，为什么尸身保持完整呢？而且，那么喜欢残忍刑法的你，为什么会有这一身空灵的气质呢？”
　　听到Shirley杨的问题，我懒懒的抬眼瞄了瞄胖子和胡八一，这两人虽然也累的不行，但是听到Shirley杨的问话时，耳朵早已经竖起来了。
　　“第一，你已经说了是据记载，那么并不能说那就是事实。第二，我记得在我的墓里我已经说过了，老娘我叫沙伊曼啊啊啊！！！妲己怎么样管我毛事啊？”说道最后一句，我实在忍不住吼了出来。
　　谁又想过我？本来在家睡得好好的，睁开眼就到了这里，其实，如果睁开眼没有看到他们三个，我恐怕会吓死吧？但是却一直被他们三人错认为妲己，可是我清清楚楚的记得，我叫沙伊曼，今年２３岁，考古系毕业。睡之前刚刚被通知发现了个大型墓葬，明天要我跟随去挖掘，结果没有去成，却被别人从古墓里挖掘出来。到了这里，不是我熟悉的世界，那份茫然害怕谁想过我？我不是妲己，我只是沙伊曼。
　　“可是那明明是妲己的墓，我们查了很久才找到那里，并且，我们进去之前，我敢肯定，并没有人进去过你的墓里。而且，商朝距今３５００多年，我们进去的时候，你的墓没有任何机关、更没有任何灰尘，但是却没有人进去过，那么，只能说明，是有人在里面打扫，而从冥殿一直到主墓室，我们除了你没见到任何一具棺椁和陪葬的奴隶。”Shirley杨毫不放松的问道。
　　“你的意思是我活了３５００多年咯？”我眯起眼睛，斜睨了那边听的津津有味的胡八一和胖子一眼。看我的戏，早晚要还的。
　　“除了这个，我想不出来别的解释，而且，你不是确实活生生的站在我们的眼前吗？”Shirley杨的表情突然变的郁闷起来，“我想不明白，妲己你怎么跟史记或是任何记载你的书籍，没有，嗯，没有一点相像的呢？”
　　看到Shirley杨郁闷的样子，我弯了弯眼睛，其实，她也很可爱不是？“如果你们认定我是妲己，那么就是吧，我不知道你们相信前世今生不？”
　　听到我的话，胡八一和Shirley杨都正了正表情，就连一边的胖子也郑重起来。果然，没一个是单纯的人么，如果之前我还认为胖子单纯，那么现在唯一能解释他的词语就是天然黑了。
　　“我们给阴间与阳世行走的人，当然相信了。”胡八一坐正身体，没有了之前的懒散，从兜里摸出一根烟，点燃了说道。
　　“唔，其实我不相信。”才怪。看到听到我的话，瞬间呆愣了的三人，我止不住的笑意从嘴里越出。
　　“靠，你是在耍胖爷吗？”胖子郁闷的吼道，而旁边的胡八一表情也郁闷的紧，唯独Shirley杨若有所思的看着我。
　　看他们几个的表现，我满意极了，先不说胖子是不是装傻，起码他们三个中，Shirley杨绝对不傻，而Shirley杨偏偏是三人中，应该说是最善良的一个，所以，以后只要跟Shirley杨打好关系，绝对不怕混不下去。不就是从正经的考古专业变成了摸金校尉么？反正我也不在乎这个名头。
　　“如果你们不饿的话，我们可以一直在这里坐到天黑。”我的话音刚落，胖子的肚子就叫了起来。
　　Shirley杨起身拍了拍裤子上的土，对着胡八一和胖子说道，“胖子你继续背着妲己还是换胡八一你来？”
　　“我来吧，也该换我享受享受艳福咯，这可是垂名千古的美女，想当年革命时期主席都没有这待遇。”没等胖子说话，胡八一抢先说道。
　　而听到胡八一的话，胖子在一边不甘的叫嚣着，“老胡你就扯淡去吧，想跟美女打好关系就直说，何必拐弯抹角的，胖爷我还不稀罕跟你抢。”
　　听到胖子的话，我、Shirley杨还有胡八一，都哭笑不得。
　　因为刚才歇了半天，打了半天的诨，再加上目的地就在眼前了，三人都加快了脚下的步伐。我趴在胡八一的身上昏昏欲睡，其实刚才在胖子的背上，我就快睡着了，如果不是为了给他们三个指路，免得在雪地里冻死，而我没有了靠山，我早就睡过去了。但是这么会困却睡不着了。为啥？胡八一的背跟胖子那是能比的么？胖子那背上有肉，软软的，当然容易睡过去，胡八一背上全是骨头，老娘能睡过去才怪。
　　越想越郁闷，忍不住趴在胡八一的耳边抱怨道，“胡八一，你以后多吃点成么，给你背上想睡都睡不着，咯得慌。”
　　没等胡八一说什么，胖子就接了过去，“老胡你瞧见没，你就没胖爷我的命，我背了美女一上午，美女也没抱怨一句，你这刚背一会就让美女抱怨了，所以说老胡你这辈子就没女人缘。”
　　“靠，王胖子你别他妈的瞎诅咒我，老子要是找不到老婆你就等着吧。”
　　“胡司令你要服从革命先辈主义，不要想开辟新道路，主席已经把你的下半生都预定好了你就不要反抗了，反抗组织是没有前途的行为。”
　　“王首长，如果我的下半生已经被主席预定了，那王首长你得上半生和下半生早就被粽子预定了。”
　　听到胡八一的话，我扑哧一笑。胖子立刻恼羞成怒向胡八一扑来。
　　“诶诶诶，我说王首长，你可要想好，你这一扑，压到我倒是不打紧，这要是压坏了我背上的美人，你赔得起吗？”胡八一仗着我在他的背上，对着刚才一扑没有扑到的胖子叫嚣着。
　　“靠，老胡你他妈的就别落单，不然等胖爷我收拾不死你。”
　　看着两人打闹，一边的Shirley杨也笑了起来。打闹的时候，已经到了村口。看到有从山上下来的人，村民们都好奇的迎了出来。
　　很淳朴的民风，我在心里暗暗的赞道。我把头埋进胡八一的背，胡八一的身子一震，没有说什么，一边的Shirley杨和村子里的村民解释着，我们是从山里下来的，因为我身体缘故，不能再赶路了，所以想在这里借宿一宿。
　　听到Shirley杨的话，大部分村民都把视线投到了胡八一的背上――我的身上。我抬起头，不好意思的笑了笑。而看到我的时候，所有村民都愣住了，我疑惑的望向Shirley杨和胖子，两人摇了摇头，表示不知道怎么回事。
　　胡八一咳了咳，唤回了愣住的村民们，但是这时候所有的村民却都跪了下来，对着我磕起了头。这回是我们愣住了。
　　叩完了三个响头，刚才领头跟Shirley杨说话的领头人，跟后面的几个姑娘说了些什么，几个姑娘就跑开了。而其余人还跪在地上。
　　Shirley杨和胖子的眼神向我飘来，我心里也有了点底，估计这事跟我这个身体脱不了干系。
　　果然，没等我问什么，那个领头人已经从地上爬了起来，站到胡八一的身侧，恭敬的对我叫道，“少主。”
　　靠之，这是拍电影么，什么少主？我疑惑的歪了歪头，状似天真不解的问道，“老伯伯，您叫我什么？”
　　“少主，我们终于等到您了。”那个领头的是个老头，淳朴的外表，佝偻的背脊。
　　“为什么叫我少主？”我疑惑的问着。
　　“少主，您不记得以前的事了吗？”老伯小心翼翼的问我。
　　我摇了摇头。老伯叹息了一声，“这里不是说话的地方，你们随我进来罢。”扬了扬手，跪在地上的村民们也都站了起来。
　　老伯在前面领路，Shirley杨在老伯后面，然后是胡八一背着我，最后是胖子垫底，那帮村民则恭敬的站在最后没有动。我低下头，悄声的在胡八一耳边问道，“这里是哪里？这村子你们来之前遇到过么？”
　　“村子没遇到过，至于这里是哪里，从你的墓出来之后，就已经偏离我们原本的路线了。”胡八一同样小声的说道。
　　“咱们小心点，你和杨小姐还有胖子之间有没有什么能联络的暗示？告诉他们小心一些。这些人，我感觉不到善意。”我凑近胡八一耳边悄悄叮咛，随后就不再说话，因为前面的老头已经回头看我们了。
　　 

作者有话要说：人家要留言要收藏
呲牙～




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　刚才因为老伯耳语的吩咐而消失的几个姑娘突然出现了，其中一个姑娘递给了老伯一根手杖。老伯拿着手杖大力的敲了敲地面，大声说道，“妲己，你可知罪？”
　　听到老伯的话，Shirley杨和胖子向我看了过来，胡八一背着我的手，也紧了紧。
　　“Shirley杨, be careful, there are dangerous.”我没有理会老伯，左转头对Shirley杨说到。
　　因为老伯停了下来，Shirley杨和胖子一左一右把胡八一和我围在了中间，所以胡八一一直没有机会对Shirley杨暗示，那么就只有我能出声提醒了，但是没有别的办法，所有人注意力都在我这里，胡八一又动不了手势，我也是突然想到Shirley杨是美籍华裔人，那么英语肯定没问题了。
　　果然，听到我的话，Shirley杨神色正了正，而看到Shirley杨的表情，我注意到胖子也不再像刚才那样嘻哈的表情，神色也正了不少。该提醒的提醒完了，那么，“不好意思，恕我愚钝，不知道您老说的是什么意思。”
　　“妲己，为何直到今日你还不知罪？”老伯一副痛心疾首的表情。
　　听到这话，不知怎么回事，身体涌上一股我压抑不住的愤怒和悲哀。我诧异，莫不是这妲己真跟这村子有什么关系？但是，妲己，不论你和这村子有何关系，现在这身体里的是我沙伊曼，那么以后，也只能是我沙伊曼。
　　想到这里，不知为何我好似听到了一声柔柔的叹息。是妲己么？还是错觉？但不管是什么，身体里的愤怒和悲哀已经压抑下去了。但是，既然这是我的身体了，那么以后就先解决了眼前的事情吧。
　　我挑了挑眉，“真是笑话，您凭什么叫我妲己？我记得家父姓沙，而家父给我取名叫做沙伊曼，那么，也就是说，我叫做沙伊曼。老伯，敬您是老一辈，我尊称一句老伯，但是，如果您要是硬要篡我姓氏，那么我也没必要尊敬您了。”
　　“妲己，既然你不知悔改，那也就不要怪我再次封印你了。当年祖先因为被商纣王的铁骑威胁，因为你是我部族长之女，被迫献出与你，望你知恩图报在大王面前美言几句，但是没想到你得眷宠第一件事就是派人灭我部族人。为了我部族的未来，祖先只有派人忍痛封印你，没想到你今日竟然有幸解除封印，如果你解除封印以后老老实实的呆在你的陵墓里，我们会放你一马，但没想到你刚出陵墓，就不守妇道，与旁男子搂搂抱抱，成何体统，你别忘记你已经是大王的人，不要再次妄想去祸害别人。想我部族世世代代在此看守封印你的陵墓与此，今日必不会让你从这里走出去。”老头信誓旦旦的道。
　　“笑话，当初是你们故意去挑衅大王趁机把我献出，让我迷惑大王来满足你们的野心，我不从又派人暗杀与我，不成之后又派人放出谣言我又多么残忍，造成商末惨剧，我只是一介平常女子，就因为我这张脸，所以你们就妄想利用我从大王那里讨得甚么，怎么可能，后又毁我名誉说我妖媚大王，你们这帮自称名义道士的却想封印于我，历史被你们篡改，你们污蔑我不重要，但是你们千不该万不该来污蔑大王，不然当年我岂会屠杀与你们。还有，什么叫不守妇道？请您老不要再次侮辱我的名节。”没等我反应过来，一大串话已经从我嘴里说了出来，我第一反应就是完蛋。因为这么一说，已经无形中承认了我就是妲己，就是不知道Shirley杨和胡八一还有胖子他们会怎么想我了。但是，这身体与这个村子居然有这么大关系，原来这里竟然是妲己的娘家么。
　　“妲己，我们这是为了天下百姓，你竟然如此不知好歹。”老头怒视着我。
　　我笑弯眼，“老头，你真有意思，天下百姓？那么，你是否为了天下百姓，打算阻我出去么。”身体里有股强烈的怨气要喷薄而出，我用尽力气去压抑，嘴里尝到铁腥味，却不自知从嘴角早已流出一缕血丝，滴到胡八一的颈上。
　　而Shirley杨和胖子已经不知不觉的靠近了胡八一，手里端起了武器。
　　“妲己，你死心吧，我是不会放你出去祸害天下苍生的。你赶紧解除你的魅惑之术，不要魅惑了这三个无辜的年轻人。”
　　而听到这里，背着我的胡八一嗤笑一声，胖子直接哈哈大笑起来，Shirley杨则转头似笑非笑的看了我一眼。
　　“老头，你不知道我的魅惑之术只对男人有用么？而这位女士你怎么不问问她是为什么任由她的同伴帮着我呢？”魅惑之术？哧，有点常识的都会知道那只会对男人有用，怎么不想想我旁边那位女同胞呢。
　　“这．．．”果然，老头哑口无言。但是仍然强词夺理道，“不管怎么样，妲己，请你放过他们三个无辜的年轻人。”
　　我翻了个白眼，“果然人老了就是不行，耳朵不好了要及早治疗，不要在这里耽误人时间好么？现在咱们来说明白吧，第一，就算我是妲己吧，那么现在我是沙伊曼，妲己已经死了，或者你们可以依然把妲己当成被封印着，第二，老头你们不要为了你们的野心而扭曲历史啊，扭曲一次也就算了，侮辱了我一次也就算了，但是，我沙伊曼，不是妲己，不会逆来顺受的让你们继续侮辱。老头，如果你不想你的村人有何损伤，就赶紧的离开这里，另找别的地方从新开始。否则，别怪我不客气。”
　　没等老头说什么，突然一道糯糯的女声插了进来，“妲己，当年的真相真是你说的这样么？”
　　我转头看向出声的地方，一个穿着很ＯＬ的女孩，看来是从这村子里走出去的人咯？那么也就是说，这村子里还有没被洗脑的了？既然如此，我不吝啬给一个聪明人提醒，“我想，你并没有老到失聪的地步，我刚才的话你也听见了，这个老头只是祖先传承下来的人，但是我却是当事人，我想，只要有点脑子和智商的人，都应该明白我的话吧？”说完，扫视早已围成圈的村民。
　　很多人已经开始动摇了，毕竟现在不是古代，没有那么重的尊卑思想，也不需要一味的去迎合，而现在人只关心会不会威胁到他们的利益或是安全。而我之前的话，已经保证了他们的安全。我是沙伊曼，现在同样是妲己，在这具身体里，住的是我沙伊曼，但是想必妲己的本能也存在着，商周朝代战争，传的神乎其神，想必也肯定有其真实的地方，毕竟无风不起浪。那么妲己能被说成妖媚惑主的女人，肯定也有她的本领。而这帮人现在如此的忌讳，估计也是不如妲己的本事咯？看来，附身这具身体，还是我赚到了呢。
　　“妲己，你不要蛊惑他们。”老头看事态失去他的控制，忍不住继续往我身上泼着脏水，但是，我沙伊曼岂是你能欺辱的？
　　“老头，我无法蛊惑女人哟～而刚刚跟我说话的是女人呢，那么，现在到底是你给他们洗了脑还是我蛊惑了他们呢？”我笑眯眯的反讽。
　　“不要管那三个人了，给我上，封印妲己！”老头用拐杖敲了敲地面，喊道。
　　话音落，一部分村民向我们扑来，手里有的拿着符纸，有的拿着农具。符纸？估计是刚才那几个姑娘的杰作咯。不过，现在已不是当年，我也不是妲己，你们的符纸不会对我有用。
　　“胡八一，放我下来，你们三个，如果我有什么意外，你们几个就抓紧逃，我可以帮你们抵挡一会，如果我真出事了，他们也不会放过你，毕竟你们是跟我一起出来的。还有，不要怕他们的符纸，那符纸可能只对我有效。”我咬重“可能”两个字，看他们三个脸色无异，只是说道让他们三个逃的时候，才有些诧异，很好，值得信任的同伴，“你们三个不用管我，如果我不能和你们一起出去，那只能说我与大千世界无缘吧。好了，都小心吧。”
　　我从胡八一背上下来，说实话，我心里也很没底，毕竟这具身体是妲己的，而我只是灵魂，那么这符纸如果真的还能封印妲己，那么我就要小心了。不管能不能对我有用，都要万事小心，我可不想再被封印回去，起码，要在我离开这具身体时候再封印。
　　手里有符纸的人向我冲过来，而拿着农具的人则向胡八一他们冲过去，我们被围在中间。四人背靠背式作战。
　　再次躲过一张符纸，我有些不耐烦，这么多黄不拉叽的东西贴在身上，真是不爽，有碍观瞻。
　　“你们也看到了吧，这些符纸对我根本没用，如果你们再继续，我可要出手了，不会再一味的躲避了，但是你们现在要是离开这里的话，我可以当做什么都没发生的不追究。”出毛手，除了这具身体的感官敏捷，和速度快点，别的我什么都没有，就算这具身体真会什么法术，我也不会啊喂，妲己我把身体让你了，如果你在的话就上吧，不用客气的。
　　虽然这么想了，但是身体的控制权依然在我手里，妲己什么的连个影子都没有。
　　靠之，只有自力更生了。没等我想好怎么脱险的办法，眼角的寒光一闪而过，往Shirley杨方向挥过去。不好，我回首，果然，Shirley杨右方向一男子拿着匕首向Shirley杨靠近，老头，既然你们不仁别怪我不义，竟然敢伤害我刚找到的同伴。
　　出声提醒已经赶不及了，而且我现在要是出声提醒的话，Shirley杨肯定会因为惯有性思考而愣一下。那么，就想先牺牲我自己吧。
　　想着，我向Shirley杨扑去，把Shirley杨扑倒在地，堪堪躲过那道匕首。而Shirley杨则愣了起来，胡八一和胖子看到我把Shirley杨扑倒，随后又看到那道划空的匕首，下手也不再留情起来。
　　Shirley杨反应过来后，抱着我又在地上滚了一圈，躲过又一次挥来的匕首。我快速的从地上爬了起来，Shirley杨也迅速的爬了起来，又投入了战斗中。
　　和粽子战斗不可怕，因为不需要手软，但是和人不一样。Shirley杨对着胡八一和胖子喊道，“胡八一，胖子，别心软，他们是想置我们与死地。”
　　经过刚才的事情，Shirley杨已经愤怒了，Shirley杨也是一个骄傲的女子，一直对他们手下留情，但是不曾想他们却想要置他们与死地，如果刚才不是妲己帮她一把，她这左臂已经废了。想到这，下手愈加凌厉起来。
　　想当年，因为要学考古，家里说危险说什么也不让，为此，我特地去学的柔道，这才让家里安心，没想到，居然用在了这里。
　　右侧踢，踹远了一个一直向我靠近的女人，要把危险扼杀到摇篮里。
　　打了十多分钟，村民大部分都倒在了地上，而我们这边没有伤员。很明显的差距。其余蠢蠢欲动的人，也都老实的呆在了原地。
　　看着躺在地上的村民，再看看那些没有动手的村民，我挑了挑眉，很识相。
　　我走向老头，把后背留给胡八一他们，相信他们会为我守护好。“老头，认输的话，我会考虑放你们所有人一条命，想必你也看到了，我们四个没有一个是好欺与的。”
　　听到我的话，老头不甘的瞪向我，没等老头说话，一个男人喊道，“族长，妲己并没有要伤害我们的意思，而３５００年前，我们刚才也知道了，根本是我们有愧于妲己，何必要执着了。”
　　紧接着又一个男人说道，“族长，如果你还要与妲己斗下去，我们都不奉陪了，与你们一直给的好处给，我想我们的命更重要。”
　　“是啊是啊，现在命都快没了谁还在意那些东西。”
　　“是啊，咱们赶紧离开这里吧。”
　　说罢，已经有一群人互相搀扶着离开了。看到这种情况，老头再有不甘，也只有长叹一声。是啊，命都快没了，还死守那些遗言做什么，更何况，他并没有接触到当年的战争，他只是听从族长的命令，而族长自然要以族人的性命安全为首。
　　“妲己，今日放你等离去，记住，不要为祸世人。”老头不甘的说道，话落，后面就上来一个小姑娘搀扶他转身打算离去。
　　“等等。”我叫道。
　　“难道你后悔了？”老头回过头来怒气冲冲的说道，“我就知道。”
　　我无力的翻了个白眼，“我只是想问你，这里的人，有没有妲己的后辈？”
　　老头看了我半晌，我无辜的回望他，表示我的目的是单纯的。“刚才第一个予你说话的女孩，就是你们家的。”
　　听到老头的话，我诧异的挑了挑眉，没想到，真的有诶。而且，这样说来，那个女孩刚才还是第一个维护我的呢。
　　我向刚才那个女孩站着的地方望去，那女孩搀扶着一个妇人，还没有走。我向她们走去，伸手揉了揉那个女孩的头，很乖很有主见的孩子，不会盲从，“家里就你们两个了吗？”
　　女孩听到我的话，红了红眼眶，才又点了点头。
　　我伸手，从衣襟里摸出一颗小珠子，递给女孩，“拿着这个玉片，换些钱，脱离这个村子吧，想必你们之前的日子也不好过，毕竟担上我这么个有名的祖先～”这珠子其实不止一颗，在我衣服里面嵌着，是胖子背我的时候我就感觉到的，而刚才Shirley杨在郊外给我衣服的时候，我偷摸看了一眼，在肚兜上绣着，稍微使劲就可以拽下来。
　　听到我的话，女孩扑哧一笑，眼泪退了回去，并没有接我的珠子。我 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　望着她，她又看了看扶着的妇人，妇人端详了我半晌，终是点了点头，女孩这才伸手去接珠子。
　　“好好对待长辈，要孝顺哟～少女。”我笑弯眼，掩饰已经快溢出眼眶的眼泪。替我，偿了我的心愿吧，我已经没有可以孝顺的人了。
　　“嗯。”女孩重重的点了点头，方才扶着妇人与那些村人相反的方向离去。
　　而Shirley杨、胡八一还有胖子，一直看着我的所作所为，没有说一句话。直到妇人和那个女孩走远，Shirley杨走了过来，环上我的肩膀。我顺势靠在了Shirley杨的怀里，掩饰我红了的眼眶，但是不知为何，眼泪却流了下来。
　　看到刚刚那对母女的样子，我想起了另一个时空的妈妈，曾经我也是这样的扶着妈妈上街走路的，但是，现在我离开了，还有谁会扶着妈妈。
　　可能是感受到胸．前的湿意，Shirley杨拍了拍我的背，我再也忍不住哭了起来。听到我的哭声，胖子叫了起来，“我说妲己，哭什么，以后跟着胖爷我混，不用害怕。你说是吧，胡司令。”
　　“是啊，妲己，以后跟着王首长和我胡司令还有杨参谋长混，你还怕啥，天塌下来有个高的顶着呢。”胡八一也嗷嗷的叫喊道。
　　也许他们的安慰不是最动听的，但是确实最真挚的。我偷偷的擦了擦眼泪，抬起头对着他们三个说道，“那么，我以后就跟你们混咯，请多多指教哟～可不要抛下我呢～”
　　胖子和胡八一刚要再说什么就被Shirley杨打断，“好了，收拾收拾，我们连夜赶路吧，留在这里感觉怪怪的。”
　　没人反驳，收拾起地上的武器和散落的物品什么的，我们四人离开了村子。 

作者有话要说：打滚～
好高兴，有留言了哟～




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　看着写着北京站三个大字，我深吸一口气。重生之前的我是江南人，从没来过北方，北京到是来过，但是，此北京已经非彼北京了啊。
　　没等我感慨完，胖子从后面一巴掌拍到我的后背上，拍的我一个踉跄。“靠，你下手不能轻点？老娘可是女人诶。”我揉着后背抱怨道。
　　一路下来，我跟胖子、胡八一还有Shirley杨之间的距离拉近了不少。刚才的肢体感情沟通，在火车上的时候更是屡见不鲜。
　　听到我的话，胖子哈哈一笑，“我说妲己，你别他妈的蒙胖爷我了，你这小身板看上去到是风一吹就能给刮走，实际上彪悍劲跟Shirley杨有的一拼。”
　　“王凯旋，你说谁彪悍呢？”没等我反驳，Shirley杨也从后面跟了上来，拽着胖子的耳朵问道。
　　“诶诶诶，杨参谋长您手下留情，疼疼疼，胖爷我天不怕地不怕就怕别人拽我耳朵，诶诶诶，您轻点轻点。”
　　“王凯旋你又在欺负妲己了是不是？”听到胖子的话，Shirley杨没有松手，反而更加用力的拧着胖子的耳朵。
　　“行了行了，都别闹了，赶紧去潘家园，把妲己的这件．．咳，肚兜盘了吧。”胡八一上来打圆场。
　　听到胡八一打着圆场，Shirley杨也放开了揪着胖子耳朵的手，拽着我拦了辆出租车，而胡八一和胖子也随后赶紧跟了上来。我们四人向潘家园赶去。
　　“妲己，你还有没有别的宝贝了？咱、咱能能换样东西出手？这件，这件那啥，怎么看怎么拿不出手啊。”我和胖子胡八一坐在后面，而Shirley杨自己坐在副驾驶位置，胖子在我旁边悄悄的说道。
　　我诧异的转头看向胖子，这可不像是他能说出来的话。仔细一看，才发现胖子的脸有些微的粉红，要不是光线充足，加上身体上的视力锐利，我还真不一定能发现胖子那黑黑的皮肤下一抹粉红。哟～这家伙居然害羞了？
　　而听到胖子的话，胡八一也望向我，显然，跟胖子一样的想法。我挑了挑眉，“你们给古墓里看到我的时候，我有别的陪葬品或是装饰品么？除了那件肚兜，我头上连个金钗都没有。”
　　这话不假，这具身体，虽然是妲己――商纣王的宠妃，但是却奇异的没有任何陪葬品，就连头饰什么的，也没有，头发是散着的，根本没有盘鬓，而衣服也就更简单了，就那么一件商朝白色古装，除了边角用金线勾织，什么花纹和装饰品都没有，实在不像是宠妃的墓葬规格。
　　胡八一挠了挠头，“那，咱不出手了行吗？”让他拿出手，实在有些困难，想他胡八一出道这么多年，还真就没拿过这种明器，如果这种明器给大金牙看，不知道会怎么想他们。
　　“安啦，没关系，我跟你们一起去，到时候就说是我祖传下来的吧。”
　　胖子神色怪异的看了我一眼，悄声嘟囔道，“谁家会传肚兜啊。”我横了胖子一眼，胖子没有继续再说什么，我满意的挪开视线，刚才说话虽然胡八一也有些不好意思，但是并没见脸红，直到他转头去看窗外的风景时，我才瞧见他耳朵上一抹粉红。
　　哟～想不到他和胖子还挺纯情的。
　　很快，就到了潘家园，Shirley杨付了车钱，我们几个下了车，胡八一在前面带路，刚才在车上商量一番，打算先回他和胖子的房子，然后休整一番，明天再去找大金牙。
　　“妲己，你不要怕，大金牙是好人，也是我们朋友，虽然那厮有些不着调，但是从不害人，放心吧。”从胡八一说明天去找大金牙，我就有些沉默。我盘算着，不知道大金牙能不能猜到这具身体是妲己，应该不能吧。而胖子看到我有些沉默，以为我害怕和别人接触，一直在我耳边念叨着大金牙是好人之类的云云，真真是念的我有些哭笑不得。
　　不过，“我说胖子，你能不能别叫我妲己了？我都说了几次了？我叫沙伊曼沙伊曼沙伊曼，叫妲己你也不怕露馅让别人查出来吗？”
　　“沙、伊曼？很怪异啊，明明就是妲己嘛．．．”胖子不甘的嘟囔着。
　　而Shirley杨则也同意我的说法，“确实，妲己，我们以后就叫你沙伊曼吧，不然叫妲己太显眼了，我也得跟美国那边联系，给你办个身份之类的，说到美国我才想起来，妲、伊曼你英语说的很好啊，你怎么会说英语的？”
　　听到Shirley杨的话，胡八一也好奇的凑了过来，“是啊，妲、伊曼，叫着还真他妈的别扭，伊曼、伊曼你怎么会英语的，按理说你．．．”胡八一后面的话没说完，但是在场的几人都心里有数，皆好奇的望向我。
　　我故作高深的望天，“这个，说来话长，咱们到老胡家里再讨论吧。”转移话题，到胡八一家里以后事情多着呢，不信你们还记着。不告诉他们我是沙伊曼的事，不是怕他们乱说，只是因为我怎么说也是正经的考古人员，他们是盗墓的，怎么说心里可能也会有缝隙，所以说，就算了吧。
　　Shirley杨点了点头，“这里确实不是说话的好地方。伊曼，你穿我的衣服有些不合适，明天我们去重新买吧。”
　　我看了看穿着Shirley杨衣服的我，确实，Shirley杨个子偏高，而妲己的身体虽然也不矮，但是跟Shirley杨一比，还是有些娇小。Shirley杨的身高在１７０左右，而妲己的则是１６５左右。
　　“好的，但是明天不是要说去见你们那个朋友么？”那样时间就调不开了，可是也不能真让我穿着Shirley杨的衣服去啊，那样很不合身，也很失礼的。
　　“那就推后，反正也不差这么几天，明天我们先去给你买衣服。”最后Shirley杨一锤定音。
　　“我们可不可以不去？”胡八一小心翼翼的说道。
　　我和Shirley杨对视一眼，同样笑眯眯的对俩异口同声，“不可以哟～”
　　购物是女人的天性，如果没有男人，谁帮忙拎包？
　　而胡八一和胖子都可怜兮兮的垮下了肩。
　　
　　在王府井逛完以后，Shirley杨提议去西单，我没意见，胖子和胡八一就算有意见也是驳回，胖子和胡八一手上已经拎满了东西，我和Shirley杨手里空空如也，什么也没有。
　　“老胡，这他妈的跟女人逛街，比跟粽子打架还累。”胖子对落在后面的胡八一小声抱怨着，而我则转头看向胡八一，看他打算说什么。
　　看到我转头看他，胡八一也聪明的没有附和胖子的话，而用讨好的语气回答道，“谁说的，这是乐趣，尤其是陪美女们逛街。”
　　“靠，老胡你吃错药了吧？”胖子不可思议的对胡八一叫道。
　　“嗯？小胖～你说跟我们逛街比跟粽子打架还累，是么～”我拖着Shirley杨笑眯眯的走近胖子，而胖子则一脸惊悚的转过了头。
　　“胡八一，你小子不地道。”
　　“王首长，俗话说的好，死道友不死贫道，所以你就牺牲一下吧。”
　　听到胡八一的话，我和Shirley杨都扑哧一笑。
　　在西单又逛了一会，天已经快擦黑了，Shirley杨才发话，今天到此为止，胖子和胡八一都欢呼着。
　　我们打车都直奔潘家园旁边胡八一他们的房子。到了家以后，胡八一提议出去吃顿好的，我摇了摇头，“外面的东西不干净，你们去买菜，我给你们做吧。”
　　“你还会做饭？”听到我的话，胖子第一个怪叫。而Shirley杨和胡八一与胖子表情同样。
　　其实妲己真的会做饭，沙伊曼也会做饭，但是因为妲己的手上一点茧子都没有，根本就像是十指不沾洋葱水的大小姐，所以他们才会怀疑吧，估计谁也想不到，妲己因为修真的关系，所以能保持容颜不老，肌肤细腻的。
　　如果是我重生前，我也不会想到，但是我们离开那个村子，在火车上的第一天夜里，我就见到了真正的妲己，在梦里。
　　因为村子里的辩白，我洗刷了妲己千年以来的不甘，而世界早已改朝换代，没了纣王帝辛，妲己也无甚留恋，把身体交给了我，包括以前妲己的一切记忆，都传承给了我。而她则投胎追随纣王而去了。谁能想到，妲己与纣王其实互相深爱？只因为他们都生错了朝代，所以他们的相爱不被允许，一个说成被魅惑的庸君，一个被说成惑主的妖妃。只因为他们相爱，相爱的人总想给对方最好的，所以他们对规矩的挑战，被传成千古罪人。
　　“不信的话，你们可以出去吃，但是回来的时候顺便给我带回来食材就行。”我翻了个白眼，要不是嫌弃外面的伙食不干净，老娘才懒得下厨房。
　　盯着我看了半晌，胡八一才呐呐的说道，“我们出去吃，等回来的时候给你带食材，Shirley杨你一起去吗？”
　　Shirley杨摇了摇头，表示相信我。
　　切，让你们看不起我，有你们后悔的时候。“你们回来的时候给我带瘦肉、白菜、红辣椒、葱，对了，你们厨房里油盐酱醋什么的有吧？”胡八一和胖子听到我的话，尴尬的摇了摇头，我认命的叹气，“那就把油盐酱醋什么的也都买了，对了，锅还有米总该有吧？”
　　“糯米有，锅也有。”胖子抢先说道，语气颇有些骄傲。
　　我无力，“我们是吃饭，不是吃粽子。”听到我的话，Shirley杨哈哈大笑起来，胖子和胡八一则是更加不好意思起来。
　　“要大米大米，白色的，你们俩认识不？”
　　“认识。”胖子痛快的答应。
　　“王凯旋、胡八一，你俩出去别说认识我和伊曼，太丢人了。”Shirley杨边笑边说。
　　“好了，大米、油盐酱醋、瘦肉、肉鸡腿、白菜、晒干的红辣椒、红尖椒和青尖椒、还有大蒜、葱、料酒、糖、芝麻、香油。就这些吧，你们赶紧去吃饭吧，回来别忘了带这些东西。用不用我给你们写上？”
　　胡八一和胖子摇了摇头表示不用，“我们会尽快回来的，Shirley杨用不用我们给你买胃药。”
　　“滚！”我拿起床上的枕头，扔向说话的胡八一。胡八一快速的跑了出去。而胖子也跟着哈哈大笑的走了出去。
　　“你打算给我做什么好吃的？”Shirley杨好奇的问着。
　　“你能吃辣么？”
　　“能，你要做辣的吗？”Shirley杨兴奋的说道，像个孩子一样。
　　“那就等着吧，一会就知道了。保证你把舌头都吃进去。”这话可一点没做假，当年因为我妈说，女孩子要想抓住老公的人，就要先抓住老公的胃，为此，老妈特地给我扔去了培训班，而我可能恰巧有这方面的天赋，我做出来的菜，就连当时教我们的老师都赞不绝口，要知道那老师可是五星级饭店的大厨哟～
　　“胡八一和王凯旋估计会哭，他们俩可是最爱吃辣的。”Shirley杨幸灾乐祸的说着。
　　“你就不怕我做出来不好吃？”我好奇的问向Shirley杨，这么相信我？
　　“当然不怕，看你胸有成竹的样子，就知道肯定不会，而这么多天，虽然说不上多了解你，但是我也知道，没有把握的事，你从来不做。”Shirley杨笑眯眯的说道。
　　“狐狸。”
　　“彼此彼此。”
　　我俩相视大笑，“好了，快收拾东西吧，我那里是单身公寓，没地方住了，你就先住老胡他们这里吧。”
　　“没关系，住哪里都一样。收拾完他们差不多就回来了，剩下应该不多了，就麻烦你帮我收拾完了，为了表示答谢，我会给你做一顿丰盛的晚餐哟～”
　　本来胡八一他们的是两个房间，一个厨房，中间有个小院子，而因为我住了进来，胖子搬去和胡八一一个房间，我自己一间。这一收拾，就收拾了一个多小时，还剩一些没有收拾完，不收拾不知道，一收拾吓一跳，一天逛下来，我和Shirley杨买了不少东西，还有很多男式衣服，当然是胡八一和胖子的了。
　　“我们回来了。”还没看见人，就听见胖子的嗓门。
　　我放下手里的东西，迎了出去，而Shirley杨动也没动，还在收拾着东西。“欢迎回来哟～”
　　听到我的话，两人明显是愣了一下，后又反映过来，都挠了挠头憨憨的笑着。看到他们俩的表现，我好心情的眯起眼睛，一会如果你们两个抢食的话，就不跟你们计较了吧，看在你们娱乐了我的份上。
　　接过他们两个手上的东西，我向厨房走去，胡八一和胖子也没有进给我腾出来的房间，而是坐在院子里唠嗑。
　　这两爷们买的东西还挺齐全，真就一样没少。我满意的点了点头。
　　就在我马上做完最后一道菜的时候，Shirley杨出现在了厨房。“唔，好香，伊曼你在做什么？”
　　我关了火，回头对Shirley杨说着，“是青红辣子鸡和水煮肉片哟～”
　　“哇，伊曼，我已经流口水了。”Shirley杨比起刚见面，明显话多了很多。语气也不再那么冷硬。
　　“去叫那两个家伙放桌子，咱们端出去准备开饭吧。”
　　 

作者有话要说：打滚，我明明是打算放在存稿箱里的，打算明天发的
谁想到按错了，５５５５～
算了，就当做庆祝有留言，加更把～
求包养～霸王退散～




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　“没想到，伊曼你做饭还真是好吃。”胖子狼吞虎咽的吃着，一边说一边不忘说话。
　　我用筷子敲了敲胖子打算继续夹肉片的筷子，挑眉，“谁不相信我会做饭来着？”把菜端出来的时候，胡八一和胖子就围了上来，我就知道会这样，幸好多做了一些，不然还真不够吃，不过话说回来，“你俩在外面不是吃完了吗？干嘛还回来和我们抢？”
　　“胡八一，你少吃点。”Shirley杨怒道。
　　“嘿嘿，杨参谋长，你要体会我们广大劳苦民众。”胡八一抢下胖子碗里的一块鸡肉，笑眯眯的对Shirley杨说着。
　　而Shirley杨则被胡八一气的不再说话，闷头吃饭，只是加快了手上的速度。
　　我第Ｎ次打下了和我抢肉的胡八一，“你也不怕消化不良？”
　　“不怕不怕，多吃点大不了一会出去溜圈。”
　　一场饭吃下来，赶上打仗了。胖子剔着牙，摸了摸圆鼓鼓的肚子，对着同样坐在原地没动的我说到，“伊曼，以后我们都不出去吃了，你给我们做饭吧。”
　　“是啊，伊曼，外面吃太费劲了，以后就你做饭吧，还省钱。”胡八一也附和着，而一边撑得已经说不出来话的Shirley杨也连连点头表示同意。
　　“行啊，那这碗啊盘子啊什么的，要你们洗，怎么样？”让我做饭行，我喜欢做饭的感觉，但是不喜欢洗碗、刷盘子。
　　胡八一和胖子挣扎了一会，点头同意。
　　“那以后你们想吃什么在外面买好菜，我给你们做，不过，你们现在是不是该去把碗和盘子刷了？”
　　胡八一和胖子瞬间苦瓜脸，又转向Shirley杨，看Shirley杨没有动的意思，对我说到，“为什么就我俩洗碗刷盘子？Shirley杨呢？”
　　我好整以暇说到，“谁Shirley杨当时相信我了。所以她不用哟～”
　　两人不甘的端着盘子和碗，进了厨房，没到两分钟，厨房传出来一声清脆的“啪”。我挑了挑眉看向Shirley杨，Shirley杨懒懒的摆了摆手，表示不用管。我们俩悠闲的坐在院子里，听着厨房不时传来的清脆声。
　　送走Shirley杨，我进房间之前对胡八一和胖子说道，“对了，明天把你们俩打碎的碗和盘子买够。”
　　第二天早上，我穿着短袖上衣，七分牛仔裤，脚上穿了一双７公分跟的高跟鞋，怨念的坐在院子里喝着粥，而Shirley杨好心情的在我旁边坐着，和我的怨念形成鲜明对比。我原本以为穿了７公分的高跟鞋，和Shirley杨的身高应该差不了多少了，谁想到，今早看到Shirley杨的时候，她居然也跟我穿了一样的７公分跟的高跟鞋。我怨念哇，这又生生的跟Shirley杨差了一大截。我怎么就忘了，昨天这鞋我俩一人买了一双的。
　　等我俩都吃的差不多了，胡八一和胖子才迷迷糊糊的走了出来，看到桌上的吃的，两人瞬间精神起来，一人找了一个位子，开始吃了起来。
　　胖子一边吃，一边含糊不清的问道，“伊曼，这是什么粥？”
　　我擦了擦嘴，才说道，“皮蛋瘦肉粥。”
　　“扯淡，皮蛋瘦肉粥老子吃过，哪有这好吃？”
　　看在他也算是在夸我手艺的份上，我不跟他计较，“水煮肉片你还吃过呢，吃过比我做的好吃的么？”
　　胖子顿时被我噎的不再说话。还好我和Shirley杨有先见之明，在他们俩吃之前就吃完了，不然又要跟打仗一样吃饭了。
　　等两人风卷残云般吃完，又收拾好后，已经九点多了，Shirley杨提议先去大金牙那里，我们三个都没意见。
　　到了大金牙那里，没等胡八一他们介绍我，就一把被大金牙拉进了一个隐蔽的小屋，“我说胡八一、胖子还有杨小姐，你们到底去哪里了？”
　　听到大金牙的问话，三人奇异的望向了我，神色古怪起来，而大金牙也这才注意到胖子和胡八一身后的我。因为我先前一直躲在胡八一和胖子背后，所以大金牙没有看到我。
　　看到我，大金牙呆了呆，才问向胡八一。“这是谁？”
　　妲己的这幅容貌，确实很美，而且美的空灵那种，却又微微透着妖异，一双微绿眸子，辗转间顾盼生辉，秀挺小巧的鼻子，淡粉色小嘴，配上一头长及膝盖的头发，昨天又让我烫了卷，确实有些媚，而原本空灵的气质，又加上我本身强势的气势，足以让人惊艳半晌。
　　“这是，呃，Shirley杨在美国的表妹。”胡八一急中生智。
　　“表妹？”大金牙狐疑的望向我，我笑眯眯的点了点头。“她是做什么的？”
　　“这个，算是同行，同行，嘿嘿。”胡八一挠了挠头。
　　“同行？在哪里遇到的？”大金牙依然毫不放松的盘问着。
　　“就是在墓．．”胖子接到，但是没等胖子说完，就被胡八一一肘子拐了回去。“对了，大金牙，刚才问我们去哪里做什么？”
　　听到胡八一转移话题，我偷偷的吁了口气，这个奸商，其实比他们三个都聪明，我的身份真不容易瞒过他呢。
　　“哦，对，看我这记性，我说几位大爷，你们到底去哪里倒斗去了？”
　　“就是去、那个妲己墓了啊。”说道妲己墓的时候，胡八一怪异的望了望我。
　　“你们都拿里面什么了？”大金牙紧张的追问着。
　　“什么也没拿阿。”说到这里，胡八一的声色更怪异了，应该，算是什么也没拿吧，毕竟妲己是自愿跟他们走的。
　　“那就好。”大金牙放松下来。
　　“怎么了？发生什么事了？”Shirley杨问道。
　　“你们这几天没看电视或是报纸么？你们倒的那个妲己墓，因为山体崩塌的原因，露了出来，但是妲己墓里除了一副水晶棺材外，什么都没有了，包括陪葬的奴仆和陪葬品，就连棺材里妲己的尸．．．”说道这里，大金牙目光犀利的望向我，胡八一、胖子和Shirley杨。“老实说吧，你们几个是不是看妲己漂亮给带了出来？”　　
　　胡八一没说话，低头摸出根烟抽了起来，而Shirley杨望向窗外，谁想到，胖子却张嘴说道“妲己确实很漂亮啊，想当初胖爷看见的时候，还发了还一会呆呢，不信你、”话还没说完，就被我踹了一脚，胖子抱着小腿叫了起来，
　　偏偏这一句话，就够大金牙警觉的了。“你说你见过妲己的尸体？”大金牙严肃的问向胖子。
　　胖子挠了挠头，看了看我们三个，说道，“是啊。怎么了？”最后一句“怎么了”则问的有些小心翼翼。
　　大金牙严肃的看了看我们几个，才又说道，“妲己的尸体消失，而不知什么原因，妲己墓旁边的村子里的人，仿佛也都一夜之间了不见了一样，但是从查找上发现，是妲己墓被盗之后村子里的人才没的。”
　　我们四个互相对视一眼，同时想到了那个荒唐的村子。
　　Shirley杨不耐烦催促着大金牙说重点。
　　大金牙又看了我半晌，才说道，“我只是怕你们几个把妲己的尸体偷运出来，现在警察已经介入，正在查找当时倒了妲己墓的人。如果你们几个倒了妲己，那就赶紧找个地方还回去，或是藏好，等风头过了再说。”
　　“你为什么怀疑他们三个拿了妲己的，呃，尸体？”说自己的身体是尸体还真是怪异。
　　“因为我在潘家园打听了一遍，这段时间所有摸金校尉就他们三个出去了。”
　　“还真是聪明呢。”我夸赞道。
　　大金牙不好意思的笑了起来，“对了，你们还没介绍这位漂亮的小姐叫什么呢，还有，胖子，你真见到妲己了？真的很漂亮？”
　　听到大金牙问他，胖子骄傲的扬了扬头，而一边的胡八一还有Shirley杨则若有所思的没有去管他，“这是沙，呃，沙伊曼，那是，妲己能不漂亮嘛，胖爷见到她的时候，呆了半晌才缓过来，不信你问胡八一，就连胡八一都傻了半天。”
　　“胖爷，您给我讲讲您们这次倒斗的过程，妲己的墓肯定很凶险吧？杨小姐的表妹怎么跟你们一起去的？你们当时不就三个人去的吗？”
　　“其实说起来啊，妲己的墓还真就不凶险，什么机关没有，你也说了，连个陪葬的奴隶都没有，更别提明器了，也没有一件，那纣王老儿也真是抠门的可以，后来我们一路摸到主墓室，除了一副空空的水晶棺什么都没有，但是怪就怪在这了，那水晶棺里的妲己，容貌弹性细腻，脸蛋还有红晕，就跟睡着了一样，老胡当时愣了半晌就说，这八成是千年粽子。”说到这里，胖子故意的停了下来，我似笑非笑的看了看故作姿态的胡八一。说我千年粽子？嗯哼，回去算账。
　　大金牙催着胖子，“诶哟我的爷诶，您到是快说啊，后来怎么了？”
　　胖子换了口气，才又继续说道，“我们把摸金符和黑驴蹄子都准备好了以后，就准备开棺了，刚把棺材打开，诶你别说，真不愧是美人，就连棺材里飘出来的都是香气，我在她棺材上爬了半天，刚准备动手看看有没有什么驻颜珠什么的，谁想到，她就、”胖子再继续说的话，就把我暴漏了，我赶紧的踹了胖子一脚，谁想到胖子说的正兴头上，揉了揉被我踹疼的屁股，居然没有搭理我，跟大金牙继续说道，“谁想到她就睁开眼睛了，当时给胖爷我吓了一跳。”
　　我默默的望天，胖子，你今晚别吃饭了，没有再管他，因为Shirley杨已经拧起了胖子的耳朵。
　　“诶哟，杨参谋长，我知道错了，您别拧别拧。”胖子疼的嗷嗷叫。
　　大金牙莫名的望着Shirley杨和胖子，“怎么不说了？那粽子醒了之后呢？”
　　这时候胡八一在旁边扑哧一笑，我知道他是想到我当初说胖子那句“你才粽子，你全家都粽子”了。耸了耸肩，我戴上太阳镜，打开门，走了出去，太阳镜很大，很妲己的脸就巴掌大小，被太阳镜遮了一半，所以不用怕担心大金牙那样呆住的状况。
　　大金牙那里，胡八一会圆谎的，留下也没啥意思。不过，这事居然被发现了，中央肯定会加派人手寻找的，那么，那件嵌满夜明珠的肚兜也不能现在出手了，那一看就是商朝的物品，肯定会被抓出来的。真是麻烦。
　　踢着石子，一边漫无目的的逛着。算了，染头去，一双绿眼睛配上黑色头发，怎么看怎么怪异。踢出脚下的石子，转身打算去找胡八一他们。
　　“哎哟，谁他娘的踢的石子打大爷？”一声惨叫从身后传来。
　　我诧异的回过头，不是吧，谁这么倒霉？
　　一家古董店门口，一个看起来很书生气的男子捂着额头四处看着。看到我回头看到，气急败坏的向我走了过来，“是不是你踢的石子？”
　　“是又怎么样。”我抬起头，看向那个男子。
　　听到我淡淡的口气，那个男子反而愣了愣，才又说道，“下次别在路上随便乱踢东西了，这次也就是遇到我了，换成别人不会这么好说话的。”
　　我被他说的莫名其妙，看到我愣住了，那男子伸出手揉了揉我的头发，“小妹妹赶紧回家吧，这里不是你可以来的，这里要变天了哟～”
　　变天？我看了看天空，万里无云啊，又看了看他，他明显看出了我的疑问，“你是不会懂的，赶紧回去吧，这里不安全。”
　　我在太阳镜下翻了个白眼，用７公分的跟，狠狠的踩在了男人的运动鞋上。哼了声，转头就走。小妹妹？我承认你是比我穿着高根鞋高，但是你不该叫我小妹妹，有了妲己记忆的我，小妹妹这三个字可不是你能叫的起的，更可恶的是，居然敢揉我的头啊啊啊！
　　染头的心思没有，我回去找胡八一他们，他们不知道在谈些什么，不过看样子，已经把肚兜拿了出来。
　　Shirley杨拉着我，走到大金牙面前，“这个肚兜就是她家祖传的，不是我们给妲己墓里拿出来的，不信你问她。”
　　“这肚兜真是你家祖传的？”大金牙怀疑的看向我。
　　果然是在怀疑这肚兜的出处么？我点了点头说道，“确实我家祖传的，你放心吧。”
　　“既然是你家祖传的，为什么要出手？”
　　“呃。”我确实不知道该怎么回答了，被大金牙咄咄逼人的口气加上刚才被人摸头的事情刺激到，有些气急败坏的说道，“你管那么多做甚，反正这件肚兜是我的，不是什么明器，你放心吧，虽然是商周时期的东西，但是主人绝对是我。”
　　大金牙还想再说什么，但是看了看胡八一和胖子不善的脸色，终是没有再问，“那我试试看吧，这段时间风声紧，可能要等时间长一点。”
　　“没事，你看着办吧。”说完，我又看向Shirley杨，询问是否可以离开。
　　“那我们先走了，都到饭时了。赶紧回去。”胖子高兴的说道。
　　“是都到了饭时，瞧我这越来越差的记性，要不是胖爷说，我都快把吃饭这茬给忘了，那我做东，请几位去东四吃涮羊肉？”大金牙殷勤的说着。
　　胖子摆了摆手，“不了，改天有机会的吧，胖爷现在喜欢吃家里的饭菜了。” 

作者有话要说：打滚 撒泼 
明明有收藏为毛没留言～
留言留言～伦家要留言ＴＡＴ
霸王退散




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　日子过的很快，每天就在我给胡八一他们做饭，或是和他们打诨插科中过去了。
　　一晃过去半个月了，大金牙那边也没找到买家。但是肚兜一日不出手，我们四人就一日不安心。右眼皮跳了一天了，也没什么事发生，我告诉自己，不要自己吓自己。
　　吃完晚饭，我和Shirley杨坐在院子里乘凉，而胡八一和胖子依然在厨房与锅碗瓢盆奋斗中，气氛很安逸，安逸的我已经快睡着了。
　　就在我似睡非睡之间，院子里的门被拍的啪啪作响，我在躺椅上翻了个身，没有要动的意思，而Shirley杨连动都没动，敲了半天，也没人去开门，胡八一和胖子是腾不开手，而我和Shirley杨是懒得动。
　　门外传来大金牙的声音，“胡八一，王凯旋，你俩快他妈的开门，出事了。”
　　听到这话，胡八一飞快的从厨房里走了出来，而我则恼火的瞪向胡八一。理他做甚？自从大金牙碰巧吃了一次我做的饭后，几乎是顿顿都来蹭，还不交饭钱，后来不给他开门就说出事了，已经多少次了。不过，今天已经过了晚饭才来，我可不会去再给他做。
　　胡八一开了门，大金牙进来先是失望的望了望躺在院子里我和Shirley杨乘凉的地方，饭桌已经收起来了，后来不知道想到了什么，神色严肃的看向胡八一，让他把胖子叫出来，“去把胖子叫出来，你们收拾收拾，晚上准备跟我走。”
　　被大金牙弄的莫名其妙，我和Shirley杨也从躺椅坐了起来，到底出什么大事了？看大金牙的严肃样，好像真的发生什么大事了。
　　我摇了摇手中的折扇，懒洋洋的问道，“怎么了，大金牙，出什么事了？看你这副火急火燎的样。”
　　这半个月时间，我和大金牙的关系也亲近了许多，说话也轻松随意了许多。
　　北京的夏天闷热的要死，一点风没有，不像江南地区，起码气压很湿临海也有风。而北京则干热，这几天我越来越懒，把平日里三顿饭也缩成了两顿，早饭我已经不做了，就做午饭和晚饭。
　　大金牙抹掉额头的汗，严肃的对我们三个说道，“袁教授让我告诉你们，曹先生要请客。”
　　（ＰＳ：这个曹先生要请客，是我根据我前几天看的一部鬼吹灯同人里的章节，因为很有爱，所以我也想试着用下，知道的亲不要说我盗文哈，我只是觉得“曹先生要请客”这句话很有爱。）
　　“袁教授？曹先生要请客？”我疑惑的看向胡八一。
　　“袁教授是摸金校尉中的泰斗，而曹先生要请客的意思是摸金校尉出大事了。”胡八一神色郑重的对我解释着。
　　我点了点头，表示理解，“你们去吧，我看家。”不是我偷懒，实在是天气太热，我不想动，一动一身汗。
　　“不行，你们四个全部要去，袁教授说只要与妲己墓有关的人都要去。”大金牙毫不留情的粉碎了我想宅在家里的愿望。
　　“靠之～老娘又不是摸金校尉。”
　　“但是你进过妲己墓。”听到大金牙的话，我很想吐槽一句，我不止进过，还在那里住过，因为那个墓就是我的啊～
　　“行了，伊曼，你看你都穿什么了还热，胖子穿那些都没叫热呢。”胡八一好笑的看着我。
　　其实胡八一笑起来别有一番风味，粗矿中带着些许温柔，啊啊～胡八一你竟然对我用美男计。经过这么长时间的相处，他们三个早就摸清了我对什么最没办法。
　　对Shirley杨，她对我撒娇我最没办法；对胖子，他对我可怜吧唧的眨着眼我最没办法；对胡八一，他稍微勾起嘴角那种笑，最让我没办法。
　　啊啊啊，这三只狐狸，真不甘心。
　　但是，听到胡八一的话，也不无道理。胖子穿着刚到膝盖的大裤衩，上身紧贴身上的背心；而我，热裤加上露背挂脖吊带，还真是差距，但是，但是还是热啊啊。我不甘的在躺椅上打着滚。
　　胡八一没有理会我，转而问向大金牙，“在哪里？都谁去了？”
　　大金牙说道，“在南郊的空房子，到时候我跟你们一起去，好像北京城里的所有摸金校尉都通知了。”
　　“唔，知道了，我们收拾收拾，你也回去收拾下，到时候来找我们把。”
　　大金牙点了点头，回去收拾了，而这边Shirley杨和胡八一还有胖子，都开始收拾了起来，我依然在躺椅上，一边打滚一边吵到，“我不去啊我不想去～”
　　等胡八一收拾完出来的时候，看到的就是呈假死状态的我，他坐到Shirley杨的躺椅上，捅咕了我一下，我挪了挪身子，没理他，他又接着捅咕起我来，我继续挪着身子躲避。
　　终于，避无可避，我怒，“你丫的有完没？”
　　胡八一笑眯眯的对我说道，“你去看看你要带什么不，别落下。”
　　我坐起来穿上鞋拖，踏踏的跑回我的屋子，不大会又抱着一堆东西跑到胡八一面前，指着那堆东西对胡八一说道，“我要带这些，你帮我装包里吧。”
　　说罢，挑眉看着哭笑不得的胡八一。“是你说的，别落下什么，这些可是我的命，完全不能落下。”
　　“伊曼，不要任性，我们不是去旅游。”
　　“我才没有任性呢，这些都是我的命。”
　　协商了半晌，终究是我宣告胜利，胡八一无奈的拿出背包，把我的东西都装进了背包里，而Shirley杨和胖子也都哭笑不得的看着胡八一和我。
　　而我让胡八一带的，就是我前几天在超市买的一大堆零食。
　　夜半，敲门声响起，Shirley杨推了推睡的迷迷糊糊的我，我揉了揉眼睛，终于有些清醒，穿上地上的高跟鞋，和Shirley杨走了出去，这次Shirley杨没有穿高跟鞋，穿的是平底的军靴，我满意的点了点头，终于和Shirley杨看着差不多高了。
　　看着我的穿着，胡八一皱了皱眉，“伊曼，回去换掉，不然一会如果发生什么意外，行动不方便。”
　　我无辜的望着胡八一，“老胡，你忘了我是谁是做什么了的么？”
　　听到我的话，胡八一哑然。
　　前几天我就告诉了胡八一他们我是修真的，而且算起来，道行怎么说也千年了。
　　胡八一没再说什么，胖子怪异的打量了我半天，也没说什么，四人无话，跟着大金牙向请客的空房子走去。
　　空房子，也就是空了的墓室，因为没有了墓主人，所以被叫做“空房子”。而“曹先生请客”，摸金校尉是曹操发源起来的，所以一旦摸金校尉有什么大事，都会称做曹先生请客。
　　很快，到了请客的空房子，胡八一在前面打头，随后是我，然后是大金牙、Shirley杨，最后是胖子。
　　墓道很长，我的高跟鞋踩在空旷的墓道上，发出清脆的“当当”声。大金牙在我后面念到，“我的姑奶奶，大半夜您存心是吓人呢。”
　　我呵呵一笑，确实有这打算，谁让你们不老老实实的给家睡觉，非折腾出来请什么客？单请胡八一他们我没意见，但是带上我，我就有意见了，而为了营造效果，我特意换了红色的细高跟单鞋，狼眼一照，颇有些渗人。
　　进到主墓室，东南角已经放了７个蜡烛，而却没有一个人，但是我却听到了呼吸声，应该都隐在阴影的地方吧。
　　果然，等我们五个刚把蜡烛放下后，７个人从不同的方向出现在光亮里。互相打量一番，并没有说话，因为离进主墓室２０米的时候，我放轻了脚步，加上他们四个鞋底踏出来的声音，所以并没有听到我的高跟鞋声，但是，这还不是我要的效果，人还没到齐，所以还不到我报复的时候。
　　等了半个小时，前前后后又来了５批人，４批单枪匹马的，１批两个人的，看两个人的样子，应该也是碰巧碰上的，应该不熟悉。
　　又等了半个小时，墓道再次传来脚步声，我动了动耳朵，应该是四个人。耶？摸金校尉都是独行侠，很少有组团的呢～像胡八一他们这样的，可谓是少之又少，没想到今天还能碰到其他人。
　　我看了看Shirley杨腕上的表，１１点半，这批人还真ＴＭＤ准时。不满的撇了撇嘴，而我看到旁边站着的胡八一警告的瞪了我一眼，示意我不要胡闹。
　　嘁，谁管他，打扰我睡觉，我正不爽呢，我从他背包里翻出来一个棒棒糖，而那伙四个人，也走了进来，点上了蜡烛，所有人都站了出来，我依然窝在墙角，没有动，开始动手剥糖，悉悉索索的声音传出去，看着后来的几人，和在我们后面来的人都紧绷的身体，我嘿嘿笑了起来，胡八一、胖子和Shirley杨都无力的扶额。
　　这时有人喊道，“不对劲，蜡烛有２２支，但是我们这里只有２１个人，而且只有２１个人的呼吸，而这笑声是谁的？”
　　在我们之前的人望向胡八一他们，而后来的则暗暗戒备起来。我闭起呼吸，有自信不被他们发现，看够了戏，也不忍胡八一、胖子和Shirley杨为难，我站起身，跺了跺脚，清脆的“当当”声传到所有人的耳朵里，这时包括在我们之前来的人都忍不住戒备起来。
　　胡八一无奈的对我的方向说道，“出来，别闹了。”
　　我嘟了嘟嘴，因为，“嘎嘣”一声咬碎了棒棒糖，踏着清脆的高跟鞋声，从阴影里走了出去。
　　先露出来的是我艳红的高跟鞋，我清晰的听到有人心跳加快的声音，好心情的笑弯了眼，真是，让人愉快的反应哟～
　　没有再搞什么幺蛾子，我痛快的走了出来，清晰的在除了胡八一、胖子、Shirley杨和大金牙之外的人所有人眼中看到了惊艳。
　　我弯着眼睛，毫不掩饰嗓音里的愉快，“大家～晚上好哟～”
　　听到我的声音，所有人回过神来。其中一个看起来很年轻的男子嘟囔着，“这是摸金的么？穿着这样？”说罢，又瞄了瞄我的高跟鞋，“也不怕崴脚。”
　　我笑道，“没关系哟～一点也不会影响到我哟，要不要比划比划？”说罢，我状似天真的歪了歪头。
　　男子嘁了声，没再说话。
　　嚼碎棒棒糖，我走到胡八一的后面，从他的背包里拿出一袋薯片，看着周围人的黑线，我越加的好心情。
　　看着情况愈发不可收拾，一个看起来年纪很大的老头说道，“好了，我想，都先自我介绍一下吧。”看了看，没有人反对，老头才又说道，“我是袁平，都叫我袁教授就行，我是这次的发起人。”
　　一个看起来四十多岁的男人说道，“我是左嘉。”
　　我若有所思的点了点头，左嘉么？不认识。
　　又一个看起来四十多岁的男人跟着说道，“我是甘已。”
　　我无聊的翻了个白眼，我还乙肝类～
　　按照进来的顺序介绍下去，很快轮到了我们，“胡八一、王胖子、Shirley杨、沙伊曼。”
　　说道我和Shirley杨的时候，所有人都打量起我俩，毕竟摸金校尉女的很少见。老头听到我的名字的时候，若有所思的看了看我，并没有说什么，我却被他看的毛毛的。因为他的眼神有种看透我的感觉。
　　我不满的小声嘟囔着，“看毛。”
　　可能是听见我说话，最后来的那几个人中的一个男子指着我叫道，“是你！”
　　我纳闷的看了看他，胡八一、胖子和Shirley杨也疑惑的看着我，我摇了摇头，表示不认识。
　　“你不记得我了？半个月前潘家园，你用石子砸了我。”声音有些许急切。
　　我翻了个白眼，大哥，半个月了你还记得，您老忒记仇了。“唔，那天不好意思了。”知错能改，我是好孩子。而胡八一、胖子和Shirley杨的表情，则更加无奈起来。
　　没有再说别的，剩下几人也开始自我介绍起来。
　　到了那个倒霉鬼那帮，和我们一样简单的介绍着，“吴邪、吴三省、潘子、张起灵。”
　　四人互相介绍了之后，跟胡八一他们打了招呼，唔，看来是认识的了。无趣，还想找机会再逗逗他们几个，看来不太可能了。熟人不能调．戏啊。
　　不过，吴邪、吴三省，很熟悉诶，姓氏一样，是摸金世家吗？
　　袁老头扫视了所有人一眼，说道，“再等一会，应该还有人没来。”
　　我挠了挠头，疑惑的看向胡八一他们，有人这么大牌？他们几个摇了摇头，表示不知道。没到两分钟，外面又传来脚步声，脚步声有些凌乱，是两个人的。
　　我好心情的弯了弯眼睛，转身向阴影处，我刚刚躲的地方走去，而其他人不解的看着我，不大会，就有人明白了过来，因为脚步声越来越清晰了，但是却没有一个人说我什么。想必是也想让那两人尝尝他们刚才的滋味吧。我甚至在那个老头眼里看到了一丝幸灾乐祸。
　　两人的脚步声越来越近，很快出现在了所有人的视线里。我也暗暗的打量着。唔，很年轻呢，和胡八一他们差不多，３０不到吧，两人点上了蜡烛，先是自我介绍了一番，又抱歉的说道，因为睡过了，所以过来晚了。
　　诸葛子武和季函是么？
　　哼哼，我都没睡过，你们两个好意思睡过。果然，不止我自己，所有人都有些不满，又带着丝幸灾乐祸。
　　袁老头带头，再次做了自我介绍。等所有人都介绍完，那个叫季函的有些莫名的对所有人说道，“不对啊，加上我们俩的蜡烛，一共有２４个，但是我们却只有２３人，多出来 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　的蜡烛哪来的？你们没发现蜡烛都多了一支么？”
　　听到季函的话，诸葛子武仔细看了看蜡烛，有数了数人，发现确实如季函所说，脸色也有些严肃，这时候袁老头才说道，“人都在这里，怎么可能不对？”说罢，声音也有些急切，但是却着重咬了“这里”两个字。
　　我暗笑着，老狐狸，你的话明明就是都在这里，我当然也在这里，所以当然没有不对，这是对你们这些知情的人来说，但是对于那两个后来的就未必了。
　　果然，两人听到袁老头的话，脸色越来越严肃，这么多摸金校尉在，都没发现么？究竟是什么东西这么张狂？看来这座空房子也不甚干净。
　　因为他们两个后来的，所有人“不小心”把他们围在了中间，尤其是我躲藏的地方，着重的围了起来。
　　而我又隐了呼吸，想发现我，再修炼个几千年吧。
　　所有人都静的出奇，一时间只能听到蜡烛燃烧声音。气氛有些紧张，当然，只是相对于后来的两人，我小心翼翼的拿出片薯片，把薯片放进嘴里，清脆细微的一声“啪”传进所有人的耳朵里。所有人都绷紧了身体，只不过有人是假装，有人是真的。
　　我动了动耳朵，仔细听着诸葛子武和季函加快的心跳，弯了弯眼睛，再次出一片薯片，放在大拇指与食指中间，毫不犹豫的掰碎。
　　又一声“啪”传进了所有人耳朵里。
　　“出来。”胡八一假装严肃的冲我的方向说道，但是声音里带着一丝不易察觉的笑意。如果不是跟他们相处这么多天，我都会以为他是认真的，撇了撇嘴，我伸出手，看着尖尖的指甲，是我前几天特意修的，胖子总让我帮他挠背，他自己够不到，胡八一下手又狠，Shirley杨经常不在，所以只能来烦我，被他弄的不耐烦，我特意修了尖指甲，只要轻轻一刮，保证一条血印，在那之后，胖子再没找过我，背痒了之后就自己在门框上蹭，每次逗的我和胡八一还有Shirley杨哈哈大笑，他却无可奈何。
　　看着指甲，我勾唇一笑，没有理会胡八一，踏着高跟鞋，走到墙壁边，而听到我高跟鞋声的诸葛子武和季函早就愣了。估计是不会想到有人穿高跟鞋来摸金的。
　　我吹了吹墙上的灰，伸手用指甲在墙壁上挠了起来。“吱嘎”“吱嘎”的刺耳声不绝于耳。挠了一会，看着诸葛子武和季函越来越白的脸色，我心情越发的好了起来，而其他人，眼里也都有了笑意，只是诸葛子武和季函没有发现而已。
　　看着效果差不多了，我收了手，很好指甲有些被磨平了，没关系，回去再磨，但是时间不能再磨了，再磨今晚就睡不了觉了。
　　再次踏着清脆的高跟鞋声往灯光处走去。
　　清脆的声音离灯光越来越近，而诸葛子武和季函的脸色越来越白，我挑了挑眉，如果没看错的话，季函已经把手伸到包里里，不知道是准备拿摸金符还是黑驴蹄子呢？
　　依然和之前出场的一样，先是露出了艳红的鞋尖，而季函的神色一怔，诸葛子武则是退后了一步。我好笑的走了出来。
　　看到我的时候，季函和诸葛子武都有些愣神，眼里闪着惊艳，很好，我很满意，拨了拨长及膝盖的烫了波浪大卷的长发，眨了眨绿色的眼眸，有些疑惑的望向他们俩，这时两人也反映了过来，季函有些恼羞成怒，“刚才是你在装鬼？”
　　我用食指竖在嘴唇上，“小弟弟不要乱说话哟～”
　　听到我的话，所有人都扑哧一声笑了起来。气氛没了刚才的紧绷。季函不甘的瞪了我一眼，而诸葛子武则怪异的看了看袁老头，说道，“您刚才不是说所有人都在这里么？”
　　袁老头一反刚才的严肃，笑眯眯的说道，“是都在‘这里’啊。”
　　听出袁老头话里的意思，诸葛子武自讨了个没趣，问向我，“你干嘛要耍我们？”
　　我弯了下眼睛，“谁让我们都在这里闷着，你们俩还能在睡觉？”我嘟了嘟嘴，才又继续说道，“我睡得迷迷糊糊就被叫起来了，心里还憋着一把火呢。”
　　袁老头指着诸葛子武和季函说道，“他俩叫什么你刚才也听见了，就不用再介绍一次了。”又指着我对他们两个说道，“这是沙伊曼，和胡八一他们是同伴。”
　　诸葛子武和季函哼了哼，没说话。
　　袁老头满意的点了点头，笑眯眯的对我说到，“你可要小心诸葛子武，他可是倒斗界有名的‘第一端午’。”
　　我挑了挑眉，重新打量起诸葛端午，又看向袁老头，不是我想的那样吧？
　　袁老头点了点头，“就是你想的那样，只要诸葛子武进的墓，必有粽子，以后见到他在哪个墓，可要小心。”
　　胖子接道，“天呐，他是怎么活到现在的？”不知胖子想到了什么，神色越来越怪异。
　　“好了，话就说到这里吧，我们现在说一说正事。”袁老头脸色严肃起来，“妲己墓是谁倒的？”
　　听到袁老头的话，所有人神色都怪异起来，竟然有人敢去倒千古妖妃的墓？
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　胡八一、胖子、Shirley杨和我互相交换了个眼神，最终胡八一站出来说到，“是我们倒的，发生了什么事吗？”
　　袁老头诧异的看了看胡八一，又看了看我，“据我所知当时去的时候只有你们三个啊，怎么给妲己墓回来就多了个同伴？”
　　胡八一有些不悦，“多了个同伴怎么了？您就快点说到底出了什么事吧。”
　　袁老头长叹一声，“那妲己的尸体？”
　　“我们没有拿。”胡八一坚定的摇了摇头，他们确实没有拿，妲己是自愿跟他们走的。
　　吴邪偷偷的捅了捅我，就是那个被我的石子砸到的倒霉鬼，“你们真去了妲己墓？妲己长的怎么样？”
　　我瞥了他一眼，没做声。
　　袁老头又古怪的望了我一眼，“那妲己的尸体怎么不翼而飞的？”说话的语气有些咄咄逼人。
　　Shirley杨冷道，“我们怎么知道，妲己墓里什么明器都没有，当时我们是空手而归的。”
　　听到Shirley杨的话，吴邪又捅了捅我，“你们真什么都没拿到？”我看了看吴邪身后的张起灵、吴三省和潘子，吴三省和潘子都满眼好奇，而张起灵虽然没吴三省和潘子那么夸张，但是耳朵却已经竖起来了，看来都很好奇呢。不过，这个张起灵看起来，有些不对劲啊。
　　我没有理会吴邪，径直走到张起灵旁边，拍了拍他的肩膀，“我说，你今年多大了？”
　　而听到我的话，吴三省、潘子、吴邪和被我拍肩的张起灵，都收起了刚才的好奇之心，瞬间警惕的望着我。
　　我耸了耸肩，回到胡八一他们旁边。
　　这时候，袁老头的问题问向我，“沙伊曼，你和胡八一他们怎么认识的？”
　　“他们没和你说么，我是Shirley杨的表妹。”我睁眼说瞎话。
　　袁老头满脸不相信的神色，我对Shirley杨努了努嘴，Shirley杨会意的从包里拿出一叠证件，都是Shirley杨前段时间在美国那边找人办理的。
　　看到那些证件，袁老头满脸黑线，虽然怀疑，但是却不好说什么，所以我的身份问题暂且解决了，也算是通过了。
　　“袁教授，你今天叫我们来到底有什么事？”一个中年男子说道。
　　“咳，是这样的，妲己的墓被咱们摸金校尉倒了本来没什么，本被顺走了尸体本来也没什么，但是有什么的是妲己的墓被发现了，而且附近打的盗洞是新的，所以考古界和警方着重调差，而且，现在考古学界关于妲己尸体去向呈两派趋势，一派认为妲己的尸体是被盗墓者盗走的，”说到这里，袁老头停下来扫视了一眼，如果我没看错，他眼神特意在我身上停留了一会，才又接着说道，“还有一派，是上一代的迷信派，也就是老一辈的专家，说妲己已经尸变，而且极有可能要继续为祸天下苍生。”最后一句语气有些严肃。
　　我脸色变了变，靠之，老娘要真有为祸苍生那能力就好了。不过，妲己本身是修真的，现在算来道行也不浅了，如果现在站在在这里的真是妲己本人的话，那可真没准因为历史对帝辛的污蔑，而做出什么。
　　但是，现在站在这里的是我沙伊曼，以后也是沙伊曼。不过，没想到啊，考古的居然也信这种东西。虽然以前我也是很不相信，但是现在也由不得我不信，因为我站在这里就是最好的证据。
　　“我说，袁教授，这些与我们有什么关系？”我拨着手里的薯片，不甚在意的问道。真是不爽，袁老头这个称呼只能暗地里叫吗，多么有爱的称呼哟～
　　袁老头皱起眉，可能是不满意我的态度，“我和老一辈的那些专家有些交情，而且我也认同老一辈的态度，再加上刚才胡八一他们不是也肯定了并没有动妲己的尸体吗？所以今天叫你们来，一是想确认一下妲己的尸体到底是被你们之中谁倒走了，还是它自己不见的。二是，如果它真是自己消失的，那么事情就麻烦了。”说到最后，袁老头的语气有些严肃。
　　“不就是一女粽子么，咱们怕啥？”一个看起来很东北的汉子说道。
　　而胡八一他们听到这话，脸色扭曲起来。我弯了弯眼，很好，又被说成粽子了。
　　“胡闹，”袁老头叱责，“妲己早在商周就被称为妖姬，更何况现在已经过了千年，如果它真的还有意识是自己不见了的，那么以后就真的麻烦了。”
　　妖姬？老娘是修真的好么？会点法术就是妖姬了？嘁，没见识。我不满的撇了撇嘴。
　　Shirley杨看到我的表情，安慰的拍了拍我的肩。
　　Shirley杨、胡八一和胖子都知道我是修真的，所以Shirley杨知道我心里可能不痛快，但是并不能说明，现在只能暗中安抚安抚我。
　　“而且，考古界的老一派，与咱们摸金校尉一直有些渊源，所以他们也委托我寻找妲己，今天把你们都叫来，是想让你们帮忙寻找它，竭尽所能，虽然我们摸金校尉从来都是不管事的，但是如果它真的有意识，那么起码现在，我们都很危险，虽然现在可能为害不到我们头上，但是如果一直放任之，迟早有一天会为害到我们头上。”
　　“但我们要去哪找？”吴邪纳闷的问着，“你都说了它可能有意识，那么会让我们轻易找到么？而且，我们一点线索没有。最重要的是，千年粽子，怎么可能那么容易被我们解决？我们对粽子又不他娘的感兴趣，考古的不是有兴趣吗，那就让他们解决啊，拖我们下水做什么？”
　　吴邪的话音刚落，一大半的人都附和着点头。
　　袁老头解释道，“当然与我们有关系，这次的事本来就算是我们摸金校尉惹起来的祸端，当然要我们来解决，你们也不要不满，如果这次的事圆满解决了，不管最后粽子怎么被我们处理，国家都答应以后不再追查我们摸金校尉，倒斗也不用躲躲藏藏，也就是说我们摸金校尉以后虽然还是不能明面上来倒斗，但是也是合法的了。”
　　“有这好事？”潘子诧异的叫着。
　　Shirley杨若有所思的说道，“既然有这么大的好处，那么事情肯定也会相应有很大的难度。”
　　“是啊，而且怎么说也是千年的大粽子，一不小心就有可能丢了性命。”
　　“丢了性命就算有国家的保证也没用了啊。”
　　“是啊是啊，但是我还是挺好奇那个千年大粽子的。”
　　听到这里，所有人都议论起来，而胡八一、胖子、Shirley杨都紧皱眉头。我没什么良心的想到，估计是在想怎么找个假的顶替吧，这次所有摸金校尉都插手了，能瞒得了一时，瞒不了一世，不过胖子可能没想这么多，他想的可能是如果我真被发现了，就没人给他做饭了。
　　但是我不知道，我还真就是冤枉了胖子，怎么说都是被当做了同伴的存在，虽然这个同伴的身份有些匪夷所思，但是还是要为同伴着想的，所以胖子是真的在思考啊喂！
　　袁老头咳了咳，把所有人的注意力都拉了回来，“线索是有，但是很少，我们现在只有先靠胡八一他们，还有妲己墓周围的一些村子，可以打听一下最近有没有什么事情发生。可惜的是，离妲己墓最近的那个村子里的人，突然间全部一夜消失了，而且消失之前，地上和附近的房屋还有打斗的痕迹，我怀疑可能与妲己有关，那么是不是可以先假设，那个村子里的人，已经遇到过妲己，而被害了呢。”
　　我无语望棚，袁老头你是不是跟金庸或者琼瑶是亲戚啊喂，为毛想象力这么丰富？（上帝作证，我没有要诋毁金庸老头和ＱＹ阿姨的意思，完全是打个比喻啊比喻～）
　　其实我真的是个好人啊，我根本没有动那个村子里的一个人，更何况那村子还是这个身体的娘家啊～
　　低头沉默，胖子走上来一巴掌拍在我的背上，我不注意，一个踉跄扑向了站在我前面絮絮叨叨的吴邪身上，而吴邪反射性的抱住了突然袭击过来的东西――我。刹时，墓室里静了下来，我呲牙，胖子，虽然我知道你是好意想学Shirley杨安慰我，但是你是男人Shirley杨是女人，力气是不同的，而且我也是女人，不是男人啊喂，你能不能轻点用劲。
　　“我说，你该放开了吧？”我不满的开口，听到我的话，吴邪快速的收回了手，脸颊晕开一抹红色，有向某种动物的ＰＰ发展的趋势。“不过，谢谢你了，要不然指不定就趴地上了。”
　　我哀怨的看了一眼胖子，Shirley杨的手也伸向了胖子的耳朵。捏住，转圈，一气呵成。胖子疼的嗷嗷直叫，却没人理会，胡八一也出奇的没有去打圆场。潘子则拉着吴邪打趣，“美女投怀送抱的感觉怎么样？”
　　吴邪呐呐的说不出来话，我摇头感叹，这孩子真纯洁。但是不知道为何，我感觉胡八一的气场有些不对，是因为胖子太胡闹了？
　　袁老头看事态再次有些失控，无奈的叹了口气，“你们不要不当一回事，如果妲己真的被养成千年粽子，那是真的危险了。”
　　“胡八一，你说说当时的情况吧。”左嘉口气有些冲。
　　胡八一看了我一眼，我点了点头，而袁老头看着我和胡八一的互动，若有所思。
　　“妲己的墓很怪异，呃，我们摸金校尉寻龙定穴完全用不上，我们几个也是偶然找到的，因为最近没什么事情，便合计去看看，去那里的时候，除了在外围碰到一个幻阵，什么都没有，但是那个幻阵很奇特，一旦进去，里面一切身不由己，只有摒除一切心思，才能离开。就是只有心里空空的，什么都不想才可以离开，那个幻阵里的景象可能是千年前发生的事，这个，怎么说呢，里面演示出来的和历史记载的完全不同，”说到这里胡八一停了一下，我挑了挑眉，这段时间的相处，我们谁也没再提起妲己墓，我不提是因为我已经不是单纯的妲己，我的灵魂和意识都是沙伊曼，而身体是妲己罢了，而胡八一他们不提，可能是觉得已经没必要了吧。不过，真没想到他们还碰到这个当初帝辛请人为妲己布的小阵。“后来给幻阵出去以后，再没有什么障碍，直接就到了主墓室，说是墓室，其实更像一个给人住的房子。除了主墓室，完全没有耳室之类的。”其实胡八一他们很幸运，帝辛很爱妲己，所以妲己的墓被设计的机关重重，但是因为那时候机关并没有这么多花样，所以设置的都是一些阵法，这些阵法相比机关却更厉害一点，而胡八一他们只开启这一个最简单的幻阵，也是很运气的。
　　其他人有些不可置信，但是胡八一没有说谎的必要，“到了主墓室以后，除了一口水晶棺材，里面什么也没有，但是墙上却刻着许多壁画，可是当时我们都没注意，而水晶棺材里的妲己，跟活着一样，脸上带着红晕，一身白衣，黑发如云，并没有盘鬓，身上与头上也没有任何陪葬品，应该是我见过所有墓里，咳，最简陋的了。”说罢，有些不好意思的看了我一眼，我摇了摇头，表示我并不在意。
　　“那妲己长什么样？很漂亮吧？你小子还真他妈的有福气。”诸葛子武的语气有些嫉妒。
　　我弯了弯眼，美么？其实妲己的容貌虽然是很美，但是最出众的应该是气质吧。可惜妲己一身空灵的气质已经被我破坏的消失殆尽。
　　“后来呢？”袁老头急切的问着。“而且，听大金牙说，你们有件商周时期的肚兜让他帮忙盘出去，那件肚兜是妲己的？”
　　听到袁老头的最后两句话，所有人都怪异的看着我们几个，好像我们几个把妲己的尸体ＸＸＯＯ又ＯＯＸＸ了一样。咳，虽然这么想有些不地道，而且现在还是我的身体，但是这帮人的眼神里已经明显表达了这样的信息。
　　胡八一有些恼怒，“那肚兜是伊曼家传的，我们可不是那种人，当时开了棺，只是想着不能白走一遭，毕竟摸金校尉没有空手而归的道理，我们只是想着她可能含着驻颜珠，但是却什么都没有。”
　　“没有驻颜珠？”张起灵纳闷的问道。
　　袁老头的心思也被张起灵的话转移了，“没有驻颜珠？你们确定么？不是你们不小心让它吞了？”
　　胡八一因为刚才被那些怪异的目光看得有些厌烦，口气也没有开始的随和，“没有，什么都他妈的没有。”
　　“那你们开棺以后呢？尸体有没有变化？”袁老头的眉蹙了起来。
　　“没有，依然像活着一样，皮肤依然有弹性，没有风干的迹象。”胡八一看了看我，才说道。
　　“恐怕是有些蹊跷吧，毕竟妲己的妖姬之名不可能空穴来风。”吴三省老神在在的开口说着。
　　我暗地里瞪了吴三省一眼，你才妖姬，你全家都妖姬。
　　“后来我们看什么都没有，也没办法，就退了出去。至于袁教授你说的那个村子，有过打斗的痕迹应该是我们与他们打斗时留下的。”
　　听到胡八一的话，袁教授愕然，“你们？”
　　我点了点头接道，“他们认为我们不是好人，冒犯了山上隐居的仙子，所以与我们发生了些争执。但是没有人及人命，他们和我们打斗完之后就迅速搬走了，说什么得罪了山上的仙女，可能会有大麻烦，所以赶紧离开了。”
　　听到我的话，胡八一的表情变成无奈，Shirley杨也翻了个白眼，而胖子则怪异的盯着我。我毫不心虚的回视他们。你们能明面上说我是妖姬，我就不能暗中为自己洗白一下，求个心理安慰么？
　　最后Shir 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　ley杨总结道，“就这些了，我们从妲己墓出来以后就回来了。”
　　“你们进妲己墓之前没有遇到那个村子？”张起灵突然问道。
　　 

作者有话要说：好吧好吧，闷油瓶还是很有爱滴～
伦家也很喜欢他，他也不是路人哟～
昨天ＪＪ一直在抽啊抽啊抽，登陆以后根本没反应
不过幸好我有存稿，不然昨天就要开天窗了～




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“并没有遇到那个村子，怎么了？”胡八一被张起灵的突然发话弄的有些莫名其妙。
　　张起灵紧接着询问。“那那个村子有没有可能是另一个千年前遗留下来的幻阵？”
　　“不可能，如果那个村子真是幻阵的话，我们不可能那么容易走出来，更何况，那个村子里的人都很真实，并且，现在那些考古的不也都发现了那个村子不是吗？”我拦住了胡八一要继续回答的话，对张起灵解释着。
　　“你们进去的时候和出来的时候走的是一条路？”沉默了半天的袁老头沉声问道。
　　“老子怎么知道他妈的是哪条路？路那么多不都他妈的是人走出来的吗？”胖子不耐的说道。
　　听到胖子的回答，袁教授皱了皱眉，但是并没有说什么，而是把询问的目光转向了Shirley杨，Shirley杨摇了摇头说道，“不记得了，出来的时候也遇到过一个幻阵，是胖子领的路。”
　　袁老头有些头痛的看向胖子，胖子被Shirley杨警告了一眼，意思是让他好好说话，“当时谁他妈的知道怎么回事，杨参谋长和胡司令他们好像都进了幻阵，被幻阵迷惑，但是我什么都没看到，我们路过那个村子好几次，他们跟没看见一样，后来知道我看到的景物跟他俩不同，他俩就让我带路，然后就他妈的碰到那个莫名其妙的村子了。”
　　听完胖子的话，袁老头点了点头，没再说什么，但是眼光却不时向我瞥来，我被看的有些莫名其妙，墓室一时之间沉默了下来，没有人说话，好像都在思考些什么，我不耐烦的打了个哈欠，胖子挠了挠头，用胳膊捅了捅我，小声对我说到，“这袁老头什么意思啊？”
　　我耸了耸肩，表示我也不知道。
　　沉默了好一会，袁老头说：“今天就先到这里吧，胡八一你们回去仔细回想一下有没有什么地方漏下，然后有的话记得告诉我一声，其他人也都回去准备准备，我们可能要去寻找帝辛的古墓了，如果妲己有意识的话，一定会去帝辛的古墓徘徊，就是不知道帝辛的情况是不是和妲己一样，如果一样的话，就更加棘手了，都做好准备吧，回去都查查资料，我们修养几天就出发吧。”
　　不知道为什么，我觉得袁老头的语气有些急切又有些兴奋。摇了摇头，可能是我困迷糊了吧。人陆陆续续的都散了，我爬上胖子的背，准备让他背我回去，而张起灵、吴邪、潘子、吴三省一伙四人不知道出于什么目的，跟着我们一起走的，我也没有理会，趴在胖子的背上打算先眯一会。出来才发现，天已经有些放亮了，再次在心里诅咒了一番袁老头的不人道，迷迷糊糊的睡了过去。
　　等我醒来的时候已经中午了，走出房间，我吓了一跳，什么时候这里这么受欢迎了？大金牙在野就罢了，为什么吴邪、张起灵、潘子、吴三省他们也在？我有些莫名的望向Shirley杨，没等Shirley杨对我解释，胖子就已经叫开了，“妲、咳，伊曼伊曼，你快去做饭，老子都快饿死了。”
　　我挑了挑眉，死胖子，差点叫错暴露我。胖子只有紧张的时候才会叫错名字，记得上次叫是因为有次我起来晚了，而胖子又饿的不行，实在忍不住了闯进了我的房间，正巧我在睡觉，具体我也不知道怎么回事，总之等我醒来出去以后，当时胖子和胡八一之间的气氛有些莫名的低沉，胖子张口就叫着，“妲己快做饭快做饭。”说完之后就被Shirley杨收拾了一番。
　　但是这次是紧张什么？
　　我看了看所有人，纳闷的看向Shirley杨，难不成我要做这么多人份的饭？我才不要，会累死的。
　　我走向我专用的躺椅，躺下之后耍赖的说道，“不做了不做了，你们出去吃吧，家里的米不够了，我就不去了。”
　　听到我的话，吴邪不屑的撇嘴，“是不是怕你做出来的太难吃丢人啊？”
　　我一听这话，火气叟的就冒了出来，ＸＸＯＯ滴，老娘最讨厌被别人怀疑。“你们出去买米，顺便多买些菜，回来我给你们做。今天就让你知道知道老娘的厉害。”
　　没有理会我叫嚣的话，胡八一淡淡的扫了我一眼，才开口对吴邪说道，“今天她起来的有些晚，现做也不赶趟，再饿着你们，我们到没什么问题，怎么说你们也是客人，我们就出去吃吧，今天我请客。”不知道为什么，我好像听到胡八一着重在‘客人’两个字上咬重了一些。
　　谁想到，没等那些‘客人’说什么，胖子就先拆了胡八一的台，“哎呀，老胡，你他妈的什么时候这么唧唧歪歪的了？大家都没外人，没人在意那么一会，我们去买菜，回来让伊曼做，外面的饭菜太难吃了。胖爷我的胃现在可娇贵的很。”
　　我扑哧一笑，胖子真是太能贫了，我没来之前他们也一直给外面吃来着，也没见他胃那时候娇贵过。
　　Shirley杨毫不犹豫的吐槽胖子，“伊曼给我们做饭之前你怎么从来没有嫌弃过外面的饭菜？是谁说潘家园那边的一家饺子馆最好吃的？”
　　Shirley杨好样的，说到我心里去了。
　　“嘿嘿，那不是没吃过真正的美味吗？”胖子憨憨的笑道。
　　话锋一转，Shirley杨道，“不过我也跟胖子一样，吃不惯外面的东西了，所以我们还是麻烦伊曼吧。”说罢，有些歉意的看着我，又带着一些撒娇的意味。
　　我无奈的叹了口气，明知道我拿她这种表情最没办法，遂无奈的点头，“你们去买菜吧，我就不去了，想吃什么就买些什么吧，我趁现在歇会。”
　　潘子叫道，“你这女人怎么这么懒？睡到现在不说，出去买菜本来就你们女人的事情，怎么连买菜都懒得去？”
　　潘子这一句话可是得罪了在场的唯二两个女人中的一个，而且还是手段颇为狠辣的Shirley杨，我到是无所谓，反正我是真的懒，也不怕别人说，而Shirley杨则是因为自小生长在美国，女权主义观念比较大，最恨的就是大男子主义者。
　　Shirley杨声音有些沉，“谁说买菜本来就是女人的活？你要是不想去可以自己出去吃。”
　　看到Shirley杨有些不高兴，吴三省连忙打圆场，“哎哟，我们这是有些传统了，现在社会都已经解放了，赶紧的，潘子，咱们去买菜，让两位小姐在家歇会。”
　　潘子看到他最崇拜的老大都发话了，也没办法，不想去也得去了。但是突然他想起来胡八一和王凯旋应该也不会同意去买菜吧？潘子只把我说让他们去买菜的话当做耍小性子完，并没有当真，谁想到，胡八一和胖子已经走到大门口了。这才无奈的跟上。
　　我挑眉，看着没打算动的张起灵，这厮是想吃白饭？老娘生平最讨厌吃白饭的男人。
　　可能是被我带着红果果鄙视的目光看得有些不自在，张起灵深深的看了我一眼，转身才跟上大部队的脚步，我有些不满，这小子也太闷骚了吧？明显疑问的眼神，愣是憋着不说，不过，看他能憋到什么时候，小心憋的便秘了～我无良的想着。
　　转头看Shirley杨，Shirley杨捧着一本《野史之纣王与妲己不得不说的故事》，我有些无语有些黑线，“Shirley杨，你看这本，咳，野史干嘛？”
　　Shirley杨转头无辜又认真的看着我说到，“袁教授叫我们翻翻资料，我突然想起前段时间为了倒你的老家买的这本书，就想着翻来看看。”
　　我无奈的望天，“你不觉得，问我是最好的选择么？”
　　Shirley杨有些莫名其妙的看着我，而我被她看的更加莫名，“我以为你不愿意说呢，所以没有问你。”
　　“你没问，怎么就知道我不爱说呢？敢情你们一点没在我面前提起倒我的墓的事，就是因为这？怕我难过？怕我伤心？”
　　Shirley杨点了点头，“一觉醒来，已经三千多年过去了，一切物是人非，是谁都谁伤心的，尤其是，爱人早已不在，更何况是死于那种方式。不过，既然你愿意说，那我先问一个我最想问的，历史记载你是被姜子牙亲手斩杀的不是吗？那为什么，嗯，我们见到你的时候，你完好无损的躺在那里？而且看你陵墓的修建，不像是经历过后期商周之战那场动荡。”
　　“确实，这件事等晚上我跟你们细说吧，你先看这本，咳，《妲己与纣王不得不说的故事》吧，等晚上有疑问我一起给你解答。”我随意的扫了眼那本故事，估计是哪个无聊写出来的消遣吧。
　　“好吧，那今晚我就跟你一起住吧。就先不回去了。”说完，Shirley杨将头埋进书里继续研究了。
　　我无聊的扇着折扇，有些昏昏欲睡，也不能靠胡八一他们一辈子，总要想点出入，可是肚兜还没盘出去，手里一点钱没有，我现在的吃穿用度花的全是胡八一他们的钱，怎么想都有些过意不去，唉，怎么办呢。我又能做什么呢。
　　想的入神之间，时间慢慢的滑过，门外传来潘子的大嗓门，“这天太他妈的热了，那妲己跑出去也不怕腐烂了。”
　　胡八一胖子没有接话，吴邪笑嘻嘻的说着，“腐烂了人家也是美人，只是希望咱们找到的时候不要腐烂的太难看吓死咱们，我可还想着一睹妖姬风采呢。”
　　门被敲响，我懒懒的从躺椅上爬起来去开门，Shirley杨看书看的正入神，根本没有听见敲门声，打开门，看着几乎每人手上都拎着几个塑料袋，里面装着不同样式的菜，而潘子的身上背着一袋大米，我让开让他们先进去，才关上门。
　　指使他们把东西都放在厨房，等他们都出来以后我才进去，看着菜买的，真齐全，这是想吃满汉全席咋的？哟，居然还有大闸蟹，我舔了舔嘴唇，不知道谁跟我一样，也好这口？可惜现在的大闸蟹不是最纯的。
　　收起折扇，我洗了洗手，开始做饭，期间胡八一跑来两次问我要不要帮忙，我拒绝，不是没让他和胖子帮过忙，谁想到他们是越帮越忙那种的，我可是到现在还心有余悸呢，而胖子跑过来四次，偷吃了两次，最后被Shirley杨拉去训话。
　　忙活了两个多小时，终于差不多了，招呼来胡八一帮忙把菜端出去，没有叫胖子，如果平时叫胖子还可以，毕竟都是自己人，半路偷吃也不丢人，但是现在有外人，就只叫了胡八一，谁让只有胡八一能拿的出手了。
　　看着满桌的菜色，我得意洋洋，这可是我辛苦做出来的结晶啊，看着都格外的香，尤其是那道清蒸大闸蟹，可是让我费了好些功夫的，这时潘子不知道从哪拿出来两瓶二锅头，我无语，这帮人还打算喝点？
　　没办法，我又折回厨房去取杯子，幸好前段时间已经把所有器具都买了个齐全，不然要是以前，估计连吃饭的碗筷都不够。
　　除了我，所有人的面前都倒满了一杯二锅头，刚要开始动筷子，又响起了敲门声，我抽了抽嘴角，是谁？吃顿饭也不让消停。
　　胖子起身去开门，门外是诸葛子武和季函，我疑惑的看向胡八一，这两人来干嘛？
　　胡八一摇头表示不知道，两人跟着胖子进来，看着我们正打算吃饭，有些尴尬，我热情的说道，“吃了没？没吃一起吧？”
　　其实天知道，我只是客气一句，谁想到季函这崽子贼实惠，连忙摇了摇头，“没吃没吃呢，那我和武哥就不客气了。”
　　看样子，诸葛子武也没有反对，我无奈的扶额，这孩子真单纯，但是那个诸葛子武怎么也这么单纯？向他看去，却看到他眼里一闪而过的精光，果然，装傻么？
　　我用胳膊示意他们自己去屋子里拿凳子，季函癫癫的跑了进去。
　　取来凳子，两人坐下，期间我又去了趟厨房拿了两副碗筷，和一个杯子一个大碗，杯子是给季函的，大碗当然是给诸葛子武准备的，其实杯子还有，但是我故意没有拿，我假装不好意思的对诸葛子武说到，“真不好意思，杯子不够了，你就用碗喝吧。”
　　诸葛子武挑了挑眉，这是为难？
　　我点头，怎样，老娘就是为难你，怎么着吧，有招想去没招死去。
　　接受到我的挑衅的信息，诸葛子武突然笑了起来，我心里有些没底，看这厮笑的样子，好像不怀好意，果然，没等我反应过来，诸葛子武说，“既然所有人都喝酒，伊曼自己喝水恐怕不太好吧？”
　　靠之～老娘何时跟你这么熟悉了？“没关系的，你们喝就好，我一会还要收拾呢，如果都喝醉了谁来收拾。”
　　我脸不红气不喘的说着瞎话，而胡八一、胖子和Shirley杨也没有拆我的台。
　　“没关系的，稍微喝一点也是那个意思，不然好像我们欺负你不给你喝酒似的。”诸葛子武笑眯眯的对我说到。
　　我不屑的撇嘴，丫的这么阴险嘎哈。
　　听到诸葛子武的话，潘子叫着让我再去拿个碗，和大家一起喝点，胖子也说着所有人都喝了，就我搞特殊化有些不太好。
　　我起身去厨房打算取个小点的杯子，却突然想到，刚才已经当所有人的面都说了已经没有杯子了，现在突然拿回去一个该怎么说？果然，诸葛子武内厮应该是早就想到的，丫的太ＴＭＤ阴险了。
　　我无奈的拿了一个相对小些的碗，但是还是比杯子的蓄水量大很多，我有些忿忿的看向诸葛子武，这厮居然向我笑了一下。
　　潘子给我的碗倒满了酒，闻着腥辣的酒味，我有些惆怅，妲己的 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　酒量没问题，但是我的酒量有问题，不过现在这身体是妲己的，灵魂是我的，不知道会不会发生什么变异？我有些忐忑。胡八一坐在我身边，疑惑看着我。
　　我看了看面前盛满二锅头的碗，又看了看他盛满二锅头的杯子，胡八一恍然大悟，从我面前拿走碗，把他的杯子给了我，我的脸不知为何突然有些烫，转移视线，盯着桌子中间的大闸蟹死死不动，没有看到身边胡八一有些怪异的笑和Shirley杨如有所思有带着点兴奋的表情。
　　酒过三巡，都吃的差不多了，潘子和胖子一个动作，都爱．抚他们的肚皮，靠在凳子的后背上，几乎所有人都放下了筷子，只有我还在和最后一个大闸蟹奋斗。
　　说起这个大闸蟹，我是满肚的辛酸啊，本来大闸蟹每人一只，还多余出来三只的，但是诸葛子武和季函来了以后，就多余一只了，所有这个大闸蟹成了所有人的争抢物，不过，谁让我是修真的呢，动用了一点精神力，下筷子比别人快了一点，不过，没想到张起灵那个闷骚，下筷子也不慢，如果不是道行高，这大闸蟹估计就归他了，但是，也让我证实了一点，这厮应该也是修真的，不过看他的样子，好像又不知道修真是怎么一回事啊，因为刚才我俩筷子碰到了一起，所以我感受到了他的精神力，他应该也能感受到我的精神力，可是看他一无所知的样子，又带着些困惑和警惕的眼神，着实让我郁闷加纳闷。
　　满足的吃完这最后一只大闸蟹，忽略吴邪和季函哀怨的眼神，我示意胖子和胡八一收拾桌子。扶着有些晕的头，向我的专用躺椅走去，打算先眯一会。
　　躺下之后，不经意的看到除了Shirley杨以外，所有人都诧异的看着胡八一和胖子熟练的捡着碗筷的动作，包括闷骚者张起灵也。
　　我偷笑，怎么样，看到没，你们这些没人要的臭老爷们，胡八一和胖子这段时间早就被我调．教成了好男人了，虽然能上得厅房下不了厨房，但是可以帮女人做家务，也很不错的。就是不知道将来哪个女子有这种福气了。
　　话说回来，现在社会刚解放，虽然不再像以前那样歧视女人，但是一般女人的思想还是存在着男尊女卑的，就怕到时候还会接受不了胡八一和胖子帮她们做家务呢。
　　等到胡八一他们都收拾完以后，诸葛子武突然一句话把之前轻松的气氛消失殆尽，“胡八一，昨天晚上你们根本没说实话吧？不，或者说你们的话只说了一半？” 

作者有话要说：哇卡卡卡～
红果果的ＪＱ慢慢出现鸟～




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　吴邪、张起灵、吴三省、潘子等人听到这话，也严肃了起来，气氛一时之间沉默了起来，大金牙有些莫名的看了看这个，又看了看那个，“哟喂，各位，这是怎么了？”
　　我懒洋洋的躺在躺椅上，看来这几个也是人精，那么吴邪他们跟着我们一起走的原因，恐怕就是这个吧？而诸葛子武今天中午来，也是因为这个吧。啧啧，真是不好瞒呢，既然他们都发现了，那没理由袁老头没发现我们的解释有漏洞，可是袁老头为什么没揭穿我呢？
　　心思辗转，面上不动声色，抬眼偷偷看了看胡八一、胖子和Shirley杨，三人也皆是面无表情，很好，都很沉得住气嘛。
　　“胖爷我听不懂你的话，胖爷当时已经把话都说完了，你们不信还他妈的来问胖爷做什么？”最终，受不了沉默气氛的胖子最先开了口。
　　吴三省似笑非笑，“话不是这么说的，我们不是不相信你们说的话，只是你们应该隐瞒了什么吧？”
　　Shirley杨冷静的看了一眼吴三省，“该说的我们都说了，不该说的也都说了，你们还想听什么？”
　　“诶，美女别生气嘛，大家也是好奇而已。”吴邪笑嘻嘻的嗓音响起。
　　我从腰间摸出折扇，扇了起来，你们说去吧，反正与我无干系，我死不承认你们有什么办法。
　　可惜，有人偏偏不想我安生，张起灵走到我身边，“你是在哪里与胡八一他们遇到的？”
　　我掀开眼皮，看了他一眼，没有搭腔，你就在那站着吧，正好帮我把太阳遮住了。
　　没听到我的回答，张起灵也不恼，反而把凳子搬到了我的旁边，就一言不发的盯着我，过了好一会，我被他盯的毛毛的，这人怎么这么有毅力？
　　我挂起假笑，嗓音里透着不耐，“昨天晚上不是都说了么，我是Shirley杨的表妹，表姐给我打电话，让我在妲己墓附近等她来着。”
　　“你们是一起进去的吗？”张起灵沉声问道。
　　“唔，是吧。”我含糊的点头应着，可能是我模糊的态度，让张起灵有些不悦，也不再与我绕弯弯，“你到底是什么人？”
　　我弯了弯眼睛，哟～小伙，这问题问的好，随意的扫视了一下，所有人都看着我和张起灵，我淡笑，淡定的扔出了两个字，“女人。”
　　Shirley杨本来挺严肃的表情有些扭曲，胡八一的脸色也柔和了许多，胖子直接哈哈大笑起来。
　　这时吴邪嘟囔着，“为什么不管怎么想，都觉得这之间有问题呢，可是又说不出来问题出在哪里。”
　　吴三省和诸葛子武也都点了点头，当然有问题，问题还大着呢，但是胖子他们也都很聪明啊，半真半假的谎话最不容易被揭穿，所以他们能敏感的察觉到有问题，却不知道问题出在哪里。
　　我用手指点着折扇上的梅花，“各位还有什么事情么？如果没事的话，差不多也该各回各家，各找各妈了吧？难道还想在我这里赖完晚饭再走么？”
　　听到我的话，都有些尴尬起来，但是也不好再留，毕竟这么明显的逐客令，他们也没有那么厚脸皮的硬留下来，都有些不甘心的陆续离开了，而临走前，张起灵依然满眼的看了我一眼，我撇了撇嘴，闷骚，你继续闷骚，等你啥时候不闷骚，我就告诉你你的疑问。
　　其实，张起灵的疑问，并不是有关妲己的，而是有关修真的，他们干这个的最是敏感，所以张起灵应该是知道我可能知道他身上的这些他自己都不太了解的秘密，但是他又不知出于什么原因，宁愿自己纳闷着，也憋着不问我，小样，慢慢憋着去吧。
　　大金牙还有要留下来继续蹭晚饭的意思，但是被胡八一毫不手软的扔了出去，估计是Shirley杨跟他们两个说了有关于妲己的疑问，可以问我的事，所以不方便大金牙在场，毕竟除了他们三个，我也没打算把这个身份告诉任何人，越多人知道，我就越危险呢。
　　胖子和胡八一有些尴尬的坐在一边，Shirley杨满脸的八卦神采，我微微有些黑线，明明是一理智型美人，咋深入认识以后，这女人的本性跟表现出来的也太大差异了吧？不过另一层次，是不是也表示，她真的把我当做自己人了？
　　我从没来没敢考虑过，他们会这么快的接纳我，他们都是生死相交过的伙伴，而我却只是一个认识一个月左右的人，虽然算不上身份不明，但是也是很匪夷所思的身份，就算再白的人，应该也不会把这样身份的人，这么快就归纳到自己人里面吧？
　　可是，我又忍不住去想，胡八一他们是不是真的接受我了呢，如果他们只是做着表面的样子，那我该怎么办？在这个世界里，他们已经是我最信任最亲近的人了。
　　看着我有些出神，Shirley杨有些担忧，“伊曼，我们也不是那么好奇，毕竟那是个人隐私，如果你不想说我们也不会想听的。”
　　Shirley杨担忧的样子，让我回过神，沙伊曼你在这里自怨自艾什么？就算他们现在没真正接纳你，但是你可以努力让他们真心的接纳你啊。
　　想通之后，我觉得刚才自己那么想他们，实在有些抱歉，“你们先问吧，有什么好奇的尽管问。”
　　“真的没关系吗？”Shirley杨仍然有些担忧，刚才伊曼的表情不像没事的样子，可是，不问清楚也没办法帮她啊。
　　“没关系哟～”我笑弯眼睛，表示我没事。
　　Shirley杨叹了口气，“我还是之前那个问题。”
　　我用折扇敲了敲脑袋，想保持些清醒，刚才的酒有些上头，“你也说过了，我的墓看着根本不像经过商周战乱的动荡，所以，真相就是，早在开战之前我就已经在墓里了。而被姜子牙斩杀的妲己，只是我的代替品而已。”
　　“也就是说，早在开战之前，你就已经死了？”胖子毫不掩饰他的惊讶。
　　我翻了个白眼，“没有，只是被封印，最开始周氏对商开战的幌子是清君侧，目标最开始就是我，而帝辛找人封印了我，又另找人易容代替了我。要不然，凭我的实力，怎么会那么容易被姜子牙斩杀？”
　　“你说你是修真的，但是为什么，恩，历史记载你那么，咳，残忍？”胡八一问完，眼睛四处乱看，就是不看我，我有些好笑。
　　“自古以来，历史都是有真有假，我确实是修真的，你们也看到过我的变幻之术，比如我手中的这把折扇，历史记载的那些事情，我可以毫不心虚的否认，因为我没做过，我确实杀过人泄愤，但是也并不是他们记载的那样残忍，那时候的制度，是你们不能想象的，作为上位者，杀几个不顺眼的人是很正常的事，只不过是因为后来我修真，才被人误传成妖孽，其实姜子牙他们又何尝没杀过人？只不过他们在杀人之前总是喜欢为自己找借口，而我妲己，根本不屑于找借口。”用扇子遮住眼睛，掩饰住眼底对于历史的那些正义之辈的嘲讽。
　　话落，胖子紧接着问，“那为什么说你是狐狸精？不是兔子精或是别的什么精？”
　　看着胖子满脸单纯的好奇，我有些无奈，而Shirley杨和胡八一有些尴尬的看着我，“修真之人总会为自己留一两条逃生后路，而我的是可以变形成狐狸，所以被趁做狐狸精罢了。”
　　Shirley杨有些遗憾的摇了摇头，“原来后世的狐狸精是这么演变而来的，可惜不知情的人太多了。”
　　“可是妲己你为什么被封印？谁封印的你？纣王？”胡八一点着下巴，表情有些难看。
　　我点头，“确实是纣王封印的，”说到一半，扫了一眼Shirley杨和胖子有些不可置信的神色，胡八一看不出表情，我心里突然有些毛毛的，“不过，他是为了保护我。”
　　“保护你？”Shirley杨不明所以的问着。
　　“是啊，如果不封印我，找人替代我，你们现在还可能见到我吗？”我无辜的反问。
　　胖子哈哈一笑，“确实，这还要感谢那纣王老儿，不然胖爷我有生之年都不一定能吃到如此美味。”
　　我翻了个白眼，死胖子，就惦记着吃。Shirley杨敲了胖子一记，胖子摸着被敲疼的头嘿嘿傻笑。有些严肃的气氛被胖子彻底的破坏了，胡八一脸色也好了很多。
　　“对了，你们三个小心点张起灵，他跟我一样，也是修真的，可是好像并不太理解修真的力量，你们最好离他远点，小心他爆发力量伤到你们。”
　　胡八一点头，“怪不得，听说他比吴三省小几岁，但是认识这么久，他一点也没显老，原来是这个关系啊。”
　　比吴三省小几岁？那吴三省已经是个中年大叔，没想到张起灵已经这么老了啊～
　　我眯了眯眼，心情有些好，小样的，看你还能闷骚多久。
　　话题到此为止，胡八一、Shirley杨和胖子也没有再往下问，日子越来越平淡，有种暴风雨前的宁静的感觉。
　　
　　吃罢晚饭，响起啪啪的敲门声，就我自己在院子里躺着，胡八一他们都出去了，我打算装死，并不想理会外面的敲门人。
　　谁想到，那人却越拍越来劲，被烦的无奈，我懒洋洋的扯着嗓子问道，“谁啊？”
　　可能是没想到里面真的有人，外面突然没了动静，不大会，就听到了潘子的声音，“你个丫头片子，明明在家怎么不应门？快给爷们开门，出事了。”
　　我穿上拖鞋，懒洋洋的去开门，“什么事啊？胡八一他们不在，就我自己在呢，有事等他们回来说，你们先进来吧。”
　　我往潘子身后望了望，唔，人还真多，吴邪、张起灵、吴三省、诸葛子武、季函、大金牙、袁老头、还有那个‘乙肝’，再加上敲门的潘子，整整九个人。
　　啊呀，看来确实有事了，袁老头都出动了。
　　把人让到院子里，我指使潘子去屋子里拿出凳子，九人都找地方坐了下来，我扇着扇子，没有先开口，最后还是潘子率先说到，“丫头，胡八一他们呢？”
　　“出去了。”我言简意赅。
　　被我的话噎到，潘子一时也不知道再说些什么。大金牙自动自发的去了厨房寻找吃的，季函也跟了过去，坐了会，依然没人开口，潘子和吴邪也躲到了厨房里。
　　袁老头咳了咳，我挑眉，忍不住了？
　　看到我的表情，袁老头沉下了脸色，“胡八一他们什么时候能回来？真是胡闹，这么晚了还在外面。”
　　“这么晚了你们还在别人家里呢。”我不耐，见到你们保证没有好事，想我给你们好脸色，做梦。
　　“你这丫头怎么能这么对袁教授说话？”‘乙肝’叫道。
　　“不爱听可以后转，然后打开大门出去，没人让你在这里听我说话。”我合上扇子，真有意思，他们这次来，看表情是有什么麻烦，想求助胡八一他们吧？这就是求人的态度？我冷下脸，也不再跟他们客气。
　　“干已，不要跟晚辈一般见识。”袁老头慈祥的说道，脸上散发着圣母的光辉。
　　我蹙了蹙眉，当这里是教堂呢？给这里蛊惑人心。不知道是不是我的错觉，这次见到袁老头，他身上好像多了丝不属于他的气息。
　　撇开眼，懒得去管，反正也跟我没关系。
　　大约半个小时过去，吴邪几个人满嘴是油的从厨房里走了出来，神色之间的满足不言而喻。潘子夸张的拍着肚皮，“妹子，以后我给你买菜，你天天给我做吧，怎么样？”
　　“行啊，但是你要到这吃，而且要你洗碗，怎么样？”这样，也算是少欠胡八一他们一点了吧？
　　潘子和胡八一、胖子一样，神色之间挣扎了半天，终于敌不过美食的诱惑，点头同意了，听到我和潘子的话，吴邪、季函叫嚷着要加入，我挑了挑眉，表示我没意见，又看了看张起灵和吴三省，还有诸葛子武，“你们三个要不要一起来？正好你们六个每天轮流洗碗，周日我休息自行解决。”
　　诸葛子武和吴三省点了点头，也同意了，看到张起灵依然沉默，吴邪对张起灵说道，“我说闷油瓶，你也来吧，这几天你都没吃啥，还不是跟我们一样，吃过妹子做的饭就吃不进别人做的了？”
　　被吴邪拆台，张起灵丝毫尴尬没有，只是盯着我看了一会，才点头同意，我眯起眼睛，哼哼，我会好好把你们调．教成一个宜家的好男人哟～
　　随后气氛轻松了起来，潘子和吴邪满口妹子妹子的叫着，真是会套近乎，我真不知道什么时候和他们那么熟了。
　　大约十一点多，胡八一和胖子的声音才在门外响起，我起身去开门，没有去看他们各异的神色。
　　胡八一和胖子进院突然看到这么多人，这个时间出现，都吓了一跳，但很快就回了神，胡八一打个眼色问我怎么了，我耸了耸肩表示不知道，这段时间和他们相处已经有了些默契，对方简单的动作，都明白怎么回事。
　　胖子莫名的摸着头，偷偷跟我眨眼，意思是他们来吃饭？我无奈的翻了个白眼，没有搭理他，既然胡八一他们回来了，我也就不在这里喂蚊子了，天知道，在这么多人眼底下，我还不能用结界保护自己，现在身上已经被蚊子叮了Ｎ个大包了。
　　刚打开门，袁老头的声音响了起来，“丫头也别进屋了，这件事你也得帮忙。听说你身手很好，而且你也进过妲己墓的。”
　　我无声的再次翻了个白眼，我什么时候跟你们都这么熟了？一个个的，更何况我也没兴趣，我现在只想睡觉。“不了 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　，我不想参与，毕竟我不是名正言顺的摸金校尉，我只是跟着表姐他们倒过一次斗而已。你们慢聊，我先去睡了。”
　　袁老头没有再出声留我，我也没兴趣管他们说什么，回屋子里沉沉睡了过去。 

作者有话要说：日两更，远目，好遥远的目标～
后面会开始慢慢的有一些盗墓的情节了，但是不会太惊险～
哦不，伦家居然剧透了．．

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

霸王退散，诅咒那些霸王的童鞋们买方便面没有调料包～




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　迷迷糊糊的，是被Shirley杨摇醒的，看着Shirley杨有些肃穆的脸色，我也立刻的清醒了过来，“怎么了？”揉了揉依然还是有些困顿的眼睛。
　　“四川那边传来消息，好像有了妲己的踪迹。”听到我的话，Shirley杨满脸的肃穆变成无奈。
　　我瞪大眼睛，妲己的踪迹？是谁是谁？我一定要感谢他，真可谓是瞌睡送枕、雪中送炭。我们还没想好办法，那边就有人帮忙了，真是大大的好人，不管那个好人是什么目的，我这张好人卡是发定了。
　　但是，Shirley杨的脸色好像不对劲，明明是好事不是吗？
　　把我的疑问转达给Shirley杨，Shirley杨只告诉我赶快穿上衣服，屋外很多人等着呢，到时候一起说。
　　我无语的点了点头，快速的换了衣服，院子里还是昨天那些人，加上Shirley杨，应该都算是熟人了。
　　看到我出来，袁老头有些不悦的看了我半晌，“废话不多说了，四川那边我有个朋友说发现了妲己的踪迹，那么，都赶紧收拾收拾，一个星期后，我们就出发吧。还有都做好准备，这可能是一场恶战。”
　　我对胡八一他们报以同情的目光，同志们，一路走好，我就不送了。
　　胡八一走过来拍了拍我的头，“走吧，咱们去买东西。”
　　我诧异，“我？我干嘛要跟你们去买东西？”
　　听到我的话，袁老头深深的看了我一眼，“你也要去。”
　　“我才不去，北京的天已经够闷了，去四川我纯属找死。”我遗憾的摇了摇头，“袁教授，不是我不想去，而是我身体不允许啊。”深深的叹了口气，把我遗憾的想法表达的淋漓尽致。
　　“没关系，我们不会嫌弃你连累我们的，只要到时候你少说话多做事就行了。”干已叫嚷着。
　　我努力忍住把他灭了的冲动，深深的深深的吸了口气，“可是我会愧疚的。”
　　“行了，丫头你就一起去吧，大不了到时候哥多照顾你一点。”潘子的大手毫不犹豫的拍在了我的背上。靠之，你丫的下手比胖子还狠，这要是普通女孩子还不得内伤？
　　我横了潘子一眼，看了看袁老头和其他人的神色，知道这趟四川之行我也是势在必行了，恐怕就算我不去，绑也会把我绑去。摸了摸鼻尖，也好，就当做看戏了。顺便看看是谁在冒充我，替我雪中送炭了，怎么说人家帮了我，我也要看看我的这张好人卡发给了谁。
　　交代的差不多，众人就散了，都回去准备自己的装备了，我也跟顶着太阳跟着胡八一他们出去乱逛，中途好巧不巧的碰到了吴邪、张起灵、潘子、吴三省几人，我挑眉，北京这么大，居然这么‘巧’的碰到了，真是，缘分呐～
　　好心情的凑到了小闷骚身边，哦对了，小闷骚是我给张起灵起的外号，“你有没有什么想问我的？”
　　小闷骚僵硬了一下，很快就恢复了过来，除了我并没有人注意到，而我和小闷骚正好在所有人的后面，胖子和潘子在瞎侃，胡八一和吴邪不知道在说什么，前者脸色有些难看，后者脸色有些猥琐，而Shirley杨则跟吴三省讨论着什么。
　　看着小闷骚没有答话，我弯了弯眼，“小闷骚，过了这个村可就没这个店了哟～”
　　小闷骚有一瞬间的迟疑，我笑弯了眼，果然啊，只要你有疑问要问我，我就掌握住主权了哟～小闷骚。
　　可惜，我还是低估了小闷骚的闷骚程度，一路下来，他什么也没说，只是偶尔眼神有些深沉的看看我，再假装什么都没发生转过头去。
　　看在小闷骚这么可爱的份上，我决定再给他一次机会，等有时间再调．戏吧。如果我调．戏高兴了没准就会告诉你哟，小闷骚～
　　买好了东西，两拨人分道扬镳，Shirley杨神色有些奇怪，“你和那个张起灵说什么了？”
　　我睁大无辜的双眼，“没有啊，我俩一直沉默了，到是你们，都找到能说话的人，给我扔在了后面跟那个能闷死人的一起走了一下午。”
　　Shirley杨挑眉，“是你调．戏不成功吧。”
　　虽然是疑问句，但是确实肯定的语气，我憋了憋嘴，“谁晓得他闷到那种地步。”
　　拍了拍我的肩，Shirley杨叹了口气，一路无话。到家以后，开始正式收拾东西，我在一旁看着，插不上手，这种事情，估计就换成我越帮越乱了吧。我还是老老实实给他们做饭去吧。
　　明天就出发去四川了，估计今晚是最后一个悠闲的晚上了，躺在床上，枕着手臂思考最近发生的事，怎么想都觉得很不真实，穿越了穿越了，我居然穿越了，爸爸妈妈不知道怎么样了，不过，少了我也没什么关系吧，毕竟家里还有一个出色的弟弟，应该会让爸爸妈妈欣慰吧，爸爸妈妈，我现在过的，真的很好，有这么好的伙伴呢。我会努力活下去的。我没有像别的穿越者一样，有去寻找自己故乡的想法，因为我怕自己接受不了那种物是人非的感觉，爸爸妈妈，真的不用担心我了，其实也挺可笑，我一个学考古的居然成了盗墓的伙伴。
　　想着想着，鼻子忍不住酸了起来，把头埋进枕头，悄声的哭了起来，可是因为情绪激动，声音也不再是我能控制的了，我管不了那么多，我现在只想好好的哭一场，从来到这里到现在，我没有哭过，不代表我不难过。
　　门外的人刚举起打算敲门的手缓缓放下，站了半天转身离开。这些，我都不知道，哭累了，慢慢睡了过去，明天开始，放下过去吧，我现在只是另一个时空的沙伊曼了，不是考古专员沙伊曼，而是摸金校尉的伙伴沙伊曼。
　　
　　清晨六点不到，Shirley杨就把我从床上挖了起来，火车是９点的，不知道让我起这么早做什么，但是从屋子里出来的时候，我想我明白了。
　　看着院子里放着桌子，整齐的摆着碗筷，所有人都在这里，而且乖乖的坐在凳子上，最后一顿早餐么？不知道为什么会想到这么句话，我扑哧一笑，没有说什么向厨房走去。
　　吃过早饭，出发去火车站，看着北京站三个字，我有些不舍，很快便丢弃了心里那一丝惆怅和不舍，Shirley杨已经在叫我了，紧了紧肩上的背包，随大部队进了火车站。
　　到四川要几天时间，我们买的卧铺都连在一起，上车以后我还在想这几天要无聊了，吴邪却从包里拿出两副扑克，袁老头不参与，干已兴致勃勃，左嘉相反的兴致缺缺抱着手上的书看的入神，分成两伙，但是却多出来一个，我摆了摆手，表示我不参加，这样两伙人开始玩了起来，一上午我一直在发呆，到了中午餐车推过来的时候，我才反应过来，已经过去半天了，真快，都买了一些吃的填着肚子，胖子一边吃一边抱怨，“真是难吃，要不是不吃饱干不了活，胖爷真不想受这个罪。”
　　所有吃过我做的饭的人都表示同意，我无奈，“等到地方找个能借厨房的旅馆，我给你们做一顿吧。”
　　“看在伊曼的份上，胖爷就先忍了。”
　　傍晚的时候，天边的火烧云格外的刺眼，吴邪神秘兮兮的坐到我的旁边，我疑惑的看向他，他从背后拎出个黑色的包，我挑眉，没看错的话，那是笔记本电脑吧，这厮当做是旅游去？居然带这个。
　　可能是看出来我的诧异，吴邪的神色有些得意洋洋，趴在我耳边小声说道，“我的宝贝就先借你了，看你怪无聊的，等下车以后多给我做点好吃的。”
　　看着吴邪走开，我拉开拉链，这时Shirley杨凑了过来，“谁带的？”
　　“吴邪。”
　　Shirley杨点了点头，“你会用吗？”
　　我翻了个白眼，我当然会用。熟练的开机操作起来，Shirley杨有些惊讶，“你居然会用电脑，真不像是一个、恩，被封印与世隔绝了的古人。”
　　听到Shirley杨的话，我心里咯噔一声。我忘记了，身为妲己，是不可能会这个的。看到我神色微变，Shirley杨继续道，“而且你对现代电器的熟识度，实在不像一个古人。你好像对这一切并不陌生。”
　　我转了转眼珠，“你忘记我的身份了吗？这些对我来说当然是小意思，只要我想，没有什么会是我不懂的。”
　　我把一切都推到了修真上，听到我的解释，Shirley杨虽然还是有些疑惑，但是也没有多加追问，我悄悄的松了口气。
　　看着离开的Shirley杨，我玩起了电脑。解决了晚饭，我依然抱着吴邪的宝贝没有撒手，躺在上铺玩着，没有理会吴邪哀怨的眼神。
　　车厢的灯已经关了，闹腾了一天的一帮人也都消停了下来，吴邪在我对铺，我下面是Shirley杨，再下面是胡八一，而吴邪下铺是小闷骚，小闷骚下面是潘子。
　　其他人在隔壁的卧铺厢，对面的吴邪伸长手臂捅咕了我一下，我疑惑的抬头望他，“我睡不着，咱俩唠会。”吴邪的声音压得低低的，好像是怕吵到已经睡觉的人。
　　我看了看他下面的小闷骚，好像已经睡沉了，有探出头看了看我下面的Shirley杨，也好似熟睡，又看了看吴邪有些期待的目光，我点了点头。“聊什么？”
　　吴邪转了转眼珠，“你多大啦？”
　　“２５，怎么了？”
　　“你一直在美国那边长大？”
　　“嗯，算是吧。”才怪。本姑娘是土生土长滴中国苗～
　　“你怎么跟胡八一他们遇到的？”吴邪的脸上明晃晃的写着八卦两个大字。
　　我有些被那明晃晃的字宓剑“我是Shirley杨的表妹，那次是Shirley杨叫我去的，就那么遇到了。”
　　吴邪点了点头，“为什么我觉得那天胖子和胡八一的叙述中有点不对劲？”
　　我偷偷的弯了下眼睛，因为不是真的呗，对劲就怪了。但是想归想，“哪里不对劲了？那就是发生的事，要说不对劲也是妲己墓不对劲。”
　　说到妲己墓，吴邪脸上的八卦神色更加浓重了，“妲己真的很漂亮？”
　　我看了吴邪半晌，“我漂亮不？”
　　可能是被我直白的话弄的有些不好意思，隐约可以瞧见吴邪的脸色有些红，才点了点头。
　　“跟你见过的所有女人比，我比她们都漂亮不？”
　　越来越直白的话问的吴邪尴尬起来，但是吴邪是个‘天真’又‘诚实’的好孩子，呐呐的再次点了点头。
　　“妲己比我漂亮。”我给出答案。妲己确实比我漂亮，虽然我和妲己现在都是一副皮囊，但是气质不同，对于男人来说，妲己应该是更漂亮的，就算我们两个都站在这里，估计所有男人也都会认为妲己比我好看，妲己气质是空灵的，又隐含一丝柔弱，让人忍不住往骨子里疼；但我不同，记得以前有人说过我的气势太过强势，将来可能找不到男人要，所以我还有很有自知之明的。
　　吴邪的神色有些扭曲，“怪不得是惑世妖姬。”
　　我无奈，实在忍不住想澄清一下，“妲己跟纣王的事是早已过了千年，谁知道历史被没被人篡改？几千年前的事这么清晰的传承下来，怎么想怎么不对劲吧？”
　　转移话题成功，吴邪也有些疑惑了，“是啊，几千年前的事，好像有预谋一样，一直被清晰的传承下来，但是商朝的那些历史，除了妲己妖媚惑主，好像没有发生过别的大事，就算发生了，但是，妲己肯定也做过这些事吧，毕竟空穴不来风。”
　　我实在是忍不住翻了个白眼，懒得跟他继续讨论这个话题，我怕我忍不住抓着他摇晃着呐喊为妲己和纣王辩解。
　　看到我有些恹恹的样子，吴邪翻了个身，“早点睡吧。趁现在好好休息，下车以后就不一定能有机会再好好休息了。”
　　我关上电脑，收拾了一下也开始睡觉。
　　
　　血色，一片血色，我知道我陷入到梦魇里了，但是不知道为什么却没有一丝抵抗，心里也没有一点反抗的意思，明明脑海里提醒着要远离这片血色，但是心里又好像空空的，什么都没有想，身体慢慢接近那片血色，近了，近了，更近了。
　　我突然感觉到剧烈的摇晃，血色也渐渐退去，努力睁开眼睛，看到Shirley杨有些担忧的神色，我有些纳闷。
　　“吓死我了，伊曼，你刚才梦到什么了？”Shirley杨的神色有些后怕。
　　我看了看周围，Shirley杨从下面探出身子，紧紧的抓着我的手，除了Shirley杨这个卧铺厢没有别人，应该是出去玩了。
　　我摇了摇头，表示不想说，Shirley杨也没有逼我，“最开始你嘴里不知道念着什么，声音太小我没听清，我是听到你声音才想你可能做噩梦了，但是我看到你的时候，你的身体逐渐透明，吓死我了。”
　　听到Shirley杨的话，我低头看了看身体，没有透明啊，可能是看出我的疑惑，Shirley杨叹了口气，没再说什么，缩回了身子。
　　我翻身下了卧铺，去梳洗，回来的时候潘子和胖子正坐在下铺啃着猪爪子，Shirley杨咬着面包，依然翻着那边《妲己与纣王不得不说的故事》。
　　吴邪和胡八一依然不知在说些什么，张起灵不在，还有那几个，也没在，我挑了挑眉，爬回上铺，继续去玩电脑。
　　车上的日子很平静，但是所有人都知道，这应该是最后的宁静了。
　　下车以后，看 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　到在接站口等着的诸葛子武和季函，还有一个不认识的老人，我有些疑惑的望向袁老头，怪不得没见到诸葛子武和季函，原来是先来了，是袁老头让他们先来的么？
　　心思辗转，已经上了诸葛子武他们租来的车，车向诸葛子武他们所在的旅店驶去，已经为我们订好了房间。 

作者有话要说：关于亲说的时间问题
因为是鬼吹灯和盗墓笔记同人，为了协调
就不要大意的把两部的时间差忽略吧～

关于男主问题，其实伦家本来打算是老胡的，但是看到很多亲反应喜欢小哥～
于是伦家有些纠结了

这章天真和小哥都有抢镜头，老胡的镜头少了些，是为了亲们的要求哟～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

再次诅咒霸王的童鞋们买方便面没有调料包　（s３t）




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　到了订好的旅店，各自梳洗了一番，都不约而同的来到了袁老头的屋子，我是被Shirley杨硬拽去的，真是的，本来打算好好在床上睡一觉的，毕竟睡了几天的卧铺，都快憋屈死我了。
　　诸葛子武、季函和那个陌生的老人也在，我有些好奇的打量起老人的身份，老人也看向我，目光很是犀利，不知为何，我被他看的有些莫名的害怕，摸了摸鼻尖，我这算是自讨了个没趣，便老老实实的找个地方坐下，不再四处乱看。
　　等到人都到齐了，袁老头清了清嗓子，指着陌生老头道，“这个是刘和刘教授，妲己的踪迹也是他发现的。”
　　一时间，所有人的目光都看向了刘老头，除了知道我就是妲己的胡八一他们，其他人皆是好奇的神色，而袁老头和刘老头把所有人的表情尽收眼底，暗自对视一了眼，我挑眉，这两个老头怕是有事瞒着我们吧。而除了我，好像其他人并没有注意到袁老头和刘老头的动作。
　　看来事情有趣了呢，那么，这个刘老头应该也不是好心的瞌睡送枕了，这张好人卡也就免了吧。
　　左嘉浮起一抹淡笑，“那就请刘教授讲详细点吧。”
　　刘教授点了点头，“我也是不经意听说的，古蔺县那里不知道怎么回事，陆陆续续已经死了好多人，而且都是被吸干精气而亡。而且，最近古蔺县的山上好像有些不对劲，平时有些进去采药和打猎的人进去了以后都没有再回来过，古蔺县的人都说能看到一个穿着白色衣服的身影在山上飘来飘去。”
　　我弯了弯眼，遮掩住眼中莫名的神色，这事，恐怕有蹊跷吧？抬头看了看胡八一、胖子和Shirley杨，果然，看他们三个的表情，应该是和我想到一处去了吧？毕竟妲己正主就在这里呢，可惜知情的就他们三个，我眯起眼一个一个仔细打量，耶？小闷骚的眼里居然也有些怀疑的神色，并不像其他人那样眼里出了沉重没有别的神色。
　　仔细打量着小闷骚，越看这厮的表情越诡异。
　　另一边左嘉收起笑容，脸色严肃起来，“刘教授您确定消息的真实性吗？”
　　刘老头偷偷扫了一眼袁老头，袁老头点了点头，“有８０％的真实性。”
　　我突然不合时宜的想到，这刘老头说什么之前都要和袁老头使个颜色，怎么看怎么像有ＪＱ的样子。我被自己的想法雷的风中凌乱，不会是真的吧？都一把年纪了．．．
　　可能被我的眼神看的有些毛的袁老头，更加绷直了身体。我暗笑，你紧张个啥劲呢？可惜袁老头的样子，除了我，只落入了私四人的眼里，就是胡八一、胖子、Shirley杨和小闷骚，而其他人心思都不在这里。
　　听到刘老头的话，左嘉有些焦急，“那我们什么时候出发？”
　　干已却突然冒出来嘲讽，“我们摸金校尉什么时候喜欢管闲事了？而且居然还这么迫不及待呢。”
　　左嘉被干已突然说出来的话弄的脸色尴尬，一时呐呐的也不知道该说些什么，袁教授看着这个样子的左嘉和干已暗暗叹气，但是又不能放任不管，“等明天休整好我们就出发吧，这事缓不的，毕竟人命关天呢。”
　　刘老头却在这时摇了摇头拒绝明天就出发的意见，“那里比较偏僻，更何况发生了这么大的事，那里的人戒心应该都很重，我们如果要是就这么贸贸然的进去不太好。”
　　吴三省点头连连应是，“我们应该想个万全的办法，妲己毕竟是千年粽子，如果一个失误，那赔上的可能就不止我们几个人了。”
　　我挑眉，有些恶意又有些幸灾乐祸，“你们就那么肯定是妲己了？”你们把妲己当什么了？还吸干精气，就冲这句话，这次四川之行就绝对有问题。
　　听到我的话，季函闷声道，“可是，我们已经确定了８０％。不会出现差错的。”
　　季函的声音有些底气不足，我暗暗好笑，这８０％还指不定是怎么得出来的呢。不过，你们爱去便去，“我不去，也不想参与，我在这里等你们。”
　　“不行，你留在这里不安全。”袁老头满脸的大义炳然。
　　“那个粽子还能跑到这来找我？”看着有些焦急的袁老头，我直觉这之间有什么不对，可是一时又想不通，我也终于明白了吴邪那种明知不对劲却说不明白的感觉了。真是三十年河东三十年河西。
　　袁老头被我噎的不知道该说什么，干已看不过去的对我训斥着，“袁教授是我们的老人了，你怎么可以这么对待长辈？”
　　我暗自生着闷气，什么老人？老人就是这种不顾消息的真实性，把你送进鬼门关前？这样还有什么好尊敬？
　　看到我忿忿的神色，胡八一冲我摇了摇头，示意我先不要说话。
　　我点了点头，确实，这帮人现在说不通了，估计除了胡八一、胖子、小闷骚、Shirley杨和我，其他人都信了袁老头和刘老头的话了吧。突然有些替小闷骚悲哀，同伴居然一点思考能力没有被牵着走。但是反过来一想，如果胡八一他们不是知道我是妲己，也会想到事情不对吗？罢了，现在也不是计较这么多的时候，更何况，是我钻牛角尖了。
　　匆匆的大略布置一下计划，定位大后天出发，这几天就先搜集一下消息。我暗暗松了口气，还有机会跟他们商量下，但是我不打算把这些告诉左嘉和干已，告诉诸葛子武和季函已经是勉强了。
　　等从袁老头和刘老头的房间出来以后，被暗中通知的人都聚到了胖子和胡八一的房间。都一脸的疑惑神色。
　　看着胡八一、胖子和Shirley杨纠结的表情，我开始解释，“叫你们来就是想告诉你们一声，这次四川之行，恐怕是有见不得人的目的的，但至于是什么我不知道，却总是感觉不对劲，而且不止我一个人感受到了。”说到这里，我抬头扫了扫其他人表情，满意的弯了弯眼，果然还都算是有脑袋的，一点也就通了，刚才有些郁闷的心情也好转了不少，“诸葛，我不指望你能告诉我们袁老头先派你和季函来做什么，但是，你回去和季函自己研究研究，到底有没有不对的地方，如果你认为我的话是骗人的，你也可以不必理会。”
　　诸葛子武没有说话，反倒是季函好像要说些什么，但是却被诸葛子武一个眼色堵了回去，我看着两人的互动，没有再提这事，“吴邪，你有没有察觉出哪里不对？”
　　吴邪听了我的话，仔细思索了一会，“确实有些不对，那个姓刘的老头说的，现在回想起来觉得有些勉强。三叔，你说呢？”
　　听到吴邪问他，吴三省叹了口气，“就算不对又能怎么办？我们都来了，能那么容易回去吗？估计就算我们知道哪里不对，想回去也回不去了吧？”话落，望向诸葛子武和季函，眼里是明显的不信任神色。
　　季函被吴三省看的刚要发作，却不知道想到什么，没有再理会吴三省的挑衅。
　　Shirley杨点了点头，赞同的说道，“吴先生说的对，我们现在确实想下了这趟船已经下不去了。”
　　胖子有些不甘的嘟囔，“都怪老胡，非要来看看。”
　　潘子也凑趣，“老胡，你们不是看过妲己了吗？我们几个是为了看妲己来的，你们几个还来干啥的？”
　　胡八一摇了摇头，“不是我想来，是袁教授说我们几个必须来，因为是我们几个惹的祸。”话语有着不为人察觉的嘲讽。
　　“现在说也说不出来什么，估计不去是不可能了，诸葛子武、季函，希望你们两个不要把今天我们说的话告诉袁老头他们，不管你们是哪边的。”我郑重的看着诸葛子武，其实就最近的交往来看，我不觉得诸葛子武是会听袁老头话的那种人，而季函，只听诸葛子武的。
　　诸葛子武点了点头，脸上浮起莫名的笑容，“我还真不知道，伊曼你这么相信我啊。”
　　我翻了个白眼，我跟你们都不熟，干嘛一个个都这么自来熟。“当然相信你咯。”看着所有人都有些不在意的神色，我努力压抑下心里些微的不安，叮嘱，“都小心点吧，我知道你们都艺高人胆大，但是命只有一次，这次不知道为什么，我总有些不安，我们各自都保留点看家本领吧，不然小心到时候被人灭了都不知道怎么被灭的。”
　　所有人都赞成的点了点头，虽然都很好奇，但是不代表这好奇会超过自己的命重要。
　　
　　休息了两天，第三天我们坐车向古蔺出发。
　　古蔺地处大娄山西段北侧，属盆周山地低中山地貌类型区。境内山峦叠嶂、沟壑纵横，海拔高低相对悬殊，最高西北面新街坪海拔1843米，最低东北面太平渡两河口海拔300米，相对高差1543米。整个地势西高东低，南陡北缓，按其特点分为低山河谷地貌区，低山窄谷地貌区，中山槽谷地貌区和中山峡谷地貌区。
　　其实我们的目的地并不是古蔺，而是古蔺的大寨苗族乡，因为出事的人都是大寨苗族乡的人。而刘老头据说和古蔺县长有些交情，所以先去古蔺了解一下情况。
　　到了古蔺的时候，古蔺的人看到突然来这么多人，神色有些戒备，袁教授掏出工作证，对古蔺的人解释，“我们是国家派来的人，听说你们这边有些麻烦，国家派我们来解决。”
　　我暗自撇嘴。古蔺虽然是县，但是现在的人还是很少的，居民也都比较淳朴。听到袁老头的话，古蔺的人就有去找县长的，不大会，县长过来接待了我们，把我们带去了县长家。
　　坐定之后，袁老头直接开门见山，“你们这最近出了些麻烦吧？”
　　县长的神色有些害怕，“确实，不瞒您说，最近不知道怎么回事，大寨苗族乡死了不少人，本来人就不多，现在人更少了，而且闹的人心惶惶。”
　　袁老头和刘老头对视了一眼，不知道交换了一些什么意思，“能让我们看看那些尸体吗？”
　　县长神色有些抱歉，“这个，恐怕不能，因为死的人的家属都已经处理了。”说到这里，县长的神色有些痛心。
　　我转了转眼珠，“大寨苗族乡里都是苗族人吧？”
　　听了我的话，县长神色一惊，声音也有些忐忑，“不全是。”
　　我没再说什么，Shirley杨神色莫名的看了我一眼，我冲她点了点头，示意一会说。Shirley杨转开视线，继续听袁老头和县长的话。
　　这时，一个年轻的男子跑了进来，“县长，不好了，大寨又发现死人了。”
　　我们所有人神色一禀，跟着县长一起坐车赶去出事的大寨苗族乡。
　　入眼的是一句干瘪的尸体，好像全身都被抽取了血和水分。我看的有些眼晕。毕竟我是生在红旗下长在红旗下，根本没见过真正的尸体，一时有些反应不及。
　　胡八一在后面扶住我，小声问道，“没事吧？”
　　我摇了摇头，强迫自己把视线移到尸体上。尸体神色惊恐，张大嘴瞪圆了眼睛，明显是受到极大的惊吓，是看到了什么可怖的东西了么？
　　这就是所谓的被吸取了精气而亡吗？确实有些像。
　　Shirley杨沉着的上前把尸体的头左右掰了掰，继而我发现，包括我，全部人都神色惊悚的看向Shirley杨。
　　我黑线，她真是女人吗？第一次有了这种感觉。这应该是我第一次见到，Shirley杨真正的强悍吧。我发现吴邪和潘子已经悄悄的与Shirley杨拉远了距离。
　　“没有伤口，本来我推测可能是被山上什么动物吸了血，可是推测不成立。”Shirley杨遗憾的耸了耸肩，从包里抽出一瓶水开始洗手。
　　县长神色沉重的对刚才报信的年轻男子吩咐，“去通知他家人把尸体带回去安葬吧。”
　　年轻男子点了点头就跑了回去，我们几人还围在尸体周围，这具尸体看着也就３０左右的年龄，但是现在全身皱的好像８０多的老头一样。
　　我突然想到一个问题，“县长，死者都是男的？”
　　听我这么一问，县长神色一怔，然后点了点头，我抽了抽嘴角。而其他人神色各异，一时间谁也没再说话。
　　怪不得说是被吸干精气，原来死的都是男的，所以传出来这种传言了吗？但是，我再次打量了一下尸体，长相不怎么样，不止是我，就算是妲己，都不会挑这样的，肯定下不去口。真不知道那东西怎么下的去口的。
　　没多大会，哭声传来，“当家的，你们就这么走了。”
　　一个女人的声音由远逐渐而近，等那女的出现的时候，直接扑到了男子的尸体上，我鼻头有些酸，这里的女人，现在还是把男人当做天的存在吧？
　　所有人都没有说话，只有那女子断断续续的呜咽声。气氛有些沉重，这时后面又来了一大帮人，我看着淳朴又有些民族的穿着，暗自猜测应该是苗族的人吧？
　　一老人拄着拐杖，被一大群人簇拥着，到了尸体旁看了半天，“哎，这死的时辰还是不对啊。这可怎么办啊。”
　　 

作者有话要说：５５５５，伦家困的实在是挺不住了
先更到这里吧，等明天睡醒补更，然后还会再更一章的，总的来说就是明天伦家会更一章半，不会缺的
ＴＡＴ，伦家为了帮朋友准备圣诞礼物已经一天一夜没睡了，又要赶文码字
亲们谅解下吧(～ o ～)~zZ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

再次讨论下关于男主的问题
我看了所有亲的留言，其实伦家本来内定的是胡八一
但是现在亲们有倒戈的倾向，所以为了不犯众怒，伦家还是想确定下亲们的想法
那些霸王（Ｔ－Ｔ）的也不要霸王了
都出来说说看嘛～
虽然不萌耽美，但是伦家还是有些不忍心拆散瓶邪这对ＣＰ的，所以最开始才会定位老胡为男主的哟～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
如果乃们还要霸王，那么伦家诅咒乃们这辈子买方便面都没调料包～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

补全了哟～




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　被老头的话弄的莫名，我望向Shirley杨，Shirley杨摇了摇头表示她也不知道，最后还是袁老头出马为我们解释，“有些苗族地区，忌男性死于白天，女性死于夜晚，认为时辰不对，死者须再要一异性死者相伴。故死时不适，丧家常请巫师念咒“改”，同时做一手掌大小的木棺同葬，示已有伴。忌棺内放铁、铜等非银金属及棉花和涂有桐油之物，以为如是死者在回东方的路上买不了水喝，铁、铜还会折腾死。有些苗族地区，村寨死人当天，可上山劳动，但忌下田。是日，同村人忌挑柴回家，否则挑柴者会有灾难。停柩期间，家属忌吃蔬菜。入葬后1月内，家中任何东西不得出卖或借人。”
　　天还没黑，所以这应该算是死于白天了吧？那上哪弄一异性死者相伴？而且近日来他们大寨苗族乡应该死不少人了吧？看样子，死在白天的也不少啊。
　　那女子回头道，“族长，求您让我陪我当家的一起去了吧。”泪流满面，眼睛已经红肿不堪。
　　扶着老者旁边的一个男子道，“嫂嫂，你要是走了你家的二丫可咋整。”（原谅伦家取名的恶趣味～）
　　女子一听，哭声更加的大了起来，我有些于心不忍的别过了头，心中有些恼怒，究竟是什么东西，玷污了妲己的身后名也就罢了，还这么残忍。
　　偏偏这时刘老头痛心道，“这妲己生前为祸不浅，死后还要继续作孽，唉。”
　　我刚要反唇相讥，Shirley杨拽了拽我，示意我不要多说。我这才想起，现在说这些，只会惹这两个老狐狸多加怀疑罢了，只好忍下心里的不忿。
　　不知道那县长怎么和那个老者交涉的，老者打量了我们一会，就把我们扔到了一户看起来并不是苗族人的家里，由于我们人太多，而这户人家只有三间空房，我和Shirley杨想单独住也不太可能了，所以就变成了我、Shirley杨、胡八一、胖子、吴邪、季函、小闷骚一个屋子，袁老头、刘老头、诸葛子武、左嘉、吴三省、干已、潘子一个屋，幸好是农村，炕是大长炕，睡下我们几个正好够了。
　　但是睡觉的时候却有些尴尬，我和Shirley杨在炕头，有一人靠墙，但是另一个人就要挨一个男的，最后决定Shirley杨睡炕头，然后是我，我紧挨着胡八一，然后是吴邪、胖子、季函、小闷骚，两人一被窝，胖子自己一被窝。
　　坐了一天的车，大家都很累了，熄了灯以后不大会就有呼噜声传来，我在黑暗中有些无奈的翻白眼，这帮老爷们真是受不了，也不知道Shirley杨睡了没，用胳膊捅了捅Shirley杨，却不想一时有些蒙，捅了另一边的胡八一，胡八一有些沙哑（伦家邪恶了）的嗓音压得低低的，“怎么了？”
　　听到胡八一的声音我有些蒙，一时没反应过来，等反应过来时已经传来了胡八一的低笑声，黑暗中我闹了个脸红，不过也幸亏胡八一看不清。“没事，我想叫Shirley杨来着，结果弄错了。”
　　同样压低了声音，害怕吵到睡着的人。
　　“不困？”
　　“不是，就是想跟Shirley杨聊聊今天那个尸体的看法。”
　　“怎么了，你有什么看法？”胡八一的嗓音逐渐清明了起来，不再像最开始的暗哑。
　　“我觉得，这事好像是人为的一样，一切都太巧合了。”确实，从胡八一他们倒完妲己墓以后，到现在发生的一系列事，都好像被人算计好一样在发生。让我有种进入圈套的感觉，很不安，尤其是到了这个大寨苗族乡，按理说，一个少数民族，在现在来看还是一个挺封闭的乡村，突然看到这么多外来人一点也不惊奇，这能说明什么？可能是有人事先跟他们打过招呼，或是之前已经有人来过了，所以他们也不再好奇，再就可能是他们根本就一点不好奇。最后一条可以排除，因为就算没好奇，也应该有些敌意的吧？毕竟是陌生人，可是什么都没有，他们看我们的神色都很平静，一丝波澜都没有，而且这家就这么接待我们，总觉得不对劲，淳朴的民风并不足以解释这些状况。
　　胡八一沉默了一会，“我也觉得不对，事情有些出乎意料的顺利，可是就跟你在旅馆说的一样，却又找不出来一丝蛛丝马迹来反驳者一切，顺其自然吧，别想那么多了。”
　　我叹了口气，现在除了顺其自然还有什么办法，翻了个身，准备好好睡一觉，吴邪的声音突然响了起来，“发现那个尸体的山，估计有大型墓葬。”
　　我惊讶的咦了一声，虽然很好奇，但是还是注意了压低音量，沉默了一会，Shirley杨的呼吸还是沉着缓慢，明显陷入深眠，我才再次压低声音，“胡八一你看出什么没有？”
　　“没有，这里的风水不像有大型墓葬的样子，而且这里的风水有些奇怪，好像，无形中被什么压制着。”
　　一阵悉悉索索声后，吴邪的声音再次响起，“但是这里的土壤和我下午借着夕阳隐约望到的轮廓，山上确实被大型动过工，可惜距离有些远，看不太清。”凭着我良好的夜视，我看到吴邪身子向胡八一方向移动了，而且，紧挨着胡八一，这两人本来就一被窝，现在离的更近了，而且吴邪现在明显是侧头看向我这边，估计呼吸之间正好传到胡八一的皮肤上，我突然有些恶意的想到，这吴邪不是在勾．引老胡吧？不过他俩要是真是一对的话，肯定老胡是攻吴邪是受。可能是感受到吴邪说话间的传出来的呼吸，胡八一身子明显往我这边凑了凑。
　　我声音带了丝调笑，“老胡，跟吴邪一被窝的感觉和跟胖子一被窝感觉哪个好？”
　　胡八一的声音不自觉的提高，“我他妈的才没跟那死胖子一被窝。”
　　我意味深长的叹了口气，“那就是说跟吴邪一被窝的感觉好了？”
　　胡八一一反刚才的恼怒，语气带了一丝不被人察觉的笑意，“其实，我觉得可能跟你一被窝感觉更好，你说呢，伊曼？”
　　听到胡八一的话，我一愣，这，这是，传说中的调．戏？
　　脸突然有些烫，刚想找个找个借口转移话题，吴邪就帮了我的忙，“喂喂，我说你俩，跑题了吧？好歹我第一次观察这么仔细的结果，你俩不能就这么忽略。”
　　我在心里暗暗的给吴邪发了一张好人卡，等着回去以后多给他做点好吃的。“是是是，您老的伟大成果哪敢忽略。”
　　吴邪声音有些得意，“其实我也是偶然发现的啦。”
　　胡八一小声的哼了声，“但是这里的风水不对，按理说不可能会有大型墓葬。”
　　吴邪反驳，“你也说了是按理说。”
　　“算了算了，别纠结这个了，明天袁老头不是说要进山吗？那就明天进山看吧。现在咱们怎么说也没用。好了，都睡觉吧。估计以后有段时间不能好好睡了。”
　　胡八一低低应了声，吴邪不知嘟囔了句什么，然后是悉悉索索的声，黑暗中又恢复了安静。
　　
　　第二天一大早，我就醒了过来，自我感觉醒的挺早，但是左右看看，除了胖子和季函，都已经不在了。
　　我起身从包里拿出毛巾等去梳洗，刚走出门，正好Shirley杨从门外回来，看着我手里的东西对我说道，“村口前面有个小溪，溪水挺干净，我们都是在那洗的。赶紧去吧，回来吃饭。”
　　我点了点头，昨天还真没注意呢。向Shirley杨说的小溪走去，一路上看见几个大寨的人，穿着民族服饰，我挑了挑眉，有些好奇，但是没人分给我一个目光，我也不好意思上去拉个人问，到了小溪的时候，发现胡八一和小闷骚在，不知道为什么突然想到昨晚胡八一调．戏我的那句话，感觉脸又有些烧。
　　听到脚步声回过头的胡八一和小闷骚看到我，点了点头没有说话，胡八一的神色有明显的戏谑，我略带恼怒的瞪视了一眼，没再理会他。
　　洗完脸抬起头时，小闷骚还在，胡八一已经走了。看着小闷骚一动不动的盯着我，我有些好笑，这人，从认识一直憋到现在，真是，闷骚的我都没办法形容了。估计，他从北京跟到这来，是为了更加观察我才来的吧？毕竟从最开始讲这事到现在，我没发现他有一丝好奇和向往的神色。
　　不过，既然你有问与我，还想让我开口？做梦。
　　刷完牙以后，没有理会那边依然沉默的小闷骚，我拿起东西，转身往大寨走去，小闷骚也一言不发的跟在后面。
　　等到了我们寄住的那家时，其他人已经吃上早饭了，看到我和小闷骚一前一后进来，Shirley杨神色古怪，但是掩藏不住的八卦神色。
　　其他人只是看了看，除了吴邪、吴三省、潘子有些惊讶的眼光，所有人都埋头吃着东西，还有一道视线，被我华丽丽的忽视掉了。
　　吃过早饭，袁老头让我们收拾好自己的东西，又向寄住的这家买了些熟食，领着我们向山上出发，上山之前，昨天那个族长和部分穿着苗族服饰的人来送我们，年纪大的和年纪小的都有，但是皆是男性，那个族长嘴里不知道念着些什么，这时一个还算帅气的小伙子把我拉到一边，脸色有些红，“你也要跟他们一起吗？”
　　我点了点头，有些莫名其妙的看着他。
　　可能是被我的目光看的有些不好意思，他解释道，“这段时间上面不安生，死了好些人的，虽然都是男的，但是你这么，嗯，漂亮，上去可能有些不合适。”
　　我摸了摸我的脸，“这和我的相貌有什么关系？”
　　小伙子挠了挠头，“因为你看着身体比较不好，可能吃不消山上的状况，我听爷爷说，你们少说要在上面呆一个多星期，而且要是遇到危险．．．”
　　我更加莫名其妙，先不说我能不能吃得消山上的情况，就说我遇到危险，跟他有什么关系？但是，看他那个样子，不会是．．．
　　应该不会吧，我有些不确定。我跟他也不熟啊，才见第一面吧？
　　那小伙子扭捏了半天，“那你好好保护自己。”说完，递给了我一袋绣着鸳鸯的糯米粑。我刚要伸手接过，却被一只手臂拦了下来，顺着手臂看过去，是胡八一。
　　我丈二和尚摸不着头脑，胡八一把手放在我的肩上，笑眯眯的对小伙子说道，“这个，有些不太合适吧？”说着瞥向小伙子手中的糯米粑。
　　我疑惑的看了看他，又看了看胡八一，奈何胡八一看也没看我一眼。
　　但是那个小伙子的脸唰一下白了起来，不像刚才那样有些红，转身走掉了，这时那边的族长也念叨完了，我把胡八一搭在我肩上的爪子扯了下来，“刚才怎么回事？”
　　胡八一脸上笑眯眯的，但是声音却有些莫名的恼怒，“刚才那个男的是跟你表达爱意呢，你要是接过了，等我们下山你就是这大寨苗族乡的人了。”
　　我瞪了他一眼，“我也是无辜的好不好？我又不知道。”真是的，又不是我的错。
　　袁老头和那族长不知道又说了些什么，带着我们上了山，山上有条明显是常年有人行走累积下来的小路，走着还不算太费劲，走了大约２个多小时，山上的路越来越难走，路也很难寻觅到踪迹了，只有靠我们自己了，我抬起手想看看几点，总觉得时间过的已经没有概念了，但是突然发现表停了，停在我们上山的时候，我清楚的记得，我上山之前特意看的时间，是八点二十七分，但是现在还是八点二十七分。
　　我赶紧把这一状况和其他人说了一下，不知道是我的表停了还是别的什么原因。听到我的话，其他人也都各自看了看表，发现不止是我的表停了，所有人的都停了不再走。
　　“是磁场的问题吧，先不要大惊小怪。”最后袁老头总结，意思就是路还是要走的。
　　我耸了耸肩，继续跟着走。不知道走了多久，四川本来就热，现在正是热的时候，而且这山上是整片整片看不清的树林，我们为了防蚊虫叮咬，穿的都比较多比较厚，现在我满头汗，又不能动用精神力，靠的是纯体力，这妲己本来靠的是修真，没甚体力，现在已经快支撑不住了，抬手抹了抹汗，却不经意的瞥到表正倒着走。
　　我赶紧叫所有人挺下来，说了下表的情况，袁老头有些对我的行为嗤之以鼻，“磁场的问题，不用担心。”
　　我摸了摸鼻尖，不再说话，但是吴邪那一帮明显对袁老头有些不满。胡八一走到我身边，暗自嘱咐我小心。
　　我点了点头，Shirley杨看到我有些喘不上来气，走到我旁边扶着我，没走几步，胖子就嚷嚷道，“不行了，爷我走不动了。”
　　我赶紧附和，袁老头没办法，说原地整装休息一会，这时太阳已经升到正中央了，我有些承受不住这么烈的太阳，躲到树的阴影下。坐了一会，恢复了些力气，我提议：“应该是中午了吧？我们吃点东西？”
　　这回换胖子附和，其他人无奈的看着我俩，我没心没肺的笑了笑，没办法，拿出食物，各自吃了一口。我偷偷打量着袁老头和刘老头，这俩老头体力不错啊，爬了这么久，胖子都累了，他俩除了呼吸沉着点，没别的异样。
　　吃了点东西，又休息了会，等到太阳稍微缓和了点，我们又开始往山上爬，但是不知道是不是我的错觉，我总觉得在前面开路的袁老头和刘老头，有意在这山中间绕圈子呢？ 

作者有话要说：貌似，支持胡大的真的很多挖～
其实伦家真的真的很舍不得拆瓶邪这对官配啊～
多有爱的ＣＰ啊，拆了很可惜的～
而且伦家觉得，还是胡大的性格和女主配一些啊

亲们觉得呢？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

不过，为了男主问题，霸王的童鞋少了几个
伦家很素欣慰丫～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

那，就酱紫吧，ＣＰ暂定胡大，怎么样？
注意：是暂定哟
谁让胡大人气高呢，一共１７条留言，小哥６票
三票双结局，剩下的都是胡大的哟～
伦家突然觉得胡大这称呼让我想起了鬼吹灯之精绝古城里面那个向导老头对沙漠祈祷那段，胡大怎么怎么样的
伦家发誓，这绝对不是吐槽～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

至于七夜亲说拆官配的事
伦家不要啦～拆官配好残忍挖，伦家不要做坏人啦～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ＴＡＴ看在伦家努力日更的份上亲们不要再霸王了啊～
再继续霸王下去伦家要把女主配给潘子或者三叔




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“前面是什么？”我眯了眯眼，拽了拽身旁的Shirley杨说道。
　　Shirley杨把手搭在眼睛上，看了半晌，“看不清。”
　　我黑线，看向一直走在我后面的胡八一，“老胡，前面好像有什么，你看看你能不能看清楚。”
　　胡八一听了我的话，往前走了几步，看了会拦住还要继续往前走的袁老头和刘老头，指着前面，“都停下吧，前面好像有东西，我们是不是先看看再走？”
　　我紧接着道，“咱们走了这么久，天都快黑了，还没爬上山呢，还在半山腰晃悠呢。”
　　袁老头和刘老头没有理会我和胡八一的话，向着胡八一指的方向看去，脸上有着莫名的兴奋神色。我突然觉得有些不安。
　　袁老头指着前面模糊不清的景物道，“我们过去看看，指不定有些线索。”
　　没人反对，毕竟来都来了，怎么也要弄个清楚，我有些不甘愿，从一开始我就不想来的。
　　天一点点黑了下来，我们离那东西却好像越来越远，我实在是走不动了，一屁股做在了地上，“不行了，我走不动了，你们爱走就走吧。”
　　听到我的话，潘子也赶紧随我坐了下来，还有胖子，也都嚷嚷着走不动了。袁老头和刘老头神色有些急切，但是又没借口催我们，毕竟天已经黑了。
　　原地安营，扎起帐篷，生起火，我坐在地上，一动不动，暗自用着精神力调制着身体，如果要是没有精神力，估计明天全身上下都要酸疼酸疼了。
　　吃着Shirley杨递过来的东西，简直是食不知味，有一瞬间的恍惚，甚至不知道自己吃的是什么，现在我只想躺下睡死过去。懒洋洋的抬眼扫视了一圈，除了那两个老头，其他人的精神都恹恹的，那俩老头甚至还在一起兴奋的说着什么，可惜离我太远，听不清楚。
　　胖子坐在我身边，我靠在胖子的身上，真软，好想睡好想睡啊。就在我半睡半醒间，好像看到了什么东西在那两个老头身后一闪而过，待我揉了揉眼睛打算再看看的时候，已经什么都没有了，好似我眼花了一样，但是我以妲己的人格保证，绝对不是我眼花。而且看那边小闷骚戒备的样子，明显是他也看到了，但是为什么其他人什么反应没有？
　　我提起精神，把胡八一和Shirley杨叫了过来，“你们小心点，刚才我好像看到了什么东西。”
　　胡八一、Shirley杨和我靠着的胖子，神色都一怔，我甚至能感受到胖子紧绷的肌肉，胡八一有些怀疑的问，“是不是你看错了？毕竟你今天累这成这样。”
　　我有些恼怒，我都累这样了，还强自打起精神提醒你们，你还把我好心当成驴肝肺了，我转过头对Shirley杨道，“那伙人中的小闷骚应该也看到了。”其实这话是说给胡八一听的。
　　三人又把视线转向小闷骚，看到小闷骚戒备的神色，信了我的话，胡八一有些尴尬，气氛一时有些沉默，这时吴邪跑了过来，“妹子，你说那两个老头嘀咕什么呢？”
　　我翻了个白眼，“我哪知道，我又不是跟他们一个层次的人。”
　　吴邪嘿嘿一笑，被我讽刺了也不恼，“妹子，我总觉得这俩老头不对劲呢。”
　　听到这话，我终于正眼了他一眼，看到他脸上虽然还是笑嘻嘻的，但是眼底那一丝认真，让我忍不住对他刮目相看，果然么，能摸金的没两下子怎么行？不过，既然他都发现了，其他人也没必要发现不了啊。我这么说，绝对不是贬低吴邪的意思，只是他给我的印象就是不怎么正经的样子，也不能怪我。“你怎么会觉得这两个老头不对劲？就算不对劲，你跟我说有什么用？”
　　“我跟三叔他们说了，三叔他们不信，说我瞎寻思，闷油瓶你也知道，说啥都白说，我说十句他搭理我一句就不错了。”对这件事，吴邪很是怨念。
　　看着吴邪的样子，不像是说谎，他那个三叔对于某些事情上确实有些顽固，而潘子就听吴三省的，小闷骚不用寻思，有啥事都能闷到死。我耸了耸肩，“那你跟我说也白扯啊，我也不能做什么。”
　　吴邪眼睛一亮，“这么说，你也觉得那两个老头不对劲了？”
　　我实在是无力吐槽他了，“最开始我就告诉过你们了不是吗？”这孩子怎么这么天真无邪？天真无邪？靠之，老娘想起来了，原来这里不止鬼吹灯，还有盗墓笔记。
　　天呐，来道雷给我劈回去吧。
　　我突然想起来以前在论坛上看到过不少瓶邪的猜测，到底是不是真的？想着，眼睛不由自主的在吴邪和小闷骚之间穿梭，可能是被我红果果打量的目光看的不自在，吴邪脸红了又红。我嘿嘿一笑，这两人怎么看怎么有ＪＱ啊。
　　八卦心起，“我说，天真吴邪小朋友，你和小闷骚是什么关系？”
　　吴邪被我的话问的一愣，“什么什么关系？”
　　我横了他一眼，小样，你就装吧。刚打算再问些什么的时候，那边小闷骚却突然悄无声息的闪进漆黑一片的树林里，我也不再去管会不会被发现身份，扔下一句“原地不要动”就向小闷骚追了过去。
　　幸好我的精神力比小闷骚强上不止一点，很快就追上了小闷骚，“你看见什么了？”
　　看到我追来，小闷骚有些诧异，但是可能也感受到了我有能力自保，才道，“刚才看见一个白影往这里去了。”
　　我有些抱怨，“那你也不能自己追来啊，很危险的你知道不？”
　　小闷骚不再说话，我也没话好说，追了一会还是没再见到那个白影，但是离营地已经很远了，我提议先回去再说，小闷骚又看了看四周，才点头同意，我使用精神力搜索了一下营地的位置，但是却没有感应到，好像被什么故意阻拦了一样，我有些害怕，他们不能出什么事吧？
　　“你有没有办法找到回去的路？”我声音有些沉重，如果这时候不能找到回去的路，麻烦就大了。
　　小闷骚左右看了看，率先在前面开路，我没再追问，毫不犹豫的跟上了小闷骚，走了一段时间，我的腿好像突然被什么绊住了一样，想着抬头叫小闷骚停下等我一下，但是却发现哪里还有小闷骚的身影？
　　脑海里突然闪过什么，不好，那边好像有危险。爆发开精神力，挣脱束缚，再次努力感受营地的位置，这次没有障碍，我顺着精神力给的指示，向营地奔去，到了营地的时候，入眼的是一片狼藉，到处可见打斗过的痕迹，人都哪里去了？
　　我一瞬间有些慌乱，正在我不知道怎么办的时候，胖子的声音突然响起，“伊曼，你没事吧？”
　　我顺着声音望去，胖子正好好的在树上趴着，其他人也或坐或向胖子一样趴在树上，我暗自吁了口气，“没事，你们发生什么了，这没危险了，你们先下来吧。”
　　胖子欢呼出声，“他妈的，胖爷最怕高了，总算可以下去了。”
　　所有人都爬了下来，胖子感慨，“还是他妈的脚踏实地的感觉好啊。”说罢，好蹦Q了两下。我看着胖子的举动，在心中嘱咐自己要淡定。
　　“妹子，你干啥去了？”吴邪口气有些不好的问道。
　　我没有回答吴邪的话，看向小闷骚，看到我看他，小闷骚不动的回视着我，我挑了挑眉，问向小闷骚，“你刚才一直在这？”
　　胖子嚷嚷道，“要不是他在我们都玩完了，那两个老不死的，真他妈的欠揍，竟然敢算计胖爷。”
　　我环视一圈，果然，少了那两个老头，看来刚才发生的事与那两个老头脱不了干系。
　　“沙小姐，请你告诉我们刚才你干什么去了？”左嘉口气有些冲。我看了看他，左胳膊好像骨折了，还真是狼狈。
　　“我去追张起灵了。”我在张起灵三个字上咬重了说道。
　　“瞎说，张起灵一直跟我们在一起，反倒是你，突然走了。你走了之后不知道从哪出来一堆粽子，而且好像都听那两个老头的指挥，是不是你把粽子放出来的？”干已的语气咄咄逼人。
　　我没有在意，毕竟如果这会出去的是别人，我也会一样这样怀疑。我好脾气的解释，“我中了幻术，可能这种幻术只对我这种人有效，所以你们没什么反应，我要是跟那两个老头一伙的我还有必要回来么？”
　　干已的语气依然犀利，“谁知道你是不是回来继续卧底的？”
　　我没有再理会干已，“咱们先把这收拾一下吧，然后我再详细说说我刚才的事，你们也说说你们刚才的事，左嘉我先帮你接骨吧。”
　　所有人都点了点头，没有反对，我看向一边一直沉默的诸葛子武和季函，没有说什么，季函也跟左嘉一样，伤了一条手臂，先给左嘉弄完再去给季函弄吧。
　　我和左嘉找了个干净的地方坐下，我摸了摸左嘉的手臂，开玩笑道，“你就不怕我趁机给你手臂废了？”
　　左嘉哈哈一笑，“我相信你，直觉告诉我你不会害我们。”
　　我挑了挑眉，还直觉，真不到你是爷们还是娘们，居然相信直觉。
　　没有再说话，我动用精神力，为左嘉接骨恢复，不大会，左嘉的手臂就已经恢复如初了，左嘉有些惊讶，但是眼里却没有防备，我满意的眯了眯眼，很好，不枉我动用精神力帮你修复手臂了。现在我已经不怕身份暴露了，如果我没猜错，我们这帮人都被当枪使了，而且还都有着用处，并且应该还没被利用完，而刚才的一切，估计都和那两个老头逃脱不了干系了吧？那两个老头应该猜不到我的身份，就算猜到了，估计也不会相信我会自曝身份，他们两个的本意是让我们先自相残杀吧？毕竟经过刚才的事，如果要是不能修复我们这些人之间的团结和信任，那就更容易被他们利用了。
　　我让左嘉叫季函过来，然后他就投入到帮忙的工作中了，我对季函弯了弯眼睛，“不要怕，不疼的，你看左嘉的手已经好了。”
　　季函看了看左嘉，又看了看我，眼中有抹不确定，我没有放在心上，拉过他受伤的手臂，在手上覆盖了一层精神力为他疗伤，很快，季函的伤也搞定了，毕竟经过几千年的储存，妲己的精神力还是很高的，浪费这么一点，根本不算什么。
　　那边营地也都收拾完了，所有人围成一个圈，我在小闷骚旁边找了个位置坐了下来，“先讲讲你们怎么回事吧。”
　　干已有些不甘的看了我一眼，哼了一声，吴邪开始说道，“刚才不知道为什么，我和你正聊着呢，你好像看见了什么一样就冲了出去，告诉我们在原地呆着不要动，你刚冲出去不大会，就出现了一群粽子，我们把那两个老不死的围在中间，本来想着他们两个是老人保护他们俩情有可原，谁他妈的想到那两个老不死的竟然背后阴我们，要不是闷油瓶，我们说不定就他妈的阵亡了。妹子你回来指不定就能见到一群熟悉脸孔的粽子。后来不知道为什么，那群粽子好像感应到什么似的，跟那两个老不死的一起逃走了，我们也听到了脚步声，就赶紧爬上树，怕又什么诡计，打算先观察看看，然后就是你出现了。你呢，妹子，你遇到啥了？”
　　我看了看身边若有所思的张起灵，问道，“我跑出去的时候你有没有看到什么。”
　　张起灵看了我半晌才道，“看到一个有些熟悉的背影，但是很模糊，不算是太确定。”
　　其他人也望着我们，我看了看他们，干已、诸葛子武、季函、吴三省眼中都是不信任的神色，而剩下的几人有的是好奇有的是全然的信任，我无奈道，“如果我没猜错，那两个老头的目标是我。”
　　“是你？你个毛丫头算个什么？”干已有些不可置信。
　　我翻了个白眼，虽然女人都怕被说年纪大，但是我现在不介意拿出我的年龄压人。“老娘已经３５００多岁了，你才毛丫头，你全家都毛丫头！记住，老娘３５００多岁了！”
　　听到我的话，除了事先就知道的胡八一、胖子和Shirley杨，就连万事闷骚淡定的小闷骚都惊悚的看着我。
　　反正身份已经不怕暴露了，我随手幻化出一把折扇，挡住眼部以下部分，轻声道，“还要叫奴家毛丫头吗？”
　　所有人一个激灵，都回过神来，干已怔怔的呢喃，“３５００多岁．．那岂不是．．商周时期你就已经存在了？”
　　一听到商周时期，所有人的神情紧绷了起来，吴三省有些忐忑的问道，“你到底，是什么东西？”
　　我毫不犹豫的甩了吴三省一个白眼，“你才东西，你全家都东西！”老娘是人类人类～
　　吴三省有些尴尬，“那你到底是什么人？”
　　 

作者有话要说：胡大依然比小哥多一票哟～
哇卡卡卡，其实最开始伦家是比较中意老胡的
但是不知道为什么写着写着就对小哥也很有爱的
再加上支持小哥的童鞋们也不少，就突然有些拿不定注意了
但是总的来看，还是胡大的人气比较高挖～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
打滚，伦家要留言要收藏
霸王的童鞋是坏银～
握拳，乃们再霸王下去伦家就把女主塞给潘子或是三叔，再或者是王首长～




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　我轻笑，“奴家当然是女人啦，瞧你说的，多明显个事阿，怎么看不出来呢？”我故意调笑着吴三省。吴三省一张老脸被我调笑的通红，Shirley杨扑哧一声笑了出来，我白了Shirley杨一眼，坏人，打断人家的乐趣。
　　Shirley杨的笑声让一干惊悚的人回过了神，诸葛子武有些不确定的问道，“你，是不是跟妲己有关系？”
　　诸葛子武的话，不下于一颗炸弹，炸的刚回过神来的人再次惊悚的望着我，胖子反到是哈哈大笑起来，除了胡八一和Shirley杨都莫名其妙的望着他，我偷偷的在胖子腰间的肥肉上掐了一把。胖子哎哟一声，收敛了笑声。
　　我弯了弯眼，掩饰住眼底的惊讶，“为什么要认为奴家和妲己有关系呢?～”
　　胡八一抖了抖，呵斥道，“你好好说话，我受不了了。”
　　我无趣的撇了撇嘴，诸葛子武开口道，“说实话，来四川之前，袁老头就让我和季函调查过沙伊曼的身份，但是什么也没查出来，沙伊曼确实是美国来的。而且出生到现在的所有信息都有，可是沙伊曼出现的时间太巧合了，让人不得不怀疑她和妲己的关系。”
　　Shirley杨骄傲道，“这些都是我办的，当然不可能让你们查出来什么。”
　　一时间，所有人脸上的神色各异，我收起折扇，站起身，居高临下的看着这些坐着的人，“你们一直要找的妲己，其实就在你们身边。”
　　除了胡八一、Shirley杨和胖子，其他人惊悚的四处望着，咦，小闷骚居然一直看着我，很聪明嘛。没等我再说什么，干已突然叫道，“你果然是和那两个老不死的一伙的，刚才的粽子肯定是你们搞的鬼，要不然那些粽子怎么你一回来就走了？肯定是因为有妲己这个千年粽子。”
　　我眯起眼睛，忍住因为干已一再的污蔑而上升的火气，“我要是想灭了你们就跟踩死一只蚂蚁那么容易，你信么？”
　　干已一时间有些被我的气势镇住，但是很快就回过了神，“我们这么多人还会怕你一个？”
　　我变幻出一把玉扇，注入精神力，挥向身侧的大树，大树晃了晃，倒地。所有人都目瞪口呆的看着我，包括一直知道我身份的胡八一他们。
　　我骄傲的弯了弯嘴角，“不要挑战我的耐性。”
　　气氛沉默了一会，最先开口的居然是小闷骚，小闷骚满眼复杂的神色。“你，究竟是什么人？”
　　我弯了弯嘴角和眼睛，“奴家就是你们要找的妲己哟～”
　　话音落，除了胡八一他们，所有人一副被雷劈到的表情。我心里暗笑，可惜没带相机，不然拍下来多有纪念性。
　　既然身份已经曝光，我也不再委屈自己，幻化出一把躺椅，又把身上穿的闷热的衣物换成短袖短裤，加上精神力防止被蚊虫叮咬，满足的长叹一声。而那帮被雷了好一会才回过神来的人，都神色复杂的看着我，吴邪看到胡八一他们毫不意外的表情，语气惊悚道，“你们三个是不是早就知道她的身份？”
　　胖子哈哈一笑，“老子背她出来的，怎么可能不知道？”
　　听到胖子的话，吴邪神色更加惊悚。转头上下打量着我，我扇着扇子，任他们若有若无的打量着，过了好一会，吴三省叹口气道，“那两个老头要是知道你就是妲己，还不后悔死。”
　　我淡笑，“那可不一定哟～我觉得那两个老头早就可能猜出我的身份了呢。”
　　“怎么可能？”胖子有些不可置信。
　　“怎么就不可能？这次的事，就差不多是他们两个设的一个离间计，不过他们可能想不到我会不在意我的身份，直接暴露给你们。”看到没有人反驳，包括干已，我满意的点了点头继续道，“还有，我是修真的。”
　　最后一句话无异于又一颗炸弹，看着依然是除了胡八一他们三人，外加上有些了然眼神的小闷骚，其他人皆一副又被雷到的表情。
　　半晌，季函才颤抖着嗓音不确定道，“修，修真的不是，都要求，那个心灵纯洁吗？”
　　我看了看其他人也都是一副“你是妲己你怎么可以是修真的”的表情，有些好笑，“谁说我心灵不纯洁了？”挑眉看着季函。
　　季函脸有些红，“可是，可是你做的，那些事．．．”
　　后面的话没说完，但是谁都知道了是什么意思，看着他们都和季函一个表情，我轻声解释道，“杀人我承认，但是我没用过那些历史记载的手法，而且，那个时代，谁没杀过人？就连姜子牙那个老贼，他也不敢说他没杀过人，那些历史不过是被篡改了罢了。”
　　一时默然，没人说话，我笑笑，“而且，我和帝辛真心相爱，何来妖惑君主之说？”
　　所有人瞪大眼睛听着３５００年轻的帝王八卦，我扫了一眼不知为什么脸色有些不好的胡八一，继续道，“其实我并没有被姜子牙斩首，被斩的另有其人，我只是被封印罢了。”
　　“那你是，呃，怎么解除封印的？”吴邪有些兴奋。
　　我好笑的看着吴邪兴奋的样子，“可能是几千年过去了，封印弱了，再加上有人闯入，自然而然的，封印就解开了。”
　　胖子哈哈大笑道，“伊曼你还要感谢我们三个啊，不然你还在那旮旯憋着呢。”
　　我撇了撇嘴，虽然神色不以为然，但是眼里却荡漾着真心的笑意。
　　气氛一时和谐了起来，但是却被左嘉的一句话打破，“那大寨的那些个死人，不是妲己做的了？”
　　我翻了个白眼，“当然不是我做的。”
　　“那这次的事．．．”左嘉有些不安道。
　　“这次的事，具体我也不知道怎么回事，刚才的时候，我是看到小闷骚跑出去，才追出去的，但是你们却说小闷骚一直在这里，那么，就只有两个可能。”我脸色严肃的看了看所有人，又若有所思的看了看小闷骚。
　　“第一种可能是，我追出去的那个小闷骚是假的，引我离开你们，毕竟你们刚才说了，我一接近这里，那些粽子就都跑了；第二种可能就是，现在和我们在一起的小闷骚是假的。”话落，离小闷骚比较近的季函和潘子都挪了挪身子，离小闷骚远远的。
　　被怀疑的‘小闷骚’没有说话也没有辩解，对视了一会，我快速的把手中的折扇向‘小闷骚’飞去，由于速度太快，一时之间没人反应过来，等反应过来的时候，折扇已经打中了‘小闷骚’，被打中的‘小闷骚’倒在了地上变成一个干瘪瘪的粽子。
　　看着地上的粽子，已经干瘪的看不出来原来的样貌，众人一时间思绪复杂，胖子最先反应过来，上去踢了几脚，“他妈的，还想背后阴胖爷不成？”
　　“不是想阴我们，估计是想监视我们吧。”我把玩着扇子，又看了一眼吴邪那一帮人，“现在问题是，真正的张起灵哪去了？”
　　吴邪无奈的叹了口气，“不用找了，到该出现的时候他自己的就出现了。”吴三省和潘子也都点了点头，既然他的同伴不担心，那我也没必要多担心了。
　　干已有些复杂的看着我，“你怎么知道他是粽子的？”
　　我神秘了笑了笑，看到众人的思绪被转移，包括胡八一他们都有些好奇，Shirley杨催促道，“别卖关子了，快点说。”
　　“其实我只是怀疑，也不能确定，所以就出手试试看咯～谁想到真是粽子啊。”我耸了耸肩，无所谓的说道。
　　胖子又踢了踢脚边那干瘪的粽子，“这东西怎么处理？”
　　我翻了个白眼，“扔了呗，咋的，你还想抱着睡觉？”
　　Shirley杨扑哧一笑，其他人神色也有些缓和，暂且都放下了刚才的事，我转了转眼珠，“那两个老头的意思，可能是想让我们自相残杀，而让我们自相残杀最简单的方法，就是互不信任，我既然把我的身份告诉你们了，就没别的好瞒的了，所以我希望在场的人，起码现在，都能互相信任。”
　　干已的表情有些纠结，“对不起啊，妹子。”
　　我弯了弯眼睛，“嗯？妹子？”
　　干已的脸色瞬间尴尬起来，其他人也有些尴尬。妲己的年龄太大了，叫什么都不合适，众人都有些纠结，同时又想起我和胡八一他们平时的相处，都有些佩服的看向胡八一、Shirley杨和胖子。
　　我趁着众人纠结的时候，在营地附近下了个结界，不能像刚才一样疏忽大意了，幸好在座的也都不是平常人，不然的话，这命早就没了十次八次了，而且这次的事，怎么说也是因为妲己而引起的，别的不能保证，起码要保证他们的安全。
　　“妲己已经找到了，咳，也不是祸害这里的人，我们还要留在这吗？”诸葛子武的语气很是纠结。
　　吴邪第一个叫道，“当然啊，不能让人毁了妹子的名声，是吧？”
　　我弯了弯眼，“你是担心小闷骚吧，我可不在意那些名声，不然我早就可以想办法澄清历史了，不是吗？”
　　吴邪声音有些恼羞成怒的感觉，“谁担心他啊，也不是一次两次了，我他妈的好不容易关心一次人居然还被误解。”
　　看着不知是什么原因恼羞成怒的吴邪，我的好心情无限上升，也不再逗他，“其他人呢？怎么看？是留下继续还是我们明天就打包下山，然后各回各家各找各妈？”
　　所有人都表示留下，毕竟已经到了这里，而且知道有粽子祸害人，不帮怎么也说不过去。
　　“既然没有人决定离开，那就好好休息一晚上吧。”我收起躺椅，拽着Shirley杨钻进了我们的帐篷，外面的男人商量着守夜的问题，我想了想，把头探出帐篷，“别商量了，都好好的睡一觉吧，我在周围下了结界，有什么靠近我会有感应的。就算粽子队再来袭击这个结界也能支撑一会。”
　　男人们看着不用守夜，都钻进了各自的帐篷，打算好好睡一觉，毕竟刚刚跟粽子打了一架，还是很累的。
　　一夜好眠，粽子队也没有来袭击，早上天刚放亮，我就醒了，盯着帐篷顶，张起灵那个小闷骚哪去了？虽然因为有精神力，他身手可能比一般人好，但是还是有可能遇到危险的啊？当时怎么会无缘无故的消失？还是大意了，昨晚绊住我的是什么呢？而且，小闷骚虽然人闷了点，也不至于会做出撇下她一个人的事，还有，为什么她精神力会被压制？心里的不安越来越浓重，可是又不知道怎么跟他们说，真是，烦死了。
　　Shirley杨醒来推了推还在发呆的我，“想什么呢，怎么醒这么早？”
　　我叹了口气，别人不能说，但是Shirley杨可以，“不知道为什么，总觉得很不安，而且张起灵那个闷骚，消失的太诡异了，明明我俩不差几步的距离，怎么我低头的功夫人就不见了？”
　　Shirley杨一边穿衣服一边道，“别担心那个张起灵了，吴邪他们不是说没事吗？你的不安我从来四川的路上就感觉到了，而且我心里也总有种压抑的感觉。”
　　听到Shirley杨的话，我神色一凛，连Shirley杨也能感受到吗？ 

作者有话要说：这个算是平安夜前的甜点吧～
明天会再更一半，然后再更一章
本来是打算留到平安夜一起发的，谁想到按错了键，直接发表了
泪目ＴＡＴ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
平安夜、圣诞节、狂欢夜
三天连续双更哟～

为了表扬伦家的努力，亲们不要大意的拍抓留言吧～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
这章就先这样吧，伦家要出去一下～
等回来更下一章，字数有些少，下章补回来～




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　Shirley杨拍了拍我的肩安慰道，“别在意那么多了，兵来将挡水来土掩，天塌下来还有个高的顶着呢。赶紧收拾收拾吧，估计他们应该都起来了。”
　　“恩。”是啊，我现在想再多也没有，谁知道会发生什么？走一步看一步吧。
　　我和Shirley杨收拾好以后走出帐篷，看到火上烤着不知道哪里来的野兔，我有些诧异，“这兔子哪里来的？”
　　季函满脸得意之色，“当然是武哥抓来的。”
　　我挑了挑眉，当自己是来郊游来了？找了个离野兔位置比较近的地方，我幻化出一个垫子，坐了下来，反正身份已经暴露了，没必要委屈自己了，看着其他人都捂得严严实实，防止被蚊虫叮咬，就我自己穿的满清凉的，反正身上罩一层结界，啥都不怕了，吴邪羡慕的声音在我身后响起，“我说妹子，你看，有没有办法，让我也少穿点？这捂得我都快出痱子了。”
　　我弯了弯眼，“你也不是修真的，我能有啥办法？”
　　吴邪摸了摸鼻子，在我身旁坐了下来，我们两个一起眼巴巴的看着火上的野兔，胡八一走过来，好笑的看了看我，又看了看我身边的吴邪，神色又有些阴沉，我撇了撇嘴，这小子这几天都怪怪的。
　　野兔油汪汪的闪着金光，我看着诸葛子武毫不犹豫的把火上的烤兔拿走一只，还留下一只，正待我伸手的时候，一只猿臂从我身后伸过来拿走了野兔，我回过头，是胡八一。我怒视，丫的，我要吃。
　　胡八一扯下来一只兔腿，递给了我，吴邪眼馋的看着我，我看了看胡八一，胡八一伸手拿回兔腿。丫的，这人怎么回事？老娘不吃了。“走，吴邪，姐带你吃别的去。”
　　胡八一哼了一声，没有理会我。老娘是有骨气的，我扭头拽着吴邪就打算走，胖子却突然窜了出来，“烤肉味，谁烤的，这么香，不会是谁把昨晚那个粽子烤了吧？”
　　边说边向我们这边走了过来，我幸灾乐祸的转头看了看胡八一，丫的，我看你还能能吃下去？
　　果然，胡八一脸色跟调色盘一样，先是黑了，然后又青了，最后又黑了。我偷笑，“小胖，是胡八一在烤粽子。”
　　由于位置问题，我正好挡住了胡八一，胖子听了我的话，站在离我们２米以外，不再往前，“我说老胡，你也太残忍了，粽子都不放过。胖爷我就算再他妈的想吃肉都忍着呢。”　
　　胡八一沉声道，“胖子，你爱吃不吃，反正这个粽子肉，我是吃定了。”
　　胖子摇了摇头走远了，“这老胡怎么回事，怎么自打进了四川盆地，越来越他妈的残忍了，该不是啥附身了吧．．．”
　　一边嘟囔一边走远了，我哈哈大笑，回头去看胡八一，却发现他并没有生气，我眼睛一亮，舔着脸凑了过去，“胡爷，俗话说独乐乐不如众乐乐，您自己吃这‘粽子’肉多没味道，带我和小天真朋友一个，咋样？”
　　胡八一看了看我和吴邪，递给了我刚才的那只兔腿，又撕下来一只递给了吴邪，吴邪吃着兔腿，口齿不清道，“老胡，瓦以后就告乃老胡了，够盆友。”
　　我看了看脸色有些臭的胡八一，又看了看埋头苦吃的吴邪，决定沉默是金。
　　吃完东西，收起帐篷之类的，我们向着昨天发现不明物体的地方出发，也不知道是没有那两个老头领路的关系，还是昨天走了那么久，所以离的已经很近的关系，总之，走了不到两个小时就到了，是个石碑。　
　　仔细看了看，空白，什么都没有，什么都没刻，但是一个石碑不可能无缘无故的放在这里。
　　一时间，都有些摸不着头脑，你看看我，我看看你的，我盯着石碑，昨晚我追张起灵也是这个方向，并没有看到这个石碑啊，但是，这个石碑白天的时候确实是看到了啊。
　　我把我的想法告诉了其他人，吴三省有些不确定道，“能不能是你昨晚没注意到？”
　　我摇了摇头，“不可能的，这么大个石碑，这么显眼，我没有理由注意不到。”
　　胡八一摸了摸石碑，古怪的笑到，“这个石碑还有温度呢。”
　　我一惊，也赶紧上前摸了摸石碑，确实有温度，和人体的温度差不多。其他人也都纷纷摸了摸，都不知所云。
　　我看了看石碑下面的土，有些不确定的说道，“这个石碑，好像被人移动过，会不会是昨晚移动的？”
　　潘子的表情有些不可思议，“谁这么无聊，这么重的石碑还要来回移着走？”
　　“那么，也就是说，昨晚我和小闷骚过来的时候，这个石碑被移动了所以我并没有看到，那今天又移回来时什么意思？而且，石碑上什么也不写，有些不对劲吧？”我有些郁闷。昨晚的事真是越想越是我的疏忽。
　　胡八一看了看四周，又看了看天，不知道在想些什么，气氛一时沉默起来。半晌，胡八一一脸恍然大悟，“伊曼，你记不记得我那天说的，这里的风水有问题？”
　　我看着胡八一，点了点头，胡八一的意思，莫非是这块石碑？
　　看到我的眼神，胡八一点了点头，“对，可能问题就出现在这块石碑上，那天晚上我说过，这里的风水好像被什么压抑住一样，可能就是这块石碑。”
　　我卷了卷头发，“那被压抑住的风水是好还是坏？说具体。”
　　胡八一看了看四周，才道，“这里的风水本来是不错的，但是被人为的变成了恶，本来按着这里的风水来说，有墓葬也不奇怪，像吴邪那天晚上说的，这里好像有大型墓葬，这也有可能，这里四处环山，算是不错的墓葬位置，葬个贵族什么的，也是极有可能的，开始我是不赞同吴邪的话的，毕竟这里的风水不算好，甚至称的上恶，可是现在发现，这里的风水是被人为改造了的，而且改造的时间应该是最近，你们看附近的土壤就可以知道，这里应该属于整块风水的中心点，按理说，这里应该就是墓葬的中心位置，而这块石碑立在这里，正好压在了墓葬的中心位置，本来这里应该是属风，容易羽化成仙，但是，这块石碑压抑住了风口。别说羽化成仙了，就是投胎转世都应该很难。而出现那么多粽子也就不奇怪了，这里现在应该是那个改造风水人的养尸地了。”
　　我倒吸了一口气，养尸地？“那，这里是有墓葬的？墓主人．．．”
　　胡八一看了眼石碑，“这里的墓主人，应该就是最近闹的很凶的那个粽子了。”
　　干已的声音有些抖，“恐怕，这次不容易善了。”
　　我叹了口气，果然我的预感还是很准的。看向胡八一，“有没有办法，恩，把风水改回去？这样我们的危险应该会减少一点吧？”
　　胡八一观察了一会四周，“很难，你们也看到了这四棵大槐树，槐树代表什么我也不说了，相信你们也都了解，木加上鬼，光是这四棵槐树，就很凶了。”
　　我挑眉，“很难，那就是说也不是没有办法了不是吗？”
　　胡八一深深的看了我一眼，伸手揉了揉我的头发，“你这么聪明干嘛，我还要浪费力气，真是的。”又看了会周围，才继续道，“我们先扎帐篷吧，改风水不急，先观察一下，是不是我想的那样。”
　　没有人问其他的，我们现在需要的就是足够的信任，都原地开始扎起了帐篷，一群男式很有默契的把我和Shirley杨的帐篷围在了中间，我也默默的在周围下了个加强版的结界，这里比昨晚的营地危险，要随时戒备着。从到了这里开始，气氛就一直沉重着。
　　我看了看隐在云彩里那若隐若现的半月，今天是十三，明天是十四，而且，是阴历七月十四。
　　晚上谁都没有进帐篷睡觉，毕竟这个时候，还是全部都戒备着比较好，以防万一，我一直感应着结界，突然身边的Shirley杨惊呼了一声，顺着Shirley杨的视线看去，我瞬间倒吸了一口冷气，那块无字石碑，正在缓缓向外渗血，鲜红色的血流下来，艳的诡异，凡是血流到之处，皆变荒芜，怪不得，石碑附近，没有一丝杂草，如果只是渗血就罢了，石碑自己在移动。
　　我感觉到，我全身都僵硬了。虽然有了妲己的记忆和强悍的精神力，但是，我毕竟是一个刚毕业步入社会的菜鸟，更是第一次见到这种渗人的场面，害怕是理所当然的。僵着脖子，看了看四周，其他人虽然脸色也不好，但是比起我的僵硬，应该算是好很多了吧，我苦笑，果然，我还真的是累赘。
　　胡思乱想间，也转移了我对这场景的害怕，胡八一不知道什么时候站在了我面前，我有些感动，这人，总是在不知不觉间关心着我，看着是个五大三粗的老爷们，其实比我还细心，永远能感知到我不适的情绪。
　　大约这样僵持了一个多小时，石碑消失在了我们的视线里，没有人去追，毕竟现在是晚上，很容易出意外，所有人都坐在原地。
　　没人出声，气氛更加的沉重，甚至空气里都感受的到压抑。我觉得有些喘不过气，正想说些什么，突然感应到十米开外结界传来的震动，那是，有东西靠近。
　　“大家都小心了，有东西靠近我们，不知道什么，结界撑不住多久。”我紧了紧气息，叮嘱着，所有人看了看我，都更明显的戒备起来。
　　大约十分钟左右，视线里出现一群，干瘪的粽子。数量很多，胖子啐道，“妈的，又是这些东西。”
　　我暗自把精神力集中到玉扇上，和我背靠着背的Shirley杨身子绷的紧紧的，我嘱咐自己要冷静，观察了一下四周，看着一点点靠近的粽子，准备战斗。
　　但是在离我们２米左右的地方，那些粽子就好像被什么挡住了一样，停在那里，不再向前，我脑海里闪过一个念头，昨天他们说，我回来的时候，那些粽子就撤走了，那么，是不是说，这些粽子在，躲着我？
　　集中精神力，向四周扩散。果然，靠前的一些粽子已经倒在了地上，一点点的更加萎缩起来，后面的粽子仿佛有意识般后腿躲避着，我不敢分散太多的精神力，勉强把粽子逼到了５米开外，悄悄的松了口气，胡八一在我耳边问道，“还好吧？”
　　我对他使了个没事的眼神，依然各自戒备着。就这样僵持了能有半个小时，脚下传来震动声，不大会又传来了轰隆声，我额头流出冷汗，不是又来了什么东西吧？小闷骚不在，我自己真不一定能保的住这些人，要是有小闷骚，我引发出他的精神力，估计没问题。情况真是越来越棘手，我有种飚三字经的冲动。
　　不止我自己听到和感受到了声音和震动，我身侧的胡八一鼻尖也冒出了细密的汗珠，其他人估计也都一样，这样下去，我们的身体和精神都吃不消，要想个办法。
　　正想着办法，粽子好像被什么控制一般，纷纷退了回去，我吁了口气，可是没等提气，那个流着血的石碑，就再次出现在了我们的视线里。
　　我能感受到冷汗从额头滑下的感觉，这东西，到底是什么？
　　粽子没了，石碑又移动到了原来的位置，可是血却依然不停的往外渗着，这时四周围着石碑的四棵老槐树，也像受到了感应一样，呜呜的想着，树叶也都沙沙做响，但是，明明一丝风都没有。
　　胖子骂道，“妈的，到底是什么东西给胖爷滚出来，别他妈的装神弄鬼吓唬人。”
　　听到胖子的话，胡八一呵斥，“不要乱说。”摸金这行，最忌讳什么鬼啊神的，可以说是，只要你提了，那东西就肯定会出现，不都是说好的不灵坏的灵吗？
　　我在心里默默吐槽，童言无忌，胖子是童言无忌。
　　胖子消了声，气氛又静默了下来，我们丝毫不敢放松的扫视着四周了那块石碑，血流的越来越快，渐渐像有意识般，全部向我们站的地方流来，我瞪大眼睛，赶紧用了四成的精神力做了个结界，包围住我们。血碰到了刚才倒在地上的粽子，那些被血碰到的粽子，瞬间扭曲了起来，好像承受了很大的痛苦一样，全部在地上打着滚，甚至尖叫起来，刺耳的声音仿佛穿透了耳膜，我被震的流出眼泪，其他人也都一样，尖叫声持续了好一会，才停止，而那些粽子，也全部滑为骨架。连干瘪的皮肤也都不复存在。
　　血离我们约来越近，碰到了结界，我紧张起来，暗自又加了一成精神力。血和结界碰触到了一切，仿佛被受惊一下后退了一米，但是又汇聚更多的血，向结界冲来。我拧紧眉头，这些血，太古怪了，我五成精神力，勉强支持，更别说后面源源不断流过来的血一起来攻击结界。其他人看着血在那里仿佛被什么挡着，也都明白了是我的结界起了作用，都紧张的看着我。
　　血流的攻击越来越强烈，仿佛不进来誓不罢休，五成的精神力，也有些支持不住，我又加了两成精神力，看着其他人担心的表情，我敢肯定，我的脸色肯定苍白极了。攻击了结界半个小时，那些血好像放弃一样，退了回去，我却丝毫不敢掉以轻心。直到确定那些血都退回到了石碑附近后，我才减去了三成精神力。
　　僵持的每一分每一秒都过的很慢，终于，天有些放亮，黑暗的天空突然变成了深蓝色，我松了口气，而那边石碑的血，也快速的消失了。我收回了结界，喉咙上却涌上了一股腥甜，Shirley杨担忧的扶着我，最终没忍住，一口血吐了出来，我阖上眼之前，唯一的念头的，为毛老娘我吐的血是黑的？ 

作者有话要说：差点赶不上平安夜二更～
好险好险～




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　我再次睁开眼睛的时候，天已经有些擦黑，看着一旁担忧的看着我的Shirley杨，心里暖暖的，直到这一刻，我才真的对这个世界，有了归属感，因为这里也有着关心着我、担忧着我的人。我眨了眨眼睛，“我昏了多久？”嗓子有些干哑，我咽了咽唾液。
　　Shirley杨转身从包里翻出一瓶水，抵到了我的手里，才道，“从天亮一直到现在，你吓死我们了。这次我们还真是多亏了你。”
　　我接过瓶子，咕嘟咕嘟的喝着，直到感觉到嗓子总算不再那么干哑，才把水瓶递还给Shirley杨，“这期间没再出什么意外吧？”
　　Shirley杨摇了摇头，“胡八一他们在想办法把这个风水破了。”
　　“有进展了吗？”我坐起身，头还是有些晕，而且精神力很涣散，有些难以控制。
　　“不知道呢，我一直在这里陪你。”Shirley杨皱了皱眉，“要不你在躺会。”
　　我摆了摆手拒绝，“不用了，你们都在想办法，帮忙，我在这里躺着我自己都过意不去，更何况，越趟头越晕。”
　　见状，Shirley杨也不再说什么，扶着我出了帐篷。首先看到的就是胡八一围着石碑转圈，石碑已经恢复成我们刚见到时候的模样，仿佛昨晚发生的都是梦魇，想到那些血，我打了个冷战，不知道为什么，我感觉那些血很悲哀的感觉。摇了摇头，驱散了脑海里的思绪，看向别处。其他人不知道围在一圈说着什么，我和Shirley杨走了过去，“你们研究什么呢？”
　　其他人听到我的声音，看到我，神色也都有了些放松，我淡笑，别人我不知道，胖子我能感受到，他是真的担心我，其他人，谁知道是因为什么担心我呢。
　　冲胖子笑了笑，在他身边挤出两个位置，我和Shirley杨坐了下来，看着土上被划的乱七八糟，勉强能观察出是我们现在所处的地方，重点标注了四个老槐树，他们是想在老槐树上下手吗？也不是不可行，但是最现实的问题就是，我们没有伐木的工具，摸金随身携带的工兵铲，根本不可能伐倒这么粗的树。
　　显然，他们也在纠结这个问题，虽然有了想法，但是却行动不了，多少还是有些郁闷，这时季函突然叫道，“我想起来了，妲己你不是可以幻化东西的吗？那你帮我们幻化不就成了？”
　　我想了想，也许确实可行。“你们需要什么？”
　　吴三省沉默了会，“电锯吧，可以吗？知道电锯长什么样吗？用不用吴邪给你画个图？”
　　我有些无语，但人家也是一片好心，“知道，不用那么麻烦。”闭眼凝神想了想以前家里装修时用到的电锯，凝聚精神力幻化了出来。吴邪看了看我，有些不好意思，“能不能多整两个？”
　　我点了点头，努力集中涣散的精神力，又幻化出了两个电锯。除了还在和石碑打转的胡八一，其他人商量了下，排了下顺序，替换着来，第一轮是吴邪，胖子，左嘉。
　　打开电锯，三人一人找了个角度，开始锯树，奇怪的是，电锯下去以后，这些树木突然发出了呜呜的声音，并且，同样流出了鲜红鲜红的血，想到昨晚的教训，三人连忙退回到我身边，盯着那些血，可是并没有像昨晚一样来接近我们，略微安了心，而血流了一会，也就不再流了。看着地上流淌的鲜红色的血液，我摸了摸嘴角，为什么昨晚我吐的是黑血？
　　思绪又走神了起来，这时胡八一的一声惊呼，打断了沉默的气氛，所有人都看向胡八一，胡八一傻傻的站在那里，而那块诡异的石碑，则在缓缓下沉，我有些担心胡八一的处境，可是他还傻傻的一动不动，“胡八一，你丫的快给我过来。”
　　可是胡八一仿佛没听见我的叫喊一样，一步一步走向正在缓缓下沉的石碑，我一急，也顾不得想太多，奔向胡八一，直到站到他身边，才发现他表情呆呆的，仿佛被控制了一样，可是现在不允许我想太多，我把仅仅凝聚的一点精神力用到手上，提着胡八一的领子，拽离了石碑的附近，这才松了口气。这时，胡八一却开始挣扎起来，挣开我的手，跑向石碑，有种要同归于尽的感觉，刚才储存的精神力已经用完，又被胡八一的挣扎甩到了一边，已经没有力气，正在我着急的时候，Shirley杨突然冲了出来，冲着胡八一的脸就是两个耳光。
　　Shirley杨的突然动作，让我们所有人都愣在了原地，而胡八一却清醒了过来，看了看Shirley杨，又看了看我和胖子，还有其他人，这才龇牙咧嘴起来，摸了摸脸颊，有些不确定的对Shirley杨道，“刚才你打的我？”
　　看着胡八一恢复清明，所有人都松了口气，Shirley杨咧了咧嘴，“再不扇你两巴掌你就跟那石碑去了。”语气有些气急败坏。
　　胡八一回头看着还在缓缓下沉的石碑，经过刚才的折腾，石碑已经堪堪剩下一小块，露在外面，并且还在缓缓下沉着，明显是要沉入地下。
　　“我刚才，明明是看到你们都被什么拽入了地下，这才想要跳下去的。”胡八一摸着脸颊，灿灿的解释着，又看了看依然斜坐在地上的我，“伊曼你坐地上干嘛？”
　　我翻了个白眼，“你丫的以为我坐在地上是因为谁？”
　　“咳。”胡八一尴尬的咳了咳，快速的调开了视线，不再与我对视，但是眼角却偷偷的看着我这边，我懒得理会，吴邪在我身旁扶起我，顺便替我拍了拍身上蹭到的土，我弯了弯眼睛，值得调．教的男人呢。
　　就这么一会，那块诡异的石碑，已经消失在了我们的视线里，只留下一个洞，告诉我们，它曾经存在过的事实。面面相觎，这下，还要从哪入手？
　　胖子摸了摸头，有些不确定道，“要不，我再去锯一次那个树？看能不能给那块碑锯出来。”
　　左嘉第一个不赞成，“咱们锯这么一次就丢了唯一的线索，再锯一次，就指不定丢什么了。”
　　胖子有些恼怒，“那就这么腾着？老子可没这么多时间耗在这里。再不我们就直接顺着那碑下去的那个洞，也跟着下去得了。”
　　我突然想到，胡八一刚才明显是被控制，或是说是被蛊惑，那么，小闷骚失踪那天晚上，我被压抑精神力，加上刚才胡八一的事，总感觉好像有某些关联，可是又实在感觉不到有什么关联。
　　胡八一看了一会刚才被左嘉、胖子、吴邪锯的树，“这些树，好像是被人用鲜血喂养的。”
　　诸葛子武有些大胆的跟着猜测，“那么，那块石碑有没有可能也是被人用鲜血喂养的？”诸葛子武的话一说出来，其他人皆是睁大眼睛，用鲜血喂养，光是树木，就够诡异的了，再加上那块更加诡异的石碑。
　　我揉了揉太阳穴，这都什么事啊，怎么情况越来越诡异？好想回北京，早就知道不该来淌这浑水的，可是偏偏这还都是因为这具身体而引起的。
　　我正在暗自纠结着，那边已经准备去那个洞一探究竟了，等我回过神来想再说什么时候，已经被‘明晃晃’的无视掉了。
　　我抽了抽嘴角，总不能自己留在这里。
　　
　　天上的半弦月已经看不到影子，而今天又是阴历七月十四，一切的一切，都昭示着这不是一个好兆头。胡八一用手电照了照洞里面，黑漆漆的，根本看不清什么，即使是狼眼，也照不出来下面的情况，一直向下照射，也没有那块诡异的石碑的影子。
　　我抚了抚跳动节奏有些快的心脏，暗自深呼吸，自我催眠，我叫不紧张我叫不紧张。可是一点也不管用，手依然有些颤抖，毕竟这是我第一次深入墓室，咳，妲己的不算。
　　胡八一向下面扔了一个冷烟火，很快就砸到了地面上，我有些诧异，明明看着很深的，可是冷烟火几乎是５秒之内就砸到了地上。
　　胡八一回头看了看我们，“我先下去。”正要跳下去，被诸葛子武拦住，“我来吧。”
　　看了诸葛子武一会，胡八一让出了位置，诸葛子武痛快的跳了下去，随后拽了拽绳子，表示没有问题，我们也一个一个跳了下去。下面明显是个石室，周围光秃秃的什么都没有，墙壁上也没有壁画等，空旷的仿佛这是另一个空间。
　　我手心里面已经沁满了汗，心脏也跳动的越来越快，分不清究竟是兴奋多一点还是害怕多一点。
　　两人一个狼眼，四处看着，我和Shirley杨用一个，Shirley杨熟悉的在墙壁上左敲敲，又碰碰，终于在西南方向敲到一个空的，我和Shirley杨互视了一眼，叫来其他人在附近再找找看，努力了一会，却只发现了这么一个空的地方，胡八一举着狼眼走过来，连着敲了三声，又紧接着敲了七声，在我们身后响起巨大的石头碰撞声，一起回过身举起狼眼，看着打开的门，都点了点头，排成顺序进了石门，由于我和Shirley杨是女人，所以把我和Shirley杨放在了中间，诸葛子武打头阵，然后是胡八一，潘子和胖子在最后。
　　小心翼翼的步入，每个人都恨不得长八只眼睛，之前的事情太过诡异，谁也不敢保证会在哪个方向出现什么东西。
　　我用之前做准备的时间凝聚出来的精神力，在我们周围设了一个小结界，虽然防御不算太高，但是起码安心点，我紧张的盯着前面的诸葛子武和胡八一，两人除了神色戒备，其他与往常无异，而我身侧的Shirley杨也同样，虽然气氛紧张，但是每个人都还是尽可能的保持着轻松的表情，我暗自叹了声，果然我还是适合阳光的孩子，不适合这种惊悚的生活。
　　石门后面的空间出乎意料的大，我们直直的走了能有十分钟，才看到另一扇门，而我们现在所处的空间，仿佛是一条走廊，越接近另一扇门，空间也越窄了起来。诸葛子武推开门，门后面的景象让我们倒抽了一口气，干瘪的尸体，在干瘪的尸体下面是森森的白骨，狼眼照在上面，反射出森冷的光，让人觉得背后阴凉。
　　胖子无意识的呢喃，“娘诶，这都他妈的太诡异了。”
　　吴邪的压低的嗓音紧接着响起，“确实，这一点也不像个墓葬。”
　　我看着狼眼照射到的墙壁上，有些怔然出神，这里，应该是墓葬，直觉这么告诉我，而且妲己的身体，对这种墓葬，好像有种熟悉感。我揉了揉太阳穴，妲己啊妲己，你到底让我在收拾什么烂摊子？我不要你这身体了成不？
　　终究只是想想，心里一边有些熟悉，一边有些恐惧，真是，难受的很。一直在我身侧的Shirley杨可能感受到了我的异样，攥紧了我的手，以示安慰。罢了，伙伴这么关系着自己，还有什么好抱怨的？
　　诸葛子武沉声道，“我们继续往前走吧，停在这里也没用。”
　　没人出声反对，诸葛子武和胡八一并排走在前面，踢开挡路的干瘪尸体和森森白骨，整个室内才１５米左右的宽度，很快就到了头，是三扇门，一扇是和之前一样朴素的石门，一扇是绘着诡异的彩绘的石门，还有一扇空空的，只在中间画着一双眼睛，仿佛是真的一样有神，和它对视的时候，我有些恍惚，直到Shirley杨用劲把我捏醒，Shirley杨低声道，“这眼睛，让我想起了曾经我和胡八一王凯旋他们在精绝古城的事，那里是一个崇拜眼睛图腾的古国。”
　　不会吧？和那个神秘的精绝古城扯上关系？干已突然道，“这眼睛，好像是银的，虽然和石门的颜色差不多，但是你们仔细看就能发现，而且好像还有些淡色的线条，不太明显。”
　　听到干已的话，我们把狼眼一起照向了那扇门，果然，那并不是一双单纯的眼睛，只是因为那双眼睛太有神太突出，所以让人容易忽略后面仿若铜线勾画出来的轮廓，好像是一尊，佛？ 

作者有话要说：咳咳～
鉴于乃们过分的霸王～
伦家决定取消今天的二更和明天的二更
伦家二更开始，霸王的童鞋更多了～
所以，二更取消，恢复日更～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
嗯哼哼～
再继续霸王下去，伦家就改成２天一更～




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　胖子首先嚷嚷着，“管他什么东西，我们是不是应该先考虑一下走哪扇门？”
　　我莞尔一笑，没想到胖子比谁想的都实际呢，确实，现在不是考虑这么多的时候，选一扇门进去才是真的。可是，选哪扇？其他人看向我，我有些莫名，摸了摸鼻尖，“看着我做什么？我也不是导航。”
　　其他人默然，又你看看我，我看看你，决定举手表决，哪扇门举手的人多就进哪扇门，最后是那扇刻画着佛像的门胜利。几乎所有人都选择那个，除了去过精绝古城的胡八一、Shirley杨和胖子。三人无奈之下，也没有办法，毕竟事先说过哪扇举手的人多就进哪扇门，依然是胡八一和诸葛子武在前面，诸葛子武开门，胡八一做掩护和防备。
　　门打开了，什么都没发生，机关箭弩什么都没有。好像在嘲笑着我们刚才防备的举动。可是依然没有人放松丝毫，我和Shirley杨紧紧的靠在一起，走了进去。进去以后，狼眼四处照射着，除了墙壁上的蜡烛支架，什么都没有，就和我们刚刚下来的那个石室一样，空旷的可以。
　　“这他妈到底是什么鬼地方？”吴三省的声音在空旷的屋子里显得格外的森冷，同时又伴着回音。我抚了抚胳膊上立起来的鸡皮疙瘩，随手幻化出一件大衣，披在了身上，这里阴冷阴冷的，完全感受不到７／８月份的闷热。
　　在屋子里寻找一圈，什么都没有发现，所有人都有些悻悻的，有看着这个屋子，不，不能称之为屋子，称之为石室更为恰当，从下来到现在，周围的墙壁全是石头堆积出来的，一点不像是个屋子，更提不上是墓葬什么的，倒像个囚禁犯人的地方，可是我却总觉得有丝莫名的熟悉，很恐怖的感觉。
　　反射性的抖了抖，Shirley杨收回四处看的目光，转而担心的看向我，“你没事吧？”
　　我笑着摇了摇头，用手揉了揉太阳穴，这才发现额头上已经全部是汗，可是这里却冷的有些渗人，肯定不会是热出来的，那就是说，不知不觉间，我出了这么多冷汗。我心里有些复杂，总觉得有什么不对劲和不安，叫嚣着要离开这里，离开四川，想要回北京，可是却说不出口。
　　不死心的又检查了一圈，我们什么都没发现，甚至连通往前方的门和通道都没有，看来这是个死胡同了。无奈之下，一商量，决定退回刚刚抉择的地方，重新选择，既然这个路行不通，总有能通的，而胖子则有些不甘的嘟囔着，“早就说了不要进来，简直是浪费时间。害的胖爷还提心吊胆了一番。”
　　胡八一则顺手敲了胖子一记，“你小子老实点比什么都强了。”
　　回到刚才的地方，却又有些犯难了，这回，要选哪个？虽然只有两扇门了，但是还是要选择的啊。我扁了扁嘴，选择什么的最讨厌了。
　　而且，总觉得除了刚刚那扇刻画着佛像的门以外，其余的两扇都带着不安的因素，佛，佛，总觉得像是在启示预告着什么，佛，佛，慈悲为怀的佛，有什么念头一闪而过，而且感觉是很重要的消息，可是我却没有抓住，烦躁的揪了揪头发，打算和他们商量看看能不能想出什么，却被告之他们已经选好了决定走那扇和之前的门一样朴素的石门，Shirley杨对我解释，“因为我们的人数是双数，所以容易出现平均的现象，决定排除掉一个，正好你在发呆，就没有叫你，也就是说，顺便就把你排除了。”
　　我理解的点了点头，他们都是有经验的摸金校尉，只有我算是初出茅庐的小丫头，这样的做法是最正确的，虽然我是修真者，有着神秘的力量，但是并没有任何经验，在一切危险面前，就算你力量再强大，没有经验也是丝毫无用的，想着，心下释然，并没有一点被排除在外的不信任的伤心感觉。
　　依然是诸葛子武和胡八一打头阵，这回是胡八一开门，诸葛子武做掩护和防备，胡八一的手刚刚伸向那扇石门，打算拽开的时候，门却从里面打开了，从里面冲出来个人影，诸葛子武迅速拽着胡八一退后，我们也一样，而那个突然冲出来的人影却紧紧靠着门，不再动了，也没有任何攻击的行为，所有人变化惊得有些怔愣，我更是傻傻的站着没有了任何反应，直到那略带着熟悉的声音响起，“快，打开那扇刻画着佛像的门，我们进去。”
　　是小闷骚的声音，我挑眉，回过神来，有些诧异。这家伙怎么会在这里，而且这么狼狈的样子？我身后胖子的狼眼打在小闷骚的身上，可以清晰的看到他全身上下全是血，而且脸也被血覆盖的模糊不清，如果不是熟悉他的声音，肯定不会认出来。
　　但是听到小闷骚的话，却没人上前照做，毕竟之前的‘假小闷骚’给众人留有印象的，谁知道这个是真的假的，这时，其他人的目光也都像我看来，我了然的对小闷骚放出一丝精神力，感应到熟悉的精神力，对着众人期待的目光点了点头。这个是真的，因为小闷骚的精神力我感受过，所以还算熟悉，我认的出来，并且精神力是做不了假的，何况如果还是粽子的话，怎么也不会有精神力的。
　　得到肯定的答案，没有人迟疑了，胡八一和诸葛子武上前打开了那扇门，而小闷骚背顶着的那扇门，也传出来‘啪啪’的撞击声，好像是什么东西在撞门，我可以清晰的看到小闷骚的汗顺着血滑下，混成一片，看着很辛苦。而那撞门的东西，仿佛也间断的可以听到尖锐的嘶吼声，我拽着Shirley杨，加快了步伐，走进了我们刚刚出来的屋子，看到所有人都进来以后，小闷骚才快速的闪了进来，迅速的关上了门，又上了门杈子，我们这才注意到，这石门还有门杈子。
　　小闷骚也颓然的坐在了地上，看着小闷骚狼狈的样子，我落井下石，“哎哟～小闷骚，你这是去哪里鬼混了？怎么弄的这么，恩，颓废？”
　　我实在是忍不住讽刺，想起那天他给我一个人扔在那里，就一肚子火，这要是真正的我的身体，早就挂在那里了。哪还会有命在这里见到他？
　　听到我的讽刺，小闷骚依然一声不吭，仿佛累极，已经说不出来话一样，而胖子和吴邪也扑哧的一声笑了出来，吴邪语带揶揄，“我说伊曼，你刚才的口气怎么这么像自己老公偷吃被抓到？”
　　我面上一窒，不再说话，而小闷骚却开了口，“那天我不是故意的，我是看到了袁教授和刘教授那两个老头。”
　　小闷骚的话成功的引起了我们的关注，那两个老头确实是我们一直关心的问题，当然不是关心他们的安危，而是关心他们暗地里在搞什么小动作。
　　我也被引开了注意力，不过，要想听他一直以现在这个状态讲完，不太可能，我认命的走过去，在他对面盘腿坐下，双掌放在膝盖上，“把你的双手放到我的手上。”还是先为他疗伤吧，不然就照他这个血一定不停的流下去，我们是有时间听，可是他却没命讲，唯一的线索可不能断了。不过，也幸好他也有精神力，不然我这刚储存没多少的精神力，还真不一定能治好他身上这么多的伤。
　　小闷骚没有多余的疑问，很听话的把手放到了我的手上，我满意的点了点头，放入他体内一丝精神力，引导着他体内奔腾着的乱七八糟的精神力乖乖为他疗伤，本以为，就算他有精神力，也不是太多，却没想到，这丫的精神力的修为，少说也有五百年，可是，吴邪对我透露过，他和吴三省差不多大，那么，这就更加肯定了他的精神力是别人注入的了，而看他自己对此一无所知的样子，可能是无意间得到的。
　　有了小闷骚精神力的配合，很快他身上的伤就好了七七八八，我收回我注入他体内的那丝精神力，顺便勾搭回他体内十分之二的精神力，心满意足的笑开收手。
　　站了起身，拍了拍裤子上的灰，真好，他的精神力很纯净呢，我高兴的弯了弯眼睛，而其他人早就看过我为季函和左嘉疗伤，也没有任何疑惑，可是小闷骚并不知道，所以很是疑惑的看着我，我得意的笑，丫的，有疑问吧？想问吧？问吧问吧，我心情好着呢，没准会告诉你哟～
　　而其他人也更崇拜的看着我，Shirley杨感慨着，“伊曼果然是居家旅行盗墓的必备之良品啊。”
　　我更加冲着小闷骚得意的笑，可是，我好像在小闷骚眼里看到了鄙视？我扁了扁嘴，肯定是我看错了看错了，肯定是刚才为他疗伤太‘劳累’了，出现幻觉了。可是小闷骚开口的话，却告诉我并不是幻觉，因为小闷骚的语气里是满满的鄙视，“如果我没感觉错，我的伤是我自己治好的吧。”
　　虽然是疑问的句式，但却是肯定的语气。
　　吴三省果然是只老狐狸，第一个想明白其中的意思，对着我不可置信的惊呼，“他也是修真的？”
　　“修真？”小闷骚不解道，眼神盯着我。
　　我撇开头，对着其他人哀怨的点了点头。吴三省则有些无神的呢喃着，“怪不得怪不得，原来他是修真的。”
　　潘子不解的追着，吴三省依然无神的解释道，“怪不得他那张脸一直不长皱纹，而我这张脸不管怎么保养都有皱纹，原来是他作弊。”最后一句颇有些咬牙切齿的意味。
　　干已却正色道，“还是让他先说下他都碰到些什么吧。”
　　原本跑题的话题，也又被重新提了回来，而小闷骚沉默了一会，才语带不甘的叙述到，“那天本来是我在前面走的，可是却突然看到那两个老头和一群粽子，我觉得事情可能有些不对，就打算过去看看，直到走出一段距离才发现后面的沙伊曼并没有跟上来，我回去寻了寻，可是却没有寻到，就又去追上了那两头老头，随着那两个老头下到一条密道里，有左拐右拐的跟了一段路程，才在一个石室门前停下，那两个老头进去以后，我听到那两个老头对里面的人叫主公，可能里面还有其他人，所以打算走近些，但是没等我走近，就听到一个干巴巴尖锐的声音在说些什么，可是语速太快，说的又可能是方言，我听不太清，也听不明白。我想着走近些看看，但是却被发现了，那里面的人窜了出来，我才看清是个粽子。”说道这里，顿了顿才又继续道，“那个粽子跟疯了一样追着我不放，嘴里喊着什么，声音尖锐刺耳，没办法，我只能逃了，后来就遇到你们了。”
　　我想了想，“那刚才在后面撞门的就是那个粽子？”
　　小闷骚点了点头，不再说话。我看了看其他人，显然所有人都在思索着什么，而这时，胡八一却道，“为什么你要我们进这扇门？你怎么肯定这扇门没有危险？而且你刚才出来的时候，也没有看过周围，怎么知道这里有三扇门？”
　　看着小闷骚的样子，本来是不欲做答的，但是疑惑的人明显太多，他才解释，“我逃的时候，遇到过两次这种状况，那两扇门我都选过，而选过以后，没扇门都是危险不断，到这里，我想了一下，一路都是这种三扇门的情况，这里应该也不意外，就那扇刻画着佛门我没选过，而且，那扇门刻画着佛，应该就是庇佑的意思，佛一向是慈悲为怀的，所以应该是安全的，就算真的不安全也没办法，那就只有继续逃了。并且看你们的状况，明显是刚进来，一点危险都没遇到的样子。”
　　 

作者有话要说：ＴＡＴ
泪目，明明码好了字的，谁想到ＪＪ突然抽了，网页自动关闭了
伦家还没来得及存稿的说，只好又重新码了一遍
所以才发的晚了些
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
亲们千呼万唤的小哥出来了哟～
啊对了，关于亲们说可能是帝辛的墓，这是不正确的猜测哟、～
帝辛的爱情是属于妲己的，不是沙伊曼的，所以这里不会出现帝辛的～
好了。今天就酱紫了
二更的事。。望天，今天天气真好哈~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　听着小闷骚的分析，所有人都赞赏的看向他，我不满的撇了撇嘴，还待说些什么讽刺他一下，以求心理平衡，可是，这时我们呆的石室外，响起了尖锐的摩擦声，以及刚才听到的隐约的吼叫声，我们都被这粽子彪悍的声音吓了一跳。
　　我摸了摸有些心跳加速的胸口，丫的，做了粽子还这么能吼，你当你是咆哮马还是鼻孔君啊？（原谅伦家的恶趣味，今天看了一部还珠＋梅花的同人）
　　吴邪第一个捂住了耳朵，“他妈的，这什么粽子？是个娘们吧？”吴邪本来只是说说而已，抱怨一下，谁想到小闷骚居然一本正经的点了点头。吴邪眨巴眨巴眼睛，“娘的，我只是猜的。”　
　　小闷骚却突然一本正经（？）的开口，“我怀疑这个粽子就是妲己本人，就算不是妲己本人，应该也是与妲己极有渊源的人。”
　　听到小闷骚说外面那个吼叫着ＣＯＳ咆哮马的粽子，我不自觉的把这副身体和现在的场景调换了，忍不住打了个冷战，太可怕了。而回过神来就看到其他人也皆是打趣的看着我，我无奈的开口，“绝对不会是妲己本人，要说与妲己有渊源，也许吧，谁知道呢。”
　　小闷骚有些不悦，“万事皆有可能。”
　　我点头，表示同意他的话，“可是，你都说了万事皆有可能了，所以那个绝对不是妲己。”
　　潘子最先忍不住哈哈大笑起来，然后对小闷骚说道，“外面那个肯定不是妲己，妲己我们已经找到了。”
　　小闷骚点了点头，但还是坚持他的看法，“那外面的粽子也是与妲己极有渊源的。”
　　我挑眉，“为什么这么执着的认为外面的粽子和妲己有关？”
　　“因为我隐约好像听到了妲己两个字，虽然有些话我听不懂，但是妲己的发音还是很好认的，毕竟很少有这两个字组合。”
　　我忍不住若有所思起来，提到妲己的名字？那这一出戏，其实冲着我来的了？
　　石室外撞门的声音越来越大，动作也越来越激烈，一下接着一下，而外面尖锐的吼叫也越来越大，刺激着人的耳膜，我摸了摸眼角溢出的泪水，丫的，这粽子简直是在精神攻击。
　　我们面面相觊，没有一点办法，不可能在这里躲一辈子，可是看外面的粽子，如果没人出去是不会罢休的。你看看你，我看看我，依然没有一点头绪，这时不知为什么，门外的吼叫声清晰了起来，可是我却感受不到结界变弱的趋向，这是怎么回事？
　　所有人都担心的盯着那扇石门，现在唯一的保证就是那扇石门了，外面那个粽子，不知多少年的品种了，而且看小闷骚的样子，并没有在它手里讨到好去，再加上之前诡异的现象，实在是让人有些提心吊胆。
　　气氛也越来越紧张，胖子烦躁的骂着，“妈的，不行咱们就杀出一条血路出去，老子就不信它一个粽子，我们这么多人还对付不了了。”
　　小闷骚摇了摇头，打断胖子的幻想，“这一路下来，粽子有多无少，而且都诡异的很，要不我也不会吃这么大亏了，而且那些粽子好像有意识一样，听从指挥。”
　　这边小闷骚话音刚落，我们还没来得及感慨什么，那边外面的吼叫声突然可以清晰的听到是在说些什么，如果我没出幻觉，应该是听到那两个老头的声音了，确实如小闷骚说的一样，叫着“主公。”
　　这称呼，感觉这么熟悉？我为自己的感觉有些诧异，为什么一切越来越诡异了？
　　随后是一阵尖锐的摩擦声，也不知道是我的结界起了效用，还是那门上刻画的佛真的有用处就不得而知了。总之撞门的举动小了不少，而也没有尖锐的吼叫声，只有不时尖锐的摩擦声，依然折磨着我们的耳朵。
　　我看着潘子和胖子有些红的眼眶，心里突然有些幸灾乐祸。
　　环视着这个石室，很空旷，按理说，不应该单单就这样一个石室这么简单吧？那么，会不会有机关什么的可以逃生？既然说佛是以慈悲为怀，那么，会不会留给他们一条生路？
　　我把想法说了一下，众人开始举着狼眼找了起来，可是左敲敲，右摸摸，不得不承认，这就是一个普通的石室。什么机会后路都没有。
　　胡八一沉着的开了口，“我们不可能一直在这里耗着，先不说食物，就是这里压抑的氧气也不够的，这里本来就是封闭的。”
　　众人都沉重的点了点头，而这时外面的声音也渐渐越来越弱了，季函小心翼翼道，“有没有可能，那些粽子走了？”
　　“不可能。”诸葛子武第一个打断了季函的幻想。
　　仿佛印证诸葛子武的话一样，诸葛子武的话刚落，外面就像起一个清晰但是又透漏着疯狂的尖锐女声，“贱．人，你给本宫出来！”
　　一句话，平地惊雷。
　　胖子虽然之前碰到妲己这样的‘粽子’，但是还是被外面这种会清晰说话的粽子惊吓到了，无神的呢喃，“娘的，这年头粽子都会说话不成？”
　　我捂住有些疼痛的太阳穴，不知道为什么，听到这个嗓音，这副身体就忍不住的悲哀起来，而脑海里也不自觉的闪过三个字――姜王后。
　　我努力控制着这副身体，丫的，这都什么事啊。
　　没等我感慨完，外面又更加尖锐的叫道，“妲己，你个小贱．人，给本宫出来！”
　　这时除了还不知道我身份的小闷骚，其他人都神色各异的看着我，我无奈的扯出一抹苦笑，刚想说什么，那边小闷骚却带着诧异的口味开了口，“你们谁带着妲己了？还是谁被妲己上身了？怪不得它不肯离去。”
　　其他人都没有回答小闷骚的话，我揉了揉太阳穴，无辜的看向小闷骚，“啊呀，刚才忘记告诉你了，我就是妲己。”
　　小闷骚被我雷的外焦里嫩，话说，从见到他到现在，还是第一次见他这么失态的样子，半晌看着我皱眉道，“我以为你可能是妲己后人之类的，或是与她有些联系，却想不到．．．”
　　我勾唇一笑，这时胖子打趣道，“伊曼，找你的，你要不要出去见见？说不定是老熟人呢。”
　　胡八一一巴掌拍到胖子的脑袋上，而Shirley杨也直接走过去，伸手拽住了胖子的耳朵，胖子呀呀的叫了起来，也不再打趣我，跟着Shirley杨一直求饶着。
　　看到胖子滑稽的样子，气氛紧张了不少，而外面的嗓音，却又有着更加疯狂的趋势，“小．贱．人，快给本宫滚出来，大王不在了看你还让谁护着？”
　　最后一句话甚至扭曲的难以辨听，我抚上还有继续流泪冲动的眼睛，暗叹，丫的，妲己你走的是挺轻快，你走之前怎么就不告诉我这还有个姜王后大粽子？或者你怎么不直接把她解决了你再跑路？
　　外面叫骂的声音越来越尖锐，越来越难听，不过可能由于激动了的关系，反倒听不出来它在叫吼着一些什么。
　　我苦恼的看着其他人，这该怎么解决？怎么说也是妲己的麻烦，我不可能不管，可是这很有可能连累到他们。而且，从刚才找到的记忆中看，这姜王后，没少找过妲己的茬，死了也不甘心。真是，孽缘。
　　吴邪拿下捂着耳朵的手，走过来拍了拍我的脑袋，“放心吧，我们不会放弃你的。”
　　我努力的眨了眨眼，丫的，这家伙怎么就看出来我心里最深处的恐惧了，真是讨厌，啊啊，吴邪什么的最讨厌了。
　　胡八一也走过来，隔开我和吴邪，“放心，你不是一个人。”
　　他们几个平时交情不错，可是不代表别人也这样想，我望向季函和诸葛子武，还有左嘉、干已。左嘉无所谓的耸了耸肩，表示，“就算不帮你也出不去，而且就算想出去也得走这道门，所以我跟着你们，说不定还有些胜算。”干已有些怨恨的盯着我看了一会，也终是不甘的点头。
　　诸葛子武有些踌躇，“其实，这事说来，我们也有一半责任。”一句话，表明了立场。虽然不是因为担心我什么的，但是我也没什么不满，毕竟我不是公主，不需要所有人都来爱我保护我，诸葛子武能承认自己的责任，已经很不错了，而左嘉和干已，看样子虽然有些怨恨，但也会审时适度，不会做出什么扯团队后腿的事，因为他们都清楚，要想出去的话，自己行动是不可能的。
　　Shirley杨走过来环住我，其实Shirley杨对我一直很好，虽然她也有向我撒娇的时候，但大多数都是为了我开心，不管怎么说，既然他们都能不抛弃我，我就已经很感激了。
　　“好了，现在不是听你们唧唧歪歪的时候，赶紧想办法吧，外面那个粽子好像要忍耐不住了。”干已有些不耐烦的说道。
　　我有些尴尬，“要不，我先出去看看？”
　　话音刚落，胡八一第一个反对，吴邪也不赞同的看着我，更别提别人了。
　　我挠了挠头，“可是，毕竟她叫着让我出去的，而且一直在这里熬着也不是办法，氧气也应该越来越少了。我们没多少时间了。”
　　Shirley杨皱眉的看了看被撞击的门，又看了看我，“外面是什么人你知道吗？与你有什么渊源？”
　　我转了转眼珠，这真是个尴尬的问题，但是，却又没办法不说，“那个，如果没猜错的话，外面那个，应该是，姜王后吧。”
　　本来看到我的尴尬有些不解，但是听到这个身份，也多少都明白了点。历史上姜皇后与妲己素来不和，并且野史传说妲己杀害姜皇后、建造虿盆、剖孕妇肚子。也无怪乎外面的粽子一口一个‘小．贱．人’的叫着。
　　潘子性子跟胖子一样直，“我说，妲己，你真的杀害姜皇后、建造虿盆、剖孕妇肚子？”
　　我坚决的摇了摇头，这个名头我可不背，不说我没做过，就是连真正的妲己也没做过，真不知道这历史都是谁篡改的，真有水平，妲己一个妃子，怎么可能做这些？并且就算真做了，妲己会给人留下把柄吗？现在还哪来的粽子跟他们在外面叫嚣？而且历史上也肯定应该早就记载了一个祸国殃民的苏王后。
　　胖子不解道，“那外面那个老粽子干嘛这么恨你？”
　　我更加尴尬，却又不得不解释，毕竟这时候不能让怀疑的种子在他们心里种下发芽，“那时候的女人，都是以男人为天的，‘我’抢了她的天，当然会招人嫉恨的。更何况，她也爱帝辛。”
　　吴三省哈哈一笑，揶揄道，“这知道历史实情以后，你和那个纣王还真是伉俪情深的让人羡慕啊。”
　　我更加尴尬，情深的是妲己和帝辛，跟我可一毛钱没关系。我恩啊的敷衍着，不小心瞄到侧面站着的胡八一，这厮眉头皱的紧紧的，仿佛可以夹死蚊子一样，死死的盯着我。不知道为什么，最近看到胡八一就浑身不自在，看到他这样看着我，脸也越来越烫。转过头去，不再看他，强迫自己转移注意力。
　　气氛也随着吴三省对我的调侃轻松起来，谁想到，这时门外的姜皇后又扔下一个炸弹，“妲己～！我要见王上！”
　　我无奈的翻了个白眼，大妈，我说您固执个什么劲？帝辛早不知在哪个旮旯里化成灰了。
　　而其他人显然也因为姜王后的话，又提起了新的疑问，吴邪紧张的看向我，“那个纣王，不会，也跟你或是门外那个一样，还活着吧？”
　　一句话，重新的把所有人的注意力都集中到了我这里，我无奈的翻了个白眼，“是啊是啊，还活着，吴邪你不觉得你跟我很熟悉么，你就是帝辛转世啊。”
　　天知道，我本来只是打算戏弄一下他们的，谁想到他们真的信了，看向吴邪的眼光，古怪非常，而吴邪的表情，则更加纠结了。
　　胡八一有些颤着嗓音的问道，“他，真的是那个纣王？”
　　 

作者有话要说：伦家不得不说，亲，乃们的想象力是巨大滴～
居然连文王都出来哩，其实看到乃们的想法，伦家本来也要打算写个文王或武王的
后来想想，还是伦家原定的姜老太有爱啊～
多么狗血，狗血的让人销魂的桥段～
哇卡卡卡
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
亲们最近抓紧时间复习考试吧～
伦家也要努力了，r（st）q考试的各路大神保佑伦家吧～
王子的考试要加油哟～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
亲们没被这个粽子的身份雷到吧？
打滚偷笑中




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　其他人也都用着惊奇和诧异的眼神看着我和吴邪，没等我解释，那边潘子走过来，一巴掌拍在了吴邪的后背上，“你小子行啊，原来还是他妈的皇帝转世啊。”
　　我无奈的扶额，大哥们，我开玩笑的啊喂，你们不要当真啊啊。看向胡八一，刚要跟他解释清楚，却发现他脸色有些凝重和挫败，而他盯着我的眼神，不知道为什么让我心虚起来，我摸了摸头，对着他嘿嘿一笑，才对其他人解释，“那个，我是开玩笑的，帝辛他，早就投胎了，当然，投的那个胎肯定不是吴邪啦，他身上没有帝辛的气息。”
　　我解释了好半晌，才让所有人都信了我的话，而吴邪脸色看上去有些沮丧，反观胡八一脸色却好了很多，我莫名其妙，有些莫不着头脑，不过，现在也不是想这个的时候，外面那个姜老太的哀叫声越来越大了，而且，外面听刚才悉悉索索的摩擦声，好像又聚集了很多粽子，这姜老太，不是想来个瓮中捉鳖吧？呸呸呸，干嘛说我自己是鳖。
　　对视一眼，我有些沉重的开口，“怎么办？我们没有多少时间能和它折腾。”
　　刚才轻松的气氛全然不见，取而代之的是凝重的氛围。
　　干已不怀好意的看着我，“要不就把妲己扔出去吧，这样说不定我们还能有时间逃走。更何况，她不是修真的吗？也死不了。”
　　胡八一第一个反对，“不行，我不会做出扔下同伴牺牲同伴这种事。”
　　胖子横了胡八一一眼，小声嘟囔着，“当年在精绝古城咋没见你这么有同伴爱？”
　　胡八一声音带了一丝恼怒，“当年精绝古城那几个人算什么同伴？我们当年和他们只是雇佣关系罢了。”
　　Shirley杨看了看胡八一和胖子，两人同时闭了嘴，因为当年就是Shirley杨雇的他们。
　　左嘉用手点了点下巴，“都别吵了，我们现在不是起内讧的时候，现在要一致想办法解决那些粽子，等出去以后，你们爱怎么吵怎么吵，分道扬镳也没关系，但是现在不行。”
　　诸葛子武点了点头，“左嘉说的对，我们现在吵这些也都没用，而且干已，我们就算现在把妲己扔出去，你觉得外面那些粽子就会放过我们吗？”
　　干已被诸葛子武的话说的脸色有些发白，其实我们谁都知道，就算现在把我交给外面的姜老太，他们也没有活路，还不如留下我，说不定还有点希望，起码我是修真的，那股对于他们来说神秘的精神力，没准还是最后的底牌。
　　“妲～己～！”外面倏然提高的尖锐嗓音，震的我们一愣。
　　而那扇石门，尽管被我下了一层薄弱的结界抵挡，现在也已经摇摇欲坠了。
　　我们这间石室里的空气已经越来越少了，现在我们和外面那群粽子，起码对峙了能有１个多小时了，也就是说，我们被关在这里一个多小时了。
　　时间，天杀的，我差点忘记了，“你们都忘记今天是七月十四了吗？”我看着他们因为我的话，而落下的豆大汗珠，不是窒息、不是热的，而且冷汗。
　　七月十四，鬼门大开的日子，外面还有一群粽子。他们，今天这是要交代在这里了吗？
　　小闷骚沉着道，“我们先不要把事情想的太糟糕，说不定还有机会的。”我看向小闷骚，这话他自己信了几分？
　　不过，不管他自己信了几分，起码我们也有了一丝希望。只要不到最后，事情就还有转圜的余地的。
　　空气越来越稀薄，胖子扯着嗓子，脸红脖子粗的吼道，“在这里闷死也是死，出去被粽子咬死也是死，指不定冲出去还能杀出一条血路，胖爷我他妈的是不给这憋着了，胡司令你说呢？”
　　胡八一点了点头，同意胖子的说法，其他人想了想，也没有反对，毕竟怎么死都是死，死在外面还能算是英勇就义，总比在这里憋死当狗熊强，而且，去外面没准拼出一条血路，还是活着出去两个，如果他们真的都死在了这里，那摸金校尉这一行也就断在了这里，他们死了以后也没脸下去见他们的祖师爷。
　　想开了之后，胖子第一个冲到门口，打算拉开门闩，我看着Shirley杨把头发扎起来，不经意瞄到她手腕上的夜光表，上面时间是１１点５２分，还有８分，七月十四就过去了，就是不知道准不准。虽然０点到２点也是凶时，但总比七月十四阴气最重这一天好，不管怎么说，也要赌一把，毕竟没有比这更坏的情况了。我赶紧止住了胖子的动作，胖子不满的看着我，“伊曼你不是后悔了吧？”
　　我摇了摇头，敲了胖子一记，“我是那么贪生怕死的人吗？”我偷偷在心里加了一句不是才怪，看着胖子有些怔愣，我赶紧解释到，“如果Shirley杨的表现在是正确的时间，没被影响的话，那就还有８分钟就过了１２点，也就是０点，换句话说，就是过了七月十四这一天，虽然０点到２点也是凶时，但是，我们应该比现在把握大点，现在是七月十四，阴气最盛的一天，无论是几时，对于外面那帮东西来说，都是极好的，过了七月十四，就算是凶时，他们的力量肯定也会有所削弱。”
　　听到我的话，胖子抽回了要拉开门闩的手，而干已却依然找茬，“如果杨小姐的表要是不准呢？”
　　我翻了个白眼，实在有些不愿意应付他，可是又没有办法，“准不准也不差这几分钟了不是？如果要是准的话，我们的状况能好一点，如果不准的话，和我们现在冲出去也没差别。”
　　干已被我的话堵的哑口无言，恨恨的瞪了我一眼，不再说话。而其他人也都没有动作，表示默认了我的说法。
　　季函突然插话，“杨小姐的表应该准吧，因为我的表现在也差几分钟就到１２点了。”说完，晃了晃他手腕上的表。
　　季函的话，无疑多给了我们一丝希望。我突然想起我也带了表，刚抬起手臂，太发现手臂上什么都没有，这才想到，那天表不好使，就被我随手扔了，又悻悻的放下了手臂。
　　等待的时间一点一滴的过去了，不知道为什么，我觉得这八分钟甚至比之前在这里呆的一个小时还难度过，还漫长。
　　
　　胖子走过去，把手放到门闩上，回过头，脸上没有了往日的嬉皮笑脸，“你们都准备好了，我要开门了。”
　　小闷骚和诸葛子武走过去，一人一边掩护胖子，胖子一手拿着黑驴蹄子，一手去拨门闩，门打开的瞬间，外面的尖锐吼叫声倏然而止，而正在撞门的粽子，也没有阻碍的撞了进来，胖子忙松开拉着门闩的手，抓住粽子的下巴，然后一掰，把另一只手里的黑驴蹄子塞进粽子的嘴里，那只粽子还没反应过来，就化成一滩黑水牺牲了。
　　外面那个尖锐的声音再次响起，猛的向石室里冲来，狼眼照在它身上，只见是个穿着黑黄色古式长袖的衣服，身材干瘪，脸上五官干瘪的扭曲，看不出来原貌，头发枯黄披散着，我一时被吓的呆住，只能眼睁睁的看着这个粽子向我扑来，而我却站在那里一动不动。
　　我吓的闭上眼睛，等待被它尖长的指甲刺穿身子，‘哧’一声，东西穿破皮肉的声音，可是我却一点没敢到疼，随后身子一紧，感觉被护到了一个怀里。我不安的睁开眼睛，是吴邪抱着我，背对着粽子，而那尖长的指甲，深深的刺进了吴邪的后背。
　　我真的是被吓傻了，刚才在心里做的催眠，现在什么都不管用，我原以为，我不会怕这些，我不会成为他们的累赘，不会拖他们的后腿，甚至还考虑过，我拥有妲己修炼这么多年的精神力，说不定拖后腿的是他们，可是没想到的是，现实和想象的差距不是一般的大，胖子打开门的瞬间，看到那些狰狞的面孔和可怖的身体，我就已经被吓傻了。
　　从小到大，家里宠着我惯着我，我何时见过这种场面？就是在街上看到车祸现场，也从来没碰到过真正的死人，顶多看到一滩血。我以为我会很好的接受，可是真的见到才发现，原来我是如此懦弱。
　　吴邪挡住了向我刺过来的指甲，胡八一也赶紧抽出了黑驴蹄子，塞进它正要嚎叫的嘴里，虽然黑驴蹄子塞了进去，却完全对它没有影响，不过，也止住了它尖锐的叫声，它毫不犹豫的从吴邪身体里抽出指甲，再次向我刺来，这回我反应了过来，不是我死就是它亡，就冲吴邪刚刚替我挡了那么一下，我也不可以这样懦弱下去。
　　我举起颤抖的手，对着它下了一个结界，那个粽子向疯了一般甩着脑袋，嘴里的黑驴蹄子也被甩了出去，不知为何，我突然有种无语问苍天的感觉。收回思绪，趁着粽子被我的结界暂时困住，我看向吴邪的伤处，五个圆圆的伤口，向个黑洞一样往外冒着黑血，我手心发凉，但心里却有丝幸灾乐祸，原来不止我自己流黑血。
　　吴三省找了个机会，来到我身边，看着倒在我身上，神智有些不清的吴邪，一脸紧张，“糟了，这是尸毒啊，我们现在要赶紧摆脱它们带他出去。”
　　想法是好的，现实是残酷的，这么多粽子，哪是那么容易摆脱的？刚才被我结界困住的粽子，发出刺耳的哀叫，“妲己～你背叛大王！”
　　我揉了揉被震疼的太阳穴，原来它就是姜老太，怪不得穿的，比其他粽子体面，而且直接就奔我来了。不过，它的话实在让我无语，我又不是正主，何来背叛之说，正主早就跟着帝辛投胎逍遥去了，可是，跟它解释它能听明白么，被它冤枉憋着我又难受，我抱着吴邪躲避了一个粽子的攻击，有些不甘的自我辩解，“我才没有．．．你个＠＠＃＃￥￥％％……＆……”
　　谁知，我话刚落，姜老太就跟疯了一般，摆脱了我的结界，向我再次扑来，这次附近没人能帮我解围了，这里是角落，胡八一、Shirley杨、胖子在门口处被粽子围着，小闷骚、诸葛子武、潘子在一处，左嘉、干已、吴三省、季函在一处，我抱着神志不清的吴邪，很悲催的落单了，现在没人能救我，那就自救吧，可是现在下结界之类的也来不及了，我咬了咬牙，算了，肉搏吧。
　　抱着神志不清的吴邪转了个圈，我背对着姜老太，准备也让它在背上捅上几个窟窿，谁想到，姜老太不按常理出牌，爪子直接向我的脖子抓来，我被它一把抓住，呼吸也越来越困难，不禁松开了抱着吴邪的手，不用看，我也知道我脸憋的肯定通红，我勉强的憋出了两个字，“丫的。”
　　随后就把刚才聚集了精神力的手拍上姜老太的肩膀，姜老太抓着我的胳膊瞬间松了下来，我赶紧向后面伸手，拽着吴邪赶紧退出姜老太的手臂范围，姜老太一时没缓过来，我趁着这会，赶紧呼吸，由于刚才被掐的太紧，不住的咳嗽起来，小闷骚突然来到我的身边，帮我扶着吴邪，减轻了我的负担，我不禁感激的瞥了他一眼，“咳咳，你怎么，咳咳，咳，过来了？”
　　嗓子火烧火燎的疼，我忍不住暗自骂着，丫的姜老太，怪不得帝辛不要你，你就一疯子加泼妇，谁敢要你就怪了。
　　小闷骚看我说话有些费劲，轻轻抚了抚我的后背，我惊异的看向他，我分明感受到他传入我身体里的精神力，丫的，这厮是天才不成？
　　看着我惊讶的目光，小闷骚沉声道，“擒贼先擒王，吴邪的状况我们耽误不得，只有从一直颤着你的这个姜王后下手。”
　　我点了点头，不得不承认他说的不错，考虑的也正是最适合的。一看这个姜老太就是这些粽子的头头，干掉大ＢＯＳＳ，小的就不是问题了。“可是，胡八一刚才都把黑驴蹄子塞到它嘴里了，也不好使啊，我们能怎么办？”
　　“我刚才看到你用精神力对付它，好像有些用处。”
　　我想了想，“可是我现在精神力所剩无几，聚集不起来太多的。”
　　说话间，姜老太又活泼了起来，向我冲过来，我真想抓着它狠狠的摇一摇，然后告诉它我不是妲己我不是妲己啊～
　　堪堪躲避了姜老太的指甲攻击，小闷骚在旁边扶着吴邪对我说道，“不然我和你联手呢，有没有胜算？”
　　我有些怨念，不想搭理他的话，凭啥这姜老太就攻击我，无视拖着吴邪的小闷骚？也太厚此薄彼了吧？再次躲过了一次姜老太的‘九阴白骨爪’，没等我冲小闷骚说什么，那边却传来了胖子的喊声，“老胡！” 

作者有话要说：雷雷更健康～哇卡卡卡
亲们放心吧，帝辛是不会放出来滴～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是恶搞的分界线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
吴三省找了个机会，来到我身边，看着倒在我身上，神智有些不清的吴邪，一脸紧张，“糟了，这是尸毒啊，我们现在要赶紧摆脱它们带他出去。”
　　想法是好的，现实是残酷的，这么多粽子，哪是那么容易摆脱的？刚才被我结界困住的粽子，发出刺耳的哀叫，“妲己～你竟然敢背叛我！我等了你那么多年，你就是这么对待我的～？”
　　可能是被姜王后的尖锐嗓音刺激道，吴邪恢复了一些神智，“妲己，是、我、我的。”
　　这下，姜王后是彻底的被吴邪刺激到了，“胡说胡说～！妲己你爱的明明是我明明是我～！我要杀了你这个贼男人，让你勾引我的妲己～！”
　　我拦住姜王后再次伸向吴邪的手，忍不住泪流满面，“姜王后，妲己辜负了您的爱，可是我和吴邪的真心相爱的，您成全我们吧，您是那么的高贵那么的善良，一点会理解我们的对不对？”
　　姜王后干瘪的脸上散发出颓废的气息，痛心的说道，“妲己～我是真的爱你～这个男人只是爱你的美貌罢了，你醒醒吧～！”
　　我看了看身上的全然依赖着我的吴邪，抬起手，深情的抚上他的脸，“姜王后，我们是不被世俗所允许的，现在我是真的爱上了吴邪，谁也不能阻拦我们，我们是如此的相爱，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　　姜王后歇斯底里，“不～不～不～妲己，我知道你是爱我的～你是如此的爱我～你不喜欢我怀上大王的骨肉，所以你剖了我的肚子，你可知道我当时有多高兴～因为那一刻我知道，你心里也是有我的～妲己，我知道你是想让我死心，所以才随便找了个男人，可是我不在意，妲己，那些世俗的眼光我从来不在意，只要能与你一起，让我做什么都愿意～”
　　我感动的眨了眨眼睛，放开了抱着吴邪的手，对着还有些清醒的吴邪抱歉的说道，“邪，你是那么美好，我真的不想再骗你了，我也不想再骗我自己了，我爱的人，其实是姜王后，从几千年前就是～所以，邪，你那么善良那么高贵那么仁慈，一定会原谅我的对不对，一定会成全我们祝福我们的对不对？”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是恶搞完毕的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
咳咳，纯属抽风发泄之作，亲们可以无视～
伦家现在很气愤，伦家跟学校一个老师有些过节，明天就结业考试了
结果那老师在考试上没报我名，没我考场，娘的、气死伦家了
太过分鸟，我的结业考试，关系到毕业证问题啊
就算平时跟那老师关系不太好，她也太过分鸟
因为这，还跟家里吵了一架
在校的亲们可一定要跟老师处好关系咩，不然这种老师给你穿小鞋你就亏大了
伦家这次算是吃亏了




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　听到胖子的声音，我心里暗道不好，回过头的时候，就看到胡八一的腹部被粽子的手刺穿，我顾不得与小闷骚说话，赶紧向胡八一那边跑去，心里只有一个念头，不能让他出事。
　　我一心向胡八一那边跑去，偏偏姜老太不让我如愿，甩开再过来甩开再过来，我被姜老太纠缠的心头火起，也不再手下留情，随即用精神力攻击，本来我一直是防守，只给它加上结界纠缠它，谁想到它一直缠着我不放，我心里担心着胡八一的状况，也恼怒起来。
　　尖锐凄惨的叫声响起，不知为何我心里有种解气的感觉。老虎不发威你真当我ＨＥＬＬＯ　ＫＩＴＴＹ了？不去管地上躺着挣扎的姜老太，快速的走到胖子的身旁，小闷骚那边不用担心，那是角落，粽子除了姜老太自己进了来，其他的都被堵到了门口，而姜老太一直以我为目标。
　　看着胖子扶着胡八一，胡八一紧皱着眉头，捂住伤口，可是血还是一直流不止，我担心的看向胡八一，胡八一摇了摇头，“没事，这点伤我还是能挺的。你没事吧？”
　　听到胡八一的话，我鼻子一酸，不知怎的眼泪就上来了，我咬住下唇，死死的忍住，“我也没事。”话刚说完，姜老太就又给后面扑了上来，感受到一阵阴风袭来，我本能的向旁边躲去，忘记了和我面对面站着的胡八一，看到我躲开，胡八一也快速的向旁边躲开，可苦了一直在胡八一背后的胖子，就这么被姜老太扑了个满怀。
　　扑到胖子怀里的姜老太，看到被扑到的不是目标，还没等胖子反应过来，就又转了个角度向我扑来，我现在真是被纠缠的恼怒不堪，“丫的，你还没完没了了。”
　　既然黑驴蹄子不好使，那我就用精神力攻击，大不了同归于尽。当时我自己并没注意到，我的想法有多偏激。
　　被我的精神力打中，姜老太挣扎哀叫几声，反而更加兴奋，我有些无奈，这丫的不会是个Ｍ吧？
　　“妲己～贱．人～贱．人～”这已经不知道是第几次向我挣扎扑来的姜老太了，手臂已经斜斜的下垂了一只，腿也瘸了一只，却还不放弃的向我扑来，要不是有妲己的记忆作证，我都怀疑这姜老太暗恋的是不是妲己了。
　　我躲过姜老太的‘爱的扑扑’，无奈的翻了个白眼，“丫的，你到底要怎么样？”扫了一眼还在奋战的其他人，明显有些体力不支了。而那些粽子只见多不见少，这样下去也不是办法啊，不说他们，就一直跟这姜老太纠缠的我，都有些体力不支了，更别说精神力了，已经所剩无几了。
　　“本宫要你来陪我～！”姜老太再次吼着向我扑来。
　　我本想再次向旁边躲闪，却不想因为脑子被它尖锐的吼叫弄的有些昏沉，没注意脚下，脚踝处一歪，倒向地面，而姜老太也扑了上来，我忍不住感慨，到底承受了一次这姜老太的‘爱的扑扑’，随后被自己的想法弄的有些哭笑不得，这都什么时候了，我居然还有心思想这个。没等我想办法逃脱，姜老太的爪子已经刺穿了我的肩膀。
　　丫的，真ＴＭＤ疼，老娘实在是忍不住爆粗口了。随即感受到一股阴气传遍全身，然后就是一阵晕眩，再然后，我就很丢脸的晕了过去。
　　等我再次醒来的时候，已经是在医院了，应该是医院吧，反正睁眼的瞬间，就闻到一股刺鼻的消毒水味道。
　　我左右看了看，一边是胡八一，一边是吴邪，胡八一不知在发什么呆，吴邪貌似还在昏迷不醒。我支起身，却忘了伤在肩膀，忍不住叫了声，娘的，真疼。
　　听到我的声音，胡八一好像回过神，看着我，似笑非笑，我被他看的有些摸不着头脑，不知为何有些心虚，当下不敢再看他，眼神四处游移着，正巧这时候病房的门被推了开来，Shirley杨走了进来，看到我醒了，明显是一愣，随后带着些担忧的走过来，摸了摸我的额头，“还好，不发烧了。”
　　我努力忽视着那道炽热的视线，把视线放在Shirley杨的身上，“那个，那天我们是怎么出来的？”
　　Shirley杨看我的眼神有些怪异，我被她看的有些不自在，摸了摸鼻尖掩饰，看了半晌，Shirley杨才道，“要说起来，还是要感谢你呢。”
　　我被Shirley杨的话弄的莫名其妙，“跟我有什么关系？”莫非我失去意识以后，妲己的意识复活，干掉了姜老太？那就太玄幻了。
　　Shirley杨盯着我的眼睛认真道，“伊曼，你身体有什么不舒服，一定要告诉我们。”
　　“我身体好的很啊，怎么了？”我看着Shirley杨的样子，有些不对劲，我暗自猜测着，我不会是被姜老太那一下，弄的绝症了吧？不会吧？
　　可能是被我的表情雷到，Shirley杨扑哧一笑，“没事，放心吧，只是你身体里的血比那个姜王后的尸毒还毒。”
　　我惊悚的睁大眼睛，丫的，不会吧？“我中毒了？”
　　Shirley杨摇了摇头，“没有，我们也不知道怎么回事，对了，那个姜王后并不是粽子，而是蛊尸。”
　　“蛊尸？”什么东西？
　　“被一种蛊侵蚀，会让已死的尸体有自己的意识，被自己生前最不甘的事情刺激到，从而有强大的攻击力，所以当初老胡塞进它嘴里的那个黑驴蹄子不好使。那是苗族特有的一种蛊，还幸好是你当初问那么一嘴，我们才想明白的。”
　　“被蛊控制？”我越来越摸不着头脑，这都什么？我当时问只是好奇罢了。
　　Shirley杨点了点头，胡八一接着道，“我们其实都猜错了，最开始我们以为是那两个老头被控制，其实是那两个老头控制了你，不知道那两个老头给哪听说，吃了你的内丹可以长生不老，所以他们两个用蛊唤醒了姜王后，把姜王后弄到四川，而大寨苗族乡死的那些人，也都是那个姜王后的杰作，他们以此造谣言，引妲己来，却千算万算没算到你是妲己，他们已经妲己是自己跑掉的，所以以为这样可以吸引妲己过来，而姜王后对你，咳，可能有种‘与众不同’的情感，所以碰到小闷骚的时候，感应到你的气息，就一路追了来，从而破坏了那两个老头的计划，那两个老头本意是借着姜王后手干掉我们所有摸金校尉，却不想，被发了狂的挣脱蛊控制的姜王后弄死了。”
　　我摸了摸心脏，‘与众不同’的情感？我看是情敌之间的感应吧，女人的嫉妒心真可怕，真是要不得。
　　看着我有些后怕的样子，Shirley杨摸了摸我的头，“现在没事了，那个姜王后刺穿你肩膀的一瞬间，就化作一滩黑水了，然后其他粽子也都自动化成黑水了。省了我们很大的事，果然是擒贼先擒王。”
　　我看了看胡八一和Shirley杨，有些不确定，“当时我流的还是黑血？”
　　胡八一点了点头，又有些似笑非笑，“但是，你出来以后不知道为什么，血就变成红色了，而且。”
　　话说到一半，胡八一故意的停住，我有些焦急，也顾不得躲避他，直直的看向他，催促着，“而且什么你快说啊？”
　　胡八一看了我半天，才继续道，“刚出那个地方，你就变成狐狸了。干已说你是妖精。但是看你血流不止，我们考虑了半天，是送你到宠物医院还是医院。”
　　我低头看了看，人的身子啊，纳闷的看向Shirley杨，胡八一这丫的就会戏弄我。
　　接受到我疑惑的眼神，Shirley杨回头瞪了胡八一一眼，才对我说道，“别听他瞎说，我们抱着你到山下的时候，你就变回来了。”
　　我尴尬的摸了摸头，变狐狸？是受伤过重，自我意识吧，变成狐狸更容易吸收天地灵气，补充我的精神力，从而让伤口恢复的更快，可能是我昏迷前那股阴冷的气息刺激的吧。
　　但是我又有些不确定，他们会怎么看我？会不会也把我当妖精？我心里有些忐忑，正在我不知道说些什么的时候，吴邪醒了过来，“他娘的，真他妈的疼。”
　　我把身体转向吴邪那边，“醒了？没事吧？”
　　吴邪龇牙咧嘴了半天才回答我，“没事，就是有点疼。”
　　我闷笑，看你那样子不是‘有点疼’的样子。Shirley杨对我们道，“我去给你们买些吃的吧，顺便我去告诉吴三省他们一声，吴邪醒了。”然后就走出了门。
　　气氛一时沉默了起来，我不知道怎么面对胡八一，所以不知道说些什么，偏偏胡八一还一直用那种深沉的眼神看着我，我只好假装若无其事的盯着还在龇牙咧嘴忍痛的吴邪。
　　沉默了一会，我想着，还是应该打破这种气氛，太压抑太沉默了，而且还有种若有若无的暧昧，“你．．．”
　　“你．．．”
　　谁想到，我和胡八一一起开了口，我心里纠结，“你先说吧。”
　　“你先说吧。”
　　又是异口同声，该死的异口同声。
　　没待再说些什么，门口传来纷杂的脚步声，随后门就被大力的推开，首先进来的是胖子，然后是吴三省，然后是潘子，再然后是小闷骚。
　　胖子直奔胡八一的床边，吴三省和潘子直奔吴邪的床边，小闷骚进来后找了张椅子坐了下来，但是眼睛却还是看着吴邪那一床的。一瞬间，我突然感觉自己好多余，总以为融入了他们，却不想，根本就没有人把我放在了心上，无法抑制的悲哀涌上心头。我想家了，我想回去了，我不想再在这里了。
　　默默的躺下，我没说话，听着左右两边的叽叽喳喳声，我压抑住冒出来的呜咽，死死的用手抓着自己的脖子，把头埋进被子，假装睡觉。
　　日子就这样一天一天的过，我的伤也好的差不多了，大金牙也传来消息说那件肚兜盘出去了，卖了１５５万元。（这个伦家不是太了解，所以亲们不要太计较。）
　　给我的卡里打了７０万元，剩下的他们分。我收拾好心思，努力让自己和往常一样和他们打打闹闹。日子一晃过去了半个月，我的伤好的差不多了，胡八一也在前两天出院了，今天我也出院了，就差吴邪了。
　　出院的时候，胡八一来接的我，胖子和Shirley杨在旅馆收拾东西，我们还在四川，所以现在准备回北京。前几天Shirley杨问我有什么打算，我笑了笑没有接话，也没有告诉任何人我的打算。
　　吴邪这里还有吴三省他们，所以我们不用留在这里，而左嘉、干已、季函和诸葛子武，早就已经回北京了。
　　坐上回北京的列车，我打算还是先跟他们回胡八一的家，暂时先住在那里，等收拾好东西再离开，我打算出国进修，反正现在虽然出国很难，但是现在花销少，我还能支撑的起，而且上辈子本来就想出国进修的，可是却没有条件，现在有条件了，当然要好好掌握了。
　　“咦？伊曼，今天的菜怎么这么多？”胖子疑惑的看向我。
　　我弯了弯眼睛，掩饰眼里的水光，我的飞机是今晚凌晨３点的，直飞纽约。（无视这个ＢＵＧ吧，伦家也不晓得那时候飞机流行不。。。）
　　回北京已经一个多月了，学校申请什么的我也都搞定了，是纽约大学。幸好之前Shirley杨给我办的身份也是美国名校，这为我申请纽约大学增加了不少便利。其实，能这么顺利，还要多亏了大金牙，大金牙不说不知道，原来他们几个打算早先去美国定居的，但是由于一些事拖住了，直到现在还没走，但是大金牙已经在那边有了产业，有了些许人脉，所以大金牙给了我不少的帮助，我没让大金牙告诉他们我要去纽约上大学的事情，我怕到时候我舍不得。看向一边有些沉默的大金牙，我举起手里的杯子，这段时间接触，我跟大金牙的关系也越来越好，他对我，有种哥哥对妹妹疼爱的感觉。
　　大金牙纠结的表情，冲散了我对这里不舍的伤感，用眼神示意他不要说这些，等我走再说吧，我就是胆小鬼，我是想不告而别，因为我不知该怎么对他们说出口，我怕他们不留我，我怕他们会很潇洒的对我说，再见。这样不告而别，会让我有些幻想，起码可以让我幻想，他们会舍不得我，会留我的。
　　胖子依然咋咋呼呼，“伊曼伊曼，今天是什么日子，不止菜色这么好，还有酒？”
　　吴邪也附和着，可惜他现在不能喝，附和完就遗憾的抱怨，三天前，他们也在四川回来了，但是吴邪的伤口还没好全，今晚的饭，我也请了他们，我笑弯了眼，“今晚就当是我为庆祝天真吴邪小朋友回归祖国首都的怀抱，接风宴。”
　　听到我对吴邪的称呼，潘子第一个笑喷，这是我第一次这么光明正大的叫吴邪的外号，吴邪让我气的脸通红。
　　其他人也都哈哈大笑。 

作者有话要说：男主就胡大吧，怎么样？
要不要开分结局？想我开分结局的亲可要努力留言了
不然男主就是胡大了哟～
开分结局的话，明天就开始了～




21

21、胡大结局 ... 
 
 
　　
　　我看了看床头的闹钟，凌晨２点整，拿起收拾好的行李，恋恋不舍的扫视了一遍我住了快近１年的屋子，眼眶泛酸，压下心里的不舍，我轻手轻脚的走出了屋子，又扫视了一遍院子，默默的把每一处都记在了心里，这里，也曾经是我的家。
　　出了门，拦了出租车，司机大叔看着我微红的眼眶，慈祥的笑了笑，“小姑娘，第一次离开家吧？”
　　我胡乱的抹了抹眼睛，点了点头。
　　司机大叔笑眯眯的回头看了看我，“我闺女第一次离家的时候也这样，你比她坚强多了，还没用家人送。”
　　家人，我心里泛酸，我还有家人么。听着司机大叔在前面絮絮叨叨，我忍不住想起了我刚上大学的时候，妈妈送我上火车，我站在站台，抱着妈妈哭的狼狈，到了大学，妈妈每天的电话，虽然离开了家里，但是却让我感觉从未远离。我抱紧双臂，蜷缩在后座椅上，天气已经有些微凉了，尤其是夜晚。
　　下了出租车，我看到等在那里的大金牙，有些微诧异，“你怎么来了？”
　　大金牙笑的见牙不见眼，“哎哟我的姑奶奶，我能不来么，下次见面指不定多久了。”
　　虽然大金牙在笑，但是，却也可以听出嗓音里的不舍，我弯了弯眼睛，真好，原来被人在意的感觉，是这么好，哪怕，那人不是至亲之人。
　　我拖着行李，走上前给了大金牙一个拥抱，感受到他凉凉的衣衫和皮肤，“你在这里等很久了吧？”
　　大金牙摇了摇头，“我也刚到。”
　　我眼眶湿了起来，他在骗人，现在天气虽然凉了，但是也不算是很凉，如果他刚来，衣服和皮肤上的凉意不会这么刺骨。但是我却什么也不能说，点了点头，拉着大金牙进了候机大厅。
　　广播里响起地勤空姐甜美的嗓音，我戴上墨镜，掩饰眼里不舍的情绪和已经湿润的眼睛，“大金牙，我走了哦，要想我早点回来的话，就早点给我找个嫂子吧。”
　　大金牙沉默的看着我，“你真的不后悔吗？”
　　我望向窗外，“不后悔。”那是假的。　
　　不再说什么，我拉起行李，向登机口走去，我不想看别人的背影，所以，允许我任性的把背影留给你吧。在我身后的大金牙，看向了斜后方的柱子，“你不去追她吗？”
　　柱子后面走出来一个男人，沉默不变的表情，连声音也如出一辙，“不了，我们，不是一个世界的人。”
　　是啊，她是那么活泼张扬，随性洒脱。如此的她，他又怎么配的上呢。他的过去，他的未来，都不会再有她，不过，幸好也只是些微的好感，心里只是有些不甘罢了，也许，过段时间就会忘记了吧。就向忘记他的过去一般。
　　看着那个倩影走远，渐渐消失，他也转身消失在夜幕中。
　　大金牙叹了口气，真是个妖孽，连这种闷骚的人都可以招惹。
　　
　　“奇怪，伊曼怎么还没起？”胖子坐在院子里嘟囔着，“这都２点多了，也太能睡了吧？”
　　Shirley杨皱了皱眉，她心里有种不安的感觉，而且，“你们不觉得少些什么吗？”
　　胡八一从沉思中回过神，扫视了一圈院子，“大金牙今天没来蹭饭。”
　　“那丫的真他妈的聪明，知道今天伊曼起的晚。”胖子不甘的嘟囔着，他好饿，早饭没吃，这午饭时间也都过了，什么时候可以吃啊？可是他又不敢进去叫伊曼。
　　“不对劲，大金牙今天为什么没来？”Shirley杨总觉得自己心里忽略了什么，亦或是，不想去想。
　　说曹操，曹操到，大金牙推开院门，走了进来，看着三人都围坐在一起的架势，心里暗道不好，他好像惹祸上身了，就不该答应伊曼那妖孽，来转告他们几个。
　　胡八一沉默的盯着大金牙，忽略心里的不安，“今天怎么来这么晚？不过也幸好你小子来晚了，来早了也没饭吃。”
　　大金牙搔了搔头，“那个，我不是来吃饭的。”
　　胖子诧异的看向大金牙，“那你来干嘛的？有活了？”
　　大金牙摇头，“是伊曼让我来的。”
　　“伊曼？她怎么了？”提到伊曼，胡八一第一个坐不住，激动了起来。抓着大金牙问道。
　　被胡八一灵敏的动作吓住，大金牙一时没反应过来，直到Shirley杨从胡八一手里拯救出了他，他才想起伊曼让她转告的话，“伊曼说，她出去进修了，走她该走的路，以后有缘再见。”说完，大金牙忍不住在心里腹诽，屁，什么有缘，还不是看她想不想见。
　　胡八一冲进沙伊曼平时住的屋子，里面收拾的干干净净，什么都没有，颓唐的坐在伊曼曾经住的床上，摸着上面的被褥，仿佛还留有它们的主人的气息。而院子里，Shirley杨锐利的看向大金牙，“为什么伊曼走会告诉你？”
　　大金牙看天看地看胖子，就是不敢看Shirley杨，但是气氛沉默起来，就连胖子也有些不高兴起来，大金牙才哆哆嗦嗦的说道，“那，那个，我昨晚送的她。”
　　说罢，闭上眼睛，等候判刑，半晌，什么动静都没有，才稍微睁开眼睛，却看到Shirley杨和胖子，都用锐利的目光瞪着他，但是却没有要动手的意思，原本，他都准备好被暴揍一顿了，现在这样，是不是该感谢老天爷了？
　　就在大金牙刚刚松一口气的时候，屋里突然传出激烈的撞击声，吓的大金牙刚刚放下的心又提了起来。娘的，伊曼这小祸害，可害死他了。
　　气氛沉默着，大金牙一动不敢动，不大会，胡八一从屋子里出来，看了看还在那站着的大金牙，“你知道她去哪了吗？”
　　大金牙摇了摇头，他知道，但是不能说。
　　胡八一眯了眯眼睛，没再说什么，Shirley杨冷静的开口，“我们也不要难为大金牙了，伊曼也说了，有缘自会相见。”最后一句，说的咬牙切齿。
　　胡八一和Shirley杨相视一眼，心里都有了主意，反观胖子，还在嘟囔着些什么，看着眼前的情景，大金牙悄悄抹了把汗，应该，没事了吧。
　　
　　三年
　　三年的时间，说长不长，说短也不短，在这边学习很顺利，虽然初来乍到的时候，受到不少歧视和为难，但是也被一一化解了，不过，也多亏了威尔教授。威尔教授今年刚满３０，还没结婚，据说有一华裔未婚妻，不过，过几天威尔教授就要结婚了，请她去给她未婚妻去当伴娘，说是她未婚妻女性缘差的过分，几乎没有朋友，就有一个关系很好的姐妹，但是不知道什么原因没在身边，来不了，所以威尔教授拜托了我。
　　我逛着超市，当初刚过来的时候，还要多亏威尔教授提点呢，不然，我也不能这么快的适应这里的生活，威尔教授可是帮了很大的忙呢。
　　回忆着这三年的点点滴滴，不知不觉的想到了我一直压在心底的那几个人，胡八一、胖子、Shirley杨，这三年我跟大金牙也有联系，但是，并没有询问过他们三个的信息。
　　他们三个，应该都成家了吧。敛下眼睑，想到胡八一已经成家了，心钝痛起来，我不是感情白痴，到这里一年以后，我就想明白了，我可能是喜欢上那个粗犷又带着温柔的男人，总是在你不经意间给你一抹感动。我看了看手里的菜，终究是无缘了。
　　手机响起，我放下菜，从兜里翻出手机，是威尔教授，“教授你好。”
　　“sasha，你在哪里？”
　　“在超市啊，教授找我有事吗？”
　　“说了几次了，sasha，叫威尔哥哥。”
　　我翻了个白眼，不搭话，威尔教授继续道，“sasha，我婚礼你可一定要早点来啊，还等着你当伴娘呢。”
　　“知道了，威尔教授的婚礼小的哪敢缺席？”我打趣着威尔教授。却突然想起来一事，“教授，怎么没听你提伴郎是谁？”
　　是哪个学生还是教授？可别是学生，我可不想传出什么绯闻。
　　威尔教授在电话那头哈哈一笑，“伴郎是我未婚妻的朋友，她的伴娘我找了，我的伴郎就归她管咯。”
　　我呵呵一笑，威尔教授看来跟她未婚妻的感情真的很好，看来学校传闻是联姻的可能性是假的咯。
　　放下电话，我买好菜，又去了趟礼服店，去取我特意定制的礼服。
　　威尔教授的未婚妻不知道怎么想的，居然要个纯中式婚礼，不要婚纱，参加的宾客也不许穿西服之类的，必须全部古装出席，不过，这可真是难为威尔教授这边的朋友，我想着那些老外穿着古代衣服的样子，忍不住笑出声，想必，新娘是个很有意思的人了。
　　取走我定制的衣服，我又去了趟理发店，烫了下头发，这三年，头发越来越长，已经快到脚踝了，但是我却一直舍不得剪，烫完头发，我拎着买好的东西，向我的小窝走去。
　　这套单身公寓，是认识威尔教授以后，教授托人介绍的。３０多平米，我自己住，足够了。
　　两天后就是威尔教授的婚礼了，这几天睡眠一定要足，可不能丢威尔教授的脸，更何况，我还是伴娘呢，两世第一次做伴娘呢。
　　我摸了摸脸，皮肤越来越白嫩了，换好衣服，坐在沙发上，等着威尔教授派人来接我，穿着这种礼服，实在不好意思自己出去打车，我可怕被人当成精神病。
　　门铃响了，我拿好东西去开门，门外是和我一个系的Vincent，看到门外Vincent毫不掩饰的经验，我弯了弯眼睛，女人都是虚荣的，我也不例外。
　　把手臂放在Vincent的臂弯里，一起下了楼。到了酒店的时候，威尔教授正在和穿着新娘嫁衣的人说着什么，眼神宠溺，新娘背对我，看不清样貌，不过一头黑发，足以让我给她一个好印象。威尔教授看到我和Vincent，摆了摆手叫我们过去，新娘上面盖着一层红色的头纱，前面的凤冠是一排珠帘，挡住了新娘的面容，我和Vincent走过去，威尔教授牵着新娘的手做着介绍，“丝瑞，这是我跟你提过的我的得意学生，sasha，也是我给你找的伴娘。sasha，这是我未婚妻杨丝瑞。”
　　听到威尔教授的话，我第一反应就是转身，忘记了我的手臂还在Vincent的臂弯里，我想跑，但是Vincent却一动没动，所以我也没跑了，杨丝瑞一步一步走向我，我手里忍不住冒冷汗，完蛋了，被认出来了，被抓到了，死定了。
　　对，新娘是杨丝瑞，而杨丝瑞就是Shirley杨。我欲哭无泪，为毛这个世界这么小？
　　Shirley杨走过来，狠狠的抓着我的手，“伊曼，终于见到你了。”Shirley杨的声音哽咽，我也忍不住红了眼眶。
　　威尔教授走过来，看着我们两个，“原来你们两个认识啊，那就更好了，早就想介绍你们认识了，可是丝瑞你偏偏不喜欢来我们学校。”
　　Shirley杨把珠帘分开挂在凤冠的两边，扯出一抹笑容，“是啊，我们可是认、识、很、久、了。
　　听到Shirley杨的语气，我暗道不好，完蛋了，她生气了。却突然想到，既然是Shirley杨的婚礼，胡八一和胖子应该也在吧，想到胡八一，我有些黯然，Shirley杨都结婚了，他应该也早就结婚了吧？突然有些害怕见到他，准确说是怕见到他温柔的看向某个女人。
　　刚回过神，就听到Shirley杨扯开了嗓子叫道，“胡八一，王凯旋，你们两个给我滚过来。”
　　我有些黑线，今天她是新娘啊喂，不带这样的，装也要装温柔点啊，真是白瞎这身红色的新娘嫁衣了。
　　我听到胖子熟悉的声音，“等会，Shirley杨，我们两个马上过去，哎呀，我说你这娘们这么烦呢，都说了我们对你们没兴趣了。”
　　听着胖子烦恼的声音，我扑哧一笑，这丫的居然也有女人喜欢了。Shirley杨紧紧的抓着我的手，“你俩，立刻，马上，撒冷的，麻溜的给我出来，不然让你们两个后悔一辈子。”
　　首先在一堆人里冲出一个瘦高的男人，面孔凌厉，隐约有些熟悉，但是我却没见过，看到他看着我，眼中凛发的神色，向我冲过来，我没反应过来，就被抱了个满怀，被男人抱起原地转着圈子，男人激动的嗓音，让我认了出来，“伊曼伊曼，真的是你，想死你了。”
　　是胖子的声音，我有些不敢置信，这丫的，瘦了？
　　我掐了掐胖子的脸，胖子不满的叫道，“伊曼你见面就掐我做什么？”
　　我喃喃道，“我不是做梦吧，你居然是胖子？”
　　胖子放下我，嘿嘿一笑，“还要感谢伊曼你啊，要不是你，我哪能瘦下来。”
　　我莫名其妙，看向Shirley杨，Shirley杨白了胖子一眼，“你走了以后，胖子是吃什么都吃不香，久了，外面的东西吃的少了，久了就瘦下来了。”
　　我哭笑不得，原来是这么个原因。没等我再说什么，胖子就冲依然被一堆女人围着的地方喊道，“老胡，快出来，伊曼来了。”
　　胖子话音刚落，那堆女人就散了开来，胡八一从里面挤了出来，脸色有些阴沉的看向我，但是眼里却透漏着喜悦。
　　走过来狠狠的掐了我脸蛋一把，才沉声道，“知道见我们了？”声音里是掩盖不住的高兴。
　　我讨好的笑着，就这么误会下去吧。谁想到Shirley杨根本不给我面子，“老胡你高兴太早了，她是 
 21、胡大结局 ... 
 
 
　　我未婚夫找来的，要不是我未婚夫找她做我伴娘，估计我们还见不到她呢。”
　　果然，听到Shirley杨的话，原本胡八一缓和的脸色又沉了下来，我偷偷攥了攥拳头，丫的不厚道，天要亡我。
　　没待我解释什么，胡八一的脸压了下来，我睁大眼睛，感受到唇上的湿润和颤抖，脑海一片空白，胡八一，在吻我？
　　我傻傻的呆在了原地，不知该如何反应，眼里脑海里全是胡八一。感受到牙齿被他撬开，他的舌探了进来，我终于反应了过来，脸轰的红了起来，抬起手推开他，却被他反手握住，我就这样傻呆呆的让他占着便宜。
　　感受到唇上恋恋不舍退开的唇舌，我垂下眼眸，没脸见人了，Shirley杨和胖子还在旁边呢，而且这是大庭广众之下，他什么时候这么大胆了？脸上的温度仿佛能烫伤我，我心跳加速，但更多的是高兴，原来，他也喜欢我，原来，我不是单恋，原来，原来，我也可以在这里找到家的感觉。
　　正害羞着，耳边响起胖子不可置信的声音，“老胡，原来你喜欢伊曼。”
　　我被胖子的话闹的脸更加的红了。胡八一揽着我，“我一直喜欢伊曼。”
　　胖子看了看我，又看了看胡八一，才道，“我还以为你喜欢男人，这么多年都没碰过女人。”
　　这下，换胡八一被胖子闹了个大红脸。Shirley杨哈哈大笑起来，威尔教授走过来，“走吧，我们进去吧，婚礼要开始了。”
　　我纳闷的看向威尔教授，“教授，你的伴郎呢？”
　　这回全部都笑了起来，胡八一拍了拍我的头，“我就是啊。”我看了看胡八一胸前，果然挂着伴郎两个字，脸又红了起来，居然，没注意到。
　　其他人看到我尴尬的样子，也体贴的没再笑话我，但是眼里却都止不住笑意，我有些恼羞成怒，却被胡八一温柔宠溺的眼神化解。
　　Shirley杨的婚礼上，我重新遇到了我的幸福，我还有什么不知足的呢，其他看笑话的人，哼，他们那是嫉妒。
　　我和胡八一一人站一边，听着威尔教授和Shirley杨说着“Ｙｅｓ，Ｉ　ｄｏ”，很想笑，但是，眼眶却红了起来，胡八一握着我的手紧了紧，我抬头看着他笑了笑。
　　就这样，我很知足了。
　　 

作者有话要说：好了，就酱紫了～
这个，算是ＨＥ结局了吧？
挠头，不算伦家也木有办法了。。




22

22、小哥结局 ... 
 
 
　　坐在候机室里，我看着窗外还黑漆漆的天空，有些出神，收回思绪，看了看周围的情侣或是家庭，细声慢语的交谈着、叮咛着、嘱咐着。而我身边，只有我自己罢了，这个世界，也只有我自己罢？
　　攥进行李杆，把头埋入膝盖间。四周都是温馨的气氛，只有我这里冷冷清清，我在期待些什么呢，说出来我也不知道。
　　肩膀被人拍了拍，我抬起头，看着眼前气喘吁吁的胡八一、胖子和Shirley杨，诧异的睁大眼睛，他们，怎么在这？
　　Shirley杨伸出手狠狠的掐了掐我的脸蛋，“好你个没心没肺的丫头，走也不跟我们说一声，把我们当什么了？”
　　我低下头，你们呢，又把我当什么了？可是我终究是不敢问出口。我在怕。
　　胡八一脸色难看的盯着我，又看了看手表，“我们谈谈，怎么样。”虽然是疑问句，但是却是不许反驳的口气。
　　我叹了叹，把行李交给Shirley杨和胖子看管。和胡八一走到一边，我盯着地面，总觉得胡八一要说的话，会把一切平衡都打破。
　　“曼曼，你为什么要走？”胡八一语气温柔，但是我却有种不寒而栗的感觉。
　　我抬起头，“我也不知道为什么要走，但是我也不知道我留在这里的理由。”
　　“一定要走吗？”
　　我点头。
　　胡八一脸色难看起来，“你走了我呢？你想过我么，我他妈喜欢你这么长时间，你就一点没感觉？”
　　我诧异的看着胡八一，虽然平时他对我很照顾，但是，我并没有想这么多，我只是把他们都当做伙伴、朋友罢了。“对不起。”你的感情，我回应不了。
　　胡八一颓废的垂下肩，自嘲的笑道，“我就知道是这样，所以我一直不敢跟你说。”
　　我默默无语，不知道该说些什么，从没被人如此告白过，而这人还是自己的好朋友，好伙伴，真是尴尬的可以。
　　沉默了半晌，Shirley杨走了过来，看着胡八一叹息了一声，“好了，伊曼，到那边记得有事要给我们打电话，不要忘记我们。”
　　我忍住已经快脱离眼眶的泪水，狠狠的点着头。不管在你们心里把我定义在什么地位，但是再我的心里，你们永远是可以相交后背的存在。Shirley杨摸了摸我的头发，“不要想太多了，老胡会想明白的。”最后一句话是靠在我耳边说的。
　　我接过Shirley杨手里的行李，毅然的转身登上了飞往纽约的飞机。不去看后面的三个人是何种表情。我低着头找着座位，唔，是这里，“先生，可以请你让一下，让我进去吗？”
　　坐在外面的男人抬起头，我诧异的瞪大了眼睛，“靠～小闷骚你怎么在这里？”
　　小闷骚放下手里的杂志，接过我的行李，帮我放好，一直沉默不语。我耸了耸肩，反正都叫小闷骚了，能这么久回答了我的话，那就不是小闷骚了。
　　坐进了里面的位子，我翻出眼罩，拉下准备先睡一觉，至于小闷骚，谁去管他，反正他有他的目的。但是心里却有些窃喜，是因为没想到能在飞机上遇到熟人吧。
　　下了飞机，行李被小闷骚拿着，我有些莫名其妙，他怎么还跟着？而且我的行李应该还我了吧？想着，眼睛往我的行李上瞥去。
　　小闷骚依然一句解释都没有，拖着我的行李和他的行李，快步走向出租车站牌，无奈，我只有跟上，毕竟我的身家都在人家手里呢。
　　拦了一辆出租车，小闷骚把我和他的行李放到后备箱里，就上了出租车，我站在那里目瞪口呆，这厮这是要干什么？看着我还站在那里，小闷骚蹙了蹙眉，“上车。”
　　我浑浑噩噩的上了出租车，听着小闷骚用流利的英语报上地址，就躺在靠背上闭目养神，我死死的盯着这厮，丫的，不带这么欺负人的。可能是被我的目光盯的不自在，小闷骚终于开了口，“我在这买了房子，有空屋子，你先住这里吧，我这段时间要在这里办点事。”
　　我挑了挑眉，估计，是大金牙那张大嘴说出来我要来纽约的事吧？还有我的房子问题，估计也是大金牙说出来的。我不知道的是，这次真的是我冤枉大金牙了，是小闷骚自己去问的，至于怎么问的，那就除了当事人没别人知道了。
　　跟着小闷骚到了他的住处，是个小型公寓，周围治安不错，进了屋里，我打量着，两间卧室，都在阳面，我看着一间卧室里面是双人床，一间是单人床，我挑了挑眉，毫不犹豫的霸占了这张双人床的卧室，小闷骚沉沉的看了我半天，拎着他自己的行李进了那张单人床的卧室。
　　我好心情的哼着歌，收拾着东西，小闷骚敲了敲门走进来，“你该做饭了。”
　　我看了他半晌，他也盯着我，最终，我败下阵来，“好吧，等我收拾好，我们出去买菜吧。”
　　说完，我有些怔愣，丫的，这话怎么这么暧昧呢，说的我和他的关系好像小夫妻一样。面上一红，低头赶紧收拾东西，小闷骚也只是怔了怔，就转身走了出去。我拍了拍心跳的有些快的胸口。
　　等我收拾完，太阳已近下山了，我和小闷骚找到附近的超市，选了日常用品，就打道回府。今晚做完要好好休息，明天就要去报到了呢。
　　
　　我坐在电脑前，看着屏幕出神，一晃，时间已经过去五年了，我在纽约大学进修毕业以后，就写起了小说，关于冒险的，还有我记得的一些盗墓笔记和鬼吹灯里面的情节的小说，收效还不错，而这五年来，小闷骚也经常来这里住一段日子，算算，一年几乎有一大半的时间都在这里吧？然后就消失不见，也不知道去哪里了。
　　我从来不过问他的任何事，同样，他也从来不过问我任何事。和他相处，温馨、轻松，但是近几年却带了丝暧昧，让我心里有丝窃喜，却又害怕。
　　打完最后一章，我眨了眨酸涩的眼睛，明天是胖子的婚礼，一年前他们三个也过来定居了，胡八一依然单身，Shirley杨一直有个外国的未婚夫，长跑恋爱已经８年了。我叹了口气，没想到，我们这帮人里，居然是胖子那丫的最先结婚，新娘是个很可爱的中国华裔，据说还是旧时，好像是在四川认识的，没想到到了这里也碰见了，两人就不知不觉发展成了情侣。
　　揉了揉肩膀，因为我住在这里的关系，再加上平时他们也有交情，所以胖子婚礼吴邪、小闷骚、潘子、吴三省也都会来。想想，上次聚在一起是半年前的事情了。
　　关了电脑，我蒙上被，不准备吃饭了，实在是懒得动。
　　婚礼很混乱，很热闹，新娘脸皮还蛮薄的，真不知道以后怎么喝胖子这个厚脸皮的走到一起的。不过正好互补，不是吗？
　　我摸着酒杯上的纹路，有些出神，Shirley杨快速的走了过来，抓我去挡酒，我无奈的跟着Shirley杨到处挡酒敬酒，虽然这五年里，我酒量涨了不少，可是也没喝过这么多，不可避免的，喝醉了。
　　我睁着朦胧的醉眼，忍不住偷笑，幸好有个‘同居’人，不然今晚就要睡大街了。感觉全身热的难受，被人扶着，旁边人的肌肤有着丝丝凉意，我忍不住把烧的难受的脸颊贴在上面蹭了蹭。身边人身子僵了一下，恢复了原状。
　　到了家，感觉更加的热了，脸烧的难受，被人放到床上，我忍不住用脸蹭着凉凉的毯子，舒服的叹了口气，不大会，就觉得身体也热了起来，嗓子也干的要命，直起身，迷迷糊糊的下了床，走到客厅的时候，被我扔在地板上的抱枕绊倒，倒在了沙发上，发出沉闷的声音，我揉了揉撞疼的鼻尖，努力的直起身，想要走向冰箱，却没有了力气。
　　脚步声走近，我睁开眼睛，是，小闷骚？我嘿嘿的笑了，小闷骚脸怎么越来越黑？我伸出手臂，把正弯□子准备扶起我的小闷骚圈到了怀里，蹭了蹭他凉凉的脸，却感受到他倏然僵直了的身体，我有些纳闷，“乃、乃怎、怎么了？”
　　我感觉小闷骚好像叹了口气，伸手打横抱起我，向我的卧室走去，我不高兴的扭了扭身子，“岁、瓦、瓦要岁。”
　　舌头有些直，这种感觉差劲极了，我伸出舌头，弯了弯，又缩了回去，反复几次，总算好了一点，“我，我要岁。”
　　小闷骚沉沉的恩了一声，把我抱进了卧室放在床上，我却死活不松手，反复念着水。小闷骚的声音有些暗哑，“松开手，乖，我去给你倒水。”
　　我摇头拒绝，睁开已经看不清楚什么的眼睛，隐约瞧见一抹水汪汪的淡粉色，唔，应该可以解渴吧，看着很可口的说。
　　靠近那抹淡粉，我张开嘴咬了上去。凉凉的，这是我最后的意识。
　　
　　丫的，昨晚喝太多了。我揉着突突跳着的太阳穴，全身上下酸疼酸疼，不想动，不对，貌似，我没感觉错的话，腰上压着什么，而且，我旁边还有呼吸声，ＯＭＧ，来个雷劈死我吧。
　　我转过头，看向旁边发出沉稳呼吸声的人，我睁大眼睛，谁能来告诉我，小闷骚为毛会在我的床上？而且，为毛他的爪子正在我的腰上？哦不，上帝，我不会是酒后乱性霸王硬上弓了吧？虽然这五年期间我确实没少肖想过小闷骚的美色，但是我是一只有贼心没贼胆的。
　　我尽量放轻手脚，缓缓的拿开小闷骚放在我腰间的爪子，不管怎么说，三十六计，逃为上计。
　　刚把腿迈下床，还没等我把另一只腿也迈下去，就被身后的手臂扯了回去。“醒了？”低沉暗哑的声音响在我耳边。　
　　我尴尬的回过头，“ＨＩ～早啊～”
　　小闷骚用另一只手揉了揉眼睛，嘴角勾起来一个弧度，“早。”
　　随后一个温热的大手覆上我的小腹，“还难受么？”
　　我脸唰的一下热了起来，不用照镜子，我也知道我的脸可以和某种动物的臀部媲美了。尴尬的撇开眼，摇了摇头，丫的，就算难受我现在也不好意思说啊。
　　可能是看到我尴尬的神色，小闷骚这丫的居然笑了起来，我怒气冲冲的转过头，却被他堵住了嘴，良久，他放开蹂躏我唇的举动，用鼻尖蹭着我的鼻尖，“在一起吧。”
　　简简单单的四个字，不是我会负责，而是在一起吧。多年以后，我每当想起他这时的温暖的神色，都会幸福的笑出来。
　　
　　“笑什么呢。”大手揉上我的头顶，我不满的撇了撇嘴，丫的，笑什么你也管。
　　“对不起。”我低下头。
　　手的主人揽过我，“没什么对不起的，我根本不在意。”
　　我把脸埋在他胸前，蹭了蹭，闷闷的出声道，“可是，你不会后悔吗？”
　　小闷骚把我的脸抬起来，对着我的眼睛说道，“我要的只是你。”
　　我嘟了嘟嘴，眨了眨有些湿润的眼眶，“可是我还是会愧疚。”
　　“那你就加倍对我好吧。”小闷骚笑如暖阳，这二十年来，他情绪在我面前越来越明显，不再是那张死人脸。二十年了，我和他的容颜都没有变老过，每当五年，我俩会换一个城市居住，二十年过去了，很多事情都已经物是人非了，除了吴邪、吴三省、潘子、胖子、胡八一、Shirley杨和他们各自的伴侣，我和小闷骚从来不与其他人接触。他们这帮人的孩子都１０多岁了，偏偏我和小闷骚却没有孩子，虽然小闷骚说不在意，但是我却愧疚的不行。
　　“好了，别瞎想了，今天不是还要出去跟他们聚一聚吗？没有孩子更好，免得会有个小家伙跟我抢你。”
　　我抛开那些复杂的情绪，点了点头，“那我们收拾收拾就走吧。这个城市也住够了，下一个城市去哪。”
　　“你说吧。”
　　我弯了弯眼睛，“我想去埃及。”
　　小闷骚挑了挑眉，“你是不是对金字塔有想法了？”
　　我嘿嘿一笑，“知我者老公也。”
　　听到老公二字，小闷骚宠溺了笑了笑，“那就去埃及吧。”
　　“Shirley杨肯定会嫉妒死我的，她想去埃及好久了，可惜她老公不让，哈哈～”
　　“沙、伊、曼！你说你要去哪里？”Shirley杨的吼声传入我的耳朵，我惊悚的回过头，随后控诉的看向小闷骚，你怎么不提醒我。
　　小闷骚挑了挑眉，我不忍心打扰你兴奋的情绪。
　　我怒视，丫的，你就是想看好戏。
　　不待我动手收拾小闷骚，Shirley杨就向我扑来。
　　“哈哈～我错了～哈～哈～别～别挠了～我～我错～人家～错了～”
　　“哼哼～”Shirley杨收回手，叉腰道，“还去不去埃及了？”
　　我转了转眼珠，趁Shirley杨不注意，躲到小闷骚的身后，“当然去咯～”
　　“沙伊曼！你给我站那！有种别跑！”
　　我回头对Shirley杨做了个鬼脸，“我没种～”
　　时间虽然一点一滴的过去，但是，我身边还有人陪伴，即使地老天荒，我身边也有那个男子陪伴，我还有什么理由不满足，不幸福呢。 

作者有话要说：昨天码完不晓得怎么就跑存稿箱了
伦家记得明明是直接发表的＝ｂ＝
估计是又按错了
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
好了，小哥滴结局还满意否？
其实，伦家也是小哥滴亲妈～
到这里就算彻底结局了
有的亲说细节没有交代清楚，望天～
其实伦家也知道啦，但是伦家不知道该怎么写了的说＝ｖ＝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
还有，亲们元旦快乐哟～
