
      [弃x苍x弃]牢・欲【完结+番外】作者：shiow

      
      起.  
      弃天帝张开了强大的羽翼，强大的力量直冲上天，魔气张成了强大的结界网，整个空间都被包围。苍气空力尽，但仍为求生天，奋力一搏。

      「苍龙玄！」苍的奋力一博，冲破了天际，冲破了弃天帝所张开的网，苍以为他能逃出生天，脚踩太极印顺风跟着气劲要冲离弃天帝所设下的网。

      苍冲出网，飞向苍天，却发现苍天白日竟是一场骗局，那苍天是蓝色的网，白日化出白羽却是美艳到让人心寒的美丽倩影，苍看着那正微笑的美丽容颜，一时间顿住了脚步，一双手…圈住了他的腰支，身后传来的温度，让苍为之冻结，喷在苍耳边气息让苍咬牙切齿。 

      「你…逃不出我的手掌心…你…将永远成为我的奴隶…」

      「你！休！想！」苍全身气劲直接冲暴出身体，但在他身后的弃天帝却不一点也不在意的笑了笑，脚下的黑网从他们的脚上飞了上来，包住了苍和弃天帝，那黑网吸走了苍的力量，苍张大了眼看着那白日般的倩影化到了他的面前，腰上的手臂紧紧的圈住的力量，都在说明身后弃天帝的力量，但眼前人又是怎么一回事？白色的身影酷似旧友，那个人也伸出了手圈住了他的腰支。

      「苍…你…逃不出我的手掌心…你…你将永远成为我的奴隶…」一样的言语，不同的口气，喷在苍脸上的气息，是多么的柔和，但那笑容却是如此的残酷，笑容印上了苍的脸，苍张大眼睛，被夺走的唇，探入的舌卷住了苍的舌，锁住了苍的声音，苍的耳垂被含住，喷着耳边的气息…这一刻…苍失去了意识…。 

      ＊＊＊＊＊ 

      万年牢的深处～ 

      苍慢慢的张开了眼睛，他看清了天花板，马上弹身而起却发现自己身上挂着铁链锁住了自己的身体，自身的太极印被封上了封印，力量被封住了。

      白色的身影出现在牢外，苍看着外面：「你…」

      「你醒了…可睡的安好？」

      「你是谁？」 

      「我是谁？」在牢里，苍的背后传来的低沉声音，让苍回过身。那微弱的光芒照印在那黑色的身影，地上的影子张起了羽翼，那英俊的脸孔写的冷醋。

      「你们…？」 

      一同响起的声音：「“我”是弃天帝！你不是比谁都要清楚的吗？」

      一同响起的声音，相同的语调，却是两人…

      白色的身影…宛若天女般的纯静，是故友的倩影… 

      黑色的身影…宛若武神般的强壮，是武神的强焊…

      苍怒瞪着牢外，他想撕下那伪善者的笑容，回头望向那黑色强壮男人，恨不得马上逃离这牢狱…

      身陷牢狱…是牢狱…还是…牢…欲…？
      

      第一章.
      “在我开眼的这一刻…眼里出现的残像…是你…。自我有自我意识的这一刻，存在着二个人格，同时…对一个人这么的执着，所以…我要你…。” 

      苍看着天空，空气中有着沉重的压力，自从解决了双城之战，苍引退重新修行之后，从来没有感到这样沉重的压力。 

      苍卜卦出好友的劫难，然…这是圆满天命的一部份，苍低头看着他的怒沧琴，压在心头的沉重感，让苍开始抚琴。

      琴声回荡在整个山区，仍然无法平息心中的骚动，最后…苍停下手，再抬眼…见到了一名男子。

      男子的出现让苍有点错锷，这个山区他设下了结界，只有玄宗道者及好友一步莲华才知道进来的方法。所以…这个男人出现在这里，让苍有点措手不及，而且…苍竟然没有发现这个男子是何时进来的。 

      苍全身紧戒了起来，他看着这嘴边挂着微笑的男子，男子一身黑衣，那如子夜的黑，全身散着危险的气息。 

      「玄宗道子…苍…终于找到你了…」那个男人开口，全身就散发出强大的魔力和魔气，苍当下马上就化出法阵，先退离这个结界。

      两人一跑一追，苍最后终于甩掉了这个男人。这个男人的魔气大过去他所认知的魔，苍从来没有见过此等魔物。为查真像，苍回到了道境，找寻蛛丝马迹。当苍查到异度魔界的创始祖先只是沉睡时，那个男人又出现在玄宗总坛，他无视玄宗道法，竟能直接出现在这里。

      「弃天帝…」

      「看来我不用自我介绍了…」弃天帝手一伸就强大的力量就马上在他的手上集结，那暴冲的魔气冲集着苍，苍知道若不全力迎击，今天…玄宗将走入历史。

      ＊＊＊＊＊ 
 
      万年牢的深处～

      苍慢慢的张开了眼睛，他看清了天花板，马上弹身而起却发现自己身上挂着铁链锁住了自己的身体，自身的太极印被封上了封印，力量被封住了。 

      白色的身影出现在牢外，苍看着外面：「你…」

      「你醒了…可睡的安好？」 

      「你是谁？」 

      「我是谁？」在牢里，苍的背后传来的低沉声音，让苍回过身。那微弱的光芒照印在那黑色的身影，地上的影子张起了羽翼，那英俊的脸孔写的冷醋。

      「你们…？」

      一同响起的声音：「“我”是弃天帝！你不是比谁都要清楚的吗？」

      一同响起的声音，相同的语调，却是两人…

      白色的身影…宛若天女般的纯静，是故友的倩影…

      黑色的身影…宛若武神般的强壮，是武神的强焊… 

      苍怒瞪着牢外，他想撕下那伪善者的笑容，回头望向那黑色强壮男人，恨不得马上逃离这牢狱… 

      「看来你们玄宗的资料似乎不够多！」黑帝消失了身影，而白帝竟然穿越过牢门，来到了苍的身边。

      「有两个弃天帝？」苍让自己保持冷静。

      「弃天帝只有一个…只是分化成二人…一个灵魂一个心…但却是两人」白帝伸手抚着苍的脸，苍挥开了白帝的手。

      「你的容颜…」不论是黑还是白这个男人的容颜有点像自己的故友。

      「我沉睡太久了，久到我都不记得我长的什么样子了，所以我就用了这双眼的主人…那个白静到无法玷污的和尚…」 

      「莲华…你…」苍知道一步莲华的劫数，也知道自己的天命和一步莲华的劫数有关，但没有想到是一步莲华唤醒了古代祖灵。但…弃天帝为什么会找上他，还有…为何没有取回异度魔界的领导权？ 

      「为什么会找上我，还有…你甘心让袭灭天来占了魔界之长的位子？」

      「呵呵…你的问题还真多…」白帝又再度伸手，这一次让不让苍再有机会挥开他的手，黑帝强硬的出现抓住了苍。霸气压倒了苍，苍因为力量被封，完全无法抗横。被压倒的苍知道自己真的无法抵抗这个男人，为了让自己受伤的机会下降，权恒之下，苍放松了自己，让黑帝压着他。 

      「所谓视时务着为俊杰，就是说你这种人吧…」这一刻又化回了白帝。白帝放开了苍，让苍坐了起来，白帝就依在苍的身边，他伸手解开了苍的发系，将苍的头发放了下来，白帝化出了梳子，慢慢的梳理着苍的头发：「我不喜欢你那个样子…一付道貌盎然的模样…」 

      苍默默的让白帝梳着自己的头发，他心里正在思考该如何应付弃天帝。一个灵魂，一个心…二个身体…这有点像“魔佛波旬”，所以不论是那一个…分为两人时，力量就会一分为二…所以…。 

      「在想什么？」突然在耳边的低语，让苍吓了一跳，他的头发已经被放下，散在他的背后，白帝的手指卷着苍的头发，轻轻的亲吻着。

      「…」苍不想响应这个男人，在他还没有理出头绪之前，苍打算着“以不应应万变”的精神，来面前这个男人。 

      「不说…会吃苦头喔…」白帝的微笑让苍寒了脚底板，但苍仍然保持镇定，默默的看着白帝。再怎么像故友…魔物就是魔物…在苍的眼里已经不再印出故友的身影。 

      「为什么要抓我？你们不是以杀了我为最高目标吗？」苍看着白帝，而白帝只是笑了笑：「我的孩子们是这么做没有错…但比起杀了你…把你圈养起来我比较感兴趣。」 

      「我是人！不是你的宠物！」天底下那有人把人当宠物的！苍冷冷的瞪着白帝。 

      「现在…你就是了！」突然化为黑帝，弃天帝再度扑倒了苍，苍回手J击但随及就被压回地上。黑帝残酷的撕开了苍身上的衣服，露出了蜜色的皮肤：「你们道家修行不近女色…修身修心…保养出这么美丽的肌肤来，让人爱不释手龋　

      黑帝单手就压制着苍的双手，拉高过头，他吻着苍的胸口，苍的双腿不停的踢动着：
      「放开！」
 
      「不想吃苦头就顺着我！」弃天帝再一次警告，但这时侯的苍怎么可能顺他？虽然苍是修道者。但男女情欲这档事，他也是知道的，而且…他是个男人…，弃天帝也是个男人，他是个修道者！弃天帝是个魔物！他竟然被魔物侵犯！这种天理不容的事怎么能发生？而太极印被封住的苍，简直就是个凡人，何况面对的是如魔神一般的魔物，完全没有办法抗恒！ 

      但…说什么也不可能顺着魔物！苍奋力的挣扎，咬牙切齿不让弃天帝得逞。但苍终旧是个修道者，殊不知反抗只会引发男人的征服欲和挑战欲，何况是魔物？ 

      弃天帝说了几句咒语，从四面空间飞出来的布条绑住了苍的四肢，苍愣了一下，当弃天帝起身时，他就被举了起来，四肢被拉开浮在半空中。

      「你！」

      「这样…就乖乖的了…」黑帝扯去了苍身上的最后衣物，苍全身一丝不挂的浮在半空中。 

      「真是美丽…修道者…都如同你这般的美丽吗？」弃天帝的手指抚着苍的胸口，苍别开了脸。


      「呵呵呵…不过…因为修道…所以你已经很久没有近情色这档事了吧。」黑帝满易的抚着苍的肌肤，苍因为厌恶弃天帝的碰触而起了疙瘩，黑帝见状不以为意的笑了笑：「看来…真的很青涩取该不会真的连一点经验也没有？」 

      苍咬牙不理会黑帝的暧昧嘲笑，现在他只能让自己冷静，绝不能让弃天帝得逞。所以苍闭心静心，让自己进入无极世界。

      黑帝见到苍如止的倔强，他并不以为意，反正这早就在他意料之中，苍只是白费力气吧了。只是黑帝并没有想到…在他眼前全身赤裸的苍，四肢被拉开的样子是如此的让人血脉喷张。黑帝以为自己能在冷静中，好好的！慢慢的！折磨、疼爱这个男人，看来…是办不到了。 

      所以黑帝勾了勾手指，自四方的空间中，竟然伸出了不明如幼童手臂般粗的触手，卷上了苍的身体。

      因为那触手带着不明液体卷上了苍，苍因为冰凉的触感而张开了眼，见到如此情况，当下惊吓到无法言语。现在…卷在他身上，一直摩蹭他的不明物体是什么？那不明物体流出来的液体…是什么？那触手卷上了苍的分身，不停的摩蹭，其它的触手则摩蹭的苍胸口的两颗茱萸，还有一条正在他的双股中摩蹭，挤压他的双股中的密穴。 

      「住手…」苍叫了出来，这是什么东西？它们在干什么…

      「呵呵…舒服吗？」黑帝很满易苍那惊吓的表情，那惊慌的样子，还真是美丽，黑帝掬起了垂下来的头发，他低头亲吻着。 

      「放！开！」苍被这样的景像和被摩蹭的感觉真的被吓坏了，那触手分泌着液体，竟然在入侵他的密穴，突然突进的疼痛让苍张大了眼，但随即就有了麻痹的感觉，那液体…能麻醉人的神经。 

      「可恶…」苍想要合拢双腿，把那触手排出体外，但布条却将他的双腿拉的更开，更紧，那触手入侵的速度也变快，深度也加深…。

      「混帐！退…」黑帝突然伸手捞起了苍的脖子，他低头就用力的贴上了苍的唇，苍想要咬黑帝伸进来的舌头，但苍的分身突然被绞紧，苍因为痛楚而没咬到黑帝的舌头，反而让黑帝成功的卷住了苍的舌头。

      「嗯…」苍一失去抵抗力，触手就放松苍的分身，但却开始撸着苍的分身，那异样的感觉让苍完全失去了力气，任由黑帝卷着他舌，吸允他的唇，品尝他嘴里的津液。直到黑帝满易的松开了苍的唇，苍的唇已被吸允到有些红肿。 

      「你…」这样的情事，让苍完全无法招架，苍只能用力的喘气，努力的默背心经，让自己进入无极，不要被这个男人挑起情欲。

      黑帝见到苍的分身虽被触手温柔的摩擦，但却还是没有变化，他不得不佩服苍的自制力。 

      不过…若轻易得手，也就失去玩弄的价质了，所以黑帝勾了勾手指，两条触手就松开了苍的胸口，往他的方向来，触手解开了黑帝的衣服，露出了强壮的胸膛，退去了衣裤，黑帝一点也不在乎自己是不是裸着身子，他来到了苍的双腿间，伸手扶起了苍的腰支。他一扶起苍的腰支，那探入苍的密穴的触手就全消失了。触手一消失，苍就松了口气，但是发现黑帝正在用手指按压着他的双股。 

      「你想干什么！」苍低吼出来，却发现自己的声音低哑，那听在黑帝的耳里还真够煽情。

      「做让我好好的疼爱你的事…」黑帝满易的看着苍的小穴，因为触手的扩张和润滑而承现可爱的粉色，他把手指探入了小穴，一次探入了三根，让苍尖叫了出来：「你…」 

      「我听腻了这个字…换一个吧…可爱…的苍…你知道吗？你的这里…很可爱…想让人好好的疼爱取！

      「退出…退…出…啊…」突然苍感受到他的密穴传来被撕裂的剧痛，因为黑帝已经把自己硕大的分身，用力的捣入了苍的小穴内。

      就算已经润滑和扩张，苍的小穴是第一次被侵入，就算之前触手的液体有麻醉的功效，但那是不够的。黑帝的分身像是个坚硬的石杵，用力的捣入苍的小穴，深深的捣入，退出一点，再更深的捣入，这样让苍感到下身被撕裂的痛楚，几乎让他失去意识。 

      再加上液体的润滑，让黑帝的分身没有阻碍的进入退出。黑帝很满易…苍的内襞紧紧的绞紧了他的分身，只要他退出一点，苍的小穴就会更紧的绞紧他的分身，所以他更用力的顶入，内襞被撑开，苍就发出闷声，那低喘和低哑的叫声，让弃天帝感到无比的快感。 

      「你的里面…很棒取苍…」

      「痛…放开…」苍想要扭动四肢，想要反抗！但被布条紧紧的拉住，让苍动弹不得，弃天帝伸手抓住了苍的腰肢，并用力的晃动着，让苍更被用力的吞入他的分身，苍只能咬牙强迫自己不能再出声音，绝对不能沉服这个男人！ 

      「苍…」弃天帝低喃，晃动苍腰肢的速度越来越快，撞击的力道也越强，这一刻…弃天帝感到极大的满足感…。 

      在苍昏倔之前，弃天帝退出了苍的小穴，那密穴慢慢的吐出了弃天帝的白液，混着苍的血…慢慢的滴下。之后：弃天帝拉上了自己的衣服，勾勾手指解开了布条，苍就这样被放回石床上。之后苍闭上了眼…。 

      「哼…还真的一点反应也没有，苍…不过…你能撑到何时呢…呵呵呵…」

      ＊＊＊＊＊

      苍张开了眼睛，他觉的全身的骨头都快散了，下身传来撕裂的痛，让苍又一度白了眼前，当苍慢慢看清四周围时，却发现…他竟然倒在白帝的怀里，而白帝正在替他整理下身的伤口。 

      「你！」

      「别动…就快好了…」白帝环在苍的腰支上的手，不容许苍的反抗，而苍也没有力量反抗就是了。

      「刚才…舒服吗？」白帝慢慢的撤出他的手指，将留在苍体内的白液全部弄出来，并清洗上药。 

      白帝的手指小心探入骚括，慢慢的上药，传来的麻痛感，让苍受到另一种异样的感觉。但是苍仍然让自己静心，绝不能因为被魔物侵犯就失去了意智力。然…现在无法抵抗眼前的男人是事实，现在自身功体受创甚深，不能再加重伤势。虽是身体受到的伤害，但是现在太极印被封印的他，这一点伤就够他受的了。 

      白帝处理好了伤口，就放开了苍，他下了床洗手，并伸手帮忙苍把衣服穿好。虽然只有一件里袍，总比不穿的好。所以苍就让白帝亲自服侍他，把衣服穿好。 

      白帝似乎很满易苍的顺从，他还拿来了食物，苍看着白帝开心的想要喂他时，苍忍不住说了：「我自己能吃！」

      「呵呵呵…」白帝笑了笑，他把碗给了苍，之后又坐上了石床，又依在苍的身边。 
      苍一边吃一边思考着白帝和黑帝的不同，明明就是同一个人，为什么能变化这么大？刚才还粗暴的强暴自己的黑帝，现在竟然温柔的依在他身边？难不成真有双重人格不成？ 

      白帝满意的看着苍把粥吃完，他收走了碗。苍默默的看着白帝的背影…。

      那背影…有点纤细，若不是知道这个人是大魔王弃天帝，可能会认为是个不染风尘仙人…。 

      这一刻…苍望着牢外的白帝一时失了神…。 


      「怎么…被我迷住了？」突然的声音自苍的背后传来，随及一双手就圈住了苍的腰支，而白帝还在牢外，他拿了一盘的水果在牢外对苍微笑着。 

      「…」苍知道背后的男人也是弃天帝，黑帝那强大的魔力一直在压迫着苍，苍无法动弹，只能任由黑帝把自己圈进他的怀里。

      被迫陷在黑帝怀里的苍，无法推开这个男人的无奈，只能咬牙在自己的心里默背心经，忍住破口大骂，失去理智的无礼行为。

      这一刻，白帝来到了两人身边，他放下了水果，这时黑帝才微微放松了力道，让苍可以起来，但还是在黑帝的怀里就是了。

      「吃水果？」白帝微笑着把切好的水果送到苍的嘴边，苍想要别开脸，但腰上的手传来了束紧的力道，让苍不得不张口咬下白帝喂过来的水果。 

      「你们两人…到底是…」白静如天使、黑暗如恶魔如此差别，是双重人格…可是现在货真价实的一个强抱着他，一个喂他水果？ 

      「呵呵…你的问题还真不少…你想知道什么呢？」白帝放下了水果，伸手抚着苍的容颜，他的手指纤细，慢慢的画过苍的眼苍的眉，慢慢的下滑来到了苍的嘴边。 

      「你们…到底是怎么一回事！」苍想要套出一些情报，也许他能找到机会把情报传出去，这对中原方面是很有帮助的。 

      「我们？因该是…我吧！我说过了…我只有一个…只是我专司创生与毁灭，以两个形态承现…因为力量两极…化为两人…但我只有一个…」白帝说完就贴近苍的唇边：「我是创造之神…」 

      「也是毁灭之神…」黑帝吻着苍的耳朵，他的舌头骚括着苍的耳骨，苍倒抽了一口气，因为白帝吻上了他的唇。 

      苍想要推开这两个形态，他的问题还没问完，白帝的双手固定着苍的脸，他的手指抚着苍的唇：「你还想问什么呢？是我创造了异度魔界，生下了异度魔龙…所谓魔…我好奇…为什么你们会称呼我所创造的一切为魔？」 

      「…因为…你们破坏！杀溽！异度魔龙…像寄生虫一样的寄生在道境，破坏了道境的生态！你们变态！不自然！违反天理。」这一刻黑帝放开了手，苍就推开了黑帝，闪下了床，却摔在地上。

      被黑帝侵犯到连站起来的力量都没有吗？股边传来的疼痛，都在提醒自己被魔物侵犯的事实。

      苍说的话，理应当会激怒弃天帝，但眼前的两人竟然只是扬起一样的笑容，黑帝伸手把白帝抱进自己的怀里：「天上天下！唯我独尊！我是即是创生！也是毁灭，那里唯背天理了？我生下异龙，毁灭你所谓的生态？我们变态？我们只是追求我们所想要的事物，你说我们不自然？那里不自然…我们也一直帮助你们的所谓的平恒龋　 

      「歪理！」苍别开脸，眼前的两人是同一人，抱在一起却是如此的自然，白帝的光芒和黑帝的黑暗，搪突的却又兼容的让人无法相信。可是…这却又是另一个阴与阳的容合吗？ 

      苍摇头挥去了这个可笑的想法，魔物就是魔物，怎么能和大自然的阴阳相比？ 

      「我并没有说错阿…而且…我觉的…你们才不自然！你们被七情六欲所操控，却又想要挥别所谓的七情六欲，不停做着所谓的修行，让自己远离所谓的七情六欲，我觉的真是可笑！不自然的让自己吃素？不生产繁衍子孙？追求所谓正气？你们所知道的阴阳调合只挂在嘴边？所谓邪恶是什么？你们能为了所谓利益就残杀同胞？明明就是同样人类，只是活在两个海的一边，也能打的水深火热？我们只是生存在这大地，就被你们说成魔？好笑…」黑帝冷冷淡淡的陈述着苦境最近的东瀛入侵事件，而白帝则是依着黑帝的怀里，也是温柔的笑着。 

      而苍不是不知道这样的说法，在两极中…也有对方所谓的正义，但苍相信着自己的正义。

      「所以你们杀了所谓的坏人，就是正义？就是正确的？有时侯…不见得！」白帝离开了黑帝的怀里，他来到了苍的面前，伸手要把苍扶起来，但苍挥开了白帝的手：「我不想和你讨论所谓的正义！」苍咬着牙站了起来，摇摇晃晃的，白帝很担心，他伸手还是要扶住苍，但再度被苍挥开，但这一挥却是被黑帝一拉一扯，再度把苍扯进了他的怀里。 

      「不想让我温合待你就说嘛！」黑帝的强硬让苍又起了反抗的心理，他内心转起心诀，却因为太极印被封而反嗜自身功体。

      当下就吐血在黑帝身上，黑帝皱了皱眉头，他把苍打横抱了起来：「有必要和我讨论这些讨论到吐血吗？」 

      「放开！」苍感到全身气血翻腾，血脉开始逆流，全身起了寒气。

      弃天帝将苍放回石床上，他当下马上解开了苍的封印，并引出苍的体内暴乱的真气。
      苍当下抓到机会，当弃天帝收回引力的功力当下，苍发掌攻击：「怒海苍月！」弃天帝当下就被击中胸口，直接摔落石床下，苍再送两个掌气将弃天帝击飞，撞上了石墙。苍马上挣取时间，结法印：「伏天王，降天一。日天金阳！」强大的太极法印，就直接封在弃天帝的身上，苍再送两掌打向了牢门。 

      牢门一开苍就夺门而出，但眼前的情况让苍一时软了脚。他明明就是挥开了牢门，他应该是离开了地牢了，为什么…他是进入另一个地牢里？这里的空间和刚才在牢内见到的空间不一样？ 

      背后传来的声音让苍再度寒了脚底：「所谓万年牢，是我造出来的空间，在我的空间内…你要逃到那？」 

      「有法就有破！」苍发掌手势在起：「伏天王，降天一。青龙蟠日！」再送法阵要冲击弃天帝，但那法阵在碰到弃天帝时就消去了力量，化为无。

      「真是学不乖，你一定要我弄到你下不了床，才能乖乖的臣服吗？」弃天帝一付认真的笑容让苍更是气的脸色铁青。这时突然从苍背后传来的声音，让苍再度送出掌气，那掌劲还没有发出，黑帝就已经锁住了苍的腰。 

      「你是什么时侯…」一切来的太快，苍无法抓出弃天帝的行动，又再度被抱住了腰。

      「相信我…你等一下会下不了床…」白帝来到了苍的面前，他结出了更强大的法印，封住了苍的太极印，这一刻苍的力量在度被抽空，苍的意识再度远离。


      苍觉的全身都在发痒，他想张开眼但眼皮很重，他想要挥开那不适感，手一挥马上有就东西缠了上来，苍觉的不对劲，所以张开了眼，就有东西嘟到他的嘴边，苍愣了一下，那不明物体就硬塞入苍的嘴里，苍看清了物体，当下马上做呕把那东西吐了出来。 

      是触手…前两天侵犯他的触手，大量的全卷在他身上，苍惊恐的想要拉开那些不明异物，但那些不明的异物像知道怎么应付苍，分工合作的拉开了苍的四肢，苍全身的衣物再度被卸下。 

      触手卷上了苍的分身，撸动了起来，还有两个在入侵苍的密穴，苍感到下身入侵的痛感，但身上卷住了的其它不明触手，摩蹭他的胸口小凸点，还不忘要塞进了苍的嘴里，苍气的狠狠的咬了下去，还咬断了两根，但那断去的触手竟然喷出了大量的不明白液，那液体有着让人头昏的强烈麝香味，苍恶心到差点没有把胆汁都吐出来。 

      「怎么…你不觉的舒服吗？」传来的声音让苍一时失了注意力，触手像是在报复一般的再度塞进的苍的嘴里，当下让苍连声音都发不出来。苍想要背心经，但是现在嘴里的东西让他一直作呕，还有那香味…让他快失去理智…如果能失去意识就好了，偏偏脑袋却清醒的很。 

      苍把目光狠狠的瞪向了弃天帝，却发现白帝正半裸着身子坐在黑帝的怀里，白帝不知在黑帝的耳边说些什么，让黑帝的目光和微笑充满了不怀好意，之后黑帝放开了白帝，就消失了身影。白帝来到了苍的身边。 

      「好可怜…你就不能顺着我一点吗？再这样下去…你的身体会坏掉喔。」白帝的微笑很纯真，他勾了勾手指，那触手就退去了一大半，只剩下卷住苍四肢和苍的分身。 

      「混幛！呃…」有在好的修养，遇上这种事也不会修口到那里去，苍低咒着，无奈…入侵下身的触手更深入了几分，不但如此…因为苍的低咒声，又多进入了一个，苍的密穴裂开，血液混着触手的白液流下他的大腿，苍咬牙不让自己再出声音。 

      「何必呢…顺着男人最本能的渴望…不是很好吗？」白帝的手指抚上了苍的胸口，向羽毛一般的轻轻的抚过苍胸口的每一寸肌肤，每抚过的地方，都让苍感到异样的感受，苍不知道那是什么样的感觉，他只知道要抵抗这个不明感觉，从来没有感受过的。 

      「我一直在想…你会没有反应…是不是…因为你并不是被抱的体质？」白帝的手指停在苍的左手上，他抓起了苍的左手，苍想要挥开白帝，确发现自己竟然没有力气？下身不停侵入的痛，还有那个香味…让人失去力气。苍最后只能闭眼，默背心经，不能被白帝得逞。 

      可是…当自己的左手碰到了有点冰凉，但如珍珠般的肌肤时，苍转过头吃惊的看着白帝：「我不想碰…」

      白帝吻着苍的手指，拉着苍的手，慢慢的抚着自己身上的肌肤，他让苍的手抚过自己胸口的凸起，抚过自己的肚脐。苍的手指因为长年抚琴，手指末端长着薄茧，那粗糙的感觉磨着白帝的凸起，这让白帝感受到无比的快感，下身慢慢的有了反应。 

      而苍因为白帝的动作，如同惊弓之鸟，他奋力的想要抽回自己的手，但就是抵不过白帝的力气，自己的手指碰到白帝的凸起，竟然如电流流过的麻毙感觉，苍真的不知道这是什么感觉，是因为碰触魔物才会有的感觉，还是… 

      苍不敢再想象下去，白帝拉着他的手慢慢的往下，碰到了白帝的玉茎，苍倒抽一口气，惊慌的力量，让苍成功的抽回了自己的手。

      白帝的玉茎已经挺立，那铃口还冒着晶莹的体液，白帝不再乎的笑了笑，他坐到了苍的身上。

      「你怕了？我觉的你看来心跳的好快…」白帝俯下了头，把耳朵贴在苍的胸口，苍的心跳…真的很快…。

      「呵呵呵…」白帝笑了，他伸手抚着苍胸口的凸起，低头轻轻的咬着舔着，这种感觉更让苍动了动腰…苍努力的吸气，但在白帝的吻慢慢的往下，灵舌钻入他的肚脐，一股电流般的感觉冲过了苍的理智线，苍的腰支终于开始发抖。 

      「看来…你真的不是承受一方的体质取」坐在苍的大腿上，白帝的手指已经取代了触手，连在下身入侵的触手都不见了。

      可是苍却感到下身一时的空虚，但直到白帝的灵舌卷上了他的分身，电流般的感觉已经不止是冲过苍的理智线，而是直接攻陷！

      男人的本能，让苍的分身有了反应，白帝可以感受到苍的分身涨的生硬，他轻轻的咬着苍的玉囊，这一刻苍坐了起来。

      白帝放开了苍的分身，嘴里的津液和苍的铃口引起了细条银丝，那画面让人沉入弃天帝所织出来的情网里。 

      「苍…」白帝也起身，当他要贴近苍，期待苍的响应时，突然白帝皱起了眉头，化为黑帝出现掐住了苍的嘴巴，那力道几乎捏碎了苍的下巴，苍的嘴边溢出了大量的鲜血。 

      「哼！咬舌自尽！我会让你如愿吗？真不会享福…我让你抱取」黑帝的冷哼，让苍忍不住胸口积压的血气全喷了出来，又喷了黑帝一脸倒了下来。黑帝眉头打了个结：「这就叫“苍血临头”吗？哈哈哈…」黑帝突然对自己的冷气团给吹到，笑着伸手点着苍的穴道，将力量输入苍的体内，顺了苍的气。 

      过了好一会儿，苍又醒过来了，这一次…他还真的下不了床，当然是因为自己咬舌失败，又被黑帝气急攻心，让自己的身体受创。 

      现在自己连开口的能力都没有，黑帝手脚快，手掐的快，他没能把自己的舌头咬断，苍想要坐起来，但真的没有办法坐起来。

      「别动…」白帝突然出现在床边，苍强直了身子，全身警戒的看着白帝。白帝衣服穿的好好的，四周围也没有那让人做呕的触手，更没有吐死人的香味，而传来的是淡淡的药香，因为白帝的手上拿着一碗热腾腾的药汁。 

      「何必怎么自残呢？」白帝舀着药汁要吹凉，现在苍的舌头没办法喝很烫的药汁。

      「…别过来…」苍忍着痛，他别开脸。 

      「唉…你该知道…顺着我…日子会比较好过，最少…我不会迫你。」白帝放下了药汁。

      「…」苍别开了脸，但白帝还是坐到了他身边，帮忙把苍扶了起来，他拿来了梳子，梳起了苍的头发：「顺着人性本能，何必这样呢？欲望…是人的本能啊！」 

      苍没有反应，他默默的让白帝梳着头发，白帝梳好了头发，他自怀里拿出了一条紫色的段带，将苍的头发绑好。

      「好了…也许是你真的适合紫色…这样的你…很俊取！拱椎鬯坪鹾苈易，他心情也很好，所以他化出了琴：「我弹琴给你听，虽然我可能没有你弹的好…」 

      筝音娆娆，连冷硬的万年牢内，也柔合了起来。

      「为什么…你想监禁我？」苍突然问，白帝停下了手，歪着头看着苍。


      「这个问题对你而言…很重要吗？」白帝不以为意，又开始弹奏起来，不理会苍的问题。而苍却忍着身体的不适，他下了床脚一沾地就摔下来，但还没有碰到地板就被抱进强壮的胸怀里。 

      苍抓着黑帝的黑袍，他紧紧的抓着：「我只是想要知道，我被抓的理由！我之前问过你，你不杀我的理由，你放任魔界的政权被侵犯？你并没有回答我，这不像是你的作风。」 

      「什么才叫我的作风呢？」黑帝抱着苍来到了白帝的身边，白帝依旧笑着抚琴，地上出现了躺起来很舒服的毛毡和枕头。黑帝把苍小心的放下，拿了枕头让苍坐的舒服。 

      「你不是…一直…」苍说不出口，那种话…对自己而言，真难开口。

      「一直怎样？强暴你？蹂躏你？」黑帝笑着说出苍说不出口的话，这一刻，苍又刷白了血色。 

      「如果你顺从我，每一刻对你而且将会是美好的时刻。」白帝停下了抚琴，他也坐到了苍的身边，又依进了苍的怀里。苍抬头看着黑帝眼里的笑意，今天弃天帝心情真的好？不过，弃天帝还是没有回答苍的问题。 

      苍想要推开白帝，但真的没有力气推开怀中的人，只好任由白帝赖在他身上，苍抬眼看着黑帝又取来了水果，他拨着柚子。

      「你还没有回答我的问题。」苍不管了，死也要知道自己的死因是什么，就这么不明不白被绑来，被侵犯！总要知道原因。

      「原因…告诉你也无彷，反正你也出不去。」白帝终于从苍的怀里坐起来，这一次换到黑帝的怀里，黑帝还把拨好的果肉塞进白帝的嘴里。

      「我有两个意识，创生与毁灭，无关我的意智，这两个意识…从来没有对一件事、一个人看对眼。只有产下异度魔龙和我的孩子这件事有共识。」 

      苍愣了一下，刚才黑帝说什么？他有听错吗？「产下异龙…你的孩子…你有妻子？」

      「我“产”下…你没听懂吗？」白帝抚着自己的肚子。

      「…你…是女人？」苍觉的他的听到的是一段怪谈。

      「我是不是女人…你不是比谁都还要清楚的吗？别怀疑你所看到的。」白帝眼里的笑意，让苍麻了头皮，而黑帝伸手抚着白帝的肚子：「我自己生的喔…」白帝抬头吻着黑帝的下巴，黑帝低低的笑了：「你没有抱我，真是太可惜了，我很爱这种感觉取！ 

      「变态！」苍想要退离眼前的两人，他们真的是同一人，却有两个肉体，然后做出这种事？从来没见过这种事，这…简直就是唯背天理。苍觉的自己一定是疯了，才会和耐心的坐在这里和一个变态谈这么久。 

      「我变态？这只能算是“自”我安“慰”吧！难然…你从来都不会使用自己的左手吗？」黑帝抚着白帝的胸口，白帝又笑着伸手抓着黑帝的手指亲吻着。 

      「从他之前的反应就知道，他从来不善用自己的左手。」

      「你！」苍被黑帝这段言语，激到脸都红了。

      苍咬牙想要离开这里，无奈的心情又上了心头，离开？若能离开…他还会坐在这里吗？若能一掌毙了那个变态，自己还会被侵犯吗？苍用力的吸气，让自己恢复冷静，过了好一会儿，苍才又平稳下来。 

      「你还没有说完！」苍咬牙又问，这个反应，让弃天帝放声大笑，笑了好久一段时间才停止。
 
      「我说过了…这无关我的意智，我觉的可以的，也许下一刻就不行，也许这一刻不行…下一刻就可行，对人的喜好…我喜欢的…白帝不会喜欢，白帝喜欢的，我却想杀掉他，可是…当我从沉睡中醒来，我们同时看上了你，从那双眼里的残像，自我有意识以来，这是第一次，我的两个意识同时都想要你。拜那和尚残存的意识，让我知道你是谁。什么死对头，那和我无关、也无谓。」 

      「你可能不知道，当我生下魔龙时，你们玄宗还不知道在那…所谓死对头…是你们来找我的孩子的麻烦，才有所谓的死对头吧。」白帝坐直了身子，黑帝又开始拨另一个柚子。 

      「因为我的力量太过强大，生产耗去了我大量的力量，我只能选择沉睡来恢复我的力量，而且…因为世界空间的平恒，我也不能下降到下界去。因为…要是平恒被破坏，世界就会崩毁，这样连我的孩子也无法生存了。当然！我也不是不能下去，只是下去的次数有限，我已经用去了机会，用来抓你。」 

      「…」这是个很重要的情报，弃天帝无法降临的理由。所以苍暗记在自己的心里，但苍还想要知道更多：「你如果…要降临人界…还是有方法的吧。」 

      「我拥有神格，所以无法降临，但只要人界的平恒自我崩毁，我就能来去自如。」黑帝将拨好的柚子，分了一半给苍，苍不想接过，就被硬塞进他的手里。这世上，可能维一能吃到弃天帝亲手拨的柚子的人，大概也只有他了。 

      「自我崩毁…」苍的脑海浮上了“神州四柱”的传说，但他不动声色，弃天帝无法来去自如，这给了苍一线希望，只要他能逃离这个空间，弃天帝就没有办法追上来。 

      所以…决不能断了要逃走的想法。

      苍还想在问的更多，但突然间！弃天帝白了脸色，两人都突然扶着心脏，白帝更是惨白着一张脸。 

      「是谁…」白帝因为痛苦而消去了身影，弃天帝愤怒的站了起来，苍默默的看着弃天帝的神色变化异常，这一刻…出现了一个戴着面具的少年的影像：「魔皇…异龙被天界圣物－千年一击刺杀了。」 

      「…下去！」弃天帝冷！他扶着心脏处，父子连心，异度魔龙被杀自己早感应到了，而苍很冷静的观望着情况，那个戴面具的少年似乎注意到苍的存在，但他只是眼神闪硕，并没有询问苍为什么会在万年牢里，他消失了身影。 

      「杀掉我的孩子，你一定很幸灾乐祸吧！」弃天帝狠狠的转过头，瞪着苍，而苍大感不妙，这个人该不会要把气出在他身上？但自身的正义让冷冷的笑了笑：「那很好阿…最少…异度魔界不会在有兵力来源，我们要消灭你们省事多了。」苍知道这么说更会激怒弃天帝，他并不怕死，最好弃天帝能一掌让他归西，这样他就不用费心思逃离这个鬼地方。 

      弃天帝怒瞪着苍，苍的神色自若，把柚子的果肉塞入口中，酸甜适中，不过那酸味还是刺激到自己舌头上的伤口，让苍感到痛楚，但是…这柚子还真好吃。

      过了好一会儿，弃天帝轻唤：「伏阴…」 

      「魔皇…」那少年又出现了。白帝拿了一个滚动条给了伏阴师：「这是让我的孩子复生的方法，必要时…叫醒我那个睡死的儿子。」 

      「是！」伏阴接过了滚动条就消失了身影，白帝走到了琴桌边，他又坐下来弹琴：「我是创生之神…我不会让我的孩子死去…苍…别打着想死的念头，你死了…你的灵魂也没有办法离开。我…更不会杀了你。」 

      白帝的琴音带着忧伤，看来异度魔龙的死带给他很大的打击。

      「看来…你也无法脱离七情六欲。」苍看着白帝，落井下石不是苍的风格，可是他就是想说。而白帝停下了弹琴的手，突然间白帝冷冷的笑了：「是吗？我不是脱离…是操控！」苍被黑帝狠狠的扑倒，他用力的扯开了苍的衣服：「操控着七情六欲…才能解脱所谓的“痛苦”！你说是不是…欲望…是操控，是享受。」

      衣服被扯开，苍完全无力抵抗弃天帝的侵犯。


      第二章.
      苍慢慢的醒了过来，全身酸痛的让他无法起身，苍觉的自己的喉头很痛，还有下身，弃天帝没有节制的侵犯让他昏了数次，这一次醒来，弃天帝终于肯离开他身上了。 

      苍定了神，看了看四周，他还是在万年牢，这里还是如同以往的冰冷，他现在身上只有盖一件薄被，下身还传来的湿滑的黏腻感，这让苍感到一阵恶寒。苍咬着牙努力的坐了起来，这时的他才发现弃天帝并没有在牢里，苍松了一口气，他想要洗去下身的黏腻，而牢里…什么也没有。苍只好拿着唯的的一件薄被来擦s自己的双腿间。 

      苍的手指一碰到自己的密穴，那私处红肿如开放的红花，但传来的刺痛，和张合间就就吐出了不明液体时，苍一时白了眼前，这个混帐男人，他…到底还有没有良知？ 

      「你醒了？」弃天帝突然出现，让苍有点不知所措，苍只能抓紧了薄被，怒瞪着弃天帝。

      「你能不能有别的反应？这样我都觉的没有新意了。」黑帝看着苍的脸色一阵红一阵白的，身上露出的肌肤很多青紫的痕迹，当然，黑帝也发现苍合不拢的双腿间的寰场 

      他不以为意的笑了笑，勾了勾手指，在牢的另一边就出现了温泉池。黑帝伸手就拉掉了苍抓紧的薄被，苍死命的抓紧，抓到手指都泛白了，但黑帝仍然抽掉了薄被，之后就直接把苍抱起来，慢慢的放入池子里。 

      热水传来的热度，让苍酸痛的经骨舒展了开来，虽然讨厌弃天帝，但这池温泉却让苍第一次舒展了眉头。 

      虽然舒服，苍可没有忘记弃天帝这个混帐还在现场，所以苍直接背着弃天帝，小心的清洗着自己的下身。 

      过了一会儿，苍感觉到他的上方有阴影时，急忙转身，但他已经被黑帝圈在池边。

      「你想干什么？」

      「你知道吗…你身上有种让人迷恋的纷维。」苍愣了一下，他伸手推着黑帝的胸膛：「说什么混帐话！放开我。你…你…之前还…还……不够吗？」苍说不出这句话，说的不全也红了脸。 

      黑帝将苍转了过去，并压下了苍，让苍被压制在池边，黑帝一手压制着苍，一手再探入苍的密穴，如红花开放的密穴，艳丽的让人想要摘下她，黑帝探入的手指，没有阻碍的进入到深处，苍的媚襞早就熟烂，温暖热情的吞下了黑帝的手指。可是…苍的分身却一点反应也没有。 

      黑帝注意着苍的眼神里，写的愤怒和强迫自己冷静的冰泠，强压自己的欲望，让黑帝使终是一名强暴者，而不是双方认同的交欢。

      黑帝低头吻着苍的美背，苍的背上青紫的痕迹让人更想要疼惜他，不理会苍在身下的挣扎，黑帝让自己涨的生疼的分身抵上了苍的小穴。

      「你知道吗…其实！真正操控情欲的高手，就是你自己。」黑帝这么一说，让苍愣了一下，停止了挣扎，这一刻！黑帝的灼热就狠狠的贯穿了他。 

      「阿…」熟悉的痛楚让站着的苍软了盖，黑帝的手环住了苍的腰支，深深的顶入，缓缓的退出，挤压磨擦着苍的内襞。苍如同以往的默背心经道法，不让自己陷入下身传来的怪异感觉。 

      一开始…是痛…但刺痛的感觉会慢慢的麻毙，慢慢的…苍可以感觉到自己的私处传来了筋脔的感觉，苍不知道那是什么，只知道这种感觉一直在腐蚀自己的心灵，打击自己的意智力。 

      「将身体和心灵分开，控制着自己的理智，苍…明明你的下身的小穴，疯狂的吞下我的，为什么…你使终前面一点反应也没有？」黑帝撞击的力道，让苍完全站不住脚，加上温泉水的浮力，苍几乎被推上了池边，肌肉与肌肉相击发出的淫媚声响，刺激着苍的耳膜。弃天帝拉上了苍的右脚，自己的手臂抬上了苍的右脚，花穴被贯穿的样子，吞吐着弃天帝的分身，在水下…一览无怡。 

      「放…开…」苍觉的自己的下身快要分解了，弃天帝那不合人体工学的姿势，让苍觉的自己的腰快断了。但弃天帝还是不停的把自己的分身，狠狠的捣入苍的花穴内，苍的意识开始慢慢的又漂远…。 

      「苍…苍…你真的会让人迷恋你…」就算苍已经昏倔，但他的花穴依旧紧紧的吞下黑帝的分身，弃天帝奋力的撞击，欲望全数注入苍的花穴里…。

      黑帝慢慢的从苍的花穴内退出，苍的花穴还紧紧的咬着不放，黑帝笑了笑：「苍…如果…你有和你的下身一样诚实就好了。」黑帝退出了花穴，花穴更是承现了美丽的艳红…。 

      苍已经昏倔，这一刻白帝就这样一同趴在苍的背后：「别抗据我…苍…」白帝满足的闭上了眼。

      ＊＊＊＊＊
 
      这是第几次这样张开眼睛了？苍定了定神，却发现自己四肢和下身并没有传来熟悉的疼痛，苍坐了起来，却发现他的衣袖被白帝压着，白帝正睡在他的身边，而且…睡的很熟，连他这样大动作的起身也没有反应。 

      苍感到饥肠碌碌，就算是修道先天人，被这样折腾不知几天，吞下肚的东西用手指就数的出来，还是会饿的吧。面对这样的情境，所以苍只能叹息。

      这样没天没日的到底过了多久了？这个人都不用吃饭吗？还是说…这个人做爱就有精力了？这算什么阿。 

      「嗯…」白帝似乎睡醒了…他那漂亮的眼睫扎了扎，发现苍正在看他，白帝拥懒的对苍伸手：「感觉如何？你的身体。」

      「…你治好了我的身体？」苍看着白帝也坐了起来，身上丝质的睡衣开了前襟，露出了白帝看来纤细却又结实的胸膛，胸口的双花在丝质的睡衣若隐现的，那样子又让苍觉的自己的心脏，有被压缩的感觉，所以苍涨红了脸，他急忙将视线移开。 

      自从被抓来这里，苍觉的自己越来越不能控制自己的行为。 

      「嗯…我发现你在发烧，你的密处似乎发炎了，还有你身上有许多小伤，经骨也有拉伤的样子，所以我用我的力量治好了你，不过…因为费了不少我的力量，所以我小睡了一下。」白帝下了床，他勾勾手指，就出现了数名黑影，帮忙白帝更衣。 

      苍看着白帝的美背，他只能别开脸，让自己不要在看着白帝。自己身上的伤，苍相信弃天帝比任何人都清楚怎么来的，所以！苍才不会感谢弃天帝用他的“创生”的力量，医治他的身体。 

      黑影服侍完弃天帝，一身雪白的弃天帝，光芒四射，连他身上的宝石都失去了光芒。黑影又拿来了衣服，帮忙苍换下那件睡衣，终于苍身上穿上了正常的儒袍。 

      弃天帝又拿来了梳子，他理所当然的帮苍梳好头发，并拿出那条紫色的缎带，绑好苍的头发。

      黑色的影子在这段时间里，已经布好了膳食。苍让白帝牵着他的手，上了桌。 

      苍看着桌上的食物，每一盘菜色看来精致不油腻，白帝挟了菜到苍的碗里：「吃看看…」 

      苍拿起筷子尝了一口，味道极好，这让苍胃口大开，并直接不客气的开动。虽然是和弃天帝一同吃饭，民以食为天，填饱肚子才有力气应付这个人。

      用饭过后，白帝的心情极好，他又化出了琴，开始弹了起来。苍听了一会儿，他终于开口：「现在…什么时侯了？」 

      「嗯？」弃天帝抬头。

      「我想要知道时间。」苍坐在一边，环顾四周。这万年牢慢慢的加入了许多基本生活需求。

      本来…只有石床，现在有了浴池，现在又有桌椅，在弃天帝那边还有琴和看来很舒服的毛毡和忱头，连人的三急基本需求都有了。 

      「时间？你不需要知道…在这里…就是永恒阿。」

      「永恒？我不需要。」苍皱了皱眉头。 

      「人…不都是追求永恒的生命，才努力追求仙道的吗？你…不也是求道只为永恒。」弃天帝没有停下弹奏，他似乎醉心于自己的弹出来的乐音。 

      「永恒…是不可能的，万物自有一定的定律，生！老！病！死！，是人的循环，这是定律，就算修道到一定的境界，也会反还这个定律，我不追求永恒，但求平恒，数百年的修行只为顺应天命。」苍来了琴边：「你…已达神格，为何不放弃侵略人界。」 

      「…」弃天帝并没有停下手指，他笑了笑：「神格…并不是我的最终，侵略…我只是想要让我的孩子有个家。」 

      「若和平相处…不是困难。」苍坐了下来，弃天帝终于停下了手，他默默的看着苍。

      「也许…这个方法可行…」白帝笑了笑，他不反对苍所说的。

      「但我觉的统治整个神州大地，才是目标。」突然化成了黑帝，苍就皱起了双眉。
      这个人颜色的转换，就连性格也换了，看来白帝还比较好相处，是因为白帝是创造之神，所以慈爱？好沟通，黑帝专私毁灭与杀溽，所以没有什么好谈？苍觉的眼前这个人变化，若是一般人早就被搞疯了吧。 


      「如果和平相处，倒不是难事，我相信中原人士会接纳你们。但你若执意要侵略，那么就没有什么好谈。」苍耐着性子与黑帝对谈，但内心却多少有阴影存在，因为要是惹毛了黑帝，他什么时侯会扑倒自己，苍拿捏不准。 

      黑帝笑了笑，他响应：「所谓物天择，适者生存。我的孩子比起你们人类，更是优越！这么样比较下来，你们迟早会灭亡，我只是加速时间吧了。」 

      「说什么混障话，这世上万物皆平等，没有什么特别优越的物种！」苍皱眉，这家伙太过偏激了吧。

      「是吗？那…为什么你们会互相残杀呢？你们人类之间，为什么会有阶级和奴隶之分呢？若没有特别优越的物种，为何能自视甚高的目空一切？我的孩子们，分为妖、鬼、邪三支部族，全心全意只效忠魔界，我们只有王和武将之分别。」

      「那只是组织系统简单。」苍冷笑响应。 

      「组织简单？…若像你们玄宗这么复杂…」黑帝顿了顿他才说：「太过复杂的结果就是出现致命的叛徒，你…不也亲手解决了他？」 

      「不准你羞辱我的同修！」苍再度被黑帝激怒，弃天帝竟然拿他的同修做文章，苍理智断裂，突然冲向黑帝却被白帝紧紧的抱住了腰：「够了！」 

      「放开我！」苍想要拉开白帝的手，他真想要撕下黑帝那放大的笑容。

      「苍！」白帝低吼了出来：「你斗不赢我的，就别在任性了！还有…能不能少说两句会怎样！」白帝的后半句是对黑帝说的。而黑帝只是一脸无所谓的耸肩。 

      被白帝紧紧的抱着腰支，这时侯苍才又清醒了过来，他…又失控了吗？自己自制力一向有自信的自己，竟然又失控了？和弃天帝相处，自己的理智和心智都被受打击和挑战。恢复理信的苍，他深深的吸气，现在…的确不是和弃天帝过不去的时侯，不过…竟是被弃天帝提醒，这让苍再次觉的被受打击。 

      苍放松了身体，直到全身的暴戾气息慢慢消去，白帝才放开了苍。苍别开脸推开了白帝，走到离弃天帝最远的角落，坐下静心打坐。 

      室内安静了好一会儿，最后…苍还是开口：「我要知道时间。」 

      「这里…不需要时间，因为这里是永恒。」白帝微笑。

      「我不需要永恒。」苍闭眼，太极印被封，武功、内力都没有任何的动作，他现在也只能试着运转心诀。

      「人类不都是追求永恒？」黑帝冷笑。

      「我不需要。」

      「人类如蝼蚁般…没有任何的价值，最终会被淘L…」黑帝伸手抚着筝铉。

      「我就是你口中的人类！」苍放弃运转心诀，听着弃天帝说话，还真的会气死。苍的怒气又上来了，自从被抓来万年牢，他在这里生气的次数加起来，已经超过他这一生生气的的次数了。 

      「我可以让你永生…时间在这里没有意义」白帝走到苍的身边，他对苍伸出手，却被苍一手挥开，这一挥还打伤了白帝的手，这让黑帝皱起了双眉，他突然幻化到苍的面前。 

      「谁让你动手！」黑帝伸手掐住了苍的脖子，往上一推，苍就被固定在墙上。 

      「你杀了我吧！反正我如屡蚁般的脆弱，你用力点…我死很快的。」苍笑着响应，被按住的脖子让苍几乎没有办法呼吸，但他可不怕死。这时侯白帝伸手拉着黑帝的手：「住手！」 

      黑帝看了白帝一眼，他就松开了手，苍就滑落到地上，而白帝把黑帝拉到他的身后，他急忙要查探苍的伤势，但又再度的被苍挥开。

      「不要碰我！」

      「苍…」白帝一脸受伤的样子，让黑帝伸手直接把白帝抱进怀里。白帝低喃：「不要在伤他了。」 

      「我知道分寸。」黑帝直接把人抱走，回到了琴桌边。

      苍顺回了气，他抬头见到白帝和黑帝坐在地毯上，白帝似乎真的被他伤到了，白帝的手有些红肿，只见黑帝握着他的手轻轻的揉着伤处，白帝的脸上有着低落和失望，都在说明苍伤了不只是他的手，还有他的心。 

      苍见到如此情况，自知自己是超过了，但…以弃天帝的力量，这样就受伤了，会不会…扯了点？ 

      整个室内迷漫的低迷的气纷，苍只能让自己再重新打坐，闭眼静心。

      「别在伤他…」白帝坐在黑帝的怀里，小声的说。 

      「伤他…我知道你心疼，但他不配合…有什么办法。」黑帝手指不客气的慢慢的挑开了白帝身上的衣扣。

      「我…只是不想再看到他受伤…」白帝闭上眼睛，他享受着黑帝手指滑过肌肤的感觉。

      「只有苍…让我们两意见难得一致…」黑帝低头吻着白帝的头发，白帝的眼神开始深邃，他看向苍。

      苍的身边总是有着一种让人纷维，明明就只是打坐，但他神情就是让人觉的舒服，也觉的自己也能感受到那种宁静。 

      想要这个男人，这是弃天帝第一眼见到苍的身影时，维一的想法，所以！不惜下降到人界去，就算世界崩毁，也要抓回这个男人。因为渴望这个男人，所以不惜的强行施暴占有，但却又心疼他的伤势而不得不让自己住手。

      这个身体…渴望苍的拥抱…。

      「嗯…」白帝张口迎进了黑帝的舌，两人的舌卷在一起，分享着对方的银液，黑帝的手轻轻的捏着白帝胸口的双花，白帝满易的发出呻吟。 

      黑帝一个翻身就把白帝压在身下，他吻着脖子慢慢的往下，轻轻的啮咬着凸起，轻咬轻舔，不一会儿白帝胸口的双花就如红花一般的艳红。 

      因为一直传来怪异的呻吟的声音，苍不得不停止运转一直转不动的心诀，他一张眼，当场愣掉。眼前交缠的这两人，是刚才和他吵架的弃天帝吗？

      苍别开了眼，千万不可再看那边，现在在另一边所发生的事，都和自己无关！苍一直努力让自己平静。

      对方…只是在“自”我安“慰”吧了，只是没有注意到场合… 


      黑帝分开了白帝的双腿，他低头吻着白帝已经挺立的玉茎，他轻轻咬着玉茎的铃口，白帝因为疼痛而哀叫了出来，但那声音却是诱人的。甜腻的声音传入了苍的耳里，让苍有了异样的感觉。 

      「嗯…」黑帝分开了白帝的双股，露出了那漂亮的菊蕾。黑帝的手指抚着那菊蕾的皱折，引发了白帝的颤栗…「苍…」 

      「我渴望苍…」黑帝吻着白帝的大腿内侧。

      「苍…」轻轻的低喃，那声音虽小声，但却清清楚的的传入苍的耳里。苍闭眼，不想再听见，可是…白帝那轻声呻吟，还有黑帝轻喘吸吮的声音，都在打击苍的意智。 

      苍就算没有看到交欢的两人，但他却很明白这两人的动作…现在…黑帝的手抚着大腿内侧，他的舌头卷着白帝的玉茎，手掌撸着玉茎，因为吸吮所以充份的滋润着柱体… 

      白帝的轻换与低喃，让苍的腰支感到一阵的苏麻，苍闭上眼睛，可那影像就是不停的在自己的脑海里上演。

      「又…别…」突然的哀叫让苍吓一跳并张开了眼，望向了声音处之后，他整个人再度被愣住，眼光完全没有办法移开。那之前整了自己死去活来的触手，这一刻…卷住了白帝，浮在半空中。 

      「我很喜欢…」黑帝轻喃，他举起了白帝的脚踝，低头亲吻着。而白帝虽然微微皱眉，但他不反对让这种东西卷上了自己。触手滑进了菊蕾，一进一出的扩张着花径。因为传来的快感，让白帝满易的低吟。 

      这样的画面冲击着苍，苍没有办法移开目光，那触手卷住自己感觉又回到了自己的身上，而白帝的呻吟，像魔咒！慢慢的解开了苍的理智。

      「苍…」黑帝抱下了白帝，两人一同低语叫唤着苍，苍的意智力被狠狠的打击，苍咬着牙忍着下腹传来的异样，试图让自己压下这不明感觉。 

      黑帝与白帝两人深深的吻着对方，退去的触手让白帝的菊蕾一开一合的吐出花蜜，而这一刻白帝推倒了黑帝：「我要在上面…」 

      「阿阿…」黑帝轻笑着不反对，白帝就坐到了他的肚子上。白帝的菊蕾就抵着黑帝的分身，但他没有立即就吞下黑帝的分身，他抓着黑帝的手指头，轻轻的亲吻着，之后拉着黑帝的手，慢慢的在自己的身上游移。白帝很喜欢那手指的指腹在自己身上游移的感觉，就像苍的手指…白帝喜欢苍的手指…有着弹琴的薄茧，练剑的厚茧…那摩擦着自己的胸口…粗糙却让自己觉的舒服。 

      苍的下腹已经涨着生疼，就像那天白帝含住了自己的分身，拉着他的手慢慢的抚着白帝身上的每一寸肌肤，如电流般的感觉在自己的身上流窜，那冲进脑海里的感觉，让苍失去理智…那时侯…在失手前！自己要了断的… 

      可是…这一次…并没有人动他，但一波又一波的电流麻毙了自己的理智，麻毙了自己的神经，麻毙了自己的压抑…

      白帝并没有费太大的力气，他放下了身子自己的菊蕾就吞下了黑帝的分身，他想要的…不只是只有进入而已，所以黑帝扶着白帝的腰支就坐了起来，与白帝再次交缠唇舌。自己最了解自己的点在那里，深深的顶入，撞击的某点，传入自身的快感，让两人像淫兽般的交合，疯狂的索求自己…。在到达顶点的最后一刻，两人大叫着…「苍…」 

      那叫喊声让苍的心脏向受到挤压一般的痛，而下身更是一柱擎天，苍张开了双眼，却发现白帝出现在自己的身前。

      白帝身上都是黑帝刚才的杰作，布满了青紫，而且…白帝的下身也染着白色的蜜汁。

      「苍…别忍了…」白帝的手抚上了苍的分身，苍没有抵抗，他也抵抗不了，因为黑帝正抱着他的腰支，转过他的头向他索吻。

      「嗯…不…别…住…」想要说的话全都被黑帝的吻给截断，黑帝的手拉开了苍的儒袍，露出了苍的胸膛，他的手指抚着苍胸口的两点，传来的电流，让苍抬起了腰支。 

      白帝撸着苍的分身，这让苍伸手想要推开白帝，但白帝含住苍的分身，苍的手就只能抓到白帝的头发…

      「呜…」脑海里一遍空白，苍不知道…这样将脑袋中的一切都抹煞掉的感觉是什么，什么心经阿什么心诀阿，他一个字也想不起来…眼里…只有用力卷住他的舌头的弃天帝… 

      「别忍…」白帝放开了分身，他吻着柱体，苍只能抓着白帝的头发，低沉的声音回荡在苍的耳边：「告诉你喔…这就是…“快感”」

      苍张大了眼，下身的欲望就狂泄而出，喷了白帝一脸。

      带着血丝的白液，白帝抚着自己的脸，沾了苍的白液，就放到了自己的嘴里。

      「苍的味道…带着血味…你看！叫你别忍了…都吐血了…」

      「你…」第一次高潮，让苍的脑袋空白，苍只能闭上眼睛。

      什么叫沦陷，苍现在很清楚的明白了…

      「苍阿…别抗拒我…」黑帝扯开了苍的衣服，而苍的眼神还是空白，这一次，他没能反抗弃天帝，也没有办法压下自己的欲望，那如电流般的感觉，就叫“快感”，苍被弃天帝放倒。 

      「苍…」弃天帝吻着苍的眉、苍的眼，苍的眼神终于慢慢的聚集了焦点，他看着弃天帝。

      「太压抑的结果…就是如此…别压抑，适度的发泄对身体很好…」弃天帝很满易苍的反应，现在的苍身上泛着红潮，被吻红的双唇吸引着弃天帝，他伸手抚着苍的唇瓣：「顺着…」弃天帝贴近了苍，苍微张着唇，这一次他迎进了弃天帝的… 

      苍已经没有办法抵抗，弃天帝的吻绵密的让他无法喘气，他只能抓着弃天帝的黑发，在弃天帝吻着他其它地方时吸气，下身被分开，自己的密穴在弃天帝的眼下一览无宜，但苍也没有想要推开，进入的手指，很快就接纳了。 

      「嗯…」

      他的手指在体内扩张进入，苍的花径襟脔的迎进了弃天帝的分身… 

      不同于之前的侵犯，苍感受着之前抗拒的所有…这一刻…他沦陷入弃天帝的潮水里…。


      苍张开了眼，定了神看　清楚天花板，天花板的冷硬提醒苍,，他人还在万年牢的事实。

      苍坐了起来，万年牢很安静，看来弃天帝并不在万年牢内。苍下了石床，发现了墙的另一边挂着日轨。石桌上也放有食物和水，还压着一张纸条。苍拿起了纸条一观。 

      “因魔龙复生在即，暂离”

      苍丢开了纸条，他抬头看着日轨，确定了现在的时间。以为自己来到这里只不过是数天的时间，原来…外头已经过了这么久的日子了。

      「万年牢里…看来真的没有时间流动…」苍坐了下来，又看了纸条。 

      过了好一会儿，苍才意会到…现在自己正被关在万年牢，自己是… 

      “j养的宠物”

      一阵恶寒上了心头，苍想起了之前弃天帝的拥抱，他竟然像一个淫妇，哭着的求着弃天帝让他解放，被弃天帝拥抱的每一个画面都清清楚楚的在自己的脑海里回朔，他在弃天帝的身下哭泣、哀求，就只是因为下身被禁固无法解放，还有当被他被弃天帝狠狠的贯穿时的颤栗，让苍忍不住发抖。 

      「好脏！」苍嫌恶的扫了桌上的所有物品，这一刻让苍意会到自己已经完全是个玩物的事实。
 
      身为玄宗之首，拥有高洁的志向与节操，自制力与道行更是不在话下，然而…自己竟然沉溺在魔物的身下，摇尾乞怜！苍突然觉的一阵反胃，他开始干呕了起来，不停的反胃，看来连自己的身体都觉的自己有多a脏。 

      不一会儿，苍连胆汁都吐了出来，满口苦味…这是污秽肉体所发出的味道吗？ 

      苍冲到了水池边，水面的倒影出现了自己的形像，微红的红唇，敞开的胸口布满了紫痕。苍住了自己的嘴，水面上的倒影出现的媚态的男人是谁？苍倒退了数步，直接就跌坐在地上。 

      「这不是我…」苍摇头，他抓紧着自己的胸口：「这不是我！」苍紧紧的抱着自己的脑袋，他完全没有办法接受自己。 

      死了就算了，竟然被羞辱到这般的地步？若是被强暴，他应该可以忍下去，要好好的调查情报，可是…自己竟然沉沦在弃天帝的怀抱里？苍觉的现在他没有再活下去的理由。想这么就死去了吧，但…这里能用来自杀的东西全都被收走了，想要沉到水池下，连个让自己绑住的重物也没有？撞墙？撞地？咬舌？这样的死去的时间太慢了… 

      过了好一会儿，他突然站了起来，他看到了地上的破碗，冲过去拿了破瓦就要割喉，这时侯传来了声音。

      「你最好不要这么做！因为我不保证你会出什么事！」

      「你！」苍看着牢外，是那个叫伏阴的少年。

      「魔皇叫我来看住你，魔皇说你一定会干傻事，叫我通知你，魔皇有设下了咒法，你要真的要做什么傻事，咒法的后作力会让你后悔，为什么要干傻事。」面具下，苍看不清少年的表情，但微扬的嘴角都在说明，少年正在嘲笑他。 

      「我不相信！我要干什么！你管的着吗？」 

      「我是管不着，但你可以试试看！」伏阴笑了笑，他不以为意。苍量这个少年也不敢怎么样，就要划过自己的喉头时，一条不明物体就飞了出来，卷住了苍握着破瓦的手。苍当下就松了手，卷住他的…是之前侵犯他的触手…苍回过头…触手从四方探了出来，苍咽下了口中的苦味，他转头看着伏阴那兴灾乐祸的嘴角，他不敢再动，要是那些触手在缠上自己，苍觉的自己一定会疯掉。 

      「知道后果了？」

      「…」苍闭眼让自己冷静，没有想到他连死的权力也没有，苍调整气息让自己恢复冷静。苍一恢复冷静，那些触手就退下消失了。

      「你们玄宗道子个个都是笨蛋…明明就可以过好日子的，为什么就不顺从自己的欲望呢？」伏阴师冷笑，他看着苍胸口上露出的斑斑紫痕，他笑了笑：「如果赭衫君和你一样认命，就不会落到这般地步！」伏阴师这么一说，让苍冲到牢柱边，他抓着牢柱大吼：「你对我的好友做了什么！」 

      当年赭衫不明原因暴走，墨尘音不得不丢下职位，带着赭衫一同消失在总坛。这竟然是这个少年搞的鬼！ 

      「你到底是谁！」

      「伏阴师，鬼族的祭师。」 

      「是你…让赭衫入魔的吗？」苍低吼了出来。

      「呵呵…赭衫…很可爱取若他不反抗…也许就不用这么痛苦了。」伏阴师的笑容，让苍抓紧着牢柱，他大吼：「你们魔物就以玩弄人类为乐吗？」

      「你不也是配合的很好？」伏阴师这么一说，让苍恨不得杀了眼前正笑着开心的少年。

      「你…」

      「好好的留在这里，当魔皇的宠物，他可赐予你永恒的生命啊。」伏阴师说完就消失了身影。 
 
      苍整个人就依着柱体滑了下来，好友赭衫当年入魔，让玄宗失了两大战力，加上同修的背叛，让玄宗元气大伤，结果导致双双被封印的结果。

      苍感到无力感，口中的苦味有了铁锈味，他咽下这味道，让自己就这样倒在这边。

      ＊＊＊＊＊ 

      时间不知道过了多久，只知道黑影会送饭来，苍一口也吃不下，他就默默的倒在一角，不吃不喝这个方法虽然慢了点，但最后还是会死吧！反正…他也真的吃不下…。 

      之后…苍就慢慢的倒了下来。

      「都是你的教育有问题！才复生就给我跑出去！」

      「也许是睡太久，放他出去走走又没有关系！」

      「我觉的这样不对，他应该马上就要负起大任！」

      「放他出去先熟悉一下苦境，说不定对以后的方针会比较好！」 

      「都是你生的好儿子！」

      「还不是你的种！」 

      传来的争吵声让苍醒了过来，但苍没有动，因为这表示他又没死成了。所以他只默默的听着争吵的内容，这是弃天帝的声音，他们回来了，他们在讨论什么？他们的孩子？ 

      苍又闭上了眼。


      苍张开了眼，再度发现自己的身体又恢复了，他转头看向床的另一边，果然！白帝就睡在身边。这时侯另一边黑帝正坐在琴桌那边，手里正拿着一本书。 

      「醒了？」黑帝把书翻到下一页。

      「救我…有意义吗？」苍下了床，走到石桌边倒水喝。

      「我不想再和你讨论这个没有营养的问题。」黑帝再把书翻到下一页。

      「你也会看书？你不是神吗？」苍看着黑帝，老实说…虽然这个人讨厌的不得了，他不否认黑帝一个人坐在琴桌边，翻阅着书籍的画面，还让人觉的舒服的，虽然这个人一直很刺目…。 

      「这是戒神宝典，记录着魔界的所有事，还有你们中原的大事。」 

      「…」苍眼睛一亮。

      「怎么…你想看？不过…我想你应该没有办法翻阅吧，因为这本书只有魔界战神或者是王者才能翻阅。」黑帝放下了书，他抬头看着苍。 

      苍别开脸被说中自已想看那本书，苍心里其实很刺，他只能看向别处，瞄到床上，白帝已经不见了，而坐在琴桌边，弃天帝表情很拥懒，闭上了眼，看起来正在思考着什么，弃天帝身边一整个气纷又不一样了。 

      苍一直有这样的感觉，当只有黑帝的时侯，他可以感受到那种黑色暴力，而只有白帝的时侯，那让人觉的放松的感觉，总是会让苍失了戒心。然…现在…苍却可以感受到不一样的弃天帝。 

      或许…这才就是真正的弃天帝吧！华丽的黑，张显著弃天帝的不可一世，拥懒闭眼休息的表情，那威严与强大力量的张力却让人无法接近，也许…这就是所谓神o吧。所以…苍知道…现在眼前的人，才是所谓的弃天大帝－魔界之神。 

      「好个铡计划…你们人类还真有种！」突然…弃天帝张开了眼，他全身气流旋转，苍感受到这样的压力，让他额头上冒出了冷汗，但他仍然很冷静。 

      「人定胜天，不是每一件事都会依着你。」

      「你的好友也完成了天命，开心吧！」弃天帝又拿起了那本戒神宝典：「这一次你们还真的配合的真好！不过…苍…你对于这件事，到底知道了多少？」弃天帝相信，这一整个计画如此的完美，苍决对有参与，因为那个一步莲华是苍的好友。 

      「我什么都不知道！」苍虽然嘴上这么说，他其实心里七上八下的，好友莲华已经顺利完成天命了吗？真的太好了…终于… 

      但天命的完结就代表着生命的结束，完结天命…好友也…苍暗下了神色，但他又怕弃天帝想要从他这里知道些什么。其实…他也没有什么好让弃天帝知道的，因为他又参与的部份，只有好友莲华这一部份，即然莲华已经完成天命，那就没有什么可以让弃天帝“烤问”的。 

      「虽然…死了一个袭灭天来，对我而言…没有任何感觉，但你们阻止了我孩子的复生，这一点让我相当的“不高兴”。」 

      「所以呢？」

      「所以就让我另一个儿子复生了。」当弃天帝微笑着这么说时，苍愣了一下，弃天帝的另一个儿子？难不成是另一个超级大魔头？可是…苍的记忆中，他有听到这个“儿子”，似乎让弃天帝“左右为难”了一下，也许…有转机也说不定。因此苍故作冷静的不以为意：「是吗？一定会像收掉阎魔焊跋一样的…会被收掉吧。」 

      「我的儿子没有这么简单就被收。」

      「是吗？」苍冷笑。

      「苍…如果我儿子不中用，那我就真的生气了，一但让我下凡…我将毁灭下界，就像我一把魔火烧了道境一样…」弃天帝的笑意让人不寒而栗。 

      「你下凡不了的。」苍记得弃天帝说过他不能下凡。

      「想试看看吗？」突然弃天帝幻化到苍的面前，他伸手抱住了苍的腰支，另一只手握住了苍的下巴。

      「你…」苍想要挣脱，却没有办法反抗，这时伏阴师出现了，他在牢外见到此状并没有太吃惊。

      「魔皇…朱武他游山玩水，还结交了人类为朋友，完全忘了魔界还在等他。」

      「…」弃天帝皱眉，但他看着苍的脸，苍把脸别开。 

      「若他不合作，就弄掉他。去准备我降世的条件。」

      「是！魔皇。」伏阴师消失了身影。 

      苍狠狠的推开了弃天帝：「虎毒不食子，他是你儿子，你要杀掉他？」苍不相信的对弃天帝大吼，天底下那有这种老子的。

      「他是我的儿子，就该走我替他安排的道路！」 

      「他是你儿子，你更应该要爱护及支持！」苍知道说这种话，对弃天帝简直是对牛谈琴，但苍还是要说。

      「你这么关心我？」弃天帝再度握紧了苍的腰。

      「放开！」苍推着弃天帝：「关心…人会关爱自己的子女，你不也是为了魔龙的复生而奔走！」苍这么一说，他愣了一下，他刚才说了什么… 

      「所以我说你关心我！」弃天帝压下了苍，他满易的抚着苍的脸：「你关心我…还关心我的儿子，苍…你是下定决心要留下来吗？」

      「不可能！」苍说的咬牙切齿，对！没错！他说的是人之常情，怎么可能是因为弃天帝所说的“想要留下来”的混障话。

      「苍…你就别反抗了…你看…我翻给你看…」弃天帝把戒神宝典翻了出来，他翻开了其中一页，内容竟然是

      “六玄之首沉沦于魔皇身下” 

      看到这一页，苍不相信的看着弃天帝，而弃天帝把书丢到了一边：「戒神宝典，是最诚实的史书龋∥颐堑氖陆会名留千古。」 

      也许是真的沦落于弃天帝的情欲牢里，苍完全没有办法理智的控制自我情讯，也许是真的被弃天帝的那本混帐书本气到，苍完全没有办法接受自己被写入书中，真的沦落，还是人格被踩？苍愤怒之下一个翻身，就把弃天帝压在身下。

      「你们真是不可理谕！这种事被写有什么好得意的！」苍大吼着，他拉着弃天帝的衣服：「沉沦…是吗？我沉沦？」苍失控的拉起了弃天帝的衣服：「玩弄我！有这么让你开心吗？」 

      「我…并没有玩弄你…只是疼爱！」

      「这叫疼爱？」苍压下了弃天帝，他咬着弃天帝的脖子：「疼爱！我疼给你看！」 

      苍发狂的啃咬着弃天帝，他拉开了衣带，却发现弃天帝这一刻却变化成了白帝，白帝的双眼写着让苍觉的罪恶的情讯，或许…真的理智一直都处于被挑战极限的感觉，苍没有注意到弃天帝完全没有阻止他的行为。 

      加上白帝本来就是让苍觉的还可以相处的人，白帝并不会每次都会和苍争锋相对，而且…白帝连两次施法救了他，虽然苍不觉的救自己就该感恩，但… 

      想要报复的心理让苍被怒气盖过了良心，他面对的…只不过是一个扮弱的魔神仔吧了！ 

      苍疯狂的拉开了白帝的白衣，他用力的啃咬着白帝的肌肤，似泄恨，也抱怨弃天帝，为什么就要这么逼自己？

      「苍…」白帝因为苍分开他的双腿，用力的掰开他的双股而叫唤着苍的名字，但苍那会理会。 

      自己不暗情事，但男性本能，加上日前调教，还有…黑帝完美的示范，苍知道…该怎么做！他也知道…这样会很痛…之前不是忍假的… 

      所以…

      苍没有费心于两人的情交，他只是拉开了自己的衣服，本能让自已硬起，因为他不必再忍，白帝本来就秀色可餐，他为什么要忍？反正都已经被污辱成这样，也不差这一次了！ 

      苍用力的把自己的坚挺，直接就插入了白帝的密穴，因为这样让白帝痛的抓紧了苍的衣服。

      「痛…苍…别…」

      「叫痛？…你不是很想要我这么上你吗！」为什么会说出这样的话呢？但因为白帝的内襞早就成熟本能吞下苍的分身，就算苍狠狠的硬挤进来，内襞还是吞下了苍的。 

      血液润滑了苍的进入，苍拉着压下了白帝的双手，他贴近了白帝的脸：「你们的史书会怎么写呢？伟大的弃天帝被六玄道子压在身下狎玩？」 

      「…苍…」白帝皱眉，这不是他想要的苍？「苍…住手，这不是你！」

      「要不然…」苍狠狠的顶入：「那一个才是我呢？」 

      「苍…阿…别…」白帝因为苍的顶入和退出而无法出声，也许苍真的在弃天帝的身下无意中学了不少，虽然这样子的粗暴强上，但苍还是让白帝渐渐感到升华的快感。 

      也许白帝为了不让自已太痛，他在这之后小心的引导着苍，这苍陷入了另一种不同的潮水里… 

      这一刻…苍觉的…也许这才是真实 

      让自己放荡，让自己学会情欲，让自己… 


      第三章.
      苍拨动着琴铉，尘香娆娆，整个院子里不沾俗事凡尘，此时翠山行来到了苍的身边。

      「玄主，一步莲华大师来访。」翠山行微笑着。而苍停下了手：「快请！另…快备茶水。」 

      「是！玄主」

      不一会儿，赤云染领着一步莲华进来，翠山行已经泡好了上等高山茶，苍急忙要起身迎接，却让一步莲华先开口：「坐下吧…不用多礼了。」苍只能点头微笑着坐下，待翠山行将茶水送上之后，苍就笑着说了：「真难得…好友！是什么风把你吹来道境了？」 

      「我特来恭喜你成为玄宗之主了。」一步莲华拿下了头巾，露出了白发，额头上的梵印说明着，此人已成就佛身的事实。

      「有什么好恭喜的，只是肩上的责任更重吧了。我才要恭喜你…已经修成佛身。」苍伸手拿起了茶杯，杯里传出的茶香，让苍觉的全身舒畅。 

      「能力越大，责任就越大阿。」一步莲华苦笑着也拿起了茶杯，看着杯中的倒影沉默了一会儿，他突然说道：「苍…人个自有天命，我的天命已经到来，而且来自我自身，但…我逃避了。」 

      「好友…你…」苍一脸担心的放下杯子。

      「这是我的错误，换来的是众生的浩劫，我不该错放袭灭天来。」一步莲华放下了杯子，他抬头看着苍苦笑着：「因为如此…天子已经有一阵子不和我说话了呢！」本来气纷正僵，但因为一步莲华这么一说，让气纷又柔合了起来。

      「好友…你的天命…若你圆满了天命，你该会如何？」

      「圆满了天命，将入轮回再修…也许也有不同的发展…」一步莲华看着苍：「苍，每个人存在这个人世间，都会有一个一定的任务和理由，修行的目的就是找出自己的使命，我虽修成佛身，但…我的一时慈爱，却替未来留下苦难，注定…我必漂流于人世间，尝尽人间苦果，才能完纳我的使命。」一步莲华站了起来，他走到桃华树下，莲指轻点：「所以…苍…若你的天命到来，接受他，别逃走。」

      「好友…」苍一时辞穷了起来，天命…他不就一直在执行吗？消灭异度魔界，还给道境一个清净的空间，这是他的天命啊。

      「守护道境、消灭魔界就是我的天命。」苍如此响应着。

      「那不是你的天命，是你的使命。」一步莲华回过身：「这不一样…使命…天命…苍，你不懂吗？」 

      「你说的我都胡涂了。」苍笑了笑，他伸手拨动琴铉，对好友的话题，他并没有放在心上。

      一步莲华默默的看着苍的侧脸，听着苍那正气浩然的筝音，他笑了：「苍…天命到来的时侯，接受他，也许是苦难，也许是劫恶，但接受了…自会圆满，也许天命的结束，又是一个新的开始。」 

      「好友，这是你的有感而发吗？」苍没有停下拨琴，所谓天命…就是如此了吧，他接下了玄宗之首，领着道子们对抗异度魔界，也许会受伤，也许会死亡，但这就是自己的天命。 

      「呵呵…」一步莲华低低的笑了：「有一天…你会懂的…」

      ＊＊＊＊＊
 
      苍张开了眼，第几次这样看着天花板了？真难得…他做梦了？转头却发现床上只有自己，苍再抬头却发现在琴桌那边多了一张玉座，而弃天帝正坐在上头，一手称着额头，另一手则拥懒的放在椅背上，闭眼沉思。在弃天帝的身边围着沉静的纷维。苍默默的看了好一会儿，他回忆着自己的梦境，那是一段很久远的过去，他和好友讨论有关“天命”与“使命”。 

      随着自己的修为加深，苍也知道了天命与使命的不同，他也推算过自己的天命，但…天命是无法推算的。如今…今天做了这样的梦境，是在告诉自己，自己的天命已经到来吗？如果…弃天帝是自己的天命，那么他修行于人世间就是阻止弃天帝的灭世，所以…自己就应该接受眼前这一切吗？弃天帝加诸在自己身上的是欲念、挑战自己的理智、打击自己的自信、限定了自己的自由。可是…若今天他没有被抓来这里，是否…弃天帝就因此加快灭世的时程了呢？ 

      若自己放弃了自己，任由自己在这个空间沉溺及漂流，人间会如何？好友放弃了自己的天命，换来的是天无暗日，血阳垂泪，人间浩劫。若他不能阻止弃天入世，是不是换来的会是另一种天的责罚？接受弃天帝是自己的天命，与他周旋？或者… 

      这一刻…苍再度闭上了眼。

      「你醒了？」突然来的声音，让苍愣了一下，他张眼抬头，弃天帝正看着他，表情拥懒，姿势不变，一样的耀眼和刺目。苍想起了之前自己像个强暴犯一样的强暴了这个男人，一时让苍感到歉意，但见到弃天帝这样的美型的对他放闪光，他一句道歉也说不出口。 

      苍下了床：「我不会道歉的，反正是你不反抗！」苍走到桌边，和这个人说话真的会生气，他不发一语的坐下，开始吃桌上的水果。

      「道歉？我不是是女人，要你的道歉做什么。」弃天帝笑着响应。 

      「你一点也不会感到被羞辱？」苍转过身看着弃天帝，弃天帝笑了笑他摇头：「抱你…和被你抱…有什么差别？这只是我要和不要的差别。」弃天帝完全不在乎被苍压在身下，那自己内心的歉意是用来干什么的？苍对这个人已经完全放弃和他说些什么了。 

      苍不理会弃天帝，他一直吃着桌上的水果，弃天帝见苍难得的胃口极佳，他勾了勾手指，黑影就拿着各式各样的美食上了桌。苍也完全不客气的吃掉，看来是要补回之前的绝食抗议所没有吃的食物一般，苍一直狂吃。 

      直到苍觉的吃的差不多了，他转头：「我的衣服呢？」 

      「衣服？」 
 
      「我的道袍！」苍站了起来，他向弃天帝讨取他的衣服。

      「一件道袍…有这么重要吗？」弃天帝伸手化出了苍的道袍。并起身走向苍。 

      「这不只是一件衣服，这代表着我的荣耀与决心，我要阻止你降世，阻止你灭世！弃天帝！就算你是神祉，却有着万恶的念头，充其量只能算是“魔神仔”，别忘了！人定胜天！我一定会让你后悔入侵人界。」苍全身散发着决意，弃天帝只是笑了笑，他没响应就把衣服送到了桌边。 

      苍看着弃天帝，当然他不会指望弃天帝这个混帐王八蛋会离开，所以他直接背过身，拉开身上的衣带，脱去了这一身的衣服。

      苍觉的，脱去了这一身的衣服，就像脱去了这段时间的窝囊样，他不是任何人的奴隶，也不臣服于任何人，为何会因为身体的欲念而沦落致此呢？他可是玄宗之首，怎么能因为七情六欲就被打倒？一件一件的穿回自己的衣服，就像找回了自己，找回了自信，他已经下定了决心要对抗这个“魔神仔”，就要找回自己。接受自己的天命，就算因此招受苦难，被受打击，仍要勇往直前，也许…这就是好友一步莲华所要指点他的吧。 

      “天命到来的时侯，接受他，也许是苦难，也许是劫恶，但接受了…自会圆满” 


      穿回了自己的道袍，苍整理着自己的头发，解开了那条紫色的发带，丢一边去就打理着自己的头发，这时一双白色的双手接过了苍手上的梳子，桌上也出现了铜镜。 

      镜子里印出白帝的身影，白帝默默的替苍梳头。见到了白帝，苍心里的歉意又上了心头。最后他还是道歉了：「对不起。」 

      「你不是不道歉？」白帝笑了出来。

      「面对另一个你，我说不出口。」苍叹口气，而白帝笑了笑，他不以为意：「我不是女人，我不需要道歉，而且…我本来就可以让你抱的。」白帝梳上了髻，完全不以为意。 

      苍从铜镜中看着白帝，创造与毁灭两个两极的力量，却在同一个人身上，两个极端却同时的都对自己出手。苍曾问过这个人为什么要绑他来这里，他们的回答口径一致的说，因为同时看上了他，所以没有理由不抓他。很可笑的理由，但却是事实。 

      白帝很满易的替苍梳好了头发，铜镜中出现了久见的玄宗之首－苍。

      「虽然我不喜欢你束发，但这样比较像你。阿…没别到？」苍看了石桌上还有一个发钗，他头上的三层变成了二层，白帝伸手要解开重梳，苍摇头。 

      「不用麻烦了。」苍拿起了发钗。

      「多一个…」白帝还没有说完，苍就很顺手的把发钗别入了白帝的头发上：「送你吧。」 

      「啊？」白帝愣了一下，而苍自己也吓了一跳，看着白帝头上的发钗，他竟然很顺手就别了上去，但…后悔也来不及了。正当苍觉的那个发钗一点也不适合白帝时，他伸手要取下。 

      「不适合你，还是…」 

      「不！你送我了！」黑帝突然抓着苍要取下发钗的手，那发钗就别在黑帝的头上，倒是合适了起来。苍看着黑帝那自满的笑容，又瞄了头上的发钗，黑帝抓着苍的手臂，两人的气息就喷在对方的脸上，不知道为什么，苍心里漏了一拍，他急忙抽回了自己的手，别开眼。 

      真是疯了才会把自己的发钗送给这个男人，而弃天帝似乎很满意苍送他这个发钗，他也没拿下来就走回玉座，闭眼休息。苍回过神看着石桌上的紫色缎带，苍伸手将缎带收进自己的怀里。 

      最近的弃天帝都是这个样子，老是坐在玉座上闭眼休息，看似沉思样。苍自己坐在另一边，也闭眼打坐，虽无法运转心诀，但顺气静心还是让苍进入了自己的境界，好好的思考这一切。 

      自从接受了所谓天命，苍已经没有逃出万年牢的想法，反正他只要在这里，就能就近观察弃天帝，也许可以找出弃天帝的弱点，而且他也能掌控外面的讯息。因为伏阴师会来报告，弃天帝也不在乎苍有没有在现场。所以…外头发生了什么，苍一清二楚。 

      银B朱武，魔界战神，鬼族之王，弃天帝的儿子，这个人有着多种身份，却一个也不接受这些，他一直在外头游山玩水，已经让魔界内部达到人神共愤的地部。因此弃天帝招来了伏阴，他要伏阴不责手段把人弄回来。 

      当然…苍见视到了什么叫“自己找自己吵架”。

      「有话好说…何必和儿子动粗！」白帝拨动着琴铉，这么和玉座上的黑帝说道。而黑帝气的把手上的戒神宝典丢到一边去：「你看看他在外头结交了什么？坏朋友！你看！都被他带坏了，你还这么护着他？当初也是你说让他游山玩水去的。」黑帝暴怒。 

      「只是放风一下，把儿子管太严他会反抗的。」白帝还是护着。 

      「你就是放任他，他才会这样！」黑帝跳脚。

      「总之…让人去把人给请回来就是了，伏阴…手段别太过份！」白帝先下手为强先行下令，伏阴领了旨就退下。

      「儿子再不长进，老子就下去教训他！」黑帝折着手指，一副气愤样。而白帝虽然皱了皱眉，但他也不反对就是了。必竟完成神州大陆的统一，一直是自己心里的共识。 

      独自在一边看了好久的苍，他想了一下，也许…银B朱武将会是一个转机。不过苍比较再乎的是黑帝刚才那一句话：「儿子再不长进，老子就下去教训他。」弃天帝会因此而下凡吗？ 

      「你不是不能下去？」苍问着白帝，而白帝没有停下弹琴的手：「生了儿子的目的是要让他让魔族统一神州，不长进我就亲自下去把所有的事情一次完结。」 

      「对了…我都忘了你要阻止我下凡的。」黑帝和白帝一同笑了出来。苍暗自在内心叹息，弃天帝化出两人时，两人的意见从来没有一同过，刚才不就吵架了，可是一但提到弃天灭世，却又同一个鼻孔出气。 

      「苍…别白费心机了，我自有意识以来，只对两件事有兴趣，一是毁了下界，建立只有魔族的世界，另一个就是你。」黑帝又是那个姿势，钭坐在玉座上，他手指称脸，一副拥懒的表情，苍也不是第一天才认识弃天帝，他知道黑帝已经不愿和他再谈这个话题。所以苍把目光看向白帝时，白帝漾出美丽的笑容：「有毁灭…才会有新生阿。」 

      「你说过…世界有一定的平恒，所以你不能随便下凡，就算你儿子不长进，你也束手无策吧。」苍问的小心，他嘴里这么说，但他是看向黑帝的。黑帝闭上了眼。白帝歪着头停下了抚琴的手。 

      「苍…这个问题对你很重要吗？」白帝消失了身影，弃天帝依旧没有张眼，只有一人的弃天帝，很危险。 

      「当然！」苍知道他不能退缩，所以他意智坚定。

      「要让下界失去平恒其实是很简单的，我说的到就做的到。我的儿子我还在观察他的表现。你不必担心你的所关爱的人界会立即被我毁去。」 

      「人…没有你想象的这么简单。」苍坐回了自己的禅座，这是弃天帝给他的，虽然讨厌，但苍没有拒绝的理由。

      「看的出来，不过人越反抗，事情才会显的有趣阿。」弃天帝不在乎的笑了笑，他突然出现在苍的面前。「你不也是一直想要反抗我？」

      「我不反抗你…你又会如何？」苍没有动，反正只是白废力气。 

      「…你问倒我了…」弃天帝皱了皱眉头。

      「人…没有你想象的简单和脆弱，别忘了一点，命运是人自己创造，路是人自己走出来的，就算天意要灭世，万物的生命会找到出路，人…一定胜天。」苍并没有向以前一样的忿忿不平的对弃天帝大吼，反而是心平气和的和弃天帝解说，这样的反应让弃天帝感到前所为有的怪异感觉。苍的眼里没有气愤，只有平静，苍微扬嘴角，他突然伸手把那个之前送给弃天帝的发钗拿了下来，他把弃天帝的头发顺了顺：「放弃灭世吧…」再将发钗别了回去。 

      弃天帝皱眉：「不可能！我决定的事…绝对不会改变，就像你必须永远留在这里是一样的。」弃天帝伸手强硬的把苍拉进了自己的怀里，拉开了苍的道袍，他很久没有和这个人亲热了吧，他以为苍会像以前一样的反抗他，但苍只是笑了笑自嘲：「怪了…我怎么不反抗了。」这么一说…弃天帝停下了手。 

      弃天帝默默的看着苍，苍的眼里清澈，微扬嘴角的样子，就向他第一眼见到苍的样子，那种让人震撼的感觉又回来了。这让弃天帝心跳加速，这个男人…这样的表现，这才是他想要抓住的男人…。 


      弃天帝拉开了自己的衣服，他拉起苍直接就贴上苍的唇，苍愣了一下但他没有反抗，微张小口就迎进了弃天帝的舌，苍生涩被弃天帝的技巧补足，被弃天帝紧紧的抱在怀中，苍觉的自己的心快要跳出来了，弃天帝的手伸进了苍的衣服内，两人的舌交缠着，苍被放倒弃天帝的手伸进入苍的裤子里，苍松开了唇，默默的看着弃天帝的双眼。 

      不同的颜色，代表不同的两个心，但这一刻这双眼却是同时向着他的，苍不想闭上眼，他不想错过弃天帝的双眼里的变化，左边的蓝慢慢的深沉，右边的金慢慢的变重，双眼发着妖光… 

      「呜…」苍被突然上来的快感，发出了闷声，因为弃天帝握住了他的分身，弃天帝微扬嘴角，他吻着苍的下巴…

      「魔皇…打搅了。」突然来的声音让苍僵了身子，而弃天并没有放开苍，苍看了牢外，是伏婴师。苍紧张的抓着自己的衣服，他可以接受和弃天帝亲热，但可没接受要在别人的面前演活春宫，但弃天帝竟然坏趣味的低下了头含住了苍的分身，让苍忍不住哀叫了出来。 

      「住手…」苍抓住了弃天帝的头发，而弃天帝放开了苍的分身之后，他再度吻住了苍的唇：「放心…他看不到…你不出声就看不到…」苍生气的拉紧了弃天的头发。 

      「魔皇？」伏婴再度出声，而弃天因为被苍拉着头发，他不得暂时放开苍。

      「说…我在听。」弃天帝话还没有说完，就被苍扑倒。弃天帝愣了一下，但苍眼里闪着恶趣味，他在弃天的耳边吹气。

      「有关朱武…人是回来了，成天一直只想着他的朋友，他的立场，还是不肯继位，魔皇是否…」伏婴这边只看到黑压压的一片，但从里面传出来的暧昧声音，让他不得不忍住大笑的冲动。 

      「嗯…」弃天拉开了苍的发髻，苍的头发就散了下来，苍自动的吻着弃天帝的喉结，弃天帝不服输的回抱着苍腰支，他一把就抽出了苍的腰带，苍的裤子就掉了下来。 

      「有什么东西…会…呃…阿…会…比朋友还要重…呃…重要！」弃天帝因为苍吸允着他的胸口，而一度一句话说的结巴。

      「我想…朱武除了那个朋友，应该就是九祸了。」

      「…把她…叫来！…让我和他谈…谈。」弃天帝已经被苍给按倒，并他的腰带也被苍一把抽掉，弃天帝因为被苍突然的发浪，而被压制住了。

      「是…」伏婴已经忍到脸有点抽筋，他马上就脚底抹油消失了身影。 

      注意力可以集中，弃天帝伸手抓住了正在试着要挤进他的双股间。 

      「啧啧…不行喔！」弃天帝啧啧了两声，是怎样…难不成因为长期压抑情感，现在解放了如脱强的野马，控制不住了吗？

      「怎么…你怕了？有种就不要变另一个来！」苍抽回了自己的手，一屁股就坐上了弃天帝的肚子。

      「发浪小野猫…我说不行…」弃天帝微笑。

      「不要用那种称呼来说我…」苍伸手就抓住了弃天帝的手，一拉一扯就固定在弃天的头上，看来是弃天帝是完全被压住了。接着苍就发动攻击，有样学样，把弃天帝曾用在他身上的，全部都还给弃天帝，完整的ｃｏｐｙ过来。 

      「你…」

      「比起被抱…我想我比较能接受在上面。」苍在弃天帝的耳边吹气：「比起抱另一个你…我更想挑战你。」

      「那也要看你…行还是不行！」弃天帝突然吻住了苍的嘴，这是苍的弱点…其它可以ｃｏ的完美，吻功是要练习的…

      当下苍就被卷进来的舌头弄的头昏了，就松了手，弃天帝马上就坐了起来，他一瞬间就取回了主导权，苍毕竟在床事上是个新手，一个深吻就让苍“动没条”接下来的更别说要取回主导权了，苍的身体感官早就比苍的意志更早觉醒，所以弃天帝的手指刮过苍的背部时，苍就觉的自己的腰支一阵酥麻，然后力气就被掏空。 

      苍对上弃天帝第一次…败。

      苍被弃天帝翻过了身，他背印上了新的吻痕，弃天帝细细的吻着苍的脊椎，每一个接点，轻咬又吮，那麻痒的感觉让苍的腰支发抖，一切都来的很快，也许苍的身体早就准备好，双股很快的接入了手指，小穴很容易的就开了口，弃天帝把自己的挤进了小穴，一口气就顶到了深处，捣弄着、磨擦着。苍感到电流就从那个小穴放射到全身… 

      弃天帝将苍翻了过来，苍看着着弃天帝的双眼，这一刻他没有愤怒，也没有立场，只是很单纯的面对一个，能拨撩自己的情感欲望的男人。

      随着弃天帝的顶入与退出，苍觉的自己如浮萍，让弃天帝这浪花推送，却又不翻覆…。 

      苍默默的泡在水里，第一次，他没有被弃天帝弄到昏倒，苍偷偷的望了坐在另一边的弃天帝，老实说，他的表情看来似乎也不太妙的感觉。这一次没有“强暴”的因素存在，让两人都觉的…“不太正常”。 

      弃天帝泡了一会儿，他就起身，黑影就快速的帮忙穿上了单衣。苍看着弃天帝拉上单衣的背影，突然一阵燥红上了脸，苍急忙把自己埋入水中。 

      “见鬼了…我怎么会觉的他的背好性感？” 

      ＊＊＊＊＊ 
 
      伏婴在天魔像前起了案头，九祸就在他的身后，伏婴当起了“师公”，让九祸可以与弃天帝对话。

      声音传了进来：「魔皇…」

      「把九祸叫来了吗？」弃天帝系上了单衣的衣带，他坐上玉座。这时苍马上竖直了耳朵。

      「我是邪族女王－九祸，拜见魔皇。」九祸向神像举恭，弃天帝这一边则是能看到九祸。苍看了九祸一眼，真的很少看到九祸那张高傲嚣张的脸，变的这么温顺的样子。 

      「免礼了…认真算来…你也是我的媳妇。」

      「九祸不敢越樾。」 

      「你是朱武最爱的女人，你能把朱武拉回原位吗？」开门见山直接丢问题。

      「朱武…我…」九祸的神色不佳的低着头。

      「九祸你该知道怎么做吧。」弃天帝皱起了双眉。

      「魔皇…朱武不想回来，这也不是我能免强的。」 

      「你能为朱武做到什么样的程度？」 

      「能不提朱武吗？为了魔界！要我死也愿意！」九祸不想面对朱武。

      「九祸那么…为了魔界你要回到朱武的身边，为我生下圣魔元胎。魔界需要新主。」九祸愣了一下，她紧张的抬头。「魔皇…你要放过朱武？」眼里有着喜悦。 

      「放过他？不可能…九祸！你是不是想太多了？」弃天帝有了不悦，他不知道九祸这种矛顿的感情是什么，她可以为魔界而死，却不愿面对朱武，而她确是朱武最爱的女人？现在表现出来的样子，也表示着这女人对朱武还是存在感情的。

      「我愿意用我的生命换取朱武的自由。」九祸这么一说，让伏婴愣了一下，而苍也张大了眼，他急忙起身拉了衣服穿著。 

      「你有什么资格和我谈条件？」弃天帝想结束这个话题，却看到苍皱着眉头走过来，似乎…不是很高兴。 

      「因为只有我才能生下朱武的孩子，我相信他不会因为魔皇而去碰别的女人！」九祸抬头，她握紧了双手。爱朱武所以希望他自由，这是自己无法给的，所以才怀着邪下嫁别人，只是希望朱武自由。 

      「好！就依你！」弃天帝答应的快速就收了线，伏婴见案头上的线圈已经断了，就表示魔皇结束了谈话。

      「这是你的决定？」伏婴师看着九祸。

      「我会依你们的计画，让朱武回来，生下他的孩子。」九祸直接离去，她赌上的…是她的全部，换得的…是心爱男人的自由。


      苍拉上了单衣走过来时，弃天帝已经收了线，苍脸色难看的拉起了弃天帝胸口的衣服：「她再怎么说都是你的媳妇，你怎么可以这样利用他？」 

      「苍…我只是准备我所需要的备胎，儿子要是不回来继位，我就下去揍他，顺便把该完成的完成。你不让我这么做…该不会是已经准备好了和我共享这一切吗？」弃天帝冷笑，而苍一听到弃天帝这么说时，他脸色更是难看到了极点，他放开了弃天帝，寒着神色离开，回到了自己的禅座。 

      他一坐下，白帝就出现在另一边开始抚琴，筝音透露的愁怅，苍听了也觉的不是很舒服，他拉好了单衣，拉上了道袍，就来到了白帝的身边。

      「你…是不是不想这么做？利用你的媳妇？」苍只是试着问问，因为他发现只要弃天帝的两个心性不合的时侯，就会分化为两人，一但分化为两人就会现出两个极端，如果他没算错，力量也应该会一分为二吧。所以若能将这两个人分开并给予个个击破，再强大的力量也会被消化掉，就如同“邪兵卫”的力量般。

      「…对。」白帝停下了手，他一脸心痛：「我不喜欢这样。」苍在自己的心里大叫中奖。

      「所以？」苍坐了下来，白帝就塘斯来，他伸手拉好苍的道袍。「我和另一个我的意见从来没有相同过，只有这两件事。因为这两件事让我可以妥协，虽然难过，但我不后悔。」白帝把自己埋进苍的胸怀。「我知道…你也有同样的想去。」 

      「…弃天…」苍一时不知道该说些什么，他心里所想的事情，其实弃天帝早就知道了大概了。

      的确！自己想通了这些事，也接受了所谓“天命”，为了要阻止这尊大神下降到人界作乱，他必须要做好功课收集好情报，因为这样一对一的相处之下，他慢慢的了解到弃天帝的个性和行事方针，还有…谁都会有习惯，虽然把弱点藏起来，但日久之下还是会显现出来的，所以现在的苍就发现了弃天帝一但一分为二，力量就灭半了，因为如此，苍他也在妥e，妥协与弃天帝亲热，妥协让自己耐着性子与魔物这样亲蜜的抱在一起…，妥e自己必须接受一些，以前绝对不会接受的事。

      所以！白帝说的没错，他也在妥协，只是为了更多弃天帝有关的情报。抱着白帝，突然间…苍的心里涌上了罪恶感。

      「我不怪你…这是人之常情。」白帝离开了苍的怀里，他坐回了琴桌旁，弹起了苍的曲子。那筝音傲气盎然，听在苍的耳里，直觉的讽刺。苍挥去了这样的想法，他又看了坐在玉座上，还是那个慵懒的样子的黑帝，苍叹口气回到了自己禅座，打座休息。 

      ＊＊＊＊＊ 
 
      最近苍发现他还是能运转他的心诀，只是无法像以前一样瞬间运起，要很慢很慢的转起来，转的满身大汗才过一轮，以前瞬间就可转过数千次的他，现在只能一点一点的，像自己还是童子时的修练般，慢慢的转起，慢慢的累计力量，慢慢的，苍已经可以看到自己的太极印了。 

      苍小心的检视着自己的太极印，上面封上的是弃天帝的咒印，咒印上的文字看来虽然不解其意，但咒印的原理是一样的。咒文的施放会有间断，力量不可能一直以同样力道输出，就像人的呼吸，一口气可以憋多久的意思，越是庞大的咒印，施法间断的地方离的越远，就表示施法者的力量强大。 

      弃天帝虽然快速的运转施放这个咒印，但因为苍非一般人，要封住苍也要输入一定的力量，加强每一个字的咒力，所以还是会有间断的情况。苍一个字一个字的观看，想要找出那个微小的不一样。 

      而黑帝注意到了苍全身都在冒汗，脸色涨红，他看了白帝一眼，白帝皱眉走了过来，但他也知道现在碰不得苍，要不然走火入魔就不好玩了。白帝闭眼等着苍去动他的封印，只要苍有动封印的情况，他会再封上另一圈。 

      但这时苍收功了，他收回了累计的力量，想要存在自己的身体里，但在这一刻却被白帝施力在他身上，因为本能反击，那一丁点的力量就全放了出去，力量确只吹起了白帝的头发…。 

      苍张开眼，心中相当的不悦，人已经够不爽了，却听到黑帝在一边大笑，苍突然觉的有点汗颜，努力了半天，却只有如童子般的力量，连削断别人的头发的力量也达不到。 

      「你别白费力气想要解开我的封印了。」黑帝忍不住大笑，而白帝却皱了皱眉头：「别想动我的封印，你会受伤的。」 

      「我只是想要研究研究！」苍被黑帝的大笑声弄到有点发火的感觉。因为全身大汗苍想洗个澡，苍抬头看了日轨，是到了休息的时间了。他为了让自己保有体力，所以让自己有正常的作息，要不然和弃天帝这样没天没日的乱搞，他不精尽人亡才怪。 

      苍吸吸气，反正明白弃天帝不会离开，他推开了白帝就自己泡澡去。他一坐到池子里，黑帝就走到了白帝的身边。白帝对黑帝微笑，看来这两人又合好了。苍坐在池子里，偷看这两人。 

      明明意见分歧，化为两人，但现在又合好的坐在一块儿，是他们两人又达到了什么样的共识了吗？目前让这两人达到共识的是毁灭人间和自己。毁灭人间现在应该是办不到，所以…该不会这两人又想对自己做什么了吧？ 

      苍突然想到这里就感到内心一阵恶寒，他急急甩去这样的想法，又开始思考起弃天帝的封印起来。

      看了要突破弃天帝的封印，除了外力的注入那最弱的那个咒印字体，强行瓦解之外，还真的没有什么办法可以解开，因为苍不懂这种文字，也不懂其组合的方法，所以也只能用这种最原始的方法来破解，但这很危险，弄不好自己也会没命。虽然暂时找不到解开的方法，但是苍也不是没有收获的，他看着弃天帝的咒文，以断句的情况，假设与弃天帝对战的方法。 

      当苍的注意力都在咒文的断句上时，突然一阵很吵的声音传来，吵到苍不得不看向声音来源处，竟然是黑帝在乱播琴铉。

      「你很吵…不会弹就不要碰。」苍毕竟是爱乐器的人，见到古筝被这样对待，他忍不住开口制止。

      「哈！我以为你睡着了，泡这么久，你以为你在“煮下水汤”吗？」黑帝取笑着苍，苍一时还听不懂煮下水汤是什么意思，直到反应过来才脸红的像柿子，他生气又无奈，分开成两人差异性如此大，苍最后也只能把弃天帝当成有三个。

      苍拉好衣服就上了床，没有想到白帝也上了床，苍脸上三条线，但他只能躺下他一躺下，白帝就伸手抱住了他的腰，把脸埋进了苍的胸口，像只八爪章鱼般的缠住苍。 

      苍非常之无言，因为黑帝也上了床，从他的身后把他和白帝揽入了自己的怀中，还拉上了薄被。

      「能不能放开我？」苍满脸黑线问，而弃天帝们竟然一口同声的说：「不要！」

      苍只能叹息，他是不是妥协的过头了？ 


      最近…苍注意到了一件事，就是弃天帝一直以两人的型态出现，这让苍感到不解，这两人已经很久没有合在一起了。

      也许是相处的久了，只有一个型态的弃天帝，苍也能分辨出这个型态里是不是两个性格的合体。从散发出来的力量与气势就能感觉的出来。现在正在忙碌准备着让苍也觉的很怪异的东西的白帝，就是只有白帝，黑帝不知道到那里去了，而且最近黑帝常常不在。 

      苍收了功，结束了今天的查看封印的修行，他一抬头就发现他们住的万年牢，又变大了，这时在琴桌的另一边出现了一个区块，区块里放着一张婴儿床，白帝所准备的婴儿用品，全放入那个区块的小柜子里。 

      让苍觉的很怪异的东西，就是“婴儿用品”，白帝细心的准备着这些东西，黑影还拿来了各种的衣服和玩具让白帝挑选，还有奶粉、奶瓶、尿布等。苍忍了好些天，他终于发问了。 

      「你准备这些是要做什么？」苍看着正在折着婴儿的“虾仔衣”（注：刚出生的婴儿穿的衣服，因很薄很透明，所以如此称呼。）

      「因为…」白帝话还没有说完，牢外就出现了景像，是伏婴师。 

      「打搅了…魔皇，九祸已经顺利有了身孕，约再三个月就能产下。」伏婴师报告完毕就消失了身影。苍一听到伏婴的报告，才知道原来那些是要给他们的孙子用的，看来孩子是要给弃天帝带，一个混世魔王的出世…苍一度想在那奶粉里加“三聚氢氨”，坏心的想法让苍很快的甩去，他比较担心的是这孩子的未来。想归想，不过…才三个月就能产下，魔族的孕期还真短。 

      苍并没有再追问下去，他现在最担心的，还是外面的情况。以目前来说，东瀛的入侵已到达顶端，而魔界这时竟然没有加入战局，是要等两败俱伤再收渔翁之利吗？但…长期和魔界周旋的苍，他太了解魔人的个性，他们太享受“杀戮”，不太可能会不加入这淌混水。 

      苍一边担心的外边的情况，完全忽略掉自己身在万年牢的危机。苍若有所思的回到了自己的禅座，这时侯白帝又开始弹琴，苍抬头，见到黑帝飘了进来。

      「看来…朱武这孩子真的不听话。」黑帝开口，而白帝没有停手，他似乎不在维护着自己的儿子，只是默默的弹琴，苍心里浮上了不安。 

      「九祸已经有了“圣魔元胎”，我要好好的准备才行。」黑帝来到了琴边，他也坐了下来。白帝就停下了抚琴的手。 

      「你们在打什么主意。」苍站了起来，他直觉一定有问题。

      「没有打什么主意，只是准备要下去揍扁我儿子。」黑帝这么一说让苍跳了起来，他冲过来抓起黑帝的衣服：「你要下去？你怎么下去？」苍的脸色苍白，但他努力保持冷静，但他抓着黑帝衣服的手却一直在颤抖，弃天帝的下凡代表着人间的浩劫的来临。 

      「把平恒破坏就好了。」 

      「破坏平恒？你们要…」苍说不出口，破坏平恒代表着人间的毁灭，天地间所有的一切会失控，不用弃天帝下凡发便当，人们就先回仙山卖豆干了。 

      「只要破坏神柱，就能下去了。」黑帝直接说出了苍心里的不安，苍一时站不住脚，黑帝笑着他拉着苍的手，一拉一扯之下就把苍扯进了自己的怀里。 

      「苍…你知道为什么我最近都没抱你吗？」黑帝收紧了手。苍瞪着黑帝不语，他已经许久没有动气了。

      「因为我不喜欢你这个样子…也许你的顺从与配合让我一度觉的新鲜，但是…我并不喜欢“妥协”的你。我可以放任你，宠爱你，但我不要你虚应我！」黑帝伸手抚着苍，而苍在这一刻伸手推着黑帝：「你…」他又马上抬眼看着白帝，白帝的眼里写要他接受。 

      「苍你知道吗…现在的你…多漂亮阿，全身散发着火焰，这才是我想要的道子阿。」黑帝笑着放开了苍，苍马上就推开了黑帝，并退后了数步。 

      「你们到底想要…怎么样？」苍看了白帝一眼，白帝的眼里写着平静，看来这个弃天帝不反对黑帝的说辞，之后…白帝就消失了，苍可以感觉到整个弃天帝又不一样了，那眼神变了。是因为自己吗？是因为自己让双分的弃天帝合而为一吗？为什么？是因为之前弃天帝说的那个原因吗？ 

      “只有自己让这两个心性溶为一体？”

      突然间苍的心里闪过了五味杂陈，因为若真的要消灭弃天帝，就必须将这两人的心性分开，力量一分为二才行，而自己竟然成了最基本条件的最大阻力？

      「你之前的反抗让我觉的很腻，我的确是要你的顺从，但我不要你的虚应。」弃天帝站了起来：「比起你的妥协，我宁可强暴你！」弃天帝走到了他的玉座，他抚着玉座：「我想要的…最近我才弄明白。」弃天帝话中有话，苍并不是听不出来，但他不懂这是什么意思。 

      弃天帝想要的是什么？他只想要毁灭人间，建立起只有他的子孙的天地，不就是只有这样吗？苍不懂的…是自己被他看中，所以弃天帝强要了自己。而现在人都给他抓来这里了，弃天帝还想要怎么样？他到底要什么？要自己的什么？ 

      苍什么也给不了他。

      苍知道自己的天命就是阻止这尊大神下凡去做乱，就算死也阻止他。所以他什么都可以妥协，让弃天帝索求自己的欲望。因为他的顺从，他得到了情报，得到了研究弃天帝弱点的时间，他相信他一定能脱离弃天帝的掌控，但现在弃天帝已经准备要下凡，但他的情报一个字也没有传出去。还陷在这里动弹不得，让苍感到焦虑。 

      天命的终结就是死亡，他要是死了…却无法阻止弃天帝乱世，那他就算下地狱也无法原谅自己的过错。由其是在这样的情况下，让自己堕落于魔物的身下，妥协于魔物的拥抱，却没有任何的效果，那…他这段时间在这里，到底是在干什么？ 

      「苍…过来…」黑帝化为白帝的这一刻，他坐上了玉座对苍伸出手，虽然是白帝的化身，眼里的不容许反抗让苍知道白帝腹黑的程度，之前吃过白帝腹黑的引诱的计俩。所以…现在以白帝之姿出现的样子…弃天帝…到底想要干什么？ 

      苍没有移动自己的脚步，他只是冷冷的看着弃天帝。

      「苍…你不懂吗？我所要的？」

      「我不懂你要什么！」 

      「苍…」白帝坐了下来：「最近…我一直在思考一件事…有关毁灭下界…还有你的事。」


      第四章.
      弃天帝抚着玉座上的浮雕，两人沉默了一段时间，苍一直按耐着性子等着弃天帝给他答案。对于这段日子，苍自以为自己这段日子里，他很清楚自己在做什么，也得到他所需要的。但经过了刚才的对话，苍突然混乱了起来，因为…弃天帝应该会双分，但现在因为自己而合而唯一？ 

      理应当来说，白帝应该会妥协于黑帝的暴力行事，所以两人应该是不合，虽一步步的计画毁世灭天，但以白帝的心性来说，他必定是受不了的。 

      然…现在这个弃天帝却同心同力的全力投入这项计画？苍不解…自己到底在弃天帝这个灭世的计画里，占了什么样的角色。 

      「最近…我思考着这么一件事，有关我的计画和使命。」弃天帝终于开口，苍别开脸，他走到了琴桌边：「我在听。」

      「我造了异度魔界，让我的子孙能够统治下界，我为了这一切…不惜自身生命危险，生下魔龙！好让我的子民有个家。但…侵入人界，这样还不够，我需要的…是我的子民千秋万世的存活，也需要有人领着他们前进。我已经用尽了力量，却不惜自己功体已达到负荷，我还是生下了朱武。之后我只能回到这个空间，进入沉睡。」弃天帝闭上了眼睛，这一切彷佛昨天才发生过。 

      苍默默的听着弃天帝的述说，他现在需要的…是静心，因此他伸手弹起了琴，筝音有点沉重，听的出抚琴人心情的沉重与无耐。

      「我认为…这是我的天命了，因为就只有这件事，能让我两个意识一同向那个方向而去，直到我在那和尚的眼里见到你…我两个意识竟然溶合在一起了。只是因为你…。」弃天帝说完，他也来到了琴桌边，他自怀里拿出了那个发饰，他把发饰别到了自己的头上。苍停下了抚琴的手：「所以…这是你抓我来的理由？这个理由我听了不下十次，换一个让我可以接受的。」 

      「我的两个意识…一心一同为魔界，但并没有溶合在一起，因为做法不同，我两个意识会摩擦、会妥协，所以…这是我的“使命”。因为你让我合而唯一，成就了完整的弃天帝，所以…你就是我的天命！所以我才会直觉的紧紧的抓着你不放！直到了这些天…我才想清楚这些事。」弃天帝一说完，就被苍推倒在软垫上。

      「天命…所以你说你的天命是我，所以就要紧紧抓着我不放？弃天帝你的理由让人觉的你很白痴！」苍的怒气又在这一刻暴发。

      对苍来说…弃天帝是自己的天命，理由是苍会用生命来阻止这尊魔神下凡乱世。然…现在弃天帝是用什么理由来说苍是他的天命？弃天帝要用他自己的生命来对苍做什么？ 

      “抢夺苍的自由叫天命？还是强暴苍的肉体叫天命？” 

      真是狗屁不通！苍气的拉着弃天帝的衣服：「换一个让人能相信的理由吧！」

      「那么…你认为…什么是天命？什么是使命？」弃天帝很冷静，一身雪白的衣裳让弃天帝显的超凡脱俗，反而暴怒的苍就失色了不少。

      苍被弃天帝这样一问，他当下愣了一下，一句话也说不出口。他放开了弃天帝，他扶着自己的额头：「我不想和你讨论这个问题！」

      「讨论…你和一步莲华的讨论…是否现在就有了结果？」弃天帝这么一说，让苍愣了一下，他抬头看着弃天帝，弃天帝的眼里有着了然于心的结果。 

      「你查看了莲华的意识？」

      「是阿…在他的眼里的你…相当有趣！」弃天帝这么一说完，就冷不防的被苍推了一下：「你怎么能如此！」 

      「为了你…我什么事都可以做的出来。所以…下去毁去你所爱的世界，让你死心的永远留在这里，成了我首要的目标，当然…儿子也要好好的管教。」弃天帝觉的这没有什么，但苍觉的自己陷入的深渊已经让自己看不到顶端。

      弃天帝让苍完全不明白，之前对弃天帝所有的判断和评论全都要重来，这个人到最后竟然只是为了自己才做出这些事，所以弃天灭世的理由，只是因为自己？ 

      「所以…我成了你灭世的主要理由？」苍眼里写上寒意。 

      「你还没有回答我，你所谓的天命…或者…你的天命就是要永远的留在这里，永远的陪伴我，致死方休…不过…我不会让你死，我会给你永恒。」弃天帝伸手牵起了苍的手，他将苍的手扶着自己的脸：「苍…别在想那些有的没有的了…我的耐性有限。」 

      苍狠狠的抽回了自己的手，他退开了数步：「天命…我的天命就是阻止你下凡乱世，若我是这一切的主因，那么！我早就该了结这生命。」苍眼里写着绝意，而弃天帝皱起了双眉：「别想打着自杀的主意…」 

      「我死了…你的天命就终结…你也不存在了…不是吗？」 

      「我说…别想在打着想死的主意！」弃天帝的眼里写上了寒冷，这是他第一次以白帝之尊，对苍动气。 

      「如果有把刀…我会自动了结…但现在我不想白费力气。」苍知道他现在若做出了对自己的生命有任何危害的事情，眼前的弃天帝可能会暴走。而且…苍真的不懂现在的弃天帝到底在想些什么，他真的懂“所谓天命”？ 

      弃天帝会为自己而死吗？弃天帝是因为这样的理由抓紧自己吗？为什么呢？ 

      什么又是天命呢？因为会为对方而死去，而成就一些事，所以才称为天命？还是因为某人而做出了某些事，所以才是天命？ 

      苍觉的他的脑袋很混乱，他没有办法接受弃天帝所说的一切，也没有办法接受自己现在的一切，他摇着头：「我会阻止你下凡，不惜任何代价！」这是苍现在维一的信念，也维一清楚的事。 

      「我私心的觉的…你的脑袋里只要装着我的事就好了，别想那些有的没有的。」弃天帝伸手抱住了苍的腰支，这让苍下意识的伸手抓着弃天帝的手臂，但弃天帝那不容小觑的力量，让苍一时和眼前的型像有点不太合。因为白帝通常不会用这么大的力气来抱着他，难不成这就是合体的威力？

      「苍…我再和你重申一次…你只要想着我就够了。」弃天帝说完就吻住了苍，苍愣了一下，现在他还有心情和这个人妥协亲热吗？苍一时僵住了身子。 


      弃天帝用力卷住了苍的舌头，疯狂的入侵苍的口腔，苍很轻易的就被推倒，苍下意识的反抗，换来的是双手被拉高压在自己的上方。 

      「苍…你想要我抱你吗？」白帝之尊通常都是位于下方，但此时时刻，白帝的强硬让苍有点不知所绰。被这个男人抱？苍还在发愣，自己衣服就被退下了，白帝低下身子他再度吻着苍。 

      苍不善接吻，就算天天和弃天帝亲热，他还是不善接吻，而且每每亲吻就会显出苍对性事的笨拙，所以…弃天帝很爱且很故意的吻苍。深吻苍比起爱抚苍会更让苍有反应，所以苍马上就显出了笨拙，但他现在没有办法和弃天帝这样的亲热，他想要虚应弃天帝，但身体却不自主的反抗，苍强迫自己跟上弃天帝的深吻，可是身体本能的…“厌恶”，所以他拱起了身子，想要推开弃天帝。

      弃天帝顺这个势就揽着苍的腰支，他的手握住苍的性器，他的舌扫着苍的口里的每一寸，他要让苍没有办法在思考，因为弃天帝感受到了怀中人的彷徨，他要苍…只要想着自己就够了。 

      所以白帝的手指摩擦着苍性器的顶口，他的另一支手则攻击着苍胸口的红花，右胸的小花被抚弄，很快就开成艳红。

      「苍…」放过苍的小嘴，苍的小口已经被吻着红肿，轻轻的低喃着苍的名字，弃天帝放开了苍，苍马上就坐了起来，但自己的性器还是在弃天帝的手上。

      自己的性器突然被火热所包覆，苍愣了一下，见到白帝吞下了自己的性器，同时自己的菊穴就被入侵，顺着自己性器本能反应的吐出水珠和弃天帝的津液，涧滑着菊穴的信道。 

      苍伸手要推开弃天却发现自己无力，当弃天帝放开性器，吻住了菊穴，他的舌头一一的摊开了那绉折，这样的行为让苍叫了出来…「别…」手指一根两根扩张，媚襞贪心的想要更多…苍的理知已经飞远… 

      白帝拉开了自己的衣服，他把自己的坚挺顶入了苍的菊穴，苍张开了眼，他伸手抓住了弃天帝的白发，弃天帝笑了…他再度贴近了苍的唇，但他没有吻苍，自己的坚挺深深插在苍的菊穴内，苍此刻正坐在自己的面前…苍的内部每一寸细胞都在尖叫，他没有办法再去思考，他要…他还要更多…不是只有这样…只有这样被顶着…弃天帝的低吟，像是一种波长，影响着苍的脑意识，加上…以往都是他在抱白帝的，不一样的感觉让苍又有了异样的感觉。 

      所以！苍就贴上了弃天帝的唇，虽然吻功有待加强，却让两人疯狂的交缠，白帝的顶入用力的撞击苍的顶点，因为苍紧紧的包覆着白帝的坚硬，所以当白帝退出时却是用力的拉扯… 

      苍不知道是那里来的意智力，他推下了白帝，坐上了白帝的肚子：「我不知道…真的…不知道…我…」苍摇晃着自己的腰支，他没有办法再去思考，但他还是想要去理清这些问题，可是…他除了空白，还是空白，所以本能的想要，虽然笨拙，却达到了异样的效果。 

      苍的主动让弃天帝感到了最大的满足，所以当苍的白浊撒在白帝的肚子上时，白帝也全数在苍的体内爆发。

      「呼…」两人的气息交溶在一起，苍看着弃天帝的面容，所谓天命…又是什么呢？这个人让自己疯狂…身体的每一个细胞都被这个人改造。天命…好重的两个字，压的苍都快不能呼吸了，可是…这个男人让自己一次又一次忘了这些事，让自己去感受到另一个心底深处，欲望…渴望…，忘却一切…责任…使命…。 

      「我想要你…」苍抬起了自己的身子，他伸手分开了白帝的双腿，他沾着在白帝肚子上的白液，全数用来扩张白帝的菊穴。而白帝也没有反抗，他任由苍将他翻了过来，分开他的双股，让苍把自己的分身插入他的体内，那是另一种感觉，被苍抱的另一种极端的感觉，当苍顶入与退出，弃天帝就忍不住呻吟，自己的思考都快要被拉走了…在失去自己的理智之前…弃天帝突然幻化成了黑帝，苍愣了一下，黑帝的美背泛起了汗珠，苍疯狂的更用力的顶入… 

      「你想要抱…那一个我呢？」黑帝低低的笑了…

      比起白帝的快感，拥抱黑帝让苍更有感觉…所以苍投入了…苍觉的…那也许是一种…被称之为“胜利”的感觉吧。

      ＊＊＊＊＊
  
      苍发现一件事，他的心诀运转越来越顺了，无形中他的力量增强了。面前弃天帝的封印，苍发现了弃天帝那个最微弱一个咒文，可是…就算不是最微弱的咒文，苍也觉的自己已经可以很轻易的破坏。苍不知道这是怎么一回事，从一开始他连心诀都转不得，到可以慢慢的转起，到现在他能够顺利的转起，速度越来越快…弃天帝的封印…已经形同虚设…。 

      突然传进来一个男人的叫吼声，让苍愣了一下，收回了功力，他抬头看向了玉座，黑帝正坐在玉座上，在牢柱的另一边出现了一个英俊男人的身影，是他在大吼：「说！这是怎么一回事！我的妻子为什么会这样！为什么会这样！」那男人抱着一名美丽的女子，女子的怀里还有个刚出生的婴儿。婴儿气弱游丝，相当的虚弱。这时在玉座上又出现了白帝，他和黑帝坐在一起。 

      「没有什么…若孕母力量不够，圣魔原胎本来就会嗜母的。」白帝伸手，手指上出现了力量丝线，那丝线连到了九祸和婴孩的头上，并注入了力量，过了一会儿，婴孩已经恢复了健康，但九祸依旧没有动静。 

      「为父力量不够…所以救不了九祸！」黑帝笑了笑，他本来就不打算要救九祸的。

      「所以呢？」朱武狠狠的瞪着天魔像。

      「救九祸需要力量…开启邪戮找出神柱！破坏神柱！那力量就能救她。」

      「…是吗？」朱武一脸怀疑。 

      「我是你的父王，九祸是我的儿媳…我怎么可能不救她呢？」玉座上的黑帝冷笑着，而白帝则一脸慈爱的看着自己的孩子，朱武一直是他的骄傲取？丛诓缘难劾铮弃天帝完全不再呼九祸的生死。 

      「所以…只要破壤神柱就够了吗？」

      「对！九祸我会一直帮你续命！」白帝勾了手指，力量丝线就把九祸和婴孩收入了天魔池内，画面就消失了。 

      「朱武看来过的很好。」白帝很满易，而黑帝则皱了皱眉：「只有你会觉的那小子好！」

      「你们竟然在打什么主意！」苍冲了过来，一时之间他不知道要抓那个人的胸口的衣服，破坏神柱代表破坏空间平恒，所以弃天帝就能下去了。什么救九祸！全是狗屁一通！ 

      「我说过！我会降临！」黑帝冷笑，白帝也跟着微笑：「刚才…你发现你的力量变强了吗？」
  
      「你！」苍愣了一下：「别想插开话题！」

      「这是好现像…是你永恒的开始…你已经习惯了这个空间，而且…和我交合会让你力量变强的…」白帝习惯性的倒入了黑帝的怀里。

      「狗屁不通！」 

      「苍…别以为你力量变强了就能逃出去，你现在的身体已经没有办法在下界生存，因为已经变化了。」白帝依旧不变的微笑，而黑帝再补上一句：「别以为我没有在注意你在做什么！就算你破坏我的封印，也没有办法逃出去，因为你已和我同化…身体受不了下界的压力…会坏掉喔。」 

      「所以你才放心的放任我而去？」苍已经恢复了冷静，反正他逃不了。而神柱的事…他也无能为力，与其在这里和弃天帝对峙，倒不如想其它的办法。苍别开脸又回到了自己的禅座，他闭上了眼…现在他需要的…是怎么把消息放出去。

      「你放弃了吗？」

      「…」苍没有理会弃天帝的冷言冷语，再让自己冷静打座。


      现在，苍要思考的是弃天帝刚才所说话，有关他的身体。的确！自己的力量正在变强，肉体的变化苍多少都有注意到的。但体质的变化代表着自己将无法在下界生存，因为存在的世界并不相同。 

      可是…苍是货真价实的人类，和弃天帝这尊大佛是不一样的，所以呢？苍只要强化自己的细胞就应该能承受下界的压力，而不需要像弃天帝一样，要把下界的平恒破坏才能下去。 

      苍默默的回忆着玄宗内的所有相关书籍记载，终于有了头{，他需要的是“神鸟之灵”也就是传说中的雷公胆。因为雷击能强化并改造自己的身体，所以若能实时服下雷公胆，应该就能重新适应下界。 

      苍在自己的心里有了谱之后，又听到了朱武的叫唤，外面的时间…过的还真是快速。苍张开了眼，又见到双弃又坐在那玉座上。看来邪戮是被顺利翻译了，并出现了第一支神柱的地点。 

      苍默默的观察，他也不出声…等到弃天帝与朱武交谈结束之后，苍的心里也有了新的打算。
 
      如果…神柱被破坏，那么…就被神柱给补好，就应该能唯持平恒，并强制把弃天帝排出苦境，当然…这是最坏的打算。

      苍再度抬眼，却见到了一名婴孩正漂浮在另一个角落。白帝正设下了结界，整个地板上都是密密麻麻的咒文。苍愣了一下，他觉的那孩子很眼熟，想了一下才想起是朱武的孩子。但…为什么不是住在弃天帝所准备的婴儿房里？苍内心有着满满的疑问。 

      过了一会儿，白帝忙完了，他回过身见到苍正盯着那孩子看，他笑了笑手一挥那孩子就被隔离了出去，苍什么也看不到了。

      苍知道弃天帝不爱他想着别的事，最好私心的满脑想着他，不过…苍的确是满脑都想着弃天帝，想着怎么做掉他。 

      所以苍别开了眼，他闭眼不语。

      天地间四柱代表着平恒，支撑着天地之间，隔出世界的界元存在，当初形成设立，就该有原因与源头，若能找出其源头，就应该能修复神柱。但…苍回忆他所有看过的典籍，并没有相关源头的记录，这让苍相当的心急，以外面的时间来看，第一支神柱被破坏的时间是越来越近了。

      「你在想什么呢？」突然在耳边响起的声音让苍吓了一跳，他张开眼就见到黑帝正贴近他的脸。 

      「想什么？与你无关。」苍推开了弃天帝。现在苍明白了一些事，也是之前让自己莫名奇妙的混乱的原因。 

      弃天帝…有两个性格，能个有意识，也能独立行事。分开其一就是黑帝和白帝，个性极端又好认，如同以前的认知，只要开口说话就知道这个弃天有没有完整。而两个性格合一的弃天…苍虽然觉的很芭乐，但这个性合一的弃天却是针对自己而来，这才是真正要注意并小心应对。

      现在…眼前的人是黑帝，可是那纷维就知道不只是黑帝取２蕴岣吡司觉。 

      「我一直在注意你…无时不刻的注意你的一举一动，连你的呼吸的次数…我都注意…我不否任…我注意你的一举一动的时间，已经超过了我对所有事的专注的时间，所以…我可以从你的表情，你的呼吸里查觉你现在在想的是什么…很有趣…而且…你是个很好懂的男人。」弃天帝的说辞让苍红了脸又马上铁青。「你一定是气炸了…因为被我看的这么透。」 

      「…」苍抿紧了嘴，他有这么容易被懂吗？

      「我说过…你只要想着我的事就够了，其它的事就别在想了…」弃天帝伸手要把苍抱进自己的怀里，这是最近弃天帝养成的习惯，自从上一次苍主动了抱了弃天帝之后，弃天帝就变的很爱伸手把苍抱入他的怀里。苍不懂这一点，也许是自己的放荡顺了他的意，让弃天帝认为自己真的当了他的奴隶什么的，所以才将自己当成的一个大娃娃这样的抱着吗？ 

      「你又知道我在想什么！」苍推开了弃天帝的手，他站了起来，索性离开了自己的禅座，他来到了琴桌边，如果可以…他想要离弃天帝远一点，因为自从上一次的放荡，苍没有办法再控制自己的欲望，而且弃天帝可以很轻易的挑起自己的欲望，所以离他远一点才好。 

      「你不外乎想的…就是下界的事你的事我的事…」

      「哈！好个你的事我的事。」这不就全都包括了吗？苍突然笑了出来…他摇头。
      整个室内又安静了下来，突然的安静让苍再度抬头，这时弃天帝却微扬嘴角：「第一次…你笑了。」

      「…阿…」苍愣了一下，他看着弃天帝那若有所思的歪斜着头，微扬嘴角的样子让苍有点不知所绰。最近…苍也觉的自己不知所绰的次数也变多了。苍不知道这是好还是坏，但可以确定的…“不知所绰”让苍很讨厌…。 

      「你到底想要怎么样？」苍纳着性子，不知道又为什么…一把无名火又烧起来了。 

      「没有…只是在想…什么事让你开心了呢？」 

      「你去死一死我最开心！」向是在赌气的话就脱口而出，苍说出口就觉的自己为什么，会用这样的口气这样的态度和弃天帝说话，是那里不对劲了？ 

      「哈哈哈…」弃天帝大笑了出来，他的笑声让苍又觉的异样的不爽，苍狠狠的瞪着弃天帝。待弃天帝笑完，他才冷冷的响应：「你笑够了？」 

      「不笑…不笑…」弃天帝站了起来：「苍…这样想着我去死…其实也是在想我…对吧！」

      这样的说辞让苍愣了一下，弃天帝刚才说了什么？想他去死一死也算想他？

      「想着我该怎么死、该怎么对付。想着我的罩门，我的死穴…研究我、透策我…不都是在想我？你满脑子里都在想我…不是吗？」

      被这么一说，苍突然一时辞穷，之后苍脸红了红别开脸：「歪理！」

      「哈！」

      第一次…两人之间的气纷是如此的容洽，苍看着琴，才发现自己已经很久没有弹琴了。于是苍伸手…室内再度响起了属于苍的铉曲。

      ＊＊＊＊＊

      突然…有强大的力量被引了进来，连苍都感觉到力量的强大，苍从自己的禅座站起，见到白帝着站在那婴孩的下方，整个咒文都在发光，那力量全注入了那孩子的体内，白帝说着苍听不懂的咒语，那孩子竟然快速的成长了起来。 

      这时侯…又传来了朱武的声音，黑帝就坐在玉座前和朱武对话。

      「九祸没有活过来！」朱武气极。

      「因为只有一根…力量不够。」 

      「神柱被断…人界就发生了大地震…」 

      「孩子…别怀疑为父的话…下一本书找到了吗？」黑帝冷着一张脸，苍感到内心在流血…神柱被断…代表着人界浩劫，苍再次感到无能为力… 


      过了一会儿，弃天帝离开了他的玉座，白帝也收起了那个孩子，那孩子已经成长为青年，苍想到了那间育婴室，弃天帝准备那间育婴室到底是给谁用呢？收起了难过的心情，他再怎么难过是没有帮助的，现在他需要的，是怎么修复神柱。 

      突然在耳边的声音让苍吓了好一大跳，是弃天帝。 

      苍看着眼前的白帝，现在每每和弃天帝应对，苍就会先评断眼前的人，这已经成了习惯了，眼前的白帝带着笑意，他伸手掬起了苍的头发：「再想神柱的事？」

      又被说中！难不成他在想什么，真的都写在他脸上？苍推开了弃天帝，而弃天帝拉下了苍，就压在他身上：「被我说中了？」 

      「放开我！」苍有点脑羞成怒的感觉，而弃天帝只是笑了笑，他伸手点了点苍的额头：「你这里阿，平常都打一个结，现在一听完神柱的事，就打了最少十个以上，不是在想神柱…那是在想什么？」 

      「…你可真了解我啊！」苍带着酸气冷淡响应，如果是这样被说中了心事，苍突然有自己真的是这么容易被理解的感觉。

      「呵呵…苍…你想要知道神柱的事吗？」弃天帝放开了苍他坐了起来，他的指玩弄着苍的头发，苍看着白帝。 

      「我当然想知道！」苍急忙响应，弃天帝是不是知道怎么修柱，还有…他会愿意告诉自己吗？如果是黑帝…苍没有把握，但眼前的人是白帝…不！那眼神在告诉苍，这个人是综合体。 

      瞧见苍如此心急，弃天帝笑了笑：「要我说可以…我有条件！」

      「…什么条件！」苍盘算着自己有多少筹码和他玩，但…自己那里来的筹码和弃天帝谈条件。
 
      弃天帝一脸神秘的亲吻着苍的头发：「你给我一个吻…我就告诉你！」

      「…」苍的脸上只有黑线，还是黑线！他开始怀疑是不是弃天帝在弄他，一个吻可以换到情报？苍反而会觉的弃天帝的情报是自己乱扯的。 

      「不要就算了！」弃天帝放开了苍，就走到玉座那边去，化为黑帝坐在那边，拿起那本戒神宝典翻阅着。

      苍相当的坐立不安，他真的需要这个情报，只是一个吻吧了…就算弃天帝乱扯，他应该不会有多大的损失。

      苍站了起来，他走到玉座的后面，他让自己深呼吸，只是一个吻而以，只是一个吻而以…苍不停的摧眠着自己，只是一个吻吧了…你没有损失…。 

      可是他走到弃天帝的面前，他就做不出来，而弃天帝似笑非笑的故意不在意苍，默默的看着手上的书。 

      苍在弃天帝的面前走过来，当他要开口就感到难堪没有勇气说出口，又退回自己的禅座，又对自己打气，再走回弃天帝的面前，但又打了退堂鼓，又回去。一直这样来来去去的，看着弃天帝都要笑到肚子痛了，苍的反应让他觉的…苍好可爱。 

      过了一段时间，这是第ｎ次苍走到了弃天帝的面前，终于他开口了：「你…说…一…个吻的！不准反悔！」

      弃天帝在自己的心里是笑弯了腰，看着苍一付窘迫的样子，让他龙心大悦！本来以为苍会很无趣，连性爱这种事，都要磨很久才让苍接受，但越是相处下来，他发现苍的个性上真的不只是有趣，还真的很可爱。 

      逞强的苍、与他斗嘴的苍、还有窘迫的苍，让弃天帝觉的可爱，沉思的苍，运功的苍、让弃天帝感到苍的沉稳，当然…在他身上娇喘的苍更是别有一番风味，这一些都意味着弃天帝越不可能放开苍了。 

      弃天帝不知道自己为什么会有这样的想法，本来只是单纯因为苍让他两个意识合而唯一，所以他不想放开…但越是相处…不想放开的原因，已经变的不单纯了。 

      「我说了算！」弃天帝抬头，而苍看着弃天帝的脸，他脸上已经闪过一万次的天人交战，看着弃天帝的嘴唇：「把…眼睛闭上！」

      弃天帝相当合作的把眼睛闭上，苍慢慢的贴近，但…弃天帝的气息已经喷在自己的脸上了，为什么没有勇气用力的贴上去呢？苍一直在给自己打气，最后…他还是放弃了…他低下头咬着牙，最后他想起了以前他曾见过的弃天帝神像，把他想成那个神像就好了，所以苍心一横就闭眼用力的给他贴上去。

      一个吻可以有多久？苍只知道他要起身离开弃天帝的唇，他的后脑就被压上，苍生气的张开眼，却被弃天帝眼里深渊给吸了进去，因此弃天帝的舌头就撬开了他的唇，深入扫着苍的小口，挑着卷着苍的舌头，似轻挑，却又细细的抚过苍嘴里的一切，这个吻…吻的很久，让苍几乎软在弃天帝的怀里。 

      过了好一会儿，苍顺回了自己的气息，他没有忘记的离开了弃天帝的怀里，他直接对弃天帝伸手：「你说的！如果敢乱扯，以后你就没有机会了。」脸上的红晕还没有退下，这样的苍别有一番风情，让弃天帝有了想要再度扑倒苍的欲望。不过…他已经答应苍了，所以他勾了勾手指，在苍的面前就出现了神州大陆的地图，和第一支神柱的位置。 

      「神柱的存在，不论在那一个世界都是一样的，在我有意识的时侯，就存在着神柱，也许神柱存在的时间，比我更长久，但…那不是重点，重点是这个世界是由四大元素组合而成，风！火！水！大地，再合成五大循环：金水木火土，所型成平恒。我不能任意下凡的原因，平恒是一个保护网，我强行进入，保护网一破，世界会直接毁灭。所以为了我可爱的子孙们，我只能用这种迂回的方式，当然…之前我强行带走你，用去了平恒可承受的缓冲力。」 

      「你到底破坏了几个世界？难不成你是外星来的叶口月人？」该不会是火星人吧，苍在自己的心里补上了这一句，但弃天帝只是神秘的笑了笑：「别把我和那种低等生物画为一谈，苍…要修神柱，只要找到四大元素，放在毁坏的原址上，就能再立神柱，神柱的坚固会以岁月为础石，慢慢坚固。」弃天帝指着封灵禁地又说道：「这是火精灵所守护，找到火之元素就能修好。」

      苍一得到这样的消息，他之前心里所计算思考的方向果然没有错，找到四大元素吗？但…苍内心一紧，弃天帝怎么会愿意告诉他？

      「你看你…一得到消息脸上的结就解开了不少，但为什么还留下了一个结呢？」弃天帝再度伸手点着苍的额头，而苍看着弃天帝：「为什么愿意告诉我！」 

      「你完成了我的条件！」 

      「那只是你乱说的！」苍才不相信，只是一个吻就让弃天帝说这么多，而弃天帝只是微笑：「因为我有自信…你离不开这里。」这才是弃天帝真正愿意说的原因，因为这种绝对的自信心吗？苍别开脸：「我要纸笔！」 

      「做什么呢？写下来好寄信出去？」弃天帝笑着再挥手，琴桌边就出现了书案，上头有着文房四宝。

      「对！」苍也不诲言，他走到了书桌边，就开始磨墨。弃天帝不管苍在做什么，他低头又开始看着戒神宝典。

      过了好久，一封信也写太久了吧，弃天帝好奇苍到底在做什么，他来到了苍的身边，却发现…苍竟然在画画。


      「你在画什么呢？」好奇的弃天帝看到苍桌上画着秋牡丹，朵朵花开、国色天香。 

      「你看不出来吗？」苍勾勒出花瓣，那淡淡的红让牡丹如此多娇，白帝伸手也拿起了笔，他点在另一个尚未画上花朵的支芽上，点了只是点出了花苞。

      「你为什么想要画画呢？」白帝抬头看着苍，而苍只是苦笑着：「因为…我有希望…有期待！只是有感而发…」

      「希望把情报送出去吗？」白帝看着秋牡丹，他笑了笑：「我可不这么想：秋牡丹对我而言，也有“生命”、“淡淡的爱”之意。」白帝的眼里有着暗示的意味，他在暗示什么，苍不懂，不过…那“淡淡的爱”让苍下意识的抖了抖，他突然在白帝的鼻头上点了红：「未摘花（注）…」苍想要转移话题，那四个字让苍感到莫明的不安。 

      「阿…你是觉的我很丑吗？」白帝不服输的也在苍的脸上撇了胡子，白帝笑了笑：「老夫子！」 

      「丑人多做怪！」苍生气响应。

      「怪人爱搞丑！」白帝也不煌多让的响应，这让两人互相看着对方好一会儿之后，同时笑了出来。 

      突然…白帝感到了一阵心悸：「朱武…」碰一声，黑影自白帝身上飞出，白帝脸色苍白的倒入了苍的怀里，苍接的有点措手不及，但还是接下了，白帝抚着自己的肚子，脸色相当难看，过了一会儿，黑帝就回来了。 

      黑帝的脸色很严厉，看来朱武在外面给他捅的蒌子并不小，白帝拿着戒神宝典，他相当的紧张：「朱武没事就好！」

      「要不我出手助他一臂之力，他早死回来了。」黑帝看来气的不轻，他坐上了玉座：「断风尘！」

      在外头就出现了断风尘的影像，看来在天魔池前的他已经等一段时间了，随时等侯弃天帝的叫唤。 

      「魔皇！」
  
      「去接下朱武的任务，我要第二支神柱的毁灭！」黑帝勾了勾手指，一股强大的力量就灌入了断风尘的身体里，断风尘心喜若狂的接下了任务，就离开了天魔池。 

      苍默默的观察着现在的情况，弃天帝又双分，是因为朱武吗？果然不出苍所料，事情发展的太快速了，在苍收好桌上的东西，就被一份份送进来的报告给淹没，而且白帝完全不管事情的发展，他都默默的坐在那间婴儿房里整理物品，眼里写的担心，看来是在担心朱武。现在处理事情的都是黑帝。因为神柱坏了一支，黑帝就不用透过媒界来传达，而且从外头也可以轻易的进入他所在的空间。所以他亲自指挥作战，连下几层，连素还真的身体都拿到了，他也一口气就把尸体给毁了。而过了一会儿，朱武就被押来在天魔池这边。 

      「我要用素还真换九祸！」朱武对天魔像大吼，黑帝气的发掌揍人，他早就想海扁朱武了，而朱武依旧要求这么做，黑帝气到最高点，直接就把人拉进了万年牢。 

      朱武一被拉了进来就关在苍的隔壁，白帝就心疼的进入朱武的牢里，他伸手要医治朱武的伤，朱武不领情的就推开了白帝。

      「不要这样…朱武…」

      「别猫哭耗子假好心！我素还真的尸体！」 

      「那不可能给你了…孩子！」白帝要再伸手，却被朱武狠狠的推开，但这一推却被黑帝抓住了手：「混帐！」黑帝气的直接就甩了一巴掌！朱武飞了出去就直接撞到了墙，他倒了下来。 

      「你竟然如此对我！」 

      「你！我要…」话还没有说完，又被揍飞，可见弃天帝气的不轻。

      「你竟然如此的忤逆我！」

      「你算那一根葱！」朱武吐掉了口中的血沫，而弃天帝听到如此响应，更是气的掐住了朱武的脖子：「你这个不孝子！我看我直接让你死回去，重投胎比较快！」弃天帝收紧了手，朱武感到呼吸困难，看来真的是要他命，但他并不害怕，他早就留下暗桩。 

      这时侯，一直被晾在一边的苍的身边，出现了白帝，他用着很难过的表情，伸手抓着苍的衣服，苍看着白帝这样的表情，内心涌上了不舍，他再抬眼看着黑帝和朱武。对峙的两人已经分出胜负，朱武被揍的很惨，看来黑帝一点也没有手下留情，现在正要给他最后一击是吧。 

      「住手！」苍开口，而黑帝愣了一下，他看向苍，这时侯苍伸手把白帝拉到了他的身后：「再怎么样，他都是你的孩子，虎毒不食子！你不能杀了他！」 

      「你是用什么身份再和我说话！」黑帝放开了朱武，朱武相当吃惊的看着苍，而苍只是冷冷回过身：「你自己心里都如此痛苦，为何还要让自己痛下杀手？」苍这句话是对白帝说的，而白帝苦笑着，因为苍的言语，又引发了弃天帝合一，白帝在这一刻化成了黑帝。 

      而在朱武这边只剩下了朱武一人，弃天帝在这一刻因为苍又再度复合。 

      「理由很牵强，但我接受。」弃天帝冷冷的看着苍身后的朱武：「朱武！你就在这里好好反省。」之后就消失了身影，整个万年牢里，只剩下朱武和苍两人。

      苍转身看着朱武，而朱武吐掉了血沫之后说道：「那混帐竟然会听你的？真是白天见鬼了！」 
 
      「银煌朱武…」苍来到了柱子边，苍突然有了很怪异的感觉，他的狱友竟然是自己久远以前的…死对头？ 

      「感觉很怪对吧！」朱武苦笑，而苍也相当赞同。朱武正眼的看了苍的身后，他突然大笑了出来：「看来你过的很好，死老头竟然还说是我父亲！他对一个外人竟然比我好！」朱武这边连个床都没有，苍这么只有那牢柱煞风景，要不然可以算是一间上等套房了。 

      「都是他的阶下囚，没有差别！」苍转过身，而朱武突然拉着苍的手，他叹口气之后，在苍的手上写下了：“赭衫没意外，因该很快就会找过来了” 

      苍愣了一下，朱武用眼神暗示，在这里的每一句话都会入了弃天帝的耳，所以他用写的写在苍的手上。

      苍抽回了手，他点着头离开了柱边，因为弃天帝又回来了，他唤来了断风尘，派下了任务，而断风尘直接就开口要求弃天帝处理苍的事。而弃天帝只是冷冷的看了苍一眼就响应：「不管他！」 

      「魔皇！」
  
      「我说…不管苍的事！你只要做好你的事就好！」 

      就在一切事务告一段落之后，很突然的…两个身影就飞了进来。苍愣了一下，是…赭衫！

      弃天帝冷笑：「两位…久侯了。」

      「阿阿…一开始就拿到鬼牌！」 

      「你就是弃天帝！」赭衫君全身气劲上身，而弃天帝只是冷淡的笑着，这两人一进入万年牢的范围，他就发现了。他是故意放这两人进来的，所以他冷笑着响应：「请君入瓮所等待的时间最是难熬…你们就留命陪我吧！」 

      而赭衫也发现了苍在弃天帝的身后，他急急的叫了出来「苍！」

      苍一时心急，没有想赭衫君的这么的快，而弃天帝快速发掌，白忘机和赭衫被这一击击伤，苍一时心急之下，也不管接下来会发生什么事了，他一口气突破了弃天帝的封印，因为苍的力量已经增强，运起强大的道法：「苍龙玄！」 

      因为掌发突然，这一掌和赭衫及白忘机的合力，将弃天帝击出了空间外。这时侯赭衫要救出苍，却发现地牢的封印，让他束手无策，这时苍从怀里拿出了那封他早写好的信，就塞入了赭衫的怀里：「救我还有机会，走阿！」 

      「苍！」 

      「我说走阿！弃天帝就快要回来了！」苍对赭衫大吼。

      「苍！我一定救你！」赭衫看了苍一眼，他和白忘机急忙离去。

      而这一刻…弃天帝回来了。苍看着弃天帝的怒颜，他看起来非常非常的生气！

      「看来我是高估你了…苍！」 

      第一次苍见到了真正发怒的弃天帝，之前对朱武，气的…只有黑帝，而现在看来连白帝也发火了…

      苍退了一步，全身气流漩转，这一次…苍有了死的决悟。 

      注：末摘花：源氏物语中，源氏一夜风流却看走了眼的典故。这位公主因为鼻子上一点红，所以被源氏称为末摘花。因为奇丑无比，反而让源氏无法忘记这位女子，因此这名女子终生得到源氏的保护。 
      


      第五章.
      苍运起了强大的道法，倾全力力抗弃天帝，然…苍的招式还没有发出去，苍整个人就被黑帝的斗气直接扫倒，苍还没有回过神，他就被掐住了脖子，被狠狠的按在墙上，在那力道冲撞之下，苍吐了血红。 

      「你为什么要这么做？」突然化为白帝，他眼里写着愤怒。 

      「为什么？打从一开始我就是为了除掉你，我帮赭衫有什么不对！」苍感受到前所未有的压力。弃天帝中的白帝从来没有对他发过怒，所以现在发怒的白帝看来比黑帝更加的有压力，而且…还是综合版的白帝，怒气指数更是加了一倍。 

      「我处处让你、维护你，你竟然还说这种话！」弃天帝收紧了自己的手指，苍就感觉到呼吸困难。

      「我…从…来没有…要你这么做！」每一个字从牙里蹦出，苍一说出来果然引爆了弃天帝的怒点。

      「我从来没有这么生气过，苍…这比朱武忤逆还要难受…你怎么能这样对待我？」白帝突然口气一转，整个人就幻化成黑帝，从岩壁上伸出了那些让人不舒服的触手，圈住了苍的脖子，抓住了苍的四肢：「你真让我心痛！亲爱的苍…可爱的苍…你说…你该让我怎么对待你！」弃天帝放开了苍，但苍被那触手固定在岩壁上，这样被弄的他，脸色相当的惨绿。 

      苍忍着想吐的恶心感觉，现在弃天帝并没有对他封上封印，所以他还是有能力可以反抗的。所以苍又提起了气，这一瞬间他毁了触手，想要做最后的抗恒，反正已经都已经有死的决悟了。 

      「伏天…」法阵还没有运起来，就被弃天帝的斗气再度扫倒在地上，接着苍就被弃天帝压在地上，地上浮起了强大的魔源与咒印，那咒印是“逆反魔源”，在另一边默默看着的朱武，他心里起了寒意，因为在弃天帝的头顶上，魔源形成了五支封神箭。一般人绝对没有办法承受“逆反魔源”这个封印，以苍的功体来说，也许可能承受的了，但加上封神箭就不一样了，朱武盘算着自己能够受几只封神箭，应该三支就让自己死去活来了吧，所以…苍…还没有被封印完之前，可能会死。

      「你不应该还有脑袋想着其它的事！苍…我说过…你…只要想着我就够我，就算是想我去死…也是可行，所以…」逆反魔源直接浮了上来，穿过了两人，封上了苍的太极印，苍感受到自己的心脏被强力挤压，这比起之前的封印更强上百倍。苍狠狠的咬着牙忍着，他口里已经涌上了腥甜。 

      接着…第一支封神箭穿入了苍的右手，那痛楚就像细细的刨下那支右手的每一寸肉，自己的经脉如同被狠狠的抽出的疼痛，苍咬住唇，死命的不肯哀叫出声，苍的唇瓣几乎被自己咬烂。 

      弃天帝冷笑，第二支封神箭再穿入苍的左手，苍这一次是痛到直起了身子，他发狠的咬住了弃天帝的肩膀，弃天帝愣了一下，因为双手传来的痛苦，苍全发泻在弃天帝的肩膀上，他狠狠的咬着，就是不让自己哀叫出来，也算是抵抗吧…而弃天帝的肩膀被苍咬出了血，那肌肉再被咬下去是会被咬下的。弃天帝不以为意，苍这小小的抵抗竟然能让他流血，他是不是要好好的赞赏一下苍？ 

      「你咬我就能让我住手吗？苍…你真是越来越可爱了。」弃天帝推下了苍，把苍已经失去功能的双手拉高压在苍的头顶上，苍的双眼因为疼痛而布满了血丝，唇上还挂着血肉，看来是真咬下了一块弃天帝的皮阿。弃天帝看了肩上的伤，他不以为意。 

      苍的双手传来的痛让苍几乎无法开口，苍只能强迫自己忍下开口的欲望，因为苍怕自己会哀叫出来。 

      弃天帝的头上还有三支，但弃天帝似乎不急着要封上，他撕开了苍的衣服，拉开了苍的双腿，苍已经被双手传来的痛折磨到快失去意识，但为什么这一刻却如此的清醒？ 

      「我不会让你昏倒，所以逆反魔源会让你保持清醒！苍…你很久没有这么诱人了…」弃天帝看着苍的双股，双股的密Q紧紧的缩着。这时那些让人不舒服的触手又摸了上来，直接就开始侵犯苍，苍只能瞪大双眼，他完全使不上力，自己的分身被卷上，被用力的撸着、揉着，下身的花穴则被强硬入侵，苍白了眼前，却意识清醒的回过神。 

      苍一度想要舌自尽，但弃天帝的眼神让苍无法这么做，而且…苍已经没有体力了，他连动手指的力气都没有。

      「没反应…就这么想要我的吗？」弃天帝压上了苍，触手就消失了，苍的小穴已经被开启，当弃天帝的分身捣入苍的体内的时侯，苍感到了一阵电流，下身自己缩紧了，吞下了弃天帝的分身。 

      「阿啊…果然还是要我的才会有反应？」弃天帝的笑声让苍感到悲哀，弃天帝用力的摆动腰支，无视苍的眼里闪着痛楚，更无视在另一边被这个情景所吓傻的朱武。 

      接着…第三支第四支封入了挂在弃天帝肩上的双腿，这一刻…苍哀叫了出去，那尖叫声与求饶声向遍了整个万年牢，那痛楚与被侵犯合在一起，打击着苍的心智，让苍顾不得自己的荣耀，不停的哀叫与求绕，连朱武都被这个尖叫声刺激到不敢再望向这一边。 

      「放开…放…痛…求…你了…不要…求你了…痛…」苍的眼里挂上了泪水，现在他已经分不清天南地北，只想逃离这个痛楚地狱。

      「会坏掉…身体…放开…求你了…」

      「苍…这是你该受的处罚，接下来…你只要记得我一人就够了。」弃天帝吻着苍的唇，苍的唇是血肉磨糊，被弃天帝这么一吻，竟然好了，因为弃天帝又幻化成为白帝。 

      第五支从苍的后脑刺入，那痛楚竟然压过了封印，苍当下张着眼昏了过去…。

      白帝满足的从苍的花穴抽回了自己的分身，见到苍只剩下一口气，他一脸心疼的抱着苍的身体，他注入了力量让苍回顺了气，也再施魔法，把苍的痛楚全部抽掉。弄好了苍之后，满易的看到苍向是睡着一般，他满易的把苍紧紧的抱在怀里之后抬起头，发现了朱武正冷着一张脸瞪着自己，似乎在怪罪弃天帝的狠心与无情，而这一刻，白帝又化为黑帝，他对朱武冷笑之后，整个空间再度被隔开，朱武就什么也看不到了。 

      「这…到底是？」朱武不知道弃天帝为什么会这样对待苍，还侵犯了苍之后，还这样治疗与疼惜？朱武的心里涌上了不解。

      ＊＊＊＊＊
  
      苍慢慢的张开了眼睛，他全身无法动弹，身体像是不是自己的一般，他只能动动眼珠，这时侯白帝来到了苍的身边，他把苍扶起来坐好。 

      「还痛吗？」

      「…」苍没有说话，他冷冷的看着白帝，眼前的人…只是白帝，那黑帝呢？下去侵犯人界了吗？

      白帝还在整理那些婴儿用品，苍看向了别处，还好…他的脖子还能动，他看到了朱武，朱武也正在看他。苍把目光转回白帝，现在…他需要的是掌握现在的情势。 

      「你在做什么！」苍终于开口，声音很低沉及沙哑。

      「整理婴儿的衣服。」 

      「为什么？还有另一个你呢？」

      「…我去处理人间杂务阿…」白帝神秘的笑了笑，他伸手拿起了苍的手，放在他的肚子上。这个动作让苍相当的不解，而一边的朱武跳了起来，他知道白帝这个表情代表着什么！当年…九祸有了邪郎，也是用这样的表情拉着他的手，放在她的肚子上，结果自己也是和苍一样的表情，不懂！所以九祸带球嫁了别人。

      朱武正要大叫，就被突然出现的黑帝掐住了脖子。

      「身体…借父王一用吧！」黑帝入侵了朱武的身体，而白帝放下了苍的手：「该是降临的时侯了…苍，我会把我的世界准备好！你就乖乖的留在这里…等我回来。」说完…白帝也消失了身影。 


      完全搞不清楚白帝在说什么，苍闭上了眼睛。现在他也没有时间去感伤那些有的没有的。现在苍思考的问题，就是黑帝用了朱武的身体，这样他就能入侵到人界去。为什么？ 

      自从神柱断了一根之后，弃天帝就能直接与魔界的人接触，现在能利用朱武的身体直接下降到人界。黑的下去了，那是弃天帝的影子吧…那本尊呢？以目前来说…白帝人在那里？ 

      当苍正在思考时，一个人影闪进了万年牢，那个人急急忙忙的来到了苍这一边： 
      「苍！」

      苍听到了叫唤，他抬起头来看到了那个一身黑的男人，气宇轩昂但那双与朱武相似的眼神，让苍心里有了底。

      「你被封神箭封住了五神，所以真气没有办法使用！」

      「你是朱武？」苍问 

      「…我是，你是怎么看出来的！」恨长风查看着牢柱的封印，他在思考着破坏的方法，他的时间有限，赭衫和狼叔可能撑不了多久。

      「眼神…果然…我所想的没错，你果然是这一大计的主轴！」

      「是逆反魔源，我能解！你小心点！」

      「苍已经有心里准备了。」这一刻，苍心里相当的忐忑，终于能脱出这里了，但为什么…自己的心里却涌上了奇怪的情讯，自己该是要很开心的，为什么这一刻…内心并没有多少兴喜，有的…是让自己莫明的愁怅。

      恨长风使出魔界绝学“纳真神诀”，左为实右为虚，将逆反魔源的力量化为己用，逆反魔源结构薄弱之后，很快就被破坏，随及苍身上的封神箭也受到牵引，被引了出来，全射向了恨长风，恨长风挡了四支，另一支飞了出去。当下的苍马上就倒了下来，恨长风听到了魔兵进来的声音，他当下马上就把人背了起来，随及要逃离。 

      而这一边的弃天帝发现苍被救走时，黑帝在对付赭衫，白帝因为力量无法使用，加上他正在加速那孩子的成长，完全动弹不得的情况下，黑帝只能变化万年牢的空间，意图困住两人。 

      恨长风和苍一度被困住，但一道佛光引着两人，两人急忙跟上了佛光，竟来到了异度魔界之顶点，那里也有座天魔像，当年一步莲华的双眼就被封在这里。而苍一出万年牢，他就开始吐血，真气完全的内斗，让苍几乎昏倒，但苍咬牙忍住了，在他昏过去之前，他拜托恨长风，取走莲华的双眼，虽然不能再多留一刻，但恨长风还是帮忙取下了那双眼，急忙带着苍前去准备好的山洞治疗。 

      ＊＊＊＊＊

      白帝坐在玉座上，手上紧紧握着的是苍送给他的头饰，苍的离开对他打击很大，这时侯朱武来到他的面前，应该说是被黑帝操控的朱武。

      「我要好好的教训你的好儿子！」黑帝冷哼。 

      「你就不担心苍？」

      「担心？他身后的人应该会处理好他的事，该担心的是我们与苍的孩子。」只要想到了苍，双分的弃天帝总是会合在一起，所以朱武的身子就倒了下来，沉入了血池内。 

      在牢内的弃天帝，白帝又化为了黑帝，他轻轻的抚着肚子：「孩子…我们不能下去龋现在先放风你的爹爹…等四支神柱都断了，我们就可以下去了。现在你就和父王一同守在这里，那边让父王的影子去杀人放火，一把火把苦境给烧了，父王就给你盖一座天宫让你住喔！」 

      没错！弃天帝要四支神柱齐断，他的本尊才有办法下降到人界，之前弃天帝让自己的意识之一：黑帝强硬突破，抓回了苍，但他意识停留的时间有限，所以人一抓到，马上就回到万年牢。 

      现在断了一支神柱，他的意识就能够来去自如了，但力量的传送上，还是有限定的，朱武的身体不能太长使用，而且没有强化之下的身体，也没有办法承载他的力量太多，所以断了的神柱传回的力量，加上白帝的创生转造，改造了那孩子的肉体，好让自已的意识能在这四柱未断完的这段时间，去执行任务，而且…在怀孕的情况下，弃天帝也没有办法做太多的“激烈”运动的。 

      不管如何，弃天帝已经做好了万全的准备，他会好好在这里待产，等到能降临的那一天到来。

      另一边

      苍在服下雷公胆之后，总算是稳下了他的真气，他现在需要的是休息，好让自己的功体介由雷公胆重新适应这个世界。

      另一边众人商讨着如何保住神柱的事谊，也讨论了有关弃天帝的事，大家不敢打搅苍，好让苍休息，而恨长风也没有说出，他的本体在万年牢里所看到有关苍的事。因为恨长风考虑到苍的身份特殊，若让这些人知道，苍曾被弃天帝压在身下，而且…有可能有了苍的孩子时，众人的反应会让苍以后不好行事。 

      考虑了一下，恨长风没有说出苍的事。 

      另一方面，异度魔界有弃天帝亲自指挥做战，进攻神柱的效率是很快的，加上有朱武之身供他使用，第二支神柱相当的危险，果然不久之后，第二支神柱就被破坏了，当下整个神州被分成了两边。 

      当然因为力量的流入，那个孩子已经成长到能使用，所以这一刻黑帝被分离出来，正式入侵了那个孩子的身体，先行下凡大乱人界。

      整个人界被这一股强大的魔力，掩住了三光，死伤惨重，许多的正道人士不敌弃天帝之威，全被杀掉，这一刻…全部的人都在哀道…

      苍清醒之后的第一件事，破除弃天之威！ 

      高峰之上，苍立于顶端！苍经过了万年牢的“洗礼”，力量大增，全身正气浩然，真气饱满。 

      苍看着乌云蔽日，他气一提，全身气流旋转：「盘骨开天阵！」

      这一刻苍破除了弃天帝的魔气，让阳光再现于大地，苍望着天：「人定胜天！弃天帝这是我向你的挑战！」 

      万年牢－ 

      白帝抚着自己的肚子，他的面前出现着苦境的所有影向，当然…苍的战书他收到了，他低低的笑了：「苍…你还真可爱取」 


      苍与众人讨论着如何对付弃天帝，他在万年牢被关了这么久，并不是没有收获的，所以苍依着自己的研究，排出了玄罡剑奇阵。这个阵法需要的是以力量化消：由紫宫太一负责，看出弃天帝之命门：月漩涡负责，快攻进入弃天的命门：羽人非獍，转动整个阵法由刀剑双修的叶小钗负责。 

      苍知道叶小钗与赭衫的恩怨，这一段战事恨长风已经和他说明，并表达歉意，所以苍知道赭衫并不好受，但赭衫的大爱，让这个阵法顺利成型。

      「赭衫…现在首要的，是守住第四支神柱。」苍知道赭衫知道第四支神柱的位置，所以他要求赭衫引退，快去隐退，赭衫也答应了。

      之后，苍与恨长风和玄罡剑奇阵开始密集的修练。

      弃天帝这一边，白帝坐在玉座前，透过黑影双目与伏婴师法力的传送，他了解着所有的计画的进度，目前的黑帝身上只有他二成的力量，第三支神柱破壤之后，他就能把力量无限定的传送出去，现在白帝因为有孕在身，他用了一半的力量在孕育孩子，二成给了黑帝，但依情况，他必定要再注入更多的力量才行，而且异龙已身亡，他们魔界兵力有不足的情况，因此…白帝又运起了无上的魔法阵，收集了异龙最后的意识和能量，化为杀戮战兽，入侵另一边的神州，先将另一边的神州解决掉。 

      之后，一切都很顺利的让人间陷入了一片火海，弃天帝之名已让众人恐慌，而弃天帝对内，他收回了戒神的生命，并将宝典摧毁，为的…就是防止他本尊尚无法降临及有孕之事及圣魔元胎的罩门被流出。 

      恨长风的存在，对弃天帝而言还真是麻烦。第一次在人间对上，黑帝发狠的揍扁他，但他还是给了恨长风机会，只要他乖乖的回到白帝身边，这一切都好谈，结果这孩子不但忤逆他，还连同补剑缺一同反抗他，这无疑是给了他一巴掌，本来想要一掌送他回去投胎，因为苍的言语又在耳边响起，最后…他还是放走了恨长风。 

      「孩子…你哥哥还真的是个大麻烦。」白帝抚着自己的肚子，他苦笑着。 

      恨长风相当落默的坐在一边，补剑缺的死对他的打击很大，但他还是忍下了悲伤，与苍一同投入玄罡四奇阵的魔鬼训练。他看着苍的背影，前些天，苍已经决定要与弃天帝一同毁灭。苍说：弃天帝是他的天命，两人的天命结束，就能让这一切结束，所以…他只要能和弃天帝一同毁灭，他相信弃天帝就能永远的消失。 

      虽然…这一点被众人强力反对，但苍心意以决。可是…恨长风相当的怀疑苍的决心，因为…他肯定苍一定不知道弃天帝有了他的孩子，如果苍知道了，他还会做这样的决定吗？ 

      那…自己应该对苍说出来吗？如今的正道人士，大家都焦头烂额的忙着与弃天帝挣取生存的空间与时间，他若说出了苍的事，对大家一定打击很大，不止是苍，这一群正道人士，可能会将恨转到苍的身上。这种事是有可能会发生的！ 

      魔本来就生性多疑，恨长风才不相信苍若知道了弃天帝有了他的孩子，他还能痛下杀手。而且…依他在万年牢里的观察，他相信…苍对弃天帝也存有一定的感情，而且弃天帝也是，要不然…弃天帝不可能会为苍孕育子嗣。弃天帝如此任性和自私，自我主观相当严重，两个性格出入慎大，但却因为苍的原故…黑帝竟然会依从白帝的阻止，而没有杀了自己。 

      所以…恨长风决定…他不说出这件事，虽然很对不起苍，但…为了能让弃天帝就此消失于这世间，所以他决定不说。

      苍与玄罡剑奇阵的练习已经完全告一段落，现在他们要准备去夺回第三支神柱的主控权，而且…苍知道！弃天帝一定会来，所以他要把握这样的机会。

      果然这一切在苍的安排之下，四罡阵顺利夺回了第三支神柱的主柱，当众人正闭目养神的时侯，恨长风一个人默默看着北越天海的潮汐，这一刻苍来到了恨长风的身边。 

      「恨长风…不…银B朱武，我早就该说的…有关九祸。」苍其实一直很想告诉朱武有关九祸和弃天帝的对谈与条件交换，只是苦无机会，这时侯他若不说，以后也许没有机会说了。 

      「九祸…」恨长风回过头看着苍，苍叹了口气之后，将九祸与弃天帝的约定一五一十的全部说出来，恨长风默默的听着，听完之后也没有任何的反应。

      过了好一会儿，恨长风才说：「现在…已经不在是只有九祸的问题了，弃天帝背了太多太多的血债，这已经不在是单纯的约定问题。我若真的能丢下这一切，我就不会陷入如此的境界。」恨长风别开了脸，苍见到如此，他也不好再说下去，当他回过身时，一股强大的压力就压了下来，是弃天帝！众人马上就全部严阵以待。 

      而当苍见到降临的弃天帝时，不知道为什么，苍直觉眼前的人不是弃天帝，可是却又是弃天帝，该说…是黑帝。但那感觉…苍就是觉的那里不对。

      苍的玄音再起，强大的剑术配合玄宗道法，配合剑奇阵对上了弃天帝。

      五人配合无间，伏婴对上朱武，战况一度被持平，双方你来我往。而苍所排出的阵法，都是针对弃天帝的命门，每一次的攻击有效率达到他所要的结果，一步步引出弃天帝的命门。苍所算出来的果然没有错，一瞬间弃天帝的命门就出现，羽人直取中心但这一刻…叶小钗出现了力不从心的状况，苍急忙要补入其缺，但阵法快速运转，伏婴的妖法起了做用，硬是让叶小钗失去了战斗力，四人失去中心的运转，虽然苍急忙补入，竟被弃天帝个个击破，叶小钗被打飞，太一和月漩涡战死，羽人重伤直接去了半条命，这时剑子赶到急忙要帮忙，却被弃天帝一个反手就扫飞了众人。 

      恨长风也摆脱了伏婴师，他立于两人之后。

      「朱武…他们也是你的朋友吗？」恨长风吐了血沫，弃天帝这个混帐王八蛋，他就不相信他会对苍出手！如今剑奇阵不敌弃天魔威，死的死飞的飞伤的伤，独独苍没有被波及，是巧合还是故意？还是他这句话是对剑子说的？

      弃天帝没有理会苍，苍看着黑帝的身影，他确认了是黑帝没错，那感觉是对的，只有黑帝一人，那么！若现在与黑帝一同命尽于此，剩下白帝就很好消灭了吧。 

      所以苍二话不说，直接全力攻上，其它两人也配合补上，但恨长风及剑子再度被击出十来丈，弃天帝抓住了苍：「你说…我该怎么对待你…」

      苍咬着牙，他反手全力扫开了弃天帝，弃天帝退了数步：「你可以努力的逃，用力的逃，但游戏别玩的太过火，你伤了我的小指头，所以我毛了…就算拆断你的手脚，我也要带你回去。」 

      苍没有响应他，全身气劲再起，而弃天帝冷笑：「神之岚…」 

      「如果老天有眼，请你见证人类的意智！」苍运起全身之力要全力一挡的这一刻，他挡下了弃天帝的气劲，背后传来强大的正气，是…百世经纶一页书。

      他救了大家，而弃天帝的目标首要是第三支神柱，所以他未败一页书，就放了大家走。

      众人离去之后，苍还想要回去北越天海，他现在需要的就是再度确认一些事，那个弃天帝的能力和自己的算计中，有出入。若不能一次毁去其一，那么就真的无法消灭弃天帝了。 

      他要回去的事，被众人反对，苍只能按下这件事，而恨长风拍了拍苍，他在苍的耳边说道：「你所担心的事，我懂！」 

      苍默默看着恨长风，他只能点头与众人回到豁然之境。


      回到了豁然之境之后，苍表示他要为这次行动失败负全部的责任，但剑子只是拍拍苍：「道友！这不是只有你的责任吧了。」苍叹口气，他抬头看到了恨长风，恨长风眼神闪烁，表示要私下相谈，苍点头。 

      两人到了另外一边去之后，恨长风先说了：「他不是弃天帝！」

      「…对…感觉很像…但并不是真的弃天帝，而且…力量似乎没有在万年牢里的强大。」对于弃天帝的感觉，就算化成了灰，苍也能认出来。 

      「真的还下不来，我觉的该是弃天帝还受制于平恒，所以让自身意识之一，先行下凡，他使用的…是我孩子的身体。」当恨长风这么一说，苍想起了那个被白帝施法快速成长的孩子。 

      「我想起来了…有这么一回事没有错。」

      「苍…请原谅我的自私，我希望能周全我的孩子。」恨长风闭上眼：「我的孩子…都死于战场上…我不希望我最后一个孩子，还是战死沙场。」

      「…恨长风…我会想办法…」苍说不出请恨长风“晓以大义”的言词，面对弃天帝，他们选择太少。 

      「你们好了吗？有些事…我想问你们。」剑子对他们呼唤，两人只好结束话题，来到了剑子这边。

      「苍…有关圣魔元胎与弃天帝的关系能否再次说明？」剑子发问，而这一点恨长风就直接回答了：「因为弃天帝要寄体必须能与他兼容的容器，事实上…目前来说，弃天帝最多不会超过五成的力量。第三支神柱一断，弃天帝会更加的强大。」 

      「那么…苍你是怎么排出四罡剑奇阵的呢？」一页书已经暂时稳住了自己的内伤，他提出了他的问题。

      苍直接施术，展现了弃天帝曾封住他的封印，并点出了那个最弱的字体：「这个封印需要恨长风的解说，但我是依咒术组成的原理来评断，弃天帝使用这个强大的术法封印我，他只有换过一次气，就这么一瞬间，就是他的弱点。所以…机会只有一次。我的想法…我与弃天帝即互为天命，那么我若与他一同消失，应该能完全消灭这个混世魔神，但他的力量过于强大，硬碰硬只能让我们处于败势，若能一分为二，先消除一半力量，弃天帝不再无人可敌！现在…弃天帝受制于神柱，力量并不完全…是消灭他的好机会，只是…我太武断，也低估了弃天帝手下的能力，才会让剑奇阵失败。」 

      「苍…互为天命并不代表要一同死去，这不是你一人的责任！那么…恨长风…请说明这个封印。」一页书思考着剑奇阵的可行程度，加上恨长风的说明之后，他表示剑奇阵还是可行。 

      「苍…若把人数缩短…让我再找一个人配合…是否可行？」一页书依着苍的计画，他的心里有了谱。

      「理论上可行，但我还是需要再和恨长风商讨。」苍闭上了眼，现在众人需要休息。

      「第四支神柱…」剑子再度提出。

      「目前来说…第三支弃天帝是断定了，第四支只有赭衫和伏龙先生知道，我让赭衫引退了…但伏龙先生在另一边的断层，那个断层也是个麻烦。」苍响应，剑子听完之后，他想了想：「伏龙会有办法的…是说…我那两个好友不知道有没有完好。」剑子虽然这么说，但他眼里的信心指数可是破表的，这世上还有谁伤的了那个华丽读书人和暴力和尚的？ 

      讨论告一段落，恨长风带着月漩涡回天邈峰，苍好生安葬了太一，并送一页书和羽人到定禅天治疗，现在必须收拾失败的情{，重新再出发。

      ＊＊＊＊＊

      天邈峰 

      恨长风失落的坐在一边，看着天邈峰的夕落，如今…长伴他的家人与好友成了他心中最大的愿望。

      「弃天帝…你说我太多情…你似乎忽略了自己的内心，你对于苍…又抱以什么样的态度呢？」恨长风看着面前的四座坟冢，内心涌上的无比的惭愧与歉意。

      苍慢慢的走了过来，他看着坟冢：「别恢心…断层已经合一了，是伏龙先生做的！所以我们一定能赢弃天帝。」 

      「苍…第三支神柱已经断了…空气中有着强大的压力。」双方之间斗挣的距离还是没有消失。

      「我知道…我也感觉到了，现在！我们要守好第四支神柱。地点伏龙先生已说明。」苍自己找了大石头他坐了下来。

      两人安静了许久，苍来这里找恨长风，是要和恨长风讨论怎么周全他的孩子的情况之下，重组剑奇阵。

      但恨长风此刻似乎不想开口，两人就这样一直沉默到夕阳消失，之后…恨长风升起了火。

      「你对弃天帝…有存在着感情吧。」突然…恨长风这么问着苍。苍愣了一下，他对弃天帝有感情？他急忙摇头，表示没有。而恨长风笑了笑：「弃天帝虽是我的生身父母，可是…打从我有记忆以来，我就不记得他的存在，照顾我长大的是狼叔。我恨他…恨他以父母之尊来抢夺我的一切！」 

      「朱武…」突然的对话，让苍有点不知所措，而恨长风转过身来看着苍，他歪着头打量着苍。苍被恨长风看的全身不自在，他只能叹气：「好吧…我承认…我有迷失在弃天帝的身下。」这种事说出来，让苍感到相当的汗颜，而恨长风不以为意的响应：「我不会说的，你放心！你们人类…真的是多情，你们的多情会感染给他人，如同我自己被你们所感染…」 

      曾经…朱武也是一名武将，杀人放火为主业，但他在这里遇上了武痴，交了第一个朋友，感受到什么是友情。他对九祸的执着！以为强夺就是一切…殊不知…这就是爱情…他的每一个孩子都为魔界而战死沙场，心里的所压制的痛楚，就是白发送黑发人的哀痛。手刃真情相交的朋友，是身为王者的悲哀…他会有这样的感觉，这样的感受…都是人类的多情感染给他的。 

      「“情”字最是误人，却也人类是最大的力量，感情若真的不需要存在…今天就没有如此的场面。」恨长风在嘲笑自己，也是在试探苍的真意。

      苍真的对弃天帝没有任何的感情？而弃天帝对苍也没有存在些什么？而已经经历过人间真爱的自己，苍和弃天帝两人之间存在的纷维，却是看的一清二楚。

      朱武突然苦笑了出来，可怜的父亲，你对苍的执着就是“爱”阿，要不然…你怎么会怀上苍的孩子？说什么七情六欲是操控，结果自己落入了人类多情的陷阱。而苍呢？若真的一心一意要弃天帝死，又为何会迷失在弃天帝的身下？又为何能清楚的感受到弃天帝的不同？重要的…苍为何能有勇气面对黑帝的怒，又因为心疼白帝的难过而帮忙致止黑帝对自己的暴行？ 

      「感情是一种很奇妙的感觉…我真的不知道在万年牢里，到了最后…我对弃天帝有了些什么，但现在…对于弃天帝…我只想完纳我的天命，将他消灭。」苍的心里涌上了白帝的笑容，黑帝的霸气…以前涌上的…是白帝的心机和黑帝的暴力。现在…似乎不太一样了，可是…眼看天下苍生受苦于弃天之威，苍强迫自己要忘了在万年牢里的一切。 

      回想起那些日子里…苍的心里似乎有根刺，刺的他好痛…好痛，痛楚一直存在他的身体里，久久不散去。


      「所以你爱上了弃天帝？」恨长风突然这么一说，苍整个人强住了身子，他看着恨长风，眼里写上了不知明的情绪，恨长风的这个问题让苍不知道要怎么回答。但“爱上弃天帝”这五个字却让苍陷入了前所未有的忧郁。 

      恨长风看着苍的眉头打着结，他叹口气，看着苍还没有意识到，自己已经爱上了弃天帝？他该点破苍的迷惑吗？可是…现在这个时侯，若让苍了解了真意，会对对抗弃天帝的大计有影响吗？ 

      种种的考虑让恨长风决定要牺牲掉苍的感情，反正…苍也没有发觉不是吗？

      「对不起…我不该猜测你…魔嘛…总是心机与怀疑。」

      「…恨长风…」苍看着别开脸的恨长风，苍知道恨长风在心机什么，因为自己若真的对弃天帝有了感情，那他会不会因为如此而倒向弃天帝那边？苍苦笑了出来，内心里的刺痛一直在加大，直到自己说出了这样的话之后，苍突然觉的…自己的心脏已经碎掉了。 

      「我要消灭弃天帝…是“消灭”，他是我的天命…我要用我的生命，让弃天帝知道，人定胜天的定律。」 

      「所以我们反对你这么做！」突然响起的声音，让苍和恨长风同时回过头，进来的是伏龙先生。

      「白忘机…」

      「好了…现在说明你所排下的大计吧。」原来…苍早就凝好了一切。他在万年牢里的收获，全都在这一刻派上了用场。

      「弃天帝有两个意识体，两个意识体意见是相左的，所以他的力量一分为二，现在我们看到的是有毁灭之神之称的弃天帝。」苍说完之后，恨长风点头。 

      「现在只有一半…是消灭他的最好时机，两人合体的力量太强大，我们完全无法硬碰硬，但只有一半，先消灭一半，剩下的就不成气侯。弃天帝的破湛出现只有一瞬间，所以必须剑法快的人，对抗弃天帝的强大魔力，也要一个内力深厚的人来应对。如果让一页书来接替叶小钗和太一，另一个剑客就必须要有羽人的快速和月漩涡的双眼，苦境…还有这样的高人吗？」苍说完，白忘机的大笑了出来，他拍拍苍的肩膀：「真不好意思，刚好有这样的人！实力绝对不会让你失望。」 

      苍和恨长风互看了一眼，苍觉的他的计画一遍光明阿，所以苍将他所安排的计画全都一一说出。

      时机很重要，四柱重新立上的时间必须来配上对战弃天帝的时间。为了能保全朱武的孩子，所以必须要把弃天帝击出那个肉体之外，苍与以玉石俱焚，立上四柱，重新把秩序和平恒给匡正，强行将只剩下一半力量的弃天强行封住，无法进入苦境。 

      但这个计画的内容，部份被白忘机修正：「苍…天命不代表要用生命去抵抗，一页书前辈的天命本止于鬼王棺之祸，但后来海殇君只封印了鬼王棺，所以一页书前辈才得以为武林尽力，而你…也是一样的，若能在推出弃天帝时，一同用秩序的力量将其封印，你…不必面对死亡，恨长风的孩子也能周全。」白忘机一付胸有成竹的样子，能让人放下心来。 

      但…苍还是有其它的考虑的，弃天帝会因为自己而合而为一，完全体的弃天帝让人无法捉摸。
 
      「现在的问题，就是弃天帝当时是怎么离开道境的？那时的弃天帝也是咐在人身上吗？」白忘机要确认一些问题。

      「这…是的…那是咐在我的养父身上…怎么排出…」 

      「弃天帝说过，他从沉睡中醒来，所以…」

      「要确定这些问题，苍的大计画才有可能成功，现在先保住第四支神柱，不要让弃天帝能完整的下降到这里来。」

      「也许…」恨长风说出了有关戒神宝典的事，他也表示要回魔界偷出自己的另一个半身和书本。上头…该会有记录。

      「写日记是好事…但却变成了日后的麻烦事…弃天帝到底在想什么呢？」白忘机笑了笑，先行离开了天邈峰，他还有神柱元素要处理呢。

      「恨长风…」

      「现在的我力量太小了，虽然力量全在我身上，但我还是要我的完全体才有办法使用，以你的计画变量太大，必须要把变量降到最小，所以我要回魔界一趟。」 

      「太危险了！我和你一同前去，而且…我还有很多有关圣魔元胎的问题要问你，我必须确认一些问题，好排出让一页书与那名高手配合的步调。」 

      恨长风点头，两人马上就出发。

      ＊＊＊＊＊ 

      伏婴师起了案头，作了法，强硬的入侵了赭衫君的脑识，虽然被赭衫君强力的抵抗和回击，但他还是得到了他所要的情报，第四支神柱的地点。因此黑帝前往了万里狂沙，找寻第四支神柱，但无功而返。 

      他正站在天魔血池前，伏婴在其身后等着弃天帝下一步的指示，弃天帝只下达了找寻开启神宫的要件，就让伏婴退下了。

      伏婴的内心充满了怀疑，因为第三支神柱已断，理应当不必在回到天魔池重新组合自身力量才是。怀疑归怀疑，他还是去办他分内之事。

      弃天帝闭上了眼，突然晃了晃身子，他就停住不动了。

      万年牢～ 
 
      白帝正坐在玉座上，肚子已经明显的隆起，以怀孕的日子推算，该有三个足月了。魔族通常怀三个足月就能降生，所以白帝该是要生了，所以这一刻…黑帝急忙的回到了万年牢。 

      但…黑帝一现身，他急忙来到白帝的身边，白帝却微笑着闭上眼，就倒入了黑帝的怀里，两人的手一同抚着白帝的肚子。 

      「还没有生产的感觉…」

      「该是要足九个月…这孩子是苍的孩子，所以三个月是生不下。」 

      「…让我也…」黑帝吻着白帝的额头，白帝笑了笑，他消失了身影，之后…黑帝的肚子就隆了起来。因为苍，所以两人合为一体。

      弃天帝抚着肚子：「我觉的…这一胎…会是个女儿阿…」弃天帝开始想象，长的像苍的女儿，该会是什么样子。因此…他低低的笑了。

      「我们先在这里休息一下，那是伏婴师…他出门是最好！弃天帝还在，我们要等他离开，这样成功的机会比较大。」恨长风和苍来到了魔界的密道外，两人准备找到机会进入魔界盗书。 


      第六章.
      两人等了好一会儿，一阵气流出了城门，是弃天帝！苍和恨长风豆互看了一眼，就依刚才所拟定的计画，恨长风去偷书和夺回半身，让苍把风并扫除其它的防碍者。 

      异度魔城因感受到王者之气而自动开门，恨长风飞了进去，苍随后也跟进，但苍身上的正气还是引动了魔城的自动防卫，苍在恨长风闪入藏经阁之后，就遇上魔兵魔将，展开了一场激斗。 

      过了一会儿，魔兵将就退去了，苍一脸疑惑，但在天魔池那边出现了大爆炸，苍心惊了一下，该不会恨长风被发现了？苍急忙冲进了天魔池边。苍一进入天魔池，就发现这里并没有任何人在，该不会… 

      一双手从背后环住了苍的腰支，苍僵住了身子…果真…中头奖！

      「我很开心…你自己回来了。」是久围的声音，苍深深的吸了一口气，连开口都觉的自己的口吻在发抖：「你…怎么会在这里？」 

      「我…一直都在这里。」黑帝低低的笑了，第三支神柱断，事实上他的其中之一实体已经能自由的进出，加上他放了三成的力量在那个替用的原胎上，让他去执行任务，现在二成在自己身上，剩下的五成就留在白帝这边。为什么下了凡而不亲身而为？事实上…因为弃天帝两个心性因为苍而合而维一，是因为现在有孕在身，所以还是会以白帝为主体，黑帝分化出来守护，弃天帝现在已经不太能分为两人。 

      而他…早就知道苍和恨长风跑了进来，所以…他放任恨长风去拿回他的身体，现在他要好好的和苍“温存”一番。

      「你没有出去？」苍的心里拥上了怪异的感觉。

      「我？我是出去了啊…」黑帝锁紧了手，苍整个人就被他锁入了黑帝的怀里，苍竟然一时软了腿，像是得了失忆症，什么武功阿，心诀啦…没有一个想起来的，苍抓住弃天帝的手：「放开…」 

      「不放！苍…这一段时间的放风你看来过的很棒，多有风采阿！我本来是要先拆断你的手脚，直接丢回万年牢，但现在我比较想要…」是太久没见面，所以激渴了吗？ 

      苍这下理智全回来了，他成功的甩开了黑帝的怀抱，白虹剑就甩了出来，强大的力量和白虹剑一同扫向了弃天帝。

      「白虹贯日！」苍有点发抖，这是他第一次面对弃天帝有了这样的感觉。明明就该是全力抵抗，没有任何的迟疑的，但…苍也的确是全力出手了，可是…他内心却是迟疑了，看到弃天帝那临为不乱的表情，那似笑非笑的嘴角，让苍的身体引发了颤栗，一股不知明的电流，酥了苍的腰支。 

      苍心跳的很快，恨长风还没有找到书吗？见到自已的白虹剑被弃天帝轻轻的弹开，他再转道法：「伏天…」还没有转起来，就被弃天帝抓住，一拉一扯！苍整个人就被压在了柱上。 

      「你…」话还没有说完，就被弃天帝吻住了苍，弃天帝很奸诈，苍因为惊吓小口一张，他就攻城掠地，舌头强力的探了进去。苍本来不善接吻，被弃天帝这样“喇计”，苍果然就被击败了。 

      苍一放松，弃天帝就不再强力进攻，反而慢慢的爱抚着苍的小舌，小心的卷着，抚着…苍张着眼看着弃天帝那双异色美瞳，心里再度涌上了奇异的感觉，不过因为苍的配合，弃天帝就放开了苍的禁固，这一松开…苍就狠狠的咬了弃天帝的舌头。 

      碰！弃天帝发怒的推开了苍，苍整个人被甩了出去，撞到了墙摔在地上。苍的唇上还有弃天帝的血迹。

      「上次你伤了我的小指头，这次是咬伤我…你说…这该怎么算？」弃天帝的怒意让苍一时头皮发麻，他脑袋再度转不开，弃天帝已经在他的面前，他抓住苍的双手，拉高过头压制住，另一手就扯开了苍的道袍。苍看着弃天帝的怒颜，不知道自己为什么此刻，这样的情况之下…他的心里深处却有一股甜味涌了上来。 

      「你又想强暴我了吗？」苍的裤子被扯了下来，弃天帝用他的大腿，硬岔开了苍的双腿挤了进去。弃天帝的脸就贴近了苍，两人的气息都喷在对方的脸上。

      「不…是好好的疼爱你！」说完再堵住了苍的嘴… 

      在天魔池的一角，传来了淫媚的肉体拍打的声音，让整个灰暗的天魔池添加了一股情色的色彩。

      「阿…」苍低叫了出来，被强力扩张插入的痛楚，让苍的下身完全无力的挂在弃天帝的身上，被狠狠的插入，慢慢的退出，苍一次又一次的被推上了墙，不止是下身很痛，他的背也很痛。 

      「舒服吗？」黑帝的恶趣味让苍狠狠的瞪了他一眼，但…这么一瞪…两人都发现了那么一点点的不一样… 

      苍感到心里的甜味涌上了身，被一波又一波强力的贯穿，送到了身上的每一寸细胞，苍这一刻感受了肌肤相亲的激情与甜美。

      弃天帝则再度被苍所补捉，苍眼里的媚意让他疯狂，自为自己能操控欲望，却发自己是不是操控，是身陷下去。全身都被苍传过来的颤动所抓住，传来的美好的感觉，让弃天帝失控的在苍的身上抽撤…。 

      朱武慢慢的从天魔池里浮了上来，那个混蛋父亲竟然在他的半身身上施了三道封印，让他忙了好一阵子才解开，真怕苍出了什么事，他一浮上来，就看到苍被黑帝压在身下，他魂都飞了，但朱武还是冷静下来，想办法把苍从弃天的身下救出来。 

      「你用我儿子的身体在对苍作什么！」朱武决定直球胜负，他一出声，弃天帝就放开了苍转过身，苍整个人就从墙上滑了下来。 

      「是怎样？今天是恐龙在求亲吗？不会自动出现在我面前的人，都自动出现了？还是…你让苍来色诱我？」黑帝拉了拉身上的衣服，冷笑响应，而朱武抽出了涅盘指着弃天帝。 

      「禽兽父亲！我没有像你这样的无齿！」说完纳真神诀就运转，快速的攻向了弃天帝，而弃天帝只是笑了笑，他闪了开来，却没有注意到苍。 

      苍不知何时已经恢复了理智，虽然下身无力，但他还是趁机运起了道法，强大的力量击向了弃天帝，弃天帝因为一时不查，加上朱武强大的攻击，竟被打入了天魔池内。 

      朱武二话不说，他直接背起了苍就要逃离。朱武已取回半身，力量是恨长风的一倍，身影快速的就闪出了魔城，而苍为了让正道人士能顺利再度进入查探，素还真的莲花根是否还在天魔池，所以他虽被朱武背在身上，他还是运起了道法，硬是破了魔城的城门。 

      之后朱武就背着苍快速的离开了异度魔界的领城。 


      朱武背着苍飞奔了好一会儿，苍突然开口：「朱武…真对不起，能不能把我丢下，你先回去呢?」苍突然这么说，朱武停下了脚步，他把苍放了下来。 

      苍狼狈的拉拉身上的衣服，朱武叹口气：「我不会说的，也不会丢下你，现在你这个样子再把你丢下，我就显的不近人情了，说吧！你要去那里？」

      朱武的善意让苍无法拒绝，因为自己的双腿无力，腰支也酸软，刚才强行运起了强大的道法，让苍感到气血发虚，所以他想要回天波荤浚当然要洗去现在双腿间传来的湿黏，还有整理一下情{，现在的他…无法面对其它中原人士。 

      「天波荤浚　

      「带路！」朱武再度背起苍，飞往天波荤俊

      到了天波荤恐后，朱武放下了苍：「我在外头等你，好了…就自己出来吧。」朱武说完就席地而坐，开始闭眼顺气，刚收回半身，运气上多少还会有不顺的情况。苍向朱武点了头，就解开了天浩荤康慕峤纾直接进入了。 

      天波荤课挥诤０侗撸后方的住处有一池天然的海底涌泉，苍急忙脱去的衣服，就跳入了那海水里。

      温凉的海底温泉，让苍闭上了眼睛…他需要的…不是清洗自己的身体，而是厘清自己的心。 

      在天魔池边被弃天帝侵犯，明明就没被封上封印，为什么无法反抗弃天帝？明明就是被强暴，但为什么…心里会涌上甜味，这一刻感受到肌肤相亲的激情与甜美，竟然不排斥…苍双手呜着脸，是自己被魔化了吗？或者…朱武的话在耳边响起：所以你爱上了弃天帝。 

      爱上了弃天帝？这一刻全部无法理解的情况都理解了，为什么被救出万年牢时，心里会涌上愁思？因为自己不想离开… 

      听到白帝说“秋牡丹”的花语：淡淡的爱，那时心里的感觉，那时内心是附和，但脑袋却排除了。

      而决定要消灭弃天帝的时侯，内心拥上的刺痛是在反抗这个念头吧…。

      明明弃天帝就是一个施暴者，他夹带着两个心性，左右夹攻！黑帝的暴力，白帝的明智，有时相反…还有白帝的腹黑，黑帝的恶趣味，合而唯一之后…那莫明奇妙的自信…一个吻…换一个情报…让他窘迫… 

      在万年牢里的种种回忆…一开始的暴力与腹黑，到引诱与安抚，最后机乎已经能够完全的了解对方… 

      在天魔池边…苍觉的…这不是强暴…而是他自己内心也充满了渴望，他渴望被弃天帝拥抱，也渴望自己能够抱他…可是…就像朱武曾说过的：「现在…已经不在是只有九祸的问题了，弃天帝背了太多太多的血债，这已经不在是单纯的约定问题。我若真的能丢下这一切，我就不会陷入如此的境界。」 

      弃天帝的所犯下的血债已经达到人神共忿的地步，所以…就算现在自己发现自己爱上了这尊大神，但…注定是要立于对立的结果，而且…对方…

      “非死不可！”

      苍感到的脸上有着凉意，是海风吹抚让眼睛发酸？还是自己体内多余的水份排出？苍不知道。

      过了好一会儿，苍从池内爬起来，重新换上新的道袍，他丢掉了那件旧衣，也许是想要丢去过去的愚昧，重新换上新衣，感觉又不太一样了。

      进入屋舍内，见到桌上正放着刚泡好的茶，苍笑了出来：「赭衫…我不是叫你去退隐吗？」身后传来了拉开坐椅的声音：「是阿…我在这里退隐。」 

      苍坐了下来，见到了许久不见的赭衫君，赭衫君已经脱下那火红的道袍，换上的是普通的布衣，他把茶杯推向了苍：「我善自使用了你的茶具…真抱歉，因为你只让翠山行动你的茶具，你只喝他泡的茶。」 

      「…是阿…因为黄商子和白雪飘曾打破我的茶具，还是我最心爱的，因此我就没再让翠山行以外的人为我泡茶。」苍拿起茶杯，那已经是很久很久以前的事了。 

      两人沉默了好一会儿，苍突然从怀中拿出了玄宗宗主的令牌，他交给了赭衫：「今后…你就是宗主。」

      「…你在开我玩笑吗？我不是金鎏影，你的恶趣味对我无用！」赭衫放下茶杯冷淡响应。 

      「我已经没有资格在当宗主了…」苍沉默了一下又说：「我…爱上了弃天帝。」说出来时，苍突然觉的心里已经没有任何的G碍，能说出来心里也比较好受，但苍也有心里准备好接受赭衫的责备，但赭衫把令牌推回给了苍。 

      「苍…你该不会要和弃天帝一同去死吧。」 

      「有何不可呢？」苍苦笑。

      「苍…如果这是你的原因，那么我更不能收了，你说…你爱上了弃天帝，所以你抱着与他一同死去的想法，那我不会收这件东西！一开始…我本来就对宗主没兴趣，二来…我做过的事…比你爱上弃天帝更过份！」 

      赦衫苦笑着：「我入魔时，我以为…我能撑过…可是…我还是失败了，我强暴了墨尘音，但当我清醒的时侯，他抱着我，一直对我说…“没关系…真的”，我一次又一次的暴走，每每受伤的…都是他。直到他带我离开，找到了那座隐地，让让我稳定下来，可是…这之后…我依旧任性…他…总是在我身后。而我…到现在还是脱离不了伏婴师的术法，他在我的脑识下的咀咒，我一直找不到…对不起，让你们第四支神柱的地点流了出去。」 

      「赭衫…」

      「其实…我是欠墨尘音太多…直到如今…我才知道，我是爱他的。」听到赭衫的告白，虽然墨尘音对赭衫的心意，苍心里是明白的，只是依情理这样看来，两人似乎都失了去了当宗主的资格了，但…玄宗就只剩下他们两人，再怎么样，玄宗是不能被灭门的，所以苍只能叹气：「好友…你收着吧，我心意以决。」 

      「和他去死吗？」赭衫喝了口茶，翠山行果然对苍偏心，这么好的茶，从来没见过翠山行泡出来招待客人。

      「赭衫…」苍一时词穷的看着赭衫，而赭衫则是笑了出来：「真难得的你会说不出话来，好吧！我帮你收着。但只是收着，你要回来这里和我拿。朱武在外面等很久了，你该走了。」 

      苍点头起身，他向赭衫道别，也许…这一刻之后，就永远见不到面了…赭衫拍拍苍：「好友！我会一直在这里等你。」

      「嗯…」这是个不负责任的响应，但苍还是点了头，转身离开。


      苍走了出来，朱武已经调好了气，两人就急忙前往豁然之境。到了豁然之境之后，大家都已经到齐，准备等着朱武带回来的资料。

      朱武将戒神宝典翻译了出来，确定了圣魔元胎的死穴，果然和苍当初所设定的命门相当稳合，再来，计画也在两人不在这里时，做了一些改变。

      因为魔界对第四支神柱动作频频，而且…第四支要是被破坏，整个世界可能垮掉，因此…一页书决定要先动手，没有时间等白忘机把元素找齐了，而且…若先行将弃天帝推出那个孩子的身体，弃天帝没有媒介，魔界定是会失去龙首，更好消灭。 

      但苍却反对，因为他觉的事情没有这么简单，故然现在弃天帝是咐身上那孩子身上，但…他在天魔池边遇到的那位，不就是假的吗？所以应该不可能，一定是那里出了问题了。而且圣魔元胎即然有双体三魂，就表示弃天帝也有，他都有两个意识体了，都能分化为两人，现在神柱断了三根，不保证只有一半的弃天帝不会下来。 

      苍提出了他的看法，但并没有被众人采用，第一：时间上不容许再等。第二：朱武说天魔池边的，那个是主体也就是弃天帝所依咐的，那个他们看到飞出去的那个，该是弃天帝的影子。第三：神柱要全断，弃天帝的本尊才有可能下来。第四：朱武相当肯定弃天帝有下不来的另一个重要主因，但…他不能说。 

      那个重要的主因让人怀疑，连苍都觉的奇怪，弃天帝身上有那一点他不知道的？只见朱武苦笑了一下，他看了苍一眼之后，就对众人道歉：「相信我就对了，我不会害你们…弃天帝终旧是我的生父，我相当了解他。」 

      「这次的行动，因为改变了方式，可能救不回你的孩子…」白忘机提出了可能会牺牲朱武的孩子的事，而朱武只是神情痛苦的响应：「这是弃天帝的血债，本来就是我们父子该还的…」 

      「朱武…」苍拍着朱武的肩膀，而朱武摇头：「现在…我只想要他“死”」

      而苍内心里的不安，一直莫明的扩大，他对这次的计画实在没有信心，而众人还是反对让苍与弃天帝同归于尽的想法，所以他们把苍分配了驻守神宫的这一队人马。 

      过没有多久，开启第四支神柱的要件都已经到齐了，众人前往万里狂沙，弃天帝已经等在那里守侯。

      「只有你一人，你行吗？」弃天帝冷笑，他的目光越过了一页书的身后数百丈，见到了苍，苍和朱武还有三先天正在等着神柱开启，好一举封印。 

      「再加上我呢？」突然出现的声音，天际飞来一名白色身影，身上的魔气和傲气，让弃天帝提起了眉：「这苦境…还有如此强大的…“下等魔”？」 

      风之痕并没有响应弃天帝，他对一页书说了：「我来晚了。」

      「不！来的刚好！」

      一场世纪决战，即将要展开！ 

      另一边，三先天注意着战斗，苍和朱武带着盲佛准备开启神宫，那边一战斗已经开始，弃天帝强大的力量、气劲都被一页书的“返无”吸收，化为自身力量，反推回给弃天帝，配着风之痕的快剑，第一次…弃天帝无法分心全力专注于战斗上。 

      而苍和朱武则戒备着，因为他们之前往魔城时，整个魔域空了一半以上，除了在门口的守兵，几个重要点都没有人在，而伏婴师也失踪了。

      魔的心思，只有魔最清楚，朱武对苍说：「异度魔城有九分的可能被弃城了，这不是不可能的，所以他们要加倍小心。果然不出他所料，四周围马上出现大量的魔兵。 

      「阿啊…这下麻烦了。」剑子看了他两位好友一眼，这边的战斗也马上展开。

      战斗打的相当的激烈，因为之前素还真牺牲自己生命的结果，让弃天帝在功力运到十成时，命门和死穴就大开，一页数不顾自身因“返无”的反嗜，全力击向弃天帝，配合风之痕的快速剑法，一口气直入命门。 

      碰！之后整个世界安静了下来，弃天帝全身喷血，直直的从天空落了下来，一页书受到重创，风之痕也被弹飞的数尺，三人都摔了下来。终于成功击杀了弃天帝！ 

      这边三先天急忙接下了一页书和风之痕，而弃天帝没有人去接，直接就摔在沙地上。苍看到了，他的心脏整个被挤压，喉头感到一股铁锈味，这时…盲佛已经顺利的开启了神宫，正当众人正要进入神宫时，式神大量的出现，将神宫全部围了起来，伏婴师背着朱武之前的配剑：斩风月，闪入了神宫内。 

      正当众人受制于式神的攻击时，朱武闪开了式神追了进去，朱武连发数剑却来不及挡下伏婴师，伏婴师大刀一挥，第四支神柱，断！

      这下整个世界开始崩裂，众人急忙闪出神宫，这时侯… 

      天空闪着七彩的光芒，众人抬头以为见到了天女下凡…，整个世界都在崩坏，而那名与弃天帝相同的脸，一身雪白的天人，双手一张！强大的神力就释放了出来，整个世界停止了崩坏… 

      「这就是真正的弃天帝吗？」剑子背着一页书，而苍的心里涌上了不明的感动，但他还是甩去了念头，现在一定要先离开这里，这个世界的平恒已经被破坏，眼前的白帝是双人合一的白色弃天帝，苍就是知道。现在世界若崩毁，连魔界的人也活不下去，所以…弃天帝会撑住天地，就像他第一次毁坏了道境，直到生下朱武之后，才因为用尽了力量，才离开进入沉睡。现在…虽然事情已经进入了最坏的结果，但…这一刻…苦境还是被保留了下来。 

      朱武抬头看着白帝，白帝的目光则停留在苍的身上，苍手持的白虹剑，正砍杀魔兵，要杀出血路，而这个世界…因为白帝的力量而存活了下来。

      「弃天帝…」朱武咬着牙根，道境被毁却还能存留，戒神宝典的记录就和现在一样…。

      「朱武…」弃天帝很心疼，他看了摔在一边的尸体，他勾了勾手指，黑帝剩下的力量全回到了白帝的身上，之后那个身体就浮了起来，在白帝的法力之下，闪起了光芒，光芒退去，一阵婴孩的哭声就响遍了每个人的耳里，大家停下了战斗，全看向了在半空中的弃天帝。 

      那个人被白帝救活，创造之神创造了奇迹，他不止是撑住了天地，也救活了朱武的孩子，并回归婴孩的样貌，而且…那孩子漂回了朱武的身边，朱武吃惊的接过小孩，他再抬头见到的是弃天帝眼里的不舍…再怎么样…朱武都是他的孩子。 


      之后，弃天帝伸直了右手，天空七彩祥云再现，一座华丽的天空之城慢慢的浮现落了下来，漂浮在半空中。这样的力量展现让所有人不得不惊叹，所谓神与人的差别。 

      朱武抱紧了孩子，来到了中原正道的这一边，苍开了护法阵，先行护住众人，完全体的弃天帝很难捉摸，虽然是以白帝之像出现，创造再生的力量间接救了众人，但还是不能大意。 

      待天宫稳定的浮在空中之后，弃天帝才看向苍这一边：「朱武…原谅父亲利用你的孩儿，现在…我给你十天的时间，这最后一点时间和机会…带着我的孙儿回到天宫，之后…你还是这一遍天地的统治者。」 

      朱武紧紧的抱着怀中的稚子，他别开了脸，到现在还在说这种混帐话，他才不相信黑心的那个会么简单就原谅他。心里才这么想时，弃天帝就沉下神色：「若不回来，你就和旧的魔界一同消失！」撂下狠话，朱武反而神色更加铁青，他拔出了涅盘，与苍一同护住苍的道法。 

      「苍…你怎么看来这么没有精神呢？当初对我下战书的苍到那里去了呢？」白帝轻轻的笑了，与刚才撂狠话的样子差了十万八千里，眼里充满了宠溺，他收回了自己的手，双手轻轻的放在自己的肚前。 

      因为有点距离，加上弃天帝的衣服宽大漂逸，看不出弃天帝已经约有四个月大的肚子了，而这个动作只有朱武一个人明白，但朱武依旧沉默。

      「苍…现在…我也给你时间…和朱武一样的…所以…你要好好的把握！」这是什么意思？众人全都听不懂，和朱武一样？是和朱武一样的考虑时间？还是和朱武一起到天宫去？但要苍去天宫作什么？众人全看向苍，而苍只是咽下了喉头涌上的腥味：「人定胜天…我一定会…消灭你！」苍的响应让弃天帝笑了笑：「你还是不改你的初衷，现在…我放你们走…伏婴…退兵！」弃天帝说完就浮了上去，飞向那天宫。 

      伏婴师收回了氏神，领着魔兵也消去了纵影，整片万里狂沙只剩下苍一行人。这时众人快速的前往定禅天，要快一点医治一页书。

      天宫内 

      弃天帝一进入天宫就感到腹部传来痛楚，他弹出了黑帝之后，就倒入了黑帝的怀里。黑帝一脸责备的抱起了白帝，放到了玉座上。 

      「你没事多用力气救朱武的小鬼作什么！」

      「他是朱武的孩子！」白帝皱眉的看着黑帝，而黑帝则是冷笑：「儿子不会回来的，甘脆就叫他别回来了，我只要苍回来，连天宫都准备好了。」 

      「苍…他会来吗？他到底知不知道宝宝已经四个月了。」白帝抚着肚子，一脸慈爱。

      「不知道…他要是不回来…不责手段也要抓他回来。」黑帝也一同坐到玉座上，伸手把白帝揽入怀中，现在他思思念念只想要苍回来，过了一会儿黑帝消失了身影，只剩白帝一个人闭眼沉思。 

      定禅天

      净琉璃菩萨全力施救一页书，而风之痕受到的魔力创伤让朱武使用“气双流”治疗，而那孩子则让三先天处理。

      三个高人却被一个大哭不停的小孩打败，这样抱也不是，那样抱也不是，龙宿是直接就放弃，躲到一边去，佛剑最后退了数步，转身帮忙净琉璃治疗一页书，最后只剩下剑子一个人在努力。 

      剑子充满怨恨的看着好友们，正当他打算要豁出去要扮鬼脸时，屈世途夫妇也来到了定禅天，青衣见到了孩子哭成这样，她急忙接过：「孩子饿了也不知道，快一点…找奶水来！」青衣抱着孩子摇了摇，屈世途不知道从那里弄来了豆浆，让青衣喂了孩子，没两三下…孩子吃饱就睡了。 

      这时侯朱武走了出来，见到青衣抱着他孩子的样子，他心里悲从中来…青衣的影像和九祸重叠…如果…九祸还在…是不是抱着孩子的样子，也是这个样子呢？

      「朱武…」见到朱武来了，青衣舍不得的把孩子还给了朱武，而朱武感谢表示请青衣代为照顾，他现在需要和众人商议。

      过了一会儿，一页书的伤势也治疗的差不多了，近日还不能运气就是了，等他走出来，大家就全围了过来，开始讨论接下来的方向。 

      「是我大意…没有想到伏婴师这支暗棋，也没有想到他会拿我儿子当成牺牲品。」朱武先是道歉，虽然再多的抱歉也无法袒鼐质疲但他还是要说明。朱武说完，苍就拍拍朱武的肩，要他别再意。而朱武叹了口气之后：「苍…我该思考你说的事，我被报仇的事冲昏头了。」 

      「现在事实已经到了最坏的结果，真的不想承认…我们是因为弃天帝的魔力所救！」剑子说完，龙宿和佛剑也点头。这时一页书想要确定的是朱武的方向和苍的想法。 

      而朱武很肯定的表示，他会和众人一同进退，他是不可能再回到弃天帝的身边。而苍只是淡淡的重申，弃天帝是他的天命，他会尽一切的力量将他“毁灭”，也说明他不懂弃天帝要他去他身边的理由。 

      「现在剩下的机会，就是立上神柱强行将他排出这世界。」

      「现在是最好行动的时机！因为弃天帝用了大量的力量让这个世界得以存在，还盖了天宫，所以他一定是用尽了力量，他之所以给我机会，是因为他也需要休息让自己的力量再生。」朱武拿出了戒神宝典，他将宝典所记载的事翻译了出来。

      道境与苦境不同，道境不需要神柱，空间磁场也近于神o，所以弃天帝可以轻易的来去自如，而当年的弃天帝毁灭道境之后，生下了魔龙，造了异度魔界，之后还消化自身力量，生下朱武之后气空力尽，用去的力量需要时间的再生，所以他是自已离开了道境，进入沉睡。 

      「以目前所记载的力量来推算，弃天帝用了十分之四的力量于支撑天地，和落下神宫，他有十分之二的力量用于我儿子身上，他降临下来收到十分之一的力量，所以他该有一半的力量被冻结！所以他现在需要二个月的时间再生所用去的力量。」朱武说完之后，也就是说…他们只剩下两个月的时间可以准备。 

      「朱武…一半的力量被冻结是？」一页书提出了疑问，而朱武只是叹口气：「我不能说…对不起…这事关苍的生命！」 

      「果然和我有关吗？」苍一直觉的奇怪，朱武每次说“不能说”就会看着他，所以苍就在想会不会因为是自已的原因。 

      「对不起…」 

      「你不说…我们更想知道！」剑子一脸好奇，老实说…朱武这样子反而让他觉的那里有问题，而朱武只是苦笑响应：「反正…力量被冻结对大家都是好事，对苍不见得是好事，所以我才不说。」 

      这么一响应，大家全看向了苍，的确！现在草木皆兵，个人都致生死于度外，相关的个人利益，早就理所当然的可以牺牲。

      「这样…就不要说了，不能因为我的原因，就让大家有所G碍。」就算自己爱上了弃天帝，可他已经决定要对抗这尊大神，所以…苍是更不可能会成为大家的阻碍的。 

      现在只剩下两个月的时间，目前火元和冰母都已经有了方向，息壤和土元素则需要大家努力去找，分配了工作之后，苍要大家不要直接和魔军对上，而且要防止伏婴师的暗箭。 


      弃天帝慵懒的坐在玉座上，伏婴师则站在一边报告着所收集来的情报，他听了好一会儿之后，他才淡淡的表示：「让他们去吧…反正…我的目标只有苍，十天后，若朱武不回来，就立你为王。」 

      「魔皇？」伏婴师愣了一下，弃天帝不打算统治这天下吗？

      「伏婴…你可以开始进行你想要进行的工作，但只有苍和朱武…不准动他们，十天后…若这两人都没有动作…朱武可以任你处制，苍…我只要他活着，就算让他受伤也无所谓…都要把他押到我面前。」 

      「是…魔皇。」

      伏婴退下之后，弃天帝抚着自己的肚子：「我可爱的女儿，等你爹爹回来之后，我们就离开这里，父王会给你一个新的天地，这里太污秽…父王我都快要受不了了…在等等吧…」 

      抚着自己的肚子，是孕父的慈爱，反正毁了这世界造了新魔界他已经达成，现在他只想带着苍离开这里… 

      白帝和黑帝本处于两极，因为苍而结合，因为孕子而溶合，不论是黑帝还是白帝，之前的野望已经达成，所以那些对他而言已不在重要，反正重要的，是那个让他两个心智合而唯一的男人。 

      伏婴在暗处看了好一会儿，他转身离开了天宫，弃天帝怀孕的事他不是不知道，只是没有想到弃天帝会因为如此就让他成为王，成为王的…该是朱武不是吗？伏婴师微扬嘴角，他长久以来…都一直看着朱武，目光也不曾离开过朱武，就算他被封印，他也是守在身边，可是…朱武为什么要一而在在而三的伤害他呢？ 

      为什么要爱上九祸？所以九祸非死不可。

      为什么要交朋友？所以萧中剑非死不可。

      为什么要离开魔界？所以…我会把你重新绑在王位上。

      这才是我眼中的王者…我最亲“爱”的表哥。

      苍守在定禅天与一页书讨论弃天帝的相关事项，一来讨论事情进度，二来保护一页书。一页书在前几天与伪弃天帝决斗，所展现的实力已超出常人所能理解，现在苍需要的，还是一页书的实力配合风之痕的快剑，之后…他会与弃天同归于尽，因为若不这么做，那天这尊大神神经又不对了，再度入侵苦境，这一次苦境一定会毁去。苍心意已决，一页书也不在阻止，只是一页书还是希望苍多加考虑。 

      才讨论告一段落，魔兵就攻上山了，为了保护一页书和净琉璃菩萨，还有那个正在沉睡的素还真，苍赌上了生命，开了六玄阵法，全力护住定禅天不受侵犯。

      另外三先天和无佛寺也受到了攻击，只要是众人会聚还是难民收容的地方，都受到攻击。

      无佛寺的孽角和汲无纵，全力施为救了大家，云渡山有其它群侠力战，虽然是苦战，还是守下了。三先天基本上小杂兵不会找上他们，对上的是魔界的大将，当然…三教流氓不是叫假的，来一个杀一个，来两个杀一双。 

      不过…这一切只是伏婴师在查探苦境现在还有多少的战力，还有查探朱武的行纵。他坐在大殿上看着回报出来的影像，手上计算的是接下来要进行的计画。 

      很快的…弃天帝给的时间已经过去了，等不到两人回来的弃天帝发了很大的怒气，孕夫的俾气本来就不太稳定了，差点没被这两人气到差点吐血，要不是腹中的孩子踹了他几下，让他冷静下来，要不然他会亲自下去抓人！ 

      但是…伏婴师传来的报告，让弃天帝完全寒了心，苍不惜自身生命，强开六玄阵，抵抗攻击。而朱武则向从这个世界消失了般，完全找不到人。因此…弃天帝再度化出了黑帝，他亲自下去逮人。 

      苍立于阵眼，刚才的战斗已经退去，他收回了法力之后，差一点没有昏到。六玄阵是模四奇阵所开发出来的道法，相当于一人六化，这相当的耗损真气，可是如果苍不这么做，却没有多的人力可以守住定禅天，大家都出去找元素，当然是密秘进行，所以定禅天会成为目标自是当然。而一页书必须休养，定禅天有太多的理由不能失守。 

      苍做了吐刃菹，突然间就被闪出来的人压制住，苍张大了眼，是黑帝！

      「你…」没有想到黑帝会亲自来，他不是应该在天宫休息吗？

      「你让我很生气，所以我亲自来抓你！」

      「你不是应该留在天宫？」苍努力的要挣取时间。

      「是阿…但费一点力来找你还是做的到的！」黑帝收紧了手，苍突然心神一转，他狠狠的贴上了黑帝的唇，黑帝愣了一下，苍这一招够狠，他也学了弃天帝之前的“贱招”：喇计！ 

      这么一做，让黑帝果然中招，黑帝愣了一下，就错失良机，虽然苍的“喇计”技术有待加强，但已经达到了最佳的效果。黑帝一个闪神就让苍有机会出手，苍松开了自己的唇看着黑帝…地上的法阵就起动了，苍微扬嘴角，黑帝叹了口气。 

      「你的小小戏法对我没有用。」虽然黑帝嘴上这么说，但苍还是推开了他，退了数步，六玄阵对上弃天帝。 

      但弃天帝那容得苍的反抗，使用六玄阵法会让苍的真气大量的流失，苍是撑不久了，硬破坏怕中伤苍，慢磨又费时费力，但现在其它的道子可是发狠的在攻击他，黑帝叹了气：「真是学不乖！」全力气劲一弹，一口气就震开了苍的六玄阵，苍也被气劲扫到吐血。 

      这时侯一页书出来了，仇人见面份外眼红，但现在一页书无法使用武功，但他还是提起了气，这时黑帝全身气流旋转，看来他打算要全力一击，击杀一页书。而一页书真气冻结无法施开，正要受到攻击时，苍闪了进来… 

      这一瞬间，时间彷佛停止了…弃天帝这掌在苍闪进来的这一刻他要收回力量，却来不及收回全部，五成的力量直接击中了苍的胸口，苍吐了出的血喷了弃天帝一身。第一次弃天帝有了全身冻结的感觉，他看着苍和一页书飞了出去，全身溅血… 

      「魔皇？」后方杀进来的魔将见到了动也不动的弃天帝。 

      「退兵！」突然的声音让大家都傻了眼，但弃天帝已经消失了，众人只好也快速的退出了定禅天…。

      天宫

      白帝在黑帝击中苍的这一刻，他叫了出来，这时他的腹部传来了骚动，让白帝一时无法动弹，他扶着腹部：「苍…苍…」腹部的骚动越来越大，白帝感到一阵昏眩就倒了下来。伏婴师跑了进来，急忙把白帝放到了床上… 

      天宫这边也起了混乱… 


      第七章.
      苍和一页书一同被击飞了出去，这时剑子和朱武也赶到了现场，却接到了溅血的两人，一页书到是还好，苍就危险了。剑子急忙度真气给苍，但苍早就没了意识，净琉璃菩萨急忙将苍放入莲花座里，运起了大法…。 

      另一边…黑帝来到了床边，白帝还在昏迷，手上紧紧的握着苍之前送给他的头饰，黑帝伸手也握着头饰，白帝就醒过来了，他一清醒就抓着黑帝：「苍…苍…」 

      「不行…不能去…为了孩子好。」

      「苍…苍…」白帝整个人埋入了黑帝的胸膛，他用手捶着自己的胸口，苍被自己这么一击，虽实时收回五成的力量，但苍那能够无防备的承受如此重击，一般人早就灰飞烟灭了，所以苍现在一定是内腑尽碎，悬命一丝。 

      但…现在的自己有半数的力量，因为孕子而无法使用，剩下的力量三成全数用于开天宫护天地不坏去了，二成用来行动…。理应当自己该回到六界之天待产，但…为了不违背自己之前的计画，还是在第四支神柱断裂时，降临到凡间。一来完成自身使命，二来…他这次要带苍离开。可是…计画跟不上变化，弃天帝第一次感觉到计画不在自己的掌握里。 

      定禅天的内室，苍已经被移到了这边，大家的神色都非常的凝重，因为苍已经确定没救了，现在只剩下一口气，而这口气还是净琉璃菩萨全力吊上来的。 

      「能找到赭衫吗？」剑子问着其它人，但也只有苍知道赭衫在那里退隐，所以大家都摇头。

      这时朱武想起了天波荤浚他表示苍曾回去过那里，佛剑就消失了身影，赶往了天波荤俊Ｕ馐贝蠹抑荒芟壤肟房间，只留下一名小沙弥看着苍的情况，净琉璃菩萨先到后堂处理素还真之事，其它人都在另一个厅堂讨论接下来该处理的事。

      ＊＊＊＊＊

      「这里…」苍张开眼就发现自己身处于一个奇怪的空间，他让自己稳定了脚步之后，就看到了一条很熟悉的道路，这条道路上的一草一木都是这么的熟悉，他依着道路前进，果然看到了月华树，然后…小童们在那边一边报怨一边扫着树叶，小童们发现了苍，全开心的叫唤着：「玄主…您回来了阿…」苍愣了一下，抬头…是玄宗总坛。 

      他走进了总坛里，每一位道子和仙姑都和苍行礼，叫唤着：「玄主您回来了阿…」每一位每一位都认识，苍知道的…。 

      走进了后殿，见到了其它的人，黄商子、白雪漂、赤云染、九方犀、还有紫荆衣、墨尘音，当然…金鎏影也在。他们正在弹琴泡茶聊天，好不惬意。他们见到了苍，每一个都很吃惊。 

      「玄主？你怎么来了…」从苍的背后，传来的是始终默默的跟在苍身后的翠山行。

      「翠山行…」苍回过头，翠山行的手上拿着蓝子，里面放的是便当。这时侯金鎏影超级不爽的叫了出来：「你又来和我抢便当吗？告诉你！那个鸡腿便当是我的！而且…这里没有你的便当！」 

      「…金鎏影…」紫荆衣拉了拉他的衣袖，要他别这样，但金鎏影就是生气的别开脸。

      「玄主…这里不是你该来的地方！」翠山行的微笑让苍觉的梦幻，他越过了苍来到了大家的身边，就开始发便当了，第一次…翠山行把苍给跳了过去。 

      「不公平…又是排骨！」一边的黄商子大叫，而白雪飘也邹眉：「该不会又没抢赢魔界组的吧！」

      「下次我们六玄一起去拿便当好了！听说有日式便当…」

      「那是东瀛组的便当吧…」墨尘音响应。

      大家有说有笑的，完全把苍撇在一边，当苍忍不住开口要抗议时，翠山行突然推了苍一把：「玄主…这里…还不是你该来的地方…一步大师来找你了…」 

      苍回过头，场景一转…这里已是万圣严，另一边的善法天子也在报怨素菜太油，他要去抗议。一步莲华已经来到苍的身边。

      「好久不见了…苍。」 

      「好友…」苍看着一步莲华的笑容。一步莲华向前走去，苍只好跟了上来。两人一直走一直走，那路似乎没有尽头，最后来到一条河岸，那河岸有条扁舟，如月影就坐上上头，他对苍微笑。 

      「苍…这里并不是你该来的地方，因为你天命未尽，人间情未了。」 

      「好友…所以现在…我死了吗？」

      「你觉的呢…生命就在一线间，若此时此刻…你与我上了船，那么…所有的一切就结束了，可是…你天命未尽，心有G碍，虽远离颠倒梦想，但依旧流恋所故。苍…你是不是忘了自己的心呢？」 

      「你不是来接我了吗？」苍苦笑了出来，而一步莲华只是摇着头：「如月影的小舟只载天命已尽的人，来接你…只是要告诉你，你若无法完成天命，将成人间游魂，归不了天…也下不了地府，而且…带来的…是人间浩劫。还记得吗？久远以前…我们对于天命与始命的讨论？」一步莲华微笑着上了如月影的小舟，苍看着如月影正准备要开船。 

      「我都完成了…」苍说完就要上去，如今…真的没有什么好留念，除了…弃天帝…。 

      这时一步莲华推了苍一把，又把苍推上了岸边：「你知道了天命…为什么不去接受他呢？天命并不是以死亡为终结阿…」

      「好友…」当苍苦笑着又要上船时，一双手紧紧的从苍的背后伸了过来，紧紧的抱住了苍，那双手的主人大吼着：「谁准你死了！我说过！没有我的准许…你连死的机会也没有！」那声音穿过苍的心，紧紧的纠着苍的全部，苍看到了一步莲华最慈爱的微笑和如月影两人，消失在自己的面前…之后场景全消失了，苍感到了眼前一边黑了一遍…。 

      ＊＊＊＊＊

      苍慢慢的张开了眼睛，看到了是定禅天禅房的床顶，他感觉到他的手正被握着，他转过头…看到的人让他跳了起来，竟是弃天帝。

      「你！」苍看了看四周，小沙弥昏睡在一边，弃天帝竟然能无声无息的进入定禅天？不过…也许是有可能的，因为眼前的人是白帝，虽然眼里看的出是综合体，但以创造再生之神之姿进入这里，也许是有可能的。 

      「你醒了…太好了…」弃天帝松了一口气，他用尽了最后能使用的力量，全力把苍从鬼门关拉了出来。「对不起…我力量不够，无法治好你的全部，你的武功还是全C了…不过没关系，等我把我们的女儿生下来，我就能治好你的全部！」 

      弃天帝这么一说完，苍当下傻了，他张大了眼看着弃天帝一脸慈爱的样子，直到他伸手再度拉着苍的手，放上了已经明显突出来的肚子。


      这是真实的吗？苍吃惊的看着自己的手，又抬头看着弃天帝，他又低下头看着自己的手。那肚皮之下真有个孩子？之后苍的手就被肚皮下的小脚踹了一下，苍吓了一大跳，缩回了自己的手，而弃天帝低低的笑了：「苍…是女儿喔…妹妹！怎么可以这么粗鲁踹你爹爹呢？」 

      听到弃天帝一边抚着自己的肚子，一边慈爱的说教，让苍整个人呆了好久，好吧…如果弃天帝是个女人，有了孩子到是可以理解，因为苍不是没有抱过弃天帝，而且两种型态他都有…“上”过。 

      可是…弃天帝是个男人，货真价实的男人，苍很肯定被弃天帝压在身下的时侯，那刺入自己身体里的“凶器”不会是假的。所以…他有孩子的事，让苍呆了好久。 

      虽然，弃天帝早就表明他有生过孩子，但那时侯的苍才不相信，朱武是弃天帝自身P下。男人生孩子…鬼才会相信好不好！但现在弃天帝的身体真的有个娃娃，这让苍开始不知所措了起来，他忍不住又伸手抚着弃天帝的肚子，他想要再次确认，弃天帝的肚子里，真的有个孩子在成长，而且…还是他的孩子…。 

      肚皮下传来了起浮的感觉，一股温暖就这样从苍的手心传了上来，让苍又再度笑傻了自己的脸，那些有的没有的事，什么自然定律啦，全让苍丢到脑后去了，是自己的孩子，他有孩子了…他要当…“爸爸”了。 

      他摸了好一会儿，才不舍的收回了自己的手，他有疑问：「这么肯定是…女儿吗？」苍想起了之前，弃天帝在准备婴儿用品时，那些玩具和衣服都是男女生都能用的。 

      「我就是知道！」弃天帝神秘的笑了笑。

      苍不知道这是什么样的感觉，一股暖洋洋的热度在自己的身里发散，全身都茫茫然，但却又怕是不真实，是梦一场，所以苍再度伸手，摸着弃天帝的肚子，一边摸着，一边又傻笑了出来。苍抬头看着弃天帝，弃天帝对他扬起了微笑。

      「为什么不告诉我？」苍又沉下了脸色，怪罪着弃天帝“藏蛋”。 

      「我有说阿…在你被带走的那天？」弃天帝笑着响应，而苍想起了那一天，弃天帝拉着他的手就放自己的肚子上的情景。

      「…谁知道你那动作就是…」话还没有说完，苍就想起了另一件事：「你之前准备婴儿房不是给朱武的孩子用的？是自己要用？」

      「一开始是给他用没错，不过…到最后是用不上，这时我就发现我有了子息，但我并不确定…因为…我要有孩子…是两个心性要同意的，直到我很肯定我的两个心性都要你的孩子时，那胎息才开始成长。」 

      苍默默的听着，现在再去追之前的种种已经没有意义，所以两人都没有说话，可是那一波波涌上的喜悦心情与分享两人却是知道的。 

      苍没有当过父亲，也不知道这样的感觉是什么，而现在感觉到有点不知所措，也许就是新手爸爸的慌张吧。苍定了定心神，他贴近了弃天帝，伸手环住了弃天帝的腰，他低下头把耳朵贴在弃天帝的肚子上。 

      「什么都听不到…」苍抱怨，弃天帝笑了出来：「听的到才有鬼，你现在功体尽散，所以才听不到阿。」弃天帝轻轻的抚着苍的头发，直到苍放弃要听女儿的心跳声，他才放开弃天帝，之后坐直了身子。 

      「你…应该不是不能动弹的，来这里…很危险。」苍终于想起了重要的事。

      「我说过…没我的准许，你是不准死的。」白帝的眼里闪过黑帝的狠劲，而苍早就很习惯弃天帝的变化，所以他只是轻叹口气之后，他又伸手摸着弃天帝的肚子。 

      「苍…跟我走。」

      「…阿…」苍愣了一下，刚才弃天帝说什么？跟他走？苍抬头看着弃天帝，而弃天帝伸手抚着苍的脸：「我现在已经用尽了力量，我需要休息，而且我必须回到六界天去待产，所以和我走。」 

      而苍还没有准备好要回答弃天帝时，一股强大的力量就冲破了门窗打了进来！因为来的太突然，弃天帝第一个反应就是抱住苍要护住苍，而苍要保护弃天帝和孩子，两人抱在一起，苍因为大病初愈，还没有力气，而弃天帝因为有孕再身，加上刚才费了全部的力量救苍，所以他来不及重新提气防备，加上他比苍的动作快了一步，整个护住了苍！ 

      力量击中了弃天帝的背，两人被击飞了出去，一同落在走廊上。苍因为被护住，所以他没事，而白帝已经白了一张脸，下身…有了血红。苍看到了，他伸手按着白帝的肚子，而他们身后是三先天和一页书，发掌的是佛剑。 

      「弃天帝！」

      这一刻白帝化为黑帝，强大的神之岚就发了出去，苍叫了出来：「住手！」力量击向了众人，可惜弃天帝气空力尽，他消失了身影，这一招是他最后挤出来的力量，让他有时间离开。而大家在这一刻才注意到苍的存在。 

      「苍！你…！这…」大家都吓傻了，而苍心系在弃天帝的身上，他看到白帝刚才的下身有了鲜红…他不安的情{，还有刚才的冲击加上刚复原的身体，打击着苍的神智，苍又黑了眼前一片，倒了下来，让大家又吓傻了，又乱成了一团。

      天宫 

      弃天帝回到了天宫，他一到达天宫，黑帝就被分离了出来，他抱起了白帝，叫来了伏婴师，全力救治他肚里的孩子。黑帝本司毁灭，所以他的力量对白帝简直就是致命武器，所以他只能在一边努力沉住气，而白帝却在这一刻女体化，黑帝见到白帝如此情况，他的心就凉了半截，女体化就表示生产，这孩子才四个月…不是魔族三个月就能生，才四个月…。 

      ＊＊＊＊＊

      整个床面上都是血迹，黑帝抱着怀中的孩子，孩子圃出生就没气，是已经成型的女娃，白帝已经恢复男儿身却陷入了沉睡。他没有表情的伸手抚着白帝的脸，过了一会儿，白帝就消失了，只留下那刺目的血红。 

      弃天帝吐了血，他坐了下来，伏婴师急忙要扶却被他推开，他吐掉口中的血味，收回进入沉睡的白帝，总结了自身力量。因为流产，所以他损失了四成的力量，加上之前为了救苍所用去的，还有回流的的力量，现在的弃天帝，比起初到人间，使用朱武孩子的力量，还要少一点，只剩下三成。 

      力量不是不能再生，而且越是强大的力量…再生的时间就越久，还好…白帝先沉睡了，可加速他力量的回流。 

      弃天帝冷冷的下了命令：「就算这个世界毁灭，我也要他们为我的女儿偿命！伏婴…让我的大军全部出动，一个人类也不准留下…除了苍之外。」

      「是！魔皇。」伏婴收到了命令就退下了。而弃天帝抱着孩子消失了身影。早夭的孩子必须早一点落土，这样才能早一点重新回来…。

      “早夭的女儿…父皇会让人类付出代价…” 

      这一刻，弃天帝尝到什么是“哀恸致绝”。

      苍一直黑暗中在跑，他在找人，找谁？身边闪过许多的人，可都不是他在找的人，最后一个小女孩从他的身边跑了过去。对！就是找她，苍追了过去，可是…小女孩越跑越远…越跑越远。 


      「苍…」一阵阵叫唤苍的声音，传入了苍的耳里，引起了回声，苍听到了叫唤的声音，他努力的张开了双眼，见到了众人。现场有一页书和净琉璃菩萨及佛剑。大家都是又惊又喜的，因为本来苍只剩下一口气，只是没有想到苍会突然间好了起来，而净琉璃菩萨表示，苍现在的身体完好只剩下经脉全断，只要能接好经脉，玄宗玄主将再现风采。 

      问题来了…是谁治好了苍？因为大家都不太愿意相信，是白帝治好了苍，但…当时佛剑查觉到魔气时，那时和苍再一起的男人，是弃天帝没错。 

      苍默默的看着大家，这时侯朱武和剑子及龙宿一同走了进来，他和剑子说话：「我进不了天波浩缈…」 

      「苍…是谁治好了你？」剑子看到苍已经醒过来了，所以他要确定一些事，而苍这一刻他的心智才全部回了神，他想起了弃天帝最后离去的样子，还有…他们的孩子。苍白了神色，他没有回答剑子的问题，反而朱武来到了他身边时，苍抓住了朱武：「这就是你不愿意说明的原因？」 

      朱武刚才在进来前就了解了全部的情况，他也有向大家说明弃天帝的能力，弃天帝两极双分的力量，创造与毁灭，若是以当天他们看到的那位，白色之姿现身的弃天帝，就是创造之神。所以朱武早就肯定了是弃天帝救了苍。而会来救苍的主要原因，也和那“不能说的秘密”有关，以及…苍是他的天命，苍若死了，弃天帝有极大的可能破格。 

      众人都对那“不能说的秘密”充满了好奇，而以现在苍的表情和口气，该是知道了那秘密吧。 

      「你知道了？那好！假设我早告诉了你实情，你会怎么做？你还能够信心满满的说要和弃天帝同归于尽吗？」面对朱武的质问，苍愣了一下，若他早就知道了弃天帝有了他的孩子，他会怎么做？这一刻苍的脑袋里一片空白，而朱武更是冷冷的说道：「现在弃天帝因为那半数的力量无法使用，对我们来说，是一件好事，现在他受了这么一掌，肚子里的孩子一定不保，那半数的力量也会流失，对我们也大有利处！」朱武这么一说，大家都傻了眼，弃天帝有了孩子？他不是男人吗？

      剑子终于忍不住了：「朱武！我想你最好说明白，请不要在隐瞒。」朱武看了苍一眼，而苍苦笑了出来：「弃天帝怀有身孕…是…我的孩子！」苍自己这么一响应，大家都吓傻了眼，而朱武见到大家这么吃惊样，他补上了一句：「这没有什么好吃惊的，魔族有很多让你们想象不到的事，在魔族…男人生子是很“正常”的一件事，我就是弃天帝生的。」朱武只要想到他们魔族，因为“女的帅、男的美”，加上女性个个有主见，要她们生孩子…，朱武内心叹口气，在魔界…男人要孩子还要自立自强，最近男人的生育率是大大的提高了。 

      「对不起…我终旧还是冲不过弃天帝的魔掌，在万年牢里…我…」苍要怎么和大家说明？他在万年牢里的确是被弃天帝强暴过，但是…到了最后…苍为了情报和弃天帝周旋，最后竟然爱上了弃天帝？这是理由吗？若不是自己意智不坚定，他会落此下场吗？朱武见到了苍脸色已死白，那表情如同自己身受“立场”的痛苦，所以朱武叹了口气：「对不起…苍，魔本生性多疑，也许是我的武断让你失去了立场。各位…」朱武说明了苍为了情报和弃天帝周旋，而他也不是没有成果展现，四柱元素的情报，弃天帝的死穴都还是苍弄来的，他要大家别在过问苍的事，有关任何立场的问题。 

      立场的问题，朱武已经不想再经历，那样分明的痛苦…他不希望此时此刻，在中原正道的内部也发生这样的问题。而佛剑到是先开口了：「不管苍的过去，那已经过去了。现在重要的是弃天帝小产之后，他会对中原人的行动。」 

      佛剑点出了现在的问题，一来护住苍的立场、二来让大家重视眼前的问题，而一页书也非是不明理之人，他马上和其它人到另一边去开始讨论接下来的方针。净琉璃菩萨则坐到了床边，她慈爱的握着苍的手：「苍…都过去了…没有人会怪你…你现在只要好好休息…」 

      苍抬头看着菩萨的慈爱微笑，那像一股暖流，温暖了苍的心。

      夜半

      苍默默的看着失去月色的天空，心里涌上的是失去时间流动的万年牢，白帝因为帮他梳头的微笑，还有斜坐在玉座上的黑帝，手里总拿着戒神宝典，微扬嘴角的表情，然后…自己笑了出来，因为简单的笑容，让弃天帝开怀大笑… 

      然后…那甜美到让人忘了一切的拥抱，也许是自己抗拒，但现在回想起来，除了那“触手”之外，苍觉的自己的腰都麻了。

      然后…孩子…第一次当父亲的感觉，苍闭眼…。

      这一刻开始…苍开始想念弃天帝…

      天宫

      弃天帝站在外头，默默的看着下界，他从来没有这样的感觉，什么事都不在自己的掌握上，而只是失去了一个孩子，却让他如此痛。生下朱武时也没有多想就丢给了补剑缺。而这个孩子还没有出生…却让他失去了方针…因为…是苍的孩子吗？ 

      黑帝苦笑了出来，他可是毁灭之神龋竟然会如此的牵挂一个人，牵挂一件事，是和白帝溶合太久了吗？让自己也被情给操控了吗？可是… 

      黑帝可以感觉到这一切都是自己愿意的…连白帝也是…两个心性合而围一，造就的是前所未有的奇迹。 

      这一刻开始…弃天帝开始想念苍… 

      弃天帝的大军，开始横扫整个神州大陆，已经血洗了不少的地方，消息一传进定禅天不久之后，这里也被围了起来，由弃天帝亲自领军。

      当大家正准备要撤离定禅天时，一页书现在还是无法动气，素还真的莲花根无法移动，定禅天有太多不能被攻下的理由，所以三先天决定全出动，力抗弃天帝的大军，而朱武全力守护定禅天的内部。 

      全部的人都在备战，苍却把自己关在房间内，他打开了一桌面的纸，开始在纸上画画了起来…。

      大战很快在三天先出战之后，就开打了。弃天帝采用人海战术，意图要消耗三先天的体力，弃天帝耐着性子看着自己的大军被三先天一队队的扫平，清圣的定禅天血流成河，满山赤红。之后他飞了出去，一招“神之岚”打的三人不得不合力接掌，三人被击退了数步。 

      三人心知弃天帝并没有出全力，他只是轻轻的弹弹手指，气也没有气转全身，弃天帝在试，试三人的实力能让他发挥到何种程度，也在试自己还有多少的力量回流。 

      「这三人每一个人都与苍有相同的实力，看来是不能小看了…」弃天帝这次真的提起了气，三先天也气转全身。

      苍来到了后院，朱武和菩萨同时抬头，一页书进入了山洞内进行闭关了，现在他们两人守着的，是素还真的莲花根。 

      「朱武…我要赌…赌我对弃天帝的影响力！」苍突然这么一说，朱武和菩萨两人都愣了一下。
  
      「你在说什么？」朱武不解。

      「现在以三先天的能力是挡不了多久的。」苍看着莲花，尚未开放却已开始开放清新之气，不像自己已如一团烂泥。

      「所以呢？」朱武走了过来…

      战场上三人合力与弃天帝对战，三人多有损伤，而弃天帝竟只有小受皮肉之痛，这让三人的自尊心有给他受损了一下，就在弃天帝觉的该结束的时侯，朱武和苍出来了。 

      全部的人都停下了动作，因为朱武拿着涅盘抵着苍的脖子，压着走出来，这个动作让全部的人都愣了一下，三先天互看了一眼，朱武那肃杀神色看来不像是假的。 

      「你还真让我真惊喜…我的好儿子！」弃天帝眼睛直直的叮着那涅盘。

      「退兵！要不然我就在你的面前杀了他！」朱武紧紧的压着苍，而弃天帝冷笑了出来：「现在是在演那一档戏？编剧是疯了吗？」

      「混蛋父亲！我不是在开玩笑！你若不爱苍，你甘愿替他生孩子？你若不爱苍…你会冒着生命危险来救他？你如果不爱他…你会这么心急的亲自带他走？你若不爱苍…以你的个性…早就把这座山炸了，何必在这里和三先天玩耍？」这么一说剑子本来要抗议的，他打到全身酸痛竟被说在玩耍？但现在实在是抗议不得。 

      但朱武这一番话却像针一样，字字都刺入弃天帝的心里，也让苍感到一阵阵的感动，可是…在刚才…他已经下定决心了…这是第几次下定决心了呢？苍在内心里苦笑了出来。 

      苍已经失去太多了，也没有什么再好失去的了，面对弃天帝，因为自己的愚昧，所以他让人间陷入浩劫，所以…就拿他的女儿来赔，失去的不止是一个女儿，还有失去的是自己再面对这一切的勇气，所以…够了…。 

      什么天命？自己再也担不起，现在他只要确定一件事，那么…就够了。


      「苍本来就是你们那边的人，拿他来当人质会不会太假！」弃天帝冷道，但朱武手上的涅盘已经压入了苍的喉头，血就这样流满了涅盘，看来朱武还真的不是在开玩笑，而弃天帝本来谈笑风声的脸，再看到苍的血流成这样子，已经脸色铁青。 

      「退出定禅天，否则你就带着苍的人头回六界天吧！」朱武再使力，涅盘在没入了一分，血都喷出来了，苍已经白了脸色，这时黑帝终于叫了出来：「住手！」然后…化为白帝：「说出你的条件。」本来已经沉睡的白帝因为黑帝的激动加上苍的危险而再度现身，苍看着白帝，他眼里涌上的是对白帝的不舍，身为主要孕夫，失去了女儿，白帝一定是最痛苦的那一个。 

      「退出定禅天百里之外！停止所有战事，半个月后！决战不归路！你赢了…我们全部的人任你处置，输了…就请你带着你的军队离开苦境！」剑子在朱武的身后说道，弃天帝看着苍已经有点发昏的神色，他深深的吸口气：「退兵！」 

      这是他第二次在定禅天喊“退兵”，众魔将无不傻眼，没有想到他们的魔皇会妥协，当大家正在犹豫不决时，弃天帝已经消失了身影。见弃天帝已经消失，大家只好依着剑子所开出的条件，退出定禅天。 

      直到大军退去，朱武才急忙放开了苍，剑子马上来封住苍的穴道止血。

      「真有你的…没有想到你会用这招！」剑子输入了真气，而苍只是苦笑了一下，他并没有响应就闭眼吐绕息。

      过了三天，大家都在后院到齐之后，净琉璃菩萨对大家表示，一页书再十天就能出关，到时就能覆十二天后的不归路之战。这时苍拿出了一张桌面大的纸，上头画的竟然是“逆反魔源”的咒法图。 

      「这是逆反魔源的破解方法，弃天帝身上的气墙力场，来自于逆反魔源的强大咒力。对于一般人而言，被逆反魔源型成的力量打中非死及伤，或者被咒文所封印将失去行动力，但也可以用于自身…因为是逆反…这咒文能反转，产生许多的用法。」苍解说完，朱武就问了：「你是怎么知道这种咒文的？你该看不懂上古魔族用语。」 

      苍还是只有苦笑，他拿出了朱武的戒神宝典和另一张纸，那是另一个咒文，之后苍打开了书，书就浮上了字。「也许…我也成魔了吧，我在之前就发现我已经能翻阅这一本书，加上…我也曾被逆反魔源封印过…所以…我介由这本书和这咒文对照，翻译了这道咒文。」 

      真不为是玄宗之首，只有一篇咒文，加上文字对照，竟能翻译出来，大家都对苍相当的佩服，而苍只是淡淡的说道：「这其实没什么…玄宗总坛也有许多上古天人文字，有些也是这么翻译的，我只是应用了以前修行的技巧吧了。」 

      「苍…」剑子看着苍，苍并没有特别的表情，但他内心的直觉觉的苍在打算些什么。而苍对上了剑子的双眼，他眼里的哀痛很快的就抹去，他又拿出了另一份资料，是玄罡剑奇阵的阵法图，他将那图就放在那咒文的上方：「我做了修正，因为弃天帝之前不停侵略，他的武功的使用刚好解开了许多我在万年牢时，对他的相关疑问。因此我对他的了解已经相当的透彻，虽然他已无圣魔元胎的死穴，但那弱点还是存在的，这些资料是早上我整理出来的，请你们细细研究。」苍说完之后，白忘机就走进来了。 

      白忘机也在进来这里之前，已经经由来接他的龙宿和佛剑的嘴里，知道了目前事情的大概，也知道了苍的事情。但他一个字也没有提，这是对苍的尊重，也还好…苍的事情其它的人并不是很清楚，因为不是每一个人都能向他们明事理，就事论事的，尤其是学海无涯的那一帮人，明事理的没几个，只会瞎搅和。 

      他笑着和大家打招呼之后，就看到了那些文件，眼里涌上的是惊奇也带有不舍。不舍苍这样，这算是“大义灭亲”吗？

      「苍…谢谢你！这无疑是送佛回西天的最好方法。」白忘机说完，他拍拍苍就说了：「现在元素都找齐了，现在只剩下天时…」白忘机还没有说完，苍就站了起来：「那么…一切就拜托大家了，我先离开。」 

      苍一起身，就被佛剑拦住了去路：「苍…对不起。」佛剑会道歉，最主要的还是因为他的那一掌让苍失去了女儿，而现在大计将成，苍送上了弃天帝的弱点和战术，这无疑是牺牲了自己的感情。 

      「大师…佛曰：善有善报、恶有恶报，不是不报，时机未到。对我和弃天帝而言，他身上背着太多的血债，他让多少人家破人亡，上天带走一个女儿，只是从他身上应证了这一点。这是他该偿还的，而这也是我唯一能偿还的。我很感谢大家努力维持我的立场，苍无以回报，今后我也不会成为大家的绊脚石…」苍向大家点头之后，就转身离开了后院，而剑子急忙要去追，却被龙宿拉住了手：「别去！汝只会让苍更难做人。」 

      「这…他想要自杀让弃天破格，好让计画更为顺利进行，难道你们看不出来吗？」剑子看着大家都别开脸，没错…在这个节骨眼上，死一个苍…算什么呢？

      朱武皱了皱眉头，最后他还是转身就追了出去，而佛剑也一同。

      苍还没有走出定禅天就被朱武追上，朱武拉住了苍：「你要上那去？如果是这样的问题，迫你选择了立场，你其实是可以不用理会的。」

      「苍…爱惜你的生命，事事皆有转机。」 

      「大师…杀生为护生…所以这不是你会说的话。还有…朱武，我和你不一样，我没有所谓的立场问题。」

      「你…今后的打算？」朱武知道没有留人的理由，但他还是这么问了。 

      「我打算去找弃天帝。」 

      「你…」朱武和佛剑两人都邹起了双眉看着苍。而苍只是淡淡的笑了：「如果时间上来的及就见他最后一面…若来不及…就算了。」 

      「这是什么意思！」朱武抓紧了苍的双手，而苍不以为意的笑道：「我已经服下了“死亡之吻”，三天后就会毒发身亡。」

      「你…」佛剑二话不说就打昏了苍，他把人抱了起来，朱武向佛剑点头说道：「我去找怨姬来解毒！」

      苍再度又被送回了禅房，佛剑告知大家有关苍的决定，但众人只能摇头叹息，大计将成，苍其实是可以不用这么极端的。

      过了不久之后，苍就醒过来了，他看了看四周，禅房外头还有人看着，看来大家还不明白自己死意坚强吗？而且…这是很怪异的感觉，人的奇妙感觉，当自己是处于事外的时侯，两边都希望能保全，却又不会觉的牺牲了某一方会有多大的损失，而当自己处于事端内时，却又巴不得对方能牺牲或者那些在外边的人能自己帮一把，或者…外面的人是不是会希望自己早死早超生？为了固全大局，只能和你说对不起？ 

      苍长久以来就是处于事件之外的人，现在自己位为中央点…那感觉…百味杂陈…。不过…苍早就算准了这一点，好歹他也是玄宗之主，这么一点事都算不出来，那就真的该打屁股了。 

      所以苍拿出了之前就写好的咒语，虽然他无法使用武功，但不代表他的道法就不能使用，奇门遁甲这门学问他也是玄宗第一名，所以他小小施了法，顺利的离开了定禅天。 

      当朱武好不容易找到怨姬，把人请来定禅天，却只见到空空如也的禅房，桌上压着一张纸。

      “勿寻”

      「苍！你这个大笨蛋！」剑子拿着那张纸，生气的大叫。

      ＊＊＊＊＊

      苍来到了天宫的下方，他躲在一个角落里，他花费了二天的时间来到了这里，毕竟是失去了武功，天宫又是浮上头，他该怎么上去？苍望着天宫只能苦笑，看来连最后一面也见不上了，就在这个时侯，苍被魔兵围了起来。 

      「这不是玄宗宗主吗？」魔兵不敢大意，这时伏婴师带着赭衫出现了，苍看到赭衫一头黑发，该不会…赭衫又入魔了？

      「赭衫…伏婴师你！」

      「天堂有路你不走…地狱无门你闯进来…你失去了武功还来这里…是想投靠我们吗？」

      「你怎么知道…」苍看着没有表情的赭衫，他比较在意的是赭衫为何又入了魔。而伏婴师只是淡淡的笑了笑：「我就是知道…呵呵…来人…杀了他！」笑着下了命令，众魔兵就一拥而上，伏婴就消失了身影。 

      苍被魔兵围了起来，这时苍实在是给他有够无言的，这是那一种肥皂剧？他被围了起来，就在这时侯会有人救他？不过…当魔兵刀子活生生的砍了下来，没有人来救他的时侯，苍到是笑了出来… 

      苍连被砍了几刀，他闪了又闪，又躲过了几刀，这时一个横刀就过来，苍知道是躲不过了，原来自己最后的下场就是死在妖道角甲乙丙，他要抗议… 

      「是谁伤了你！」苍愣了一下，传来的是弃天帝冷冷的声音，他抬头就看到四周围死了一排，所有的魔兵都吓的跪在地上不敢动。苍摇头，弃天帝伸手就抱起了苍，飞上了天宫。 


      到了天宫之后，白帝伸手化出了力场，那红色的光芒型成了一个球体，浮在白帝的手上，他走到了苍的身边：「会有一点痛…」就让球体滚过苍的伤口，苍的伤就快速的愈合，但传上脑的痛的感觉还是让苍软了腿，他伸手抓着白帝的衣服。

      「之前治疗你时，你都在昏迷，所以你才没有感觉到痛…忍一下…」白帝安抚着苍，把疗程做完。疗程做完时，苍已经脸色发白。

      「为什么要来这里…。」白帝轻轻的问，而苍深吸了一口气之后，他抬头问道：「孩子呢？魔族三个月就能生的。」虽然不抱希望，但他还是想要知道。

      「你以为是谁的孩子？是你的孩子阿…你有看过人类怀三个月就能生下的吗！」白帝冷冷的响应，全身上下都充满了恨意，这是从来没有在白帝身上出现过的气纷。苍再一次感受到了心脏被挤压的痛，但他还是忍下了涌上喉头的腥甜，他闭上眼轻轻的问：「所以…你还是要把这世界给毁了？」 

      「对！没错！以前…也许还可以考虑一下你的立场，带你回六界天之后，我就不管苦境的事了，若你们有本事再弄倒伏婴师，那我无话可说，反正我只要你就够了。」白帝冷冷的笑了，这是前所未有的想法，他是创造之神、再生之神，是异度魔界的大地之神，有的是美丽的慈爱，与决对的坚定。现在…开创天地之初，弃天帝的两个极端却溶合了，身为创造之神，竟然有了如同毁灭之神的心思般，他要苦境人为他的女儿偿命。「现在…我要他们为我的女儿偿命！」 

      苍看着白帝眼里的冷酷，他激动的叫了出来：「为什么你就是这么死脑经！我们的女儿就是因为你的灭世而赔上！你为什么就不能收手，就这么回去六界天？即然毁灭苦境已经不在重要，又为何又要抓着不放！」 

      「我们的女儿…」白帝看着苍，而苍别开脸不想对上弃天帝的目光，他抓着自己的衣服：「对！这就是现世报，我的报应。我该好好的面对你，也许…我若能在万年牢里就想通这一切…乖乖留在万年牢里…会不会这一切就不一样了？」苍回过身伸手抓着白帝的袖子，他低喃的问道。 

      而白帝此刻又化成了黑帝，他伸手抚着苍的脸，眼里写上的却是心疼与怜惜，黑帝觉的自己一定是那条神经有问题了，他可是毁灭之神龋为何有了如同创造之神的心思？ 

      「如果…也许…」弃天帝知道，两个心性的溶合，代表着自己终于完整成就，而不在有缺陷的美，也是所谓的绝对，不在为任何事件、诱因而波动，不论是那一个颜色的存在，都是“弃天大帝”。 

      而面对苍的问题，弃天帝其实心里也没有底，他的确是想要带苍离开这里，但过去呢？过去若苍没有被带走，那他该怎么做？心头浮上的影像，是他带着苍回到了六界天，苍为他抚琴、然后…儿孙满堂。真是平凡的想法。 

      「也许什么？」 

      「那只是也许吧了…反正！我一但决定的事，就不会改变！」黑帝推开了苍，他坐上了床之后：「你离开吧！这一段时间好好的和你的朋友们道别，以后就见不到面了。」弃天帝看着苍僵直了身子，他转过头把手玩着床巾的流苏。这时苍仍然想要说些什么，可是他一个字也吐不出来，两人沉默了好一阵子，这时伏婴师带着赭衫君进来了，苍一看到赭衫君，他马上冲了过去，他伸手抓着赭衫君：「赭衫！你…」 

      「没有用的…苍…他最终还是被我收服了，我只要加了墨尘音这个因素，他就疯狂了…哈哈哈…人类…真是有趣的生物。」伏婴师的笑声让苍下意识的伸手甩了伏婴师一巴掌，伏婴师沉下了脸色，可他不是笨蛋，他早注意到魔皇的眼里闪过一丝的狠劲，若他动了苍一根寒毛，自己就下去领便当了，他还要努力的演出呢！ 

      所以伏婴师擦着自己的脸：「苍…你这一巴掌我记住了…走吧！赭衫，我们还有很多事要做呢！」伏婴师领着赭衫走了出去，而苍抓住赭衫君：「墨尘音会难过的，你醒醒阿！赭衫！赭衫！」苍一直拉扯着赭衫君，眼里的难过和焦虑让弃天帝感到一阵怒意涌上心头。他气冲冲的走了过来，直接拉开了两人，并把苍扛起来丢上了床，赭衫君就离开了。 

      「你干…」苍话还没有说完就被弃天帝狠狠堵住了嘴，他压上了苍，疯狂的蹂躏苍的唇瓣，之后发狠的说道：「我不准你的小嘴里叫别人的名字！」两人瞪看着对方，苍被压着。两人沉默了好一会儿，可是…突然间！两人像是被点上了火，疯狂的贴上了对方的唇。 

      两人像是许久没有欢爱过的样子，疯狂的啃咬着对方，翻过来又翻过去，苍被压在床上时，弃天帝就吻着苍的脖子，苍一个翻身，弃天帝在他下面的时侯，苍就咬着弃天帝的下巴…说是亲热…到像是在两人在打架。 

      两人的双手也没有空闲，快速的拨着自己的衣服，两人一边吻着对方的唇，在分开唇舌的时侯，就快速的拉扯衣带，又急急的贴上对方的唇… 

      苍的衣带拉不开，弃天帝索性就伸手一拉一扯，一口气全部撕开！他拉下苍的裤子，撕开苍的秽裤，苍很快就被脱光。苍不示弱的坐了起来，马上推倒了弃天帝，直接就坐上了弃天帝的肚子，他有样学样的拉扯着弃天帝的黑袍，一下子两人都脱光，不过这次苍快了一步，他先抓住了弃天的分身，二话不说就含了上去，这让弃天帝愣了一下，苍是第一次这么做，分身被温热的包覆，让弃天帝叹息，他看着苍急急的含着他的，所以弃天帝决定这次让苍好好的表现。 

      可是…苍完全没有技巧的含着，因为激动的情{，虽深深的含入，但他的牙齿还是会咯到弃天帝分身的铃口，弃天帝皱了皱眉，但这样没有技巧的磨擦，还是引发了弃天帝的欲望，分身直直的坚硬，不一会儿苍就没有办法再含入，所以苍只好努力的按压着弃天帝的密穴，但那密穴一直不开启，苍心急的抬头，见到是弃天帝的低笑，他双手伸出扶住苍的脸，他贴上苍的额头：「放轻松…别这么用力…」 

      这么一说，苍就闭上了眼，弃天帝轻轻的吻着苍的额头、眼睛、脸、之后…他轻轻的碰着苍的唇，苍微微的张了口，迎入了弃天帝的舌… 

      刚才的疯狂全都不见了，取而代之的另一种激动，两人的舌头交缠，分享对方的甜蜜，因为甜蜜…所以不想分开，一个吻让两人感到全身都被火燃上，不是烈火，而是焖火，热度破表却不激动。直到两人终于肯分开了，双方的唇都呈现了美丽的粉红。 

      两人的体温很高，苍心跳的很快，他呼吸很急促，弃天帝都可以听的到苍的呼吸声，这是第一次，他真真实实的感受到了苍的热情，于是他慢慢的推倒了苍，他吻着苍胸口的小花，轻轻的咬着，手指轻拈着，苍不由主的抓住了弃天帝的头发：「你…」 

      「别说话…」弃天帝吻着苍早就挺起的分身，而刚被吻过的胸口，那两朵小花早已开放，弃天帝深深的含入了苍的分身，他的舌头细细的卷着苍的柱体，因为舒服，苍不由主的抬高了腰支，弃天帝顺手拉来了忱头，塞到了苍的腰下。他吻着苍的双珠，苍自动张开了双腿，让自己的密所一览无宜。让弃天帝的手指抚着苍密穴里的每一条皱折。从弃天帝嘴里流出的汁液延着柱体流下，在那密口汇聚，他手指轻按就探入了穴内。 

      「啊…」电流从深入的指尖所触到的每一寸媚襞开始传送，弃天帝探入的手指温柔的磨擦，他又深深的含入了苍的分身，光是手指的探索就让苍的脑袋里一片空白，苍的腰支轻颤，这一刻他就喷发了白液，弃天帝全数吞下了苍的，苍一脸羞红，没有想到…只有手指就让他到达顶峰，而苍的花穴内的媚襞早就准备好，在叫嚣着还要更多…。 

      于是苍自己抬高了腰支，弃天帝的分身就抵上了苍的穴口，他不急着进入，他用他的分身轻轻的磨擦苍的穴口，这无疑是在折磨着苍的理智，苍伸手抓着弃天帝的肩膀：「别这…样…」 

      「你想要吗？」弃天帝低下了身子他贴近苍的脸，脸上有着恶意的笑容，苍红着双：「弃…阿…」苍因为弃天帝的突然进入而全叫了出来，他忍不住伸手想要抓住些什么，但是弃天帝一次比一次用力的捣入，无视苍媚襞紧紧的绞紧的退出，再一次狠狠的推入，强硬分开那紧窒。 

      「呜…」苍抓紧了身边的床单，全身上下流畅的电流快感，让苍的脑袋一片空白，心脏都快要跳出来了，苍被每一次的顶入，都被破坏一次理智，到最后他的脑袋里只剩下一个影像，那个就是弃天帝。 


      第八章.
      苍的身体内很热，他的内襞紧紧的包覆着弃天帝的分身，当弃天帝挺进，苍的内部就狠狠的咬着他的分身，要退出更是费力的扯出，这样让弃天帝伸手压上了苍的双腿，苍整个人被折了起来，他任由弃天的顶进，小嘴里吐出的美妙的低鸣… 

      「阿…别…你…痛…」低喘的呼吸加入说不出清楚的字句，让两人都疯狂了…直到苍的分身并发白液，弃天帝也全数注入了自己的精华，两人还是紧紧的交缠在一起，苍的双腿紧紧的夹住弃天帝的腰支。 

      「苍…」弃天帝一边喘息要平息自己的欲望，他还没有从苍的体内退出，却被苍小穴内的火热，再次点燃。 

      这是第一次非单方面的索求，不是苍的“妥协”更不是弃天帝的“强暴”，两人情欲的点燃是这样的自然，身体如此的契合，所以苍夹紧的双腿让两人的欲火又再度点上。 

      这时…突然从内脏绞紧的痛让苍想起了一切，他为了压下体内毒发的痛楚，所以他就着弃天帝的分身还插在他身下，坐了起来，自己用力的晃动着身体，要介由火热的欲望来压下体内的痛楚，苍努力的吸气，他要吞下喉头的腥甜。 

      「苍…苍…」弃天帝被苍这样突然的发浪，竟没有办法抗拒，只能让苍不停的索求自己，他完全沉溺在苍的欲水里，很快的两人都再吐出了白液，但苍没有停，他颤抖的叫了出来，每一个字都在抖，弃天帝恢复了理智，苍还在疯狂：「告…诉我！为什么…你愿意为我生孩子…告诉我…你为什么要冒着生命危险来救我！」苍一直叫着，音调是哀凄的，却是激动的。「告诉我阿！告诉我阿！为什么你要抓我！告诉我阿！告诉我…你……」最后“爱我”这两个字，苍说不出口，他只能重复的哀叫“告诉我”，和晃动自己身体，让欲望涨满自己的全部。 

      苍叫到了最后哭了，身下依旧火热，可是心凉了，满腔的苦血都让苍咽下，但还是忍不住了，弃天帝坐了起来，苍顺势双手用力的圈住了弃天帝的脖子，他还是用力的晃动着自己的身体，把脸埋入了弃天帝的肩头，火热的下身传上的快感，还是压不过那痛楚，苍在激动之下狠狠的咬着弃天帝的肩头，紧紧圈在背部的手，握紧了拳头，用力的打着弃天帝的背…直到欲望赢过了这一波的痛楚，苍才停下手，却咬下了弃天帝的肩头上的肉。 

      苍满口鲜血，嘴里含着弃天帝的肉块，他松开了双手，眼泪还是不停的流下，弃天帝伸手扶着苍的脸：「你要我告诉你什么呢？」

      眼泪就模糊了视线，苍含着肉块却说不出话，这时弃天帝轻轻的低喃：「吞下去！」

      苍看着弃天帝美丽的双眸，不由主的吞下了这血肉，之后弃天帝满意的吻着苍，他再度放倒了苍，苍还是紧紧的夹着弃天帝，两人的十指紧紧的交扣着，弃天帝舔干净了苍脸上的血渍和泪痕，他的分身还是在苍的体内，他律动了起来，苍满足的让自己和弃天帝一同，被深深的探入、之后细细的摩擦，探入、摩擦，苍被一波波的舒服的感觉，慢慢的抚平了激动，体力已经透支，但苍还是坚持：「告诉我…」 

      然后…一阵阵的低喃让苍再度被泪水淹没… 

      「因为…我爱你…我爱你…我爱你…」每一句的我爱你都让苍激动，每一句的我爱你都让苍疯狂，之后每一句我爱你都让苍感到无比的安心，之后苍终于肯放开了夹紧的双腿，让自己自然的与弃天帝的律动一同，在最后的意识远离之前，苍响应了：「我…」 

      那两个字说的气弱犹丝，几乎听不见，但弃天帝听的很清楚，所以他伸手紧紧的把苍抱在自己的怀里…。

      过了好一会儿，弃天帝下了床，他拉上了衣服之后，正要替苍清理身体，却发现苍在流黑色的鼻血，当下化为白色之姿，抓住了苍的手，一诊脉才发现苍已经毒走全身。 

      「可恶！你就一定要气死我，你才会甘心吗？」白帝双手化出两个光球，一红一绿，红的压入苍的胸口，绿的压入苍的肚子，一手向下一手向上移动，这个动作做了数次之后，双手拉起两个光球里吸满了黑色的毒素。弃天帝拔除了毒素之后，他双手化出了金色的光球。

      现在弃天帝的每一份力量都不能浪费，但他还是花费了力量，注入了苍的身体里，这一刻苍恢复了生气，脸色也红润了起来。

      「我不会让你死的…苍…你真让我生气…所以…」弃天帝来到了苍的身边，他用自己手指沾着肩上的血，从苍的肚脐开始，写上了咒文，写满了苍的全身之后，“逆反魔源”的咒文就在地上浮现，再次的穿过了苍，苍再度又被封上了逆反魔源，封上后，苍身上的咒文就消失了。 

      「苍…你吞下了我的血肉，我利用了这一点的细胞，还有咒文让逆反魔源能在你体内反转，这将成为守护你的封印，不让你再受到任何的伤害…也让你不再有“想死”的想法…」 

      白色的身影笑了笑，他替苍整理好身体，穿上了衣服之后，又转化成黑色的身影，他坐上了放在一边的玉座，默默的看着在床上沉睡的苍，突然他又伸手再替苍封上了一道力量：「让你睡久一点，等睡醒之后…这个世界就不一样了…苍。」 

      ＊＊＊＊＊ 
 
      「进来吧…赭衫君。」弃天帝放下了手中资料，赭衫君走了进来。 

      「少装了，我知道你没有入魔！」弃天帝突然这么说，赭衫的眼里闪过了什么，他小心的看着一脸不以为意的弃天帝：「真是的！伏婴师是越活越回去了吗？」 

      「为什么不揭穿？」知道再装也没有用，所以赭衫君豁出去了，他之所以会来这里卧底，最主要的是伏婴三天两头就来乱他，加上之前朱武有来找过他，所以赭衫君就依着伏婴，假装中招顺势卧底。 

      「无所谓，这么大的房子总是会有一两只老鼠的。」

      「…你要杀了我吗？」赭衫君铁青着神色，这时弃天帝伸手，手指上出现了力量的丝线，那丝线快速的穿入了赭衫的脑袋，在赭衫还没有反应过来时，丝线就抽出，竟然掏出了一张纸牌，那是伏婴师在赭衫脑识里所下的暗桩。

      「你…为…什么要…」赭衫君太吃惊了，没有想到弃天帝会帮他把那暗桩拔除。 

      「没什么…我只是觉的我这么做…苍会开心…现在！我要你带苍离开这里。」

      「什么？」赭衫君完全傻眼。

      「在过几天就是不归路之战，我怕我力量使用过当，维持不了天宫，要是这里有危险，苍会受伤的，而且…苍经脉未愈，让你带他离开是最好，而且…等我解决了你的同伴，你就算躲在地洞里，我也会把你们挖出来。」弃天帝自信的笑道。 

      赭衫看了弃天帝一眼，的确！他没有别的选择，所以他背起了苍，离开了天宫。

      弃天帝看着两人离去的背影，心里涌上的是苍那最后一句低语：「我…爱你。」


      不归路之战的日期很快就到来，在伏龙先生白忘机的安排之下，一页书与风之痕再战弃天帝，同时三先天与他四人各持一种元素在神柱的遗址上，等着天时到来，而陪同一页书与风之痕的是银煌朱武。 

      伏婴师领着大军在这一刻也开始攻击全部中原人士集结的地点，整个神州大陆陷入了火海一片。

      「神之岚…」弃天帝这一次不在有所保留顷全力而出，一页书与风之痕全力接招，两人的目标是击破弃天帝的护身逆反魔源之招，介由苍所排出来的战术，一对二的情况下，双双打成平手。 

      然，弃天帝因流失太多的力量，战到中段的时刻就发现自已真气开始大量的流失，这就是他的死穴。强大的法阵和力量，是无法一口气就运起，呼吸之间有一个交接点，苍已经找了出来，加上弃天帝力量使用过当，他以前可能一口气就能运起的气劲，现在可能必须接替完成，导致他力量转换上出现了空白，加上风之痕中创了他的“中丹之穴”，真气大量的流失。 

      因为弃天帝在运转真气的时间的这一个转眼，一页书运起了的百年灭神绝招“八部龙神火”，神功扑天盖地的扫了过来，弃天帝就直接接招，但飞龙来势凶猛击中了弃天帝。 

      「你们…」弃天帝接下了这一招，却也用尽了力量，但还是无法杀死弃天帝，而一页书因为使用这一招“八部龙神火”，自C百年神功重创了自己的功体，另一边弃天帝再起掌式，风之痕被弃天帝的逆反魔源直接打中，两人倒在一边。 

      「这是我战过最愉快的一次战斗！」弃天帝低低的笑了，双手掌式再起，这时突然闪过了一个红色的人影。

      「弃天帝！我要你见识人类的意智！」朱武持着涅盘，使用着萧中剑的绝招“天之见证”。这一招，让弃天帝眯起了双眼，但他没有闪开，就这样让朱武劈了下来，涅盘从弃天帝的肩膀没入，直达了弃天帝的心窝，连肺都切开来了。红色的鲜血喷撒了两人，朱武叫吼了出来：「这一刀！是为了狼叔！九祸！还有千千万万被你屠杀的人类！」 

      弃天帝又笑了，他低低的笑了，弃天帝万万没有想到，因为闪过人的是朱武，让他迟疑了一下，结果就中招了，弃天帝笑自己太傻，为什么这一刻才体悟这一切。于是他的嘴角溢出大量的鲜血：「傻儿子…你为什么不说为了你自己？」 

      「你！」朱武相当吃惊，中了这一招他连肺都切开了，涅盘现在还插在心脏处，为什么弃天帝还能这样的笑。

      「我是神…这样…是杀不死我的，我即是毁灭也是创生，肉体并无任何意义，孩子…让父皇好好的看看你…」弃天帝的眼里写着慈爱，曾经他从没有在乎过朱武，只有白帝才会这么疼惜朱武。如今，他与白帝溶合，也失去了一个孩子，那哀痛让自己刻苦铭心，所以现在才知道要珍惜。 

      朱武松开了手劲，他发现到弃天帝的肉体开始愈合，这是再生之力，不管被毁了几次都会再生。难到真杀不了这个人吗？ 

      突然，弃天帝神色凝重了起来，他狠狠的推开了朱武，并拔出了涅盘，涅盘已被溶化了一半，他丢向了朱武并大吼：「走！这里很危险！」 

      「什么！」这时朱武才注意到神柱立上的天时已到，他急忙抱起了一页书，背起了风之痕，回头再看向弃天帝，却发现弃天帝以白色之姿在对他微笑：「要好好的活下去…」一股力量就注入了朱武的身体里，朱武愣了一下，这是弃天帝最后的力量，让他有力量能带着一页书和风之痕离开。 

      朱武咬着牙，就飞离了不归路。

      弃天帝看着四周，这个世界的秩序正在重建，神柱被立上了，他感受到了强大的压力和排他的力量在向他施压。现在他已经没有力量在维持自己的肉体，所以他闭上了眼… 

      “再也见不到苍了…不过…苍你一定会好好的活下去的…我想要再明明白白的告诉你一次，我爱你…”

      碰！一声，整个不归路因为弃天帝的灵体被排出，肉体爆炸，不归路被这股强大的力量一同炸个粉碎。朱武心惊的回头看着陷入火海的不归路，他想起了弃天帝最后的笑容，突然觉的心脏好痛，他低咒了一声：「笨蛋父王！」 

      天宫因失去了力量而直接摔落，整个异度魔界都陷入了岩浆之中，火焰之城整个沉入了岩浆之中，只留下城顶的天魔像半倒在岩浆里。伏婴师的大军在神柱立上的时侯，开始败退！当他回到天宫所在却发现这里只剩下毁坏的天宫和爆发的火山。 

      三先天及其它的中原人士，已经将伏婴师逼入了死巷，伏婴师的邪术也有用尽的时侯，这时侯朱武出现了。

      「银煌朱武…」伏婴师冷笑。

      「伏婴师…弃天帝已经死了，你放弃吧！」

      「魔皇不可能会死的！」伏婴师疯狂的神色让朱武感到心痛，现在他的亲人也只剩下留在青衣那边的孩子和眼前这个疯狂的男人。

      可是…这个男人却是他已经下定决心要封杀掉的男人，所以银煌朱武伸手，手上力量集结，化出了银邪，这一刻…他是鬼族之王、异度魔界之主。

      银煌朱武全身红光大作，魔气直冲天际，银煌朱武银邪一扫，王者之气引发了沉在岩浆里的火焰之城，火焰大作、王气与魔气还有那半倒的天魔神像产生了共鸣。这一刻所有的魔兵魔将全都跪了下来，这才是他们异度魔界的王者。 

      伏婴师笑了，他终于再度看到银煌朱武的风采，所以他说了：「这才是我的王者…」话还没有说完，朱武的银邪就拦腰砍过，伏婴师只能抓着银邪，他眼里还是痴迷：「我的王…」他吐了血…低声的说了：「为什么…你要爱上九祸呢？为什么…你…」朱武没有一丝犹豫的收刀，伏婴师被腰斩，倒在一边。 

      之后朱武银邪指天，强大的力量在他手上集结，所有的魔兵魔将们都没有反抗，全跪在地上。朱武手上的力量张开成了一张大网，将全部的兵将们包起，封进沉在岩浆里的火焰之城…。 

      这一次没有袭灭天来的背覆，异度魔界完全沉入岩浆中。

      「再见了…我的故乡…」朱武觉的自己是不是眼花了，他似乎看到了九祸美丽的回眸一笑，她身边站着一脸不可一世的邪郎，赦生童子在刷着浪兽的毛发，还有黥武正腼腆着对他微笑… 

      这时侯剑子来到了朱武的身边：「都结束了…」 

      「是的…都结束了。」

      ＊＊＊＊＊

      苍慢慢的张开了眼睛，他又看到了熟悉的天花版，这里是天波荤浚苍有点搞不太清楚情况，他坐了起来，是梦还是真实？这时侯赭衫君推门而入，苍看到赭衫他吓了一大跳：「赭衫你…」 

      「我？我没有入魔，我是去卧底的…你没事吧…你足足睡了一个月。」赭衫放下了手上的药汁之后又说了：「我有通知剑子有关你的事，因为现在中原百废待兴，他们需要人手帮忙，所以特别请来了怨姬来治疗你的经脉，希望你能够重回武林。」赭衫放下了药汁，看着苍。苍没有特别的表情，但赭衫知道苍现在一定心都碎了。他决定要让苍一个人再静一静，起身就要离开，却被苍唤住。 

      「告诉我经过…」苍闭眼，赭衫叹了口气，就从弃天帝让他把苍带走开始说明，苍默默的听着，也没有特别的表情，一付心死的样子。赭衫说完之后，他就离开了。 

      「看来还是瞒不了你，本想我先死之后就不用接受你死去的事实…」苍终于还是难掩心伤，默默的抓紧着床单。

      在这之后，一切都恢复了正常，怨姬和孟白云因为忙着救治乡民所以迟迟未到天波荤浚但苍似乎身体的情况出现了让赭衫觉的怪异的地方，所以他不得不请人去找银煌朱武来看看苍的情况，他怕苍与弃天帝的最后一夜，弃天帝对苍做了什么手脚，并催促怨姬过来看看。 

      苍身型改变的快速，整整胖了一圈，不但如此苍还非常的嗜睡，常常都会睡过午时，饮食没有办法接受太油太咸，常常闻到怪味就吐给他看，唯一爱吃的就是酸梅干菜。 

      怨姬到来的这一天，三先天和朱武也一同到达。三先天是在路上与朱武相遇，朱武说明苍的情况之后，他们三人也很担心，就一同过来看看。

      怨姬把了脉，大家都很紧张的看着怨姬，怨姬神色有异，她再三的确认之后说了：「这是第一次我怀疑我的医术。」

      「什么意思？」

      「苍的体内有胎息在成长…一个半月！」怨姬一脸不相信的说完，大家都傻了。


      苍下意识的抚着自己的肚子，这时侯佛剑的佛碟因为感应到魔气而发出了光芒，神圣的光芒却引发了苍肚子里孩子的魔性，一时间魔气大发，让三先天不得不抽出武器应对，但三先天抽出了武器竟然就引动了“逆反魔源”，众人全被击飞，彷佛弃天再临。 

      这时朱武要三先天把武器收起来：「魔胎三个月就能生下，那孩子必定有了自我意识，别对他动手，以免那孩子利用逆反魔源来对付你们。」朱武说完他小心的再入房间，苍脸色苍白，他的肚子胎动异常，看来那孩子真的在发脾气。 

      「住手！我是你大哥！不会伤害你的。」朱武小心的响应，而苍也急急的抚着肚子：「乖…别这样…」苍不知道该怎么作，但他就很自然的这样抚着肚子，果然一下子的时间，那胎动就停止了。这时朱武才叫众人再进房间。 

      「现在…」剑子看着苍又望向了朱武，大家也都看着朱武。朱武叹了口气响应：「苍…能请你脱去你的上衣，并气聚丹田吗？」苍点头就脱去了上衣，气聚丹田。这时苍的皮肤上就浮起了红色的血咒。苍吓了一跳，他是何时被封上这样的咒语的，难不成是那时他睡着的时侯被下的吗？ 

      朱武查看了咒文之后说了：「你有吃下弃天帝的血肉吗？」

      「…我有…咬过他…」苍别开了脸响应。

      「唉…弃天帝在你身上下了魔族的生子咒文，并非每一个魔族的男人都能生产，这个咒文通常用于不孕妇女或要生孩子的人。方法就是孕体服下对方的血或肉，再用对方的血液在孕体身上写下这咒语，交合前后一天内都可以做这个咒文，就能怀上子息。苍…你咬了弃天帝，所以你有吃下他的细胞，他用了那一点细胞对你施下逆返魔源，一来守护孩子，二来顺便保护你。」朱武说完之后苍已经没有表情，他默默的抚着自己的肚子不说话，这时侯剑子问了：「就算这么做…让苍有了胎息，那苍要怎么生？」 

      「这个咒文会让苍在生产的时刻女体化，生下之后马上就恢复男子之身，同时这个咒文才会消去。」朱武并不是很吃惊苍会有子息的，他反而担心的是这孩子出生之后，会引来何种的风波，要是…弃天帝要借这孩子之身回来…。 

      那时弃天帝的肉体是炸掉了没有错，但他的灵体还是存在的，要是这孩子那天发飙，再度破坏了平恒，那…。 

      朱武看了大家一眼，他要大家先离开房间，到外头一谈。

      大家坐好了之后，朱武就先说出了他刚才的想法，而三先天也想法也是一样的，只有赭衫没有说话。 

      「这孩子…留不得…」龙宿说了出来，剑子和佛剑的脸色更是沉下，朱武叹口气：「基本上…苍现在就和一般的孕妇一样的脆弱，虽然他有逆反魔源的保护，但只要一杯堕胎药，这一切就解决了。」 

      「这样…太不人道了吧！」孟白云叫了出来，怨姬推了他一把，叫他闭嘴。

      是阿…孟白云这么一吼，的确…对苍而言并不公平，也不人道，那孩子竟然没有出生的权力。所以大家全铁青着一张脸，不知道该怎么办才好。过了好一会儿，赭衫君就站了起来：「留不留这孩子，该由苍自己决定。怨姬…能配制安胎药给我吗？」 

      「赭衫！苍若生下魔胎，要是这孩子…」剑子说到一半赭衫就响应：「人之初性本善，我相信这孩子不会危害到大家，而且…银煌朱武都能向善了，为什么一个孩子不能呢？我相信有苍的教育，不会让那孩子有偏差的行为。」被赭衫这么一说，佛剑点头响应，其它也只能相信苍了。 

      晚上，赭衫拿着安胎的药进入苍的房间，却发现苍不见了，桌上放着一张纸，赭衫抓着纸跑了出来，众人见到赭衫一脸铁青，剑子眯起了双眼，这种情况他也有遇过，该不会… 

      他伸手接过那张纸，又再次大吼了出来：「你这个大笨蛋…」 

      “勿寻”

      ＊＊＊＊＊

      「这位道长，再过去就是火山了，你真的要过去吗？」马车的主人下了车，打开了车门，让苍下了马车。苍穿著道袍，背上背着怒苍琴，手还拿着明h剑，他下了车，给了银子，苍只是笑了笑：「谢谢你这几天的照顾。」苍没有多说些什么，只是向马夫点头就走进了那座火山。

      「这年头…疯子一堆…明明是个大男人，坐马车也能晕车…没事到那座火山干什么？异度魔界都死光了…那里还有魔鬼给你收阿…」马夫一边滴沽着，一边就驾车离开了。 

      过了火山就看到沉在岩浆中半倒的天魔像，天魔像以下的都沉在岩浆中，熔岩向海浪的波动与流动，看来还不是很稳定。

      苍在离开天波浩渺之前，他做了术，让自己的命星消失，这样赭衫就暂时找不到他，之后打包了琴，就不告而别。

      苍一看到天魔像，心里所积压的怒气和怨气就全部一口气爆发，他对天魔像大吼：「你搞大了别人的肚子就不用负责任吗？」苍把他这辈子所听过的脏话全都拿出来臭骂了一顿天魔像，而他肚子里的宝宝似乎也感受到了苍的怒意，也一同付合的胎动了起来。 

      苍骂到最后没有词可以骂了，他坐了下来，默默的看着天魔像。

      「人定胜天，你就不信…你唯一可取之处，就是搞大了我的肚子，让不会跟着你去死…」说到这里，苍又觉的他又想哭了。这一段时间流的眼泪，可能是他这一辈子加起来也没有这么多吧。 

      苍打开了琴，慢慢的弹起了属于苍的曲目，苍一边弹着一边低喃：「你说…你是见到了我弹琴，就直接绑走我…现在神柱还很年轻，你一定还可以偷偷的再来一次带走我吧…你听见了吗？看到我了吗？」 

      苍一边弹着琴一边低语：「你听见了吗？你看到我了吗？来接我啊…」

      岩浆不停的拍打着岸边，突然间苍所在的岸边竟然裂开了，苍所在的那块地面就漂了出去，漂到了天魔像边。苍还是没有停下弹琴的手… 

      之后那块地面因为岩浆的侵蚀而慢慢的毁坏下沉，苍闭上了眼。


      六界天 

      弃天帝的意识在飘流，因为力量用尽，只剩下一丝意智留在六界天，即使如此…那意识还是在成长，还是在恢复，因为创造与毁灭两极合一，成就完整弃天帝，不在有缺陷的情况下，恢复的速度更是快速，这一瞬间，弃天帝已经再生肉体，浮在六界天。 

      然…肉体的再生也许是快速的，但力量的再生却是要用岁月来累计，弃天帝即听不到苍的琴声，也听不到苍的呼唤，进入了永眠。

      ＊＊＊＊＊
  
      岁月如梭，一个转眼已经过了十六个年头，赭衫君也找了苍找了十六年，他找过神州每一座仙山，每一片灵地，也曾回到道境找寻苍的身影，今年已经是第十六个年头了，还是没有苍的纵影。 

      赭衫君才不相信苍已经死去，虽然夜空找不到苍的本命星，但他一直相信苍一定会好好的活在某处，所以他不放弃找寻苍的念头。 

      赭衫进入江南之后没有多久，就来到了一座大城，他还没有进入城中，还在外头的某个山坡上喝茶休息，这时侯突然闪过一道气劲，让赭衫愣了一下，这是玄宗的道法，玄宗目前只剩下他一人在活动，怎么可能还会有玄宗道法的力量闪过？所以赭衫寻了方向就找了过去。 

      之后力量一直不停的扫出，杂乱无章到让赭衫觉的，这个人这要是在玄宗总坛里求学，百分之百被退学。然后最后一道力量打了过来，赭衫君气一扬，就弹开了那力量，力量反弹打到了发功的那个人。 

      「唉呦…痛死了我…是谁啦…」那个少年手拿着白虹剑跌坐在地上，表情很难看，但赭衫君却傻了，眼前的少年要不是样貌年经，要不然赭衫君以为他找到了苍。这个少年，就和苍年轻的时侯一模一样，而且还拿着白虹剑。 

      「白虹剑…你是苍的什么人？」赭衫君急忙着抓着少年，而少年再看清楚赭衫君之后，他愣了一下：「你认识我父亲？」 

      「你是苍的…孩子？」

      「这位大叔…你是谁阿…」那少年皱皱眉。

      「我是赭衫君，是你父亲的同门师兄弟！」赭衫君大喜，真的让他找到了苍了，而这名少年先是疑惑了一下，最后眼睛一亮：「你是赭衫君大伯！太好了…父亲有和“我们”说过你的故事呢！快快快…我带你去见我的父亲。」 

      那少年开心的收好了白虹剑，就领着赭衫过了这个小山坡，就见到了一座超级大的宅第。在门前扫地的男子见到了那少年，还恭敬的喊了：「总裁！」 

      赭衫君心里有好多的疑问，眼前的这少年若是苍的孩子，为什么一点魔气也没有，还有…苍应该不会很有钱，他那里来的钱买这么大的房子，还请了长工来扫地？而且还住在市井之外，虽然不在城内，但这里要到大城也只不过是几刻钟的时间，苍应该不会选择住在这种地方，他该是会在某仙山还是某灵地的…。 

      两人一同穿越了几个园地，这时侯一阵魔气席卷而来，强大的魔之气息，随及打过来的气劲更是非同小可，赭衫正要提气要挡，那少年就挡到了他前面，双手一张：「罔腰！住手！他是大伯！」 

      力量在还没到少年的面前时就消失了纵影，这时一名黑发少年慢慢的走了出来，赭衫一看到少年的长像，他只能感叹，儿子不能乱偷生，眼前的这名黑发少年和弃天帝有九成的相似。 

      「你又乱带来路不明的人进来后院做什么？」

      「他是大伯！」少年响应之后又向赭衫道歉：「对不起…弟弟比较神经质，他除了我和父亲之外，都很讨厌外人进入后院的。」而黑发少年眯着双眼看着赭衫君一眼，之后才慢慢的问道：「赭衫…君？」 

      「你…」赭衫君扬起眉，少年笑着跑到了那黑发少年的身边：「我还没有介绍你就知道啦！」
 
      「我又不是你…」话还没有说完，那少年就把赭衫丢给了那黑发少年：「我去找父亲，顺便泡茶，你就带大伯去父皇那里吧。」少年一转眼就不见了，这时赭衫才发现这后院排了奇门遁甲的机关。 

      黑发少年与赭衫君互看了好久，赭衫不确定的问：「你们是…」 

      「双胞胎，不过我在父亲的肚子里就有见过你了…走吧！我带你去见父亲。」黑发少年领着赭衫进入了后院。

      赭衫君发现眼前的黑发少年的身上，现在竟然一点魔气也没有，但刚才气转全身的时侯，暴发的魔气比朱武还要强硬，简直就是小小弃天帝再临，不过…他却感觉的出眼前的少年其实是无害的？ 

      两人完全说不上什么话，就出了院子，进入了一个新的天地，那里满山满野的种满了花草，还有…天魔像就在那花花草草的中心，那本来很狰狞的脸孔竟也柔合了起来…整体上…还真的有点给他怪怪的…。 

      在天魔像的旁边有座凉亭，凉亭里放着的是苍的怒苍琴。之后…一个穿著简单儒袍的男子背对着凉亭，就站在天魔像的下方，他那漂亮的头发只用一条简单的紫色发带绑着。然后…那个人回过了身，扬起了微笑… 

      「苍…我终于找到你了…」苍笑着走过来，他对赭衫君伸手：「好久不见了…」 

      「是阿…这些年…看来你过的很好。」两人一同走向了凉亭，这时少年就拿了茶具走了出来，黑发少年也拿出了火炉和烧开的水，两人就开始煮茶泡茶，等到苍和赭衫君坐好了之后，苍才介绍了这对兄弟：「这是哥哥，这是弟弟。」 

      「阿？」叫哥哥？弟弟？赭衫有点搞不太清楚，而哥哥就自己说了：「我是罔市、他是罔腰！」黑发少年皱着双眉，而罔市看到弟弟似乎不满易他又补了一句：「那叫团团和圆圆也可以的…圆圆…」黑发少年脸上的青茎已经冒了出来。他抿着嘴别开了脸，赭衫君忍着笑意看着哥哥一脸得意，看来这个小小弃天帝还是被小小苍吃的死死的。 

      「大伯别在意啦…我们没有名字，父亲说我们的名字要父皇来取才行，外人都叫我总裁，弟弟是社长。」

      「这样阿…」赭衫君也觉的他有点被眼前的少年打败了的感觉，而且…这少年的个性简直就和年轻的苍是一个样，他又看了苍一眼，苍眼里的宠溺就知道他有多爱这对孩子。 

      「你们慢聊…圆圆！今天要种波丝菊喔…」 

      「不要叫我圆圆！」弟弟生气响应，但他还是跟在哥哥后面一同离去，不过哥哥的坏心眼还是持续发做中：「那么罔腰…」

      两个少年离去之后，茶已经泡好，苍替赭衫君倒了茶，赭衫看着苍眼里的平静，他说了：「哥哥真像你！你以前也是这么坏心眼的。」

      「有吗？」

      「有阿…你还曾弄哭了墨尘音龋　

      「…我会弄哭他是因为他把翠山行的笔袋藏起来，害他被夫子罚站！」这时赭衫就皱了眉：「不可能！墨尘音才几岁！翠山行的笔袋事件不是他做的。」 

      「要不然是谁？」苍笑着喝口茶，赭衫摇着头也拿起了茶杯闻了闻，是上等的乌龙茶。修道者出门在外，又带两个孩子…怎么想都想不通苍那里来的钱财，而现在看来苍真的很有钱，他的钱是怎么来的？ 

      「你就是成天爱捉弄金鎏影，说不定是他做的…」

      「哈哈…」两人一同笑了出来，那是多久远以前的事呢？这件事件的引发者都已经做了古，都成了悬案了。

      「这些日子…你是怎么过的…还有这里…」

      「这个阿…说来话长了…」苍慢慢的说着这十六年来的经过。 

      一开始，苍被逆反魔源弹出了岩浆之外后，苍就下定决心要好好的活下去，所以他开始准备生产，因为男人产子相当惊悚，所以苍就打算着要自己一人生下，结果怀到了三个月，发现肚子没动静，就想说自己是人类，所以可能要足九月才能生，所以苍就开始找地方住。 

      刚来到这里时，一开始苍是借住在一间小庙里，只是无意中解了一名来祭拜男子的占卦，后来这男子就回城里说来了一个很强的庙公，占卦神准，因此小庙外就大排长龙，找他占卦。他也莫名其妙的当了师公，做做法会算算命，还赚了不少的钱，让他有足够的钱，买了这里的前面一间小房子，而孩子就是在他去别的地方做法会的时侯，生下的。 

      还好他女体化的时侯都没有人，也还好女体化的时侯遇到了善心人士经过，替他找来了产婆，叫了一天一夜才生下这对双生子，也还好苍的体力还算很好，变回男人的时侯，抱着双胞胎落跑，才没吓坏一堆人。 

      而这房子会变的这么的大，其实是两个孩子的功劳。因为苍只是把多的钱拿出来做投资，做基金的…这年头百C待兴，小小的投资竟也翻了几倍，让他有钱可以养孩子这样。当然孩子们是苍自己教育，哥哥发挥了道家的长材，苍就教哥哥道法，弟弟因为对做生意有兴趣，苍就把投资这些丢给他去玩。只有不教武功，只教简单的心诀健身。 

      只是苍万万没有想到，哥哥会了道法就自己开门做师公，把道士的职业当企业在经营，弟弟发挥了做生意的长材，把投资的钱拿出来开酒楼开布庄开银楼，还很赚钱。两人才十三岁就成了大商人…这房子也越盖越大。

      一开始苍并没有自觉他们家已经变成省城的首富，他也不太管这两个孩子在做什么，只是他在某天说想要把天魔像挖来这里，但不知道要花多少钱和时间的时侯，弟弟拿出了十万两的黄金，用一个月的时间把沉在火山泥里的天魔像挖出来，运来这里。这时侯，苍才发现…这对兄弟俩以他的名字“苍”做为商号，行商天下。 

      他们在商场上建立起了自己的王国，用做生意的方式，争服天下。所以兄弟两对外才会自称：总裁和社长。


      苍说完之后，赭衫君只能感叹，所谓龙生龙、凤生龙，弃天帝与苍生下的孩子当然也不会差到那里去。两人又相谈了许久，天色也跟着暗了，这时双胞胎也准备好了晚膳，赭衫君就留下来吃晚饭，顺便也留下来住几天。 

      夜过子时，这时一个人影闪过了窗边，赭衫君张开了眼，他不动声色的闪下了床，来到了门边，这时侯门外的人说话了：「大伯好象睡了…」 

      「不会吧…你小声点…」听到了声音知道是双胞胎之后，赭衫君就开了门，见到两个少年正鬼头鬼脑的讨论，两人见到赭衫君开了门还吃惊了一下，急急忙忙的闪进了房间内，还把探头探脑门外之后，才把门关起来。赭衫君很好奇，这两个小鬼头为什么在自个儿的家里面，还要这么偷偷摸摸的？ 

      「怎么了吗？」赭衫君忍着笑意问。

      「大伯…能不能请你“偷偷”收我为徒？我要学玄宗的武学！」罔市很认真的问道。

      「阿？」赭衫愣了一下，要学玄宗的武学，苍自己就能教了，为什么还要偷偷的学？这时罔腰补了一句：「父亲什么都教，就是不教我们武功！因为他不希望我们进入武林，而且…因为我是魔之子的关系，大家都还没有忘掉…父皇的事…」

      所以哥哥才会偷偷的在外面练着不及格的武功吗？这就解开了赭衫心里的疑问。「为什么这么想要学武功？你们其实已经找到了自己的一片天地了。」 

      兄弟俩沉默了好一会儿之后，哥哥说了：「我们…想送父亲去父皇那边。」

      「什么！」赭衫当下傻了眼，他有没有听错？送苍去弃天帝那边？

      「因为我们实在是看不下去了，当我还在父亲的肚子里时，我可以感受到父亲的思想，还有父亲的一切。每一日每一夜，都可以听到父亲的思念，慢慢的死去…消失…」弟弟一脸快哭出来的表情，哥哥就急忙伸手把弟弟揽进了自己怀里。

      毕竟还是只有十五岁的少年，虽然有超龄的能力，内心深处还是个孩子取ｔ魃谰坐了下来，看着眼前的少年，哥哥安慰了弟弟之后又说：「自从父皇的神像搬来之后，父亲成天都坐在那边弹琴，没日没夜的…后来弟弟说，父皇就是听到了父亲的琴声，就曾出现来把父亲抓走。可是…看着父亲弹断了琴铉，一日日的消失了脸上的光辉，我真的不知道怎么办…后来…我才决定要学武功。因为父亲不希望玄宗武学就此失传，他有将武学整理成书，却收起来不让我看。我利用我修行道学的时侯，偷偷的看一点，在到外面去练习。而罔腰在父亲的肚子里就学会了“逆反魔源”…但还是不够的，而且…每次罔腰使用武功，父亲就的气的三天不吃饭…」

      赭衫君看着两个孩子这样为苍着想，心里实在不肯刻责这两个孩子，但这件事扯上了弃天帝，说什么也不能轻易的答应。而兄弟俩也知道赭衫的难处，他们两人跪了下来：「大伯…我们真的只想送父亲过去那边…所以…求求你。」 

      「这…」赭衫看着兄弟俩水汪汪的双眼，眼里的诚恳让赭衫实在狠不下心拒绝，他问道：「若学会了…你们要怎么做？」

      「我曾利用出去巡看分店的时侯，查看了四柱的情况，我发现因为四柱很年轻，平恒尚不是很稳定，应该可以开启道路到六界天。我们想要从开启道路去着手。」弟弟说着。 

      「而且…我们要利用现在空间的不稳定，建立起类似向“狭道天关”的道路。」哥哥握拳。 

      「你们不怕你们的父皇暴走吗？」 

      「父皇来不了的啦，他那个“魔神仔”体质，要没有秩序才能过来！」哥哥一脸自信又接着说：「父亲也不会让他过来，而且…我和弟弟会守着信道，要是有人想要破坏，我相信他们一定惹不起弟弟的。」哥哥很有自信的保证。 

      赭衫想了想，也许是可行的，他让兄弟俩先起来，他答应教哥哥武功，而弟弟的部份就必须找银煌朱武来帮忙。三人商议了好一会儿之后，就各自准备去了了。 

      第二天一大早，兄弟俩在吃过早饭之后，一个以要出门办大型法会为由，要出门十天半个月的，另一个要去开拓新的市场，打算几个月内不会回来，而且哥哥说他忙完法会就会过去帮弟弟的忙。但苍只是淡淡的笑了笑：「钱…够用就好！」

      「不…我们要以世界首富为目标而前进！」兄弟俩一答一唱的，终于让苍点头让他们出远门。兄弟俩出门没有多久，赭衫也来向苍辞行。 

      「你不多留几天吗？」 

      「不了…知道你过的安好就够了，我会常常来看你。」赭衫君怕兄弟两在客栈等太久，他急着要离开，而苍替赭衫又倒了茶：「让他们多等一会儿应该无妨。」 

      「啥？」苍知道了？这怎么可能？赭衫本来还想要装傻的，但苍竟然说了：「我是不知道他们是在打什么主意，但哥哥想学武功是事实，他以为我不知道他偷看我写的武学吗？真当我植物人吗？好歹我也是他们的亲爹阿。」 

      「苍…学武健身是好事，我不会让他们再入武林的。」赭衫只能笑着这样保证，苍也点头：「若这两人不乖，就告诉我一声，我会好好的处罚他们的。」 

      「你舍得？」 

      「我疼爱他们，但可容不得他们拿乔！」苍眼里闪过的严肃让赭衫下意识的抖了抖，这才是他认识的苍…六玄之主。

      「我知道了，我会小心。」两人又聊了好久，过了午时苍才送赭衫离开。

      ＊＊＊＊＊ 
 
      天邈峰

      「不行！我反对！也拒绝！」朱武气的拍桌而起，而兄弟俩跪下来求情：「大哥…我们真的只是想送父亲过去吧了！」 

      朱武沉着神色看着这对双生子，他又抬头看向了赭衫，而赭衫叹了口气说道：「我已经答应了…」 

      「你应该知道事情不是这么简单！」朱武实在无法相信，赭衫会这么容易就被这两个小鬼给洗脑。

      「朱武…」赭衫君试着要说情，但朱武还是狠狠的拒绝。 

      「好了！你们离开吧！」朱武把三人请出了茅庐，兄弟俩只好跪在茅庐外。赭衫叹了口气拍拍两人：「加油…我先回天波浩缈整理教材，用你们的诚意去感动朱武吧。」 


      过了三天，兄弟两滴水未进长跪在茅庐外，弟弟见到哥哥已经不行了，他推推兄长：「你受不了的…先过去大伯那边，这里让我来。」

      「不…我不会丢下你！」

      又过了三天…

      「父王…叔叔们还跪在外头…」 

      「别理他们！」朱武在自家后院种田，不理会跪在茅庐外的双生子。

      又过了三天…

      朱武来到了窗边，刚好看到哥哥昏倒在弟弟的怀里，而弟弟急忙咬破了自己的手指，把血喂给了哥哥，两人还是努力的跪在外面。

      老实说，朱武初见到双生子时，他心里其实是高兴大于吃惊的，加上赭衫也说明了兄弟两的“丰功伟业”，他也觉的这样也很好。只是他真的不能答应双生子的要求，开启去六界天的信道？门都没有。 

      但回头想想，弃天帝可能陷于力量上的限制，所以不能回来，是没错！但谁也不能担保弃天帝会不会压下自身力量，飞过来再把神柱给毁了之类的事，这是无法预测的，所以绝对不能开启信道。 

      朱武闭上了眼睛，他回想起的是弃天帝最后的笑容：“我是神…这样…是杀不死我的，我即是毁灭也是创生，肉体并无任何意义，孩子…让父皇好好的看看你…” 

      “要好好的活下去…”

      为什么在最后的时刻，才展现这样的慈爱？朱武觉的弃天帝从来没有在乎过他，但…那时流入心中的暖流是什么？在那时他背着一页书和风之痕离开时，心里所受到的冲击… 

      「笨蛋父皇…你是那里来的好福气，又生了两个会为你着想的人？」朱武看向了窗外，看来苍真的教育的好，一般魔人是不会有这样的表情，而且用这样坚定求情的方式…那个长的像弃天帝的弟弟，身为魔之子，身上竟然一点魔气也没有，是因为人类之身诞下，所以能全数压抑住魔气和魔性吗？朱武叹口气，起身推门而出。 

      「我可以教你武学，但我有条件…」

      最后…朱武还是被这两人给打动了。

      ＊＊＊＊＊

      罔市和罔腰两人就来往于天波浩渺和天邈峰及江南的家三处，而且他们两为了不让苍担心，还刻意隐瞒了两人学武功的事，虽然苍是知道的，但他也不戳破兄弟两的谎言。 

      日子过的飞快，兄弟俩一身奇骨，武功是加倍的成长，两人也来往于道境玄宗总坛，找寻任何的可能性。当然两人也曾成功开启，但天摇地动，神柱有裂开的危险，两人只好放弃强开信道的想法。后来朱武把戒神宝典给了罔腰，他说也许里面有记录了些什么，但越是前面的记录就是用古老的语言所写，罔腰只能重新学古字，虽然他会逆反魔源，但不代表其它的古字也看的懂。 

      总之日子过的如流水般的快速，一转眼两人已经二十岁了，苍替两人办了风光的成年礼之后，苍就完全躲在天魔像边，对于兄弟两的事已经不再管束太多，兄弟俩就更无忌惮的没日没夜的找方法。因为苍越来越沉默，有一次要不是收到家里的人来信说，苍坐在天魔像边淋雨，怎么叫唤都不动，让弟弟用轻功飞回来，强硬把人抱进屋里，或许是弟弟长的像弃天帝，苍一时眼花还紧紧的抓着弟弟不放手…。这让兄弟俩更是心急，怕他们的父亲会因为思念过度而死去。 

      终于两人找到了方法，他们利用神柱的四大原素，做了一个“四仪珠”，这个珠子能在开启空间的时侯，撑住平恒…

      罔市和罔腰两人进入开启的黑洞的时侯，两人就直线的落下！

      「啊啊…」罔市还在尖叫，罔腰就张起了力场，并拉住了哥哥，让两人慢慢的下沉，之后被一股强大的拉力拉了出去，之后他们看到了银河，还有一个人正在沉睡… 

      两人慢慢的走了过去，轻轻的叫唤着：「父皇？」

      然后…那个人就醒了过来，他坐了起来，看到了双生子时，他了然于心，这时…他笑了：「是你们唤醒我的吗？来…让父皇好好的看看你们…」双胞胎冲向前，弃天帝化为两人，一人接住了一个… 

      ＊＊＊＊＊

      「父亲？」双生子来到了天魔像前，苍坐在旁边发呆，见到了双胞胎，苍只是慈爱的笑了笑：「回来了？」

      「是的…我们回来了…今天起：我的名字是圣皓！弟是是烨！」当圣皓这样说完时，苍张大了眼，然后烨从怀中取出了一个头饰，竟是当年苍送给弃天帝的发钗。他将那头饰别入了苍的头发上：「父皇…在那边等你…」 

      圣皓拿出了四仪珠，他打开了黑色的s口，苍二话不说就投了进去… 

      「父亲…危险…」圣皓急着要跟进去，因为有一段路是没有引力，他怕苍会摔死，但烨却拉住了哥哥：「别担心…父皇会接住他的…。」

      苍一头就投入黑洞中，他直线的落下，然后…他看到了那个光与暗的神祉，苍伸直了手，弃天帝稳稳的接住了他。两人紧紧的抱紧了对方，久久不语。 

      之后苍放开了弃天帝，他看着弃天帝的容颜，伸手抚着他脸上的线条，弃天帝抓住了苍的手，轻轻的亲吻着。

      「人定胜天…看来你输的彻底了…」以为自己有很多话要对弃天帝说，但没有想到开口竟是这一句。弃天帝淡淡的笑了：「我是输了…输给了你！」 

      「你还会…想要…毁灭人间吗？」 

      「会！」弃天帝响应，而苍默默的看着弃天帝眼里的笑意，他知道弃天帝应该会有理由。果然…弃天帝又接着说：「只要你离开我的视线，我就不管平恒不平恒，直接冲进人间，把四柱撞断…一把火把人间给烧了。」这是狠话，却也是最真的感情表现。苍笑了…而弃天帝还补上了一句：「我要把你永远的关在我身边。」

      「这一次…我不会在逃了…」苍伸手抚着弃天帝的脸：「就算我从此脱离轮回，就算我入了魔道…我…」最后的几个字，被弃天帝强硬拉过来狠狠的吻住，全塞入嘴里… 

      “我愿意被你关着，直到永恒”

      ＊＊＊＊＊ 

      「我们也过去吧！」

      「不用了！」烨把四仪珠收了起来，关闭了信道。

      「我们一家好不容易团圆也！」圣皓拉着烨。 

      「现在下去只会被父皇踢出来，过年时再过去吧。」

      「为什么会把我们踢出来？」

      「…」烨看着圣皓一脸不懂的样子，他是要说哥哥太纯情，还是自己思想污秽？「他们这么久没见面，现在一定是天雷勾动地火，我们现在下去，只会灭火，一但灭火…」 

      「好了！」圣皓已经红了脸，他都忘了…父亲和父皇有二十来年没有见面了。 

      「我们去向朱武大哥报告吧！」

      「好…圆圆…」圣皓笑着，而烨一脸不爽：「我有新名字了！」 

      「圆圆比较口爱啦！」圣皓真的坏心眼。

      「罔市！」

      「没礼貌！你该叫我为兄长！」圣皓在自己的心里笑弯了腰，而烨这一刻开始后悔，为什么当初要出生的时侯，要先把这个人给踢出去呢？

      全篇完
 


      番外：暖床  
      弃天帝放开了苍，两人经过二十年才相见，苍似乎没有什么改变，只是眼里多了一份岁月的苍殇和思念的痕迹，看着弃天帝的眼里，真让他心疼。所以弃天帝决定他一定要完成苍的每一个愿望，满足苍所要的一切。 

      而苍默默的看着弃天帝，他依旧不变、一样的俊美，一样的光采耀眼，自己却已经又老了二十岁，虽然…自身道行深厚，但他已经有二十年没有修行，道行再深厚，也会年年的老去，最后死去… 

      如果…他死了…弃天帝会如何？苍沉默了一下，这时他注意到了六界天的空间结构。

      「苍…过来…」弃天帝对苍伸手，这一刻他化为白帝之姿，两人握住了手之后，一股力量就慢慢的进入了苍的身体里，苍感到相当的舒服，两人手牵着手一同散步于银河之上。 

      白帝输入的再生之力，以不痛的方式，慢慢的让苍的经脉重新成长，并调理苍的气息和筋骨，所以苍感觉到自己的血气活络了起来，整个人也恢复了当时最进的状态，白帝一扬手，一个强大的咒文又立了起来，直接封入苍的体内。 

      「…你…」 
 
      「这是让你得到永恒的咒文，别再想着…要是你早死，我会怎么办的想法…」当弃天帝这么说时，苍想起了之前在万年牢里，他心里想什么，弃天帝都会知道的事，那时…两人的讨论结果竟是都想着“弃天帝最好死一死”的结论。看着苍的眼里的笑容，白帝又牵着苍再继续的走着。 

      六界天是一个奇幻的地方，无天也无地，光亮来自于周围银河的星子所散发出来的光芒，照亮了两人所在之地。

      「这就是六界天？感觉…像是在银河系里…」

      「是的…你看…人界就在我们的脚下，就是那个星星…」弃天帝指了他们脚下的某个星球。

      「…好怪的感觉…我们是宇宙中吗？」

      「不…宇宙在我们的脚下，我们位于宇宙之上…虽是看的到宇宙，但事实上我们是被格开的，所以若强硬开启空间，会让中间的宇宙扭曲，进而影响到星球，而产生破坏，我第一次去接你时，利用了宇宙间的自然扭曲，当然…这种机会只有一次，用了…就不见了四大原素的所造的神柱，是支持平恒与宇宙中各星子的引力，。孩子用四仪珠，原素是四大原素，能中和宇宙中星子的互相引力，让空间扭曲时不受影响。」真不谓是神o，他果然知道原理和理由。 

      苍默默的看着弃天帝：「我说过…我不会在离开你了…所以…」

      「苍…我知道…所以…我要完成你所有的愿望…首先…你想要我做什么呢?」这是弃天帝维一想到能补偿苍的方式。

      「那么…我不要在住在牢里，你不要再给弄一个万年牢，我要房子！」苍突然这么说，让弃天帝愣了一下，他以为苍会说什么：以后不许再入侵人界之类的话，没有想到第一个愿望是要…“房子”？当然了…苍开口，就一定会有！所以弃天帝勾了勾手指，两人就身在天宫内了。 

      「还有…家具，只有房子怎么住人？」于是就出现了全套的家具，连人类该有的三急都准备好了，而苍坐上了看来很舒服的贵妃椅之后，又说：「时间…我要时钟！」 

      「你已不需要时间了…不过我还是会给你…」弃天帝勾了手指，墙上就出现了时钟，而苍看了时钟之后，心里就起了坏心眼，还真的什么都弄给他？无论什么愿望也无所谓？ 

      苍就故意说道：「我已经被儿子们惯坏了，我要女仆和管家来伺候我。」苍心里想着，这你该弄不出来了吧！

      没有想到…弃天帝只是拍拍手，就出现了女仆和管家…

      「主人…您回来了…」苍当下傻眼，这也弄的出来？苍[起双眼，看着弃天帝一脸得意的样子，苍气就上来了，他就不信还有弃天帝弄不出来的东西。 

      「我是人类…该吃饭了…我要…」话还没有说完，女仆和管家们就抬出了各式各样的食物任君挑选，种类之多让苍摇头，弃天帝哈哈大笑了起来：「还需要什么吗？我可爱的苍？」 

      「…你…」苍生气的皱了皱眉头，还真的什么都难不到他，最后苍坏心眼一使，他想到了弃天帝一定无法完成的愿望了。

      「还真的是什么都有了…那么…我现在需要的是替我暖床的人！」苍心里可得意了，弃天帝会真的给他弄来暖床的人吗？但…这却是苍的维一做过最后悔的一件事…。 

      只见弃天帝很邪恶的笑了，他走向了苍化成了两人，黑帝与白帝两人的脸上都挂着让苍感到不妙的笑容。

      「暖床吗？一个可能不够喔？」白帝笑的开心，而黑帝己经扑了过来，直接把苍扑倒，两人身下的贵妃椅还很配合的变成了床，苍吃惊的挥武的双手：「我说的不是你啦…」 

      「那就是我？」白帝也扑了过来，苍愣了一下就被两人一同压在床上。

      「等…等一下！」苍满脸黑线，但还没有开口要退货，就被黑帝封住了唇…，而身上的衣服被白帝伸手拉开… 

      久唯的二十年的深吻，看来苍这下要下床…可能要很久很久以后了。 

      完.
      

      番外：命名
      在打开信道之后，日子又过了二个月，日期已经来到了过年的前夕。兄弟俩准备要过去六界天和父父一同过年。 

      要过去的时侯，赭衫君带了数十本书过来，说是从玄宗的总坛挖出来的书，全是上古文字，他要苍多少尽一下玄宗传人的责任，把书翻译一下，整理成册。而且玄宗总坛的藏经阁里，还有很多很多，若苍日子过的无聊，就翻译书本吧。 

      另一边，圣皓也有前去找朱武，希望朱武也能一同过去，但朱武还是很冷淡，他已经当弃天帝已经死了，还冷淡的响应道：「我会把红包烧给他。」这让圣皓无言了许久，因为自己自认自己已经够毒舌了，没有想到朱武大哥更是一绝。 

      因为有了媒介在六界天，所以双方可以互相通信，苍传来讯息说要吃团圆火锅，他要双生子带材料过去，理由是弃天帝弄来的他都不喜欢。因此两人大包小包的就这样飞过六界天。 

      一进入六界天之后，就发现了天宫，两人目瞪口呆的被请进了天宫内，弃天帝就坐在首位上，是美丽的白色身影，而且正闭眼休息。两人小声的放下了东西，正要开心的扑倒弃天帝时，发现了异样…。 

      是说…父王好象肚子有点给他…大了点？两人一同雾水的盯着弃天帝的肚子看，过了一会儿烨似乎意会了过来，他也不问只是笑着拉着哥哥：「父皇现在扑不得，先把材料送到父亲那边去。」 

      「父王他…」 

      「走啦！」烨拉了人就走，小声的离去。

      被领到了厨房，烨发现苍已经在里面煮锅底了，他急忙把东西带了进去，并卷起袖子：「我来帮忙！」而圣皓就站在外头。

      「你们来啦…」苍试完了汤头，就顺手把烨带来的已经处理好的高丽菜，丢进入锅里。是说…其实苍的厨艺是惊人的，连赭衫君也是。外人以为他们不会做饭什么的，其实是错的。因为在玄宗，每一个小童都要从厨房做起，苍和赭衫两人就是在厨房认识的，两人足足待了两年，所以两人的厨艺是相当好的。 

      烨有遗传到苍的好手艺，那个圣皓的厨艺就真的“惊”人了，所以他被两人勒令不准再进入厨房。所以他才会站在厨房外。 

      「那个…父皇他…」烨笑着问，而苍再把金针菇丢进锅子里的时侯就说了：「他快生了吧！」

      「…什…么？」圣皓叫了出来，才两个月…他们的父父还真的很努力在“造人”，而且…是…父皇生的？

      「这一次似乎两个遗传到你父皇那边，两个小女生成天在肚子里打架，等不及要出生了…」

      「…妹妹？」烨把所有的“饺类”都打开，放入盘子里，在外面的圣皓就说了：「名字要取什么呢？该不会又是姐姐和妹妹吧！」

      「是阿…名字就让你父皇去取吧。」苍又把多出来的饺类又丢下锅。而圣皓让人拉了张椅子来，坐在门口。他到是想起了刚到六界天，请父王取名字的那个时侯。 

      「你们…叫什么名字呢？」弃天帝在拥抱了兄弟两之后，就化为一个人，坐上了突然出现的玉座。

      「我们没有名字因为要父皇取才行。」弟弟响应，而哥哥就插了话：「不过我们有代号，我是罔市、弟弟的罔腰，乳名是团团和圆圆，外面的人都叫我们总裁和社长。」哥哥一说完，弟弟就有不好的预感，因为弃天帝的眼里闪着恶趣味。

      「喔…为什么会这么自称呢？」 

      「因为我觉的父亲真的随便养养，我们就大了阿…」这么一说完，哥哥就被弟弟踹了一脚。

      当年，苍因为要四处去做法会，所以常常带着兄弟两四处走，虽然苍没让小孩餐风宿露的，却也让孩子们过了近七年的流浪生活，直到苍觉的孩该要上学堂，去经历一下团体生活，他们才没有再跟着苍工作。但两人其实七岁就开始自立自强，十岁就成立“苍集团”，等到苍注意到时，他们已经是地方上的首富了。 

      所以也难怪哥哥会叫自己罔市和罔腰，弃天帝在听完理由之后，他竟然笑着响应：「名字那这样就好了阿！」这么一说，弟弟气的跳起来：「我不要！要是叫这个名字我第一个先收拾你！」弟弟用力的指着哥哥的鼻子，弃天帝哈哈大笑之后，就沉思了起来。 

      「你们是两极的差别…就叫…弃世和弃曙…」

      「不要！叫我们去死去死吗？」哥哥嘴贱直接拒绝，弟弟点头。 

      「那…一个是苍的一个是我的…叫…苍子和弃儿？」弃天帝忍着笑意，而双胞胎已经[起了双眼：「肠子和企鹅？我很怀疑你是假的弃天帝，弟弟…我们是不是找错人了。」弟弟点头。 

      「哈哈哈…你们真可爱！」 

      「我们回去吧，应该是找错人了！」两人点头就转身离开，一度认为真的是找错人了还是怎样，就在两人转身之后，弃天帝就说了：「圣皓、烨！即日起…就是你们的名。」 

      「父皇…」两人感动的又扑进了弃天帝的怀里。

      回想到这里，这时弃天帝已经走了过来了，圣皓看着弃天帝肚子这么的大，急忙就前去扶着他。

      「父皇…没事就不要乱走！」 

      「来了…也不叫醒我。」弃天帝拍着圣皓的脸，圣皓傻笑的响应：「怕吓到妹妹嘛！你想好要取什么了吗？」

      「呵呵…圣皓有何见解呢？」白帝进了厨房，烨就拿了椅子让他坐下，这时苍就拿了药汁给白帝。看来是安胎药。虽然弃天帝说他不需要，但苍要求他要喝，所以就只好喝下，以免太座大人发火又连几天不吃饭，他已经领教过苍的另类冷战方式。 

      「因为我还想要弟弟…所以就叫带弟和来财。」这么一说完，烨手上的菜刀就飞了出去，圣皓就闪开：「对阿…我们要目标成为世界首富的，叫来财也很好的…」这次飞出了水果刀和垫板。现在…烨正转头拿着已经煮滚的汤锅，圣皓识时务的闭上了嘴。 

      「呵呵…因为是女孩…就叫弃神夜和弃神月吧！」当弃天帝这么说完，烨才放下了锅子。

      「不过我觉的哥哥的乳名很不错阿…」苍突然这么响应，弃天帝点头的时侯，烨差点没有昏倒…

      从此…新生儿的乳名就叫…带弟和来财。 

      以上名字感谢：零羽大人、无关紧要大人、safina2016大人、还有赦心纭大人。谢谢大人的提供名字，若有恶搞到大人所取的名字，请见量。 


      番外：七年之痒
      （上）
      在六界天，并没有白天和黑夜的差别，但苍还是保持着正常的作习，依着时钟的时间，过着每一天的日子。

      现在已经是子时了，苍结束了一天翻译书籍的工作，把妹妹们送上床睡觉之后，他洗好了澡，就准备睡觉了。他拉上了被子闭上眼之后，被子就被打开，一双手就抱了过来，还不安份的伸进了睡衣里。苍张开了眼，弃天帝的手很熟悉的找到了苍的敏感，但…苍不知道为什么这一次抓住了弃天帝的手，他拉了出来。 

      「睡觉！」

      「…不要…」弃天帝伸了进来，这一次他可是一拉一扯，直接就扯掉了苍的睡衣，睡衣下…什么也没有穿。这不知道是何时养成的习惯，也许是早期两人滚床的次数比较多，穿内衣太麻烦，反正都会脱光，所以就索性不穿了，结果就变成现在这样吧。 

      「你这里可不是这么说！」弃天帝低低的笑了出来，他的手已经抚上了苍的分身，而且他太了解苍的身体，没两下抚弄，苍马上就有了感觉。不但如此！弃天帝一个翻身就把苍压在身下，他张口咬着苍的双唇，深吻让两人的气息快速了起来，而且苍经过弃天帝的“调教”，他的吻功已经和弃天帝不相上下，两人互相交缠的舌头，像是在嘻戏一般的与对方挑逗、玩弄、舔过，一个吻就能吻很久很久，可是… 

      苍突然推开了弃天帝：「没完没了…」他在喘息，脸上的潮红都在说明刚才有多美好，但这时侯弃天帝又扑了过来，他化为白帝把苍压在身下：「若不要让我抱你…就你来抱我吧！」白帝自动的吻着苍的脖子，他的手抚着苍的胸口，苍的欲望已经抬头抵着白帝的花穴。白帝的滑动着自己的腰支，用自己的下身爱抚着苍的分身，苍一下子就被欲望给淹没，随及白帝的花穴就吞下了苍的。 

      「等…一…阿…别…」随着白帝的上下晃动的身子，苍的脑袋的思考马上就停止了，两人再度吻上对方…

      但到了最后关头时侯，不知道为什么，苍突然推开了白帝，让自己的精华吐在外面，苍皱着眉头下了床，而白帝一脸不满的看着苍的背影，苍皱着双眉拉上了衣服，就进入了浴室。 

      「我应该没有做什么对不起苍的事吧！」突然现身的黑帝问着白帝，而白帝皱皱眉：「我怎么知道我又干了什么？苍最近怪怪的。以前不会这样阿…」之后白帝消失了身影，黑帝进入了浴室内，见到苍已经重新洗好澡，正准备要走出来。

      「苍…你最近是怎么了？」

      「我没事！」苍推开了弃天帝又爬上床，他拉上了被子把自己包了起来，隔离开了弃天帝。弃天帝看着苍的被子，他火气也上来了，他伸手扯开了被子：「你是怎么了！」 

      「我说过我没事，我只是不想要，而且…你会怀孕吧！你进入的时侯为什么没有避孕！」苍有点生气，事实上他不想再让弃天帝有孩子。要不然这样下去，他们的孩子可能会变的和蚂蚁一样多吧。三个月就生一个，要不就来个双胞胎，没有人生孩子生的这么勤的啦。 

      「有了就生下来，我说过我无所谓。」 

      「我有所谓！我们有四个小孩，足够了！」苍火气也上来了，他指着弃天帝的鼻子：「你也要为其它孩子着想吧！你要哥哥他们已经到了五六十岁的时侯，还有浦出生的弟妹吗？」 

      「你…」真难得，弃天帝也会有词穷的时侯，而苍拉开了被子直接离开了床，他穿上了托鞋就离开了房间。

      后来又过了两天，这一天是双胞胎妹妹要去人界的日子，准备要到“苍学园”就读小学，圣皓过来接妹妹。苍一直在叮咛妹妹们一些事项，唠唠叨叨了说了一堆，但却没有见到弃天帝来送妹妹们。 

      「我说…父亲！你这样我们会吃醋也，我们要进学堂也没见你说了这么多，怎么妹妹们进小学，你就像个老太婆一样，说了一大堆有的没有的。好了啦…我会注意妹妹们的，别在说了，会来不及参加入学典礼喔。」圣皓半抱怨的说法，成功的让苍止了口，这时侯弃天帝才出现。 

      两个小女生见到一向_她们的父皇出现，马上就冲了过来，没有形像的扑了过来，弃天帝化为两人一一接下。

      「我们以为父皇不来了。」 

      「父皇怎么舍得你们呢…要是被欺负，就告诉父皇，父皇就下去揍扁他们。」

      「好阿！」 

      「好？谁说小公主可以这样子的！」苍冷眼一扫，两个小公主马上从弃天帝的身上下来，安份的走到了圣皓这一边。而圣皓也很久没有感受到苍的父威，他当下也冷了脚底板。 

      「那我们走了喔！」圣皓发现了父父之间的不对劲，但看起来不像是之前的冷战吵架，但他觉的现在不是久留的时侯，所以他牵起了妹妹们的手，急忙就回人界了。 

      等到空间门关了起来，苍就吼了出来：「到人界去？你要是给我离开六界天一步，我就死在你面前。」一听到苍这样没头没脑的吼出来，弃天帝也火了。

      「你以为你办的到吗？」

      「你以为你的封印我解不开吗？你太小看我了吧！」苍冷笑。 

      这些年，因为身体的改变，加一长年翻译上古文书，苍的武功和功体其实是成长了不少，现在的他比起全盛时期的苍，还强上了不少倍。要解开弃天帝的“逆反魔源”已经是小菜一碟，所以他敢放话并不是没有实力的。 

      这下两人对立了起来，弃天帝冷哼：「你只要解开我的封印，我就直接切开空间，把下面的世界给毁了！」事情已经演变到互相对抗的情况了。苍用力的深呼吸，他现在需要冷静，他强力的压下了自己的怒气，转身离开。 

      回到了书房，苍坐了下来抚着额头，这一段时间…自己到底是怎么了？苍搞不清楚自己为什么，这么容易就会对弃天帝发脾气。就在苍正在思考这个问题时，突然一阵天摇地动，苍愣了一下，发生了什么事！ 

      难不成弃天帝还真的下去破坏人间了吗？ 

      苍急忙的离开了书房，当他跑出天宫外的时侯，却见到弃天帝的怀里出现了一名美丽的女人，那女人全身散发着美艳的光芒，没有一个男人能抵抗如此美丽的女人，连苍都被这位美丽的女人给愣住了，但是…那女人突然转过弃天帝的脸，马上来一个深吻的时侯，苍当下愣住了。 


      （中）
      苍默默的看着那女人深情的吻着弃天帝，他的双脚像是生了根一样，一步也动也动不了。而弃天帝也没有拒绝这名美人的深吻，所以苍在回过神之后，他退了一步，默默的离开了那个地方。 

      「你够了吧！」白帝在女人的身后冷道，而这时侯那女人才心不甘情不愿的放开了黑帝。

      「别这样嘛…创造之神，我难得来找你一次也。」

      「弁财天，你来这里准没有什么好事！」黑帝冷淡响应，要不是和这个人之前的赌约赌输了，他才不会让这个人吻他。

      「叫我弁财天女。」 

      「你除了上半身那两粒像女人之外，那一点像女人了。」黑帝冷笑，而弁财天一脸生气的样子：「太不够意思了吧，我的下半身虽是男人，但我内心可是货真价实的女人啊。」 

      「哈！」弃天帝领着弁财天走进天宫内，这时弁财天又说了：「你真的没有什么赌运，和我赌没有人能伤了你，结果你受了重伤，到现在力量只回流一半，所以我赚到一个吻。而和天帝以人界为赌注，是你所创造的魔道能永存，还是天帝命女娲女神所造的人类能永存。结果你又输了…」弃天帝冷笑着并没有响应弁财天，两人走进大殿里，这时黑影马上送上了各式各样的食物，音乐也在这一刻响起，两人都坐了下来，继续刚才的话题。 

      「反正输了又不会怎么样，你还真的一直留这里？你要知道这里是天界的最未端，来找你要花费很久的时间呢。」弁财天喝着酒，他这次最主要的目的就是把天界最强的武神，毁灭之神请回天界去。而且毁灭之神因双重神格，其中的创造之神也是造物班（注）的一员，不过长期以来因为有毁灭之神神格的关系，所以造物班的众神们并不是很喜欢创造之神就是了。（武神班和造物班是对立的）

      「我不会再回天界去了，这就是结论。」 

      「别这样嘛…对了…刚才我就注意到了，你的居处内竟然有人类的气息？是你这次去人界带回来的土产吗？怎么不叫来让我也玩玩。」弁财天一说完，弃天帝马上就皱起了双眉：「不想让我发怒，就不要去动他！」 

      「唉呀呀…」弁财天一脸假装失望的样子，可是他心里对那个“人类”还是充满的好奇，两人停下了有关“土产”的话题，又开始了弁财天这次来这里的目的。 

      注：天界的设定上，司创造之类的神祉都被我设定为造物班，如女娲娘娘、注生娘娘就是造物班，武神班就是武官之类的神祉，设定上的分类上是有点像“之末裔”。 

      ＊＊＊＊＊ 
 
      苍坐在书房里，刚才的那一幕不停的在苍的脑海里上演，一股强烈的厌恶感涌上了心头。那个女人到底是谁？

      苍知道天界是存在的，只是他来到这里这么久，却是第一次见到有其它的神祉来找弃天帝，只是没有想到第一次看到的神祉，就有让他发火的本事。苍也知道心里所涌上的厌恶感和酸意是什么，他没有必要像个女人一样，去那边大吃飞醋，但这样的冲击太过强烈了吧。 

      「他是弁财天，是诱惑之神，那个吻…是我欠下的睹债。」突然自身后响起的声音，让苍回过头，看到的是白帝，他一脸厌恶的样子，似乎不喜欢那个吻。

      「…是吗？」原来是赌债…苍在自己的心里松了一口气，但他还是很生气，所以他还是沉着脸色。

      「苍…我并不喜欢他，我和他之间并没有什么。」白帝一边解释一边伸手想要拥抱苍入怀，但苍却冷淡的站了起来，直接丢下白帝一人离开。

      厨房

      苍开始做着自己的晚餐，刚才经过大厅时，还看到那个弁财天和黑帝有说有笑的，不是说讨厌那个女人吗？怎么…还是说只有白帝讨厌他？苍用力的切着猪肉，好象觇板上的猪肉就是弃天帝似的。 

      这时侯白帝走了进来：「我来帮忙。」

      「…你…」苍愣了一下，这个人进厨房一向滴水不沾，他要帮忙？见鬼了喔。但苍还是让白帝去切青椒，不过…连切个青椒也能切到青椒染红，苍也只能让白帝坐到一边去。 

      「我终于知道哥哥的烂厨艺是遗传到谁了。」苍一边把青椒丢掉一边抱怨着。

      「什么意思？」白帝皱了皱眉头。

      「没什么！如果不想让我禁止你进厨房，就安份点到另一边去坐去。」苍别开脸，现在他正在气头上，又开始重新洗菜做饭。

      简单的做了三菜一汤，苍一人在厨房简单的用了饭，就回到了书房，当然也再度经过了大厅，又看到黑帝和弁财天两人在饮酒作乐，苍的火气又烧的更旺了。

      苍之前曾翻译过说明天界神祉的相关书籍，但是苍觉的这类的文献并不是很重要，所以就没有再翻译，直接从其它的工具书下手，但现在苍突然就想要知道那个“弁财天”的事，所以他不停的找着书本，可是…就是找不到。（白帝有先见之明，先偷偷藏起来了。）弄了半天，已经又到了子时，该睡觉的时间了，苍只好放弃洗澡上床睡觉。 

      苍倒在床上，第一次他的身边没有如同以往的躺下了人，然后如同以往的被抱进怀里，有时会是他伸手拥人入怀…这一夜…苍孤忱难眠。 

      第二天，苍起床之后发现弃天帝根本没有回来睡觉，一大早火气就很大，和那个人聊天可以聊一整夜吗？苍气呼呼的整理好自己的内务，经过大厅时，果然那边还在唱歌跳舞，火气更大了。进入厨房时，白帝竟然已经在厨房里了，他做了早饭，苍强烈怀疑那能吃吗？厨房没有被炸掉还真的是奇迹，只是半毁而以。 

      苍坐了下来，看了桌上的白粥一眼，吃了一口，是弟弟的口味。「弟弟人呢？」

      「啊…回去了，他说他有一堆工作等着他。」白帝有点心虚，昨天晚上半夜狂call烨来帮忙，所以他才没有回去陪苍睡觉。而本来还很生气的苍，看着白帝这么努力在讨好他，气也就没有这么气了。 

      吃完了早饭，苍又要回到书房工作，还是会经过大厅，苍已经决定不要再看大厅里面的情况了，但这一次却被黑影请进了大厅。

      「苍…刚我忘了介绍了，这位是弁财天。」“刚”忘了介绍，是怎样…两人聊了一天一夜之后，用“刚”忘了介绍会不会太扯？苍本来不生气了，这下气又上来了。 

      「我是弁财天女！」弁财天指正了弃天帝的说词。

      「我是玄宗道子：苍。」苍一脸冷淡，简单的说完就转身离开。

      「好美的人…」没有想到…弁财天被苍给迷倒了。 

      「什么？」弃天帝大感不妙。

      「我喜欢你带回来的土产，给我吧！」弁财天说完就消失了身影，弃天帝傻了眼。


      （下）
      苍坐在书桌前，看着桌上的文献，这时一阵迷湮流泄了进来，苍愣了一下，但他并不动声色，几个美人幻影，包围住苍。美好的香气漂了过来，让人陷入了迷惑… 

      一个如此与众不同的人类，与天人相异的气息，天人多半都自视很高，性格、体格多少都有问题，也许力量强大，如弃天帝两个神格一个人，早上杀人放火，晚上去创造班种种花，谁受的了？而这个人，全身正气浩然，那灵光如火焰般的发散，很纯正的光芒，这让弁财天第一眼见到苍时，就拜倒在苍的脚下。 

      弁财天是诱惑之神，没有人抗拒他的诱惑，所以当他缠上了苍的身体的时侯，苍并没有反抗。让人几乎拜倒的香味扑鼻而来，他在苍的耳边吹气：「美丽的人之子…成为我的人吧…」轻轻的低喃，让苍闭上了眼…。 

      然后…整个地板发出光芒，弁财天愣了一下。 

      「伏天王、降天一、万神皆罚封神咒！」强大的咒印从地板上浮起，垄罩住弁财天。苍再度张眼，眼里写满的是怒意。

      「你竟然会封神咒！」弁财天痛苦的叫了出来，这个咒语是在人界与天界的次元尚未分开的时侯，专门用来封印在人界作乱的不肖神明，弁财天万万没有想到苍竟然学会了这个咒语，虽然向弃天帝这样力量可与天帝比拟的武神，可能不太有用，但是对他这个文弱型的神o，是死穴取Ｕ馐焙詈诘鄯闪私来，他一手就挥去了封神咒：「住手！」 

      他这么一吼，更是引爆了苍的怒气，苍站了起来，手一扬竟然是…「九梵神印、八部龙神火…」这一招一出，苍全身气劲飞扬，弃天帝提起了全身的气，还是被苍打飞了出去，天宫也被毁去了一半以上…。 

      当一切归于平静之后，弃天帝从地上爬了起来，在他身后的弁财天早就吓傻了眼，坐在地上无法动弹，弃天帝的力量只有回流一半，只有一半的他要挡下这招还真的吃力，还好苍这一招，练的不是像一页书一样的炉火纯青，要不然后果可不堪设想。弃天帝吐掉口中的血沫。 

      「我很生气！非常！非常！的生气！」每一句都苍都说的咬牙切齿。 

      「你们家的土产会咬人啊！」弁财天很突然的叫了出来，弃天帝满脸黑脸的转头看着已经吓坏的弁财天。

      「给我闭嘴！给我离开这里！」 

      「没有见过一个人类这么凶暴的，连恐怖的毁灭之神都敢打…」

      「给我闭嘴！」弃天帝这次大吼了出来，弁财天终于止了口，他站了起来：「我要走了，我会和上面回报你的事！这里太恐怖了…」说完之后，就完全不负责任的消失了身影。现场只剩下半毁的天宫和弃天帝与苍两人，两人正在对峙。 

      「你是什么时侯学会这些的？」

      「那不是重点！」苍冷淡的响应，其实，“八部龙神火”他是第一次使用，他也没有想到，自己的体质已经改变到这般的地步，一页书当年的使用，自C了百年的功力，而现在的他只是感到气血不顺吧了。 

      「苍…弁财天只是要来劝我回天界，但我不会回去的。」

      「我管你回不回去！」火气更大了，要劝人回去的方式，是开了一天一夜的宴会吗？ 

      「…你最近是怎么了，常常这样乱发脾气，这不像你！」弃天帝说出了最近苍的不对劲。而苍冷冷的看着弃天帝，要他说出最近他怎么了，苍也说不上来。

      来到六界天已经七年了，七年对一个人是有多长的时间，一个孩子都可以上学堂了，对自己的改变也让苍感到相当的吃惊和…“害怕”。 

      以前…在万年牢的时侯，自己的体质就改变了，所以需要神鸟之灵的帮助才得以恢复，现在呢？竟然连一百书要练一百年的“八部龙神火”，他只练了几天就学会，而且还是小小的转了几次心诀就学会了，那个封神咒还是他在翻译书籍的时侯，研究过一次而以。这样的改变让苍感觉到害怕，现在的自己已经改变成什么样子了？他是人类吧！但现在呢？即不是神祉、也不是成仙，却拥有了这样的力量，他也一定回不到人界吧。 

      他的孩子们，拥有混血的体质，来自于六界天与人界自是自然，但自己呢？人不像人，鬼不像鬼的，铁定是入了魔道了吧。虽然自己已经下定决心，要放弃轮回！但他没有想过，因为弃天帝的力量，所以自己体质上的改变，会变成这个样子。这样让苍情绪并不稳定，再加上…最近苍所翻译整理的书本，是讨论道家思想的部份，这些虽然不是用天字所写，也是使用古老的字体所写。苍一边整理、一边重新思考这一切时，才发现自己已经改变到让自己也不认识自己了。 

      是从什么时侯开始的？自己已经习惯了弃天帝的拥抱？是从什么时侯开始的…亲吻已经变的自然？是从什么时侯开始的？弃天帝可以轻易的拨动自己的情绪和欲望？苍知道自己已经不能算是个修道人了，孩子都生了四个了，其中两个还是自体诞出，那么…现在力量的改变…自己算是什么样子的存在呢？ 

      「苍…你是不是在烦脑孩子的事？」突然出现的白帝，他来到了黑帝的面前。苍冷冷的看着白帝，他又想说什么呢？

      「我…我刚问过圣皓和烨了，他们说…你可能是因为妹妹们要离开身边，所以情{不太稳定吧。」白帝是第一次这么没有自信，他说的有点不太肯定，这也弃天帝而言，也是第一次吧。苍闭上了眼。 

      也许…这也算是其中之一吧…以前…他忙于工作，哥哥和弟弟们从来没有让他烦过心，五岁弟弟在和他厨房几天，转个眼…他们家的三餐就变成弟弟在准备，哥哥和他去几次法会，转个眼就会念经超渡亡者，到最后竟然还有要指名他们家的小神童作法会的。再回过神…兄弟俩把他送来了弃天帝的身边。哥哥和弟弟不用他烦心，可是…妹妹们呢？苍曾幻想过与弃天帝一同养小孩的情景，如今也实现了，妹妹们在弃天帝的宠爱下，老实说…苍相当的担心她们，他从来没有烦过小孩的事，但现在重新回想，是他欠双生兄弟太多，宠双生姐妹过头。 

      「还有…时间？」

      「什么？」

      「苍…我知道你一直很在意“时间”，你一直到现在还是依着日晷作习，你被那时间所束缚住了，你知道这里是天界吧…天界一天人界百年啊，两两的时空是不一样的。你被所谓的时间压住了自己，我配合你，只是为了迎合你。可是这和这里的时空又是不一样的，你也许以为过了一日夜，但站在我和弁财天的时空，却只是一下子的时间啊。」当白帝这样说完的时侯，苍才惊觉了这一点，之前在万年牢时，明明就是才过了一点时间，外头的世界改变已经是相当快速了。所以…弃天帝才会用“刚”忘了介绍这样的句字吗？像是被解开了心结，苍的眉头已经舒缓了开来。这时侯，白帝已经消失了身影，那眼里闪硕是双体合一的光芒。 

      「苍…我爱你…这是永远不会改变的“事实”，因为你…我放弃了与天帝的赌注。还记得你以前问过我的…我已达神格，为何不放弃毁灭人间？」 

      「…」苍低下了头，他并没有响应。

      「我是毁灭之神，也是创造之神…虽是最强的武神，却和天界格格不入的，我讨厌那些神，也讨厌着自己，明明就是专司毁灭，却又要慈爱一切，因为一句气话，我与天帝赌了人界，若我能将人界毁去，那么这个世界就让我为所欲为。所以毁灭与创生有了第一个共同点：毁灭人间。因为我可以创造一个我想要的世界，又可以毁灭这一切。所以我造了异度魔界，为了这一点…我又生下了朱武，用去了全部力量的我，进入了沉睡，直到我被唤醒…见到了你。」 

      「你…」苍已经一句话也说不出来，弃天帝因为他有多大的改变呢？那样的改变一定是大于自己的改变吧。

      这一刻…天宫竟然全部复原，他走了过来伸手把苍拉进了自己的怀里，弃天帝在苍的耳边低喃：「因为…我爱你…我爱你…我爱你…」还记得那悲痛又凄苦的最后一夜？苍最后失去意识前所听到的最后一句话，是这一句话，让苍下定了决心，如果他能化为一丝幽魂，就能没有G碍的守在弃天帝身边的…永远。 

      「还有…圣皓说…你这叫七年之痒…」再补上的这句让苍气的推开弃天帝，这一次…天宫是全毁了。因为请大家想象一下，某苍用“八部龙神火”狂打某帝的画面…。 

      ＊＊＊＊＊ 

      过了几天，又来了一个神祉，是个非常美丽和高尚的女神，初见面的第一眼，苍就觉的这个女神好舒服，比起那个怪异的弁财天，这样的女神就无比的崇高了。 

      「这一位…是祝福女神，吉祥天女。」弃天帝介绍着。而女神跳过了弃天帝，她来到了苍的面前：「你果然如弁财天的形容般的美丽。」一听到弁财天，苍就愣了一下，内心虽然不愉快，但他还陪同弃天帝与吉祥天女进入大厅。 

      「你也是来叫我回天界的吗？」

      「毁灭之神…这能让我和你私下谈吗？」吉祥天女对弃天帝说话，但她却是看着苍的。苍做势就要站起来离开，却被弃天帝留下：「没有什么秘密可以隐瞒苍的，你说吧！天女。」 

      吉祥天女叹了口气：「他是人界的人你知道吧！人最终是要入轮回，这是规则。就算你在他的身上下了咒语…只要一解开…还有…这样会让你…」吉祥天女神色并不好，但弃天帝只是笑了笑：「无所谓，我不会再回天界了，反正我本来就不喜欢那个地方，而且…只要苍开口说他活腻了，我就会和他一同投入轮回，什么神祉阿…那我不需要。」弃天帝说出的这一番话让苍愣住了。 

      「你不后悔？」 

      「我后悔过吗？」弃天帝反问。

      「又一个不想要当神的人…我又少了一个朋友了。」吉祥天女苦笑着站了起来：「我会和我父亲回报，你不会再回天界的事…祝福你们。」吉祥天女说完就告辞了。 

      送走了祝福女神，苍伸手握着弃天帝的手，两人一同在银河道路上散步着，两人久久不语，之后过了好久一段时间，苍才开口：「你…」 

      「你可以为我放弃这一切，放弃人的一切，为什么我就不能为你放弃神的一切？」弃天帝只是淡淡的笑了笑，苍紧紧的握紧了弃天帝的双手，久久不语。 

      感动…说不出口，可那握紧的双手代表了一切。

      完
      