内容简介 

银魂同人坂高耽美向
人称多次转换，早期文风，不喜勿入
附1：本文初版于零九年夏（约七月）动笔，后因种种原因耽搁了两月直至九月才正式发表于百度坂高吧，现将修改版放出，无大出入，只因想保留着自己古早的文风以供今后品玩。剧情发展可能过快，文笔稚嫩，还请见谅。
附2：原名为《Planet B612》


1、序 ... 
 
 
作者有话要说：古早的文风，喜欢就看下去，不喜欢无妨啦
 
　　【序】
　　
　　小王子在拿到了我给他画的那副小绵羊后显然很开心，眉眼弯弯地对我笑道，“作为谢礼，我给你讲个故事吧。”
　　而刚刚找到了急救箱里的几大瓶水的我，因为我知道那足以助我们度过好几天而兴奋不已，也就点了点头没有作响，任凭他自己说起了故事。
　　“其实啊，我离开那颗B162小行星除了是想到地球来做旅行外，还是有原因的。”
　　“在我清理好了那两座火山，把剩下的猴面包树苗拔掉，再对我的那朵玫瑰吻别并替她罩上玻璃罩子，正准备离开时，有两个男人来到了我的那颗小星球上。”
　　“说实话最初看到他们的时候我是很惊奇的，你要知道在这么一个浩瀚无比广阔无垠的银河里，能来到我的地盘是极不容易极为困难的一件事。这就像在一大群沙子里找一颗特定的米粒一样的难。有些人三辈子也不会遇见一个来客，更何况是像B612这么小的星球。不过尽管如此我还是打起了精神来招待他们。”
　　“其中一个男人有着杂乱的深褐色的卷发，乱蓬蓬的堆积在那儿，他戴着一副小圆墨镜，和头发是同样的深褐色，有着奇怪而又爽朗的啊哈哈哈作为句尾的语癖，令人感到莫名的亲切。他也有一条长长的围脖，从这点看来应该和我一样是个日落与旅行的爱好者。”
　　我边听着边把自己放置在沙漠中一块偏阴凉的地方，希望能早点恢复体力。
　　听到这里的时候我想问小王子凭什么从一条围脖就推测出这样的结论，但是他却用手势示意我不要打断，于是我便又躺了回去听起了故事。
　　“另一个男子穿着绣有金色蝴蝶的酱紫色浴衣，如果我没看错的话那应该是你们地球上一个叫日本的国家的特有服装，被大和民族称为和服。说实话我并不是那么喜欢他，因为他的眼睛让我联想起了某种凶残的嗜血的动物，有着很重的杀气和阴霾。但奇怪的是，当他看向那个卷毛男子的时候，又变得如初生的婴儿般纯真与依赖。”
　　我点了点头，在心中暗暗勾勒着他们。想自己大概可以明白小王子的意思了。
　　“他们看上去有着奇异的默契，直到后来我才知道那是一种名为【依存症】与你们人类称为【爱情】的东西。”
　　我猛地鲤鱼打挺坐了起来，那个年代我虽然知道有同性恋这一群体存在，但那是极少部分的的人们。突如其来的惊讶从我身上席卷而过，留下的是难以泯灭的……怎么说，惊奇与感叹。
　　“就算这样，你也要听吗？”小王子似是看透了我的想法，用他那双祖母绿的眼睛盯着我。不禁为自己这种以前被自己所不齿的大人的想法而感到羞耻，于是我挺了挺胸脯，颔首示意他继续往下说。
　　
　　但你要知道，并不是所有相爱的人最终都是能走到一起去的。
　　他们兴许错肩而过，或是分道扬镳。
　　真正能待在一起的可能性，其实真的很小。
　　




2

2、壹 ... 
 
 
　　【壹】
　　
　　坂本辰马是亲眼看着高杉晋助失去左眼的。
　　天人将领把刀插入眼眶旋转着一点一点地直到把整个球体都挖了出来，他似乎是极享受这凌虐的过程的，带着一种欣赏与惋惜交杂的神情完成了整个步骤。出乎意料的是高杉却咬着下唇，死也没吭出一点声来。虽然坂本后来逃走时看到他身边的长毛地毯都被硬生生抠出一个洞来，自然那是后话了。没有看到自己想要的表情与呻吟求饶，极扫兴的那个牛头马面的怪物将利器转头摔在了被麻绳捆住的辰马身上，满含怒火地低声嘟嚷了一句便转身走了。身后的几个随从看着他们二人，原本想要看好戏的兴致也没了，大声踏着脚步扭头跟上，木制的地板被压得吱吱作响。
　　从柄首滴下的粘稠液体形成了一个小小的赤红色水泊，辰马不愿去看它，他的大脑甚至自动忽略了那中间的一块灰白色的鲜活的还在冒着热气的肉块。随着门猛的摔上高杉也终于无力地瘫倒在地上，辰马凭借着自己最后一丝的力气挪动到了他身旁，俯□子用舌舔舐着那个依旧不断向外冒血的洞口。高杉把头枕在他的膝上像极了一头驯服的幼兽。伤痕累累心疲力倦的被制服的小小幼兽。
　　那是段高杉最不愿想起的记忆，当钢刃最初插入之时他感到了股针扎般的尖锐性刺痛，叫嚣着席卷而来，肆虐了整个眼眶疯狂地侵略，再之后就渐渐地麻木了。无法形容的痛楚以左眼为中心逐渐蔓延了全身。失去意识的时候他甚至想到了小时候和辰马他们说笑道今后战死就黄泉再赴，只是或许他们早就忘了这事儿了吧。
　　
　　再次醒来的时候已是黄昏，窗外射进的橙黄色光束投在了眼脸上于视网膜形成了大小不一的光斑跳跃舞动着。他用手支起身子环视周围，左眼的空洞怪不习惯的偶尔还传来一阵阵钝痛。无论是对焦还是远视都差了很多，他已经失去了半个视界。
　　房门被忽地拉开，老旧的纸门嘎嘎作响，还有些许灰尘从边沿落在了泛黄的榻榻米上，整个小隔间里都散发着一股霉味。高杉皱了皱眉，但他知道自己没有资格说些什么，后给越来越不足了，长期的战乱使得人民百姓也开始质疑这场战争的必要性，而现今若能找到间屋子住已经是不错了，大家都很辛苦。
　　“啊哈哈哈小晋醒了啊，金时还有假发那俩家伙都很担心你哟。”高杉看着辰马端了碗小米粥一屁股坐在了床沿，挠挠头笑道。别开了视线高杉嗤了一声，“那俩混蛋还不知道在哪亲热着呢。”辰马在床头与墙壁之间的小夹板上叩下了食物，实木与陶瓷笃的一声闷响。他端起了盛满的勺子凑到了高杉的嘴边，“啊――”像是哄小孩子般的好生伺候着。高杉不知怎的就忽然想到了银时当年对他说的那句，说他与辰马都不够坦诚，中间隔了层膜若即若离。那又要如何，像他与蔓子般终日黏在一块儿生怕他人不知道彼此间的关系么。无中生来一股无名火，还绑着绷带的手一挥，指着门说你滚。辰马只是慢慢地放下碗筷，迈着步伐向外走去，啊哈哈哈地过长的身高迫使他在出门时不得不弯腰，刷的一声又被拉上。看着碗里的几粒红豆愈发地来气，小臂一甩容器咣当掉在了地上，碎成几瓣咕噜噜地原地转。
　　
　　你余情未了，你拐入死角。
　　你无处可逃。
　　




3

3、贰 ... 
 
 
　　【贰】
　　
　　自失去右眼之后高杉变得愈发颓废，烟酒不离手、吟诗作赋北窗里。哪还有半点武士所应有的模样风范？更糟糕的是随着军营的一场大火，一切化为乌有，那把松阳先生所留下的唯一一把三弦琴也随之烧掉了，不留半点痕迹，全都变成了一滩死灰。大家都知道这对他的影响之大，也没有多少人敢去触动雷区。鬼兵队的首领可不是那么好惹的，一不小心就是人头落地。刘海留的长过眉眼，细细碎碎地还挑染成了妖艳的紫色，和服的下摆也滚上了华丽的金边，举手投足间变本加厉地媚，像极了那些浮世绘中的红颜祸水，据说最后的结果无一不是害毁了一座城就是被焚烧火刑。而这些也就罢了，更为严重糟糕的是他竟然明目张胆地和手下一名名为河上万斋的军士搞断袖。曾有不止一名的小兵在前去报告战况的时候撞见他们在……怎么说呢，上床。
　　在此种情况下唯一赶去和高杉说的也只有银时和桂了，还有辰马。无论是银时还是桂都甚为担忧，三天两头地去找他谈话，只是他听得进听不进就是另外一回事了。
　　没有办法，银时和桂只好再次和少年时代时一样，召开了四人小组研讨会。主题则自然是――高杉晋助近来的品行问题以及对军队的影响好坏。
　　“高杉你知道么，你这种行为的直接后果就是导致了你手下鬼兵队的实力愈发愈弱，军心大减，后给不足。人民百姓在听到了我们攘夷军这种行为后也不再是那么容易就给我们庇护之所和粮食了。战时的险境再加上长年兵荒马乱所导致的幕府与百姓的倦怠，谁都想早点了结这战事。你还不知道么，如今你这种绯闻已经在城内穿的沸沸扬扬了，民心所向已经开始偏向于幕府，这无论是从长远而看还是为现今考虑，都不是什么好举措。”桂在满面正经照本宣读后用他那双碧绿的眼死死盯着他，盼望着他能早点悬崖勒马回头是岸。银时也一反常态并膝坐在了桂的身旁，用手撑着头看着他。
　　可本次会议的主角高杉晋助却并未觉得有任何不妥，反是抬起了右臂用水袖遮住了半边脸，嗤嗤地轻声笑了起来。“蔓子啊你知道么，就是你这种死板的坚持才吸引了我们。但在同时它却也阻碍了你前进的道路啊。”桂显然并不知道他在说些什么，只是惊异于眼前高杉的妖艳。那是和桂不同的一种美，如果说桂是清爽的，少年的美的话，那么高杉绝对就是那种毁灭性，神经质的美。艳俗虚华的美。高杉媚眼如丝扫了一下眼前昔日的三位同伴，抬起了脚步向外走去。门被拉上，银时把头转向了辰马，“白痴本，不是我说你，但是如果你再这样不知情下去的话你的老婆就真的要被人毁于一旦了。”不知是装傻还是什么，坂本还是一如既往地用手挠了挠头，笑道，“啊哈哈哈，可我觉得这样不也是不错么。”
　　气结，银时一把拉起桂把纸门踢开，笃笃笃地踏着木板走了。临走前他从牙缝中死死挤出了最后一句，“白痴本你是真的笨到无可救药了，你就看着你心爱的老婆被别人糟蹋至死吧。再不救他你们俩就都完蛋了。”
　　辰马没有说什么，只是拿起了暖桌上的瓷杯，向茶面上的几枚碧叶吹了一口气。
　　
　　“果然，已经完蛋了呀。”
　　“啊哈哈哈。”
　　




4

4、叁 ... 
 
 
　　【叁】
　　
　　“银时,我要上天，”辰马将双手枕在脑后,一本正经不同以往地对身边银发血瞳的同伴说道。
　　“这样不过是徒劳让战友死去的恶作剧,而我己经对这个残忍的游戏感到疲倦怠累了。像这种毫无意义的战争,己经没有什么值得我为它而斗的了。”
　　――原来我在你心中不过是个游戏罢。
　　“我们脚下的这个沙场,它之所以存在的原因是为了让我们缅怀且牢记过去那些人的教导,不再犯与他们相同的错误。而不是成为只会一味杀戮的修罗。”
　　――原来你以为,我是因为喜欢杀戮才踏上这个战场的。
　　“银时,像你这段儒智的男人,是不应被困在这个小小的星球上的。和我走吧,你我联手的话,定是能挽回这个国家的。”
　　银时假寐，心中暗自对高杉口气悲炝地悄声念叨。看到了吧，你的固执终有一天伤到了你自己。又挠了挠头想，坂本啊我帮不了你。能救得了你的唯有你自己才是。
　　高杉窝在房檐下，眼角的余光瞥到身边的蔓子明显一僵，紧握在刀鞘上的手指关节泛白。他抿唇一笑，双臂交叉于胸前把外套裹紧，大步流星地走回了住舍。辰马在高处看的格外清晰，高杉紫红色的风衣下摆被风吹得鼓鼓囊囊。只是走的方向并不是军队特地为他而设的位于东边的疗伤屋，恰好相反。是西边的鬼兵队团居地。
　　――河上万齐。
　　
　　有那么一刹那，辰马敢说自己是真正地希望自己的眼睛双双失明，这种煎熬简直是比当年亲眼见到学堂被天人一把火烧掉还要难过。棕色卷毛下的一双眼睛木然黯淡了下去，看了看身边熟睡的银色卷毛君，冲天大笑，“啊哈哈哈，老天爷啊掉下颗星星来把这混蛋砸死吧！”
　　――也恳求您，在此将我坂本辰马顺道砸死吧。
　　
　　在目送辰马跳下房顶后，银时慵懒地翻了个身把头夹在胳肢窝间，声线低哑地咕哝，“其实你最想的是让他陪伴着你去吧。”
　　墨色的发梢滑落在脖颈，一脸耿直的傻呆样除却我们桂小太郎还会有谁？虽说此刻春风袅袅夜星闪耀，少年此刻的姿势正是暧昧不已妾情郎意，但天然呆的下一句话听了却让人恨不得把他纤细的有着优美曲线的脖子一把扭断。
　　“银时啊，竟然高杉和万齐君是一对的话，那么坂本他的‘他’又是谁呢？”刚刚还一脸思愁忧患相的银时很清晰地确保自己听见了额上青筋爆出的嗒嗒声，脸色极难看地一个鲤鱼打挺翻身坐起，将桂紧紧压在圣地。
　　
　　谁家少年不怀春，一夜未眠夜露层。
　　




5

5、肆 ... 
 
 
　　【肆】
　　
　　银时记得很清楚，辰马离开的时候是清晨。早的连公鸡都还没有起鸣打响。灰扑扑的天印在昔日同伴的眼瞳里一片空旷旷的苍茫。
　　例行的几句道别话后，银时忽然伸手在辰马同样卷曲的一头乱毛上挠了一挠，由于身高的差距而显得颇为费力也有点滑稽，不知怎地辰马就忽然想起了花白着头发的母亲为即将远行的儿子钱行这个场景。为心中徒然生出的诡异场景干笑了一下，挑起行李准备挥手离别，银时却突然伸出了手拉住围巾将辰马拉向自己。
　　“高杉怎么办。”
　　短短五个字差点就将一个身高七尺的男儿钉在原地，辰马垂下了头没有作响转身就走出了军营的大门。目送着辰马逐渐模糊的背影最终变小融汇在远处那一片未知的晨景。叹了口气拔腿走回了住宿。
　　银时在回到帐篷的时候桂还在劈啪作响的火炉旁睡的正香。谁料边侧的躺椅上却靠着位不请自来的不速之客。来者在炉子边敲了敲烟杆将烟灰掸出，高深莫测地冲银时笑了笑，好像自己才是这儿的主人似的。他从怀里摸出了一小包吃食丢给了他，淡漠地说道，“从死人身上找到的，不合胃口就擅自给你留下了，索性当是尝个鲜吧。”语毕便准备起身向门外走去，银时在手中暗自掂量了一下那包零嘴，由紫红色的丝绸带子细细包好，里面装的正是辰马最爱的麻薯团子。锦袋上被捏出的细小褶皱早已被汗水给浸的深一块浅一块，色斑分布的倒是错落有致，想必是在掌内揣了极久的罢。
　　银时抬起头来咧嘴一笑，晃了晃手中的那包团子，道，“你要送的人在外头，现在最还来得及哟。”高杉面色一僵，顿住身形又转回了床边，用指尖弹了弹桂光洁饱满的额头，袖中的护身小刀在脸颊边不到一指岌岌可危。回头又对银时嗤笑，“小情儿长得太好看也不是件好事嘛，嗯？”戏虐的语气从薄薄的两片唇中如此轻易地蹦出，谁会想到这就是堂堂鬼兵队的真正领袖。银时看着高杉充满轻蔑神情今非昔比的脸，暗叹了一口气说不出话。高杉见此昂头一笑，甩袖而去。
　　
　　我知道，是我负你的，终是我负你的罢。
　　是这一手血腥罪孽深重的我，才造就了现今放浪形骸外媚内谨的你。
　　




6

6、伍 ... 
 
 
　　【伍】
　　
　　银时原本以为这之前已经是高杉最糟糕的状况了,怎知在辰马离开之后他更是一泻千里。众军士印像中的高杉晋助无论何时都是一位风度翩翩的贵公子。无论是在年幼时的学堂还是现今粗陋的战营内,他就像是那些天生的名门望族,举手投足间都透露着一股与他人有着明显差异的傲娇之气。正所谓食不言寝不语,高杉严格遵循着前人所留下的那些繁文缛节。就算是杀敌,他也永远能划下那怡到好处的一刀,早在血光喷溅前就退在三尺之外,更何况他本身的光芒并不是一些单纯的血渍就能使之掩没的。
　　身高的低矮与弃子的背景丝亳没让这个男子的腰折下半分,外界的因素及眼光是影响不到他的,此般自信毋须他人认可。当你与他对话时,那双向上翘起的丹凤眼向来蔑视着你,无形的压力直接从他身上散发出来叫人喘不过气来。而这一切的一切,也在辰马走后逐渐崩坏直到虚无。似是一夜之间沧桑了许多,当然了,军中自是也有不少人见着窃自暗喜的。
　　“我要攻打池桥尻,谁都不许拦。”高杉将地图摊平在桌上,一脸霸气不容忽视地对全体将领宣道。
　　(顺便说明一下,在本文设定内池桥尻位于千太谷附近,邻侧江户,而千太谷内置幕府敌军,幕府则直接设在江户。此次高杉要带鬼兵队占下池桥尻攻打千太谷也不是毫无道理,一旦成功攘夷军便能长驱直入占据幕府总部多了个法码在手,如此一来与攘夷排外的目标又近了一步。且此刻又是双方都暂时休战休养生息的时候,出其不意幸许的确能获得本次大战的主动权。可这也着实是步险招,稍有不慎就要败北,再也无翻身之地,而这也是银时坚决反对的原因之一。废话不多说啦,若与真实地理有偏差还请忽略。顺便一提,千太谷植木屋也正是庆应四年冲田总司病故的地方。这个巧合,会在下次新坑内提到的。)
　　银时抬了抬眼皮撇了下那张帛卷说,“不行。”
　　高杉不悦地挑起了他的右眉，“为什么不行？”语气间大有风雨欲来欲满楼的气势。
　　“你看，”银时站起走到木桌旁用小指沿着地形一路滑下，“池桥尻离敌军总部不远，距江户也仅隔一谷之差。而我方又饱受创伤，急需细细调养一番。这样擅自地闯入幕军的领地，过于危险。”
　　对面身着紫服的男子指关节被按的吱吱响，他大声怒喝，“粮食后备都不足了，又谈何疗伤！与其干坐在此处眼见着一个个弟兄们离去挨饿还不如背水一战杀他们个措手不及！”
　　“你比谁都清楚，”银发男子忽地俯下了身子拉低了声调，“这是冒死带战的赌博。”
　　与之相反，他却提高了好几个音阶，“那又如何！”
　　“为了一个人，就要牺牲他人的身家性命。你不觉得自己做的太过火了么。”
　　良久的沉默后，银时背后的墙被茶渍溅得深浅一片。戎装男子一挥袖，姿态傲娇无比地离座而去。好似刚才还在那气急败坏甩杯泄愤的人不是他一般。
　　不出银时所料，当日夜晚，随着一轮残月的升起。银洒大地，血溅战起。
　　
　　攘夷末年，高杉晋助不顾军令私率手下部署鬼兵队单枪匹马地向池桥尻自杀性冲阵。而在总部，幕军出其不意杀来，攘夷众军一溃千里。除却坂田银时、桂小太郎等人畏罪潜逃，其他叛国分子一律被当晚诛灭。幕府胜。
　　攘夷之战，终结。
　　
　　 

作者有话要说：我觉得剧情进行的有点太快，但又没法把笔停下来，有点想改，但又想保留着自己早先的文风留给以后的自己看以作对比。真是矛盾而又合理的思维啊。




7

7、陆 ... 
 
 
　　【陆】
　　
　　月光皎浩,夜色如墨。银洒大地,兵驾软蹄。
　　距上次大战结束不久,攘夷一队伤烈得尤为惨重,双方都在休养生息。若在此刻偷袭成功,对战局无疑是极为有利的。至于这条命,养我者逝,悦己者弃,留他又有何用!
　　夜访时间定为凌晨三更,东方还未泛起鱼肚白,头顶苍穹一片黑旷。跨下的骏马蹄上早已被裹上了麻布以防行动时造成不必要的声响。此刻鬼兵队的众人正卒骑于高处俯瞰住营。只待一声令下,便可冲下缓坡杀他个措手不及,为国复荣了。
　　鬼兵队众将士的睑上郡是一副视死如归的神情。任谁都心知肚明,这事成固然是好,但更大的可能性还是失手。而一旦败北,落入天人手中,那才是真的危险。但事己至此,无论前方又是何种险境,都得去放手一搏了。不这样,又怎能对得起大和武士这个名号!为国之荣辱而战死沙场也总比懦弱地躲在自家茅舍下逆来顺受庸碌一生来好得多!
　　高杉把那英气过人的剑眉一拧,挥手扬鞭,一马当先率众驾向幕军。
　　"嘶!"跨下战马扬起前蹄,向低处飞奔而去。他高举手中大刀,一路冲杀,几个沿途巡逻的小兵见了他还未来得及反抗,便被一剑封喉。
　　就这样,鬼兵队势如破竹地直抵幕将大营,撩起了挂着充当门帘的毛毡,高杉独自一人携刀走了进去。对身后的跟从比了个勿要轻举妄动的手势,便提气跨过了低槛。
　　
　　是再普通不过的军帐了,内部装潢简单朴素,却在细节处不经意地透出了一股狂傲之气。大将不在,只有一位侍女背对着他正拨弄着香炉,紫烟袅袅从中升起。而在听闻高杉的足声后也未曾回头,只是将手中的香炉拨弄得更为欢快了。
　　高杉见状皱起了眉,这一切都太过顺利又不寻常;被轻松解决的几个士兵、过于薄弱的防卫、沿途杀来的伏兵以及眼前这背对着自己的侍女和香…!脑中灵光一闪,紫墨色的瞳眸瞬间收缩,但他并没有过多的时间来思考了。身子一软,天地开始倒转,黑白混淆眼花缭乱,高杉不禁瘫倒落地。他试图以剑支地再次站起,不过酸麻的肌肉很显然是不打算合作。在濒临昏睡过去前，他似是看见了那位举止诡异的小姓冲他冷笑一声，随即扯下了发套。底下隐藏着的金黄发色让她身为天人的事实一目了然，未曾料到幕府竟为压制他们而去雇佣了天人…这般可耻，还真是令人齿寒。而也正是这满腔怒火，使得高杉忽略了来岛又子无声做的口型――你我是同一国的。
　　
　　




8

8、柒 ... 
 
 
　　【柒】
　　
　　很是暖和，高杉在梦境中像是被一大片冰蓝透彻的海所包围着，波浪把他温柔无比地承载，搂抱在怀内。在此他感到了无比的宁详，不论这是幻觉与否。身边有所爱之人的他宁愿再不要醒来，这现实的苦难太过杂多，人性的丑恶又太过可悲。这一切他都见识了过多，却极少有人来问他真正要的是否这一切。一旦有人对他好，他便会掏心掏肺地再好回去。就是这样一个令人心涩的孩子，在背负了那么深重的怨恨与罪孽后，你还能怎么去要求这个不满二十的少年依旧，像普通的同龄人一般，继续去相信与祝福这个世界呢?而药性，让他觉着此刻的自己不再只是鬼兵队受万人注目的首领高杉晋助，只是一个再普通不过的凡民罢了。失去了伦理道德的厚重枷锁，他终于可以肆无忌惮地向那人撒泼耍赖。
　　这是河上万齐第一次见到高杉放心地将自己托给浓浓的睡意，把纯真的笑颜毫无保留地绽放给他。他曾经以为除了一人外，再无其他能使他这样放松身心卸下厚重的防备与伪装。这说明了什么，只有他才知道。河上俯下了身腰，想再仔细地将高杉的眉眼欣赏一番，却从他的薄唇间听到了这世上最让他心寒的名称――坂本辰马。
　　而就在这当口，监狱的门被打开。铁栏外站的是一位面容娇美双手握枪的金发女子，据言是…来岛又子？
　　
　　来岛又子双手握枪，站在铁栏外观察着面前的二位男子。其中一位很显然禁不住药效昏睡了过去，另一位则搂着他…恻然欲泪？河上听到囚禁被解除的声响，抬起头来盯着来者。那种目光像是一种细长的针，能直直地戳进人体内，令人不快得很。
　　来岛用力把那种发毛的感觉给压下，昂头姿态傲娇地冲他们说，“主将大人要见你们，速速跟来。”
　　河上怀疑地挑起了眉，但身为一名阶下囚，他没有说不的资格。点了点头以示知晓，他怀抱起高杉向外走去。来到不知该怎么才能形容那种感觉，这种抱法对两个男性而言实在是太过亲密了，更何况他们是理应泾渭分明的首领与部属。与其说河上是在抱他的上司，更不如说是他在抱一个稍有不慎就会轻易碎掉的中国瓷器。
　　思念至此，她的眼底闪过一丝阴霾，那人何其有幸，竟能使得两个如此优秀的男人为他折腰倾心。
　　监狱的看守不识相地用长矛挡住三人的屈辱，毕恭毕敬地垂首向来岛颁下禁令不能带罪犯出去。虽然以他的身份用【颁】这个动词好像有点夸张，但事实就是这样，无论是什么年代什么国家都或多或少地会有一些性别歧视。这是小王子后来耸肩无奈地告诉我的，事实上我对此深有同感。
　　“大人，主将大人明白地指出过没有他的旨令，不能带重级罪犯出牢。”
　　来岛又子不悦地抿起了唇，折成了一条细细的红线。若是单看她的脸部其实还是很有美感的，不过此刻她手中的枪正对准了那位士兵的太阳穴，实在是破坏了整体的协和度。
　　“我做什么还不用靠你来指责，如果不想身首异处就赶紧给滚开。否则我可保不准自己手中的子弹还会不会听话。”
　　河上在后面冷眼看着这场闹剧，心想这人实在是太不识相。若按以前一位大人的话来说，佣兵的忠诚就像妓女的贞操一样不值钱。于是他眨了眨眼，将利器收回了手侧，将面前这位尊客给请了出去。只可惜这佣兵实在是太不明世事，在来岛转身走出二三十步后转头向自己的同伴很不应该地嚼了舌根――不就是个高级点的鸡么，还以为自己是什么呢。老子呸！
　　来岛闻言顿时回头开了两枪，冲那二人妩媚地笑，“再说，小心连鸭都做不成。”
　　通过被擦得光亮的剑鞘反射，河上可以很清楚地看到，只差那么一丁点儿，他们就再也不能风花雪月了。将目光收回，他扯出了一个笑容。对于强者而言，没有什么是比遇到与自己相仿的对手更令人兴奋的了。
　　高杉在怀内动了动，很显然刚才的枪声把他给惊醒了。初次睁眼还是一片混沌，再次睁眼就是一片清明了。所以说嘛人们爱他，并非是毫无理由的。
　　来岛又子在前方劈枝开道，回头对他们吩咐道，“快来帮我砍路，天黑之前不出去我们就危险了。”
　　瞥了眼天边，已经布满了紫霞，金光从西边透过层层叠叠的树叶照来。正是黄昏。
　　有着曼妙背影的金发女子不等高杉开口就辨释道，“我是被埋伏在此的探底，若是还信得过坂本大人就快跟我逃命。”
　　高杉将想法在内心兜转了一下考虑利益得失，不消片刻就跃下河上的小臂。正准备跳下去一同帮忙时，却猛然闻见大雁嘶哑奇异的叫声。来岛脸色一变。似是为了证明她的预料，林木中渐渐响起了马蹄落在叶毯上独特的声音。而且听上去并不只是一两个，而是一整队。
　　
　　(…这几章写得真是不愉快啊,到处都是瓶颈。不过这才刚到整篇文的三分之一呢『扶额』。说正话!在这次的设定中池桥尻的地形四边高,中间低。高杉便是在周边冲下去的。至于为何鬼兵队冒然闯入却没有人注意的原因其实很简单,那时众人流窜,伤亡众多,再加上多数人都看不惯高杉的作风,因此真去的也不过十几来人。还有对后面的情节及来岛的出身设定做了一些伏笔，看出来了吗？)
　　




9

9、捌 ... 
 
 
　　【捌】
　　
　　蹄声由远渐近，来岛等人也开始逐渐焦躁。此刻高杉忽地瞥见距自己十里开外就有一个荷塘，他连忙拽住身后二人的手向水里跳去。
　　千太谷向来是以草木茂盛、品种繁多而闻名周边的。就连池桥尻也毫不例外。虽说还是晚冬初春，但池塘内开有的大朵莲花芦苇并不比盛夏要来的少。高杉从来岛的腰间抽出一把军刀，齐齐将一根中空的芦苇切成三段分给同伴。二人即刻会意，藏身在高大肥硕的荷叶下注视着外面的动静。
　　这一汪池水看似无害，但只有下去了才知道其中险境环生，并未少到哪儿去。
　　
　　冰凉冰凉的水吸收了人所有的热量，内有一种吸血附生的水蟮，滑溜溜的粘盘贴在身上，一旦把它撕下其中的倒钩就只会使更多的鲜血流出，引来更多的水蟮。棕黄色的生物以肉眼可见的速度鼓出，这里面是自己的血。
　　蹄声愈发地近，已经有几个士兵摸索着向这边走来。所幸这林中野兽极多，树木被撞得横来竖去也看不出哪个是野猪留下的哪个是被利器所劈开，而来岛也是聪明人，清楚这枝叶不能全用刀剑圆滑砍过的道理，时折时切，一时半会也分辨不出。
　　与高杉预料的一样，他们并未仔细地搜寻湖边。想来他们也不知道地球上还有芦苇这种生物，更何况身为军人并非是每个都那么细心的。不过高杉所没有料到的是，他们虽不知该如何找寻之法，却精通于引蛇出洞这招。
　　一个人影被粗暴地踢下了地，他的双手被沉重的铁链所磨破，简陋的麻布衣裳上血迹白浊斑斑点点，披发垢面着，身上布满了鞭伤与烧痕。只要是明眼人无一是看不出此人刚惨遭了怎样的虐待。这种野兽般的劣行，往往是最令人不齿也最使人屈辱的。相比之下虎背熊腰衣着光鲜的天人站在马侧，满面狂傲地喊叫着。
　　那是高杉手下的武市（不好意思了不幸的武市大叔，你实在是在错误的时间上落在了一位性情错误文笔错误构思错误的三错作者上。），多次与高杉上战场下把酒。高杉危险地眯起了眼，将手放置在剑柄。来岛又子神色凝重地将自己的柔夷盖在高杉的肩，但她低估了高杉，没有理会他只是更紧地握住了剑，专注地用那只仅存的眼盯着情势，蓄势待发。
　　高杉显然不知道自己这种带有强烈侵略性的表情有多么残虐和美，而来岛又子就是在那时无法自拔地沦陷于此中，万劫不复万年不苏。
　　而美归美，坂本大人让她做的可是将高杉晋助完好地带回总部，而不是让他再一次地自投罗网。毕竟是经过特训的探底，没有等高杉跳出劫人便径自冲天开了一枪。顿时暗处便跳出了一群蒙面着的黑衣人，手起刀落几颗人头便映着银光骨碌落地。高杉不禁暗自叹服他们身手的敏捷暗暗惊心，庆幸着他们是自己这边的。
　　一位黑衣人走来，向高杉行了个正式的军礼便反手一刀砍在高杉颈后。世界暮然变黑，一片混沌。
　　
　　“失礼了，我家大人有请。”
　　这是高杉被击昏前听到的最后一句。
　　




10

10、玖 ... 
 
 
　　【玖】
　　
　　小王子拿着我画给他的羊，依旧爱不释手地看着。我迫切地想要知道那两位武士的后文，现在看来他们的性别与民族已经无关了，我真正在意的是他们的结局。
　　我猛然想起了大人们用来哄小孩说出某些话时所用的技俩，于是我试着去做些让他心喜的事以得知这个故事的续。
　　“但好在有你给我的箱子，晚上可以给小羊当房子使。”
　　“当然了，如果你再听话，我就给你画根绳子，白天拴住羊。和一根杆子。”
　　不过看上去我的建议吓着了这名神秘迷人的少年。
　　“拴住他！多么奇怪又可怕的主意啊！”
　　“但如果你不拴住它，就会到处跑，最终跑丢的。”
　　小王子又笑出了声，“你想要他跑哪儿去啊？”
　　“这我可不知道，但它会一直往前跑，不论目的的。”
　　此刻，小王子又用了一种郑重的语气说，“这并没有关系，我的地方很小很小。”
　　之后，他又略带伤感地补充了一句。
　　“就算一直一直地跑，也跑不出多远的啊。”
　　
　　“你还想要知道些什么呢？”
　　我这才发现小王子是和其他的小孩不同的，我怎么能用这种可恨的大人的语气来对我这位小小的朋友说话呢？于是我索性挺胸，告诉他自己想听那个故事的更多。
　　“啊，有些事直说就好了啊。”
　　“直说就好了呢！”
　　
　　就像是当时所有上流社会都在流传的小说一样，美丽的少女被王子救出，一吻惊醒了佳人。之后他们快乐无比地生活在了一起。
　　显然高杉晋助不是美丽的少女佳人，坂本辰马也不是什么英俊的王子骑士，更没有什么所谓的【吻醒佳人】，但无论如何高杉还是醒来了。
　　老式木制的天花板，繁复的垂饰，和花边精致样式繁复的窗帘。
　　高杉眨了眨眼，显然还没有适应过来自己正身处宇宙飞船上的觉悟。
　　拉门被嘎吱一声打开，最先出现在眼角的是墨绿色的长长裤脚和一双普通的木屐。
　　“啊哈哈哈，小晋你醒啦，”男子挠了挠他那一头乱毛，盘腿在床边坐下，“你的那位……手下一直都很担心你呢。”
　　似乎是找不到合适的词汇来形容河上与高杉之间的关系又为了掩饰自身的尴尬般，坂本把一碗熬得浓厚的小米粥放在了高杉的床头。高杉在被窝内的手悄悄拽禁了床单，皱巴巴的。
　　坂本盛了一勺放在嘴边将它吹凉，又递到了高杉的嘴边。
　　会照顾人了嘛，高杉暗自地想，是习惯了照顾谁呢。
　　坂本用企盼的眼神看着他，每次见到他这样高杉都觉得他像是一条忠厚的狗。
　　“啊――”两人之间的距离已经近到可以看到对方鼻尖沁出的汗珠的程度了。高杉轻咳一声打破了这种奇怪的氛围，脸上显现出了不正常的红晕。坂本的喉咙有些发干，他自觉不妙，退回了正常又生分的距离。
　　一切都像是回到了旧时，那个他刚刚失去左眼，窗外被随意涂抹着一大片明媚橘橙色的黄昏。
　　时间像是从未流动，兜兜转转后他们又回到了原点。但谁也都知道，再也回不去了。
　　
　　辰马叹了口气，将木勺放回碗内。热气蒸的高杉有点看不清他的脸。
　　“我知道你在疑惑什么，我当初为何离开、现在又为何出现在此、我的真实身份是什么、又怎么会在幕军埋有奸细。”
　　“你待我给你一一诉来。”
　　




11

11、拾 ... 
 
 
　　【拾】
　　
　　“小晋，我知道你现在最担心的应该是银时和桂他们。”辰马开口为高杉解答起了他的疑惑，“我有个坏消息和一个好消息。”
　　高杉有点不怎么习惯这么正经的坂本辰马，尤其是在他称呼银时为银时而不是金时的时候。
　　“想必你已经预料到了，幕府完胜，倒幕派败北得一塌糊涂。”
　　高杉不安地在厚重的棉被下扭动着身躯，他有一种很糟糕的预感。而他不得不承认其中一大部分是因为辰马的严肃而造成的。
　　“那么，银时和桂的消息，你要先听哪个。”
　　高杉并不知道哪个算好哪个算坏，略微烦躁的他开始注意到了一些之前没有注意到的细节。
　　“啊，随便。”
　　辰马略微诧异地从镜片后打量着高杉，好像这不是他熟悉的那个小晋般。不过他还是继续了下去。
　　“桂的话情况还算好的，他已经投奔到位于长岛的另一组倒幕派去了。这回是温和党，我相信他在那儿会很安全。”
　　不知为何他戴起了一副圆框的小墨镜，这使高杉捕捉不到辰马的眼。这让他不禁莫名地焦虑了起来。
　　“银时就有点糟糕了，我派出的人马并未找到他也不知道他的下落。我们只能等着看了。”
　　高杉很显然并未把他的注意力放在这上面，他已经完全沉浸在了自己那无边无际的幻想中。
　　不过天生少条经的辰马也没怎么在意到，索性自然而然地把这归结为刚醒来精神不好和因为败仗而感到沮丧以及自己瞒他事实而不快上了。
　　当然了，如果他真会为自己瞒他而感到不快的话，那真是太棒了。
　　
　　感到了辰马的视线，高杉迫使自己状似坦然地看着他示意他接下去。
　　“我知道我不该瞒着你…我现在就告诉你一切的原委。” 
　　高杉不知该怎么面对他朝思暮想的事实，于是他把视线投向房间的另一角。
　　“我的父亲，是一位土佐番的豪商，经营着才谷居酒屋，以贩卖清酒为本行。在生意愈发成功后，他用钱购买了乡士之位（武士阶级最低层的的一种）。你可能听说过他，坂本七平赤足。”
　　高杉点了点头，他不知道这与他的困惑有何关联，但无论如何他都想在辰马身边多待一会儿。
　　“在我的生母辛氏于弘化三年不幸逝世后，后母北代伊与来到了我们的家。她与山内荣堂有不浅的交情，就是在这个时候我的父亲和山内前辈成为了朋友。”
　　诧异地挑起了眉，高杉没有想到坂本的家族还有这么一段历史。山内荣堂是土佐番的第十五代番主，更是山内光信之子。而山内光信正是幕末四贤侯之一。
　　“在五位子女中，先父最担心的便是我。”辰马略略地垂下了头，说不上是沮丧还是怀念，“大哥权滨稳重成熟，剩下的三位姐妹也都是千金小姐。只有我，最为不拘小节，让先父操心不已。”
　　“那时虽然天人还未入侵，但山内前辈还是知道了不少内线消息。先父早就得知我不会束手就擒，定要与他们搏斗一番才行。怕我少年轻狂满腔热血为全家惹来什么灭顶之灾，他早就做好了完全的准备。”
　　“先父早有预料攘夷必败，又不想折我少年性情，总觉让我出去磨练一番润滑了棱角再回来也是不错的。于是他便早早地和山内前辈等准备好了应急时用的飞船，又联系了以前山内前辈之父留在幕府的一些部属，以出外寻找商机为借口，开辟了一条避难之道。”
　　高杉敛下眼脸，之后的事就算是猜，也能猜个八九不离十了。
　　“可先父却不幸在安政二年先我们一步离去了。我想这样也好，索性这批飞船就当是我军的后备好了。怎知那帮天人和幕府竟狼狈为奸，勾结了起来。我自觉不妙，他们似是查出了我在幕府埋有探底的消息，为了不拖累你们，故那日执意离去，可想不到他们还是…”
　　说到此处，辰马似是气结般接不上话来。高杉张开了唇，想要说些什么安慰他，却又发现没有合适的词，只好再呐呐合上。
　　墨色的镜片被一阵雾气所湿润，坂本用力地眨眼想要逼回液体，但还是有一颗顺着脸侧滚了下去。高杉见着床单上多了一块圆形的斑点，动了动手还是忍不住，将小臂勾上辰马的脖，印上了一个湿漉漉的吻。
　　
　　河上站在纸门外，进也不得退也不得，半晌才移动了沉重的脚向回走去。来岛叉住她的双臂靠在墙角满面嘲讽地看着失意的男子迈向远处，背后的房内隐隐传来淫靡压抑的喘息声。
　　
　　 

作者有话要说：我知道这和大家想的反应有所出入，以及两位都变了很多，其实都是有原因的，看到后来自然就明白了。还有就是高杉现在没有反应不代表他没有想法，我在后面也会一一点明的。
……当然不一定会点名的那么好，这毕竟只是我的第二篇同人（严肃点说第一篇超过五千字）的啊混蛋。




12

12、拾壹（H） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




13

13、拾贰 ... 
 
 
　　【拾贰】
　　
　　“和我去旅行吧，一起畅游这个世界，携手同欢。”
　　房间里安静得有些不正常，只剩下二人浅浅淡淡的呼吸交错着。
　　像是老旧的默片般，胶带播放，少年将自己的头拱了拱，憔悴的男人把自己胡渣遍布的下巴搁上。□纠缠，被一条薄被所覆盖。
　　良久，就在辰马以为高杉要睡着时，被应了答。
　　“好。”
　　
　　不管你要去什么地方，我都会陪你去。
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　你要知道，这广阔无垠的地球，并不是只有萨摩番等小国存在的。
　　除却我们外，还有大汉、暹罗、米国、英德法等众多国家，而这仅仅是在这个地球。
　　我想要带你走过各地，一个个地与你轮番见识，我希望你能理解，这改变与入侵时一个国家成长所需的必然。我更希望你我可以，且能用一种无需那么多伤害与战事的方法来使我们的国家变得更为强大。
　　
　　他们的第一站是申城。
　　在踏下大船的那刻起，高杉就发自内心地厌恶这个城市。他不解辰马为何要以这个地方来作为他们的起步点，但他也知道这必是有原因的。
　　已是深夜这一点并没有妨碍到它依旧灯红酒绿。他们要了辆黄包车慢慢地驶在大道上，观赏着与日本截然不同的景色。
　　宽阔的街道旁有着以香艳又丰满的女人为背景的烟草广告，黄绿色大门上绘有正楷体的南洋药房，路边中西风混搭的一排小洋房，将头梳的油光铮亮的中年男子凸着自己的啤酒肚，挽着娇媚的女子炫耀般走过，高分叉的旗袍下露出了一大块白花滑腻的肌肤，浓郁的令人皱眉的脂粉香和刻意模仿成港音的吴侬软语。
　　拉车的驭夫停了下来，带有明显讨好意味地回头问二人是否要进右手边的花楼。不时有军官下车走进，土黄色的军装和蜿蜒在腰间的一条黑色长蛇，熟悉却又陌生的日语，内容却是唯有男人间才懂的一些低级笑话。
　　高杉拽禁了坐垫的丝布，他几乎无法想象，在自己国家被敌人侵略掠夺的时候，这些理应挥剑沙场的人们却在此处挪用公费为自己的享受。
　　妓院，烟寮，酒楼，戏院还有茶馆。四周的建筑风格和路上检察官们身上的制服标明着一块块租界的划分，陪笑着的男倌和少女们提醒着他们这一切都是失败的后果。
　　随着车轮的渐进，也荒凉了起来。这是上海的下只角，也是被人抛弃的一块土地，人们在这儿低贱地活着，终日战战兢兢。
　　他们最终选择了在一家破陋的路边小店停下，肮脏油腻的木质桌面和刚才繁华奢靡的浮光掠影形成了强烈的对比。高杉食不知味地咀嚼着食物，看着碗里漂浮的油光和葱花出了神。
　　这是无法想象的，甚至连臆测一下都不敢。当自己的母国被如此廉价地售出然后划分成一块块他人的领土会是怎样的感觉，单是触摸到想法的边缘都令人难以忍受。
　　他看到小二有着一张麻木不已的脸，机械式地擦拭着桌面、煮水、包馄饨、下面。长久以来的忍辱负重与战事已经把人民给折磨得疲惫不堪，怠倦地已经不知该如何反应，他们所能做的只有在夹缝中艰难地生存下去，其他的不是他们所能管的也不是他们愿意去理会的。
　　辰马有节奏地拍打着高杉的脊背，他的腰身过于坚硬，一旦被折断就难以复原。这有必要让他见识一下，唯有找出真正的和解法才是最重要的，连贯的火光血炮所带来不仅仅是己方的摧毁，国家悲凉的下场，还有人民的劳累。
　　垂下眼帘，高杉开始第一次怀疑起尊王攘夷活动的必要性。
　　
　　




14

14、拾叁 ... 
 
 
　　【拾叁】
　　
　　一路北上，途经金陵、直沽等地。最终到达中华首都繁华之地，北平。
　　北平明显是与申城截然不同的一个城，和申城的迷靡比起来，北平便是明显地清爽了许多。若是喻以女子的话，申城明显是大人家的千金小姐，头挽精致的发型手托象牙的烟枪吞云吐雾，傲娇地可以在把自己的大腿勾过军官的脖子的下一秒毫不犹豫地摸出把刀刺向对方的胸口。而这个古老的都城，北平则是位正当年华的夫人，她气质优雅谈吐得体不一定要身着绫罗绸缎也不一定要佩戴由西伯利亚运来的大颗珍珠所串起的项链，但她必然是令人着迷的。她眼角的妆或许无法掩饰岁月在她身上所留下的痕迹，却为她增加了一股经年如陈酿，历久而弥香的魅力。
　　
　　这次他们没有选择了黄包车，而是赤足行走。高杉脱掉自己的木屐光着脚在偶有青苔的大块石板上走着，想象着几百年前的人们同样在这条街道上度过他们短暂而又漫长的一生。旧时大户人家们被刷成朱红的大门，上面的门环已经被历史所磨得锈斑斑驳，和同样白漆脱落得一块块的墙见证了当年的那些光鲜荣耀和被占领后的耻辱。不过所幸这儿还有新生的群体们游兴，还有不曾放弃自己母国的人们在抗议。
　　高杉宽大的和服袖管下手被辰马宽大的掌给盖住，佯装毫不在意地瞥过路边卖糖人的小贩和耍杂戏的艺人，实则却为此窃喜着。就连自己都有点开始唾弃这种单纯是因为欣喜而欣喜的喜悦了，他抬头望了望身边的确是没人关注着他们的，又飞快地反手捏了捏辰马的手再插回衣襟里。
　　
　　随意挑了个戏馆步入掩饰自己刚才的举动和羞涩，却被上来的小二用蹩脚的日语告知没有空位了。（不要问我为何小二会说日语而我却不会…这一切都是虚构的架空性浮云orz）辰马紧跟上来，从风衣的口袋里掏出几张银票塞进了小二的手。立刻眉笑颜开了来，他将坂高二人带到最前面的雅座又将预定牌从桌上拿走，恭敬地奉上了两杯新彻的茶。卷毛头侧首冲高杉眯了眯眼，高杉自然不是性情耿直脑筋不会转弯的桂，不过无论如何亲眼看到和听闻还是有着极大的差别的，更何况他长年厮杀于战场早就把这些给抛在脑后。
　　正待这戏快要开场之时，一名满身肥膘的军官急匆匆地赶了过来，看到自己的座位被占脸色自然不会好到哪儿去，不过在听闻身边的小厮向他在耳边悄声说了些什么后脸上的神情又立刻被献媚给代替。
　　他大步地垮了过来，不顾坂本的意愿就直接拿起他搁在桌上的左手用力地握了几下，“快援队队长坂本辰马嘛，如果早知大人您要来的话，咱一定早早地就包上个包厢啦！要来怎么也不和你老兄我说几声呐，真是不够意思啊！”
　　辰马不着痕迹地将手抽回，点了点头以示回应，颔首后就又把视线转回了台上。
　　碰了个软钉子的军官扯了下嘴角，“那么今后生意上的事还有军火什么的，多加关照啊！”又拍了拍辰马的肩就又急急地离去了。高杉看着他用自己那张油光光的嘴对身边的手下呸了一声，“不识相的小伙子。”
　　
　　权力，金钱还有美色。男人的生活说来说去重心也离不开这三个词。高杉看着台上的表演，抿唇想着这战争，是否唯有靠武力才能解决的呢。
　　回头看了看辰马咧开的嘴，他又想。
　　辰马，你还要把我改变到什么程度呢。
　　




15

15、拾肆 ... 
 
 
　　【拾肆】
　　
　　滚滚黄沙，郁郁红尘。
　　从踏上那片土地的第一刻起，高杉就深深地被这大漠风光给迷得不能自己了。
　　
　　他们共乘一驼，在凌晨抵达。一丝红光把黑浓的夜色扯裂逐渐将半片天空都染成了嫣红。天似苍穹笼盖四野，高杉将自己的后背靠在令人心安的胸前，只觉这真是再美好不过了。
　　那儿的人们骁勇而淳朴，热情好客。语言的沟通并不是障碍，远方而来的客人被邀请到村长的家去同欢共舞。少女们看着二位俊秀的男子躲在自家的篱墙后叽叽喳喳说着陌生的土语，男人们则上前来邀请他们一同去打野狩猎。
　　带有黄沙的大风呼呼地刮钻入领口，和服被灌得鼓鼓的高杉站在一旁看辰马兴致勃勃地拿起了弓射雕。这种原始自然的环境下，他恍然觉得前几年在各番领地之间厮杀天人的一切血腥都像是一场虚幻浮华的梦。
　　辰马曾是武馆内的好手，还在松阳门下时虽不以剑术见长，但近身肉搏和远程射箭还是极为不错的，高杉还记得当初松阳先生以示嘉奖送给了他一把小太刀，而如今物是人非事事休。
　　高杉吸了口水烟，任它在肺部轮转一圈后再慢慢地吐出。几名小小少年自告奋勇去把射下的猎物抬来，周边莽汉见了啧啧称奇辰马那高超的技艺，坂高二人见了却在瞬间白了张脸。
　　
　　幼时在乡下被送去书塾学艺，袋中羞涩何来脸面。于是几位少年们常常勾肩搭背地去附近的森林偷猎几个动物再转手卖出以得赚几个小钱用来消遣。这射的地方也是有窍门的，不能射的过于中间也不能射在关键的皮毛优良之处，否则就卖不出好价格了。因此那时便养成了打猎射在尾部或头部这种无关紧要的地方的习惯。这习惯过了十来年也没改了过来，反正只要能射死就好，谁管你呢。
　　可眼瞧如今射下的大雁，鲜血泊泊从翅膀左下方流出，不是辰马改了习惯便是他射艺不精。但两者皆是不可能的，高杉抿唇猛然想到了一个不可能的可能性。他回头看了看辰马那副自重逢后就极少褪下的墨镜，又暗暗嘲笑自己以为全天下的人都和自己一样么，恢复了正常拉他去参加村内的晚宴。
　　
　　少女脚踝上缠着的刻着古老梵文的银铃在她火红色飞扬舞动着的裙摆下若隐若现，柔软的腰肢似赤蛇般吐着分叉的信子丝丝作响。豪迈与羞涩这两种相克的品质却完美地融合在那儿的人们身上。
　　坂本转头看向于自己并肩同坐在沙地上的高杉，火光为他的脸庞镀上了一层柔和。面前少年的血管内带有与生俱来的野性，他的灵魂从未停止过奔跑。和那高原上的骏马相似，永远都不会被驯服拘束地向那远方自己心中的圣山弥寻而去。他是自由的鸟，不能被囚禁也不会为他人折腰，就算把羽翼折断脚爪砍除也不会停止向自己向理想的追求。这是一种就算被现实折磨得血肉模糊也要逃离的悲怆与轰烈，旷大原始，永远都不会被扼杀。
　　但一想到他是属于自己的，这种拥有令人心诚悦服的坚韧性格的少年是独属于自己，不被他人所侵占永远都忠于自己的时候。身为男人的独占欲就在不知不觉中得到了莫大的满足感。
　　于是辰马斜过了身将高杉揽入了怀，全身心都被这种幸福的满足感给涨得快乐不已。
　　 

作者有话要说：好，危机出现。高小三你要努力。谁叫俺不是你亲妈:P




16

16、拾伍 ... 
 
 
　　【拾伍】
　　
　　整个帐篷都被一股□过后特有的气息所充斥，地铺旁的牛油蜡烛噼啪燃烧出的火光微弱地摇曳。高杉从厚厚的棉被下伸手抚上了辰马的脸。
　　大漠夜间凉寒，接触到外面的冷空气后小臂上顿时突起了一块疙瘩，辰马似是熟睡般在梦境中呢喃了句小晋，游动在脸庞上的手最终置在了墨镜旁。听闻后指尖颤了颤，还是一咬牙把它拿了下来。
　　烛光下男子的轮廓单纯又无害，挺拔的鼻梁上两眼阖合，浅淡的呼吸交错着喷在高杉的掌心。高杉看了看自己手中的镜架终于还是低下了头把自己完好的右眼凑向左侧的镜片。
　　
　　“轰”的一声，世界崩然倒塌。
　　
　　高杉怔怔地看着自己右眼中倾斜透彻的世界，只觉这一切都太过荒谬，像是一把犀利不已的刀把自己过去的信念与常识都慢慢撕破挑开。
　　于是他慢慢滑入了温暖的被窝钻了进去，将头枕在辰马的腹前用婴儿在母胎内的姿势蜷曲着咬住拳头，独自啜泣着逐渐入睡。
　　
　　辰马看着自己腰间沉湎的高杉，苦笑着揉了揉他的脑袋，看着乱糟糟的一团紫发最终还是选择拎刀披上大衣。他掀开了门帘跨出了帐篷，蛰伏在附近监视的忍者看到他后还未来得及作出反应就被砍断了头，咕噜噜地滚了下来落在旁侧的灌木丛中。就是在那一刻起辰马忽然想到了自己以前吃过的一个红豆馅料麻薯团，结果被同样嗜好甜食的银时给拍了下来滚在地上沾满了灰尘。 
　　再后来呢？再后来就不见了。
　　卷发男子厌恶地把沾满血迹的刀丢在了地上，回头向隐在夜色中的陆奥吩咐下一步的指令。
　　“我过几日就回，你先把前戏做足。”
　　头戴斗笠的女子把唇弯成了一个讥讽的角度，她看着辰马一双完好却故扮残疾的眼在喉间轻轻发出令人不快的嗤笑。
　　
　　秘密根植在心中被时间磨得慢慢发酵，自以为对双方都好的决定却成了决裂最大的导火线。而又有谁会知道，这种暗藏着汹涌波涛的平和假象还能维持多久。
　　
　　正所谓“若要攘外，必先安内”。
　　一味的战争是无法完全地将天人驱逐的，这样持久下去的车轮策略只会为无辜的国民带来不必要的伤害和无法扭转的败北。因此正如辰马所言，唯有真正地在权利与利益上压制敌人才能获得完胜。真正的战争不应该是建立在百姓的痛苦之上，而是在谈判桌上完成的。
　　可除此之外，我们还有别的选择了吗。
　　
　　高杉将自己从少年到青年的这段青葱年华毫无保留地献给了辰马，甚至有时候还会忍不住萌发“即使这样过一辈子也不错”的想法。
　　
　　他们曾与喇嘛们一步一磕头走向神圣的雪山，翻越村庄横穿黄沙；
　　他们曾坐在一个江南小镇大戏院的矮条凳上，铜锣银镲呀呀咿咿；
　　他们曾深夜被一所西洋人举办的教堂给收留，看着牧师灯下夜祷；
　　他们曾携手赤足走在有着细软白沙的海滩上，玩水跳浪捉虾捕鱼；
　　他们曾在落魄时走投无路向人乞讨半个馒头，坐在台阶剥皮分馅；
　　他们曾一掷千金在雕刻精美的大堂内听歌剧，躲在后排咯咯偷笑；
　　他们曾为一个普通的家庭旅馆做义工熬海鲜，那儿四季温暖如一；
　　
　　他们就像是天下一切平凡而又普通的情侣般，温情四溢含情脉脉地度过每一天――不过细心如我，自然没有忽略小王子口中所说出的接连不断的排比内，没有一个缺少了个【曾】字。
　　而这一切的决裂，开始于那个大雾迷茫湿气弥漫的雨夜。
　　
　　 

作者有话要说：决裂开始，疑点出现。阴谋……啊哈哈哈




17

17、拾陆 ... 
 
 
　　【拾陆】
　　
　　时隔多年高杉总还是记得在决裂的前一个晚上，辰马一如往常地和他探讨着政事，说着说着话题就不知怎地溜到了以前的一件趣事上。
　　“有一回啊，我和土佐勤王党成员桧垣弯治在商议桌上巧遇。那时依旧流行太刀，于是他在腰间别了副太刀来见我，但我却对他说，‘今后在室内乱打乱斗的情况会多起来。我喜欢小太刀，小太刀灵活，比太刀实用’。”
　　“于是第二回我们又在江户的街上重逢，我看到他这回佩戴着的是小太刀，哈哈一笑从胸前掏出来了一把手枪，又说，‘这个比小太刀更有威力，啊哈哈哈’。”
　　“再之后，我拜了胜海舟为师，他又带上了把左轮枪来庆贺。可我却拿出来了一本《万星公法》，小晋啊你猜猜我说了什么？”
　　高杉瞥了他一眼，辰马哈哈大笑，“我对他说啊，手枪只能杀伤敌人，此书却可振兴日本！”
　　忍俊不禁，高杉问道“那如果你的谈判对象不依，硬是不肯答应呢？”
　　辰马看着高杉一张一合的唇，压了上去。
　　“那就色诱。”
　　
　　自高杉得知辰马的右眼已经残疾后就对他愈发地好了起来，身边的大小事都要由他亲手操办过后才行。为此辰马还曾一度嘲笑他像是个老妈子般唠叨。
　　高杉并不是不知道自己现在的这种行为真是又可笑又可悲，像极了一名神经兮兮随时都担忧着辰马何时就会乘风离去的女人，但他控制不了自己对辰马忍不住的好。
　　事实上除了自己的控制力之差外，或许还有一个原因就是因为辰马身边的那位女跟班陆奥。 
　　高杉担心的原因十有八九不是因为陆奥是一名女性，辰马既然能和自己搞到一块那么他自然也能和女性走在一起，只是陆奥看辰马的眼神很不对劲。每次高杉翘着腿坐在藤椅上看到陆奥斗笠下望向辰马的那双眼都不由来地觉得生气，那种似曾相识的感觉让他感到不详――不仅仅是因为陆奥对辰马和当年的自己相似的迷恋，更有一种危险的占有欲。
　　凡是有这种占有欲的人，大抵都不会有什么好结果的。这是自千百年前流传下来的一条真理。
　　
　　不过听闻陆奥是宇宙内一个大组织所派来的和平代表，为了不伤害快援队的利益高杉还是决定稍安毋躁。
　　“辰马你知道吗，很多时候我都觉得这世上所有的人都背叛了我。松阳老师，桂，银时，我们的幕府。”
　　“……”
　　“我觉得自己很害怕，恐惧你也那样做的一天我又该怎么办呢。”
　　
　　除此之外生活大致来说还是美好的，辰马长年蹭在高杉身旁签单生意整理账务，高杉则在一旁用笔在政史兵书上勾勾画画。岁月静好但无他求。
　　然后就像是之后的一九二零年，股市崩溃全民经济都一路下滑不景气，终于垮在了到达总部后的第二个晚上。
　　 

作者有话要说：原来那个时候的我已经在构思这个系列的第二部了啊……




18

18、拾柒 ... 
 
 
　　【拾柒】
　　
　　那是一个下着淅沥小雨的秋夜，天气才刚刚开始转凉，高杉不禁裹紧了和服端好热茶给船上的会客室送去。坂本正与一个名为秋夜的组织交涉，此次谈判甚为重要，据传陆奥就是由那边派来的和平使者――虽然实职应该是监督才对。
　　透着温暖黄光的灯笼被海风拽着摇曳，像是被人用笔刷抹下一大块颜料似的在船板上投下晃动着的晕影。高杉急速走过的木屐在同样木制的地板上嗒嗒作响，盐腥的大海特有的味道让他感到胃中一阵不适，少年顶着一头被刮乱的紫发缩肩向前方走去。
　　“刷”的一下子拉开了纸门，高杉被眼前的景象所震惊，剧烈抖动的手使托盘上的两个茶杯逐渐不稳倒下，又咕噜噜地随着万恶的地心引力滑了下去碎成瓷片，滚烫的茶水飞溅在他□着的足上很快就烧出了一小块红斑。他觉得胃中更是不适，像是有人用手在里面大力搅动肆意破坏般，慢慢屈下了身咬牙紧紧抱住自己那代表着武士灵魂所在之处的腹部。
　　
　　辰马看着自己面前的一小块头顶和绷带条也不禁出了神，不过很快他又恢复了常态打算去把高杉拦腰抱起，就像往常那样。只是这次面前的少年急速地退后了一步，罩有红布的手就那样孤零零地戳在了空中，他愣了愣只好又啊哈哈哈地假装什么也没发生那般收了回去。
　　少年恶狠狠地用那种即将被逮捕却也心存不甘的幼兽眼光扫视了面前二人，又恶狠狠地伸手把辰马拉到了另一个小隔间打算进行审问。
　　
　　高杉急匆匆地狠拽辰马到隔壁的房间又将他推到小小的暖桌上，目露凶光骑乘在他的腰上开始一番追问。
　　“刚才到底是怎么回事？嗯？”
　　“不是商谈吗？为什么会演变成这种情况？”
　　“你和那个老女人到底什么关系？从什么时候开始的？”
　　“快告诉我啊？辰马会长？”
　　开始戏谑的口气在发现辰马死死地把唇抿成一条线什么都不肯说后逐渐变得严肃狂暴起来，辰马有点不敢去面对，他知道自己正在做些多么令人受伤的事但如果可以他更希望高杉可以不要卷入这次的事件内。
　　但他忘了最重要的一点，高杉最恨的――便是谎言。
　　
　　 

作者有话要说：嘻




19

19、拾捌 ... 
 
 
　　【拾捌】
　　
　　你莫要听外头那些同人作者和历史老头儿们说的，他们瞎掰扯淡胡侃北南，松阳先生不是被幕府赋于绞刑也不是在战场上被敌人砍杀而死的――自然了，他更不会是在宣传攘夷信念时因过于激动乃至吐血而死的。
　　――他是去拜访一位攘夷同党的路上被刺杀而死的。
　　与你想象中的或许正好相反，那是一个晴朗无比万里无云的天，蔚蓝蔚蓝的就像是高杉听到过却从未见过的大海。他告诉了学堂内的诸位学子要去市集上给他们带点好伙食回来――虽然他事实上是去拜访同党参谋计划下一次的战争该如何发动，然后就心情愉悦哼着小调，看着路边的乡下孩子跳着笼目一路游荡着回来了，直到他被天人的忍者射入苦无，腊肉和腌菜罐子掉在了地上蒙上了灰尘又被血给染红。
　　我知道，我知道，这又讽刺又kuso，但就是一代豪杰的最终下场。然后留下了一堆尚未发育完全的少年从日升盼到日落又从日落盼到日升嗷嗷待哺。
　　自那以后，高杉最痛恨的东西就一下子从蔓子特意为银时做的三层红豆浇饭变成了谎言，哪怕是最最微小弥不足道的那种。
　　
　　辰马面对高杉的质问，埋下了头没有作响。他正与秋叶集团合作，一旦成功就可顺利地将天人驱出，一旦失败……他不会容忍自己的再一次败北，当然前提就是不能让秋叶得知他有任何的弱点乱肋，恰好高杉就是他最大的薄弱之处――他自然不能让他们知道这些。而更重要的是，在这一切没有达成之前，他不会让高杉知道着一切，这对他而言太过危险。
　　
　　现在让我们索性转移镜头看看三秒前和现在到底发生了什么。
　　情景回顾↓
　　高杉拉开纸门，辰马为降低秋叶代表陆奥的警惕性调戏色诱肮脏手段一个不落。高杉怨，拖上辰马泪奔至隔壁房间，大声揪领质问。
　　小王子啃着我飞机上的存粮吃地球的食物，津津有味不亦乐乎。我枕在沙石上同样听的津津有味不亦乐乎，顺便在心中为自己的腐败行为而默默悲哀。
　　好吧严肃起来，作者不正经并不代表我这个叙述者也得同流合污……话说回来等完结我可以有什么奖品么。
　　
　　高杉动作粗暴地拿开辰马的眼睛，按住左眼对着他的右眼就是一记虚晃。按着人体本能辰马不由自主地眨了下眼，高杉的火一下子就窜了三尺高，卡住他的脖子吼。
　　“那你的右眼呢？瞎了什么的，也都是骗我的吧？”
　　“你要我怎么信任你，嗯？”
　　越看越可气，作为一名正常的武士他不会像那么娇弱且娘，他没有功夫去一哭二闹三上吊，更没有这个时间和精力去假扮深沉或者选择宽容地原谅。于是他做了一切被戴上绿帽子的男人都会做的一件事，他把辰马翻过了身又把他的腿架过自己的肩膀，没有经过任何的润滑就直接插了进去。
　　
　　你能相信吗？事实上在我听到小王子悠悠在在的叙述后嘴里的面包块也一不小心掉了下来。
　　但就是这样，直接插了进去。
　　
　　辰马不好受，高杉也没有快活到哪儿去。努力忽略□传来的快要撕裂般的痛楚，辰马额上大滴的汗珠一颗颗地掉在了桌上。未经任何开拓的肠道又紧又涩，牢牢地夹住了高杉的□。
　　少年最终还是没有舍得――虽然他不会承认自己像个软弱的女人般被背叛还会惺惺相惜地去怜悯对方，所以他拿起自己的浴衣套在了身上，连夜与河上万齐和来岛又子很没骨气地逃了出去。
　　这是一场两败俱伤的战争，河上看着高杉瑟瑟发抖的单薄肩膀，忍不住想把自己的大衣披上去。
　　高杉眨了眨眼，猛然想起自己不应该是贪图他人温暖的家养宠物，而是应该疾掠在空中不被他人所控制限足的鹰。当然他也可以接受野兽这个说法，反正只要有力量和独立怎样都行。
　　
　　然后接下来的数几个月，所有快援队的成员都能听见队长的房内震耳欲聋的一首歌。歌的第一句歌词是
　　――第一次醒来，野兽已离开。
　　 

作者有话要说：我可悲而又失败的黑色幽默




20

20、拾玖 ... 
 
 
　　【拾玖】
　　
　　自高杉独立后，鬼兵队似是在一夜间崛起般出现。最先不过是在灰色地带内暗暗做些违法交易，无能的幕府象征性地阻挠了几次后觉得这无关痛痒不成大器也就睁只眼闭只眼地过去了。但不过多久它就张牙舞爪地露出了本性，这个激进派攘夷武装集团三番两次地在幕府的领地和天人大使馆附近上闹事，在太岁头上动土怎会任它滋生扰事，只叹鬼兵队并没有那么好惹你追我逃倒也拉个平局。
　　不过这倒不是重点，最危险的在于幕府至今都不知道鬼兵队的真正首领是谁，这才真正要人的命。
　　
　　原本以为事情就会这样继续按着猩猩的无厘头思维一路走下去，像是两条相交的直线在短暂的碰头后就一路延长下去再也不见。但谁知这就像和怪叔叔肚里满腹都是整天琢磨着到底要如何拐走小萝莉的花花肠子一样，坂高二人不是直线而是歪歪扭扭的曲线。并不是你方唱罢我登场，兴致来了跳个二人段一腔热血冷了就下台后各奔东西，而是不停地交错。
　　
　　在某个月的某一天，辰马姿势全无地跪趴在暖桌旁签一张大单，正在兴致勃勃地逐条研究宇宙公法和合同中可钻的漏洞时被一脸正经的陆奥给打断。
　　面瘫女说，“这次和青木商会的感电血交易被人破坏，钱和货都被某些占用字数抢镜头的路人甲给抢走了。”
　　蓬头君毫无危机意识地继续埋头研究漏洞，在过了两秒后才终于从那堆交错复杂纠缠在一起的律条中反应过来，挥了挥手说没什么大不了的，有万事屋一切都能解决的了。
　　于是让我们执行美少女坚守着的路见不平拔刀相助这一条千古不变的真定理，偷懒的老大会被“噗”地一下踢中老二随着一记华丽的银线飞向远处某个不知名的遥远国度，最后还要在空中画出个小小的闪烁银星以示我们对美少女姐姐的崇仰之情。
　　不幸的是他落到了酒吧内，老眼昏花把阿良小姐看成了某某人，最后只好捂着二度受创的命根子一扭一扭地和旧时友人金时一起去借酒消愁。
　　
　　“呐，你和那个别扭的小崽子，怎么样了？”银时迷迷糊糊地倒在桌子上，满嘴酒味向他哈了一口气。
　　辰马的两只眼快要眯成一条细缝，“先管好你家那个正经得要死的再说吧喂，老兄啊哈哈哈。”
　　“正经好啊，放荡成你家那个德行，还了得啊。”银时满面潮红，打了个酒嗝又抓了把花生扔进嘴里。
　　一脸嫌弃地看着银时手中的花生，辰马脱下了墨镜揉了揉太阳穴，“简单来说，就是…隐瞒。”
　　“好啊你小子，这回要真玩完了我看你怎么办。”银时忽地一下站了起来醉醺醺地拍了下桌子，大着舌头说，“知道要找一不小心丢了的东西要怎么找不，按着那天的行动再做一遍不就得了。”
　　茅塞顿悟辰马的眼内迸发出了精光，“那金时你是说…我还得再骗回去？”
　　使劲地拍了一下那颗毛茸茸的脑袋，银时又在辰马的风衣上擦了擦手，“我是说，你得反着做回去。说了什么谎，就把它假戏作真。这样不就从假话变成真事了嘛。”
　　褐发男子沉思了一会儿，深刻反省及唾弃了一下自己当初到底为何要捏造个如此糟糕的借口以至于如今必须得牺牲自我以获得自家亲兄弟今后的和谐生活。他低头看了看自个的裤裆，满面悲痛地想着若不是为了老二和滚床单时心里的舒坦，自己犯得着自毁前途提早收购合并计划么。银时见他一脸严肃及苦大仇深的样子，刚准备伸手去拍拍肩鼓励他“革命尚未成功，同志仍需努力”，就见他一路小跑到后巷吐去了。这个没用的家伙…
　　糟糕咱也忽然好想吐。
　　 

作者有话要说：……的龙套坂田




21

21、贰拾 ... 
 
 
　　【贰拾】
　　
　　我随辰马走过那么多地方，我知道他想要改革。没有鲜血是无法改革的，就让我化身为他手中的刀，开辟出新的道路。
　　――我后来在高杉的一本随笔背后看到此句。
　　
　　而这一切才不过是个开始。邪恶组织背后的是青木商会，青木商会背后的是宇宙强盗春雨，而春雨背后的则是鬼兵队的真正首领高杉晋助。换言之，就是高杉毫不留情地砸了快援队这次的生意和口碑。
　　辰马盘腿一页页地看着手下人员交上来的详细报告，越看到后面眉头也就皱得越紧。他第一次开始痛恨自己当初到底是为什么才把快援队的密探给训练的这么好这么优秀，把自己不想知道的一切细节都如实报告给了自己――高杉是如何勾引春雨首领让他帮助自己去冒险捣毁快援队生意的，他这几年来又是如何奔波于多个星球之间奔波忙碌着让鬼兵队有着更为强大的后援的，还附上了几张偷拍的照片。
　　…尽管事实上在训练快援队的黑暗力量这件事上他可是一丁点儿的力都没尽上。
　　他不耐烦地向侯在门后的属下挥一挥手，“赶紧散播高杉晋助才是鬼兵队真正首领的消息。”
　　他力图挽回高杉，却不知已经太晚。鬼兵队与春雨合伙这件事已经成为不动的事实，再怎样也难以挽回。
　　
　　辰马在和室内走了一圈，屋内一切的摆设和高杉走前保持原样。因为他走的太过匆忙而没有来得及带上的战略兵书还被分明地整理归纳在书架上，辰马用拇指摩挲着被翻得字迹都已经模糊成一片的书脊，随手挑出了一本细细地翻开阅读。
　　在书页的空白处和竖排的大段字体旁被做上了密密麻麻的读书笔记，端正娟丽的蝇头小楷一笔一划地为辰马勾画出了当初看书人的心情和见解。世人们只叹高杉喜怒无常疯癫发狂，却不知到底是怎样的经历才造就了他如今扭曲的心理。而事实上他也没有精神失常，这从手下的笔记就可以看出来。恰恰相反他一直都很清醒，明确地知道自己的目标与初衷，从未忘记过。这份执念被条理化和控制的太好了，以至于都令人有点毛骨悚然。
　　世人皆被你蒙在鼓中，只有我才能隐隐触到你假象背后的真实，而你却一再拒绝逃避。这究竟是我的幸，还是不幸。
　　
　　同样泊在京都码头的一艘船内，此刻却是截然不同的景象。
　　高杉憩靠在窗槛，一只脚晃悠着他用右手抽着水烟。河上万齐走进房间内看到的就是这样，烟雾朦朦胧胧地使一切都不再清晰，只能隐隐约约地看个大概。他走上前去，脱下自己的外套盖在了紫发男子的肩头，却被毫不留情地甩了下来。
　　那个绑有绷带的人用着仅剩下的一只眼盯着他，唇部的线条讥讽地划起了一个弧度，“你以为你算些什么呢，嗯？”
　　把脚踏在地上，高杉逐步逼近了河上。
　　“我的床伴？我的属下？我的合伙人？还是我众多的情人之一？”
　　“还是你自作多情地以为你是我爱的人？”
　　“别说笑了，你什么都不是。”
　　河上感到自己体内的肠子都搅在了一起变成了一团麻花，长的短的粗的细的，形色各异作用不同都揪在了一起狠狠地鞭打着自己。于是他退了一步，低头用恭敬的语气说，“是小人逾矩了。”
　　
　　哼了一声，他绕过河上拉开纸门向外走去，月光洒下暗淡的银辉。高杉不知这心底的气是从何而来的却知道它扰人的紧。自我们上一次分离后已经过去了两年零四个月，你对我不闻不问放之任流。
　　他拐过一个角落，瞥见手下的几个杂碎在打牌八卦。
　　“哎哎二郎啊你听到不，那快援队的队长辰马好像要成亲了啊。”
　　“可不是嘛，听说不就是那秋叶的代表陆什么奥的嘛。”
　　“嘿嘿，我这可是一手消息啊，哥们前几天下酒馆听说这秋天就办大婚哟。”
　　高杉猛然想起自己以前曾戏言若是陆奥对辰马这么好，怎么不娶了她去。没想到一语成谬竟然被自己说中了。
　　我说的事，我让你做的一切，你从不违背。
　　
　　于是妖艳的男子转头，看到了水港的斜坡上种了一大片火红火红的不知名的花，连在一起远远望去就像是火烧燎原。
　　那美丽的，不可一世的具有强大毁灭性的火啊。那忍不住吸引人流连忘返的烈焰啊。那令人心血澎湃，激动不已的复仇啊。
　　打定了主意，高杉开始走回房间，拟定下一步的计划。
　　
　　




22

22、贰拾壹 ... 
 
 
　　【贰拾壹】
　　
　　自银魂开播后已有一年零三十四天，再加上万事屋零零总总的收入怎么看着都应该是个秋高气爽正适合让人提壶酒慢慢踏回家和人共饮的好时节。但就是在这个令人眉眼都不自觉地舒展开来挤出笑纹时，发生了一件大事。
　　或者按你们这群边剥着橘子边看得汁液乱溅笑得东倒西歪的三次元人物的话来说，就是红樱。
　　
　　“那可是个万里无云的好天，我正左手拎鸭右手提鸡地打算去假发家那儿串一下门再趁小崽子们不在的时候来大战他个三百回合。怎知在过桥时却发现那倒霉家伙竟被某个不知名的小子给拐了去。老夫心念不好一把就提起青龙碾月刀跨上了…嗯，齐你家那口子半腰高的枣红大马冲他那儿砍杀了过去。最终英雄抱得美人归，只谈春宵苦短啊。”银时模仿着花腔在辰马乱成一团的房间内踢开几个垫子一屁股坐下，“要说当时那可真是险境四生差点就一命呜呼了啊，虽说牡丹花下死做鬼也风流但好歹也得想用好后再翘辫子啊。这温香软玉的连小手都没摸上一记就挂了，岂不太冤了么。”
　　辰马坐在一旁托腮看银时大事化小小事化了，其实他们俩心中都清楚得很这事没有这么简单就了解，按他手下的探测银时当初命悬一线费了九牛二虎之力才逃脱得生。而高杉在一旁冷眼旁观，咯咯阴笑。
　　越想越气，银时又站了起来狠狠地拍了下辰马的脑袋，“你俩怎样都不关我事，当总要管好你家小媳妇别让他来招惹我的人啊。”拍了不解气，又索性一脚将他踢翻在地踩了好几个脚印才作罢。终于从他那不知名的幻想国度回过神来，辰马依旧是一脸弥勒佛的和善样抬头看了看这个与自己同患难共生死一样被自家媳妇压迫得惨无人道毫无人权的失败攻。叹了口气瘫在桌上，道“陆奥对我有意思，想代表秋雨向咱快援队联婚。”
　　“一旦联了我在宇宙中第一商队的地位就更是无人可撼了，计划也能提前。”
　　“然后就能不伤一草一木就直接在经济权力和贸易三处垄断幕府的来源，直接推翻里面一切腐朽的权力。天人是不敢轻举妄动的。”
　　“但如果拒绝了，就还要再埋伏上个十年潜心收集培养势力，慢慢吞噬幕府。”
　　银时愣了下又“啪”地拍了他的头，“傻啊你，娶了个女人回家干嘛，硬又硬不起来说不好还把你原来那口子给赔进去。”
　　“再说你这样做了，又有什么好处。”
　　支吾了一下，他倒是没想到这点，战胜了天人掌控了幕府，可要是没有小晋这一切又算些什么。他正犹豫这到底是要先下手为强一举杀下主控权好呢还是让埋伏奸细一点点地开始架空幕府的主心骨，逐步打乱棋局慢慢地细水长流车轮战比较适合好呢肩上就又被猛地拍了一下，银时把头给凑了过来，两颗同样毛茸茸的脑袋靠在一起叽里咕噜地在密谋些什么，不时发出诡异的声音嘻嘻哈哈恐怖地笑。门前被遣来的小姓看得一阵发抖满背冷汗，终于大着胆咳出了声递上了一封被折叠得整齐的信。封口处被蜡油封住金箔贴好，发件人一栏工工整整地写上了几个娟秀的楷体汉字。这笔迹实在是辰马再熟悉不过的了，这几天他都在埋首于高杉曾翻越过的书内看他的笔记琢磨他的想法战略预测下一步及对策。
　　你没猜错，就是我们久违的高杉晋助。
　　




23

23、贰拾贰 ... 
 
 
　　【贰拾贰】
　　
　　辰马指尖发颤地打开了略微泛黄的信纸，很显然它已被折皱多次又重新抚平，上面带着一股子清苦辛香的烟草味。他把纸贴在了自己的脸上反复地嗅闻，时间过的太过缓慢又太过漫长，透过一块块方形的字体他只依稀地记得多年前有那么一位少年，招式凌厉眼神单纯，坐在榻榻米上执着地一次次向自己诉说今后的梦想。他又想到自己曾与这名少年携手同肩走过一条条或宽或窄的羊肠小道，嗓音柔和地给自己唱少时的童谣。然后在某一个下着淅沥秋雨的晚上，他决绝地甩袖离去，不再单纯不再温美那般妩媚地转动腕部用优雅的姿势拨着三味线的琴弦，然这手但凡提剑随处一划就能夺下一条鲜活的生命。他视凡世俗条为无物，随性地将一切践踏在地上。
　　银时猛地想起之前自己下馆子时听到的一些传闻，悄然起身拉起小姓弯腰走出了纸门。察觉到自己的失态，辰马又把注意力转回了信内所载有的内容。大段大段的文字内他只记得自己近似疯狂地看着里面的关键词句，贪婪不已心头焦躁得难以言表。
　　
　　“辰马，新的改革必须由你来完成。你说得对，唯有在钱权与贸易上真正地控制，那才是我们制胜的唯一道路。”
　　“但在此之前，血腥是必不可少的。我必须要毁灭之前的一切罪孽，业念与不净。才能让你创造一个更为美好的新世界。”
　　“只有这次大规模的屠杀，才能更好地警醒世人。”
　　“这并不是松阳先生的原因或是我用来缅怀过去的一种错误执念，而是我本性中潜伏着的野兽。”
　　“它埋藏在我的体内，和我的血流动在体内，和我挥起的刀爆发在肌肉，和我奋笔疾书写下的理念显在纸上。”
　　“你会是新的开始，而我会让就的一切恶与不完美都修止。”
　　“因你是天生向阳的人，而我注定与光背驰。”
　　“高杉绝笔。”
　　
　　看到那四个字之后的事他就记不大清了。他想起了几天前去春雨谈判时全员脸上那种一露无疑的焦慌神情和临时加严的防卫，还有之前桂那家伙上次提到的近来江户治安愈发糟糕混乱。他想起了当初高杉摆腿肆无忌惮地大笑着说今后要让幕府像当初的学堂一样随着大火逐渐倒下，要让人们体会和他当初一样的慌张失措。现在这种神情也精准无比地拷贝在了他的脸上。
　　墨色镜片后的瞳孔瞬间收缩，踉跄急忙的脚步和匆匆间从枕头下拿出的枪和刀。好像还有陆奥的叫喊与她的泪眼朦胧，他只是顿了一下又加快了速度。
　　
　　你的野兽，就让我来让它驯服。
　　你的焦躁，就让我来为它抚平。
　　你的不安，就让我来将它抹去。
　　你的余生，就让我来把它托付。
　　
　　 

作者有话要说：从前有个小男人，他有三个梦想：梳一个独一无二的发型，留一个独一无二的胡子，统治世界。
他都做到了，却遗臭万年。
他的名字叫：阿道夫・希特勒




24

24、贰拾叁 ... 
 
 
　　【贰拾叁】
　　
　　到达幕府边时辰马远远望见连成一片的大火，噼啪燃焚着美艳得不可方物，却在同时毁灭着身边的一切直到最后把自己也一并烧掉。
　　辰马终究还是晚了一步没有能阻止开战，他来的时候人们也杀成了一团。形形色色的生物和千篇一律黄肤黑发的人类，早就分不清谁是幕府派谁是攘夷党。大地都被血给染湿，一脚踩下有着粘糯的绵绸感，混着叫嚣冲杀声和腥气直袭鼓膜鼻腔。不断地有人大喊着冲上战场，手持长矛大刀，全部都被一腔保卫祖国的热血给杀红了眼冲昏了头。你要我怎么形容这个场景，就连壮阔宏伟都不能形容它的十分之一。
　　嘶吼声，铁炮声还有弃儿的哭声。偶尔还有个平民握着菜刀柴斧冲上前阵鲁莽地劈下几个牛头马面，仰天长啸，“老夫此生无憾，休矣！”转眼间又被下一阵席卷而上的天人兵队给拦腰砍断。路边的摊主早就逃命去了，团子啊鱼丸啊七零八落地散在路边，粗布裹体临时逃难的母子急急向远处奔去，惊嫌的神情背后世态炎凉。江户原本热闹的街道此刻门可罗雀，家家户户都关紧了门窗，除了远方不时传来燃木的劈啪声和刀刃插入肉体时的沉闷钝声再无其他。
　　看着面前看似熟稔的战场，辰马只觉一阵悲戚直冲他的眼眶。多次在他梦境中徘徊流连的噩境终于成了现实，他盯着脚尖看着从四周流来的血第一次发现人原来还可以流那么多血，小小的体内竟然蕴含着如此之多的生命。不断地从伤口流出，像小溪一样纵横战场把它染成了一片鲜红。作为一名训练有素的武士和商人他深知自己现在最该做的并不是懊悔和独自落泪，而是袭进幕府和将军谈判。
　　
　　辰马疾奔入将军和室时才刚刚发现自己并不是唯一的来客，和外头的漫天血光嘶吼杀掠比起来房间内的安静不禁浮现了一种讽刺感。高杉和天人统领各执一刀架在对方的脖子上，幕府无能的傀儡将军被捆扎成一团悲惨无比地缩在角落。
　　于是一脚踢开拉门的卷发男子忍不住挠了挠头，啊哈哈哈地笑道，“不好意思我来迟了啊。”
　　…所以说根本就没有人在等你啊混蛋！
　　
　　二比一的优势极其明显，辰马从怀内模仿着西部电影中牛仔英雄在面对最终邪恶大BOSS的动作缓缓从风衣内拿出了一把…合约。然后便开始摇头晃脑地读了起来。
　　“幕府的最大后援和金钱来源，据探是茂威星。”
　　“然而自去年起，财政账本上就开始不断地出现赤字，与此同时多次交易信息被泄露出去。曾有人怀疑是内部作鬼，但在探查多次后依旧没有结果。”
　　“两个月前，快援队已经把市面上的股份给全面收购，还包括其他一些小股东手中的股权。”
　　“再加上幕府由于担心茂威星近来的不支，索性把手中的也给抛出，希望能够另求庇护。”
　　“将军你新找的，不就是我们快援队么。为什么不在把幕府托付给我们之前，先查查快援队队长到底是倒幕派还是守旧派呢？”
　　“如今你们的大部分权力和所有的财库掌握权都在我们的手中，如果我们稍加破坏的话，想必幕府也支撑不了多长时间的吧。嗯？”
　　辰马又翻到了合约的最后一页，蹲在将军的身边把他的捆绑给解开又递给他了一支笔。
　　“我们继续提供财源和你们的部分权利。然后你们来保持今后地球不被天人再次侵入的情况，这样双赢的局面，将军你不会真的愚笨到这点吧？”
　　那个被天人任意差遣当做傀儡的将军，看了看手中的笔和面前的保证书，咬了咬牙还是在乙方下签上了自己的名字。辰马扶他起来，暗自唾弃着他不断颤抖的双腿和湿了一大块的裤裆，又握了握手以示合作愉快。然后回头看向高杉。
　　
　　




25

25、贰拾肆 ... 
 
 
　　【贰拾肆】
　　
　　辰马就那样静静地看着他，透过午后从被天人改造设计的大块落地玻璃窗射来的阳光，投在地上形成了一大块一大块的方形光斑。外头的一切喧嚣嘈杂都被隔绝，他的眼中除了高杉别无其他。
　　于是他一步步地走了过去，手上的笔不自觉地掉了下去滚了一圈，嘴角歪成了一个要笑不笑要哭不哭的诡异弧度，声带振动着却发不出声音最终只能化为喉咙中一声沉闷的咕哝。在高速奔跑中早就不知道丢到哪儿去的木屐不在，赤着大脚他踩在木质地板上嘎吱嘎吱。
　　高杉却没有看他，他在房间的另一侧把烟草塞入铜口，焦躁不耐动作粗浮。眉头紧皱。
　　二人的距离越来越近，辰马的后背慢慢沁出了汗珠又被质量优良的面料给吸收了进去。高杉把烟斗架在火盆上烤燎，手腕僵硬指尖发抖。
　　懦弱的将军在一旁支支吾吾试图溜出这个气氛尴尬的封闭空间。茂威天人则把自己捆扎好的双手放在角落里作装饰用的小太刀上反复地磨，蓄势待发。
　　辰马张开了嘴又闭合了起来，像是得了失语症一般又像是一条涨潮时被无意间溺在滩上的鱼。高杉则一把拿起了烟斗狠狠地吸了一口，又大口哈了出来，毫无优雅可言。
　　愈来愈近，辰马在距高杉两尺远的地方停住了脚步，搓了搓大手又在自己的风衣上抹了抹掌心中的汗。
　　天人首领默默地拿起了小太刀，潜声藏息等待刺杀的最佳时机。
　　高杉狠狠地在火盆边缘倒扣了一下烟斗，铜口朝下烟灰纷纷扬扬地落在火里。终于还是忍不住说，
　　“哈，我在听。”
　　辰马的喉结滚动了一下，又一下，正准备开口解释时天人两眼睁大目露凶光手握小太刀狠狠地从高杉冲来，看那架势分明是要做鱼死网破的准备。一惊，辰马飞身跃上高杉面前挡住了那一刀狠狠地握住了天人的手使劲一扭，嘎吱一声腕骨断裂，刀按照手被扭的方向依着惯性向上破空而去，刺中了辰马的墨镜右处。
　　刀遇到阻碍又随着重力落在地上，而镜片却被击碎，其中的一片狠狠地刺入了辰马的右眼。
　　……这真是活生色香的闹剧一场，还当仁不让地以符合坂本辰马的精神使他失去了右眼。
　　
　　辰马一怔，又想起了刚才没有完成的事，把嘴张成圆形回头看向一怒之下甩下烟斗挥袖离去的高杉。
　　
　　一步。
　　[你怎么不去死。]
　　两步。
　　[难道你以为我是那般下作的女人么。]
　　三步。
　　[任人耍弄欺骗，随你把我压倒。时时刻刻把你放在心尖，结果得来你要与他人大婚。]
　　四步。
　　[没错，我是很贱。]
　　五步。
　　[离开你之后，想的竟然会是谁伴你身侧，帮你打点起居，替你铺纸磨墨，帮你掖好被角枕巾。]
　　六步。
　　[谁跟你谈论兵谋探讨商事，为你策划与你戎马倥偬。]
　　
　　七步。
　　[小晋。我一直都知道自己不算个合格称职的…情人。]
　　八步。
　　[攘夷时期，我因不忍目睹战事之惨烈流血之悲痛而弃你而去。]
　　九步。
　　[后来我试做弥补，硬将你拖了出来带你周游，望你能开阔视野放宽心结。结果在关键时刻弃你而去。]
　　十步。
　　[我未做任何解释，放任你自流独自一人。]
　　十一步。
　　[我比任何人都清楚你背负的那些苦痛，悲愤，决绝，孤傲，倔强与不甘。却始终跨不出那一步向你伸出手。]
　　十二步。
　　[我在一侧冷眼旁观，看你内心逐渐被泪水与仇恨而滋养茁壮的野兽。即使深知你总有一天会被它所牵累也不敢将你重拥入怀。]
　　十三步。
　　[人们以为你天性如此，却不知这一切都是我亲手造成的。我知道，是我负你的，终是我负你的罢。]
　　十四步。
　　[是这一手血腥罪孽深重的我，才造就了现今放浪形骸外媚内谨的你。]
　　 

作者有话要说：和我回家。




26

26、贰拾伍（完） ... 
 
 
　　【贰拾伍】
　　
　　高杉一共走了十四步，然后他猛然想起今天是与辰马重逢中间隔的一年一月十五天。通向外界的纸门已被拉开，走廊里作装饰用的一面大镜子明晃晃地照清了高杉背后的景象。辰马一脸苦大深痛的样子，这可真不适合你。
　　好吧，或许我就是贱。又下贱又下作，别人若是给我一丁点儿的好，我就永远都忘不了。更何况是你。
　　
　　于是紫发男子又抽了口烟，这种清苦辛辣的味道直呛鼻腔，他试图让这涩味逼走自己眼眶中垂垂欲坠的陌生液体，却不料稍不防慎就让它冲破底线滑下了腮。
　　“呐，还不快跟过来。”
　　嘶哑却又带着丝撒娇意味的声音在此刻的辰马听来无疑是大天使路西法下凡亲手为他演奏的天籁，他甚至觉得自己身边似乎有几个无形的赤膊金发小天使在高呼哈利路亚。
　　“是！”
　　
　　就是这样，尝得甜头的辰马一路狡辩一路拐卖最终把人跟自己给拐到了某个陌生星系的陌生小行星，一个小得只能容下两位鲜美生活的人儿、两张躺椅、一朵玫瑰、三个小火山、几个猴面包树籽和每天六十四个日落的B612小行星。
　　至于最后由那些人们误传的高杉因肺结核而晏驾的什么也全都是鬼话连篇的瞎掰扯淡，那个星球小得连烟草和火盆都容不下。自然也就没有什么因抽烟过多而得来的肺结核了。
　　此般，没有大义，没有幕府，也没有快援队和鬼兵队，更没有战争。
　　只要有你和我…还有定时送来食物的联邦快递，就够了。
　　
　　Fin.
　　
　　（不算在本文内却被用来凑够字数的某三无作者之三无后记）
　　这个原本打算用来送给两位终修正果…虽然是各修各果的友人最后却被他俩白眼狼给忘在某个记忆里蒙上灰尘若不是需要靠吾辈提醒就再也不会重见天日的盘丝洞里了。
　　…尽管我这个同样差点把这篇遗忘在盘丝洞里的某人似乎毫无资格来说这句话。
　　B612，虽然不是第一篇同人却一定是最用心的一篇同人了。坂高什么的真是越写越有爱，虽然虎头蛇尾这个缺点我依旧没有能完全改正。
　　要深切地感谢萌朝、neco老大、凤梨、谦谦、磨磨、枭等众干忍着吾辈这般…干燥乏味的剧情无文笔无RP无的三无作者产物，还要感谢现在在看我这个老太婆唠叨的你。
　　总而言之，废话不多说，如果喜欢吾辈的话…请继续支持咱在下月放出的新坑吧！！
　　……哎哎你说番外？什么啊那是什么东西，请自行前往撒哈拉沙漠去问小王子要吧！
　　
　　 

作者有话要说：虎头蛇尾奇怪的结局。




27

27、番外上 ... 
 
 
　　【番外上?白头如新】
　　
　　我见你低下了头，偷偷地看自己沾满血腥的手。又抬眼看背后房间内。触目所及，满地荒夷。
　　铜镜的反射清晰无比，铭刻般在光滑的镜面上勾画出了坂本破碎的镜片，右眼处呈不规则状滴答流下的红色液体和那个惹人厌的假笑。啊哈哈哈，啊哈哈哈。
　　你心中的所想所念都被我看得分明，我站在一侧透过你的紫色浴衣看你心中的字体。
　　――而今我左眼失明右眼混沌，你左眼混沌右眼失明。
　　――我到底能不能相信你。
　　――那种入骨的思念熬得人痛苦难忍，它让我不能言语，不能听辨，更不能吃喝如常谈笑自若。
　　于是你喉咙发紧，吸了口烟禁不住泪流满面，“呐，还不跟过来。”
　　――如果过去的不能重来，那么就让它涅盘重生。
　　
　　不负责任点来说，大义什么的并不重要，有侠就够了。
　　肝胆相照披肝沥胆的侠，路见不平拔刀相助的侠，柔情侠骨琴心剑胆的侠。
　　按心里的老实话来说，侠什么的也不重要，有酒就好。
　　要恰好十六度的清酒，烧杯烫酒悬壶高冲的酒，喝了后能让人嘿咻的酒。
　　再进一步说，酒也不重要。只要不重犯当年的错误，和战友把酒相送与知心人携手同欢就好了。
　　
　　时间越久，辰马越觉得高杉这人真是难以捉摸。好吧与其说是难以捉摸，其实根本就不如他表面上看上去那般优雅矜持。
　　换言之，你们都被骗了。
　　
　　高杉挑食，又不喜欢外头做好送来的宇宙外卖，为此一代奸商坂本辰马只好围起围裙亲自提刀下厨。
　　第一次下厨，“砰”地一声厨房爆裂。
　　第二次下厨，“啊”地一声手指被砍。
　　第三次下厨，“噗”地一声水漫金山。
　　好在我们的主人公啊哈哈哈君一直都相信着坚持到底就是胜利这句名言，在经过多次尝试和面临身处的这颗脆弱小行星即将被毁的危险后，他终于不负高杉所望成了上得厅堂下得厨房的新世纪好男人一枚。
　　
　　高杉不仅挑食，他还偏食。胡萝卜，梅子干，苹果，大白菜和煮熟的鱼。他一概把上述食物并排列到了永久拒绝往来用户的客单内，还是粗体下划线外加大红圆框框。
　　于是新世纪好男人又不止一次地苦口婆心劝说高杉，逼架威利色引诱迷，好说歹说软硬兼上，三十六计步步为营。最后才发现这小子吃软不吃硬的特点，于是只能日日都硬着头皮睁着那只仅剩的右眼映着垂烛日暮昏暗的光给高杉细细挑着鱼刺拨拉萝卜丝。不知当银时看到了如今佝偻着背满面严肃不知情的还以为是在做什么重大的科学研究结果发现其实只是对着苹果精雕细琢钻研着如何才能换新花样让小祖宗吃下口的辰马时，又会作何感想。
　　不过一个愿打一个愿挨，我们又能说些什么。
　　只因他们已不是少年，早就过了那个轻狂的年龄。他们也不再口口声声将大义挂在嘴边，接下来的一切要靠后人完成。他们更不愿继续打拼自己的天下，如今只要能和自己的心仪之人安安稳稳地随便找个地方，不大也不小二人略有空余三人就太过挤嚷地度过余生。
　　
　　他们已经逐渐习惯了早上起来一睁眼就能看到对方的脸近在咫尺，吃饭时将对方不喜的菜色放在自己面前，和睡觉时脚架着脚头枕着肩的熟稔。
　　然后两个人就窝在那么个小小星球上，毫无风范地作挺尸样瘫在躺椅内，背靠胸腿贴腿地聊着看日落。虽然对方都只顾着自己地唠嗑叨念也不知道对方到底在说些什么，前言不搭后语地就像凡世俗尘中的一切老夫妻一样。但当他们二人回头，不约看见对方的眼中满满地装载了自己的倒影，多的快要溢出和那一大片眷恋时，就知道这一切都够了。
　　他们看到了这世上最美的星辰。
　　
　　以后，以后也要这样才好啊。
　　




28

28、番外中 ... 
 
 
　　【番外中?倾盖如故】
　　
　　辰马少时在书塾学文练武时，成绩一直都是同龄人中最最拔尖的。后来随着战事的提前来临和难民的四处流窜，当初学的那些或是豪情万丈或是媚丽婉转的古诗花词也就逐渐伴着那些一去不复的同伴们而消失在某个稍不留神就被人忽略余生的沟沟角角了。
　　不过只有一句，他一直都记得清晰。那并不是完整的一篇诗词也不是什么听了让人热血沸腾的辞赋，只是一句普普通通的拾遗谪作。
　　“倾盖若之滨，依然心事亲。”
　　
　　具体的含义就连辰马本人也忘了，他甚至都不知道这位作者的名姓字号。他只是单纯地觉得这种在路上偶遇，不小心与对方车上的伞盖碰触在一起在寥寥地相谈几句后就视如己出成为莫逆之交的感觉很好。
　　当然了，在这个兵荒马乱能够自保就该窃喜的年代，还有谁会真正地放开心胸好好地与陌生人畅谈一番并肩对语呢？
　　自是有的，只不过他并没想到这么快就会碰到了罢。
　　
　　坂高二人第一次相遇是在某个繁星遍布夜空的晚上，战友们在篝火旁欢歌跳舞，辰马醉醺醺地出来解手，在回营的路上他看到了高杉。
　　那时的高杉不过是个十几来岁的少年手中却掌握着整支义军近五分之一的权力，不可不谓少年俊才。辰马也对他略有耳闻，据言他孤傲冷漠，不近人情。辰马也在战场上见过他几面，只不过那时都在生死关头，一念之间存亡之差，谁会特别去注意某个与自己并不相识的人呢？
　　只是他没有想到，那个名叫高杉晋助战场上杀人如麻以至于被戏称修罗的人，竟是个不过舞象之年的单薄少年。当他回头时，辰马甚至觉得自己快要屏住了呼吸窒息而死，这世上怎会有这般美好的人。
　　他礼节性地向辰马颔首，神情拘谨眉眼淡薄，却让辰马不由自主地向他走来。
　　具体是谁开的话头已经记不清了，但过了多年后辰马还是能够记得那晚他们并肩而坐相谈甚欢，高杉从最初的拘束羞涩逐渐变得开朗大方。谈论到战义信条时的激动和探讨日本今后发展时的雄心勃勃，白净的面色因心绪的起伏而略微潮红。倾盖如故，倾盖如故。他们成了莫逆之交。
　　
　　而这份友情，又是从何时开始变质的呢？
　　是贸然间闯入隔屏时瞥见的青涩胴体，是手指在包扎时触碰到的皮肤上因光滑细腻而流连忘返的美好触感，还是日久生情，以至于就算趴在同一张桌子前无意与对方磕碰的身体忍不住念从心生？
　　辰马不止一次地告械自己万万不能破坏这好不容易才建立起的友情，却最终还是在某个朦胧清晨的半醉半醒和男性自然的生理反应间要了他。
　　他慌乱不已，不敢去问高杉所想，看着布满后院的伤员残体作出了一个贸然大胆的决定。还是在于隔日清晨担起了包袱逃向了未知的将来，仓惶间甚至没来得及和他道一声别。
　　正如此般，无疾而终。
　　
　　我们不得不说坂本是个天生做奸商的料，他的如意算盘打得是如此精妙以至于我这个局外人都忍不住拍手称好了。
　　――在宇宙飘荡，斩断一切不必要的邪念与情丝，随意娶名故乡女子然后传宗接代安度余生。
　　但他这个棋局，好是自然好的，只是他忽略了一个变数。他忽略了自己对高杉的情之重。
　　他忘不了，又要怎么忘，当初那名少年的纯真，看向自己时无法掩饰的激动与澎湃和对美好未来的期待。
　　先生只教了我们倾盖如故，却没有教我们失去故人后的悲痛与哀忾。
　　




29

29、番外下 ... 
 
 
　　【番外下?后妈如包（……）】
　　
　　辰马他无法摆脱高杉留给他的回忆，这些过去就像是水草般慢慢地缠上了他温柔地溺死了他让他窒息。于是他只能回头，把少年拉到自己的身旁。
　　他自以为自己的棋盘设计的精妙无比，只待最后一击与秋叶联手击败幕府。然一步错，步步错。他亲手将少年推了开。
　　他亲手，将那名少年，推了开去。
　　
　　“呐，队长啊，你爱的那位，是怎样的人？”
　　“他是这世上最好的人。”
　　他是这世上最好的人，他曾单纯轻狂将自己全身心地托付给了我，依赖我憩靠我以我为天奉我为地，但我是这世上最坏的负心郎。我用手轻轻一点，在他背后施力，看他坠入万丈深渊，将他拉入黑暗，割断了他最后的一丝希望。
　　我可以爱你，但你却万万不要爱上我。因我薄情花心，肮脏下流。我又怎么能衬得起像你这般美好的人。
　　
　　辰马不断地借此催眠自己，他不断地对自己说这是自己的错，一日多次反反复复直到自己都开始相信自己配不上高杉。他封闭了自己的意识停止与外界交流，开始信佛。
　　唯有教，才能暂时抹去我心中那份日益茁壮的不安与愧疚。
　　但还是不够，他开始整夜整夜的失眠。于是他发了疯地工作，签约谈判整夜不眠精神高度紧绷，直到某天陆奥实在看不下去将他暂时推出快援队让他去找乐子。
　　所以他开始抄写经文，辰马把这当做了一种神圣而又庄严的工作。挽袖研磨，青灯古佛。布满汉字的纸一张又一张，辰马还是无法控制住自己的思念。他想回头跳上飞船开回高杉身旁，又怕自己的恶与业玷污了他。
　　所以他开始跪在蒲团，点燃香火虔诚地向佛像磕头保佑高杉平安。敲响木鱼捻转佛珠，在摇椅上一坐就是一个下午看着远方思念莫名。偶尔与僧寺里的出家人对弈诵经，坐看云卷云舒想象着身旁坐着那人与他互相依靠的幸福。
　　偶尔还有新入庙的小和尚来问辰马是否看透了这世间俗缘，又作何感想。每到此刻辰马都会笑着回答，你们要因无知而庆幸。看得越多，沉得也就越多。
　　够了，这样就够了。我已不再奢侈地期望能够在此世与他重逢和好，如今但能与他坐在同一片天空下共望苍穹便足矣。岁月静好，但无他求。
　　然后几十年眨眼而过，没有人会知道曾有那么一个人，他是我的整个世界所在。
　　
　　我们会逐渐老去，不相往来。如果今后我能遇到某个知心人，就可以故作老成地对他说很久以前有个人与我倾盖如故。不要放弃他，无论怎样都不能放弃。
　　你要牢牢地把握住他，无论贫穷富贵地位阶级，无论生老病死外界看法。
　　你要紧紧地怀抱好他，因为他深怕黑暗。你要五指并掌缓慢而有力地抚摸他的背，从上到下让他明白你坚定的心。要和他五指紧扣。
　　你一定要这样伴在他身旁。喂他喝粥帮他着衣，将他刻在你的心头事事以他为先。
　　你一定要这样，不能像我那样愚蠢地失去了他。你要一直都爱护着他，哪怕他抛弃了你另寻他人。
　　一定要这样，才不会沦落到我这个结局。无止境地纠缠，爱恋与苦痛，直到对这种感觉开始腻味。
　　而又是自何时起，我的枕巾竟被泪洇了湿，满面水迹狼狈不已，暗自啜泣语不成声，断断续续地哽咽。
　　
　　而今我终于记起了那首谪作的最后一句。
　　――空令千万里，长望白云垂。
　　
　　B612 Fin.
　　包某人 二零一零年六月四日于纽约（初版）
　　二零一零年十二月二十七日于纽约（修正版）
　　 

作者有话要说：我果然是喜欢虐
