

1、第一训　怪谈的真面目往往都是冷笑话（上） ... 
 
 
　　“呐，山崎君，你有没有听过那个怪谈啊？红色和服的女人……”
　　深夜的江户城的街道上，真选组的巡逻车缓缓驶过，坐在副驾驶位上的人双手交叠着枕在脑后，属于少年的清朗声线里透着主人根本懒于掩饰的倦懒。
　　“冲田队长，这个怪谈不是那个蚊子样的天人吗？现在再拿出来讲会被人怀疑是我们在做总集编骗人了啦！”不知是由于激动呢还是由于恐惧，双手拼命抓着方向盘的青年颤抖着声音向坐在自己身边的少年抗辩。
　　“不是这个哟。是最近在街头流传的‘在十字路口问路的红色和服女人’啦。别跟我说你没有听说过喔……”话音未落，冲田手中便携式手提火箭炮的炮口已经对准了山崎的脑袋。
　　“哇哇哇哇哇……我我我我听说过，当然有听说过啊啊啊啊～～”惟恐自己说慢一拍就会被直接轰出人生的十字路，江户特别警察机构真选组能干的检察、人称“羽毛球王子”的山崎退忙不迭地招供了自己所知道的一切情报。“是说每天的深夜，不知会在哪个十字路口，穿红色和服的女人便会出现向行人问路。如果回答‘不知道’的就会被当场杀掉，但如果为她带路的话就会就此失踪……这样。”
　　“呐，山崎君，你不觉得奇怪吗？回答‘不知道’的就会被当场杀掉，为她带路的就此失踪，那这个怪谈又是怎么传出来的呢？”戴好了休眠模式专用的画着眼睛的红色眼罩，江户特别警察机构真选组一番队队长、组内第一剑士、来自S星的S王子冲田总悟准备开始继续他每日的惯例摸鱼。
　　“……比起那个，为什么今天是我和冲田队长你一起巡逻啊？！平常明明不都是冲田队长和副长一起的么！”
　　“喔，因为土方先生说要亲自保护近藤先生，所以擅自调换了分组。”
　　问题不在这里吧我想说的是为什么专门负责监视以及潜入搜查之类工作的我要跟着一起来巡街啊啊啊啊……
　　于是脑内补完了抗议的山崎君今天依然不能畅所欲言。
　　
　　在真选组一番队长和检察进行着关于新怪谈的对话的同时，隔了两条街的载着真选组局长和副长的巡逻车则因为突然出现在前方的人影而停了下来。
　　“哟，这位警察小哥，那个地方怎么走来着？叫‘万梓屋金先生’的……”
　　“在说什么梦话啊你这女人，怎么可能会有这么怪模怪样的地名。还有，现在已经是深夜了，好人家的女人不应该独自出门，你还是不要玩什么离家出走游戏，乖乖回去吧。”土方从驾驶席一侧的车窗里探出头来，唇间的香烟在夜色中一明一暗地闪烁着。就算是真选组的鬼之副长、超级蛋黄酱爱好者、老烟枪的土方十四郎，在面对女孩子的时候通常也还是会采取（可能）温柔的（相对）绅士态度的。“更何况最近还有问路凶灵的传……”然后，最后的“说”字在看到眼前女人的衣服时配合着香烟的掉落同时滑进了喉咙。
　　“红色和服的女人……”副驾驶位上，真选组的吉祥物大猩猩，哦不，是跟踪狂局长近藤勋的呻吟声恰倒好处地响起。
　　完全暴露在车灯照射下的女人惨白着脸，一片不祥的青色在她□着的右侧颈子到肩膀处盘踞着，红色的长发和松散着套在身上的殷红的振袖随着吹拂的夜风轻舞飞扬……一切的一切，都与那个近日在江户城引起了巨大轰动的怪谈不谋而合。
　　“出、出、出出、出现了啊啊啊啊！传说中因为车祸而丧命头发和衣服都被自己的血染成鲜红色的红和服问路女幽灵～～～～～～～”在被江户人民亲切地称为“流氓警察24小时”的真选组里地位数一数二同时也是对灵异事件畏惧度数一数二的两个男人同时爆发出了（为了维护他们的名誉我们姑且不称其为惨叫的）盛大的惊呼。
　　“喂，十、十四，这、这个女人应该是幽灵对吧？这、这么说、我、我们就是直接撞过去也没事的对、对吧？”一把揪住身边自己最信赖的朋友兼部下的袖子，爱的跟踪狂先生鼓起自己全部的勇气确认着。
　　“说、说的也是呢。反正只是个幽灵，冲、冲过去就好……”不知是在说服自己还是在附和对方，鬼之副长重新发动了汽车……
　　“好过分那……身为国家公仆居然密谋肇事杀人。这是何等的失态啊！”
　　女人幽凉的嗓音突然闯入耳中，红色和服的女人不知何时已蹲跪在巡逻车的引擎盖上，红色的长发垂落在她身体周围，交织出血染般的蛛网。
　　红亮的光芒自女人手中暴起。




2

2、第一训　怪谈的真面目往往都是冷笑话（中） ... 
 
 
作者有话要说：于是这个“五尺”是市尺，折合厘米约等于165cm。
 
　　“近藤兄！“多年在生死交界行走的经验瞬间发挥了作用，土方出声示警的同时踹开车门滚了出去。
　　爆炸声紧随着金属被劈开的声音在身后不远的地方响起，滚滚浓烟中，依稀可以辨认出某个毛发倒竖的大猩猩的剪影。
　　“你这女人！”土方一声暴喝，右手已然握上了腰间太刀的刀柄。
　　“太慢了哟～少爷。”
　　女人温柔的嗓音自头顶居高临下地传来，金属独有的森冷触感贴上颈间，冰一般的寒气自颈肩处侵入体内。维持着蹲跪在地上的姿势，土方不甘地抬头仰望着这个传说中的幽灵。居然连交手都没有就被人把刀架上脖子，就算对方不是人类他也咽不下这口气。
　　“开什么玩笑！你这混蛋女人！”女人又怎么样？幽灵又怎么样？触真选组逆鳞者，杀无赦！
　　土方拔刀。银白的刀光挟着破风的啸响，以凌厉的攻势扫向女人的双腿。
　　“不错嘛～在这种情况下还敢反击，看来我小看你了～”女人轻笑着，织细的身体凌空跃起，如燕子般轻巧地翻身落地。长发和衣摆乘着爆炸的热风上下纷飞，在火光的映照下美得让人觉得不祥。
　　土方执刀起身。面前的女人背向着火焰，在橘色光芒的映衬下，投射出一道黑色的剪影。
　　“呐，我们来打一架吧？警察小哥。”女人发出了似乎很愉悦的笑声，举起了右手的长刀。
　　此时的土方终于有机会看清这个曾切实威胁到自己性命的女人的武器――全长约有五尺的大太刀，仿佛被鲜血遍染的绯红色刀身，如同刚从水中抽出般，散射着清冷的毫光。
　　刀，缓缓地移动着，自上而下，在空中留下淡红的残像，是不吉的轨迹。
　　虽然在背光下看不清楚女人的脸，但土方知道，她一定是在笑的。
　　下意识地握紧了手中的刀，土方只觉得喉咙里一阵干涩。这个女人……很强。如果用一个词来形容，那就是“无懈可击”。没想到居然能有机会对上这种程度的强者，该感谢老天对自己的厚爱么？
　　“怎么了？不攻过来吗？那就换我上了哟～”迟迟等不到土方的动作，女人了然地长笑一声，欺身向前扬手翻腕，五尺长刀向着土方头顶劈落。
　　“土方先生～要小心哟……”几乎与此同时，少年清朗的提醒声从不远处传来。伴随着的，还有轻微的爆破声和什么钝器划破空气的声音。
　　无暇理会女人的刀会砍到什么，土方在听到喊声的同时立刻伏身向后翻滚。虽然看起来狼狈了些，不过总算避免了为了挡刀而被炸死的愚蠢命运。“总悟！你想杀了我吗！”
　　只是例牌的怒吼并未曾得到例牌的回应。
　　疑惑地把头转向炮弹飞来的右方，土方看到的是被山崎扶着的近藤勋，还有，一脸愕然表情的冲田总悟。
　　“真是危险呐～”女人毫无诚意的慵懒嗓音自身前传来。
　　回过头，最先进入土方视野的，是地面上被切成数十块碎块的炮弹的残骸。
　　“喔～真是对不起啊，看到有东西飞过来就顺手砍了几刀。”女人歪了歪头，像是在宣布休战一样，把那把泛着红光的刀收回了鞘中。跟着，转向了冲田站立的方向，“那边的小弟，下次要干掉不顺眼的家伙的话就挑我不在的时候吧。不然我可能又会反射性地救人啊～”
　　“喔～了解了。”冲田扬了扬手里的便携式火箭炮，回了一个堪称“乖巧”的温和笑容。刚刚忙于躲避攻击的土方可能没有注意到，但他却看得清清楚楚――或者说，他只是清楚地看到了炮弹被一片淡红的光芒包围了一瞬间之后就变成碎块掉落在地上，这样的一个场面。这是何等的速度和精准度。明明用的是五尺的大刀，却依然能发挥出让人捕捉不到出刀轨迹的高速，以及，在如此近的距离都没有造成任何误伤的精准――虽然造成了误伤貌似才比较好――这个女人的实力，只能用“深不可测”来形容。




3

3、第一训　怪谈的真面目往往都是冷笑话（下） ... 
 
 
　　“喂！你们两个在那边商量的什么东西啊！总悟！你为什么会对这种来历不明的女人的提议笑眯眯地点头啊！”青筋在土方的脸上劈啪暴起。这两个人，当他死了吗？“还有，今天夜间值勤就是为了捉这个‘红色和服的问路女人’吧！”
　　“啊，对喔……”听到土方的提醒，冲田一副恍然大悟的模样用右拳捶了下左掌心，然后转向那个女人，“这位小姐，我们要捉你了哟。”
　　“……总……悟……”土方的脸颊抽动着，青筋已经不受控制地暴满，“你那个态度哪里是要缉捕犯人的！”
　　“犯人？土方先生你终于蛋黄酱吃太多把脑子吃坏了吗？我们这里有什么可以被称为‘犯人’的人存在吗？”冲田环顾着四周，一副“土方先生你在说什么梦话”的模样。
　　“当然是这个女人啊！这个女……人……”顺着自己手指的方向看过去，土方无力地发现原本那个红色的女人站立的地方此时已空无一人。
　　“总悟！山崎！回去屯所以后你们就去给我切腹吧！”
　　“诶诶～～～为什么连我也要切腹啊副长！”
　　
　　“土方先生，昨天好像是因为您的疏忽才让那个红和服问路女幽灵逃走的。对此，您没什么要解释的吗？”
　　隔天早晨，真选组的例行朝会上，万年补眠的一番队长冲田总悟一反常态地精神抖擞。以至于从副长土方十四郎到所有与会队士都产生了听到冲田在小声自言自语“抓住了土方的这个把柄就又多了一成把他从副长宝座上拉下来的胜算”的幻觉。
　　“幽灵？你说那个女人是幽灵？拿着大太刀一刀把警车劈开、把炮弹切成碎块的幽灵吗？世界上真有这种幽灵的话你去抓一只回来给我们观赏吧。”不屑地喷了口烟，土方冷腔冷调地吐槽回去。他不否认自己昨天因为震撼过头所以出现了些微的判断失误，但这并不代表他没有收获！
　　“全员注意！昨天那个女人问路的目的地叫‘万梓屋金先生’。现在全员出动去给我查这个地方！”
　　“‘万梓屋金先生’？副长，你确定那个女人说的不是‘万事屋阿银’？”本质上很遵守上下关系的监察山崎退乖乖地举手提问。
　　“‘万事屋阿银’……那个天然卷！”下意识地重复了一遍山崎提出的名词，土方怒吼一声踹翻了会议桌，跟着抄起刀就走。
　　“副、副长，您要去哪里，朝会还没……”
　　“我去砍了那天然卷！还有你，山崎！散会之后去切腹！”
　　“……为、为什么又要我切腹啊～～～～”山崎的悲鸣，已经走出会议室的土方自然并没有听到。
　　“当然是因为你把老板牵连进来了。土方先生最讨厌到老板那里去的。据说每次踏进万事屋都会引发不幸呐……”到是冲田很好心地靠到山崎旁边为他解答了疑惑，顺便还很亲切地拍着对方的肩膀安慰道，“所以放心吧，等你切腹的时候我会帮你介错的。”
　　“所以说这个‘所以’的结论是从哪里得出来的啊冲田队长～～～～～”
　　于是，回响着某人悲鸣的真选组屯所今天也是一样的朝气蓬勃。
　　
　　训后小花絮：那个时候的那个人怎么样了呢？
　　在土方和这个红和服女人对峙的时候，近藤猩猩怎么样了呢？
　　
　　听到爆炸声赶过来的山崎和冲田一下车就看到了红和服女人因为躲避土方的攻击而跃上空中的场面。
　　“冲、冲田队长！”
　　“不要管这家伙，去找局长。”
　　于是陷入了危机的土方就这样遭到了两个人的无视。
　　在绕过起火的汽车残骸后，冲田和山崎二人看到的，是因为亲眼看到女幽灵发飚而反射性地逃去了无意识之国的自家局长。




4

4、第二训　“名不副实”这句话在很多时候都是名副其实的（上） ... 
 
 
　　有些人只是站在那里就会很有存在感。当这种人穿着制服的时候，这种存在感则会加成30%以上。
　　而真选组的副长土方十四郎就是这样的一个男人。年轻英俊显赫有钱，单凭这四条就足够成为女人们追逐的对象。
　　如果，他不要总是摆着副那么生人勿近的死人脸招摇过市的话。――而且我们也不能不承认，在很多时候，“显赫”和“受尊敬”其实完全不是一码事。
　　
　　站在万事屋门前，土方抬起右脚刚要踹门，却突然想到了他上次踹飞了这扇门之后的遭遇。于是万般不情愿地，真选组的副长大人选择了动手。
　　“真选组例行检查！”
　　大喝一声拉开拉门，回应他的只是一片寂静。
　　抽了抽脸颊，土方不爽地想起来，比起过着健全生活的真选组，他现在要找的这个人根本就是个彻头彻尾混吃等死的废柴大叔！
　　“喂！天然卷，起来，我有话问你！”轻车熟路摸进了那个银发天然卷的卧室，果不其然看到那人正以一个奇妙的姿势睡得人事不省。
　　“多……”睡眠中的万事屋老板蠕动了一下嘴唇，发出了含混不清的声音。
　　“……多？”土方一瞬间状况外地眨了眨眼睛，跟着青筋爆满地一把揪住对方的领子把人扯了起来，“你叫谁是多串啊你这混蛋！”
　　“……多给我一杯巧克力芭菲，服务生……”完全不理会现实中某人的怒吼，沉浸在梦之国度的人自顾自地点着甜食。
　　“我砍死你可以的吧？啊？你这混蛋东西！”维持着揪着对方的领子和他鼻尖对鼻尖的姿势，这一次连手上都爆出青筋的土方拼命地忍耐着自己拔刀的冲动，一遍一遍地提醒着：这个混蛋是重要的事件关系人，不能杀、不能杀。
　　“阿银，你还没有起床吗？真是的，这样下去就变真正的废柴大叔了啊……”略略带了些神经质的少年嗓音随着脚步声来到房间门口。
　　土方闻声转过头，正好和呆在门口的眼镜少年六目相接。
　　“啊，抱歉。我失礼了。你们请继续。”在土方的瞪视下发觉自己的无礼，新八立刻很恭谨地行了一礼，然后从房间外面关上了拉门。
　　“诶？”土方抽了抽嘴角。刚刚……那是什么状况？
　　“咦？新八你来了啊。小银呢？还在睡吗？再这么下去就真的变成废柴大叔了啊鲁。”纸门外，少女迷糊的声音软绵绵地响起，“啊～新八你挡在这里干什么啊，让我去把小银叫起来啦啊鲁。”
　　“啊喂喂喂喂……小神乐不行不行不行！你不能进去！”跟着传来的是少年拦阻的声音。
　　“为什么啊～是小银朝○了吗？还是梦○了啊鲁……”
　　喂，这个天然卷是怎么教育小孩的？
　　“不是不是不是不是啊～～～～”少年几乎崩溃地呻吟之后，突然压低了声音，“土方先生在里面。”
　　“土方？不认识啊鲁。”
　　“真选组的副长啊小神乐。那位眼泛青光的……”
　　你这个眼镜小子是不是若无其事地说了什么很失礼的话啊混蛋！
　　“什么啊，多串君嘛啊鲁～他在小银的房间里做什么啊？”
　　谁是多串啊！
　　“这个呢，小神乐，就是大人的交往了。我们是不了解的……”
　　“你说什么东西是大人的交往了啊你这四眼小子！”终于听不下去外面的讨论的土方一声暴喝就要冲出去砍人，却突然发现自己的手腕被什么人抓住。
　　转回头，看到的是那双无论清不清醒都一样迷离的死鱼眼。
　　“哟，多串君。你是来夜袭阿银我的吗？太迟了哟～你应该早几个小时或者晚十几个小时啊。”低沉的嗓音发出的是完全背叛了那稳重声线的愚蠢台词，最该死的是，那口气还是忠告式的。
　　被万事屋三人轮番的精神攻击吹飞了全部理性的土方终于忍无可忍地拔出了刀：“你这混蛋天然卷！就算案子破不了老子今天也要砍了你！”
　　“土方先生这样是不行的不行的！”听到房间里面气氛不对的新八一把拉开拉门冲进来从背后抓住了土方的右臂拼命述说着，“夫妻吵架是生活乐趣没错可一旦使用武力的话就会很快造成感情破裂的土方先生请你冷静！”
　　于是在这一瞬间，冻原的寒风自土方身后呼啸而过。




5

5、第二训　“名不副实”这句话在很多时候都是名副其实的（中） ... 
 
 
　　“坂田先生，我替登势婆婆来要房租了。”
　　就在这气氛胶着的一刻，玄关处传来了腔调怪异的女声。
　　“啊啊！凯萨琳吗？这边，这边。”平日里听到讨债声就会拔足飞奔的某人今天一反常态地主动招呼起了房东的代理人。
　　“坂田先生，你的房租已经欠了三个月，如果今天还不交出来的话……”
　　“那，凯萨琳，看到这个眼放青光的人了吗？房租由他来付哟。”指着冰冻的土方，银时说得毫不愧疚。
　　“为什么我非得帮你付房租啊你这混蛋天然卷！”不过托这个的福，土方瞬间解冻完毕。
　　“……………………………………精神损失费。”
　　“精神损失费是什么东西啊！你损失了什么东西啊！还有你前面那过长的停顿是什么东西啊混蛋东西！”是在敲诈吧？这个混蛋天然卷是在敲诈吧？绝对是在敲诈吧？
　　“呐，多串君，你刚才是说有案子要我协助是吧？不是找人叫我去真选组而是你自己过来是因为和我这里有关系吧？如果阿银我因为交不出房租而被赶出去这里就没有利用价值了哟。对真选组的评价就又要下降了哟。这样也没关系吗多串君？”
　　“……多少？”
　　“诶？”
　　“本大爷是在问你欠的房租是多少啊你这混蛋！”收刀回鞘的同时掏出了钱包，就算有一千万个不情愿，土方也不能不承认这个混蛋天然卷说的是事实。
　　
　　“土方先生你居然真的付钱了……”
　　当凯萨琳拿着补交的三个月以及预付的三个月共计六个月的房租离开之后，新八对着被请到会客室喝茶的土方感慨。所谓真真正正的笨蛋就在这里啊！阿银那个怎么听都是歪理吧歪理！这个人居然真的信了！果然恋爱中人都是白痴的吗啊喂！
　　“……迟早我要砍了那混蛋……”土方攥着茶杯的手因为愤怒过头而颤抖着。所以说他才讨厌过来这里！每次、每次、每次，都没好事！
　　“哪，多串君，今天这么早来找阿银我有什么事啊～”换好衣服出来的银时一屁股坐在土方对面的沙发上，打开草莓牛奶的盒子开始豪饮。
　　取出支烟点上，土方的气势已经紧绷到准备银时一说出“不”字的时候就一刀砍过去的地步。“哪，天然卷，你认不认识一个红衣红发用一把刀身绯红的五尺大刀的女人？”
　　索性（可惜？）银时这一次并没有辜负他的期待。甚至于，在听到土方口中这个形容的瞬间把满嘴的草莓牛奶全部喷了出来。
　　“你这混蛋故意找茬吗啊？”一把抹掉淋了满脸的粉色液体，土方一脚踩上了摆在两张沙发中间的茶几。
　　“喂，你怎么知道这个女人的？在哪里碰上了吗？时间机器、时间机器在哪里啊！”
　　看着银时在房间里四处翻箱倒柜然后因为动了某个饭碗而被原本正在安静吃早饭的白色巨大宇宙生物咬住了脑袋，土方心情大好地喷了口烟重新坐下，跟着吐出了明显是幸灾乐祸的台词：
　　“喂，你这个天然卷不会是在哪里惹下了风流帐结果被女方找上门来了吧？”
　　从自家宠物嘴里拔出头，血流披面的银时重新走回沙发这边：“风流帐？跟那种女人？会死的哟。那种凶残、凶狠、凶暴、凶恶、凶悍……”
　　“不，阿银，这几个词意思都一样啊……”站在一边的新八忍不住提醒道。
　　“……的鬼一样的女人，随便招惹是会死的。绝对死无全尸的。”双手撑在桌子上身体前倾到几乎和土方脸对脸的银时因为语气的严肃，连带的似乎连那双死鱼眼也比平常张得大了些，“多串君你能形容得这么详细肯定是和她对上了吧？那把刀是不是随时都像刚从水里抽出来一样光亮、刀镡还是银白色展翅环抱成圆形的鹤的纹样？”
　　土方瞪着近在咫尺的那双红色眼睛，昨夜的记忆渐渐复苏。在那女人把刀架在他脖子上时，虽然只有一眼，但他确实看到了那银白的刀镡。
　　“所以说！这个女人是谁！”
　　“那把刀是不是挥动的时候会有水珠散落下来？”一边毫不示弱地瞪回去，银时继续确认着情报。
　　因为刀身的寒气过重，所以一旦抽出鞘外就会将周围空气中的水蒸气冷却液化，在挥动时便可以看到有水珠沿着刀身滴下。这种本来应该只有传说中才会出现的奇景，土方确信他在昨夜那个女人用刀指向自己的时候实实在在地欣赏到了。
　　“所以说啊！我在问你这个女人是谁！”
　　“所以说啊鲁！你们两个在流氓互瞪吗！现在是小银在被人寻仇啊你这混蛋！”随着少女的怒吼，两个男人后脑勺各挨了一拳之后，因为冲击的力道额头也砰地撞在了一起。
　　“在做什么啊你这小姑娘！”捂着后脑勺，土方抽搐着脸颊抬起头来。
　　“神乐你干什么！谁说阿银我被寻仇了？”甩甩头赶走在眼前乱晃的金色星星，银时的一双死鱼眼转向给定春喂完早饭的夜兔族女孩。
　　“不，阿银，刚刚你那个态度怎么看都像是怕被人寻仇的反应……”一旁唯一有着普通人感性的眼镜少年一针见血地肯定了少女的论调。
　　“是、是这样吗？啊啊，冲击过大果然好像脑子开始混乱了啊。到底要不要逃跑呢？啊不行不行不行，如果被她知道我逃跑那以后的人生就要变成被恶鬼追杀的恐怖片了……”坐回沙发上，银时抱着头手肘支在膝盖上碎碎念。
　　看着明显是在逃避现实的万事屋老板，其余三人同时露出了或好奇或鄙视或幸灾乐祸的表情。
　　“哪？天然卷，所以说这个女人到底是什么人啊？”




6

6、第二训　“名不副实”这句话在很多时候都是名副其实的（下） ... 
 
 
　　“……加护二三（kago fumi）……多串君你觉得这个名字怎么样？”终于从半崩溃的状态下清醒过来，银时搔了搔头发，转向土方。
　　“哈？什么怎么样？很好听啊。”
　　“不，我是说，你觉得有这个名字的女人会是个什么样的人……”
　　“嘛，该说是可爱呢还是淑女呢……的样子吧。”摸了摸下巴，土方喷了口烟。
　　“这个不知道是可爱还是淑女的女人就是你问的那个哦。红衣红发用一把刀身绯红的五尺大刀的女人。”抽搐着面颊，银时飘移了视线。
　　“……名字……”想到昨夜的经历，土方看了银时一眼，嘴角以非常经典的方式抽动了两下。
　　“不能代表一切……”那些不愿回顾的过往走马灯般在眼前滚过，银时第一次承认自己和这个青光眼的混蛋有同感。
　　
　　“啊，说回来多串君，明明是那个女人已经找来了，为什么你会比她先到？”送土方到玄关处，银时突然想起来了今天事件中的破绽。
　　“因为那个女人要找的是‘万梓屋金先生’。”丢下一句话，土方转身出了万事屋。
　　“……只凭一个错误的名字就能找到这里来，阿银，土方先生果然时时刻刻都在想着你啊。”收拾着茶杯的新八就土方的发言做出了总结。
　　“喂，新八，你这个结论到底是从哪里得出来的啊我说。为什么我非得跟那个青光眼有什么牵扯啊喂。”
　　“嘛～因为早饭的时候姐姐说你和土方先生其实根本就是欢喜冤家……之类的。”无视掉银时彻底垮掉的表情，新八转身走向厨房，“本来我其实不信的啊，可现在一看才知道姐姐说的果然没错……”
　　无言地看着新八走进厨房，银时只觉得这个世界越发不是普通人可以轻易生活下去的。
　　然后，敲门声就在此时从身后传来。
　　“怎么了，多串君，是忘记什么东西了吗？健忘可是老年痴呆的先兆a……”一边吐着槽，银时拉开了玄关的纸门。
　　肤色苍白、身材高挑的女人站在门外，织细的身体上套着绛红色绘有白梅的振袖。里层的浴衣上身褪下垂落腰间，白布束胸，从敞开的衣服里露出修长的颈和单薄的肩，雪青色的莲花文身在她右侧的颈子和肩膀上绽放。黑鞘白镡的五尺长刀穿过浴衣的腰带，撑起了振袖过长的衣摆，脚下的厚底木屐侧面描绘着和衣服配套的梅纹。
　　橘色的晨辉中，女子绯红的长发随风飞扬。
　　“啊，这下糟糕了，和多串君讲太多以前的事情结果产生幻觉了……阿银我应该去喝杯草莓牛奶清醒下头脑了啊。”保持着和门外的女人对面站立的姿势连眨了数次眼，银时刷地关上了大门。
　　“喂！你这混蛋想逃避现实吗！我劈了你这间烂店喔！”女人的暴喝声立刻在门外响起。
　　一边想着果然不是幻觉啊，银时重新拉开了纸门：
　　“哟～老哥（nisan），好久不见！”
　　“你说哪里的什么人是你老哥啊！你这高血糖天然卷的死鱼眼废柴银毛混蛋！”然后不他出所料地，红发女人立刻暴走。
　　“喂！为什么我觉得这串形容词比以前更长了啊喂！是阿银我的错觉吧？啊？我说！”
　　另一边银时自然也毫不退让地吐槽回去。
　　于是低次元的争吵由此展开。
　　“不是错觉，是事实啊！你这高血糖天然卷的死鱼眼废柴银毛混蛋！”
　　“同一句话用不着重复两遍吧！你这XXXX女人！”
　　“居然对女人用XXXX这样的词？这就是你从来都不受女人欢迎的原因了啊混蛋！”
　　“那是因为我是天然天然卷啊天然卷！不是这个的话……”
　　“同一个借口用这么多年，你还真是没有成长啊，银。”挑一挑形状美好的细眉，女人唐突地中断了中二水准的吵架。
　　“同一句槽吐了这么多年，你也一样没有成长啊，二三。”眯起了本身已经很细小的死鱼眼，银时的嘴角扬起了浅浅的笑意。
　　“……总而言之，我回来了。”
　　“……虽然很不爽，欢迎归来。……老哥。”
　　只是欠扁的人无论何时都是一样的欠扁，就算明知道不可以，银时还是再一次叫出了那个禁忌的绰号。
　　“……死吧！”
　　随着女人的怒吼，鲜红的刀光暴起。大半个“万事屋阿银”便随着这道红光激起的烈风化为了木材的残渣。
　　
　　训后小花絮：那个时候的那个人怎么样了呢？
　　在加护二三劈飞了半个万事屋之后，回到屯所的多串君怎么样了呢？
　　
　　“喔，土方先生你回来了啊？脸色真是难看啊。这次又损失了什么啊～？”看到阴沉着一张脸走回屯所的土方，冲田挂着一副看好戏的表情问道。
　　“跟你没关系。”土方绕开人准备回房间。
　　“哦哦～难道说这次终于把贞操留在那里了吗？恭喜你啊土方先生。”
　　“混蛋！这怎么可能！那种几百年前就没有了的东西我怎么可能丢在那种地方！”
　　“嘛～我只是觉得土方先生如果把贞操丢在了那里我就可以名正言顺请你按照局中法度去切腹了。”
　　“去死吧，冲田！”
　　“去死吧，土方！”
　　于是在这个风和日丽的午前，真选组的屯所依旧热闹。 

作者有话要说：关于名字的说明：
加护二三（kago fumi），二三两个数字在做名字的时候念做“fumi”（举例：金田一的妹妹“金田一 二三”，以及舞-HIME系列里的“姬野 二三”）。
但！
在数字的情况下，二，通常是念“ji”或者“ni”的！再加上三是可以念做“san”的，于是……就有了这个绰号～




7

7、第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（上） ... 
 
 
　　本来在厨房里清洗着茶杯的新八只觉得头顶一阵清风吹过，抬起头，看到的是早晨湛蓝的的天空。
　　“那个，阿银？话说房子……”走出厨房想要询问一下状况，却发现整个会客室里只剩下了半面的墙壁。
　　“啊啊～没有屋顶的遮蔽果然会显得明亮啊……”径自走到沙发前大模斯样地坐下，加护二三冲着还来不及为自己的窝哀悼的银时漾开了一个愉快的笑容，“呐，你那个爱好还没改掉吧？拿来吧～”
　　“拿、拿什么？”压抑着逃跑的冲动，银时妄图以装傻的方式逃避敌人的扫荡。
　　“几年不见，你胆子似乎变大了不少啊。银？”扬起一边眉毛，加护二三笑容不改。
　　“新、新八，拿草莓牛奶出来……”一边吩咐着新八给客人上茶（？），银时无力地闭上眼，对于自己的最爱将要遭受的命运，他实在不忍卒睹。
　　“喂，神乐，今天阿银很不对劲啊，居然主动把草莓牛奶拿出来待客。绝对天要下红雨了。”
　　举着托盘挡了半张脸，站在茶几旁的新八小声对身边的神乐说道。
　　“新八，你也很不对劲啊鲁。居然把利乐包整个拿出来了啊鲁。”
　　“啊！糟了！冲击过度所以忘记了！完蛋了，这下不要说万事屋，我们也会被吹飞的啊！”
　　“新八，要被吹飞的只有你啊鲁。所以你就安心地去吧啊鲁。”
　　“什么东西我就要安心地去了啊神乐！你就没有一点同事爱吗！”
　　“啊～那种东西连一周份的醋海带都换不来的啊鲁。”
　　“神乐～！”
　　“哎～哎～果然来找银你是对的。在外面旅行这么多年都没好好享受过这个了～”盯着眼前包装完整的草莓牛奶，加护二三舔了舔嘴唇。
　　跟着红光一闪。
　　“刚刚怎么了？发、发生什么了吗？绝对、绝对有什么东西被砍了吧！所以说到底是什么啊？我的脑袋吗？还是手啊！”之前就已经被被害妄想捕获了心灵的新八终于还是喊了出来。
　　“嘛，嘛～新八，没什么，老哥只是在打开包装而已。不用紧张，不用紧张。”银时坐在对面的沙发上摆着手。
　　就像是为了应和他的话，随着加护二三拿起牛奶的动作，利乐包三角形的顶部就仿佛突然失去了下面部分的连接一般滑落在了桌面上。
　　“啊啊，老哥你的剑术还是这么厉害啊。”银时抽了抽嘴角。这个女人就不能像普通人那样普通地打开这种普通的包装吗？
　　“问题不在这里吧！刚刚那是用刀的吧？用刀劈开的吧？用那种五尺长的刀在这么狭小的地方劈开了个牛奶盒子吧！”指着被主人取下来放在桌子上的大太刀新八身为江户第一吐槽王的职业病终于战胜了恐惧彻底发作。
　　“真正的好刀是会只砍断主人想要砍断的东西的。”笑眯了一双凤眼，加护二三从袖子里取出了一个瓶子。
　　旋开盖子之后，红褐色的液体伴随着漫溢开的酸味注入了草莓牛奶的盒子。
　　“啊啊……果然出现了……”银时看着二三把那个瓶子收回袖子里，绝望地垮下了肩。
　　“那、那、那、那是什么啊那个液体！”虽然嗅觉已经作出了判断，但理性上却无法接受眼前一幕的新八再度呐喊。
　　“醋海带啊鲁？姐姐你也喜欢醋海带吗？”神乐则闪亮着双眼望向了正在把添了醋的草莓牛奶送进口中的二三。
　　“谁会这么做醋海带啊神乐！那个明明是醋牛奶啊！”大喝着更正夜兔族女孩错误的新八终于无力地承认了现实。
　　“呐，老哥你是怎么找到我这里来的？”那混蛋明明说你根本连我家的名字都没搞对。一想到土方，银时的气就不打一处来。
　　“嘛～其实呢，既然我自己怎么找都找不到，那就只好拜托别人了。”摸着下巴，二三煞有介事地点着头，“劈了警车这么大的事警察自然不能不理，只要跟着他们找过来就可以了啊～”正好听说有可以帮人们处理任何事的万事屋，所以就过来求助了，没想到这里刚好就是你开的。
　　“你完全弄反了吧！内心活动和台词你完全弄反了吧我说！啊？你这女人。”银时抱头长啸。土方那个混蛋啊！每次他来了就没好事！下次绝对要在门上贴“债主与多串不得入内”的字条啊！
　　“这种问题就不用在意、不用在意了～”二三笑眯眯地摆了摆手，“呐，银，给我介绍下这里的成员吧～毕竟以后还要在一起相处嘛。”
　　“谁？谁以后要相处啊？啊？你的意思是要赖在这里不走了吗？啊？我说！”
　　“那，银，把你的房间让出来吧～”
　　“喂！你这女人到底有没有听人说话啊！”
　　“一、我和你一起住在你的房间里；二、你把房间让给我。你选几？”
　　“……我可不可以两个都不选？”
　　“这样啊……那真是遗憾啊～本来还想说如果让我住下来我就负责我入住期间万事屋所有人的饮食开销来抵房租呢。――当然宠物的饲养也在范围内。”抬头望天，二三貌似很遗憾地叹着气。
　　“无论如何请一定不要嫌弃地随意使用我的房间，二三大姐！”双手猛地撑在桌子上做出猛虎落地势，银时在金钱面前终于丧失了自己的立场。
　　“那我就不客气地领受了～”笑眯了一双眼，二三确信了自己的胜利。




8

8、第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（中） ... 
 
 
　　“神乐……你觉不觉得阿银最近越发的没有主角的自觉了？”继续举着托盘挡着脸，新八对神乐小声念叨着。
　　“所以说男人在女人面前都会变得没用啊鲁哟。”挖着鼻孔，神乐没有任何犹豫地抛弃了自己的同志。
　　“那，我是加护二三，银的旧友。”二三笑意绵绵地看向一边的少年和少女，“小朋友们呢？刚刚好像有听到你们互相叫对方‘新八’和‘神乐’？”
　　“那个，加护小姐你、你好。我是志村新八，在阿银这里打工。――虽然从来拿不到工钱。”新八严正地鞠了一躬。
　　“我是神乐，是负责照顾小银的人啊鲁。”神乐则扬起了一只手庄严宣告。
　　“这样啊～银这个笨蛋一直承蒙你照顾了，真是非常感谢。”二三维持着坐姿，双手手肘向外撑在膝盖上，冲着神乐低下了头。
　　“喂！谁被这小丫头照顾了啊？你这女人是故意假装相信的吧？你是想找茬跟我吵架是吧？”当然的，银时义正词严的反驳被无视了。
　　“还有啊～这个孩子是定春啊鲁哟，小银很疼爱它的啊鲁。”抗过万事屋的吉祥物，某只巨大的白色犬科生物扔在新八身边，神乐得意扬扬地介绍。
　　“啊～定春吗？好可爱啊～”走到狗狗跟前，二三笑笑地伸出了手。
　　“啊！老哥，不行……”吃过轻易出手的亏的银时立即扬声提醒。
　　“呜嗯～～～～”毛茸茸的白色大头拱进女人的怀里，定春一边享受着手指梳理过皮毛的舒适感，一边从喉咙里发出了细细的呻吟声。
　　“……喂，你到底是谁家养的宠物啊我说，你到底是谁家养的啊？”明明自己刚刚还被咬得鲜血四溢啊，为什么这个女人没事！这只狗有性别歧视的吧？绝对有性别歧视的吧！
　　“喂！这算怎么回事啊！为什么你要差别对待啊定春！……”显然也被自家宠物的行为打击到的新八反射性地开始了吐槽，但内容却从中途起扭转到了完全不同的方向，“咦？啊、啊嘞？怎么了吗？阿银，是你把灯关掉了吗？为、为什么天突然黑了？……”连带的，声音也变成了像是从什么狭小空间里发出的一样。
　　“喂！神乐！新八的头，新八的头在定春嘴里啊喂！”
　　“哦呵呵呵～真是和乐融融的一家人啊～”
　　“到底哪里和乐融融了啊你这女人。”
　　“哦呵呵呵呵……”
　　
　　“话说回来，就算你要住。房子可已经被你亲手破坏成这个样子了喔。”站在玄关处，银时用拇指指着崩塌了大半的屋子说明现实。
　　“放心好了，只要我们现在全员离开到下午四点之前都不要回来，然后今天晚上的时候，我们就可以看到一间修复完毕的万事屋了。”笑眯眯地拍着银时的肩，二三毫不含糊地打着包票。
　　“这样啊。那，新八、神乐，你们自己去打发时间吧。四点之前不要回来。”搔了搔头发，银时轻而易举地接受了二三的说辞。
　　“阿银！怎么可能会有这种事啊！拜托小矮人吗？请求座敷童子吗……”
　　“喂，新八。你说了很失礼的事哦。虽然这个女人很厚脸皮、脾气不好、凶暴、醋控、又不爱听人讲话，但是啊，她说出口的事却没有没办到的喔……”回手弹了新八额头一记，银时耸了耸肩，“而且如果她办不到的话我们就可以名正言顺让她出去住了……”
　　“臭小子！你刚才把思考过程也给读出来了啊！”
　　随着二三一记强力的侧踢，银时撞破纸门飞向了楼下的街道。
　　“来，这是零用钱。”回过身，二三笑眯眯地把钱分别递到了少年和少女的手里，“新八君，小神乐，玩得开心点哦～”
　　“是……”
　　“是～～”
　　目送了两个小鬼带着定春离开，二三返回会客室做好了修缮的安排。
　　
　　“几年没回来，江户城还是一样有活力啊。果然不管在什么时候，民众都是适应力最强的人。”甜品店临窗的位子上，二三和银时对面而坐。
　　“然后你呢？这几年都流浪到什么地方去了？”一边把巧克力芭菲送进嘴里，银时斜眼望着窗外。
　　“嘛～只是去海那边的大陆旅行了一趟、学习了些有趣的东西而已。大概半个多月以前碰上了辰，就搭便船回来了。听他说你还呆在江户，自然就问他要了地址过来咯……”靠在椅子上双手枕在脑后，二三轻笑。
　　“结果你忘了那家伙是路痴。”
　　“算了，只要不在人生的道路上迷路就好了。”耸耸肩，二三把醋加进了自己那份凤梨圣代，“说起来，那两个小子怎么样了？”
　　“假发越来越不像个攘夷浪士了。”
　　“那不是很好吗～”
　　“高杉的话……再见面的时候就会分个你死我活了吧。”
　　“……是这样啊。”幽幽叹息一声，二三垂下了眼睛，“看来你们也都走上了不同的路呢……”
　　“……不，比起那个，老哥，你的那个东西真的还能吃吗？”
　　
　　漫步走在江户城午后的街道上，红衣红发的女人亲昵地挽着旁边白衣男人的手臂。
　　“原来我昨天劈的那辆车是这么有来头的组织的啊～”
　　甩了甩头发，二三若有所思地摸了摸下巴，“今天早晨那小哥是组织的副长？”
　　“多串君吗？……讨厌的家伙啊。”搔着头发，银时显然不太高兴谈论这个人。
　　“多串？你取外号的水平还是一样没长进嘛。那名字呢？”
　　“……土方十四郎。”
　　“十四郎……四郎吗？”二三点点头，“是个不错的男人啊。那头清爽的黑色直发～”
　　“喂，你这女人是在找茬吧？绝对是在找茬吧？”
　　“被我用刀架着脖子还能拔刀反击的人……”转过头看着身边银发的男人，二三笑的促狭，“感觉上和某个不讨人喜欢的小鬼好像啊不是吗～？”
　　“……我那个时候是单纯的小鬼犯傻而已，和这个搞不清状况的笨蛋不一样。”移开视线，银时的脸颊以非常经典的方式抽搐了两下。现在想起来还真是不可思议。那个时候明明还只是个刚长毛的小鬼，居然还能面对着气势全开的这个女人毫不犹豫地拔刀？说起来事后松阳老师说什么来着？
　　“是这样吗？”挑起一边的眉毛，二三一把揉上了旁边男人卷卷的银毛，“就算是现在，如果我跟你是敌人的话，就算我气势全开，你也不会退缩半分吧？”
　　“那个是……”
　　“那个男人也是一样的哟。拥有那种为了保护什么而不惜一切的眼神……和你小子很像呢。”
　　“所、以、说，到底为什么要把我和那混蛋放在一起比较啊我说！”
　　“交到不错的朋友了呢，银。”
　　“……你这女人到底有没有在听人说话啊喂？”
　　晴空下的女人扬起了愉快的笑声。看着身边红发的女人，银时无奈地牵起了嘴角。




9

9、第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（中2） ... 
 
 
作者有话要说：关于“他叫山崎退不叫山崎水云（sui un）”这句
　　水云这个词，是和“衰运”同音的，字面意思就很明显了吧？
 
　　“喂，那边的小哥，没有人告诉过你要节约用水吗？”交抱着双臂，半边身体湿透的二三冷笑着跨进了某座宅院的大门。
　　“啊、不，这是个意外……”穿着黑色镶金边的制服的青年一边摆着双手一边缓缓向后退着，脚边不远处倒扣着一只木盆。
　　“意外吗？在善良的公民从门口路过的时候一盆水泼出来还能被称为意外吗？我报警抓你喔～”厚底的木屐叩击着石板的路面，红衣的女人步步进逼。
　　“我、我就是警察啊……”山崎拼命地摇着头，终于在女人气势的压迫下转身冲向了屯所的主屋。为什么、为什么倒霉的总是自己啊～不就是屯所的下水道坏了出来倒盆水嘛～都会闯祸……他叫山崎退不叫山崎水云（sui un）啊！而且他没看错的话这个女人就是昨天晚上那个红和服的问路女幽灵吧！为什么幽灵在白天也可以出来啊～～“老板啊～这幽灵是你带来的吧你到是也管一管啊～”
　　“你说谁是幽灵啊失礼的小子！我是纳税人啊混蛋！”看到对手的不战而逃，二三伸手抽出腰间的刀向着山崎逃跑的方向扔了出去。
　　绯红的五尺大太刀在空中旋转着画过优美的轨迹，擦着正在拔足狂奔的山崎的鼻尖钉进了地面。
　　“那，你看到了吧？这么凶暴的女人我嫌命长了才会管。”事不关己地挖着鼻孔，银时从因为险些就落得个被长刀从头顶贯穿的下场而吓得跌坐在地的山崎身上别开了视线。
　　“喂！哪里来的混蛋敢到真选组来闹事！啊？！我砍了你喔！”
　　主屋的纸门刷的一声被从里面拉开。穿着真选组干部制服的黑发青年提着刀走了出来。
　　“喂，多串君，你要找的人我给你领来了。委托金拿来。”走到主屋前，银时冲着土方伸出了讨债的手。
　　“谁是多串啊！啊？你这只手是什么意思？早晨我替你付的那半年房租还不够吗混蛋！”
　　“喔～这么快就找到金主了啊，银～干得不错嘛小子。什么时候开披露宴啊？”二三也笑眯眯地凑了过来，“白发白衣和黑发黑衣，死鱼眼和青光眼，很有夫妻相嘛～”
　　“谁跟谁有夫妻相啊你这女人！”万事屋老板和真选组副长同时怒吼。
　　“啊～就连不会对女人动粗这一点也很像呢～”
　　“所以说到底是谁和谁啊！”这次依然是二重奏。
　　二三转头摊手，那副明显写着“这都不明白啊你们这两个笨蛋”的脸让人怎么看怎么觉得激气。
　　“喂，我砍了这女人没关系吧天然卷，我砍了她没关系吧？”咬着烟，土方的脸上已经蹦起了青筋。
　　“砍得过你就砍吧，我不会拦着你的。然后出于人情和义理我会为你收尸的。”银时在一旁笑得万分的幸灾乐祸。
　　“这个混蛋天然卷……”土方咬牙。他当然知道这个女人比自己强。可是这话从这天然卷嘴里说出来就是让人觉得无与伦比的火大啊！
　　“那个，副长……”坐在地上的山崎小心翼翼地呼叫着自家的副长大人。听说这个女人是他们要找的嫌疑人啊！为什么会这么和乐融融地在这里谈话！
　　“啊，这个小子。”仿佛刚刚想起来还有这么个人的存在，二三一指山崎对土方说道，“我说四郎君，你们真选组的规矩就是把路过门口的善良市民当作下水井的替代品吗？”
　　“谁是四郎啊？为什么是四郎啊？！”这是物以类聚吧？绝对是物以类聚吧？连给人取外号都取得这么意义不明，这两个人绝对是物以类聚的吧！
　　“因为你是银的朋友啊～叫土方先生或者土方君就太见外了。可如果叫十四或者十四郎又太普通，所以我决定称呼你为四郎。……怎么样，是个不错的名字吧？四郎君。”
　　眼前的女人笑颜如花，但土方只想一刀砍了旁边的那个一直在傻笑的银卷毛。
　　“那，女人，昨天那辆警车你准备怎么赔偿？”喷了口烟，土方瞄着眼前这个女人。
　　“我坚称我昨天的行为是正当防卫。”二三笑得若有所指，“而且我被你们真选组的人无礼对待，你身为副长是不是也该给个说法？”说着，二三抬起了左手。略有些浑浊的水顺着振袖的下摆滴滴嗒嗒地流下。
　　“山！崎！”暴喝一声，土方直接冲过去把组内最可怜的监察踩倒在地，跟着就是一轮猛跺。
　　“啊啊～真是一家和乐的组织生活啊～”听着山崎的哀叫，二三笑眯眯地发表着感想。
　　“呐，女人。这把刀是你的吧？现在可是已经颁布废刀令了，我依法取缔你喔。”牵起嘴角，土方抬手把二三的那把红色大刀从地上拔了起来。
　　“别碰他……”
　　“谁准许你随便碰本大爷的啊混蛋小子！信不信我砍了你！”
　　女人和男人的声音同时响起。
　　土方一怔。女人是加护二三这他知道，可这个男声明显就是从自己手边传来的。而在自己手边的，只有……
　　“不行哟，说好了不可以随便砍人的吧？”快步走到土方跟前，二三劈手抢回了自己的爱刀，“信长。”
　　“信长是哪个啊！”土方的脸颊以非常不自然的方式抽搐了两下。信长？第六天魔王？是谁？在哪？做啥？
　　“当然就是他咯～”
　　“当然是本大爷我啊！你这眼放青光的小子不会真得了青光眼看不到东西吧？”
　　于是再度响起了女声和男声的二重奏。
　　这一次土方终于确认了，那个听起来年轻而元气满满的男声，真的发自那把红色的大刀。
　　“什什什什什什么东西啊那是！妖刀吗？持有灵吗？村麻纱吗？”
　　“村麻纱？那应该是你腰里那把吧。昨天晚上晃了一眼没看太清楚。不过应该没错。”挑起一边眉毛，二三笑得赞许，“没想到真的有可以用得了村麻纱却不被吞噬的人啊～四郎君，了不起喔。”
　　“所以说谁是四郎啊！”
　　“我的刀叫信长。是我融了自己的血进去才打造出的武器。”左手四指抹过信长殷红的刀身，晶莹的水珠随着她的动作滴落地面，“不过现在来说，应该已经是朋友了吧。呐？信长。”
　　“毕竟也有几年交情了嘛。说回来二三啊，你刚刚就那么把我扔出去实在很危险耶，万一我摔伤了怎么办？就算没摔伤万一插死路人了怎么办？就算没插死路人伤到花花草……”
　　“你闭嘴。”脸颊微微抽搐着，二三以相当粗暴的动作一把把信长插回了鞘中。




10

10、 第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（中3） ... 
 
 
　　“看来你又收了麻烦的东西当小弟啊老哥。话说回来，我从以前就想问了，为什么你的刀要叫信长？”一边搔着头发走过来，银时也加入了谈话。
　　“因为他长。”二三回答得毫不犹迟疑。
　　“……那如果是短刀呢？”
　　“……………………………………………………短笛大魔王。”
　　“你前面那段停顿是什么意思啊？！这个名字明显就是刚想出来的吧我说！”
　　“所以说，四郎君。对于你要取缔信长的请求我不能答应。因为他是活生生的。如果你要强行扣留，那我一定会控告你们真选组非法拘禁的。”无视掉银时的吐槽，二三转向土方，露出了确认自己胜利的笑容。
　　不，你不用威胁。这种刀你白送我们都不要。土方在心底回应着。
　　“不过我也不是不讲理的人。这件衣服你们帮我清洗干净，我们之间的帐就一笔勾销。”说着，二三脱下了自己身上被弄湿的振袖抛进了刚刚清醒过来的山崎怀里。
　　“山…崎……”咬牙切齿地瞪过去，土方只觉得自己一辈子的不爽加在一起都没今天多。
　　“是、是！副长，我马上就去清洗～～”已经受足惊吓的山崎立刻跳起来以逃命的速度冲出了三人的视线。
　　“你把衣服拿去给人洗是没错。不过你打算就穿这样继续逛街吗？”把同情的目光从绝尘而去的山崎身上收回来，银时指了指二三的身体。
　　看起来二十几岁的女人，白皙漂亮，浴衣半褪、只用白部束胸地走在街上……这与其说是香艳不如说是惊悚才对吧？
　　“这个啊～那当然就要请副长大人慷慨救助咯～”对着土方，二三笑得不怀好意。
　　“什么意……”被这个算计意味明显的笑容吓到的土方发生了一瞬间的僵硬。
　　而只是这一瞬间的空隙，对高手来说也已是足够的机会。
　　
　　“呐～银，你觉得我穿这个怎么样？”伸开双手在银时面前转了一圈，二三笑眯眯地展示着自己刚抢到的衣服。
　　“诶……该怎么说呢？如果夸衣服好看呢，我会不爽；如果说搭配得好呢，我又不能接受……”搔着头发，银时转移了视线。
　　二三的身高在女人中是少见的高挑，穿上厚底木屐之后甚至还在银时和土方之上，代替自己被送去清洗的振袖抢到手的衣服套在身上虽然显得有些宽大，但黑色制服本身具有的帅气属性却很好的弥补了这一点。
　　“直接说一句‘很漂亮’会死吗？真是一点也不可爱的男人。难怪一直以来都不受女人欢迎。”撇了撇嘴，二三挖苦回去。她虽然漂亮，却不是那种让人一眼看上去就觉得温柔和善的女人。两片薄唇虽然时常含着笑意，但那双总是半睨着的漆黑凤眼里流露出的目光却让人不知是该说慵懒好还是该说凶狠好。
　　“喂，老哥，这话从你嘴里说出来意外地让人觉得火大啊。”银时抽了抽脸颊。真是不能小看女人的小心眼。其实雪肤红发的二三穿着真选组装饰着金色边线的黑色制服真的很合适――甚至可以用“华丽”来形容。但问题在于她下半身穿的是浴衣和木屐啊！
　　“那你就不要做会让我说这种话的事啊～”
　　“那好吧，不看腰部以下的话，很漂亮。”在心底叹息一声，银时还是诚实地说出了自己的感想。他就是不想承认真选组的制服帅气，怎么老天连这么点小小的野望都不让他达成吗？
　　“果然啊～可是这也是没办法的事嘛～毕竟就算是我，也不可能做那种在大庭广众之下剥男人裤子的事啊……”抓了抓头发，二三惋惜地叹气。
　　“喂，你这女人把别人的夸奖当耳旁风吗？”
　　“喂！你这女人刚刚是不是若无其事地说了什么让人很火大的台词啊！”
　　两个人的抗议声同时响起。
　　土方脸上跳起青筋。怎么有女人可以这么厚颜无耻的？居然动手扒男人的衣服？
　　在刚刚因为二三算计的笑容而僵硬的一瞬间，土方身上的制服、马甲连同衬衣就一件不剩地被她扒走；而在他因为这意外的发展而迟疑的片刻，二三已经用不输给扒他衣服时的速度把衣服穿了起来……
　　所以，就算再怎么愤怒也依然做不出扒女人衣服这种事的土方十四郎只好郁闷地裸着上身瞪着眼前愉快地炫耀着自己的“新”衣服的女人。
　　“呐，银，你觉得好男人在什么时候最痛恨自己的自尊心？”目光在土方身上从上溜到下，二三露出了狐狸一样的笑容。
　　“想要动手揍女人的时候。”抽了抽脸颊，银时有些同情地看着土方。认识这个女人的数年里，无论是他还是别的谁，都没少过被她的我行我素刺激到咬牙切齿的经历。他都不记得自己产生过多少次想要拔刀砍她的冲动，可偏偏她就是那种你想砍她都砍不赢的主。而现如今，这种不甘和无力在真选组的鬼之副长身上得到了完美的再现。真是活该啊。
　　“你这天然卷是在幸灾乐祸是吧？你绝对是在幸灾乐祸吧！我砍了你喔！”不会动手打女人，不代表他连男人也揍不下去！
　　“副、副长！不好了！我们一直监视着的那艘船上发生了爆炸……”
　　这时，监察新井大叫着从外面冲了进来。
　　“爆炸？难道是你们打草惊蛇让他们开始湮灭证据吗！混蛋……”一把勒住新井的领子，土方此时的心境已经不是“愤怒”之类单纯的字眼可以表述的了。什么叫流年不利，什么叫诸事不宜，现在这状况就是活生生的例子！“真选组一番三番十番队出动准备！绝对要在那群杂碎彻底毁灭证据之前把他们都逮捕归案！”
　　“好像发生了很有趣的事啊～我也去掺一脚吧。”眯了眯眼睛，加护二三提着信长冲出了屯所的大门。至于土方慢了半拍的“女人，把衣服还我”的喊声，自然是被她抛到了身后。
　　“哦呀哦呀～被女人强抢衣服的感觉怎么样啊，多串君？”无视在屯所里跑来跑去准备出警的真选组组员，银时直接把幸灾乐祸的台词投向了上身光裸的土方。
　　“混蛋东西……”平日里被银时挖苦成“眼放青光”的土方此时几乎是赤红着双眼扑向了那个悠哉地挖着鼻孔的天然卷，“这么温暖的天气你穿那么多做什么啊！看着就让人觉得燥热得不得了……”
　　“喂！你这混蛋什么意思啊？你以为有一头清爽的直发就能瞧不起天然卷了吗混蛋青光眼！喂，你放手……”




11

11、第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（中4） ... 
 
 
作者有话要说：关于*部分的解释：
jisan，是二三数字的另一版本发音……
kei ka dan，桂花团子kei ka dan ko……化简成kei ka dan……其实桂花糕这个东西我是不知道日语怎么说……
 
　　“咦？老板，你怎么会在这里？”一番队的车辆从后面呼啸着赶上土方的车，从副驾驶的位子探出半个身体趴在车顶的冲田诧异地冲着土方旁边副驾驶位子上的银时打起了招呼。
　　“我也想知道我为什么会在这里啊……”手肘撑在摇下的车窗上，银时带着一副不景气的表情望向车外。
　　“说起来老板，你平常那件白色的外套呢？”平常银时总是穿着在袖口和下摆绘着淡蓝色云纹的和服外褂做外套，但现在他身上却只有那件黑色的半袖衫，粗看上去到还真的能冒充一下真选组的制服。
　　听到冲田的问话，银时的脸颊抽了抽，跟着整个人趴下去，让开车的土方暴露在了棕发少年的视线里。
　　平日里惯穿黑衣的鬼副长的身上此时正套着在袖口和下摆绘着淡蓝色云纹的和服外褂。
　　“土方先生，”沉默了片刻，冲田语重心长地提醒，“起床起太着急了也不要穿错衣服出门啊，这么一来之前的掩饰不就完全白费了吗……”
　　然后，维持着面无表情的状态，土方打滑了方向盘。
　　
　　“啊啦啊啦～这个爆炸还真是壮观啊……”站在港口，二三仰望着停靠在岸边的某艘浓烟滚滚的货轮乍舌，“嘛～唯一庆幸的是在这种大规模爆炸面前普通平民都逃掉了，至少误伤是不用担心了吧……”
　　爬上甲板，二三不意外地看到了跑来跑去的忙着救火的船员，还有混战着的人群。
　　说是混战似乎也不恰当。因为那场面明显就是一群人在围攻一个人……和一只白色的奇妙生物。忽略那只挥着木牌拍人的白色生物不计，那个处在围攻中的男人无论是从身型、剑术，还是那头顺滑的长发，都让二三觉得无比熟悉。
　　“你是什么人！”长成某种海洋生物状的天人逼近二三跟前，“桂的帮手吗？”
　　“哦呀哦呀～到底是哪个混蛋说桂越来越没有攘夷浪士的样子了啊……这不是打得很勤奋吗？”叹息着摇摇头，二三握住了信长的刀柄。
　　红光暴闪，血沫飞溅。
　　“这、这个女人……”看到自腰部被砍成两段的同伙，两栖动物状的天人怒吼着挥起了手里的长枪。
　　“长得这么难看就不要出来现世啊你这混蛋！”挥刀砍翻斗胆阻拦自己的天人，二三冲向了混战的人群。绯红大刀所向之处，再无活口。
　　“喂，很久没看到你这么狼狈的样子了啊，小子。”一刀劈飞了某个想要从背后袭击桂的天人的脑袋，二三扬声提醒着已经呼吸不稳的旧友。
　　余光瞟向在千钧一发之际救了自己的人，桂小太郎的眼睛瞬间瞠大：“……大叔（jisan）*？”
　　而白色的谜样宇宙生物伊丽莎白也在挥牌抽人的间隙配合着主人的招呼亮了亮牌子上“你好，大叔（domo jisan）”的字样。
　　“你说谁是大叔啊你这桂花糕（kei ka dan）*！”青筋在额角暴开，二三举刀刺向桂的头部。
　　绯红的刀身擦过桂的脸颊，贯穿了他身后敌人的额头。
　　“不是桂花糕，是桂！”例行反驳着，桂的刀也切开了二三身后敌人的身体。
　　“呐？你小子又是怎么引发起来这么大骚动的啊我说？四十字以内给我说明啊你这混蛋！”身型交错的瞬间，二三在砍杀着周围敌人的同时不忘向夕日的战友确认着事件。
　　“这艘船的主人勾结宇宙海贼春雨包装运送毒品转生乡，我刚炸了他们的工作车间。”沉身避过对手横扫的刀刃，桂的刀准确地剖开了对方的腹部。
　　“毒品？”二三闻言牵起了嘴角，声音一反往日的明丽，渗出了完全违背了她美貌的阴森味道，“本大人我最讨厌的犯罪名称就是贩毒、□和春雨啊你们这帮害我对野生动物印象破灭的混蛋！”
　　“春、春雨不是犯罪名称啊……”被信长劈开胸腔的天人最后只来得及这样反驳一句。
　　
　　“……什、什么战斗能力啊，那个女人……”
　　比二三慢了几拍的真选组众人赶到时，看到的就是红发女人在人群中纵横翻滚的身影。独自一人穿梭在众多的敌人中，每一次跳跃、转身、挥刀，都有相应数目的敌人喷血倒地。仿佛灾厄就这样化身成鲜红的人型，降临在众人眼前。
　　“真、真选组啊！”再度发现不速之客的船员惨叫。先是一个炸弹狂桂小太郎，再是一个来历不明的鬼一样的女人，现在居然连真选组都出现？果然歹路不可行啊～～
　　“开船，开船！”
　　但就像是应和这嘶吼声一样，船的尾部发生了猛烈的爆炸。
　　“喂，桂花糕，可以说明一下情况吗？”看着船上明显慌乱起来的天人们，二三在挥刀的同时向不远处的朋友确认着情报。
　　“不是桂花糕，是桂！”劈翻面前的敌人，桂尽量精简地说明，“我在这艘船的动力炉处装了炸弹，刚刚爆炸了。”
　　“干得漂亮。”长刀横扫一周迫退了身边的敌人，二三朝向真选组众人的方向高喊，“喂！真选组的小子们，船快沉了哟～不想无功而返的就拿出你们的诚意来吧！”
　　“这种事还用得着你这女人来提醒吗！”毫不示弱地吼回去，真选组的鬼副长村麻纱出鞘，“不要放跑任何一个春雨的成员，否则就全体给我切腹吧！”
　　
　　随着真选组的加入，原本还算是一挑多的战斗真正演变成了混战。此时的桂也终于有余裕注意到二三身上真选组干部的制服。
　　“大叔，你什么时候也穿上了真选组的衣服啊……”
　　“当然是刚刚啊～很漂亮吧？”转身避开攻向自己的敌人，二三一刀将一个爬虫类生物样的天人抽做两段。
　　“你以为有谁高兴让她穿上那身衣服吗！”听到了敏感内容的土方怒吼着反驳，却意外地发现对方居然自己组织的夙敌，“桂小太郎？看来今天的收获真不错啊！”只是兴奋归兴奋，层出不穷的敌人显然让他没办法分出身来找桂的麻烦。
　　“你也堕落了啊，加护二三。”无视身边的混战，桂只觉得沉痛，“曾经在攘夷的战场上，以高绝的身手、华丽的剑技、决不姑息的杀伐而令天人胆寒、令同志畏惧的真红之罗刹，如今也沦落为幕府的走狗了么！这何等的失态啊！”
　　“喂！假发，不要擅自发展剧情啊！老哥穿成那样是有原因的……我说你有在听吗？喂！”洞爷湖的木刀挥下，银时大声地提醒着朋友。
　　“还有你，银时……居然连你也舍弃了自由的灵魂卖身给了真选组吗？早知如此……”
　　“所以说我只是被人抢走了外套啊！真选组什么的阿银我跟它完全没关系啊！你有在听吗我说！”
　　“早知如此，我无论如何也该把你拖回这一边啊……白……”
　　“桂！”随着冲田总悟敌人相见分外眼红的吼声，手提式加农炮的炮弹呼啸着飞向了桂。
　　看到桂借着爆炸跳水逃生，二三扬了扬眉毛。这个时间，掌握的还真是微妙啊～
　　一边砍杀着敌人，二三往冲田的方向移动。劈掉了某灵长类模样的天人的半个脑袋，二三站在了冲田的背后。
　　“哟，小哥，刚刚那个攻击恰倒好处啊～”背向着冲田，二三微微偏头，薄唇间挑起抹玩味的笑。
　　“因为桂先生太多话了啊……”笑眯眯地回应着，冲田一炮轰向了天人相对密集的方向。
　　“你不希望他说出下面的内容吗？”这小子……不简单啊～
　　“那样老板会困扰吧？”
　　“……确实。那真选组还有谁知道吗？”
　　“只有我知道不是很有趣么。”回过头，冲田冲着二三扬起了个只有同类才明白的笑容。
　　然后这个笑容毫无悬念地秒杀了二三：“啊啊～～真是可爱的孩子～如果不是现在的状况不太适宜，我真想好好揉捏你一下啊～～”
　　“姐姐，我告你性骚扰喔～”维持着笑容，冲田一点不留情面地反击回去。
　　“啊哈哈～真是可爱的孩子啊～”回手揉了冲田头发一把，二三提刀冲向了其他的战场。




12

12、 第三训　绰号这个东西如果不当着对方的面叫就没有意义了（下） ... 
 
 
作者有话要说：哦耶！漫长的第三训终于完结～
 
　　“混蛋！这些天人是怎么回事？杀都杀不完……细胞分裂吗？”
　　再度放倒一名天人，土方忍不住地咒骂道。居然有朝一日会砍人砍到手软？别开玩笑了！
　　“怎么，没力了吗多串君？年轻人的体力就是差啊～”不知幸或不幸，在他附近的银时刚刚好听到了这句，自然的也就挖苦了回去。
　　“说别人之前先把自己的呼吸调整好吧混蛋天然卷！”
　　“总而言之，如果我们不快点解决等船沉了可就什么证据都捞不到了喔～”二三退两步靠到银时身边。
　　“这是当然的吧！”银时反射性地反驳了回去。
　　“呐，银，帮我确保十秒钟的安全时间。”
　　“啥？十秒？你又想干啥？出群杀性的大绝招吗？啊？”
　　“那样的话我该叫你们先逃命的吧混蛋！”
　　“只有十秒喔！”
　　“足够了～”嘴角扬起个愉悦的弧度，二三一脚踹开旁边的天人，将信长笔直地伸向前方，跟着，一声厉喝：
　　“呕吐吧，信长！”
　　随着这个声音，信长绯红的刀身上泛起了白银色的光芒。
　　白光如涟漪般扩散，震荡着空气，扩大、再收缩，最终凝结成一个有着头颅、躯干和四肢的，人类的形象。
　　人影在脱离刀身的瞬间跃上空中，一个空翻之后落回地面，并顺势踢飞了身边的天人。
　　“为什么是‘呕吐吧’啊你这女人！难得把我召唤出来，你就不能想点更帅气的口号吗？”
　　随着年轻而元气满满的怒吼声，样貌清秀的青年穿着中国风的银白色鱼鳞铠甲站在了二三的面前。
　　“嘛～谁让我在回来的飞船上玩了某个游戏呢，顺口嘛～”毫无道歉诚意地挥了挥手，二三翻手一刀劈开了某个敌人的胸膛。
　　“问题不在这里吧你这女人！这是什么？这是什么啊！持有灵吗我说？！”终于从双份工作中解脱出来的银时忍不住大吐其槽。这算什么？难不成她失踪几年是跑去参加通灵王大赛了吗？
　　“………………………………付丧神。”
　　“你骗鬼吧！”
　　“切……”懒得理会某个幽默感为零的小子，二三吩咐着不晓得从哪里抽了条亮银长枪出来加入混战的白盔甲青年，“喂，信长，在我出来之前封锁住那边的通路。放了任何一个人过来的话就不要再妄图能这样自由活动了！”
　　“喂，二三，你是在虐待我吧？不可以的喔～女孩子啊，就要又温柔又美丽又善良才对啊……”一枪挑穿了敌人的喉咙，信长哇啦哇啦地反驳着。
　　“烦死了！你做不到对吧？早知道就带信玄出来了……”
　　“你去吧，放跑一个我头切下来给你。”
　　于是，信长用自己的行动证实了激将法的实用性。
　　
　　“喂，万事屋的，你觉不觉得敌人越来越少了？”一刀削掉某个草食类生物样天人的手臂，土方退后一步甩掉了刀上附着的血迹。
　　“你终于得青光眼瞎掉了啊多串君。现在已经是全员肃清了吧我说。”抽了抽脸颊，银时环顾整个甲板。
　　“那女人和她那召唤兽呢？不会挂了吧。”摸了摸身上却没有找到烟和打火机，土方不由得皱起眉头。虽然不是从头看到尾，不过土方多少也注意到了信长的出现。
　　“别开玩笑了，要让那种女人死掉你还是先去准备足以毁灭一个星球的武力吧。”把洞爷湖别回腰间，银时一点不担心地挖着鼻孔。挂了？搞不好到最后那星球毁灭了这女人还依然生猛活跳呢。
　　“啊咧啊咧……穿着警察制服砍起人来就是名正言顺到爽快啊～哟！这边的也处理完了吗？”懒洋洋的女声从船舱到甲板的通路处传来。
　　土方和银时同时转头，看到的是黑衣红发的女人右手倒提着她五尺长的红刀，左手拖着某肉食类猛兽样的天人的领子一步一步缓缓向他们走来的样子。
　　“看样子你也伤得不轻嘛，女人。”看到半张脸上都染了血迹的女人身上无比熟悉的制服，土方忍不住地想刺一刺她。
　　“伤？你在说谁啊四郎君。”回手把刀收回鞘中，二三抬起右手抹了把脸。虽然还残留下了些未拭净的血，但依然可以看出她的脸还是丝毫未损的光洁漂亮。“因为觉得你们可能还需要问口供，所以特别留了个活口给你。呐，这个下面那群里看起来地位最高的一只。”
　　说着，二三挥手把四肢朝向不可思议的方向扭曲、双眼翻白的天人甩到了土方跟前。
　　“喂，银，回去了哟～”
　　“今天超体力劳作啊老哥，你准备付工钱给我吗？”搔了搔头发，银时抱怨着跟上。
　　“加班费去找那帮税金小偷要。还有谁是你老哥啊？”
　　“喂，女人。你准备这样什么都不解释一下就大摇大摆地离开吗？”土方的刀在这时搭上了二三的肩膀。
　　“解释什么？”偏转过头，二三瞄了瞄近在眼前的刀锋。
　　“当然是桂那家伙的事情吧，‘真红之罗刹’？”今天是什么黄道吉日吗？居然能遇上攘夷战争时的名人？而且还是万事屋混蛋的熟人……这下还敢说这混蛋跟那些攘夷浪人没关系？
　　“这里的炸弹是桂放的。跟他打了这么久交道的你们真选组不会看不出手法吧？”用手指轻轻推开那毫无杀意的白刃，二三扬起了眉毛。
　　“……看是看得出来……”
　　“土方先生，其实在很多方面，攘夷志士也好、真选组也好，你们想要保护的东西其实并没有什么差别……”摆了摆手，二三挽住了银时的手臂，“至于还有其它什么想知道的，还请改日移驾万事屋以作详谈。”
　　看着与其说是被女人挽着毋宁说是被拖着离开的银时背影，土方一时无言。如果那女人拙劣地撒谎或者一味地否认也就罢了，现在是怎样？痛快地承认、痛快地合作，地点还要选在万事屋？是吃准了那天然卷一定会帮你的吧？真是……莫名地让人觉得不爽！
　　“喂，土方先生，我觉得你下来看一下比较好喔～”冲田从船舱里走出来，脸上的表情说不出地微妙。
　　“怎么？发现宇宙怪物了吗？”一边念着，土方走下了通往船舱的楼梯。
　　
　　训后小花絮：那个时候的那个人怎么样了呢？
　　在GIN酱和二三离开之后，回到屯所的多串君怎么样了呢？
　　
　　“喂，十四。我从刚才就很想说了。”看着身边白衣飘飘的朋友兼副官，全真选组成员的好大哥近藤勋语重心长地开口。
　　“啊？”土方转过头。从刚刚开始就找不到烟这件事让他有些焦躁。
　　“就算起床时候再怎么着急，也不要穿错衣服啊。这么一来之前的掩饰不就完全白费了吗！”
　　“哈？”
　　“衣服。”近藤说着，指了指土方身上。
　　“近藤兄！这不是……我只是顺手抢了那天然卷的衣服！”
　　“所以说……”
　　“不是不是不是不是！我跟那天然卷什么关系都没有！”
　　“可是阿妙小姐今天早饭的时候明明对她弟弟说你和万事屋的已经是欢喜冤家……什么的。”
　　“……你这个跟踪狂局长！到底要把真选组的面子摆在什么地方啊！”




13

13、第四训　人是会因为相遇而改变的（上） ... 
 
 
　　“喔～小神乐，你看、你看！万事屋真的被修好了呢！”傍晚，遵从二三“四点前不要回来”的指示的新八在完整无缺的万事屋楼下遇上了抱了满怀醋海带回来的神乐。
　　“说的是啊鲁。”咬着醋海带的神乐不怎么景气地附和着。
　　“真是奇迹啊～话说回来那位加护小姐到底是什么人呢？还是第一次见到阿银这么怕一个人……”一边上楼，新八一边陈述着自己的看法。
　　“谁知道啊。”回应他的依然是神乐倦怠的声音。
　　“小神乐你怎么了？看起来完全没有精神啊。”手搭上大门的新八终于发现了同行少女的异样。
　　“谁知道……”
　　“阿、阿银！不好了，小神乐她很不对劲啊～”一把拉开屋门，新八大叫着向自己最信赖的人寻求着帮助，但马上就被房间里冲出的气味迫退了数步。
　　“哇！这醋味是怎么回事！好酸……牙都要掉了……”
　　“新、新八，你回来的正是时候，快、快来帮我我这个拔掉……”终于等到救星的银时小声地召唤着。
　　“到底发生了什么啊？阿银。”被他的态度传染，新八蹑手蹑脚地走到坐在沙发上的银时跟前。
　　长度超过三尺的黑色刀鞘就那样贴着银时的鼻尖直直地插进沙发里。感觉上就好像动手的人一个不小心就会让银时从此不能完成天然卷的传承工作一样。
　　“别问那么多，先帮我拔……”
　　“咦？新八君小神乐你们回来了啊～刚好我正在做蛋糕，等下一起吃吧～”穿着白色羽毛纹样的红色浴衣的二三笑眯眯从厨房里走出来，手中提着她那把血染似的五尺大刀。
　　“蛋、蛋糕……原来这个醋味是做蛋糕的味道吗……”新八抽了抽脸颊。他好像不记得做蛋糕需要用到这种调味品吧？
　　“是啊～本来想着这么久不见了也该给银做点什么好吃的东西，正好你们回来了就一起吃吧。不是自夸，我的手艺可是相当不错的喔～银的厨艺还是跟我学的呢。”
　　……那为什么阿银做出来的东西都是正常的啊！瞄了一眼那不断将周围空气中的水分液化的刀锋，新八终于还是把禁断的吐槽吞回了肚子里。
　　“……比起那个，老哥你手里的那把刀是要用来干什么的啊！”被“钉”在沙发上不敢动弹的银时指着二三手里的信长大叫。
　　“这个？”举起信长挥了挥，二三答得理所应当，“当然是准备等下帮你切蛋糕用了～”
　　“别开玩笑了！你绝对想的是如果我敢不吃就用它切我的脑袋的吧！啊？！”
　　“讨厌啦～我怎么可能做那么无情的事呢～”用手背挡住嘴巴，二三咯咯咯地笑了起来。
　　……你会切的，你绝对会切的……如此确信着的新八不由自主地退到了门口。
　　“那个，加护小姐，我今天晚上得回家吃饭……而、而且貌似您和阿银应该还有不少话要谈，所以今天小神乐也、也去我家借宿……”
　　“这样啊……那我也不勉强你们了。明天我们再好好聊吧～”轻易地接受了新八蹩脚的借口，二三笑得一脸温柔和善。
　　“那、那我们先告辞了！”得到大赦的新八猛行一礼，跟着拉起从刚才起就完全不在状况的神乐拔足飞奔出了万事屋的大门。
　　“新八！神乐！”面对同伴毫无留恋的舍弃，银时徒劳地伸出了手臂。
　　“哦呀哦呀～看来你被干脆利落地抛弃了呢，银。”挑了挑眉毛，二三的唇间牵起了一个大概可以称为“笑”的弧度。
　　“为什么你要那么痛快地放他们走啊！”
　　“我要整的是你啊～连累无辜多不好。”
　　“……所?以?说！女人这种东西！”和以往无数次的情况一样，如今已是万事屋老板的男人依然只能仰天怒吼。
　　
　　“我说土方先生，这样真的好吗？”提着纸袋走在土方身边，冲田随口问道。
　　“啥？”咬着烟，土方不爽地瞄着冲田手里的袋子。如果不是要顺便问那女人跟万事屋那混蛋和桂的关系，他才不会亲自去还衣服！
　　“你和老板约会还带着我。”维持着平静的表情，冲田随手扔了个炸弹出来。
　　“啊，这么说起来约会确实不应该带你……”无意识随着冲田的话接下去的土方突然发现对话内容的扭曲，“什么跟什么啊！谁说我和万事屋那混蛋有什么的！”
　　“山崎说他听近藤先生说的。”
　　“山！崎！”
　　随着真选组副长的怒吼，组内最可怜的监察再度被决定了日后的惨痛人生。
　　“切。说起来那女人那算什么啊？怪物吗？”喷了口烟，土方又想起了下午那不愉快的回忆。
　　被冲田招呼去船内查看的土方沿着倒伏了众多尸体的阶梯走下船舱之后，看到是仿佛被红色的颜料涂满了墙壁和天花板的房间。
　　里面陈列着的除了各种高档的家具之外，就只有根本连“尸体”都称不上的肉块。
　　对着这样的场面，就算是一贯有“鬼”之称号的土方也不由得僵硬了表情。
　　在这种尸体极度不完整的情况下，最终还是靠头颅的数目确认了死者的数字。
　　“该说果然不愧是攘夷战争时的名人吗？那位大姐。”完全明白土方所指为何的冲田补充道，“毕竟桂也好高杉也好，再怎样有名，流传下来的也只是名字而已。但那位大姐的绰号却代替了名字流传下来，会发生这种事只能说明她作为‘罗刹’给人的印象比作为人更深刻吧。”
　　“这种事听起来可一点也不值得自傲吧？‘真红之罗刹’、‘白夜叉’什么的……”土方扯动了嘴角。
　　“这么说的话‘鬼副长’也是一样的啊土方先生。所以还是请你更像个人一样地被石头绊倒摔死吧。”
　　“普通人谁会那样死掉啊！”
　　
　　“喔～四郎君你来啦？”笑眯眯地打开门，二三迎接着真选组的两人，“啊，这位小哥也来了吗。欢迎光临～”
　　“谁是四郎啊！”
　　“总悟，冲田总悟。”把装着衣服的袋子递给二三，冲田同样笑着自我介绍。
　　“总悟吗？那我叫你小总……”一手接过纸袋，二三就称呼的简化征询着对方的意见。
　　而听到这个过于熟悉和怀念的称呼的冲田则在一瞬间僵硬了身体。
　　“……还是小悟呢？果然还是小悟吧。”不知是觉察了冲田的动摇还是本来的预定选择，二三最终决定了另外的那个昵称，“我是加护二三。”
　　“……所以老板才会叫你‘老哥’啊。”顿悟似的锤了下手心，冲田接受了对方的好意。
　　“你也想这么叫的话，我没意见喔～”
　　“喂！那边的！为什么我这么叫你就会被砍被揍啊！这算什么？差别待遇吗我说！”在客厅里把二三和冲田的对话听了个清楚的银时忍不住怒吼。就算被假发叫成大叔都只是在口头反驳一下，为什么轮到他头上就是铁拳制裁啊？
　　“看来如果我这么叫了会让老板很没面子啊。所以，我还是叫你老姐吧。”
　　看着冲田和二三相视而笑的模样，土方无言地抽搐着面颊。听说他们是来调查的吧？为什么现在会演变成搜查人员和嫌疑人警民一家亲的场面啊！




14

14、第四训　人是会因为相遇而改变的（中1） ... 
 
 
　　“怎么？就你们两个人？小丫头和眼镜小子呢？”和冲田并排在银时对面的沙发上坐下，土方环顾房间，自然发现了人员的不足。
　　“因为今天要谈论的话题可能会很严肃，所以我让他们回避了。”二三笑着摊了摊手。
　　“比起那个，老板，为什么你要这样坐着啊？”指了指插在银时眼前的刀鞘，冲田一脸单纯无害的好学表情。
　　“不，那个，我是在矫正坐姿……”银时游移着视线。不能说，绝对不能说自己是因为妄图逃避吃醋蛋糕才被钉在这里的！
　　“这样啊……真是好特别的矫正方法。”也许是想维护银时的面子，冲田毫无异议地接受了这个说服力其实不是很高的说法。
　　“别开玩笑了！谁会用这种方式矫正坐姿啊！”相比之下，土方就没有这份体贴了。
　　“那是你孤陋寡闻啊多串君。”
　　“怎么就孤陋寡闻了啊！这是常识吧常识！”
　　“土方先生，你还是干脆地承认自己没见识然后羞愧地去上吊吧。”
　　“谁会因为这种事情就去自杀啊！”
　　“那你们先坐，我去泡茶。”完全无视男人们没营养的争执，二三转身往厨房走去。
　　“等下！”注意到旧友行动的银时立刻喝止，“开什么玩笑！你去泡茶只会把醋当成水加进去而已吧！你想让我们喝什么？醋泡茶叶吗？所以说你还是赶紧给我把这玩意儿拿走让我去泡茶吧我说！”
　　“只会把砂糖加进茶水里的人有什么资格指责我的手法啊？”回过身，二三对着味觉偏差程度和自己不相上下的男人亮了亮牙齿。
　　“呐，总悟，还是你去吧。”无论是醋茶还是糖茶都不想挑战的土方抽了抽脸颊。
　　“让我去泡茶是没关系啦，不过土方先生你不担心我放毒药给你的那杯专门调味吗？”
　　“喂，你们两个，泡茶这种事我自己来就好了。”选择性屏蔽了冲田的发言，土方起身走向了厨房。
　　“那多串君我要草莓牛奶。就放在冰箱里哟。”
　　“谁是多串啊！”
　　“四郎君我要加了醋的草莓牛奶～”
　　“那种东西要怎么喝啊！”
　　“土方先生我要你的脑袋。”
　　“把你自己的脑袋切下来吧！”
　　“啊～四郎君好贤惠啊。小悟，你们真选组好有福气。”看着土方在厨房里泡茶的样子，二三真心地称赞着。
　　“怎么样老板，你对他还满意吗？我可以说服近藤先生便宜点把他出让给你家喔。”正视着对面的银时，冲田一副“现在是清仓甩卖”的表情。
　　“别开玩笑了，谁会想看个眼放青光的家伙穿着女仆装成天在眼前晃来晃去啊？还是你们真选组自己留着吧。”像赶苍蝇似的摆了摆手，银时直接否决了冲田的推销。
　　“啊，果然还是不行吗？本来想如果老板你接手了土方先生我就可以顺利拿到副长的位子了呢。看来果然还是应该亲手做掉他。”摸了摸下巴，S星的S王子遗憾地叹了口气。
　　“喂，你们，不理会当事人的意志在那边擅自决定的什么东西啊？”端着茶回来的土方额头上小小的十字花依次暴开。为什么他身边净是些自我主义的家伙啊？
　　“四郎君的意思是我们征求了当事人的意见你就会同意么？”
　　“那怎么可能！”
　　“多串君好小气啊。”
　　“这不是小不小气的问题吧！还有谁是多串啊！”
　　一边进行着没营养的吵架，土方分别把草莓牛奶、加了醋的草莓牛奶和相形之下正常得显得异常的茶摆在了相应的人的面前，然后在银时的旁边坐了下来……
　　“等、等一下，为什么我会坐到这里来？”
　　“不是因为土方先生你想坐在那个位子吗？”维持着纯真的表情，冲田强行曲解了土方的意思。
　　“谁会想坐在这家伙的旁边啊！”
　　“我也不想被你这家伙坐在旁边！”
　　“哦呀哦呀～简直就像为了掩饰跟喜欢的人成为临座时的兴奋而故意说自己讨厌这样的小学生一样嘛～”双手捧颊，坐在冲田旁边的二三露出狐狸一样的笑容，“真是可爱啊～”
　　“为什么我要喜欢这个混蛋啊！”这次，是青光眼和死鱼眼的二重奏。
　　对望一眼，冲田和二三同时露出了个意味深长的笑。
　　“明白了，明白了。不就是个位子么，那里不是一样在坐。”摸出烟来点上，土方放弃了继续给人话柄的挣扎。
　　“是啊是啊，谁坐在旁边也改变不了我现在的姿势……”偏过头，银时自暴自弃地下定了等下面对那个醋蛋糕的决心。
　　“那么，可以开始正题了么？”交叠起双腿靠进沙发里，二三对着土方露出了平和的笑容。所有的布置都已经完成，在这种情形下你们能够追逐、挖掘到什么地步，就让我拭目以待吧。
　　“说的也是啊，本来今天过来就是要听取你的证言的嘛。真红之罗刹？”喷了口烟，土方也在一瞬间调整到了公务状态。
　　“那，土方先生你想知道的是……？”
　　“桂出现在那里的原因。”然后顺着这个，一定要你把所有事情全部招出来。
　　“因为当时情况紧急，所以没来得及仔细询问。大致上应该是他发现了那艘船的问题→调查之后在工作车间安装了炸弹→撤离时不小心被发现→混战中炸弹爆炸→你们真选组得到消息赶到……这样的吧。”摸着下巴，二三推测了一下事件的流程。
　　“你的猜想到是很流畅啊？”
　　“只是把得到的情报朝向最合理的方向整合了一下而已。”
　　“那你又怎么来证明你不是桂的同谋？昔日攘夷的同志如今再度集结起来并不稀奇不是么。”
　　“我跟桂是交情不错啦～不过呢，我在鸟羽地区最后的那场大战之后就彻底地脱离了战场，跑到中国大陆去旅行了。直到半个多月前才回来。所以以前那些战友是死是活、身在何处又做些什么，我完全不知道啊～今天也是托你们的福才知道桂仍在生呢。”耸了耸肩，二三答得坦荡。
　　“这半个月的时间里你就没有和桂接触过吗？”土方的唇角微微挑起。很好，现在对话已经完全朝向他预定的轨道进行下去了。
　　“完全没有。”
　　“那这半个月的时间里你又在做些什么呢？”
　　“游览江户、吃饭、睡觉、寻人。托你的福，我顺利地找到了～”
　　“对喔。我还记得你要找的就是这个混蛋天然卷呢。说起来他似乎和桂也相识啊？”直视着二三，土方露出了确信自己胜利的笑，“能让‘真红之罗刹’一回到江户就急于寻找的桂的熟人……”
　　说到这里，一个之前从未有过的念头突然自土方心底泛起：银色的头发、高超的剑术、攘夷名人的旧识……这个没有糖份就要死要活的混蛋，难不成……
　　不可能的吧？那种武神、那种鬼神，怎么可能是这个一天到晚混吃等死的废柴大叔？那种现在的幕府高层如果知道他还在生毫无疑问就会马上下令缉杀的人物，怎么可能会这么甘愿平凡地生活在这个歌舞伎町！最该死的是，就算嘴上再怎么不承认，这个混蛋和自己、和真选组之间都已经切实地建立起了那种名为“孽缘”的羁绊。事到如今，就算上面命令捕杀这个混蛋，自己真的能毫无犹豫地拔刀么？
　　虽然一直以来都想揪出他和攘夷派有关的证据，但那也不过是因为看不顺眼他那个目中无人的悠哉样，想要看看他震惊失措的脸而已……
　　僵硬了表情，土方缓慢而不敢置信地把视线投向了身边被刀鞘钉在沙发上移动不能的男人：“……白……夜叉……吗？”




15

15、第四训　人是会因为相遇而改变的（中2） ... 
 
 
作者有话要说：于是近期，嗯，是严肃点的剧情……
攘夷时期的事啦……之类的。
 
于是最近我在玩广播剧，
比方说为YSYS家的《金钱帮》做了旁白，正剧第一期……这里：

比方说和一帮朋友群力合作一个长篇GL广播剧，预告在这里：

如果在好奇心的驱使下去听了那两个广播剧，无论想说啥，请回咱自己的地盘来……谢谢大家。
 
　　“多串君你……”听到土方的话，银时似乎想说明些什么似的猛地转过了头。但却因为动作太大而把鼻子狠狠地撞上了铁制的刀鞘。
　　看着银时吃痛地捂着鼻子缩起身体的模样，土方一瞬间觉得自己简直蠢到家了。“是我昏头了。这种家伙怎么可能是那个白夜叉……”
　　冲田闻言露出了“土方先生你果然笨到没药救不如干脆一死以谢天下”的讽刺笑容；
　　二三则是一脸“年轻人果然还是太嫩”的悲天悯人；
　　而银时，由于下半张脸都被手捂住，所以没有人看到他的表情。
　　“和高杉、桂他们不同，你也注意到我流传下来的是绰号。‘真红之罗刹’……这说明了什么，我想四郎君你应该也能明白吧？”
　　“……比起人类，你作为‘罗刹’留给人的印象更深吧……”燃起一支烟，土方苦笑。
　　“白夜叉也是这样……”二三轻叹，“你觉得，银像是比起作为一个人来说更像是夜叉的存在吗？”
　　“你不用说了。这家伙不可能的。”土方缓缓地喷了口咽。在面对着自己全力的攻击时都不肯拔刀的人，怎么可能会是“夜叉”？想到今天在船舱里看到的修罗场，土方依然心有余悸。他，想象不出里面那个杀戮者换成银时的话会怎样。“不过，那位白夜叉……”
　　“白夜叉他……已经哪里都不在了。”二三垂眸，“从鸟羽之战后，就哪里都不存在了。
　　“至于银为什么和桂认识，”二三看着明显遭受了挫败的土方，缓缓地解说起来，“那是因为他、桂、还有高杉，曾有同门之谊。而我作为他们的老师的朋友，也曾在剑术及其它方面给过他们一些指导。到了攘夷战争后期，比较热血的桂和高杉决心进入战场，我因为担心他们而跟进。银则开始了他向往已久的浪人生涯……
　　“后来我在鸟羽地区最后的那场大战后脱离了战场，渡海到了中国大陆开始了长达数年的旅行。半个多月前回到江户，虽然明知道我这样曾在攘夷战争中活跃的人可能会给他带来麻烦，却还是忍不住想要找到银。”陷入回忆的二三淡淡地讲述着，看似平静的音调里隐隐透出了名为“哀伤”的波动，“那时的我没有银的任何消息，只能凭借着他小时候曾对我讲过的他的梦想――经营一家名叫‘万事屋阿银’的可以帮助任何需要他帮助的人的万事屋，这么简单的一个线索来寻找……”
　　“……小时候……的梦想？”土方下意识地重复着二三刚才叙述中的关键字。
　　“老哥！你不要再在那边说些有的没的的！”银时听不下去地大吼。拜托谁来管管这个女人！再这么下去她会说上没完啊！
　　“银在很小的时候就失去了双亲。如果不是被松阳捡到，小小的他可能就真的会那样一直守在父母渐渐腐败的尸体旁直到饿死……所以他才会学习剑术。为了能够保护人不再无辜被杀，为了能够对所有向他求助的人伸出援手……”
　　“……太、太感人了…天然卷，我以前都看错你了。没想到你的人生是如此的坎坷……”一手捂住眼睛，真选组的鬼之副长的口中流泻出了抑制不住的抽泣声，透明的水滴沿着指缝滴落。
　　我也没想到我的人生能如此坎坷……同样用手捂住眼睛抽泣不已的银时在心里回应。上次是攘夷时的其他同伴，上上次是坂本，再上上次是假发和高杉……每一次听这个女人跟别人讲述自己的身世都能听到不同的凄惨而又感人的版本……一个人的人生要不幸到什么程度才能把她说过的这些都经历到啊！
　　“算了，不说这些了。我做了草莓蛋糕，四郎君和小悟也一起来吃吧～”甩甩头，二三让自己从伤感的情绪中脱离出来。
　　“那我来帮老姐你吧～”冲田笑眯眯地起身跟上。
　　“喂！你这女人！不要随便把你那杀伤性武器拿给别人吃啊！”银时惨叫。岔题岔了这么久居然都没逃脱么！不要啊！会死的！吃了那个蛋糕真的会死的！
　　“万事屋的你怎么可以这样，加护小姐是为了谁才这么做的！”抹了把泪，土方扭头声讨着不知好歹的银时。
　　“你太甜了！多串君你太甜了！简直比加了草莓牛奶的巧克力芭菲还甜！那个女人的东西要是能随便吃的话，我就可以戒断甜食了！”银时赌咒发誓。这小子知不知道当年在攘夷的战场上，这女人的特制醋料理虐杀了多少人？
　　“那种东西你早该戒断了！你这个准糖尿病患。”
　　“我得不得糖尿病跟你有什么关系啊！难不成你是在担心阿银我吗？啊？多串君？”
　　“谁会担心你这个天然卷啊！”
　　“那刚才是谁在为我的悲惨人生掉泪啊？十四吗？洞斯吗？”
　　
　　“那两个还真是吵不累啊……”站在厨房里准备着蛋糕，二三的唇角绽开了安心的笑容。
　　“两个都是大脑思考还停留在中二的……”一边往由成分不同的两个半圆形蛋糕拼成的圆形大蛋糕上涂抹着奶油，冲田微笑着回应。
　　“你倒是很乐观其成？”切着用做装饰的草莓，二三扬眉。
　　冲田则回了个乖巧温顺的笑脸。
　　
　　“那，来吃蛋糕吧～”端着已经平均切成若干等分的原直径在40厘米的草莓蛋糕回到客厅，加护二三随手拿了其中几块分别摆在四人的面前。
　　“喔，谢谢。”土方答应着从怀里取出了一瓶蛋黄酱，跟着狠狠地挤在了蛋糕上。
　　“多、多串君！你不要吃了，会死的！真的会死的！”银时不死心地再次阻止。这混蛋美色当前连性命也不要了吗！
　　“会吗？”冲田拿起蛋糕咬了口，“老姐的手艺很赞的啊～老板你真的不吃吗？”
　　“银你难道是在等我喂给你？”咬着蛋糕，二三对着银时露出了恍然大悟式的表情。
　　“不！不用！我现在就吃！马上！”最后的威胁之下，银时飞快地端起了蛋糕。自己动手，还只可能是难吃死，但被她喂……那就是被噎死了！痛快的死跟痛苦的死还是有差别的！
　　看着银时痛苦纠结地嚼着蛋糕的样子和身边二三愉悦的笑脸，冲田垂下了眼睛。原来从在船上被桂喝破身份的那一刻开始，这个女人就已经计算到了这一步么？
　　船舱里的碎尸是为了给他们留下“罗刹”的印象，并以这个印象建立“夜叉”的形象，以达到衬托和现在的银时的反差得目的；支走新八和神乐是减少变数的产生；用刀鞘提醒银时的动摇；把土方安排在银时旁边坐下是为了把土方的全部注意力牵扯到自己身上，不给他仔细观察银时表情的机会……这个女人，把一切条件都引导到了对己方最有利的方向。
　　或者说，是对银时最有利的方向。




16

16、第四训　人是会因为相遇而改变的（中3） ... 
 
 
作者有话要说：于是……嗯，我发誓这里没银神什么事！
 
于是关于多串君的劳碌命问题，写到这里的时候突然想到其实GIN酱也一样是个劳碌命。
这两只都是嘴巴上说着“不要”“麻烦死了”“谁管你啊”之类的，结果最后还是老老实实接下了担子。
不过有一点小差别就是，GIN酱是只在需要出手的时候出手，多串君则是从头承担到尾……
果然多串君你是个认真的孩子啊！多跟你家GIN酱学学，要更游刃有余一点啊……不然你怎么可能反攻嘛……
 
　　“不过加护小姐，在你滞留在江户期间，作为执法机关，我们需要你的承诺。”消灭了自己的那块蛋糕之后，土方言归正传。
　　“我明白。真红罗刹的名号我也不想到处宣扬。平常我会住在万事屋，你可以随时派人来检察。至于桂和高杉那两方面，我保证我不会支持和协助他们的攘夷活动。”二三倒了杯茶递给土方，“这样还有什么问题么？”
　　“没有了。”接过茶，土方应得多少有些气闷。和聪明人讲话确实痛快，但若对手太聪明，就只会痛快得让人觉得挫败。
　　“那么，以后就还请多多关照了。四郎君。”仿佛没看到土方不景气的表情，二三双手合十笑眯眯地宣告。
　　“……所以说谁是四郎啊……”
　　
　　“银也好、桂也好、高杉也好，对我来说就像是弟弟一样。如果不护着他们，我又要护着谁呢？”拉面店北斗心轩里，二三这样对冲田解释着她的行为。
　　“老姐你还真是劳碌命啊。”咬着面，冲田不无佩服地说着。现在残存的攘夷党里最狂暴的高杉、最难缠的桂，还有曾经的攘夷志士里最武勇的白夜叉……能把这些存在都当作弟弟看待、维护，女人果然是了不起的生物啊。
　　“要说劳碌命，你家那位副长大人恐怕也比我好不到哪里去。”二三笑。
　　“土方先生只是脑袋还停留在中二而已。”冲田嘟囔着偏移了视线。
　　“果然兄弟间就是要有争吵才会相处得更加融洽啊～”
　　“……老姐，你可以不要一边笑得像狐狸一样一边这么说吗？”
　　“谁让你们都单纯明快得这么可爱呢～”二三笑眯了一双美目，“尤其是四郎君那个努力扮黑脸的样子，实在是让人看了就忍不住想逗弄。”
　　“有那么明显吗？”冲田一愣。土方的劳碌命他当然知道，但总觉得那并不是一个刚认识的人一眼就能看出来的程度。
　　“感觉上比较像是因为兄弟们总是自说自话擅自行动，结果最重视家人的次男不得不开始负责家计，好让这个家不至于陷入瘫痪……的样子吧。”二三摸着下巴，尝试着寻找最贴切的形容方式，“跟银蛮像的。”
　　“……不，老板比土方先生强太多了。”一边惊讶着二三的感知力，冲田不忘再踩土方一脚。对才刚认识的人就能看出这么多……这个女人要不要太恐怖？
　　“看来你很信服银嘛～”
　　“因为……发生了很多的事情吧。”冲田扯了扯嘴角。
　　“可以理解。谁让那小子就是那种可以不知不觉就在身边聚集起有着过命交情的朋友的人呢。”二三笑眯眯地点着头。
　　“老姐也是被聚集起来的人中的一个吗？”
　　“不是哟～我是从一开始就在那里的人。”付账起身，二三回手揉了揉冲田的头发，“想听的话以后有机会慢慢讲给你。不过今天已经太晚了，就算你是警察，作为未成年的小朋友也该早早回家了哟～”
　　“那老姐你呢？今晚要不要先到屯所凑合下？”冲田跟着起身。
　　“没关系，小悟你知道新八君的家在哪里么？”
　　
　　“诶？加护小姐？为什么你会来……”打开道场的大门，新八意外地看着来访者。
　　“今天我把万事屋的房间让给银他们了，然后从冲田君那里问到了你的地址。”二三一边解释着，一边把手里拎着的西瓜递给新八。
　　“为什么、为什么这里会跑出冲田先生的名字来啊……”接过西瓜，新八询问的声音有些不受控制地发抖。而且为什么是银“他们”啊？这个“他们”到底是指什么人啊？
　　“我下午和银出去的时候碰巧卷进了真选组工作里，刚才你和小神乐离开之后冲田君和土方君就来找我们听取证言了。”将事实大幅省略之后，二三答的避重就轻。
　　“是、是这样啊……”新八粗略地应着，把二三让进了主屋。
　　而之前还乖乖呆在主屋里逗弄定春的神乐，在看到笑眯眯地走进来的二三时瞳孔瞬间扩大，跟着嘟囔了句“我困了阿鲁”就起身走出了房间。只留下一头雾水的新八和若有所悟的二三。
　　“小神乐今天是怎么了？从下午回到万事屋的时候就很不对劲啊……”新八茫然。
　　“呵呵～小姑娘只是在闹别扭而已。没关系的～”二三笑得了然。
　　不，加护大姐，我知道神乐是在闹别扭，我想问的是她为什么闹啊！新八几乎仰天长啸。
　　“想知道她为什么闹别扭的话，去问问她本人不就好了？”二三在一旁笑眯眯地应着。
　　“……诶？我有说出来吗？”他好像，刚刚，没有说出来吧？
　　“这种事情用看的就明白了啊。”伸手弹了下新八眼镜的横梁，二三低□子让视线和新八的持平，“跟了银这么久还没学会不把思考外显……我是该夸你单纯呢，还是该庆幸那小子学得坦率了？…………果然还是你本身太钝感的缘故吧。”
　　……很火大诶！这女人真的让人很火大啊！新八的嘴角抽了抽。
　　“不过，身边有你们这样的人在，对银来说也是件幸福的事。”显然看出了新八在想些什么的二三挑了挑眉，中止了对话，“那么新八君，我可以使用哪间房间？”
　　
　　“那，小神乐，吃西瓜吧。”新八端着切好的西瓜来到神乐房里，不出意外地看到扬言自己困了的女孩其实是窝在里面生闷气。
　　“那个女人……”因为心情不好而鼓起了脸颊的神乐抓起西瓜机械地咬着。
　　“嗯？”新八一愣。那个女人？“……加护小姐吗？”
　　“就是她哟阿鲁。”已经消灭了三块西瓜的神乐头也不抬地把手伸向了第四块，“今天下午我在街上看见了她和小银阿鲁……”
　　“加护小姐和阿银怎么了？”
　　“小银被她挽着走在街上看起来好开心，笑得好幸福阿鲁……”咬着满嘴西瓜的神乐发出呜呜咽咽的声音。
　　“……这不是很好吗？”新八抽搐着脸颊。难道，神乐一直就是因为这个在闹别扭？
　　“不要阿鲁！这样的小银离我们好远阿鲁！就算是给那个M女也没关系，我不要小银被来历不明的女人拐走阿鲁……”神乐的眼角泛起水光，小巧的嘴唇紧紧地抿着，红色的液体顺着嘴角缓缓流下。
　　“……小神乐……”新八的脸上抽抽地跳开个小青筋，“你可以不要一边说着不把阿银交给加护小姐一边又吃人家拿来的西瓜吃到噎住吗？”
　　
　　“啊啊……女孩子的心理真是好难理解啊……”等到神乐别扭够了，新八来到庭院里舒展着筋骨。果然该说还是女孩子敏感吗？对他来说，二三的出现和以前的桂啦、坂本啦、甚至高杉啦他们都没什么不同。不过都是银时的旧友而已――高杉到底算不算是“友”先暂且不论。不过要是仔细说的话，银时对待二三的态度确实是和对待桂跟坂本不同……
　　“哟！新八君，睡不着所以出来晒月亮吗？”女人语调愉快的声音突然从头顶上方传来。
　　新八抬头，看到的是在银色的月光照耀下，坐在房顶上的红衣女人。




17

17、第四训　人是会因为相遇而改变的（中4） ... 
 
 
作者有话要说：连载以来第一次单节字数破3000……
于是这次是……嗯，算是小时候的故事吧……
可怜的GIN酱……
下回……大家应该也可以预见到了吧……
攘夷时候的故事……
 
　　“那个，加护小姐，你和阿银……认识很久了吗？”爬上房顶，新八在二三身边抱膝坐下。虽然他其实不怎么在意银时过去是怎样，但就算是为了神乐，也还是问一下的好。
　　“嗯，确实蛮久了。我刚认识他的时候，他还只是个刚长毛的小鬼呢。”双手交抱枕在脑后仰躺在屋顶上，二三轻笑，“基本上你和小神乐还有土方君他们所不知道的银的事情，我都知道。不过我能告诉你多少，就要取决于你知道多少了～”
　　“……阿银以前参加过攘夷战争，有‘白夜叉’的称号。”犹豫了一下，新八还是决定实话实说，“这个，我和小神乐都知道。”
　　“居然连这个都知道？看来我下午把你们吓走果然是正确的。”二三勾起唇角，“如果你跟小神乐在的话，那不管我准备多充分、土方君感情上多有破绽，恐怕都还是会被他发现的吧……银，就是白夜叉。”
　　“诶？这么说，土方先生和冲田先生是因为……？”
　　“啊，我和银不小心卷入了桂抢真选组生意的现场，然后，”二三简单地复述了下临近傍晚时发生在万事屋里的对话，“嗯，就是这样了。土方君依然不知道，冲田君虽然知道但却是站在银这边的。”不过土方与其说是不知道，不如说是不想知道吧。毕竟如果是真的无论如何也想抓住银时和现在的攘夷浪士之间的关联，那不管自己解释得多么无懈可击，他都会撕开表面的遮蔽，挖掘出那最深处的真相吧。
　　“不过，加护小姐你说阿银和桂先生还有高杉是同门？”新八震惊。那个阿银、那个桂先生还有那个高杉，同一个老师教出来的学生，到底要怎样才能让他们的差别大到这个地步啊？！
　　
　　某个夏天的傍晚，村塾的院子里，数名十余岁的少年正在一起进行着剑术的练习。原本聚集了这个数目的男孩子的场所都会显得十分嘈杂，但或许是大家都太过于专注，偌大的场所里除了挥剑声之外再听不到其他的声音。
　　然后，木屐叩击地面的声音渐渐地由远及近，最后停在了村塾的门前。
　　“吉田松阳……在么？”慵懒的女声悠悠扬起。少年们闻声转头。披着水红色绘有白色樱花图案的振袖、浴衣半褪、白布束胸的红发女人环抱着双手倚门而立，五尺的长刀穿过浴衣的腰带，撑起了振袖过长的下摆。
　　“你是什么人？找松阳老师有什么事？”把黑发绑成马尾，神情认真的少年询问道。
　　“再问别人的名字之前，不是应该先报上自己的名字吗？”女人牵起她那薄薄的没有什么血色的嘴唇，轻笑。
　　“对来历不明的可疑人物没必要客气。”带着不友善的表情的短发少年冷漠地打断了同窗想要自报姓名的举动。
　　好像看着什么珍兽一样看着短发的男孩，女人挑高一边的细眉，然后开始以一种居高临下的姿态环视着院落里已经暂停了习剑的孩子们，幽幽凉凉的嗓音让人听不出她的真意：“看来松阳……收了些有趣的弟子啊……”
　　当移动的视线落在抱着剑倚在树下、似乎是在打盹的蓝衣少年身上时，女人睨起了她狭长的凤目。
　　原本柔和的空气仿佛突然实体化了一样，充满了异常的压迫感。皮肤上传来的不知是不是错觉的细小的针刺感，让同时处在这种情态下的少年中的数人额头上渗出了涔涔冷汗。
　　白刃破开空气从身侧袭来。女人微笑着挥手，苍白纤细得仿佛一折就断的手指堪堪在刀锋即将触身的那一刻阻止了它的前进。指用食指和拇指捏住刀身的女子，此时就如立于九天之上，拈花微笑的神明。
　　“不错嘛小鬼。明明怕成这样，却依然敢对我挥刀。”轻轻推开已经被破除了气势的武器，女人对着适才还只是靠在树下的蓝衣少年伸出手，毫不吝惜地用那任谁都能看出其用料高级的振袖的袖子为他拭去了额头和颈子上的冷汗。
　　之前还充满威压的仿佛凝结了的空气重新恢复了柔和的流动。
　　“我就在想谁会在我家里气势全开。”有着柔和的灰色长发的青年苦笑着走进院子，“加护，好久不见了。”
　　“我回来了，松阳。”转过身，女人对着阔别数年的旧友扬起了个快乐的笑脸：“这么久不见，你似乎收了几个很不错的弟子啊……”
　　“就算你觉得有趣，也不要随便吓他们啊。让小孩子突然面对鬼王会造成阴影的。”温和地笑着，松阳走到女人的身边，向全员处在状况外的学生们介绍道，“这位是加护二三，我的好友。”
　　“……好友……”抽了抽嘴角，蓝衣的少年一边挖着鼻孔一边带着不景气的表情转移了视线，“那我刚才到底是为了什么才对着这个恶鬼挥刀的啊……”
　　“银时。学会分辨挑衅、挑战、威慑、威胁以及考验可是很重要的哟。”松阳拍了拍少年的头，“刚刚加护展现力量，是为了什么呢？”
　　“松阳老师，没有哪个正常人会只是为了考验别人就直接拿出全力来的哟。她那个根本就只是在吓人玩而已。”被称作银时的少年完全不买账。
　　“正解～”代替松阳回答他的却是加护二三。俯□子让自己的视线和少年持平，二三伸手揉着银时的头发，“刚才就想揉揉看了。果然手感超好啊～这头好像棉花糖一样白白卷卷的头发～”
　　“你这女人瞧不起天然卷吗？我也想要一头清爽的直发……”银时的抗议在与二三视线相接的瞬间中断。看着那双黑色的凤眼里承载的温柔赞许和薄唇开合间吐出的无声的称赞，已经习惯了不让思绪外显的少年在坦率地脸红和别扭地转头之间选择了后者。
　　然后，身为松阳旧友的二三在松下村塾住了下来。顺便，帮朋友分担了若干授徒的工作。
　　只不过她的授课往往伴随着其他人的牺牲……
　　比如……
　　“以少对多的时候，我们所要依靠的就不仅仅是手里的刀。刀鞘、你自己的手脚，甚至敌人都可以是你的武器。”右手的刀架住桂的斜斩，左手的刀鞘封锁了高杉的直刺，二三借力转身，顺势踢飞了从她身后攻来的某个学生，而这个学生则撞上了本来只是抱着剑在一旁观战的银时，两人双双倒地……
　　“你这女人给我差不多点！”练习时会挨打那很正常，怎么观战都要被殃及？这女人根本就是在找尽一切机会欺负他吧？
　　看着银时拔刀加入练习，二三突然抛下手中的刀和刀鞘，“现在再教你们一点，不是有刀……”在说话的同时制住了银时的手腕轻轻一折，她已将武器抢到手中，“就占优势的。”
　　或者……
　　“……太阳穴、颈两侧、心脏处，是最容易达到一击毙命的效果的要害，这些大家都清楚，所以对这些地方的防护自然也都很重视。”研着墨，二三慢悠悠地讲解着，“而在混战中，想要迅速攻击到这些部位并不容易。所以这种时候就要以剥夺对方的行动、反击能力为第一目标。”把毛笔沾饱墨汁，二三开始一一列举，“比如眼睛，肩、肘、腕、髋、膝、踝关节……”
　　每说一处，二三就用毛笔在标本身上相应的位置以圆圈做出记号。
　　“喂！你说就说，不要在我身上乱画！”银时怒吼。现在的他正呈大字型贴在墙壁上，数十支筷子穿透他的衣服紧贴着身体钉在墙里。
　　“啊，忘记了，还有一个地方比起砍来，用殴打的更有效。对，那就是，”伸手在银时腿间画下最后一个圈，二三笑得纯良，“KINTAMA。”
　　“我要告你性骚扰你这混蛋女人！”
　　以及……
　　“按照上面的步骤，就可以漂亮地完成咖喱的制作。在然后，只要把咖喱浇在饭上就大功告成了。你们试吃的任务……银，拜托你了哟～”二三笑眯眯地把制作好的咖喱饭放在银时面前。
　　“喂，为什么要我吃啊老哥？这种闻起来就很可疑的东西就连假发都不会上当的。”一边挖着鼻孔，银时毫不留情地拒绝。
　　“不是假发，是桂！”把黑发绑成马尾的桂表情认真地更正。
　　“那是因为桂花糕在味觉上没有偏差。”
　　“不是桂花糕，是桂！”把黑发绑成马尾的桂继续认真地更正。
　　“但你却要治愈那个无可救药的糖分癖啊！”维持着笑眯眯的表情，二三抓着银时的头发把他的脸按在了咖喱饭上。
　　“二三老师，比起银时，你那无可救药的醋控也是需要治愈的。”梳着短发的高杉带着不友善的表情冷漠地陈述着事实。
　　而在连惨叫都来不及发出的银时白色的头顶上，透明的魂魄已经飘飘忽忽地飞了出来。
　　“现在大家看到了吧，把海量的醋放进咖喱饭里就会引发这种后果。”指着濒死的银时，二三语重心长。
　　
　　“……”无言地听着二三的回忆，新八唐突地觉得自己理解了银时会这么畏惧二三的理由。如果换成自己，被这么折腾几年也会有心理阴影的……
　　“所以啊，就算天底下的女人都死绝了，银那家伙也不会喜欢我的。”二三微笑。
　　新八跟着猛点头。他理解，他完全理解啊！这样还会喜欢上，那就不是银时而是超M了！
　　“对我来说那家伙也只是个欺负起来很顺手的弟弟。”二三继续微笑。
　　姐、姐姐！你是天使，你是天使啊！虽然你的鸡蛋烧会让人视力下降，虽然你会微笑着揍人，但你并不是为了耍着人玩才这么做的啊！对不起，我这不肖的弟弟一直都误解了你……在参照物面前，新八终于反省了自己一直以来对姐姐的无礼评判。
　　“所以，让小神乐放心吧。她最重要的‘爸爸’，是不会被来历不明的女人拐走的。”




18

18、第四训　人是会因为相遇而改变的（中5） ... 
 
 
作者有话要说：GIN酱他们踏上攘夷战场的前奏，也是松阳逝去的前奏。
虽然这么眼睁睁看着自己的老师选择死亡不像是现在的GIN酱的作风，不过我还是有这么处理的理由在的。
　　1、那时的GIN酱并不是像现在这样经过了战争残酷的洗礼，所以对“死亡”还是怀抱着属于武士的浪漫的幻想的；
　　2、所以在经历战争之后，虽然明白了“生”的可贵，但松阳的生命已经无法挽回，这才奠定了他日后不会眼睁睁看着人寻死的这种作风的基础。
 
也就是说，当初没有阻止松阳的选择，是GIN酱心底最大的伤。
而且毕竟松阳的死已经是原作安排好的，所以虽然心疼GIN酱，我还是不能来个亡者归来。
 
　　“小太郎，你真的决定好了么？参战。”听完了爱徒慷慨激昂的论调，松阳平淡地确认着，斯文俊秀的脸上依然是那副温和的笑容。
　　“是的老师。”桂小太郎堪称秀气的脸上透出的是纯然的决绝，“如今天人的势力已经渗透进幕府，并凭借着强大的权力为所欲为。长此以往，国将不国。所以我们至少也要让他们知道，这里，毕竟是武士的国度。”
　　“这样啊……”松阳垂眸，片刻之后转而望向另一位爱徒，“晋助，你呢？你也要去么？”
　　“如果老师你觉得我去参战比较好的话，我会的。”抬起细长的凤眼，高杉晋助在唇边挑起个含义不明的笑。明明是张丝毫不显柔弱的脸，却不知怎的总会给人冶艳的感觉。
　　“那就去吧。至少，比留在这里好。”松阳默默地笑着。
　　“是吗？我明白了。”点一点头，高杉转身离去。
　　“高杉！”桂急叫，跟着，向松阳仓促地行了一礼，“老师，我去叫他回来。”
　　“没关系，时候不早了，你也去休息吧。过两天就出发吧。”轻轻地摇了摇头，松阳并不在意高杉的忤逆。
　　“那，我先告退了。”再度行礼之后，桂快步离开。
　　“喂，现在还会有人用‘告退’这种词吗？假发这家伙到底是生活在哪个年代啊……”一边搔着头发，银时慢吞吞地抱怨着。
　　“比起那个，银，你呢？参战什么的。”二三跨进门，顺手在倚在门上的银时头上揉了一把，“人长高了之后摸起来真不方便啊……”
　　“喂！你够了你！玩了这么多年还没玩够吗我说！”银时抽了抽嘴角，却终究还是没有拍开二三的魔爪。
　　“看着你从个刚长毛的小鬼变成现在这样漂亮又帅气的男人，我怎么都该感叹一下的不是吗～”挑挑眉毛，二三走到松阳身边坐下。
　　“别对着个十八岁的男人说漂亮，你搞错形容词了。”不屑地撇撇嘴，银时靠着门坐下。
　　屋外月光流淌，少年的银发映在白金色的光芒里，水乳交融的浑然一体。
　　“银时你今天很没精神啊。”松阳静静地笑着。二三在他的松下村塾待了几年，银时就和她吵了几年。只是就像兄弟那样，吵得越多，感情反而越好。
　　“呐，老师，这个国家什么的……真的值得我们去守护吗？”仰望着屋外的满月，银时喃喃着，“已经廉价、腐朽到这个地步的……这个国家。”
　　“银时啊，这个国家值不值得守护……你真的会在意吗？”松阳没有回答，只是平静地反问了回去，“这个国家廉不廉价、腐不腐朽，对你来说有意义吗？”
　　“……过两天，我会和假发他们一起走的。”有些烦躁地抓了抓头发，银时起身。
　　“小太郎和晋助就拜托你了。”看着背向着自己站立的弟子，松阳低下了头。
　　“不要把你管不了的麻烦随便推给我啊老头！我头发白是天生的，不要因为这个就把我当老妈子使唤啊……”一边用不景气的声音抱怨着，银时头也不回地跨出了房门。
　　“二三……”听着银时的脚步声渐渐离去，松阳轻轻地呼唤着旧友的名字。
　　“啊。”二三不痛不痒地应了一声。
　　“银时……他们就拜托你了。”
　　“我就知道……”二三叹息，“看来你是真的决定好要面对了。”
　　“当年幕府只是驱逐我而不是处决我，是因为我对服务其中的武士们还有些影响力。如今时过境迁，我的影子早已稀薄。他们恐怕也快忍不住了。让小太郎他们到战场上去，以他们的本事，至少还能活下来；若陪我留在这里，却要葬送他们的一生了。”松阳一边在案头的书山中挑拣着，一边淡淡地说明。
　　“所以你那时才叫了我来。”一边帮松阳整理着被剔除不要的书本，二三接着他的话说下去，“因为你只能指导他们剑术，而我却可以教会他们厮杀。为了能让他们在未来的乱世里守住一条命，松阳，你当真用心良苦。……只是，你却不肯守住自己的性命呐。”
　　“那是因为我对这个国家还有留恋啊。‘武士之国’的影子，在我的心里还是太大了。”松阳轻笑，把最终挑选出来的三本书递给二三，“到了战场以后，把这些分别交给他们吧。”
　　接过书翻了翻，二三扬眉：“你不说清楚哪一本给谁么？”
　　“我以为你知道的。”松阳从旁边的案几上取过酒，斟满。
　　“这是最后一次和你喝酒了。”把书收进袖子，二三拿过酒杯，从束胸的白布中抽出一块纯白的玉佩，一直贴身收藏着的玉石上还带着人体温润的热度，“希望这块玉碎掉的时候，我手边能有壶酒吧。”
　　“没有酒，山泉也可以的。”松阳轻笑举杯。
　　杯酒践行。
　　一饮而尽。
　　
　　走到屋后，二三并不意外地看到了抱着剑站在那里的银时。
　　勾勾手指示意银时跟上，两人一路无言地走出了村塾。
　　村塾外不远处的池塘边，二三望着平静无波的水面，无声地笑了起来：“能隐藏气息到让松阳都发现不了，银，你真的变强了。”
　　“可是你发现了。”银时抬起眼，不再是平日里那副吊儿郎当的模样。
　　“因为我比你还要强一些啊～”二三理所当然地回答。
　　“为什么不阻止我偷听？”为什么要让他听下去，为什么要让他知道，为什么……不能让他把这些只当作是怀疑和担心！
　　“你从头到尾都听完了。”二三笑，“这就是答案。”
　　“因为我没有在中途冲出来或者逃走么？因为我能够承受？”平静地望回去，银时在心底苦笑。为什么这个女人考验人的方法从来都这么狠辣？
　　“对。”干脆利落斩钉截铁的一个回答。
　　“喂，我砍了你可以的吧？我砍了你没问题吧？你就不能装个样子犹豫一下再回答吗我说！”手搭在刀柄上，银时气得发抖。很火大啊，就算是已经猜到了，这女人的态度还是让人很火大啊！
　　二三不语，只是歪着头看着眼前这个身高已经追上了自己的少年。
　　片刻的对视之后，银时放弃地垮下了肩：“你不能说服松阳老师……么？”
　　“你觉得呢？”二三反问。
　　“……当我没说……”银时调转了视线。不是不能说服，而是不去说服……“那你能不能留下来？留下来……”保护松阳老师……
　　“不能。”依然是斩钉截铁的回答，“因为我答应了松阳，保护你们。”
　　“那老师他……”银时怔怔地看着二三。难道，她真的要放弃松阳老师？
　　“松阳只是贯彻了他的信念。我们都没有资格阻止他。”二三直视着银时的眼睛，不知究竟是在说服他，还是在说服自己，“所以我们能做的，只有在战场上尽全力活下去。”
　　“……今天的事……我不会告诉高杉和假发的……”长久的沉默之后，银时叹息着转身，朝着村塾的方向走去。
　　看着银发蓝衣的背影渐渐远去，二三的脸上第一次出现了仿佛哭泣似的表情：
　　“对不起，银。”
　　彼时，明月浮空，水光如练。




19

19、第四训　人是会因为相遇而改变的（中6） ... 
 
 
作者有话要说：下一节第四训终于可以完结了……大概……
 
　　入夜，新进攘夷志士的驻扎地渐渐消去了白日的嘈杂。怀抱着不同的志向，或年轻或年长的男人们也各自做好了休息的准备。
　　“这算什么？”扬着二三拿给自己的书，高杉笑得讥诮。
　　“松阳让我带给你们的。”遗物。二三在心里补上后两个字。
　　“哦？那为什么我的是修身养性的箴言，假发的是关于理想国度的论述，银时的……是兵书？”高杉冷笑。若说这三本书的分配方式是随机抽取的，打死他都不信。
　　“可能是因为松阳觉得你比较适合做老师，桂花糕比较适合做官员，银时……比较笨所以需要增长智谋吧。”二三笑得坦荡。
　　“加护，你还是一如既往嚣张得让人憎恨啊。”高杉睨视着二三，神情阴骛得仿佛眼前就是他不共戴天的仇敌。
　　“小晋助，你也还是一如既往叛逆得让人心疼啊。”二三却笑得丝毫不为其所动。
　　“大家都是将要并肩作战的同伴啊，战友之间怎么可以这么剑拔弩张呢！这种时候就应该笑一个啊，笑一个。”爽朗的男声突然从旁边传来，跟着仿佛是为了应和自己的发言似的，发出了“啊哈哈哈”的笑声。只不过这笑声比起“豪爽”来，似乎更适合用“愚蠢”来形容。
　　“你又是哪里来的什么人啊？”微微扬起头斜睨着傻笑的男人，高杉以坐在地上仰视的姿势完成了俯视对方的态度。
　　“啊哈哈哈哈，我是坂本辰马。”一边用手抓着那头七翘八翘的让人不知是用乱糟糟来形容还是用蓬松来形容的褐色头发，男人笑着进行了自我介绍。
　　“辰吗？我是加护二三。”瞬间省略了对方名字的二三微笑着回应。
　　“高杉……晋助。”犹豫了一下还是报出了全名的高杉带着不怎么愉快的表情补上了一句，“果然名字是‘坂’字开头的都是傻瓜。”
　　“啊哈哈哈，是这样吗？这里还有什么人的名字是‘坂’字开头的吗？”不知是选择性无视了高杉的暴言还是根本不在意，坂本依然笑嘻嘻地四下环顾。
　　“喂，银、桂花糕，这边有个有趣的人介绍给你们认识啊。”二三扬声招呼着在不远处已经准备休息了的银时和桂。
　　“不是桂花糕，是桂！”
　　“有趣的人？这里还有人比你更有趣吗？啊？老哥？”
　　被点名的两个人同时吼回来。结果不意外地遭到了其他人的白眼。
　　啐了一声，银时无奈地拖起桂走到了二三跟前。
　　“这两个，桂小太郎，坂田银时。”二三干脆地为两边相互介绍着，“这个，坂本辰马。那，这个坂田银时就是另一个名字是‘坂’字开头的笨蛋了。”
　　“喂，为什么名字是‘坂’字开头的就是笨蛋了啊？喂，你不要装听不见啊我说！”银时抽搐着嘴角抗议着二三的诽谤，“而且为什么是另一个啊？还有一个是谁啊？我说老哥你有在听吗？喂……”
　　仿佛没看到滔滔不绝地提问的银时，坂本只是盯着桂的头发目不转睛。等到发现了他不在状况的银时停止了发言并跟着他看了很久之后，才突然冒出一句：“好长啊……假发吗？”
　　“不是假发，是桂！”然后没有任何悬念地遭到了桂例牌的纠正。
　　“是吗？是桂啊……”好像很吸取教训似的点了点头，坂本把视线转向了银时，“这位小哥是叫金时吗？银发配上白衣很帅啊。不过白色的比较容易弄脏啊，金时。”
　　“银时！我叫银时啊你这呆子！”一把拎起坂本的领子，银时突然觉得自己有那么点理解了桂被叫做假发时的心情。果然是无与伦比的火大，不继续叫下去就太无趣了。
　　“银时吗？啊哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　“‘啊哈哈哈’你个头啊！”
　　
　　“呐？这么晚了还把我叫出来，你是想说什么呢？银。”双手交叉着拢在袖子里，二三笑眯眯地看着眼前银发白衣的少年。
　　“我说你啊，稍微也注意一下好不好。”搔着头发，银时有些无奈地皱起眉头，“这里是战场，周围又都是些血气方刚的男人，你穿成这个样子不觉得太招眼了吗？”
　　“我可以当作你实在担心我？”二三扬眉。除了把木屐换成了草鞋之外，二三的衣着依然是平日里振袖加浴衣再加白布束胸的样子。
　　“担心你？别开玩笑了。”银时抽了抽嘴角，“我是在担心那些可能会被你蒙蔽的男人啊你这家伙！招惹到你，不晓得什么时候就死无全尸了。”
　　“放心吧，只要看过我杀人，越是会对我这个‘女人’怀抱妄想的男人，到头来就会躲得越远呢～”二三笑嘻嘻地摆了摆手。
　　“啊哈哈哈，原来如此，这样一来我就不用担心了……什么的根本不可能的吧！”银时额头上蹦起青筋，“拜托你再多点身为普通人类的感性吧你这女人……”
　　“身为普通人类的感性？在战场这种随随便便就会溅得满身血的地方穿一身白衣的家伙有立场批评我的感性吗？”不屑地扁扁嘴，二三相当不介意戳别人的痛脚。
　　“我说你啊，阿银我当然是因为白色最能体现我一颗纯洁的少年心才穿的啊你这不理解男人浪漫的女人。”挖着鼻孔，银时也不怎么客气地鄙视回去。
　　“是啊是啊，纯洁的少年心。”二三叹气，“纯洁地想要看清自己背了多少血债的少年心。”
　　银时一僵，片刻之后缓缓地垂下了手：“太过敏锐的女人可不讨人喜欢啊老哥。”
　　“比我还不讨人喜欢的男人有立场说我吗？”
　　“你是在找茬吧？你这女人绝对是在找茬吧？阿银我啊，只是因为是天然卷才……”
　　“好～好～我不管你是因为天然卷呢还是因为有着太过纯洁的少年心，总而言之，你要是再不去止住你的鼻血的话你这如少年心一般纯洁的白衣上要背负的第一笔血债就是你自己的了哟。”
　　“你以为这是谁害的啊！”
　　
　　“喂，新来的，没事干不要随便靠近啊，那边红衣的女人和白衣的男人。”
　　随着战争的持续，攘夷的阵线里也不断地有人死亡和加入。而每一次有新人加入的时候，前辈们都会如此提醒。
　　“为什么？他们应该就是真红之罗刹和白夜叉吧？”
　　“就是因为他们是，你们才不要随便接近。白夜叉还好，平时看起来懒散随和，还有些普通人类的样子，那个真红之罗刹则根本就是真真正正的鬼了。被她看上一眼搞不好都要去掉半条命。”
　　“别开玩笑了前辈，她看起来不就是个很出色的美女嘛。”
　　“太天真了！你们没见过他们杀人吧？简直就像是在比赛谁杀的更多一样。死在白夜叉剑下的那些天人还只是在要害处受到重创一击毙命，被红罗刹杀死的，尸体都不完整了。不是缺胳膊少腿就是脑袋整个被砍掉，有的甚至是脑袋只被砍飞了一半！”
　　“就是这么回事啊！上次我还亲眼看到有个天人想从背后偷袭，结果被红罗刹从头顶上一刀劈下来切成了左右两半了哟！如果她像白夜叉那样是白衣白发的话，那个时候恐怕就会被染成一片血红呢。”
　　“对啊。还好她虽然杀人多却是红衣红发呢，要是像白夜叉那样每次都满身血污地回来就更可怕了……”
　　听着另一边应该算是压低了音量的对自己的议论，二三有些近似于冷笑地看向银时：
　　“喂，银，你说如果他们知道你杀得那么狠是因为觉得比起同伴来还是让自己染更多血比较好……他们会是什么反应？”
　　“跟我抱着同样想法杀人的你会在意那种议论还真是奇怪啊……”大大地打了个呵欠，银时合衣躺下。
　　看着已经准备入睡的银时，二三摇头轻笑。和你抱着同样的想法？你是不是搞错了什么啊，银。和劳碌命的你不一样，我要保护的，从一开始就只有你们三个而已……
　　“呐，前辈，刚刚就一直在听你们用绰号称呼那两位。那么，他们的名字呢？是什么啊？”
　　另一边，谈论依然在继续。
　　“名字？”几个前辈对望一眼，跟着，有些惭愧地飘移了视线。
　　“这个……其实，我们也不太记得了……”
　　“是、是啊，从我们一加入的时候他们的绰号就已经被拿来叫了……”
　　“恐怕除了和他们同时加入的那几个人以外，大家都不记得他们的本名了……”
　　议论因为触及到了尴尬的部分而停止，看着身边明显僵硬了身体的银时，二三无声叹息。




20

20、第四训　人是会因为相遇而改变的（下） ... 
 
 
　　“呐，银，今天这一战和平常可不一样哟。”一边绑着头带，二三最后一次向银时确认。
　　“烦死了啊你这家伙。”银时调整着护手，“因为今天的主要目的是牵制敌人，要给他们‘再加把劲就可以解决掉这两个混蛋’的希望，必要时甚至要故意受个小伤什么的……对吧？”
　　“受伤的程度记得要小心控制。”开始帮银时调整腹甲的二三的动作突然一顿，“否则的话不用那些天人，我会先砍了你。”
　　在幕府也开始协助天人清剿攘夷志士的现在，不管口头上承不承认，攘夷战争，其实都已经失败了。对被围困在某座山上的他们来说，今天的这一战，是求生的一战，也是最后的一战。而按照银时和二三制定的计划，这一战将由背负了天人们最多怨恨的他们负责牵制，其他人则全力冲破包围逃走。
　　桂拖着高杉走过来。曾同时投入战争中的数十人中如今只剩下他们四人，如同在决定离开松下村塾那夜松阳所说，他们都活了下来――尽管高杉失去了一只眼睛。
　　“银时，大叔，你们还是和我们一起行动吧。”桂微敛着细眉劝说。从一开始他就不赞成银时和二三的这个提议，只是他实在拗不过这两个一直以来都在协同拟定作战策略的人，结果只好勉强同意。可事到如今，若不再劝一次，他始终不能甘心。
　　“比起成群结队的小鱼，落单的大鱼才更有捕杀的价值。尤其是像我们这样两条让他们碎尸万段都不足以解恨的大鱼。”脱下了之前在战场上都没有放弃过的振袖，二三穿好了一直都只被当作裙子的浴衣，“和你们一起，只会让敌人的包围越加的集中。那时，只怕我们真的会全军覆没。”
　　“可是……”桂还想再劝。他当然理解二三的话。可这么做，却总让他觉得自己是把同伴推出去做诱饵好让自己趁机逃跑。
　　“放心好了。”二三摆摆手，跟着露出个有些阴森的笑，“而且万一天人们觉得比起抓两条大鱼来还是捞一群小鱼更划算，那可就变成我们以你们为饵的逃脱了呢～所以在这方面我们是对等的。”
　　桂愣了愣。习惯了长久以来对并肩作战的朋友付出的信任，他其实真的没想过会有这样的可能性。
　　“所以你最好去告诉其他人，就算有罗刹和夜叉垫底，如果自己不拼命也一样逃不掉。”
　　“假发居然真的信你这个假设……”看着走回到其他人那边提醒他们要努力自救的桂，高杉沉声笑了起来，“蛇无头不行。如果我是天人，我也会先把声名最高的你们两个给灭掉。”
　　“我到会去捞小鱼。”二三扬扬眉毛，“然后制造舆论说我们是牺牲了同伴自己逃生的卑劣者……这样一来，纵有蛇头，却也再聚不起蛇尾了。”
　　“……幸而你不是天人。”
　　“同感。”
　　
　　而最后的事实证明，这场战斗里天人的指挥官是和高杉有着同样思考方式的人。
　　银时不记得这一次自己究竟砍了多少人，甚至不记得自己每一刀挥出去之后砍到的都是什么。什么佯装受伤的嘱咐已如同虚设，身上大大小小的伤口早已不计其数。只是每造出这样一道伤口，却要天人们以数倍乃至十数倍的性命去换取。
　　银时跟着二三退到某个断崖，背向山崖而立，身旁瀑布轰鸣。
　　在杀往这里的一路上留下了无数的尸体，似乎已到了强弩之末的两人对着眼前数目在自己几十倍的敌人最后一次挥刀，斩杀了两个运气差到极点的天人之后，双双后退一步，将自己交给了完全的虚无。
　　残存的天人冲到崖边探头张望，却只来得及看到红白的影子落入水中溅起的水花。
　　“身受重伤又是强弩之末，以这样的身体跳下瀑布不死也难。”一边接着洞外瀑布的水擦拭着身上的血污，把浴衣褪到腰间的二三听着崖顶隐隐传来的欢呼声，轻笑。
　　靠在溶洞更深处的银时则无言地看着周围显然是早已准备好的食品和衣物。被拖着跳崖之后还没反应过来，整个人就已经被扔进这个洞里，跟着二三也不知道借了什么方法跳了进来并随手把摆在洞口的两团衣服扔了出去。
　　“我说老哥，这里的东西是你准备的？”
　　“趁着每天侦查的时候随手就能做个七七八八。”从衣物里翻出一件浴衣套上，二三解下腰间已经被血和水湿透的衣服抛到一边，“而且我曾游遍国内山川，哪座山的什么地方有崖洞我可是一清二楚的。”
　　银时无言。有种人真的天生就不需要人来担心。
　　“问完了？问完了就脱衣服。我给你处理伤口。”二三扬扬下巴。
　　“伤？你自己身上也不少吧？”银时嗤了一声，开始除去身上的护甲。
　　“你在说那里的什么人啊？”二三褪下上半身的浴衣，除了被缠绕的白布遮挡的地方视线无法到达，苍白却光洁的肌肤上哪里看得到半分伤痕。
　　银时傻眼。他明明记得……这女人是有故意被敌人伤到肩臂的！
　　“事到如今，告诉你也没什么。”走上前三下两下扯掉银时的血衣，二三一边帮他清洁着伤口一边缓缓说道，“我的父亲是地球人，而母亲则是天人。
　　“宇宙最强的战斗种族夜兔族。我母亲就是这一族的。虽然因为父亲是地球人的缘故我不会像纯粹的夜兔族那么怕光和好战，但在其它方面，我绝对是更靠近夜兔族的。也就是说，我的很大一部分其实应该算作是，天人。”
　　“那你……为什么还要参加攘夷战争？”
　　“这不是显而易见的么？为了保护……”帮银时在伤口上敷着药，二三淡淡地叹息，“你们三个。虽然这是我和松阳的约定，但若是我没有这个意愿，这个约定也不会生效。”
　　“……松阳老师……”银时喃喃自语。和老师告别那晚所听到的事这些年一直如大石般压在他心口，不敢问、不敢想。
　　“松阳……已死了。”二三突兀地停止了手里包扎的动作，从束胸的白布中取出了曾拿给松阳看的那块玉佩。原本规整的圆如今已碎成五块残片。“这个是我母亲从前游历海对面的大陆时得到的‘同生玉’。滴血认主，人在玉在，人亡……玉碎。母亲临终前把它留给了我。认识松阳之后，我把这块玉和他认了主。”
　　“……那这个……是什么时候碎掉的？”银时只是反射性地开口。
　　“三天前，我为你整装的时候。”
　　“……老哥，为什么你那时不说？”想到二三帮自己调整腹甲时那一瞬不自然的停顿，银时唯有苦笑。
　　“因为我若说了，你会死在战场上。”揽过银时的头靠在自己肩上，二三无奈地阖上双眼，“我不能去救松阳，至少，我还想保住你……”
　　“老哥，有没有人说过，你是个差劲的混蛋？”双臂狠狠地束紧跟前苗条的身体，银时咬牙。
　　“……想哭，就哭吧。这里只有我……”抚摩着眼前银白色的头发，从不知哭泣为何物的女子生平第一次泪如雨下。
　　山间，瀑布轰鸣。
　　
　　“那么，我们就在这里告别吧。”
　　“……老哥你准备去哪里？”
　　“我？大概会去海那边的大陆旅行吧。”
　　“……我……会去江户。”
　　“嗯。”
　　“……你保重。”
　　“嗯。”
　　“回来的话，记得来找我。”
　　“嗯。”
　　“……除了嗯你就不会说别的了吗我说你这女人。”
　　“……”女人转身离去，临别的话语随风淡淡传来。
　　“……你这混蛋女人一辈子都别回来才好！”听清了内容的青年冲着远去的红色身影比出了中指。
　　传说中的二人，别离。
　　
　　“老太婆，你日子也不多了。”
　　然后，在那个飞雪的冬日，落拓的青年在墓园里遇到了来为亡夫扫墓的老妇。
　　“从今天往后，我来替你保护她好了。”
　　对着不会回应自己的墓碑这样说着，曾经的遗憾似乎找到了偿还的方向。
　　“万事屋阿银”开张。
　　经年，收下了眼镜的少年和大胃的少女。
　　重逢了旧日的同伴。
　　认识了新的对手和朋友。
　　名为孽缘的羁绊渐渐地建立。
　　再然后，在送走了某个不怎么受欢迎的客人的早晨，怀念的红色在万事屋的门外，再现。
　　“……总而言之，我回来了。”
　　“……虽然很不爽，欢迎归来。……老哥。”
　　
　　从喉咙里溢出了满足的叹息声，自名为回忆的梦中醒来的银时在透窗而入的晨辉中张开眼睛。
　　
　　而在清晨的真选组屯所里，例行的朝会在局长近藤勋的主持下召开。
　　“昨天据说发现了万事屋的和攘夷浪士有关联的证据。十四，你来说明一下。”清了清嗓子，近藤召唤着组内最可靠的副长。
　　而回应他的，只是一片长长的沉默。
　　“十四？”近藤环顾四周，这才发现平日里工作最认真的那个人居然缺席了。“总悟，这是怎么回事？十四呢？你们昨天不是一起去万事屋调查的吗？”
　　“土方先生吗？”一手托腮，已经习惯了在工作时混水摸鱼的一番队长啃着仙贝回答，“昨天住在万事屋了。现在恐怕还没起床吧。”
　　“不、不可能！副长怎么可能住在万事屋那种地方！”光头原田右之助猛地一拍桌子提出了反对意见。
　　“没什么不可能啦原田先生。土方先生不是一直都很在意老板的吗？他昨天住下也是自然而然啦。”大幅地省略着真相，冲田单纯地陈述着最终的事实，“到是老板一开始很不愿意，结果最终还是没办法地接受了。那位加护小姐昨天都为了给他们腾房间而特意搬到恒道馆道场去了。”
　　“那、那副长和老板……要、要怎么……”山崎张口结舌。副长和老板耶！那两个都是男人啊！而且两个好像都不是喜欢吃亏的类型吧……
　　“既然是土方先生主动找上门，他吃点亏也是应该的吧。”冲田摸摸下巴。要是他没记错，那唯一的一个枕头确实是给了银时的。
　　“副、副长～～～～”男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。面对怎样的修罗场都不会皱一下眉头的真选组的血性汉子们此时却全体泪流满面。
　　“十四，为了爱而献身的男人是最勇敢的……放心吧，我们不会因为这个小看你的……”
　　“就是这么回事啊近藤先生。而且土方先生和老板相处融洽对我们真选组也是好事啊。”一边给周围的人分发着面巾纸，冲田继续分析着利弊，“将来万一发生什么事，有着土方先生这层关系在，老板那强大的战力肯定是会借给我们的啊。”
　　“副长！为了真选组，万事屋的就有劳您了！”这一次，是九名队长外加一名监察热血沸腾的祈愿。
　　“而且啊近藤先生，和万事屋交好，和恒道馆道场的关系也会连带的走得更近的哟。”
　　“十四！请一定吧银时君牢牢地掌握在手里吧！阿妙小姐，我来了～～～”
　　“不过因为土方先生很害羞，所以这件事还请大家装作不知道。并且在能力范围内尽可能多的给土方先生和老板创造见面和相处的机会吧。”
　　“放心吧冲田队长！赌上我们真选组的名誉，我等一定会誓死守护副长的恋爱的！”
　　看着燃起了斗魂的男人们，真选组里No.1的确信犯冲田总悟露出了满意的微笑。
　　于是，在当事人完全不知情的情况下，“真选组万事屋联姻策划推动委员会”正式成立。
　　
　　训后小花絮：那个时候的那个人怎么样了呢？
　　在真选组朝会时未能出席的多串君到底遭遇了什么呢？
　　
　　“到底是怎么回事啊！身体沉重得完全动不了！”仰躺在床铺上满头青筋的土方咬牙切齿地抱怨着。
　　“所以阿银我不是提醒你了吗？不要吃那个蛋糕，不要吃！这就是你无视阿银我的好意的报应啊多串君。”一旁的银时懒洋洋地挖苦道。
　　“谁是多串啊？而且和我一样躺在这里动弹不了的你有什么立场说我！”
　　“你以为我想吃那个吗？没看见那女人一直拿着刀的吗？如果我不吃她绝对会一刀砍过来！阿银我没那么多命给她杀。”
　　“还好她还帮我们摆成了躺着的姿势，不用像那样坐着睡一晚……”
　　“你太甜了多串君！简直比加了糖的蜂蜜还甜！你以为那女人会没有任何算计地做这种善事吗！”
　　“你怎么能这么怀疑自己一直以来的挚友呢坂田氏……”
　　“为什么是坂田氏啊！那蛋糕难道又让你变回那个OTAKU人格了吗我说！”
　　
　　“早上好！”
　　“小银，起床了吗～”
　　然后在这个时候，从房间外面传来了少年和少女的声音。


作者有话要说：这个同人就当它到这里完结吧。
也许银魂动画再放送的时候我会重新找回热情、这个故事也会随着热情而重新启程，但那却是以后、并且在别的地方的事情了。
江湖再见。
