
禁武令[陆小凤同人]
作者：缘来如是
楔子 
 　　红墙黄瓦，画栋雕梁，朝晖之下，高低错落，显得金碧辉煌，雕龙金柱，漆红雕栏。这地方比他处多了一种威仪与尊贵，同时也有一种隐匿着的阴冷。
　　
　　站在用汉白玉铺就的婉转长廊中，万里长空微皱眉，这本是一张还带着一丝婴儿肥的小脸，粉雕玉琢，很是可爱，但是但万里长空微皱眉时，却透出一股青涩的成熟。
　　
　　原本万里长空便也只是一个少年而已。
　　
　　看着眼前仿若故宫般辉煌大气的宫殿，万里长空只觉得头脑微微涨痛，这是他不熟悉的环境。
　　没有一丝现代化的建筑，有的只有历史沉淀的古朴与辉煌，连呼吸着的气息都是没有一丝污染的清澈。
　　完全陌生的环境。
　　
　　此时我还是应该庆幸自己还活着吗？
　　万里长空现在的那张可爱的脸庞，露出一丝不符合年龄的苦笑，虽然很淡，但是那的的确确是苦笑。
　　
　　用手轻轻揉动太阳穴，即使没有看，万里长空也能感觉得到现在自己的手不是原本纤长的手，而是一双陌生的手。
　　一双孩童的手。
　　
　　即使他一贯泰山崩于前而面色不变的心理素质，对着这突如其来的陌生变化，也多出了一丝的茫然。
　　
　　“殿下。”
　　耳边响起的是一个陌生的声音，似乎是在叫他，语气恭敬谦卑。
　　
　　万里长空眼神闪动，但却似乎根本没有注意到来人，只是低下头淡淡伸手的整理自己的衣襟。
　　这样的态度称得上是傲慢。
　　
　　不过现在万里长空的身上是一件黄色的锦袍，衣襟上是金边龙纹，做功很是精细，衣服正中还绣着一条金丝盘龙。
　　腰间以龙纹绶缎系以一白玉i，玉色温润无暇，一看便知不凡。
　　这样的衣服，结合刚刚听到的称呼，万里长空可以判定自己现在这个身体的身份，皇子。
　　
　　这是一个很尊贵的身份，而那个叫他的人，似乎身份不高，只是这宫殿中一位普通的宫女。
　　以万里长空此时的身份根本不用应声。
　　
　　万里长空整理衣襟似乎是漫不经心，但是其实他在细细思考着身上的衣服。
　　这件衣服的款式偏向于明代，但在细节处又有一些不同，万里长空也无法确定自己所处的年代。
　　
　　那个开始以“殿下”称呼他的女子，穿着一身翠绿衣衫，手持一红漆圆盘，上面放着几道做功细致的糕点此时正跪在万里长空身后，在没有得到恩准的情况下，她是不允许起身的。
　　
　　细细的整理了一番衣襟，万里长空移步离开。
　　刚刚他看到那盘中的几道糕点，皆是苏式点心，有一道他还认识，名为糖蒸酥酪，他还记得那时他听那位做点心的师傅介绍过糖蒸酥酪是清代才出现的食物。
　　
　　但是，万里长空也可以肯定这宫殿绝对不可能是在清朝。
　　难道那位师傅介绍错了，那糖蒸酥酪其实起源更早？
　　
　　即使心里有满腔的疑问，但是天性冷静的万里长空还是没有在面上流露一点，更没有要找个人来问的意思。
　　现在他什么都不知道，言多必失，所以还是不要说话的好。
　　
　　仿佛是本能一般，万里长空转身走进了一个富丽堂皇的宫殿中。
　　一切都是如此的熟悉，仿佛存在记忆之中的一样，万里长空觉得即使是闭着眼睛他也来到此处，这样的熟悉，万里长空推测着应该便是这具身体原主人的住所吧！
　　
　　宫殿外都是身高体壮的侍卫，他们腰间皆是一把看上去沉甸甸的佩刀。
　　在万里长空走近之时，这些威武的侍卫一起跪下。
　　万里长空目不斜视，淡然无视了这群护卫走进了正殿。
　　
　　这一步便是异路。
--> 作者有话要说：咳咳……此文的CP是西门  
                  
 刀光（抓虫） 
 　　月正中旬，一排排风磨铜底的风灯由院门笔直的延伸到中堂，灯火通明，照的院子里恍如白昼，被深深的树丛掩盖住的小楼里传来阵阵丝竹之声，间杂这盈盈笑语，空气中飘荡着的是淡淡幽香的脂粉香气。
　　
　　万里长空停下脚步，眉峰微聚，面上无一丝表情，但是可以感觉到一股极冷淡的威仪。
　　“这便是你说的好地方？”
　　最后三个字的音微微有些上扬 ，显然有些不悦。
　　
　　站在万里长空身边的是一个身形有些弱小的少年，少年的面貌很是俊俏，唇红齿白，那双黑亮的眼睛透出一丝的机灵，让他看起来颇有些灵气逼人的感觉。
　　
　　少年抓抓头，嘿嘿的笑起来了，一脸讨好的说：“大哥，全京城最有趣的地方就这里了，你不知道，这端月坊里的女子个个都是国色天香，貌比西施……”少年说到这里，看到自家大哥脸色无波，一脸冷淡的样子，便知道自己这个一向冷淡的大哥对此一点兴趣都没有，所以他的声音越来越小，最后干脆消声可怜兮兮的看着自家大哥。
　　
　　万里长空看着面前撑死都不到15岁的少年，神情冷淡，语气更是平淡无波“你今年14。”
　　这是很平淡的陈述句。
　　在万里长空看来想自己现在这个弟弟这种可以说连毛都没长齐的小孩子，居然会跑到妓院这种地方，绝对应该要好好反思皇家的教育问题了。
　　
　　承衍有些心虚的看着自家大哥弱弱的开口：“虽未及志学之龄，但是不代表不能通人事，大哥，你太死板了。”这可不是自己一个人这样说，大哥在这方面实在是有些洁癖，上个月大哥十五岁本来母后派了宫女到大哥寝宫的，但是大哥愣是冷落了人家一个月，连见都不见一面。
　　
　　万里长空冷冷扫过面前的少年一眼，淡然甩袖，转身离开。
　　他到现在不是不适应古代这种早婚早育的行为。
　　明明都只是半大孩子，就派什么通房，教导人事，难怪皇家早夭的孩子怎么多。
　　
　　自己这弟弟里成年还有一段时间就已经开始年少贪欢了，将来还不知道是怎么样？
　　想到这里，万里长空眉头一皱，他那位母后对自己冷落她派来宫女似乎有些不喜，已经隐晦的和自己说了一次。
　　
　　承看到大哥出去，自己虽然想到这里逛上一逛，但是奈何，这次他是跟大哥出来的，若是大哥回去了，自己还没有回去，自己一定会死定了的。
　　
　　倒也不是说有人会打他，身为皇子，父皇子息不繁，承算得上是身娇肉贵的，这种寻常之事，这种寻常之事父皇也不会要罚他，只要没人发现，顶多说几句便是了。但是若是被他母亲知道了，便惨了，虽然母亲也不会罚他，但是承每次看到母亲那泪眼连连哀其不争的样子可是比杀了他还难受。
　　
　　外头月光极淡，照在地面上的是远处灯火的余光，虽然是名满京师的妓院但是这里倒是格外的幽静。
　　万里长空一出院门，便听到几声轻微的细碎的响动。
　　这些都是他和承的护卫。
　　
　　抬头一看，月的轮廓有些模糊。
　　明天应该会下雨吧！脑中闪过这个念头，万里长空收回目光。
　　
　　“大哥！”承脚步略快的从后面赶上了。
　　万里长空看来他一眼，只是一眼，然后继续默不作声的漫步。
　　
　　承见此也只好乖乖的跟在自己大哥身旁，他现在已经在心里后悔起来，早知道自己皇兄的个性绝对不会喜欢这种地方，为什么还是忍不住把他往这边带呢！这实在是自讨没趣。
　　
　　风呼呼的吹，有些凉。
　　万里长空现在的名字叫承J，帝君长子，名副其实的大统继承者。
　　
　　初来这个世界，万里长空没有关于这个身体的任何记忆，但是他处于的是这个世界上可以说是最阴暗的皇宫，若是一不小心让人察觉到了一丝的异处，那便是万劫不复。
　　
　　一开始便是个极难解的局，幸而这位皇子的母后早逝，性格有些内向孤僻，而且年纪尚幼，一时间有什么问题，他人也不会有很大的怀疑，初来这几年，万里长空可以说是步步小心，唯恐出了什么差错，不过好在万里长空虽然性情冷淡，但是前世大家族中也练就了不少察言观色的本领，虽然原先不用，但是那时却只能靠他人的脸色猜测然后细心揣摩自己要说出口的每一句话。
　　
　　这对天性冷淡的万里长空而言无疑是受罪。
　　不过这几年，万里长空都很顺利的过来了，也完全融入了现在皇长子的身份，或者说是这个皇子的身份已经被万里长空融合掉了，哪怕是那个真的皇子出现，也恐怕会被人怀疑是个冒牌货。
　　
　　身后的孩童是他的弟弟，承，生母是个身份极低的宫女，一生下来便养在其他妃子身边，不过几年后，他生母提了位，养母有染病去世便又回到了生母身边。
　　但是即使如此承做为皇子的地位依然不高，也得不到父皇的重视。
　　所以他能做的只能是跟紧承J。
　　
　　在这个被圣人之学统治的年代，立嫡立长才是真道，就算是被父皇喜爱的承颢也不可能越过承J这个嫡长子。
　　他们的父皇并不是一个强势的皇帝，而承J也是一个让人挑不出错的皇子，如无意外，再过几个月，万里长空便会被立为太子。
　　
　　承颢是皇帝二子，母亲便是现在的皇后，自小便被聪慧异常深受父皇母后宠爱。
　　可惜，出身已经确定了，即使比起承J父皇更喜欢承颢也没有办法，他不可能违背祖宗家法，冒天下之大不韪越过承J立承颢为太子。
　　
　　一句话，一切都是注定的。
　　
　　今天，万里长空出宫便是因为父皇派他出宫来探望皇室宗亲，可是临时出了些问题，耽搁到了晚上，父皇就干脆下旨让他们处理完事情再回宫。
　　其实也不是什么大事，只是他们的皇叔鲁阳王突然昏倒，这本来是个不大不小的事情，怎么说也不需要承J来处理的，但是刚好这位鲁阳王叔是个少见的没什么妻妾的王爷，家中只有一位妻子前些天回娘家省亲去了，其他的有都是一些抬不上场面的妾室，根本不能处理问题。
　　只好让正好到此拜访的承J来处理一些事务了。
　　
　　就在半夜的时候，鲁阳王便醒来了，但是此时已不便回宫，万里长空便想在此留宿一晚，待明日再回皇宫。
　　可是夜半无眠，万里长空便被一同来鲁阳王府的弟弟拉了出来，说要去见见京师的晚上。
　　
　　虽然是承提出的建议，但是万里长空在皇宫里也待闷了，也想出来走走，可是没想到这承口中的好地方居然会是妓院！
　　
　　孤寂的明月悬于天际，月光柔和，但是有些暗淡。
　　万里长空和承一起在这微暗的月光下行走，身后跟着几名身材高大的护卫。
　　当然他们身份不同寻常，这些知识明面上的护卫，在暗处还有一些护卫在护航。
　　
　　一朵被天空染成暗色的云彩缓缓的遮住散发着柔光的月亮，一刹那没了月光，道路变得一片漆黑。
　　
　　在这漆黑的道路上，一抹冷厉的刀光乍现。
--> 作者有话要说：OO谢谢大家的支持。
 
                  
 生死（抓虫） 
 　　刀光乍现。
　　万里长空敏锐的直觉和平日也算的上经常锻炼的身体起了作用。
　　一瞬间，万里长空便侧身躲过了这杀气极重的一刀。
　　不过虽然躲过了，但是那把刀的刀锋却触到了万里长空的几缕发丝，乌黑的发丝悄然的落下，这是一把吹毛断发的宝刀。
　　
　　几乎可以说是必死的一刀被万里长空躲过了，那刀来不及转向，被几把闪亮亮的银刀挡住。
　　原来是那些护卫终于反应过来了，现在也拔出刀挡在万里长空身前。
　　若是让万里长空死在他们面前，他们可是绝对要一起陪葬的，不，或者说，比陪葬还惨，至少陪葬者的家人一般会受到厚待，但是他们这些护卫的家人能活就不错了。
　　皓月终于重云朵中挣扎开来，一片柔和的月光再次洒下。
　　
　　万里长空也终于看到了来人，这是一群皆着黑衣之刺客，每人手上都持一把寒气逼人的刀，出手狠辣，似乎是手中有不少人命的亡命之徒一般。
　　此时的万里长空已经被护卫们围在中间，刀剑拼杀的声音越加明显，不远处几个火光隐现，万里长空眉头微皱。
　　他心中不祥的感觉依在，眼前的情势虽然有几分凶险，但却并非主要，这里是京师，闹出这么大的响动，怎么能不引人注意呢！
　　自己身边的护卫不少，只要能撑一会，便什么问题都没有了。
　　所以万里长空只是在护卫的保护下，先向后退步。
　　
　　一丝危机感涌上心头，还未有任何动作，万里长空就感到一把匕首刺入了自己背后。
　　是内鬼，万里长空脸色微变，他周围现在都是护卫，夜色幽深，场面混乱，根本无法确定是哪个护卫所为。
　　万里长空当机立断，沉声厉色开口：“快追捕这群刺客，若是抓不到，就不用回来了。”
　　他背后受伤，但是还是强撑着，说出的话除了声音有些重和平时并没有什么差别，夜色深沉，根本无人看清楚了万里长空受伤了。
　　
　　远处有些吵杂声传来，那群黑衣刺客似乎有要退去的迹象，护卫们本来只想护住皇子便可，但是听到万里长空的命令，立刻追了上去。
　　万里长空身边还留着几个护卫，这些都是他的贴身护卫，根本不会离开他身边。
　　
　　还有背后的伤口开始是还有种剧痛的感觉，但是现在万里长空感觉不到一丝的痛楚，这不是好现象，因为这说明了，那把匕首有毒！
　　
　　虽然不知道是什么毒，但是能用在自己身上的怎么回事寻常毒药呢？
　　万里长空知道，那必定是极毒甚至可能是无解的毒药。
　　
　　月色微微有些亮起来，万里长空也能略略辨识人脸了，在他身边的便是他弟弟承，万里长空目光略过他，即使承真的想杀他也不会自己动手，那一匕首必定是他人刺的。
　　身边多是一群神情严肃的护卫，目光似是不经意的从他们的脸上扫过，万里长空看大的都是一张张神情严肃的脸。
　　
　　没有发现任何一点，万里长空目光一暗，他知道这些贴身护卫都是那时离自己最近的人，也就是最有可能刺杀他的人。
　　
　　“大哥你没事吧！”承一看到情况稳定下来，便立即要对自家大哥嘘寒问暖兼加悔过，不管怎么样，这地方可是承要来的，到这里受到了刺杀，即使不是他做的，承也少不了被批一顿，他本来就不是很受宠爱的皇子，这是若是闹开了，绝对会被惩罚的很重的。
　　
　　月光下，承看到皇兄的脸色有些铁青，开始担心起自己来了，是不是皇兄不打算原谅自己了，要不然脸色怎么这么难看。
　　
　　万里长空的此时的脸色的确是铁青的，不过不是因为承而是因为他身后匕首上的毒药。
　　咬紧牙关，万里长空发出来昏迷之前的最后一个命令，
　　“承，把我送回鲁阳王府，确立封锁消息，在我醒来之前，不准让任何闲杂人等靠近，把事情都交给皇叔，他会做好的。”
　　
　　说完，万里长空就好像松了口气，身子一软便昏了过去。
　　
　　只留下承这个三皇子，对着这突如其来的变化有些手足无措。
　　
　　虽然看到皇兄倒下，承慌张了一下，但是到底还是皇子，他回过神来之后，立刻开始命令周围的护卫把万里长空运回鲁阳王府。
　　
　　万里长空本来就是从鲁阳王府中出来的，此地离鲁阳王府当然不会很远，所以未几时，万里长空便被送到了鲁阳王府。
　　
　　正是因为鲁阳王突发疾病，万里长空才留在鲁阳王府的，所以虽然鲁阳王已经醒来，但是那从宫中派来的太医可是还没走开，当即便被鲁阳王叫来为万里长空整治。
　　
　　同时鲁阳王又排除亲信守住王府大院，因是夜里，不便闹出响动，所以只能说是鲁阳王旧疾又犯，才拉出一部分人看似松散实际严谨的守住大门。
　　
　　“三皇子，不是臣不答应，只是此时实在是兹事体大，请恕微臣不敢有所拖延。”
　　灯火明亮的大厅中，鲁阳王正一脸正色的对承说道，鲁阳王是一位相貌端严的中年男子，说话时颇具威仪。
　　
　　他对承的称呼也是颇有用意的，虽然他是承的皇叔，但是君臣便是君臣，即使在血缘上有关系，但是在这种问题上也必须小心谨慎，这可是皇长子被人行刺，身中剧毒，搞不好就有可能会死在这鲁阳王府中，那他鲁阳王可是跳进黄河也洗不清了。
　　当然，就是因为洗不清，所以万里长空才会不回皇宫的。
　　虽然有皇宫路远的原因，但是更多是因为皇宫里的形势不明，万里长空也恐自己呆着皇宫中，一个不小心被人算计了，便再也醒不过来了。
　　
　　“皇叔，正是因为这件事情实在是太大了，所以才不能说出去的，现在皇兄的身体最要紧，要是送回皇宫的途中出了什么岔子，那才是真正的出大问题了。”
　　承一脸苦色的说道。“而且，是皇兄点名要回王府的，我也问过太医了，皇兄的身体的确是不适合移动，皇叔你明知道皇兄的身体不适，还要把皇兄送到皇宫之中，这可不好。”
　　开头还是恳求，但到后面鲁阳王便听出了一丝要挟的味道。
　　
　　在心里，这位皇叔正不断的咒骂着面前的侄子，但是他也明白，当承J被送到这里开始，这麻烦便甩不掉了。
　　
　　因为太医说要不能被打扰，所以此时承J所在的房中除了一个正在为他诊治的太医外别无他人。
　　
　　万里长空面容苍白的躺在床上，但是他的眼睛是睁开的，一双暗色瞳孔冷冷的看着面前的太医。
　　
　　“能治否？”
　　即使是这种性命攸关的时候，万里长空也依旧是一脸的冷静，毫无波澜。
　　
　　他之所以现在还是清醒的，便是因为他随身携带了几颗解毒丹，撑过了一时。
　　但是万里长空心里也很清楚，这毒依旧没有解开，只是被丹药的药力压住了，一时没有发作罢了，若是等解毒丹的药力一过，这毒便会如同如同猛虎出闸一般。
　　
　　面前的太医是万里长空在皇宫中少数的几个心腹之一，太医院的院判。这是个很隐秘的棋子，万里长空几乎不动用。所以也没人知道这方太医其实是皇长子那边的人。
　　
　　方太医也是面色惨白，额上的汗珠如豆，不知该怎么回答。
　　
　　闭上眼睛，万里长空不用听他回答也已经知道这毒他是解不了的。
　　
　　“能撑几天？”
　　
　　听到万里长空越发平淡的话语，方太医面上闪过一丝挣扎，毅然说道：“若是不计后果，属下能让殿下活过这个月。”
--> 作者有话要说：下一章，西门出场……
 
                  
 离开（抓虫） 
 　　就在鲁阳王与承在房屋中一起讨论的时候，方太医跌跌撞撞的跑进来了。
　　在谈话中的两人，被突然闯入的方太医吓了一跳。
　　承脸色微变，急忙问道：“是不是皇兄出来什么问题？”
　　方太医是为皇兄诊治的医生，现在如此不镇定的状态，一定是皇兄身体出了问题。
　　鲁阳王眉头微皱，他倒是知道这些太医，这些太医都是为宫中贵人诊治的，要是心态不好，绝对是做不长久的，即使是治不好承J，脚步有些虚浮也就算了，但不至于如此失态。
　　方太医喘了口气，略略平复了一下自己混乱的气息。
　　“大皇子殿下，不见了。”
　　
　　此时的万里长空已经在京城城郊了。
　　月光如练，披散在整个黑暗的天空，如同薄纱覆在天际，微有些模糊朦胧。
　　伤口被厚厚的纱布裹着，有些不便。
　　白底金边的名贵锦袍上还可以闻到浓浓的药味，但是被风一吹，却似乎变成了淡淡的青草的气息。
　　
　　这是一片碧绿碧绿的草地，当然现在是夜，看不到那种绿色的生机，但是，鼻尖嗅到的气息却不会变，这是生命的气息。
　　夜风轻轻的吹，拂过细嫩的小草，整片草地都微微晃动，这是风的痕迹。
　　
　　知道是有人算计自己，即使是淡漠如万里长空也不免会有些气愤，但是若是你的生命还剩一个月你会做些什么呢？
　　至少万里长空不愿因为报复，而让自己连生命的最后一点时间都不得安心。
　　在这个世界，万里长空找不到归属感，高高在上的身份，带来的只是寂寞与算计。
　　这样的活着很累，很累。
　　
　　所以，万里长空出来了。
　　在生命的最后一点时间，他想要找到的只有一份安宁，一份平静。
　　就想现在这样躺在郊外的草地上，仰望星空。
　　
　　不愿去想任何事情，只有自己一个人。
　　静静的，安息。
　　
　　在和方太医商量好了一切之后，万里长空就出来了，走出了那个已经困住了他八年时间的地方。
　　一个月的时间不值得浪费在那些人身上，万里长空只想看看这个世界，即使不是自己出生归属的时间，但是他已经在这片天空下生活了八年了。
　　原本夜里是不能开城门的，但是凡事都有例外，只要你有足够的权势，城门绝对是挡不住的。
　　万里长空在这个世界是什么身份？
　　皇长子，准太子。
　　即使不表明身份，他也有足够的能力，让那扇城门开启。
　　但城门打开的那一刻，万里长空突然感觉到自己的心安宁了。
　　如同一片天空一般的寂寥，却有广阔。
　　将自己的下属都留在了京城，万里长空独自一人离开了。
　　不去想那只剩下一个月的生命。
　　只想再好好活一次。
　　留下最美丽的刹那。
　　
　　现在似乎连空气都格外的轻松，没有一丝的沉重，好像整个人都可以和这天地融为一体。
　　天上的星星好像很远，又好像很近，伸手便可以触摸到。
　　
　　旁边一匹青骢马，头低着，安静地吃着草，偶尔摆动蓬松的尾巴。
　　
　　一夜皆静。
　　
　　久居皇宫的万里长空很少出门，他八年的时间几乎都在那巨大华美的皇宫之中。
　　所以一出来，万里长空便觉得那已经无比疲惫的身心开始有重新灌注了活力。
　　没有宫中那令人厌恶的勾心斗角，没有那沉默无比的压抑，没有那些礼教的束缚。
　　天空如此蔚蓝，澄清的毫无杂质。
　　
　　“咳咳……”
　　喉中一丝干涩的感觉，万里长空忍不住干咳起来，然后一股血腥味从喉中上涌，雪白的锦帕上，点点殷红绵延。
　　连眉头都没有皱一下，脸上始终是淡然的表情。
　　万里长空此时正坐在一间酒楼的顶楼。
　　此地是苏州。
　　
　　君到姑苏见，人家尽枕河。 
　　
　　古宫闲地少，水巷小桥多。 
　　
　　夜市卖菱藕，春船载绮罗。 
　　
　　遥知未眠月，乡思在渔歌。
　　
　　如此美丽的景色，让万里长空也有些神往。
　　百年后的苏州，便是万里长空生活的地方。
　　虽然依然美丽但是已经没有了古时的那份悠然与平静。
　　
　　其实万里长空看的的苏州也并不平静，这里是古代最繁荣的城市之一。
　　透过窗户，便可以看到街头巷尾都有一些短打扮的小贩挑着担穿行，他们高声叫卖的声音即使是坐于楼上的万里长空也是听得到了。
　　但是这只是一种感觉，无比宁静的感觉，即使是在这闹市之中，万里长空也能感觉得到一丝宁静。
　　
　　这是苏州最好的酒楼，顶楼的装潢也是最好的，看上去并不是十分的华美，但是却是带着浓浓的淡雅。
　　苏州城中的文人甚多，所以这份带着书卷味道的淡雅很是宜人。
　　
　　万里长空面前是一张黄梨木的八仙桌，上面只摆了一幅茶具。
　　茶壶口还冒着徐徐的热气，万里长空续了杯茶。
　　手中捧着的是带着紫砂粗糙感的茶杯，茶水的热度透过茶杯传递到手心，微烫。
　　
　　抿一口茶，浓浓的茶香压下来口中慢慢散发的血腥味。
　　此时还是已经过了饭点，所以这酒楼中的食客甚少，空空淡淡的楼中只坐着万里长空一人。
　　
　　万里长空便坐在这幽静的酒楼中，缓缓的观赏着楼下的百态人生。
　　
　　微微斜阳至。
　　酒楼中开始出现一丝喧闹，有几个人亦上了三楼。
　　万里长空眉头微皱，似乎是对这宁静气氛被破坏而感到有些不满。
　　但却随即舒展开眉宇，似乎什么都没有发生。
　　
　　茶已凉，万里长空挑起衣摆，起身。
　　酒楼的阶梯正在正中，万里长空从阶梯上走下的时候，感觉到似乎有个人的目光正看向自己。
　　转头，万里长空看到了一个与自己年龄相仿的少年。
　　
　　纯白的衣服没有一丝的杂色，从扎发的缎带到脚下的靴都是雪一样的白。
　　在万里长空眼中有些稚嫩的面容也是带着如同远山白雪一般的冰寒。
　　微微透出一丝的刚毅，是一个很俊秀的少年。
　　但也，不像一个少年。
　　四目相对，万里长空看到的是一双同样冰寒的双眸。
　　像寒星一般的瞳孔。
　　在这双眼睛的目光之下万里长空微微恍惚，似乎看到了什么，却有什么也没有看到。
　　微微颔首，万里长空转头离开。
　　
　　今天已经是二十九天了。
　　
　　在那个冰寒的少年身边还有一个鹤发童颜的老者，看到万里长空走下去，老者微微叹息
　　：“可惜了。”
　　他似乎在为万里长空叹息。
　　听到老者的话，远山白雪一般的少年眼神微微闪动，但却没有说什么。
　　
　　都只是过客。
--> 作者有话要说：剑魔的定制开了……
收藏一下我的专栏吧……
 
                  
 香樟 
 　　月明星稀，寒鸦噤声。
　　天地之间是一片的肃静。
　　
　　如果要死，你愿死在什么地方？
　　离天最近的地方，被海洋环绕的地方，还是……
　　家中。
　　
　　入目是一片的原野。
　　即使是在百年后的苏州，此处也是郊外，现如今更是少有人烟。
　　绢丝的方帕上已经染满了血迹。
　　从手中滑落，被风吹的缓缓飘落在野草丰茂的地上。
　　
　　脸色已经变得全然的苍白，没有一丝的血色，但是万里长空的双眸还是充满着坚毅。
　　那双淡色的瞳孔中此刻包含了太多太多的感情。
　　
　　如此熟悉而又陌生的地方。
　　
　　白色的衣角被深夜的露水沾湿。
　　万里长空在一棵树前停下了脚步。
　　这是一棵很普通的香樟。
　　翠绿的叶在夜幕下显得微微黯然。
　　但是这棵树还是展现着磅礴的生机。
　　
　　樟树是一种可以活很久的树，即使活过上百年也不是罕见。
　　
　　百年后，此地也有樟树，也是一棵百年樟树。
　　万里长空白皙的毫无瑕疵的手，轻触到这颗樟树。
　　手心可以感觉到樟树粗糙的树皮。
　　
　　心中微微叹息。
　　不是这一颗。
　　
　　不是很早便知道这里已经不是原来的世界了吗？
　　单手撑在树干上，喉中忍不住又溢出一口鲜血。
　　鲜红的血液，就这样沿着嘴角流下，然后缓缓滴落在被风吹的荡漾的白色衣衫上。
　　
　　红色在白色的衣衫上蔓延开来。
　　
　　…………………………分界线………………………………
　　
　　推开门便是石子铺就的小道，柔软的鞋底还能清晰的感觉到足下石子的形状。小道两旁是细翠的风竹，嫩绿可爱，被风吹的摇坠，别有一番风致。
　　身上还是熟悉的白色衬衫，样式简单，却是万里长空最常穿的。
　　踏上这石子路便不自觉的把脚步放缓，微风轻抚，吹来的淡淡的花香。
　　这是最典型的苏州园林，但是在现在这个高楼耸立的世界，这样的景致已经很少见了。
　　转过几处亭台水榭，曲曲折折的来到一座临水的的阁楼前。
　　这雅致的阁楼前挂着一块匾额，上书了几个铁画银钩的大字。
　　静心居
　　
　　只是静静的在门外站定，荷风传香气，竹露滴清响。
　　
　　未待多久，小楼里便传出一个声音。
　　
　　“是长空吗？进来吧！”
　　这是一个有些苍老但同时却带着雄浑的声音。
　　
　　推开黄木雕花的大门，里面也是一如此处的古朴，完全不像是居于现世。
　　但是细细观察便可以发现，那些被隐在暗处的现代化设施。
　　
　　万里长空对这里的布置很熟悉，他踏上了实木的阶梯，转角便来到了二楼。
　　二楼的窗户是打开的，阳光洒进，一片光明。
　　
　　靠近窗户的地方摆着一张紫檀的书桌，一位老人正持笔挥毫。
　　
　　万里长空静静的站在老者身后。
　　过了良久，老者搁笔。
　　看着纸上的字，老者在心中无声的叹息了一句。
　　然后转身，看着自己面容平静，看得出性格十分沉稳的孙子。
　　
　　“爷爷。”
　　看到老者看到自己，万里长空平静的喊了一声。
　　老者微微点头，并不说话，只是指了一下桌上的白纸。
　　
　　万里长空上前几步，步伐稳健，从容。
　　老者微微点头，这是他最骄傲的孙子，不管何时都是如此的平稳。
　　
　　白色宣纸上书着几行浓墨的小楷。
　　墨迹未干，纸上还透着浓浓的墨香，是上好的松烟墨。
　　
　　散发乘夏凉，荫下卧闲敞。
　　
　　荷风传香气，竹露滴清响。
　　
　　欲取鸣琴弹，愁无知音赏。
　　
　　感此倍阑珊，随风独自凉。
　　
　　“爷爷的书法越发精进。”
　　这首诗描绘的便是此处的风景，与这静心居倒可以称得上相得益彰了。
　　听到万里长空的话，老者摸摸白须，笑容散开。
　　“的确，近几日我描贴也感到心境又进一步，这书法便自然也提高了一些。”
　　
　　“这幅字你拿去裱起来，然后交给你父亲吧！”
　　
　　听到这里万里长空背对着老者的身子微微一动，然后顺从的把字收好，然后离开。
　　老者看着万里长空的背影，淡淡叹息。
　　
　　厚实的宣纸其实没有什么重量，但是拿在手中却似乎是重于千钧。
　　随风独自凉。
　　万里长空知道这是劝自己父亲要静心的意思。
　　
　　虽然是自己的父亲，但毕竟不姓万里。
　　在母亲死后，要不是自己，爷爷也容不下他。
　　
　　权之一字害人不浅。
　　
　　眼神闪烁了一下，毕竟是自己的父亲。
　　顾及自己，但也了解自己，才告诉自己要提防父亲。
　　
　　爷爷，你不知道你永远都在逼我吗？
　　真的不想选择，
　　血缘本来就是这个世界上最重要的牵绊。
　　
　　即使一心谋权，但是对于自己来说，那个男人永远是关心自己的父亲。
　　做为儿子，万里长空又何尝不懂自的父亲呢？
　　其实，他只是想证明自己。
　　证明自己即使没有娶母亲，也一样可以做一个成功的人。
　　
　　已经注定的开始，已经注定的结局。
　　
　　当一个穷小子娶到名门千金入赘的时候，当一个丈夫不堪留言忽视自己妻子的时候，当一个丈夫的妻子去世的时候，当一个男人沉迷于用权势来证明自己的时候……
　　
　　谁都没有错，错的只是世人多言。
　　
　　天空依旧澄清，空旷中带着似乎是飞鸟的低鸣。
　　
　　无论在那个世界，万里长空都在寂寞……
　　
　　……………………回到武侠世界的分界线………………
　　
　　恍惚间万里长空似乎是看到了以前自由居住的庭院。
　　就在眼前，同样的地方，即使不是同一个世界，但是万里长空却看到了。
　　极为冷淡的脸上忽然露出一个笑容，彷如冰雪初融，春风微抚，淡如浮云天际。
　　死前得见黎明，幸哉。
　　
　　眼帘轻轻闭上，似是沉睡酣眠。
　　
　　“咦。”
　　暮色下，一老者带一少年在荒郊野地独行。
　　老者忽然停下，有些诧异的看着前方。
　　
　　那是一个很大很繁茂的香樟树，但是老者看的不是树。
　　那树下躺着一个人，乌发白衣，那白衣之上隐约可见一丝暗红的血迹。
　　
　　老者停下了脚步，那老者身边的少年也停了下来。
　　虽然天色不明，但是武功不弱的少年却认出了那个躺在树下的人。
　　
　　眼神一凝，少年的目光移至身旁的老者身上。
　　树下的那人是师傅说的活不过明日的少年。
　　
　　一次是过客，两次便是缘分。
--> 作者有话要说：昨天评论不给力，伤心= = ，郁卒= = ，悲戚= =。
求留言啊！新文是需要爱的！
PS：昨天我还以为昨天西门出现大家会给力一点，唉~~ 难道西门的魅力真的不如城主吗？
 
                  
 醒来 
 　　看到师傅将树下的那个少年扶起，西门吹雪并没有出声，只是静静的站在老者的手搭在万里长空的手腕上，他在诊脉，前日见到，他也只是凭借经验看出这个少年命不久矣，但是对他的身体状况并不是很清楚。
　　老者的眉头皱起，从脉象老者得出一个结论这个少年中的是一种剧毒，这本是一种中既毙命的毒，但是这个少年不知道用什么方法强行抑制了毒，不过那种方法只能说是拖时间，现在这个少年体内的毒素已经深入五脏六腑了，几乎是药石无救。
　　放下手，老者缕缕已经花白的胡须，沉思了一下。
　　几乎是无救，并不代表真的无救。
　　老者思量了一下，从怀中取出一副银针和几瓶丹药，他先将几颗丹药喂入万里长空的口中，然后取出银针在万里长空身上的穴位上插了几针。
　　他的扎针的速度奇快，一点也看不出他已经是一位年过半百的老人了。
　　扎完针，老者再次为万里长空诊脉，此时老者的神情很严肃，缓缓放下手，老者的眉头还是没有舒展开了。
　　这毒不好医。
　　
　　“吹雪，把他带上，我们去一趟南岭。”
　　说完这句，老者便毫不犹豫的转身了，救人如救火。
　　西门吹雪在万里长空面前站定，静静的看了万里长空一会，便俯身将这个并不比自己矮的少年抱起，然后运起轻功追上了师傅的步伐。
　　
　　……………………万里醒来的分界线……………………
　　
　　身体是极端的疼痛，明明是沉睡中，但却能无比清晰的感觉的到这种撕心裂肺的痛楚。
　　但是想抬手，却感觉不到，似乎整个人的灵魂都已离开身体，连动都不能动，控制不了自己的身体。
　　这种痛楚就像来自灵魂。
　　
　　似乎过来很久，又似乎只过了一刹，那种痛楚缓缓消失了，疲惫，从灵魂深处传来的疲惫。
　　万里长空向来都是浅眠的，此次因为太过疲惫所以陷入了从未有过的酣睡中。
　　
　　过了很久，万里长空才醒过来。
　　身体很沉重还泛着一种酸痛，但是万里长空还是以手撑着床，直起上身。
　　
　　这是一个很朴素的房间，墙面素白，环视四周，房间里只摆放着最简单的家具。
　　掀开被褥，万里长空准备下床，虽然现在的身体还是很虚弱，但是勉强还是能够活动一下的。
　　
　　突然，万里长空微微愣住，他看到了几缕白色的发丝，微微敛目，万里长空把手抬起，虽然肤色变得更为苍白，但是万里长空还是可以确定，这双手是自己身为承J的手。
　　心微微放下，不管在怎样冷淡，万里长空都不希望自己又突然莫名其妙的跑到另一个世界。
　　放下心了来，万里长空以手挑起自己的头发，果不其然，原本乌黑的发丝已经变成了雪白。
　　是解毒的后遗症吗？
　　万里长空如此猜测道，他醒来虽然没有看到人，但是自然知道自己是被人所救。
　　自己身中剧毒，连太医院的太医都只能延长一个月的时间，不能解毒。没想到在以为死期一定离宫之后，居然就这样被人轻易的解了。
　　眼中忽然闯进一抹毫无杂质的白，万里长空看到一个身着白衣，无比冷冽的少年走进来。
　　是几日前酒楼中遇到的那个少年。
　　冷傲的少年端着一个瓷碗走了进来，他的步伐不快，也不轻，但是没有一丝响动。
　　看到万里长空醒来，少年似乎没有任何意外。
　　他径直走进来，然后将手中的碗放在万里长空床边的矮柜上。
　　“你的药。”
　　少年只说了这一句，明明是少年的声线，但是还是可以感到他的声音有些冰寒，并不是刻意的冷漠，只是天性冷淡。
　　
　　纯白的瓷碗中是微褐色的药汁，万里长空并未迟疑，拿起了这碗药。
　　似乎已经放凉过了，药只是微热，喝入喉中，是浓浓的苦味。
　　
　　看到万里长空把药喝了，西门吹雪转身离开。
　　“多谢。”
　　突然响起的声音让西门吹雪微微一愣，但是并没有对他离开的脚步起一丝阻碍。
　　万里长空的声音平静而清澈，但是西门吹雪还是可以从那个平静的几乎没有波澜的声音中听出一丝感谢。
　　
　　虽然只见过几面，但是西门吹雪还是可以看出，那是一个有些冷淡的少年。
　　因为有些相似的冷漠所以可以了解，这一声多谢便足以。
　　
　　口中还是浓浓的苦味，微有些不适，万里长空起身。
　　房间里有一张圆桌，是黄木的，做功有些粗糙。
　　桌上摆着一套茶具。
　　
　　万里长空倒了一杯茶，微微抑制住口中蔓延的苦味。
　　
　　移步到窗边。
　　万里长空看到的是一片鸟语花香的世界。
　　阳光明媚，绿草如茵，一片翠绿之中偶见几株颜色各异的花朵，几只彩蝶在草丛中翩然。
　　是一片充满生机和活力的地方。
　　
　　深吸一口带着黎明气息的空气，感觉整个人都不一样了。
　　是分外的轻松。
　　没有了任何的束缚。
　　
　　“呵呵~~你果然醒来了。”
　　就在万里长空身心放松的时候，突然听到一个健朗的声音。
　　这个声音就在万里长空耳边响起，极为突兀，因为万里长空根本没有听到任何人进来的声音。
　　第一时间，万里长空身体自然绷直，这是长久以来训练出来的警觉。
　　
　　不过这种反应只是一刹那，然后万里长空便放松了身体。
　　这个应该就是救他的人吧！
　　万里长空看到的是一个鹤发童颜的老者。
　　虽然头发依旧全白了，但是老者还是面泛红光，一副很精神的样子。
　　
　　“多谢前辈相救。”
　　万里长空很恭敬的持礼感谢。
　　本是互不相识，这位老者出手救了自己，万里长空心里自然是存着一份感激。
　　
　　老者看到万里长空对自己行礼，眯起眼睛，抚着白须微笑，他自然是认为自己受的起万里长空这一礼。
--> 作者有话要说：收藏一下我的专栏哦！
 
                  
 未来 
 　　受了万里长空一礼，老者看着万里长空一副若有所思的样子。
　　微微颔首，老者问道：“如何称呼？”
　　“万里长空。”对于万里长空而言，这才是他真正的名字，承J不过只是一段偶然而已。
　　
　　听到万里长空的名字，老者微有些诧异，因为他并没有听过万里之姓。
　　不过看到万里长空表情冷漠但是但却坚定，眼神澄清无一丝闪烁之意，便知道这个有些怪异的名字真的是面前少年的名字。
　　世上的姓何止百家？万里之姓虽有些惊奇，倒也是不无可能。
　　
　　“那老夫就称你为长空吧！”
　　老者细细打量着面前的少年，缓缓开口：“能否告诉老夫，你的来历。”
　　
　　老者救万里长空，也只是一时兴起，觉得此人虽是少年，却风姿不凡，实为一个可造之材，若是就此死去也是颇为遗憾的事情。而且万里长空所中之毒，老者虽然已经解了，但是也着实是费了不少功夫的，这是一种老者从未见过的毒药。
　　
　　老者医术不凡，在江湖上行走多年，救人无数，虽然看起来平和但是对自己的见识也是颇为自负的，没想到居然在万里长空身上见到了一种自己没见过的毒，也有了一丝兴趣，这才把万里长空救了的。
　　
　　听到老者的问题，万里长空神色有些隐匿的黯然不易察觉，淡淡的说：“没有什么来历，若不是前辈救我，万里长空已经死了。”
　　见万里长空如此神情，老者默不作声，他自然是看出万里长空并不愿意提起自己的事情。
　　不过这并不奇怪，这个少年中了这么重的毒，而且从他身上的伤口可以看出，他是被人从背后袭击的。只有最信任的人才会把自己的身后交付，此人一定是被人背叛了。
　　
　　老者缕须，只一刹心里便百转千回，猜测起万里长空的身世。
　　不过即使心里略有些疑问，老者也没有打算开口询问的意思。
　　既然这个少年不愿提，那自己强问实为不美。而且这也并不管自己的事情。
　　
　　“长空，你虽然醒了，但是身体内余毒并未全部清除，若是不急着离开，不妨在此处多待一些时间，你的身体还须静养。”
　　“多谢前辈。”
　　
　　即使是没有中毒，好不容易出来了的万里长空也不会回皇宫的。
　　对万里长空而言，那座富丽堂皇玄正威仪的宫殿永远不是自己的家。
　　勾心斗角万里长空不是不会，要不然他也不可能瞒过所有人的眼睛安然的在那座随时会被人算计的宫殿中住了七年。
　　
　　但是真的厌恶，厌恶那种生活，即使权势倾天有如何，那不是万里长空所求。
　　如此说来这次中毒倒也不算是件祸事，至少自己已经走出了那片监牢。
　　
　　老者在嘱咐他一些事项之后便离开了，万里长空站在窗前看了一段时间风景，然后缓缓走出了房间。
　　说是看风景，还不如说是思考。
　　
　　这次万里长空已经做好了死亡的准备了，但是没想到居然被人所救。
　　虽说是一件好事，但是超出了万里长空的意料，因为事出突然所以万里长江并没有做多少准备，原本他只是想找一处地方静静死去。
　　没死，代表以后要想的事情还有很多。
　　毕竟人活着总是会有很多麻烦的。
　　
　　万里长空并不是不食人间烟火的仙人，在失去自己来到这是世界的身份后，他还得为自己的未来打算。
　　即使冷淡，但是经历的比谁都多的万里长空并不是一个不明事理的人，相反的，万里长空想的比常人多很多。
　　
　　比如以后怎样掩盖自己的身体，怎么融入这个世界，怎么养活自己这些都是万里长空要想的。
　　不过还好，这些对万里长空来说，并不难。
　　
　　钱财，万里长空出京城的时候便带出了来了一些，虽然对万里长空来说并不是多少钱财，但是在这个物价并不高的世界，还是可以和轻易的过很久的。
　　而且，万里长空赚钱的手段还是有很多的，以前他身为皇子，根本不需要为钱财犯愁，所以从未动用过这些手段，但若是此时动用起来，一生不愁。
　　
　　唯一要担心的便是来自皇宫的势力。
　　不管是谁出手暗杀自己，没有见到自己的尸体，他们绝对是不会轻易罢休的。
　　因为此事不能声张，所以万里长空料定他们不敢大张旗鼓的寻找自己，来苏州的一路上，万里长空虽然有意隐藏行迹，但做的并不仔细，毕竟但是万里长空认为自己快要死了，也不在乎以后会不会被他们发现。
　　
　　但是现在不行了，自己若想能毫无顾忌的过下去，首先必须把自己以前的行踪抹去。
　　可是现在这样谈何容易，不要说万里长空已经放弃了皇子的身份，即使还拥有一些势力，但是若要这样做便很容易打草惊蛇。
　　
　　一步漏，百步错。
　　即使是万里长空也不得不说这是件麻烦的事情。
　　但是当万里长空放下心中烦恼，仔细观赏窗外之景的时候，眼神一凝，似乎发现了什么。
　　
　　步出门外，一片青翠的绿便映入眼帘。
　　是一片草地。
　　很是繁茂，但是也很普通。
　　看到这草地，万里长空脸上忽然绽放了一丝淡淡的微笑。
　　他认识这种草，若是所料不错，这里应该距苏州城已有百里之距了。
　　
　　这是一个山谷，充满绿色的山谷。
　　这种绿色同时代表了一个含义。
　　那边是少有人烟。
　　若是自己所料不错，这里应该是个隐蔽的居所。
　　自己的毒万里长空也是十分清楚的，有一句话叫救人如救火，老者救他一定是马不停蹄的，这样在路上耽搁的时间便不可能有多少了。
　　既然如此，那些人寻来的可能性便大大降低了。
　　
　　放下心来，万里长空在这片山谷里缓缓漫步。
　　他的身体还没有痊愈，所以走的很慢，全当是在散步。
　　
　　鸟鸣蝶飞，树荫斑驳，是一副很和谐美好的景色。
　　
　　突然一抹剑光闪过，万里长空微微侧头，一把泛着寒气的剑就靠在他脖子旁。
--> 作者有话要说：掩面】寝室停电，这是靠着本本的备用电源码出来的……
希望不是电线烧了，否则我会杯具的= =  
                  
 西门 
 　　阳光照出的斑驳树影静静投在地面，偶有鸟鸣响起，万籁肃静。
　　清风拂过，吹起二人白色的衣角。
　　万里长空一向是泰山崩于前而面色不变，即使一把利刃在面前，他的神色依然淡然，
　　双手背负于后，阳光下白中微微泛金色的白发披散着，被风吹的扬起，清俊白皙的面孔带着冷清与傲然，几乎不似人间之人。
　　两人静静对视着。
　　没有一个人把目光移开。
　　只一瞬间，仿佛雷电般，一道光闪过，持剑的少年收剑回鞘。
　　白衣的少年，提着手中乌鞘的长剑。
　　“西门吹雪。”
　　“万里长空。”
　　风吹起两人雪白的衣i。
　　
　　简单的木屋外，老者正在晒制药材。
　　阳光明媚，未干的药草还散发着浓厚的药味。
　　随着年龄老去有些干枯的手，在药材中穿梭着，细细翻整着药材。
　　耳尖微动，老者抬起头，向南方望去。
　　木屋的南边是一片不大的树林。
　　此时正有两人从茂密的树荫中走出。
　　皆是一袭胜雪白衣，冷漠的神情也有些相似，不过一人白发如雪，一人乌发如墨。
　　两人走来的步伐也有些相似。
　　每一步皆是同样距离，带着冰冷的傲然。
　　一人是冰寒的剑气，一人是高高在上的威仪。
　　
　　威仪？老者微眯眼睛，这个少年的身份绝不简单，这种久居人上的气质不是谁都可以拥有的。
　　不过……既然这少年不想说，那自己也装作不知便可了。
　　不过就此看来，这个少年倒也可以和西门成为朋友。
　　
　　“呵呵~~吹雪和长空回来了。”
　　老者面带微笑对二人道。
　　“前辈。”
　　西门吹雪只是微微颔首，万里长空却点头恭称。
　　两人身份有些不同，西门吹雪是老者的弟子，而万里长空则是受老者之恩。
　　
　　万里长空和西门吹雪一同进了木屋，老者望着两个相似的背影似乎在思考着什么。
　　
　　这里是一处僻静的山谷，几乎没有人烟。
　　所以物资也有些不便。
　　中午的饭菜都是极简单的，与万里长空在皇宫之中的日日品尝的美食完全不能相比，但是却多了一份舒畅。
　　虽然只是一些简单的素菜，但是没有了成排的侍女，没有了在你面前试食的人，不必担心饭菜里有毒，也是一件称心的事情。
　　
　　饭桌上是极安静的。
　　老者和西门的武功不凡，用在吃饭上，都是落筷无声，万里长空在皇宫中生活了很长时间，在饮食礼仪上也是毫无挑剔。
　　饭桌上根本听不到任何的声音。
　　
　　几乎是同一时间，三人同时放下筷子。
　　当然这有些刻意的成分在里面，因为若是他人放纷约夯乖诔员闶遣谎牛三人都是眼观六路耳听八方之辈，所以做到同时吃完这一点并不奇怪。
　　
　　饭后，西门吹雪被老者叫住。
　　
　　老者缕须看着万里长空面带笑容。
　　万里长空神色平淡，他不认为老者会对他不利。
　　“在过几日长空你的伤便将痊愈，不知，长空你以后作何打算？”
　　虽然不知道老者问这句话有什么意思，但是万里长空还是开口回答了。
　　“在生死之间游走了一次，万里长空对以后还没有作何打算。”
　　万里长空淡淡的说，他目前所想的只是先避开皇宫之中的人，对于之后的路倒还没有细细打算。
　　老者静静点头：“虽然我不知道在你身上发生了一些什么，但是现在看来这次生死之间的经历似乎让你有些心死了，这种对生死的淡然，依老夫看，不应该出现在你这样的少年身上。我看你也没什么去处，若是不嫌弃的话，不妨随老夫一同在江湖上游历一番。或许会对你有所帮助。”
　　虽然不认为自己的心态需要什么转变但是万里长空也看出老者是一番好意，自己现在也确实没有地方住所以略一思量，万里长空便点头答应了。
　　见万里长空点头，老者脸上的笑容扩散。
　　
　　午后的阳光带着一丝温暖，照在身上让人困倦。
　　因为身体初愈，万里长空此刻的体质远低于他自己的想象。
　　在木屋外晒了一会太阳，便不知不觉的陷入了梦乡。
　　
　　同在木屋外的老者看见了，比没有打扰，他是医术高明，自然是知道万里长空此时正是需要休息的时候。
　　
　　西门吹雪此时在干什么？
　　只有两个字，练剑。
　　西门吹雪几乎可以说是为剑而生的，他的心中渐是神圣无比的，暗彼握住剑的时候身具空灵，唯有剑。
　　所以西门吹雪喜欢练剑，发自内心的喜欢。
　　每一次练剑，皆是不知疲倦。
　　
　　剑光闪过，凌厉清冽，带着胆寒的冰冷，不是杀气，只是单纯的剑气。
　　若是有江湖中人在此，必会惊叹西门吹雪凌厉的剑法，年少既有此剑术，日后的前途不可估量。
　　清风微抚，树叶被风吹得摇摆，发出沙沙的声音，树影也有些晃动。
　　唯有那剑光依旧。
　　
　　夕阳微红，蓝天白云中荡漾起淡淡的霞光，柔美绚丽。
　　西门吹雪收剑，他抬起头，透过树间的间隙，看到了天边的红日。
　　万里长空是吗？
　　的确是如名字一般的空旷寂寥。
　　只是微微一刹那的思绪，西门吹雪，转身离开。
　　树叶堆积的有些厚的地面上，只有微微的脚步声。
　　
　　不知是否是真的累了，在身心放松之后，万里长空在木屋外休息了一个下午，现在仍然在熟睡中。
　　当西门吹雪从树林中走出的时候，便看到的是趴在木桌上显得无比安静的万里长空。
　　此时老者并没有在这里，只有万里长空一人静静沉睡，
　　万里长空是背对西门吹雪的，西门吹雪看到的是几乎和那白衣融为一体的白色发丝。
　　白色的发丝在霞光下，微微透出一丝夕霞之色，给原本过于清冷的背面衬托出一丝的温暖。
　　如此安静的画面，让西门吹雪忍不住放轻了原本就很轻的脚步。
--> 作者有话要说：抱歉，此章晚了一些  
                  
 药草 
 　　和风徐徐，微带凉意，天渐暗。
　　深黑浓密的睫毛微微颤动，一双淡色的瞳孔映入淡淡的光芒。
　　怎么会睡在床上？我不是坐在木屋外面的吗？
　　看着周围的摆设，万里长空微微皱眉。
　　自己居然会如此的放松，不是明明已经习惯了任何时候都保持一份警觉的吗？
　　掀开薄被，万里长空下床。
　　窗外是无比宁静的景色，微微闭目，万里长空还能感觉到头脑有些昏昏沉沉的，颇为不适。
　　
　　微微听到一丝响动，万里长空转头看去。
　　是西门吹雪。
　　
　　白衣如雪冷傲非凡的少年手中提着一个简单的食盒，看到万里长空转过头，没有一丝变化，只是把食盒放在房中的四方桌上。
　　放好食盒，西门吹雪才转身，淡淡的对万里长空说。
　　“你病体初愈需禁油腻之物，这些清粥还是温的，别误时。”
　　西门吹雪的表情平静，似乎只是在陈述他人的话一般。
　　万里长空微微点头，然后看着西门吹雪轻然说了一声“多谢。”
　　
　　万里长空和西门吹雪这类人交谈，并不需要多少语言。
　　一声多谢便是全部的谢意。
　　除非真的感谢，发自内心，否则万里长空并不会说着一声谢谢。
　　
　　以万里长空的头脑，自然是猜到把他送回房间的便是西门吹雪。
　　醒来之后，万里长空只是微微有些印象。
　　似乎是有人把他抱进了房间的，很奇怪，当时居然没有一丝的拒绝，好像知道那个人不会对自己不利，所以才会放任他人抱起自己。
　　那人似乎还有淡淡的寒梅香缭绕在身上。
　　是西门吹雪。
　　这是万里长空脑中的推测。
　　在这山谷中的只有他们三人，抱他进屋的人不能猜出。
　　
　　这声谢谢不只是为那碗清粥。
　　
　　西门吹雪。
　　万里长空也听过这个名字。
　　而且是在来到这个世界之前。
　　剑神西门吹雪。
　　
　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。
　　
　　虽然并不看小说，但是这个古龙笔下近乎已经神化了的人物，万里长空还是听过的。
　　
　　在已经来到这个世界七年之后，万里长空才真正知道，原来这里不是什么平行世界，而是书中的世界，陆小凤传奇。
　　
　　可惜万里长空不看小说。
　　即使古龙的陆小凤几乎可以说是众人皆知，但是万里长空也只是听过，没有看过。
　　只是微微记得，似乎是一个叫陆小凤的浪子，不断被卷入一场场的麻烦事件中的事情。
　　西门吹雪便是这本小说中的一个重要配角。
　　
　　如果他人得知自己原来是在一本书上的时候会怎么想万里长空不清楚，但是万里长空清楚自己是活着的，有感觉的。
　　既然如此，那在什么地方又有什么差别呢？
　　一样都是活着。
　　
　　所以在听到西门吹雪的名字之后，万里长空只有一丝微微呢的诧异，便很自然的接受了这个少年便是传说中的剑神西门吹雪的事实，而且顺便吧这个世界便是陆小凤世界的事情抛诸脑后。
　　对万里长空来说，在哪里都是一样的。
　　
　　西门吹雪，即使没有成为那个紫禁之巅的剑神，即使现在还只是个少年，但是万里长空从他身上已经看到了未来剑神的影子。
　　这样的一个人必然会成为剑神的。
　　
　　上午在树林中的那一次，万里长空便看到这西门吹雪的剑。
　　即使年龄尚幼，但是西门吹雪的剑却如同千锤百炼一般，每一剑或举轻若重或动如雷霆，怎么看都像是一名历经百战的剑客。
　　还有西门吹雪的眼神，万里长空注意到，西门吹雪握住剑的时候他的眼中便只有了剑，如此执着，如此爱剑的痴迷，方才能成为一代剑神。
　　
　　剑神本应是无情的，而此时的西门吹雪还不是剑神。
　　万里长空还是可以从他的一些行为中感到一丝的温暖，原来少年时的西门吹雪还是一个温柔的人，这有些超出了万里长空的想象。
　　
　　听到万里长空有些清冷的声音，西门吹雪淡淡点头，然后离开。
　　
　　看着西门吹雪白色的背影消失在门外，万里长空似乎在思索着什么。
　　他走到房屋正中的四方桌前。
　　这是一张很简单的桌子，似乎刚做不久，上面还可以感觉到木头的淡淡芳香。
　　原本这张桌子上只摆着一套做功很简单的茶具，此时上面还有一个简单的食盒。
　　
　　指尖轻触到食盒的表面，还可以感觉到轻微的湿气，似乎也是没做多久的。
　　白玉般纤白的手轻巧的打开食盒。
　　里面如同食盒的外表一样简单。
　　一碗泛着淡淡米香的白粥，和一盘青翠的素菜。
　　
　　虽然表情冷淡，但是从手中这碗温度刚好适口的白粥中，万里长空还是能感觉的到，一个与书中不同的少年剑神。
　　
　　也许是下午已经休息了很久，万里长空晚上并不觉得困倦。
　　相反的，他现在正在很有兴致的坐在木屋外，一边听那位救他的老人说话，一边悠闲赏月。
　　
　　从那位老者救醒自己之后，万里长空就知道这位老者有着非凡的医术。
　　此时月光之下，老者还在摆弄着那些药草。
　　万里长空对此微有些兴致。
　　要知道这些有很多都是救了自己命的东西。
　　
　　看到，万里长空又兴趣，老者也不藏私，一边摆弄药草，一边和万里长空缓缓道来这些药草的习性和功效。
　　看到一株似乎只是普普通通的小草也居然可以治疗多种疾病，万里长空一边点头一边暗暗感叹中医的博大。
　　要知道在他原来的世界，西医盛行，中医势微，即使是在如他们家一般古老传统的世家很多时候都是靠西医治病的。
　　
　　“长空，似乎对老夫的医术有些兴趣。”老者看到万里长空似乎对药草不是一时兴起便微笑着问道。
　　万里长空微微点头，然后看着老者手中的一颗草药，似乎是在观察那棵草药的形态，与刚刚老者说的一一对应。
　　“今天方才知道这草药之学也是如此博大。”
　　听到万里长空的话，老者微微点头：“这药可以自神龙尝百草之后便流传了千年的学问，老夫自然医术不差，却也不敢说通晓世间草药。”
　　“比如你身上的血蝎丹，我也是只问其名从未见过实物。”
--> 作者有话要说：最近要考试【烦躁】，所以更新可能会有点晚，不过还是会坚持日更的。  
                  
 远行 
 　　血蝎是一种很少见的药材。
　　非常少见，至少即使是在皇宫之中，这血蝎也只能说是偶尔得之的物品。
　　可以说万里长空在中毒后还可以撑这么久，有很大一部分功劳要归功于这血蝎的神奇。
　　这血蝎可以说是专供皇宫使用的御用之品，世间难寻的珍贵药品。
　　所以，即使是一老者这样不凡的医术，却也没有见过血蝎的实物。
　　
　　“很珍贵？”似乎微微诧异，万里长空以前虽然也在皇宫之中，但是身为皇宫未来主人的他，怎么可能会对一味药材上心呢？
　　老者笑了笑，抚须淡淡的说：“血蝎乃疗伤圣品，自然是无比珍贵的。”
　　“只是用在你身上是在是有些浪费了，这血蝎的主要功效是生血，而不是解毒。”
　　
　　今天才刚刚接触药草的万里长空缓缓点头似乎是有些了解了。
　　
　　老者看着万里长空依然淡然无波的面容笑了笑，细心的处理手中的药草，似是漫不经心的说道：“虽然是如此说，但是你能撑到这么久，为你看病的人也是颇下了一番功夫的，我看了你的药，每一种都是无比珍贵，世间难寻，从当世之中可以拿出这些药的也是屈指可数。为你看病的一定不是一名普通的医者，从那些药，老夫就可以断定他的医术必不逊于我。”
　　
　　月光如雾，披洒在天空，漆黑的夜空好像穿上了一层轻薄的纱。
　　
　　“可是他还是没能治好我。”
　　
　　听到万里长空这句话，老者摇摇头，说道：“虽然我不知道你的身份，但是我还是可以判断出你的身份绝对是尊贵至极的存在。为你这样的人看病，多少会有些顾忌，那人所开之药，皆是药性温和，一看便是只不求有功但求无过。”
　　
　　不求有功但求无过，这的确是太医院的一贯作风。
　　万里长空嘴角浮起一抹似是嘲讽的笑，极淡，且如云烟般只浮现一刻便迅速消散。
　　
　　沉默良久，老者静静整理完手中的药材之后便离开了，似乎刚才的的谈话都只是随口谈起的。
　　
　　虽然没有说出自己的身份，但是应该也有些猜测了吧！
　　抬头仰望深蓝至黑的天空，点点星辰点缀，无比辽阔，星辰如海。
　　
　　感觉到一个冰冷的气息靠近，万里长空微微转头，果然看见一身白衣的西门吹雪。
　　
　　西门吹雪的手中还提着剑，他是刚刚练剑回来。
　　
　　朝着西门吹雪微微点头，万里长空继续观星。
　　
　　“你不会武功。”
　　淡淡的声音仿佛带着疑问又仿佛只是最普通的陈述句。
　　西门吹雪站在万里长空身后，顺着万里长空的目光也抬头仰望。
　　是和常日并无不同的夜空，西门吹雪只抬头看了一眼便收回眼神。
　　
　　“未曾习武。”
　　万里长空的声音也是淡淡的，平静无波，他的眼神依然凝在那天空中的星辰之上，似乎只是在观星，也似乎是在思考着什么。
　　
　　“为何不学。”
　　
　　为何不学？万里长空目光微凝，却不在天空，习武吗？
　　这一世身在帝王家，却是在武侠世界，若是要习武也不是不可能。
　　但是真的无意于此。
　　前世也是武学世家，虽然是和这个世界完全不同的武功，万里长空其实学过，但是无用。
　　在那个世界，武者是悲哀的。
　　在强大的武者都敌不过一把小小的手枪，就如他曾祖父，死于乱枪之中。
　　也如他一般，静静的死在枪下。
　　
　　“不喜而已。”
　　万里长空闭目，淡淡的说出这句话。
　　
　　“你若学剑，很好。”
　　在为他治病的时候，师傅感叹过，就根骨而言，眼前这少年并不逊于自己。
　　若是他能学剑，必然不会逊于自己。
　　虽然知道万里长空不会武功，但是西门吹雪认为，此人若学剑必定不会逊于自己，没有任何根据，只是一种直觉。
　　
　　在西门吹雪看不见的地方，万里长空悄然微笑。
　　学剑吗？
　　自己学武的第一天，爷爷是怎样告诉自己的。
　　“你若是决定习拳，手中必然不能握任何武器。”
　　
　　“可惜……”万里长空的声音轻轻的仿佛在叹息一般，又如天边的浮云。“我曾经答应过，我的手不握任何武器。”
　　
　　“所以，我不习剑。”
　　
　　最后的声音很平静，但是西门吹雪从中听到了决绝。
　　
　　手中不握任何武器吗？西门吹雪眼神微微闪动，下意识的握紧了手中的剑。
　　
　　感觉到被自己长时间握在手中，和自己已经同一体温的剑，西门吹雪低头淡笑了，很浅的笑容，只在嘴角才能看到一抹，仿佛只是错觉。
　　
　　西门吹雪的手中始终都握着剑，因为他爱剑，视剑如生命。
　　
　　万里长空不用剑，如同西门吹雪爱剑一般的执着，因为他曾经承诺过。
　　
　　天明，打开窗户，晨光照进，伴着鸟鸣声与阵阵的花香。
　　已经在清冷的皇宫中住了七年的万里长空，喜欢这样的清晨。
　　充满着生机，就像活着一样，无比幸福的味道。
　　
　　脸上浮现的是穿越七年中几乎没有出现过的淡淡微笑，原本周身清冷的气息都似乎被这淡雅的一笑冲淡。
　　可惜，只有一刹，那笑容便消失了，快的几乎让人觉得只是错觉。
　　不过万里长空淡色瞳孔中的淡淡的温和，却说是谁都看得到的。
　　
　　万里长空已经在这座山谷中待了十几天，他的身体底子本来就好，所以现在几乎已经痊愈了。
　　只是可惜，他的头发已经没有办法变回黑色了。
　　对此，老者颇为遗憾，在他看来万里长空如今的白发应该是他用药有些过造成的。
　　毕竟万里长空所中的毒，他也是第一次看到，第一次见，在药的用量方面有些不当才会造成万里长空现在的白发。
　　这段时间，老者倒是想了许多办法，可是却还是没有能挽回万里长空的一头黑发。
　　
　　不过万里长空倒是对自己的头发颜色不太关心，虽然在这个世界，一个少年却有一头白发很奇怪，但是在前世，大街上随处可见各种奇诡的发色，相比之下，万里长空只是纯白的头发，一点也不奇怪。
　　
　　今天是要离开这个山谷的日子，万里长空微有些感叹，他是很喜欢这座山谷的。
　　
--> 作者有话要说：努力提高我家长空的武力值……为以后打算……
 
                  
 江湖（抓虫） 
 　　清风阵阵，绿草轻摇，阵阵花香袭人。
　　万里长空一行三人已经离开了那个无名山谷。
　　那个山谷的确很偏僻，已经行了约一个时辰的路，前面还是一片草木茂盛，看不到人烟。
　　不过这种风景，万里长空颇为喜欢，并没有觉得这路程有些漫长。
　　老者在走在前面，西门吹雪和万里长空并肩走在老者身后。
　　
　　其实原本老者和西门吹雪走出山林并不用多少时间的，他们的轻功都很好，但是万里长空并不会武功所以他们也没用用轻功。
　　突然，老者停住了脚步他的神色有些异动，似乎是察觉到了一些不寻常的东西。
　　随后，西门吹雪也抬头看着南边，好像也知道那里发生了一些什么。
　　万里长空虽然没有察觉到什么，但是看西门吹雪和老者的脸色也知道前方有事情发生。
　　停下脚步，随着西门吹雪的目光向南边看去，茂密的树林，树影婆娑，万里长空什么也没有看到。
　　
　　微微低头，白色的发丝从耳边垂下，这种无力的感觉的确不好。
　　只是一刹那的异常，万里长空瞬间恢复了原本淡然的神情。
　　好像什么都没有发生一般，那心里突然涌出的无力感只是错觉一般。
　　西门吹雪似乎感觉到了什么，转头看了万里长空一眼，却没有发现任何异常。
　　老者转头，神情有些严肃的对西门吹雪和万里长空说。
　　“我先去看看，你们在此处等便可。”
　　
　　看到万里长空和西门吹雪皆点头，老者提步离开，他的身形很快，但是没有一丝的声响，迅速没入那片阴霾的树影，消失在万里长空的视线中。
　　这种身手完全不像是个老人。
　　不过这并没有让万里长空意外，虽然没有看到这位老者显露过武功但是西门吹雪的老师怎么可能是一位普通人呢？
　　
　　清风吹起衣角，带着树林中树叶的味道，那是一种快要腐蚀了的味道。
　　眉头微皱，万里长空抬头看了一眼西门吹雪，发现西门吹雪依然是一脸冷漠的平静。
　　刚刚，从风中，万里长空闻到了淡淡的血腥味，那边是发生了一切凶案吧！
　　
　　万里长空微微凝视看着老者远去的方向，那边依然是阴冷的灰暗，什么都看不到看不清。
　　西门吹雪似乎不是第一次遇到这种情况了，他的表情冷淡，似乎是对此毫不关心。
　　只是静静的站在万里长空身边，一句话也没有说。
　　
　　万里长空并没有等待多久，老者便回来了。
　　老者身上本来是穿着一件浆洗到有些发白的灰衣，此时他的衣服上沾染了明显的血迹。
　　不过万里长空第一眼便看出这些血并不是老者自己的，而是他人的。
　　老者回来了神情带点严肃，但却平静。
　　
　　“只是普通的凶杀而已，我去的时候还有几个活人。”
　　知道万里长空和西门吹雪都不喜欢说话的人，老者首先开口，然后便提起刚刚离开时放在地上的药箱转身向那血腥之处走去。
　　西门吹雪和万里长空听到老者的话，也都没有说什么，只是平静的跟在老者后面。
　　穿过阴暗的树丛，血腥之味渐浓。
　　
　　万里长空注意到，西门吹雪冰冷的脸上开始微微皱眉。
　　的确，万里长空也不喜欢这种血腥味，只不过，曾经他死的时候身上便弥漫着这种味道，虽然不喜但是已经可以忽视了。
　　
　　老者的速度比他们略快一些，已经到了一个躺在地上似乎已经死了的人身边，此时他正打开药箱，拿出几根银针，快速的刺在那人身上。
　　在银针刺入穴道之时，那人的身体动了一小，很小的幅度，但是也已经能看出此人没死了。
　　
　　突然万里长空眼神微凝，这是……
　　
　　周围只有几人还在挣扎着呻吟，地上横七竖八的躺着几具尸体，看得出是两方激斗。
　　这些当然不能让万里长空意外，他意外的是，地面上那些死伤众多明显是这场战斗输家的一方，他们穿的是兵服！
　　是官府的人，不需要细看，万里长空便可以确认出这个事实。
　　
　　原来，在这个世界，官府已经削弱至此了吗？
　　居然会在这样光天化日之下被人截杀。
　　
　　心里微微有些失落，这是曾为此朝皇子的失落，只有一丝，然后被万里长空掩埋。
　　已经决定不当这个皇子了不是吗？
　　即使朝廷势微又如何？已经不是承J了。
　　不需要负担这些东西了。
　　
　　西门吹雪站在一旁，神情冷淡，散发着逼人的寒气。
　　他并不进入这快要被血染红的地方，只是静静的站着。
　　
　　雪白的靴踏上了暗红的土地染上了一丝血色带上了一些微湿的泥土。
　　默默走到老者面前，在在老者有些诧异的目光之下，万里长空平静的接过了老者手中的刚刚撕裂的布条。
　　包扎，万里长空也是会的。
　　默默配合老者把另一个已经只剩下一条手臂的伤兵包扎好后，万里长空原本的白衣也如老者一样染上了血迹。
　　
　　西门吹雪站着不远处静静的看着，面色无波。
　　
　　“谢谢二位。”
　　断臂的男子忍着肩膀断臂处传来的剧痛，被救男子认真看着万里长空和老者道谢。
　　“救死扶伤本来就是我医者的天职，不必道谢。”老者平静的说，然后转身又开始为另一个伤者治病。
　　
　　就在老者开始为另一个人诊治的时候，那个断臂的男子突然动了，他仅剩的一只手迅速抓起来地上的一把刀，用力向前方掷去。
　　他的前方便是另一个幸存者。
　　老者现在正在救治的幸存者。
　　虽然虽然男子的动作很突然，但是毕竟他已经筋疲力尽了，而且老者本是便是一个武林高手，所以那把并没有多大速度的刀便被挡下来了。
　　
　　老者收回手，转身看向断臂的男子。
　　
　　万里长空微微低头，他注意到了这两人不同的衣服，断臂男子穿的是兵服，而老者现在在救的人身上穿的是类似黑色夜行服一样的衣物。
　　
--> 作者有话要说：江湖之路如此美好……
这个场景让我想起了剑魔的一个场景，你们明白的………
掩面】不过还是有很大不同的，不会重复剑魔前面那一段的杯具了。
 
                  
 朝廷 
 　　老者只是转头看了断臂男子一眼便收回了目光，或许这种事情他遇到的真的太多了，所以已经已经是不管遇到什么情况的都可以很平淡的对待。
　　救人是天职，不分对错。
　　
　　凉风微起，带来的是淡淡的血腥味，和死气。
　　
　　“这些人还能活下去吗？”
　　在快要离开的时候，万里长空淡淡的开口，似是无意的怜悯。
　　
　　雪白的衣衫上点点血迹如梅。
　　
　　老者低头整理药箱，缓缓开口：“那些兵可能活不了了，但那些绿林中人还有活命的机会。”
　　整理好药箱，老者提起药箱准备离开，转身看了一眼满地血迹，然后抬头看着万里长空。
　　“你知道那轿子中坐的是何人吗？”
　　
　　这次的厮杀明显是围绕着正中那一顶红顶软轿展开了，软轿周围都是已经死透了的尸体。
　　软轿华美的布帘也被鲜血浸成暗红色。
　　轿子里面只有一具挣扎扭曲死时一脸惊恐状态的华衣男子。
　　
　　“不知，但是八抬大轿。”万里长空看着那台充满血腥味的轿子，声音低沉，似乎快要被风吹散。“是朝廷三品以上的官职才能乘坐的。”
　　
　　“没想到，你对此倒是很清楚的。”老者淡定捋须，一副气定神闲，但有带着一丝严肃的表情。
　　“不知你最近有没有听说，朝廷派人任云贵都督之职。”
　　
　　闻言，万里长空眼神微微闪动，突然走上前去，掀开猩红的布帘，将轿中的人扶正，似乎在辨认着什么。
　　良久，万里长空从轿中退出，淡淡开口。
　　“那不是胡言疏。”
　　这件事是万里长空知道的，朝廷早在几年前就有意向在云贵一地派遣一名新的都督来协调当地的矛盾。
　　
　　胡言疏此人虽然名声不显，但胜在为人圆滑，处事得当，所以是云贵都督的不二人选。
　　此人当上云贵都督还是万里长空一手推荐的。
　　所以万里长空也见过几次胡言疏，轿中死人的容貌万里长空仔细观察了，虽然与胡言疏有八九分相像，但是万里长空确定不是胡言疏本人。
　　
　　开始时听到万里长空对朝廷规定的了解，老者并无意外，毕竟这只要是稍有学识稍有地位的人都可以了解的，但是之后万里长空的话骇住了老者。
　　要知道虽然这个世界朝廷势微但是也依然是代表了整个国家的政权机构，在常人看来绝对是高不可攀的。
　　一个高官绝对是寻常人所接触不到的，即使你在江湖上再有地位，也不可能轻易见到这些人，更不用说，万里长空似乎不仅仅是见过而已。
　　他似乎对那位云贵都督很熟悉。
　　
　　老者正在沉思之时，同时听到万里长空的话的那名躺在地上的断臂男子有些难以置信，布满血丝的瞳孔睁的大大的。
　　他有些慌张的叫了出来，似乎是因为伤病的原因，声音干枯嘶哑。
　　“怎么可能？”
　　他的声音不是很大，还些低，但是还是很清晰的传入了万里长空的耳中。
　　没有转身，万里长空淡淡的似乎没有一点感情的声音传入了那个断臂的男子的耳中。
　　“胡言疏很惜命。”
　　
　　短短六个字似乎就肯定了一切，断臂的士兵口中涌出一口鲜血，咬牙坚持。
　　
　　“长空认识那位都督？似乎对其很了解。”老者看着万里长空问到，语气不带一点试探，只是单纯的好奇而已。
　　
　　万里长空点点头，面无表情的说：“以前见过几次而已。”
　　的确，万里长空对胡言疏的确称不上熟悉。
　　
　　见万里长空这样回答，老者也没有追问，只是继续开口说道：“这位胡都督到了云贵之后，便胡作非为，搜刮民脂民膏，绿林中的一些人看不下去了，便一起派人来截杀这位都督。”
　　
　　“这只是我听到的一些传闻，究竟是如何，我也不曾知道。”
　　
　　听到老者的话，万里长空眼神微暗，却没有任何动作。
　　
　　突然感觉到一股寒气逼近，万里长空转头。
　　不知何时，西门吹雪已经站到他身后了。
　　
　　西门吹雪对师傅点点头，冰冷的声音从喉中散溢。
　　“师傅，可否离开。”
　　
　　老者点点头，脸上浮现出一丝的微笑：“西门，像你这样身居洁癖实在是不适合行走江湖。”
　　老者说这话的时候很随意，只是对晚辈的随口调侃。
　　
　　西门吹雪不予理会，只是抱着剑冷冷站定，风起，吹起西门吹雪白的衣角。
　　
　　“胡言疏是个贪官，也是个好官。”
　　万里长空清冷的声音飘散在风中，似有似无。
　　
　　“贪官怎么会是好官呢？我看你是和朝廷一伙的。”
　　地上另一个穿着粗布衣服的大汉冷笑道。
　　
　　万里长空抬起微微底下的头，眼神冰冷如寒潭般深邃，只一眼便能让人如坠冰窟。
　　脸上露出一丝冷笑，万里长空没有理会那男子，首先一步踏出了这块被血浸红的土地。
　　
　　西门吹雪微带诧异的看着万里长空的背影，默不作声的跟上去了。
　　
　　老者扫视了一下地上那硕果仅存的几人，然后轻叹了一口气，也离开了。
　　
　　各位安静的路上。老者缓缓开口。
　　
　　“你确定那个胡言疏没死？”
　　
　　“他是个贪官，一个很喜欢享受的贪官，很精明的贪官，所以他很怕死，这种几乎可以说是众所周知的行动，怎么可能杀死他？”万里长空低沉的声音有着一种似有似无的嘲讽。
　　
　　“既然是贪官，那也算是好官吗？”
　　
　　“他的贪婪可以忍受，千里当官只为财，在官场上不贪的人，活不长，只要有能力，他的贪婪可以忍受。”朝廷的腐朽，万里长空很了解，相比之下，胡言疏的贪婪只能算是一个小瑕疵而已。
　　前朝之弊，今朝亦存。
　　
　　“那就是瑕不掩瑜了？”老者摇着头以手捋须。
--> 作者有话要说：为什么昨天没更，没人催呢？……
我需要动力啊……
掩面】今晚还有一更。
断更的，迟早是要还的。  
                  
 小镇 
 　　“那就是瑕不掩瑜了？”老者摇着头以手捋须。
　　
　　万里长空淡淡摇头：“在如今的朝廷中贪不是瑕疵，朝廷律法中便有一条是法不责众，整个朝廷皆是如此，又有什么办法呢？”
　　就如同明末一般，现在的朝政堪称腐败，
　　不过威仪庆幸的是，这个世界的游牧民族实力并不是很强，也没有出现什么强大的首领统一部落，朝廷不用花很多精力在对外上面。
　　但是如此，朝廷中所有的注意力都放在内部，勾心斗角，贪污腐化更是日趋严重。
　　
　　白玉般的指尖无意中抚上，腰间的白玉i，这块玉i他始终没有丢弃。
　　在他穿越来的时候，他身上便系上了这块玉i。
　　玉i的意思是刚毅果决，这块玉i便是承J出生之时，他父皇给他的。
　　承J，《易经》“盥而不荐有孚J若”，《尔雅・释训》：“昂昂,君之德也”。
　　这无一不寄托着对承J的希望。
　　
　　一代明君。
　　脑中闪过这四个字。
　　万里长空心中无声的冷笑，即使曾经如此期颐，但是如今不是连骨肉之情都可以舍弃了吗？
　　
　　“万里长空。”
　　耳边传来冷漠如冰却带着雪一般清澈的声音。
　　松开握着玉i的手，看着西门吹雪，眼神平静，却似什么都没有发生。
　　
　　“朝廷的确是腐朽不堪。”听到万里长空的话，老者带着一丝感叹的声音响起。引得西门吹雪和万里长空的目光都到了老者身上。
　　老者摇着头叹息：“我也是走南闯北的多年，各地的情况也都略知一二。西门你还记得三年前的那场大雪吧！”
　　
　　西门吹雪淡淡的点头。
　　万里长空看着西门吹雪，刚刚他感觉到了一丝的杀气。
　　
　　“可叹一场惊天雪灾，却被上报为瑞雪兆丰年。”老者突然仰头大笑，语气悲愤。“朱门酒肉臭路有冻死骨，那场大雪掩埋了多少百姓的性命。”
　　
　　“那的确是一场百年难遇的雪灾。”
　　万里长空轻轻的说。
　　
　　说实在是的，这种事情其实瞒不过皇帝的，皇帝直属的锦衣卫可不是这么好欺负的，而且那次雪灾如此之大，即使是在京城也受到了很大的影响。
　　皇帝知道，很清楚。
　　万里长空还记得那个是他父亲的男子对着那一本本密奏叹息的神情。
　　不是不知道，只是不能知道。
　　
　　一旦知道，就代表着要处理这件事情。
　　对于雪灾有何办法?
　　唯有二字。
　　赈灾！
　　
　　赈灾，那时正值年末，国库里的钱都用的差不多了，已经没有什么余钱来赈灾了。
　　而且如果赈灾，会有多少赈灾银两能流到灾民手中？
　　所以虽然知道下面在瞒着，但是也必须顺着他们，当做自己不知道。
　　万里长空不得不说，他父皇那个皇帝当得很辛苦。
　　
　　明明不缺乏才智，也不缺乏一颗为民之心，但是，他不够强势，不够果决，所以注定只能做一个弱势的皇者。
　　
　　“的确是一场大雪，让人心凉的大雪。”
　　万里长空的声音平淡而飘渺，几乎没有人听的出里面的感情。
　　
　　唯有西门吹雪平静的看了万里长空一眼，突然觉得这个冷漠不逊自己的少年在哭泣，心在哭泣。
　　那是一种很微妙的感觉，明明便从万里长空脸上看不出什么，但是只能说是直觉，西门吹雪直觉感觉到万里长空的悲伤。
　　
　　…………………………我是纯粹的分割线……………………
　　
　　“这是哪里？”
　　在一片静默中，三人又行了半个时辰的路，终于来到了一个稍有人烟的地方。
　　
　　这是一个不大的小镇，但却算得上是方圆十里之内，人口最多的地方了，毕竟这里是古代，论人口密集程度，远不如现代。
　　
　　镇子里的人不多，但是恰好今天是初一，刚好是赶集的日子，这个不大的小镇倒也称得上是有些热闹了。
　　
　　万里长空一行三人虽然其中年龄最大的老者穿着平凡气质也颇为和蔼，似是一位慈悲老者，但是万里长空和西门吹雪皆是性格冷漠之辈，周身气质与常人不同。
　　西门吹雪冷傲如雪，即使是平时身上都带有凌厉的剑气，你看便是不好接触之人。
　　而万里长空，即使是最平静的表情，即使是与常人并无不同的动作，但是当了七年的皇长子，自然有一番别样的威仪，因为西门吹雪和老者皆不是普通人，所以可以很自然的接受万里长空的与众不同。但是其他人可不是这么容易便能接受的。
　　所以这三人一走进小镇，便吸引了众多人的目光，并且走到何处都有人自动退让。
　　这种情况，自西门吹雪跟自己行走江湖便已经发生了，老者也见怪不怪了，只不过今天加上万里长空，这路走的更顺畅了。
　　
　　万里长空一行人是早上便出来了的，本来这段路程只要花费一个多时辰近两个时辰的，但是路上为了救人耽搁了一个时辰，所以现在的天空已经是艳阳高照了。
　　
　　高高的太阳散发出灼热的光芒，人流涌动格外闷热。
　　
　　既然已经是正午了，而且已经走了一个上午的路程，正是要休息的时候，老者便带着万里长空和西门吹雪走进了一家酒楼中。
　　
　　因为此地也不是什么繁华之所，所以开着此地的酒楼也是有些简朴的。
　　
　　这只是一家小酒楼，只有两层楼，并不宽大，甚至可以说是有些窄狭。
　　
　　虽然老者的衣服并不怎么样，看上去也不像是有钱人，但是架不住老者身后两人的气质，店小二，直接把三人引上了二楼。
　　
　　果然比起一楼，二楼显得要宽敞明亮一下，人也不是很多。
　　
　　店小二在西门吹雪冰冷的目光下，把原本有些长年累月积累油污的桌子擦的明如镜面，然后在西门吹雪的冷哼之下，迅速离开。
　　
　　因为万里长空和西门吹雪皆不是挑食之人，老者随意点了几个菜，然后笑着对去而复返的店小二说：“我的徒弟喜洁，务必要把食物清洗干净。”
　　
　　此时又有几个人走上了二楼。
--> 作者有话要说：十二点了……各位晚安……  
                  
 酒楼（抓虫） 
 　　骄阳如火，散发着灼热的气息。
　　简单的菜肴很是清淡，并不华美丰盛，但是万里长空三人不仅不忙的吃着。
　　
　　“听说了吗，飞云山的孟当家准备把那个新来的胡都督给做了。”
　　刚刚上来的那几个人点菜之后，开始一起闲聊，他们说话的声音不小，即使万里长空想忽视，也无法忽视。
　　
　　“听说孟当家已经联合了附近的众多绿林好汉准备一起去杀那胡狗官，那狗官身边可是有不少官兵保护。”
　　“是吗？胡言疏毕竟是朝廷命官，而且官位不低，若是就这样被孟成飞杀了，恐怕孟成飞自己以后的日子也会不好过的吧！”
　　几人中一个长相微有些温雅但是眼神中透出一种阴狠的男子说道，他的语气略带一丝的嘲讽。
　　“孟当家若是因为击杀胡狗官，而被官府通缉，相信绿林中的好汉一定不会视而不见的。”
　　另一个人不是很赞同阴冷男子的观点，语气微冲。
　　
　　“那有能如何？”阴冷男子冷哼一声：“你以为孟成飞是为了什么去杀胡言疏的？天下的贪官那么多，我怎么没有看到这群绿林好汉有所行动啊！”
　　绿林好汉四个字语气有些重，让阴冷男子对面的同伴面色不善。
　　但是阴冷男子没有理会同伴的的脸色，继续一脸轻蔑的反问道：“你知道云南木家吗？”
　　
　　木家是云南传承百年的世家，在云南地区可以说是无人不知无人不晓。
　　听到阴冷男子的话，同伴有些诧异的问到：“这木家有何不对吗？”
　　
　　“没有不对的，也可以说是没有对的，孟成飞可是和这木家关系亲密，而这胡言疏来云南的目的便是消弱木家这些世家的实力，你还想不到什么吗？”男子嘴角微勾，笑容冷漠。
　　
　　“你的意思是，孟云飞杀胡言疏是木家授意的。”阴冷男子的同伴忍不住惊讶的开口，不过似乎是觉得这是一个大秘密所以语气不自然的放轻了。
　　
　　万里长空面无表情，似乎根本没有听到这些。
　　
　　二楼的楼梯口突然串出几个人影。
　　速度极快。
　　
　　这几个人影在阴冷男子那桌前停下。
　　这是几个带刀的男子，手臂略粗，看样子应该是练过武的。
　　
　　此时已经过了正午，酒楼中陆陆续续的走了不少人，现在只有整个二楼只有两桌还有人。
　　突然间这个酒楼的安静了下来。
　　透过二楼的窗户，可以看见街道两侧正有人群涌入酒楼之中，皆是穿统一样式衣服的壮年男子。
　　这些男子封锁了酒楼所有的出口。
　　
　　万里长空一桌，三人皆是神情平淡，似乎根本没有发现什么不对的地方。
　　也似乎只是对此毫不在意。
　　
　　“陈田，我家老爷请你入府一叙。”
　　为首的男子对着刚刚说话的阴冷男子道，虽然是说请，但看这架势，不如说是抓。
　　
　　面对着突如其来的变化，陈田同桌的几个人都惊呆了，语气不畅的问陈田：“陈兄，这是怎么回事？”
　　
　　陈田洒脱一笑：“我早知道有这麻烦，所以先前才不答应与你们一起喝酒的。”
　　
　　然后陈田一转头，笑着对那为首持刀的男子说：“既然是木家的邀请，那陈某自然不会推辞了。只是希望不要为难陈某这几个朋友”
　　为首的男子听到陈田如此说，冷笑了一下，对陈田说道：“算你识相。”说罢身后几个人走出来，一前一后的把陈田看住。男子便转身要下楼了。
　　
　　突然间，只是电光火石的一刹那，原本笑嘻嘻的陈田，手中突然抛出了一包石灰粉。
　　白色的粉末随风扬起，一下子便让陈田一前一后的两个人捂住眼睛，然后陈田迅速逃离两人的身边。
　　
　　这陈田的轻功不错，只见他运起轻功，一只脚便要踏上前面的桌子，他想要借力跳起然后从窗户上飞下，毕竟楼下的出口都被堵住了。
　　
　　突然，陈田脚下一空，原本那张桌子已经被坐在正东方向的老者踢开。
　　老者站起来，面容和蔼的对万里长空和西门吹雪说道：“下午还要赶路，我们还是快点离开吧！”
　　万里长空和西门吹雪都默不作声的冷眼扫过那个正要站起来的男子。
　　
　　此时，那些带刀的男子也反应过来了，提起脚步便要抓住陈田，陈田见势不妙，迅速起身，从窗户上纵身跃下。
　　
　　那些男子看陈田跳下去了，急忙对下面喊，楼下的人迅速从酒楼中冲出，开始追逐陈田。
　　
　　至于最后有没有捉到陈田，便不是万里长空他们所关心的了，他们现在已经离开了小镇。
　　
　　“前辈认识那个陈田。”
　　已经走出小镇一段路程，万里长空突然看着老者问道。
　　
　　“呵呵~~的确，我曾经和这陈田有过一面之缘，此人还欠了我一条命。”老者笑道：“不过，我倒是有些好奇，长空你真的没有学过武功吗？”
　　“我观你的眼力，似乎不想一个没有学过武功的人，但是你的脉象却明明说明你从未学习武功，真是让老夫感到困惑。”
　　
　　先前在酒楼的时候，陈田逃走，老者突然踢开桌子是有目的，万里长空看到泽陈田倒地的一刹那，把一样东西塞入了老者脚边的药箱中。
　　
　　“如果要说学过武的话，我前世应该学过吧！”得到了老者肯定的答复，万里长空似是漫不经心的回答老者后面的问题。
　　
　　这是实话，一个让人觉得很假的实话。
　　
　　引得西门吹雪微微侧目，西门吹雪突然想起那天，万里长空对他说的话。
　　“我曾经答应过，我的手不握任何武器。”
　　
　　西门吹雪突然抬起头，有些冷漠但是执着的目光直视着万里长空。
　　
　　“你学过什么武功？”
　　
　　“太极。”
　　
　　“武当太极。”
　　
　　“不，是……太极拳。”
　　
　　曾经从小练起，练了十几年，几乎贯穿于整个生命的东西……
　　
　　很小的时候，万里长空便开始了自己的武学之路。
--> 作者有话要说：今天本来想多更一点的，可是遇到了一件很抑郁的事情，所以耽误了很多时间= =
明天争取多更一点吧……  
                  
 送信（抓虫） 
 　　朱红的大门，如同被血浸染的，上面整整齐齐的排着铜黄色的铜钉，显出一分的威仪。大门两旁各是一尊石狮，石狮的口含石珠，表情狰狞。
　　这是一座府衙，位于最繁华的街道，原本川流不息的人流，在这座府衙前，都不自觉的避过。
　　所以此时正站在府衙前的三人显得格外显眼。
　　
　　“现在不是时候吧。”万里长空看着面前的大门前挂着的牌匾，黑底金字只有三字却让这条街清冷不少，这是都督府。
　　站在万里长空前面的老者微微点头：“现在的确不是时候。”
　　西门吹雪低头抱着剑，至始至终都没有抬起头。
　　
　　夜深了，但客栈房间的灯火依然未熄灭，透过薄薄的窗纸，暖黄色灯光在浓黑的夜色中散开。
　　灯光如豆，西门吹雪坐在床边，细细的擦着剑，雪白的绢布把原本就泛着银光的剑擦拭的更加寒气逼人。
　　吱――，是木头摩擦的声音。
　　房间的门被人推开了。
　　就在门推开的那一刹那，西门吹雪刚好擦完剑，似乎是一件预料到了会有人进来。
　　剑身泛着的光芒被剑鞘掩盖，西门吹雪把剑握在手中，缓缓抬头，看着来人。
　　
　　明明是冰冷的白色，但是在这微带温暖气息的灯光下却也显出一点温暖。俊秀但没有丝毫表情的脸在微弱的光线下带出一丝若隐若现的美感，在这样的灯光下，唯一清晰的便是那双如淡色的眼睛。
　　
　　是万里长空。
　　
　　“何事？”
　　西门吹雪缓缓开口，少年的声音本来是非常清澈的，但是西门吹雪的声音却是清澈的如同世间最深寒的寒潭之水，带着逼人的寒冷，直透人心。
　　
　　万里长空从怀中拿出一封信，放在桌上，然后双手背负静静看着西门吹雪，缓缓开口，声音微有些低沉。
　　“师傅，要你我二人，把这封信交给胡言疏。”
　　
　　听到这句话，西门吹雪目光扫过桌上静静放着的那封信，没有任何表情。
　　不是拒绝便是答应了。
　　
　　万里长空转身便要离开。
　　突觉一丝寒气在身边出现，万里长空眼神微暗，是西门吹雪。
　　
　　这便是轻功吗？的确和前世的完全不一样。
　　万里长空的失神只是一刹那。
　　
　　夜深人静，微风，朗月。
　　万里长空和西门吹雪两个素白的人影便在这漆黑的夜色中缓步行走。
　　缓步行走，若是西门吹雪一个人自然是不会如此，但是万里长空并没有内力，他只是一步一步缓缓的行走。
　　西门吹雪并没有一丝的不耐，他与万里长空并肩行走。
　　
　　四周很静，连一丝声响都听不到。
　　只在前世练过武功吗？西门吹雪听不到万里长空的脚步声，明明是在身边，明明每一步都踏在地上，但是就是没有发出一丝的声音。
　　这种情况明明是出现在轻功高绝之人身上的，但是此时却出现在了万里长空这样一个并没有武功的人身上。
　　
　　万里长空，若是练武……
　　
　　肃静的夜中，西门吹雪如是想到。
　　客栈里府衙并不是很远，万里长空和西门吹雪只是行了一段路便到了府衙。
　　这是一件需要隐蔽的事情，直接从大门进去当然是不可能的。
　　所以万里长空和西门吹雪直接到了府衙一侧的围墙下。
　　
　　西门吹雪看了万里长空一眼，万里长空脸色很平静，一如往常般波澜不惊。
　　不易察觉的微皱起眉，西门吹雪纵身越过围墙，身影一下子消失在万里长空眼中。
　　
　　淡然扫视了一下四周，万里长空闭上双眼，风微起，万里长空白色的衣角被风吹起。
　　白底的靴子直接踏上青砖的墙壁，就此借力跃起，然后从容跳下，整个过程只有一刹那。
　　万里长空不会内功，只有前世留下的十几年苦修所得到的武学修养。
　　或许，万里长空这具身体并不比其他人强壮多少，但是属于万里长空的武学修养还在，前世的万里长空本来就是生活在一个没有内功的世界中。
　　
　　他所学的并没有建立在内力的基础上。
　　虽然这具也没有经过什么锻炼的身体并不可能发挥万里长空全部的实力，但是若只是要翻翻墙这种简单到极点的事情根本不需要什么实力。
　　万里长空落地很轻，衣角只是微微被风掀起一角，有些飘离。淡定的整理好衣襟，万里长空对西门吹雪淡淡点头。
　　西门吹雪收回开始放在万里长空身上的目光，迈开步伐，走在前面。
　　
　　虽然是都督府，但是这里的巡逻并不森严，只有几队人马相互轮班。
　　万里长空和西门吹雪几乎可以说是很轻易的进到府邸的里屋。
　　
　　灯光微明，透过窗纸可以看到一个清晰的人影，看得出里面的人还未睡。
　　风轻轻吹过，树叶被风吹的颤动，发出树叶之间摩擦的沙沙声。
　　西门吹雪和万里长空就在这房间门前停下了脚步。
　　四周皆静。
　　西门吹雪从怀中把万里长空先前给他的信放在了正对大门的地上，只要胡言疏一出门边可以看到的地方。
　　
　　放好信，万里长空和西门吹雪准备离开。
　　突然间，西门吹雪眉头微皱，一阵凌乱的脚步声响起，不远处火光四起，正有两队手持火把的士兵出现，看这情况似乎是发现万里长空和西门吹雪了，正要把他们围住。
　　这些都不算什么，最为骇人的是，房顶上突然出现了一排排的弓箭手，冰冷的箭尖正对着万里长空和西门吹雪二人。
　　不过，万里长空和西门吹雪时候根本没有察觉，脚下的步伐并没有一次停住。
　　身后的门忽然打开了，一个四五十岁的男子从房间里走了出来，男子身体有些微胖，笑容可掬，就像是个很平凡的中年男子，根本想象不到这位就是朝廷的一品大员，云贵都督胡言疏，不过仔细观察一下，他那张微胖的脸上一双眼睛偶尔转动显露出一份精明和冷静。
　　他推开门，一抬脚，便发现了那封信，眼中唯有一丝诧异，却面色不动，只是缓缓俯身要捡起那封信。
　　胡言疏出现之后，一队亲兵也迅速出现在胡言疏身边，将其挡住，他们的手都按在刀柄上，神情严肃的看着背对着他们的万里长空和西门吹雪，丝毫没有因为这两个人是少年而有一丝的轻视。
　　在胡言疏取信的时候，一名亲兵首先把信捡起，然后恭敬的呈给胡言疏。
　　这一举动看似无意义，但其实是唯恐这份信上有毒。
　　胡言疏看着前面那两个看得出年少，但是具有些不凡气势的二人，淡然摇头。
　　然后亲手取过信件，亲自打开。
　　见此情况，亲兵压低了声音，紧张叫道“都督！”
　　“你没有看到吗？这封信本来就是从他们怀中掏出的，怎么可能下毒呢？”
　　胡言疏一边抽出信，一边说道。
　　打开叠好的信，几行字一入眼，胡言疏的脸色微变。
　　匆匆读完这封信，胡言疏一挥手，士兵们虽然不解，但是皆是令行禁止，全部退下。
　　在那些人退下之后，万里长空和西门吹雪没有说任何话，直接向外走去。
　　“此次多谢二位少年的相助，胡言疏感激不尽，不过此地不宜久留，胡言疏也不便强留二位。”
　　胡言疏手捏着信，神情严肃的对着万里长空和西门吹雪的背影说，他似乎是在信上看到了什么重要的消息，现在要去做些什么事情。
　　
　　听到胡言疏的话，万里长空未转身，但是心中微有一丝波动。
　　果然是很重要的消息。
　　看来已经是以胡言疏的能力，在这云贵地区依然是举步维艰。
　　
　　万里长空和西门吹雪早在一开始的时候便发现了这些埋伏在四周的士兵，只是因为他们的目的只是来送信，对胡言疏并没有什么敌意，所以才能在那些弓箭之下如此从容。
　　要知道即使是武功一流的高手，面对那么多的弓箭手也会很无奈的，毕竟弓箭属于远距离攻击，防不胜防。
　　西门吹雪现在还只是个少年，面对那么多的弓箭，一个弄不好也会被伤到。他从容是天生的高傲。而万里长空除了天生的傲然之外还有一份对胡言疏的了解和对那封信的猜测。
　　
　　看来云贵这地方马上就要起一场变革了。
　　
　　从都督府出来，万里长空望着天空中的明月想到。
　　
　　西门吹雪抱着剑，静静的站在万里长空身边，面色无波。
--> 作者有话要说：【摸下巴】留言似乎有些少了，求留言。  
                  
 太极（抓虫） 
 　　天空还是昏暗的色彩，启明星在天际散发温和却明亮的光线。
　　推开房门，一阵冷风吹进来，吹起了万里长空的白发。
　　这种天未明的时刻是最清冷的时刻。
　　但是万里长空却已经习惯了这时候起床。
　　外面还是带着夜色的残留，万里长空静静走到了客栈后面的庭院内。
　　这是一个不大也不小的庭院，很简陋，地面没有铺上任何东西，□的地面是一片土黄色，只在靠近庭院中央的大树下才能隐见一丝绿色，那些是飘落树叶的色彩。
　　
　　微风吹过，万里长空轻轻闭上自己的眼睛。
　　闭上眼睛，看不到任何东西，是一片的黑暗。
　　心却格外的静。
　　呼――是风的声音，可以用耳朵清晰听到的风呤。
　　风刮过面颊，冷冷的。
　　即使没有看到，万里长空依然可以感觉得到，衣角被风吹得簌簌作响。
　　
　　天地之间，似乎此时只有万里长空一人。
　　双手背负，宽大的衣袖被风吹起，静静的，只有一人。
　　万里长空的呼吸渐渐变得平缓。
　　突然，放在背后的双手轻轻垂下，左脚贴着地面轻移。
　　双手微抬起，是太极的起手式。
　　
　　早晨清冷的空气中，轻轻回荡起一个人的声音。
　　
　　声音平缓，柔和，被风吹开散漫在空气中。
　　
　　“一名长拳，一名十三势。长拳者，如长江大海，滔滔不绝也。十三势者，颉⑥邸⒓贰按采、、肘、靠。进、退、顾、盼、定也。颉⑥邸⒓贰按、即坎、离震、兑，四正方也。采、、肘、靠，即乾、坤、艮、巽，四斜角也。此八卦也。进步、退步左顾、右盼、中定，即金、木、水、火、土也。此五行也。合而言之，曰十三势。
　　　　
　　十三总势莫轻视。命意源头在腰隙。变换虚实需留意。气遍身躯不少滞。 　　
　　静中触动动尤静。因敌变化示神奇。势势存心揆用意。得来不觉费功夫。 　　
　　刻刻留心在腰间。腹内松净气腾然。尾闾中正神贯顶。满身轻利顶头悬。 　　
　　仔细留心向推求。屈伸开合听自由。入门引路需口授。功用无息法自修。 　　
　　若言体用何为准。意气君来骨肉臣。想推用意终何在。益寿延年不老春。 　　
　　歌兮歌兮百四十。字字真切义无遗。若不向此推求去。枉费工夫贻叹息 。”
　　
　　手上的动作缓缓展开，口中轻声念着以前几乎已经铭刻在心中的太极拳经，万里长空的眼睛猛的睁开。
　　原本万里长空的眼神是无比的平和，但是此刻这种平和中多出了一份专注，让人骇人的专注。
　　
　　五指卷屈，自然握拢。是拳。
　　万里长空微变手势五指微屈分开，掌心微含，化拳为掌。
　　脚下的步伐也随着手势的变化移动着，每一步都是手随身动，左右旋转、虚实变换，无不随意所欲彷如自然流转一般。
　　明明是极其缓慢的动作，却因为偶然间的极快的变化，而变得轻灵圆活、松柔慢匀。
　　万里长空此时的动作便是如同行云流水一般，刚柔并济，连绵不绝。
　　
　　黎明的薄夜中，只能见到一白色的身影或起、或落、或动、或静。
　　
　　没有人知道，这是万里长空来到这个世界，第一次真正拿起自己曾经学过的武功。
　　
　　日渐升，天空微明。
　　
　　即使太极本是算的上是一项颇为养生的功法，但是万里长空这具身体还是不能很好的承受他以前学过的东西。
　　万里长空此刻无比平和的脸上已经可见额头已经微蒙上一层薄汗。
　　不过万里长空似乎没有察觉，身体动作不变，继续。
　　
　　良久，万里长空才收手，突然身体传来一阵极致的疲惫感，几欲昏厥。身体摇晃了几下，万里长空才站定身体。
　　一颗汗珠从他的鬓角划下，浸湿了衣领。
　　
　　缓缓闭上眼睛，万里长空似在回味着什么。
　　
　　“客官。”
　　一个人的声音让万里长空缓缓睁开眼睛。
　　原来客栈的店小二已经起来了，正在庭院内打扫。
　　
　　被风一吹，感觉到身上被汗水浸湿的衣服透出一股寒意，万里长空喉间溢出一声微不可查的叹息。
　　
　　“打好热水，送入我房间去。”
　　
　　店小二抬头只来得及看见万里长空消失在楼梯口的身影。
　　
　　摸摸脑袋，店小二有些不忿的说，“这次来的怎么都是这样的人啊！一个两个都要我送热水，刚刚才烧完另一个人的水，现在又要开始烧水了。”
　　
　　沐浴一番之后，万里长空换好衣服从房间中走出。
　　老者和西门吹雪都已经起来了，此刻正坐在桌前静静的吃着早餐。
　　万里长空平静的坐下，也拿起一碗白粥，一口一口缓缓的喝起来。
　　
　　和万里长空的头发一样，西门吹雪的头发也是半干的。
　　
　　“原本今天就要去下一个地方的，看来要推后几天了。”老者首先放下筷子，神情平静。
　　在老者放笮之后，万里长空和西门吹雪也同一时间放下了碗。
　　
　　门外传来了一阵脚步声。
　　
　　一个身着青衣，面貌白净、颚下微须的中年文士走了进来。
　　
　　他看着老者微微点头，露出温和的微笑，有礼的说：“这位便是江湖上鼎鼎大名的赵神医吧！”
　　他边说边鞠了个恭“肖某是云贵都督的幕僚，此番特意前来是为了请赵神医出手。”
　　
　　说罢，他拍拍手，一个端着大大的红漆方形托盘的士兵走了进来，托盘上用一块红色呢绒盖住，看不到托盘上装了些什么。随着他一起进来的还有十几个身强体壮，一看便是军中好手的士兵。
　　
　　士兵走到肖幕僚的身边，肖幕僚微笑着掀起了红呢绒的一角，一块块金黄色的金条整齐的摆放在托盘中，此时肖幕僚的笑容带着一丝的自信，只见他从容开口。
　　“此为黄金百两，是我们都督预付的诊金。”
　　
　　黄金百两在这个时代可是具有很大的购买力，可以说是很大的一笔钱了，而且这只是订金，要知道刚开始肖幕僚在知道，自家都督花百两黄金要请一名医生的时候，心里都很震惊，虽然他在这都督府出入了几年，也见过不少的黄金，但是只为了看病便花费怎么多黄金，还是让他感到意外，自家都督虽然外界盛传贪婪，但是肖幕僚可是知道胡言疏在钱财方面很多时候是极为吝啬的。
　　
　　如此多的黄金要请一个江湖游医，在肖幕僚看来是绝对的手到擒来的时候，只要那名医生一看到这么多的黄金一定会被闪花眼答应的。
　　
　　可是那个据说是江湖神医的老者至少扫了一眼那一盘的黄金，便只是捋须沉思，丝毫没有因为这么多的黄金而感到意外，肖幕僚在都督府待了那么多年看样子，察言观色的本事自然是不差的，他看出这位老者似乎并不是很在乎那些黄金。
　　
　　眼神微微闪动，但是面上的微笑不变，肖幕僚再次拱手：“请赵神医出手，救人如救火啊！”
　　虽然是这样说其实，肖幕僚连都督府到底谁病了都不知道。
　　这年头，当幕僚大都是靠的一张能说会道的嘴。
　　只要能把周围神医先请回府里去，什么都好说。
　　
　　老者扫过那一盘的金条，心中开始微微思量起来，然后抬头看了一眼万里长空，只见万里长空神情冷淡，没有表情。
　　老者捋须，终于还是很快做出了决定。
　　
　　良久，肖幕僚看到老者缓缓点头。
--> 作者有话要说：作者小剧场
作者（码字中，突然出现一个问题）：“启明星亮不亮。”（详情看正文
萍子（看书中，然后转头看向作者）：“当然亮了，启明星是天上最亮的星星。”
作者点头，准备继续写，突然一个声音让作者完全趴下。
“啊！天上最亮的星星不是人造卫星吗？”（声音来自正在看小说的阿西）
作者暴怒：“口胡，照你这么说，最亮的是你家电灯泡吧。”
阿西（恍然大悟状）：“我知道了，原来最亮的星星是萍子啊！”
萍子――人送外号电灯泡
【我寝室（扶额）……杯具一堆……】  
                  
 阴谋 
 　　穿堂过巷，背着药箱的赵老在都督府众多人的目光之下，堂而皇之的走进了胡言疏的书房。
　　这间书房被众多侍卫环绕着，戒备森严。
　　即使老者是胡都督亲口请的，也经过了一番检查才进了这间书房。
　　书房中弥漫着草药的味道，透着一股病态的气息。
　　嗅到这股药味，老者眉头微皱。
　　
　　西门吹雪和万里长空都在府衙的后厅，他们身边站着的都是神情严肃目不斜视的护卫。
　　与这些护卫一样，西门吹雪抱着剑，神情冷漠，面无表情。
　　万里长空手中拿着一本不知道从哪里拿来的书，仔仔细细的看着，似乎对周围的环境视若无睹。
　　
　　此时门外走进一个人，正是那个请他们来的肖幕僚。
　　颇有风度的肖幕僚，带着淡笑着走了进来，看到了坐在里面的万里长空和西门吹雪，眼珠一转，然后挥手屏退了两旁的护卫。
　　
　　“两位在此稍等片刻，估计再过半个时辰，令师便可以出来了。”
　　肖幕僚很从容走上前来，然后坐在万里长空身边的一个座位上，看样子似乎是想和万里长空西门吹雪聊一聊。
　　不得不说，肖幕僚跟着胡言疏走南闯北，见识很广，知识渊博，极为健谈。
　　即使万里长空只是偶尔搭上几句话，西门吹雪更是什么都不说，他也是始终如一的如沐春风的笑容。
　　
　　茶微凉，熟悉的脚步声出现，抱着剑的西门吹雪微抬头，便看到了鹤发童颜的老者，对着师傅微微点头，西门吹雪站起了。
　　似乎只是下意识西门吹雪转头，便看到了万里长空也站起来了。
　　
　　“西门，长空，胡都督病重，为师要到此处停留一些时日，你们先回去吧，为师过些时候便会回去。”
　　西门吹雪听到这些话，眼神无波，只是冷冷的抱着剑，一副漠不关心的样子。
　　万里长空缓缓点头，回头看了一眼西门吹雪便拉着西门吹雪的衣袖，向老者行了个礼。
　　“我和西门会在谷内等候的，希望师傅早归。”
　　
　　然后便和西门吹雪一起离开了府衙，老者看着两人离开的背影缓缓捋须。
　　“赵神医，都督希望你快些。”
　　站在老者身边的肖幕僚，面带微笑的说。
　　听到他的话，老者眉头一皱，一甩袖便离开了。
　　
　　“有人跟踪。”
　　万里长空突然听到耳边传来西门吹雪冷淡的声音，声音有些微小，转头一看，西门吹雪一副冷淡表情，似乎刚才说话的不是他。
　　眼角的余光瞄到街角几个背影，万里长空忽然一笑，伸手拍拍西门吹雪的肩膀。
　　微低着头，看似随意的凑在在西门吹雪耳边万里长空轻声开口：“都督府有变。”
　　只是短短五个字，只在一刹那间，让人完全发现不了任何异常。
　　
　　西门吹雪闻言，眼神变的微有些暗沉，握剑的手多用了几分力。
　　
　　回到客栈，万里长空关上房门，从衣袖中取出来一个布团，灰中带白色的布被用力的压成一个球型。
　　还未来得及看，万里长空便听到了几声异动，是敲击窗户的声音。
　　万里长空转神一想便打开了房间的窗户，果然看就一身白衣神情严肃的西门吹雪。
　　西门吹雪的轻功自然是不用说的，很轻盈飘逸的翻过了窗台，转身便站到了万里长空面前。
　　“究竟发生了什么事情。”
　　西门吹雪眉头微蹙，一脸的严肃。
　　
　　万里长空摇着头，展开了手里的布团。
　　西门吹雪第一眼便认出了这是师傅的衣服上的布料，皱着眉头，把布上的字迹看完。
　　脸色微变。
　　
　　然后抬头看着万里长空，一字一顿的开口：“我们先回去吧！”
　　微微挑眉，万里长空看着西门吹雪，脸上浮现了一丝若有若无的笑容。
　　“现在听你师父的话回去，有用吗？”
　　“此事虽然凶险，但是既然师傅已经将事情告知于我们，要我们回去静静等候。”
　　西门吹雪此时脸上已经看不出一丝表情了，他语气平静的对万里长空说。
　　
　　“既然知道他们要做些什么，但是什么都不做，便不是万里长空了，我欠赵前辈一条命，是时候换了。”
　　万里长空看着窗外的一片蓝天淡淡的说，虽然语气平淡，但是西门吹雪还是可以从万里长空的话中听出他的自信。
　　
　　“他们计划如此周密，我们冒然插手只会搅局，让计划变得更加不可预测。”
　　“既然只是计划，那便有无数的可能，我们所要做的便是让它变得更加成功。运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，方才是我此生所学。”
　　万里长空脸上浮起的笑容很淡，但是极其自信，西门吹雪看着万里长空，脸上也浮现出一丝的笑容，既然他都如此自信，西门吹雪又岂会不敢呢？
　　
　　胡言疏充满药味的书房中，老者静静坐着檀木椅上，闭目，似是深思似只是静坐。
　　挑起内室的门帘，一中年男子走了出来，坐在老者身旁的椅子上。
　　若是肖幕僚在此一定会惊叹，这人正是几个时辰前还是一副身中剧毒，面色铁青的胡言疏。
　　此时的胡言疏虽然谈不上是红光满面，但也绝对是一副身体健康的样子。
　　
　　胡言疏叹了口气，神情却微带着一丝严肃。
　　“这件事情实在是有劳赵神医了。”
　　
　　老者睁开双眼，怒视胡言疏：“老夫行医数十载，此番所做……”
　　开始还带着一丝怒气，但是后面却没有说下去了，老者继续闭目养神，似乎是不想理会胡言疏。
　　
　　胡言疏见此笑了笑，脸色有些惨淡。
　　“本来此事是不需要赵神医出手的，在先前的计划中，连胡某自己都没有想到过要走到这一步。可惜，人算不如天算。胡某已经没有时间了，只能行此下策。”
　　“原本胡某出任云贵都督，是因为大皇子的鼎力支持，但是京中大变，大皇子不知所踪，所以胡某现在的位置自然也是不是那么容易坐稳的。我已经没有时间去布置其他东西了，若是在这个月内，我在没有做出一些事情……”
--> 作者有话要说：关于作者的怨念：
作者：
从前有一个小孩，她不守信用，然后有一天，她死了耶。
小西：
作者：她真的死了耶
作者：嗯……不是我动的手
小西：你这是红果果的恐吓。
作者：要相信我哦，真的不是我动的手耶。
小西：…………
作者：晚安~~小心贞子姐姐哦
（因为西子答应了作者一件事情，但是后来又食言而肥了，所以作者怨念了。）
晚安~~各位读者~~/~~记得要留评哦！
晚上要好好睡~~  
                  
 银针（抓虫） 
 　　天色渐暗，月色渐明。
　　
　　茫茫的月色透亮，却敌不过此时木府的此刻的灯火。
　　
　　漆黑的夜中，木府显得格外的灯火通明。
　　
　　木府中人群熙熙攘攘，在寂静的夜中很是喧闹。
　　
　　大厅外即使再杂闹却没有办法透过薄薄的墙影响到大厅中的人。
　　
　　富丽堂皇的大厅中，灯火明亮，将整个大厅中照得没有一丝死角。
　　
　　大厅中坐着几个身着华丽的男子。
　　
　　其中坐于上位的中年男子器宇轩昂，五官端正，眉宇间带着一种若隐若现的张扬。
　　
　　他便是云南木家的现任家族，木天雄。
　　
　　此时的他颇有一种意气风发的感觉，虽然被他有些刻意的隐藏起来，但是就是这种可以隐藏的嚣张，让坐在下面的几个男子心中都有些不满。
　　
　　坐在下面的几个人也是衣着不凡，颇有些心机的人，虽然都对木天雄此时的嚣张有些不满，却都没有表露出来，皆是一脸讨好的笑容。
　　
　　冰冷而虚伪。
　　
　　明明看上去都是一副交谈甚欢的样子，却透出一股冰冷的虚伪，这便是大家族之间的相处模式。
　　
　　木天雄放下手中的酒杯，笑容可掬，却透着无比的自信。
　　
　　他环视了一下四周，看着坐下的人皆是一脸讨好之色，面上笑意更浓。
　　
　　“各位此番前来，实在是很给木某面子，至于那些不来的，实在是让人不悦，过几天木某会遣手下请那几位过府一叙。”
　　
　　虽然还有几人没有到，但是在木天雄的眼中那些没有眼光，不听自己号令的人，实在是不识时务。
　　
　　不过也不是很重要，因为那些人毕竟只是一少部分，在云南，大部分家族还是以木家马首是瞻的。
　　
　　一听木天雄如此说，所有人心里皆是一惊，果然，在弄到新任的云贵都督之后，木家越加嚣张跋扈起来，现在更是有要将云贵地区弄成木家的一言堂。
　　
　　今天不过是几个家族不买你木家的帐，不来你的宴会，你便要如此的秋后算账，若是你们木家真的成了云南名副其实的第一世家，那我们这些小家族还不要被你们给吃了。
　　
　　虽然众人心中都出现了这种想法，但是现在是势比人强，木家刚刚绊倒云贵都督胡言疏，所有人都在此番的交锋中看到了这百年木家是实力，不见都动用了许多的暗棋，而且更是借此机会攀上了朝廷上的一股庞大势力，据说，胡言疏此番如此轻易的就败在木天雄手下，有很大的原因就是木天雄联系了朝廷中的势力，双管齐下的原因，而现在正是木家势力大涨的时候。
　　
　　以前，木家便是云贵数一数二的大家族，此番更是势不可挡，颇有一番想要一统云南的想法。
　　
　　或许是木天雄这句话太过露骨了，坐在下面的众人中，有几个势力不小的家族之长，听得面色有些苍白。
　　
　　要知道，以前，他们的势力与木家相比在表面上也只有一线之隔，平日中也多有摩擦，木家实力大涨之后，他们本来就是最为担忧的，现在木天雄这番话，更是让他们心生警觉。
　　
　　几天不过是几个小家族，木天雄这样做估计就是杀鸡儆猴之意。
　　
　　自己的家族，与木家的矛盾可不是一天两天的事情了，说不定，哪天木天雄也会同样找自己家族的麻烦。
　　
　　若是任木家这样势大下去，他们的处境堪忧啊！
　　
　　看到这几个面色颇为苍白的男子，木天雄嘴角露出一丝嘲讽，然后看着他们目光颇为不屑，还以为是几个多识时务的家伙呢，没想到确实如此的不识抬举。
　　
　　开头胡言疏来的时候，一心把我木家推上前台和胡言疏打擂台，现在我木家不仅赢了，而且赢的漂亮，一点实力都没有减少，反而实力大涨。这群人便死了气。要强硬就给我强硬到底，既然来了，不要假装不知道这次的宴会是什么意思？
　　
　　“看来乌家主，似乎对本家主的话，有些意见啊！”木天雄的眼睛微眯，脸上微带笑意的看着，一个面色发白的男子。
　　“放心，我木家虽然实力是比你们强上一些，但不是什么不讲道理的人，如果，乌家主有什么意见，可以和本家主说。”
　　
　　看到乌家家主，低着头，身体微抖，好像是有些胆寒的样子，木天雄在心里无声大笑，这群人果然都是一群欺软怕硬的软骨头。
　　
　　可是接下来的事情有些出乎木天雄的意料，也在所有人的意料之外。
　　
　　只见平日里，总是一副笑面虎摸样的乌家家主，居然一拍桌子突然一下便站了起来，木原本苍白的脸被怒气涨的通红，两只眼恶狠狠的看着木天雄。
　　
　　木天雄被乌家家主突如其来的变化有些惊住了，在乌家主的怒目而视之下，第一反应就是回避。
　　
　　要知道原本乌家也是一个只是稍逊他们木家的一个家族，他平日和这乌家家族也是平起平坐的，虽然木家一时之间实力大涨，他的态度也颇为傲慢，但是这时间太短，他的底气虽然足，但是长久以来的习惯还是一瞬间让他回避而不是暴怒。
　　
　　“我就是有意见，木天雄，你要拿我们乌家怎么办呢？”
　　
　　乌家主暴怒出声，木天雄一时之间没了反应。
　　
　　见到木天雄这样的反应，那乌家的家主，一甩袖，冷哼一声，便转身离开了。
　　
　　此时木天雄才反应过来，脸色也有些不好看，直接从座位上站起来，厉声对着乌家家主的背影说道。
　　
　　“姓乌的，你是真的不给我木天雄面子了！”
　　
　　冰冷的声音，带着隐逸的火气，任谁都听得出这其中的威胁意味。
　　
　　回应木天雄的依然是一声冷哼，那乌家家主脚步未停连头也没有回。
　　
　　木天雄只觉得怒气直冲心肺，猛地一掌拍碎了身前的桌子。
　　
　　夜色之中，一根泛着寒光的银针刺入乌家家主的背后。
　　
　　乌家主在众目睽睽之下，猝然倒地。
　　
--> 作者有话要说：额……卡在这里很不好，但是……今天晚上被人灌酒了……困倦= =……
果然请客什么的最讨厌了……讨厌酒……  
                  
 惊变（抓虫） 
 　　这突如其来的变化惊呆了在场所有人，所有人皆是心头一凉，这该不会是杀人灭口吧！
　　木家这样做未免也太过于嚣张了吧！
　　不自觉的，所有人都退后了两步，用一种颇为警惕的目光看着木天雄。
　　
　　木天雄微怒，但在这种情况却格外镇定，杀乌家主的不是他，但是现在怎么解释估计这些人心里都不会相信。
　　一定是有人在算计自己。
　　木天雄木天雄环视四周，并没有发现什么可疑之人。
　　这里是木家，身为家主的木天雄很相信自己家的守备力量，虽然现在外面人声鼎沸，但是木天雄知道，这间房间周围都有自己的亲信护卫守着，普通人根本进不来。
　　冷冷的扫视了在场的人，木天雄知道杀乌家主的人估计就在这群人中。
　　想要挑拨自己与这群人的关系吗？
　　虽然木家现在的确实力很强，但是若是这些人联合起来，木家估计又多少实力都不够看。
　　木天雄深呼一口气，这个亏自己怎么呀要生吞下去。
　　现在的局面不得不让人他怎么做，即使木天雄不承认这是自己做的，但是别人心里不信又有什么办法？
　　
　　中和考虑一下，木天雄还是忍着气，面色平静的看着众人，缓缓开口。
　　“反抗我木家的人，都是这个下场，希望各位慎重考虑。”
　　
　　在座的人听到木天雄这句话，便知道木天雄是要他们做出决断了。
　　眼神不自觉的看了一眼，倒在地上死不瞑目的乌家主，一个人首先开口道：“我田家一定以木家马首是瞻。”
　　一人开了口，剩下的人也都纷纷表明心意。
　　木天雄被乌家家主的死刺激的脑袋一下子从木家天下第一的幻想中解放出来，看着眼前的众人，默不作声，他也知道这些人皆是口不对心。
　　
　　不过木家能得到他们口头上的臣服已经够了，接下来就要看他木天雄的手段能不能让这些人从心里佩服起来了。
　　
　　想到这里，木天雄嘴角勾起一抹冷笑。
　　
　　突然，木天雄身子头脑一阵模糊，身体一软，几欲昏厥。
　　
　　一咬牙，木天雄从靴中掏出一把雪亮的匕首用力扎在自己腿上。冰冷的匕首刺进了血肉中，木天雄顿时清醒过来了。
　　
　　“木家主果然不愧是枭雄啊!这柔筋散的药效可是猛烈的很，没想到木家主就这样撑下来了。”
　　一把冰冷的匕首搭在了自己的脖子上，木天雄不敢相信的看着眼前的人。
　　没想到居然是他！
　　脖子上透着寒气的匕首，和插在腿上的匕首都让木天雄强撑着不肯倒下去。
　　
　　这突如其来的变化，让木天雄也只能咬牙坚持下来。
　　
　　木天雄能当上木家的家主，自然也不是什么都一帆风顺的，他也经历过不少的挫折。
　　
　　“木天拙，你知道你自己在干什么吗？”
　　
　　即使是身处这种情况，木天雄依然有着上位者的傲气，他沉声看着自己的堂弟，冷冽的开口。
　　
　　那个从来都被他忽视的堂弟，一脸的微笑，笑嘻嘻的看着木天雄，好像此刻把匕首架在木天雄脖子上的不是他。
　　
　　“堂哥，好久不见啊！是不是没有想到我还活着。”
　　
　　男子摸摸自己刚刚摘下人皮面具的脸，又看着木天雄的脸感叹道：“不得不说，堂哥，你这张脸，和我长的真像。”
　　
　　“非常的像。”
　　
　　的确虽然并不是双胞胎兄弟，但是这两位同姓木的人脸长的几乎是一模一样的。
　　
　　若不是身上的衣服有所差别，几乎分辨不出两人。
　　
　　“你认为，凭借这张和我一模一样的脸便可以取而代之吗？”
　　木天雄冷声说道，看向木天拙的眼神也是充满了嘲讽。
　　
　　其实，当初木天雄要杀木天拙的理由中便有一个是这木天拙长的和自己太像了。
　　
　　“你认为我只会凭这张脸来夺取你的实力吗？你也太小看我木天拙了。”木天拙突然一笑，手中的匕首一用力，木天雄的脖子上立刻渗出了鲜红的血色。
　　
　　“是不是很奇怪，这些人为什么都沉默了。”
　　
　　的确，在场所有的人，都没有被木天拙突然揭下人皮面具奇怪，也没有被这两张几乎一样的脸给吓到。
　　
　　他们都是冷眼看着木天雄被木天拙用匕首指着。
　　
　　“是不是更奇怪，为什么你的那些亲卫都不在了？”
　　
　　木天拙的声音很轻，但是却让木天雄心里一阵发寒，的确，他刚才在想办法拖延时间，希望自己的那些亲卫会来救自己。
　　
　　可是没有想到过了这么久，还是没有一点反应。
　　
　　外面的喧哗好像与这个房间完全隔离了一样。
　　
　　“虽然我还是很讨厌你这张脸，但是不得不承认，有些时候这张脸还是很好用的。”
　　
　　木天拙轻声感叹，他就是用这张和木天拙一样的脸，把那些护卫给支走的，虽然过程有些惊险，但是不得不说，木天雄长久以来的威风还是在的，那些护卫根本不敢多问便被听从他的命令走了。
　　
　　木天雄听到这些从心里开始发慌，很少人可以在面对这种生死局还保持镇定，至少，木天雄此时还不能。
　　
　　他握着匕首的手有些颤抖，匕首一动，一阵揪心的痛楚从腿上传来。
　　
　　木天雄咬牙,开始冷静思考起来。
　　
　　说实在的，木天雄知道木天拙的武功并不高，比自己差的远，但是现在自己中毒，动用不了一丝内力，又受制于木天拙，胜算实在是小。
　　
　　但是人是要搏一搏的！
　　
　　木天雄眼神一冷，拔出大腿上的匕首猛地刺向站在他身后的木天拙。
　　
　　似乎老天也是站在木天雄一边的，就在木天拙一边接受下面那些闲散家族的问好，内心颇为得意，心里开始放松的时候，身体突然一僵。
　　
　　只是一刹那的僵硬，就在木天雄的匕首将要靠近他心口的时候，木天拙突然僵硬了一下。
　　这匕首就这样顺利的□了木天拙的身体中。
　　
　　那柔筋散的药力好像突然无效了一般，木天雄这一刺非常的用力，非常的成功，只一匕首，木天拙便死得不能再死了。
　　
　　木天拙的身体咚的的一声倒地，木天雄面孔狰狞的站起来，他的腿上和脖子上都渗着鲜血。
　　
　　在场的众人见此情况，暗暗咒骂那木天拙没用，但也没办法，虽然他们一开始便商量好了，为让不让木家实力大涨，要让木天拙处理掉木天雄然后冒充木天雄瞒天过海的，木天拙虽然有些小聪明但是在处理事情上根本没有木天雄强，让他当上木家家主，木家上升的势头必然会停止，而且有这么大一个把柄我在他们手中，还怕着木天拙吗？
　　
　　而且此事计划得当根本不会有人怀疑，他们可以撇的干干净净了。
　　
　　可是那木天拙也太过没用了，在他们千番算计之下，木天雄眼看就要死了，计划就要成功了。居然在这种形式下木天拙也会被木天雄反杀。
　　
　　木天雄绝对不能活着！
　　
　　这些人都是如此想到，手中更是一点也不留情，纷纷拿出自己的贴身武器，只有木天雄死了他们才有活路，虽然他们的实力加起来强过木家，但是现在他们是在木府，身边并没有多少人，要是木天雄下令杀他们，他们中有很多人是绝对逃不出去的。而看这情况木天雄绝对是会对他们处之而后快的，所以……木天雄要死。
　　
　　就在这些人准备出手的时候，房间的门突然打开了，几队护卫冲了进来，将这些人团团围住。
　　
　　“什么？木天拙的计划失败，木天雄已经杀了宴会中所有到场的家主。”
　　茶杯突然从手中的滑落，滚烫的茶水溅起，胡言疏皱眉完全没有注意到这些。
　　他只是在静静思考着这件事。
　　
　　“不可能，在老夫的柔筋散之下，木天雄绝对不可能杀了木天拙！”
　　在胡言疏身边的老者听到事情的经过也不敢相信，这一切都太巧合了。
　　
　　“虽然和原定计划不同，但是看来这件事情似乎是让云南的局势向好的方面发展了。”
　　胡言疏没有听到老者的话，他细心衡量着利弊，口中低声的说道。
　　
　　“这样做真的好吗？”
　　西门吹雪和万里长空坐在酒楼的二楼，看着云南因为大小家族的家主皆被木家屠杀而引起的混乱，轻声说道。
　　大街上还有未干的鲜血，现在上面有覆盖上了新鲜的血液。
　　这是一场混乱的战斗。
　　
　　“不久之后，这里会是另一种景象。”
　　同样是面对一地的鲜血，万里长空只微皱眉，然后饮下一口茶，自信的说道。
　　
　　为救一人，而杀百人，万里长空不救。
　　为救万人，而杀百人，万里长空会杀。
　　
　　也许冷血……但是这便是万里长空。
　　
　　长久以来的上位者。
　　
　　心中有一架天平，衡量着最大的利益。
　　
--> 作者有话要说：我的专栏 求收藏
 
                  
 承颢 
 　　有些闷热的午后，大街上人不多，却显得格外混乱。
　　普通人这几天都开始闭门不出，只因街上随时会发生的血案。
　　酒楼上，人也很少。
　　只有寥寥几桌上还有人。
　　看打扮都是江湖中人。
　　西门吹雪和万里长空也在这酒楼上。
　　他们的年龄和相貌都很显眼，让人无法忽视。
　　
　　“不久之后，这里会是另一种景象。”
　　西门吹雪微转头，便看到了万里长空的侧脸，说这句话的时候，万里长空很平静。
　　从万里长空的平静中，西门吹雪看到的是一种自信。
　　这个和他同年的少年，是如此自信自己的选择，毫不犹豫去做，毫不动摇，即使面对的是一地的血腥。
　　
　　第一次，西门吹雪感觉到了万里长空与自己的不同。
　　
　　原本西门吹雪认为，万里长空应该是一个和自己一样淡然的人，但是此次他却看到了万里长空对任何事情的绝对掌控，几乎每个人的心理都被他猜中了，明明那些人万里长空连见都没有见过，但是万里长空还是能那样准确的猜到那些人的心，生活在这个世界的西门吹雪并不知道，在另一个世界，有一门学科叫做心理学，而万里长空因为家庭原因，从小便开始实践那门学科了。
　　
　　最让西门吹雪惊叹的还是万里长空因为自己的猜测而布置了种种手段。
　　
　　“没有绝对成功的计划，能做绝的事情才做绝，一旦觉得计划的成功率不足百分百，那便要留下后手，比敌人先想到下一步，这件事情我们在暗，他们在明，我们已经有了很大的优势了。”
　　虽然计划成功的很顺利，万里长空所布下的许多后手都并没有真的用到，但是全程参与了的西门吹雪知道，即使是即使是木天雄当时为了大局着想不杀那些家主的，最后的结局也是一样。
　　
　　在万里长空计划中要死的人都死了，不能死的都好好的活着。
　　
　　明明是觉得平静中甚至可以说是带着一丝温柔的人，却拥有着这样的手段。
　　
　　对了就是温柔，在西门吹雪眼中万里长空可以说是个颇为温和的人，会因一朵花开而微笑的人怎么会冷酷呢？
　　
　　但是此刻万里长空对鲜血的漠视却不由的让西门吹雪暗暗皱眉。
　　
　　可以理解，却无法入场平淡的对待。
　　
　　现在的西门吹雪还只是个少年，还只是初出江湖，他所杀的人也不多。
　　
　　察觉到西门吹雪的目光，万里长空微侧头，便看到了一脸若有所思的西门吹雪。
　　
　　“这次真的会死很多人。”
　　
　　万里长空顿了顿，展颜一笑：“但是也会活更多的人。”
　　
　　西门吹雪正视万里长空，他看到万里长空那双淡色的眼睛还是和初见时一样，平静微带冰冷却带着淡淡的温和。
　　
　　也是自己一开始对万里长空的认识是错误的，也许是对的。
　　
　　怀抱着冰冷的剑，西门吹雪转头看向天空。
　　
　　碧蓝色的天空中飘着浓厚的云彩，抬头看去，只能看到一片的雪白而看不到天空的色彩。
　　
　　万里长空。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　事情虽然不在意料之中但却是意外的顺利，至少没有任何人看得出，这些计划有胡言疏在其中。
　　
　　而且因为，这些世家的混乱，云贵地区的局势变得更为紧张了，原本在二皇子党操控之下朝廷准备下达的调令如今迟迟未见。
　　
　　的确，原来木家和二皇子是一条线上的，木家只要顺利掌握了云南地区，那这云贵都督的位置就肯定会涣散二皇子党的人。
　　
　　但是如今，木天雄杀了云南大小家族的家主，彻底惹毛了那些家族。
　　
　　这些家族虽然单个实力比不上木家，但是架不住人家人多。
　　
　　原本在得知这件事之后，二皇子只是在心里骂了木天雄几句，觉得他太过心急了，正准备活动活动，派上自己的人到云贵助木天雄一臂之力，但是还没等到二皇子动手，云贵传来的另一个消息就直接让二皇子把他最喜爱的由父皇赐下的七尺血珊瑚给摔下了桌子。
　　
　　木天雄死了，据说是被乌家的死士给杀了。
　　
　　原来木家还可以借那些家族群龙无首的时候，雷霆出击，便有统一云贵势力的希望，但是现在木家和那些家族一样都是没有了主心骨，这优势便没有了。
　　
　　木家是大家族本就勾心斗角无数，分为几分势力，以前是木天雄太过强势，把其他逼得隐忍，但是现在木天雄一死，这些势力便有开始活动起来了。
　　
　　和二皇子承颢合作的是木天雄一人，如今木天雄一死，承颢要想在木家另找一个代言人，也不是不行，但是需要时间，毕竟云贵地区远离京师，不找个自己了解的人承颢是不会放心的。
　　可惜的是，现在云贵地区的形势一日三变，最缺的便是时间。
　　
　　无可奈何之下，承颢只好咬牙放弃了云贵地区，毕竟对于他来说，云贵地区只能说是一个来钱的地方，若要登基什么的靠的还得是在朝廷上的力量，这些外面地区的实力实在是算不上什么。
　　
　　而且现在承颢的处境也不是很好，虽然知道自己皇兄根本活不了，但是只要一天没有见到自己皇兄的尸体，他这个二皇子还是得继续当下去。
　　
　　这件事情最受怀疑的本来就是他了，若是他此时大放厥词的说皇兄承J已经死去，那么头一个倒霉的便是他了。
　　
　　毕竟现在谁都没有证据证明皇子承J只是失踪，除了下药的承颢知道药效，确定承J不可能活着，谁都不敢说皇长子已死，如此说来，虽然看不到承J的尸体让承颢一直有些不安之外，皇兄承J的失踪倒是给他带来了不少的方便，没人说皇长子死了，依照现在皇帝对自己的喜爱，也就没人敢光明正大的说是他承颢动的手。
　　
　　现在二皇子承颢唯一需要做的便是等待。
　　
　　等待所有人都需要一个太子的时候。
--> 作者有话要说：留言不给力，求留言
 
                  
 身份 
 　　不管如何，云南这件事现在是已经没有西门师徒什么事情了。
　　已经确定了云南的局势朝对朝廷有利的方向发展，虽然局势依然混乱，但是只要胡言疏应对得当，绝对可以在云南站住脚跟并且有效的控制住云南的局势。
　　所以没有多久，老者便回来了。
　　还带着胡言疏事后赠与的百金。
　　老者虽然不喜胡言疏的行为，但是也不会推辞这赠金，很多药材都不是自己种自己采就可以的。要救更多的人，首先就得有钱。
　　对于西门吹雪和万里长空都还在客栈并没有听从自己的话离开，老者也没有说什么。
　　西门吹雪和万里长空虽然年少，但都是有自己想法的人。
　　若是听了自己的话，什么都不问便离开了，反而不是这两个人的作风。
　　
　　掀开盖着黄金的红色绒布，明晃晃的金子格外炫目。
　　万里长空看着这些金子，似乎是想到了什么若有所思。
　　
　　一旁的西门吹雪，寂静的抱着剑，似是在沉思。
　　
　　“长空也有所疑惑吧！”
　　坐在一旁的老者端着茶杯，轻吹一口。
　　“我在都督府三日，也看到了都督府的各种摆设、装潢。虽然看上去颇为大气，但实际上却甚是简单朴素，特别是胡都督的书房。这种摆设并不是刻意而为之的，似乎与外界传闻这位大大的贪官有些不符。”
　　
　　“的确，这胡言疏似乎比我想象的还要藏的深。”
　　万里长空眼神微暗，放下绒布，淡然说道。
　　
　　一直以来，万里长空也只是知道胡言疏这个人，但却对其了解不深，比较虽然有几分能力，但在朝廷中也算不上权高位重之人，实在是很难得到万里长空的重视。
　　万里长空所知道的有关胡言疏的消息基本上都是由自己几次见面观察到的还有从他人手中得到的情报而已。
　　
　　“哦，长空，看出什么来了吗？”
　　
　　“本朝的大行皇帝，是个多疑但是没有足够实力多疑的皇帝，所以在骨子里他讨厌清官，因为清官没有弱点，不管那些清官的能力如何，只要没有犯很大的错误，皇帝便没有什么理由去动那些清官，不然皇帝自己的名声也很不好，大行皇帝很爱惜自己的名声。”
　　语气微顿，万里长空脑中闪过那个已经叫了七年父皇的中年男子，然后继续开口说：“相比之下，那些本身就有无数缺点的贪官在皇帝眼中显得更为好用。”
　　
　　“软弱无能。”
　　突然西门吹雪冷冷开口。
　　在他看来，造成这种情况的原因，便是帝王的无能。
　　明知有清官而不用，却用贪官，这种行为，实在是让西门吹雪厌恶。
　　
　　听到西门吹雪的话，万里长空抬头看着西门吹雪冷如霜的容颜，嘴角勾起一抹似是嘲讽的微笑，重重的说。
　　“不错，正是帝王无能。”
　　
　　虽然叫了那个男子七年父亲，但是已经拥有成人思维的万里长空怎么可能真的把那个男子当做自己的父亲。
　　
　　这些年，万里长空都是以一种旁观者的超然态度看待这个帝王的。
　　
　　不是一个称职的皇帝。
　　
　　甚至斗不过自己的大臣，做事永远不够果决。
　　
　　虽然这个皇帝每天都卯时起床，早朝从不缺席，政事从不懈怠，但是这种勤奋却不能掩饰他不是一个合格皇帝的事实。
　　
　　他没有足够的政治天赋，对于政务的处理也不行。
　　
　　听到万里长空的话，老者眼神闪烁，若有所思，然后缓缓开口。
　　“如此说来，这胡言疏的贪婪只是假象了？”
　　
　　“也许吧！”脑中闪过以前看到过的胡言疏的资料，万里长空想起了一件以前并没有太注意多的东西。
　　这胡言疏的父亲原本是治理黄河的小吏，在胡言疏六岁那年，因为由他负责治理的一片地区的经费被劫走，引咎自杀。
　　
　　六岁，应该也懂点事情了吧！
　　
　　“上者无能，下者劳心啊！原本多好的人，硬是因为这帝王的御下之道，被逼成了贪官。”
　　老者摇摇头，感叹道。
　　
　　“这帝王心术，未免也太过诡异了。”
　　
　　“帝王之道，在于权衡，现在的朝廷上所谓的清流一派独大，所以才会如此。”
　　
　　清晨，万里长空一行正准备离开此地。
　　
　　一个身体瘦小，衣不蔽体的小乞儿，跑到了万里长空面前。
　　
　　乞儿黑乎乎的双手递上了一封未署名的信件，然后迅速离开了。
　　
　　万里长空微皱眉，打开了信封。
　　
　　看完信，万里长空表情平静，然后对老者和西门吹雪说道。
　　
　　“我有事要离开片刻。”
　　
　　什么都没有说，也没有刻意的隐瞒些什么。
　　
　　老者捋须点头道：“反正现下也无事，我和吹雪稍等片刻也无妨。”
　　
　　一旁的西门吹雪提着剑，面无表情的站着，没有丝毫的反应。
　　
　　万里长空看了西门吹雪一眼，然后迅速离开，步伐微快，却并没有一丝凌乱的迹象，老者眼神微眯，看着万里长空的步伐，眉头皱起，丝毫想到了什么。
　　
　　随即老者舒展眉宇，轻叹一口气。
　　
　　“西门，万里长空真的不会武功吗？我总觉得他的身法略有些眼熟。”
　　
　　“会武功，但无内力。”
　　
　　西门吹雪言简意赅，只说了这七个字便闭口不语。
　　
　　“看他的样子似乎并无老师。”老者喃喃自语，声音很低。
　　
　　这是一间离万里长空所住客栈不远的茶馆，一进这茶馆便有一个店小二，把万里长空领进了一间密闭的雅间。
　　
　　“属下云贵都督胡言疏参加大皇子殿下。”。
　　
　　雅间中只有一人，便是最近云贵地区炙手可热的都督胡言疏。
　　
　　此刻的他比没有表现出一丝传闻中的傲慢，态度极为恭敬。
　　
　　若是此时有下官在一旁，觉得无法相信这个男子便是一种很强势的整合了云南大小势力的胡言疏都督。
　　
　　面对胡言疏此时的恭敬，万里长空并无太大反应，只是面无表情的受完胡言疏一礼。
　　
　　对于胡言疏能发现自己的身份，万里长空并不意外，既然他已经在胡言疏的绝密计划之中插了手，那么以胡言疏的精明猜到有人在暗中做了手脚并没有什么奇怪的。
　　
　　在此计划中占有重要位置得知几乎全部内容的赵神医的弟子自然也在怀疑对象当中。
　　
　　万里长空并没有掩饰自己的容貌，虽然第一次，胡言疏并没有发现自己，但是并不代表之后不会发现。做为曾经见过万里长空的人之一，胡言疏发现万里长空的身份很正常。
　　
　　“下官半个月前便得知，大皇子殿下失踪一事，甚为惊恐，如今得见大皇子安然无恙，实乃天下之幸。”
　　
　　“这些无用之言不必多说，关于我的消息，你知道应该怎么做的。”
　　万里长空面色平静，波澜不惊。
　　
　　面上露出一丝挣扎的表情，胡言疏咬牙跪下，语气诚恳的说。
　　“大皇子殿下，你才是帝王嫡子，如今朝廷中已经有人要请奏二皇子为太子了。”
　　他已经从万里长空的话中听出了万里长空并没有尽早回京城的打算。
　　
　　眉峰微微一挑，万里长空冷然道。“父皇有何反应？”
　　
　　“陛下并无反应。”
　　
--> 作者有话要说：咳咳…………  
                  
 奇异 
 　　从茶馆里走出，万里长空表情平静。
　　茶楼的雅间中，胡言疏面色冷凝，眼中却闪动着一丝兴奋。
　　这次行动，最大的收获并不是掌控了云南的局势而是知道了皇长子并没有死。
　　连我都看不透的人怎么会如此轻易的死去呢？看来二皇子的下场不会好过了。
　　皇长子回到京城的那一刻，才是一场惊天巨变的开始吧！
　　
　　老者和西门吹雪并没有等待很长时间，便看到了回来的万里长空。
　　万里长空走到他们面前微微颔首，那些事情都已经解决了。
　　西门吹雪看了一眼万里长空，微皱眉，却什么也没有说。
　　
　　三人启程。
　　
　　其实这本来是一场很平淡的江湖之行。
　　老者是个医者，即使武功高强，他所做的更多时候都只是救人。
　　
　　此刻老者便在为一位一名面色蜡黄的中年男子诊断。
　　老者闭着眼睛，手轻轻搭在男子的手腕上。
　　“赵大夫，我家相公没什么事情吧！“
　　旁边一名神色有些憔悴的妇人看着老者神色中闪烁着带着绝望的期盼。
　　
　　老者轻叹一声，放下男子的手，什么都没有说。
　　虽然老者的医术在当世绝对称得上是最顶尖的，但是他不是神，无法就每个人。
　　
　　“待会老夫开几服药给你，每日煎服两次。”
　　老者神情平静，看着面前早已是病入膏肓的男子。
　　
　　或许被这病痛折磨太久了，男子在听到这个消息之后，并没有什么反应。
　　在遇到老者之前，便已经有许多人对他说过同样的话了。
　　没有希望便不会失望，从一开始，男子便没有抱着任何一丝的希望。
　　
　　只见男子神情平静的对老者点点头，张开已经不见一丝血色的唇，缓缓道了一声：“多谢赵大夫。”
　　他的声音很低，很干涩，这是久病的结果。
　　男子看了一眼妇人，脸上露出一丝艰难的笑容。
　　“赵神医医术高强，说不定过几天我就可以痊愈。”
　　妇人眼中含着泪，无言的点点头。
　　
　　看着这种场面，老者只能叹息。
　　
　　“有一人曾经告诉过我，有时候谎言是最美丽的语言。因为人们总是不愿意相信事实，所以即使明知道是谎言，他们还是愿意相信。”
　　
　　“愚蠢。”西门吹雪冷冷的说
　　
　　“你可以说是愚蠢，但是我想说的是无奈。”
　　俯身小心的把一株草药尖端的几片叶子采下，万里长空淡淡的说。
　　
　　“那个妻子都明明知道结果，也不愿意放弃任何一点的希望，隐瞒丈夫的病情，那个丈夫也假装不知道自己的病，明明是最不可原谅的谎言，但是却因为心变得美好，这很让人感叹。”
　　万里长空转身看向西门吹雪，“你也不是为了寻找自己的剑道而来吗？”
　　
　　“我的剑道在诚！诚于剑，诚于人。”每当提起剑道的时候，西门吹雪寒星一样冷漠的瞳孔都会流露出一种炙热。
　　
　　“他们不诚，你反感吗？”万里长空继续问道。
　　
　　西门吹雪皱着眉头不语。
　　
　　“西门吹雪诚于自己，诚于剑。”
　　
　　良久，万里长空才听到西门吹雪清冷的声音，采摘草药的指尖微微一顿，几乎不可察觉。
　　西门吹雪可以诚于自己，但是万里长空不能。
　　
　　只是微微侧头，万里长空朝西门吹雪淡淡一笑。
　　
　　“西门吹雪，你会成为最强的剑客。”
　　
　　采好药草，万里长空和西门吹雪都回到了暂时居住的客栈中。
　　
　　虽然老者不是一个很懂享受的人，但是万里长空是。
　　
　　万里长空从不喜欢委屈自己，去做一个苦行僧。
　　
　　所以他们住的是最好的客栈。
　　
　　面前的这座飞檐重阁的三层小楼，虽然不甚宏伟，但是小楼青黑砖瓦，粉白屋檐，淡雅中透出一种轻巧之感，便可以知道这不是什么简单的地方，这便是方圆百里之内最好的客栈。
　　
　　西门吹雪和万里长空进来的时候，老者还没有回来，店小二说，老者又去其他地方给人看诊了。
　　
　　放下采来的药，万里长空一点一点将药材分类，然后交给西门吹雪。
　　西门吹雪冷着脸，研磨着药材，他的剑就放在一旁。
　　
　　“最近似乎很多天都没有下雨了，这些药草很多都枯萎了。”手中这株草药已经略有些黄色了，不过因为最近稀缺草药，万里长空还是把它采回来了。
　　西门吹雪抬头看了万里长空一眼，视线在万里长空手中枯黄色的植物停留了一眼，然后错开，万里长空的手很白皙，连一丝茧子都没有，指甲略有些长，但却被修剪得很整洁。
　　这双手一看便是没有练过任何武功的手。
　　
　　耳边突然传来一声感觉上有些凄厉的马啼声。
　　西门吹雪微皱眉。
　　“这几天是有些不对劲。”
　　
　　这些天天气闷热，西门吹雪心中总是会涌起丝丝不安的躁动。
　　这种特殊的感觉在西门吹雪身上还是第一次发生。
　　所以西门吹雪十分不适。
　　
　　微抬起手，万里长空注视着手中的另一颗草药，神色冷淡。
　　开始的时候并没有注意到，但是此时回想起老者的话，万里长空发现手中草药并不是这个时候开花的。
　　
　　耳边马匹烦躁的叫唤声还在继续，这让一直以来心如止水的万里长空也忍不住烦躁起来，虽然万里长空的表情还是一如既往的冷漠。
　　
　　时间一点点的过去，房间中依然闷热，却没有人打开那扇窗户。
　　
　　突然两人同时抬起头对望了一眼。
　　武者的感知比大多数人都要敏锐。
　　西门吹雪和万里长空同时感觉到了什么。
　　
　　悉悉索索的声音从房屋中传来，西门吹雪和万里长空同一时间皱起了眉头。
　　
　　几只老鼠从地板窜了过去，速度极快。
　　
　　同一时间，西门吹雪飞身打开了窗户。
　　
　　此时的天色还算的上明亮，只是天空的尽头，那几片颜色瑰丽的云朵显得诡异无比。
　　
　　只是一刹那。
　　
　　地动山摇。
--> 作者有话要说：最近是懈怠期，一点也不想码字。
【耸肩】估计你们从我最近的更新速度也看出来了。
不过，我决定奋起了。【握拳】
不能再懒下去了。
向每天3000+奋斗。
美好的明天等着你们。  
                  
 地震 
 　　一刹那间，仿佛整个天地都在摇晃中。
　　
　　顷刻间桌案摇摆、茶杯翻倒，屋梁椽柱发出折断的声音。
　　
　　地面剧烈的摇晃着，即使是像万里长空这样站桩站过十几年的人脚步也是不稳的。
　　
　　药臼和药杵也掉在地上，研磨的药汁流出，空气中荡漾起淡淡的药味。
　　
　　却没有一个人注意。
　　
　　这自然的威严，是人无法抗拒的。
　　
　　天空好像一刹那间变得昏暗起来了，外面好像有雷声传来，距离有些远，听不真切。
　　
　　遇到这天地之威，冷静如万里长空也不自然的有一瞬间的失神，当然也只有一瞬间。
　　
　　幸而后世对防震知识的普及还算到位，万里长空也是一个博闻强记的人，马上便在脑中迅速回忆起了以前的学过的知识。
　　
　　房间剧烈的摇晃着。
　　
　　西门吹雪面色在感觉到地震的时候也凝住了一下，然后迅速转身拿起自己的剑。
　　
　　这间客房是客栈最好的房间，但是在这次大灾之前也是同样的脆弱。
　　
　　就在西门吹雪握紧自己的剑的时候，便猛然转头，虽然在这地震之中，他敏锐的感知并不能很好的发挥，但是此时万里长空的动作还是很容易引起西门吹雪的注意。
　　
　　万里长空的动作很快，几乎没有任何迟疑，脑中浮现出来防震的资料之后，万里长空便迅速的扫视了整个房间并且头脑中也回忆起来整个客栈的地形图。
　　
　　因为是最贵最好的，所以这间房子的位置在三楼，上面有一个隔层，下面还有两楼。
　　
　　房间中所有的东西都处在一种剧烈移动的状态下，从地底传来的震动不断侵蚀着这座还算坚固的小楼。
　　
　　此时从楼梯下去已经来不及了，目光扫到房中那黄梨木的雕花床榻时，万里长空迅速分析得出，房间里的东西这张床还算的上坚固。
　　
　　古代的床不比现代，这些床都是实打实的手工打磨出来的精细品，不是那些用粘合剂直接粘连的积木，都是相当的牢固的。
　　
　　地板上传来的震动越来越大，心中不安的感觉越加明显。
　　瞄到依然拿着剑的西门吹雪，万里长空根本没有任何思考，动作迅速的翻身直接扑倒了西门吹雪，滚入床底。
　　
　　刹那间，房梁断了，重重的掉了下来。
　　
　　若是此时有人可以在天空中俯览此刻的小镇便可以发现，自南向北，小镇上所有的建筑都在这一刹那间化为尘土，好像有一只无情的手毫不犹豫的抚平了这些建筑。
　　
　　极静。
　　
　　思维好像要飘散了，如此的接近死亡，可惜，这不是第一次了。
　　
　　“你似乎一点也不害怕。”
　　
　　黑暗而狭小的空间中，万里长空和西门吹雪的身体紧靠在一起，通过不是很厚的衣服还能感觉到彼此的体温和，心跳。
　　
　　西门吹雪还带着温热的呼吸的声音就在万里长空耳边响起。
　　
　　把陷入沉思中的万里长空唤醒，眼帘微动，万里长空静默着，并没有马上发出声音。
　　
　　在这几乎没有一点声音的地方，西门吹雪能很清楚的听到万里长空的心跳，那种心跳的速度只能用两个字来形容，那便是平缓。
　　
　　如此黑暗密闭的空间，让人感觉得到死亡的临近，西门吹雪握紧手中的剑，缓缓说道。
　　
　　西门吹雪是个不喜欢说话的人，在这安静的空间中，只有咚咚的心跳声在回荡，寂静的让人害怕。
　　
　　“我一直离死亡很近，所以没有什么害怕的。”
　　
　　西门吹雪听到了万里长空平静的声音。
　　
　　即使这这种情况下，那个男子也是如此的平静，西门吹雪嘴角微勾起一点淡淡笑意，彷如春风化雪一般，可惜在这里没人看得见。
　　
　　明明是如此紧张的气氛，随时都要陷入死亡中，西门吹雪却觉得无比的轻松，这种什么都没有的空灵状态让西门吹雪想拔剑练剑，可惜这个空间太多狭小，西门吹雪只能手握着自己的剑，连动也不能动。
　　
　　“我一直知道，你是个不凡的人。至少你的镇定，是我平生仅见。”
　　
　　不能练剑的压抑，需要转移，所以西门吹雪开口了，他的声音依旧带着少年特有的冰冷和清澈。
　　
　　缓缓睁开眼睛，什么都看不到只有一片黑暗在眼前晃动，但是透过身体的接触，万里长空知道西门吹雪就在自己身边。
　　
　　狭小的空间使得万里长空和西门吹雪的身体都不自觉的卷曲，他们靠的很紧。
　　
　　“西门吹雪也很冷静。”
　　
　　黑暗的空间中，万里长空的声音很清晰，几乎他话中每一丝的情绪西门吹雪都触手可及。但却隔着一层无法捅破的纱，明明看到了什么，却不能辨析出来。
　　
　　“你练剑的时候是你最冷静的时候。”
　　
　　万里长空看过一次西门吹雪练剑，虽然时间并不长也只有一眼，但是万里长空依然能够很清楚的记得西门吹雪练剑时候的眼睛。
　　
　　西门吹雪练剑的时候眼中只有剑。
　　
　　“练武之时本该心外无物。”
　　
　　心外无物，万里长空脸上浮起一丝嘲讽的微笑，有些冰冷。
　　
　　“我冷静是因为我必须冷静，西门吹雪可以为剑而活，为自己而活，但是万里长空永远不能只为自己活着。”
　　
　　其实为了保存体力，此时不说话才是最好的，但是万里长空可以清晰的感觉到温热的液体滴落在他的衣裳上。
　　
　　鼻尖闻到的是淡淡的混杂着尘土气息的血腥味，万里长空闭上眼睛伸手着触碰身边的身体。
　　感觉到万里长空温热的手指在自己身上移动，西门吹雪的第一反应便是避开。
　　
　　可惜这里的空间真的太过狭小了，西门吹雪的身体避到一半的时候，便不能动。
　　没有任何话语，西门吹雪只能皱着眉任那双手在自己背后伤口旁边缓缓移动。
　　
　　双手绕到西门吹雪背后，这个姿势仿佛是在拥抱一样。
　　彼此之间呼吸交换的气息都可以清晰的感觉得到。
　　
　　“你受伤了。”
　　万里长空的声音依旧冰冷而冷静。
　　
　　因为看不清，所以万里长空只能靠手的触觉来确定西门吹雪的伤口的位置和范围，虽然万里长空的手很轻，但是西门吹雪温热的血液鲜红还是不可避免的染上了万里长空白皙的手指。
　　
　　“只是小伤，并不碍事。”西门吹雪皱着眉头的说道。
　　
　　的确西门吹雪背后的伤口只是一个刮伤，虽然面积比较大，但是未伤及皮肉。
　　
　　“在这种情况下任何小伤都会影响你的生命。”
　　流血就代表着能量的损耗，直接关系到能在这密闭空间中存活的时间。
　　
　　万里长空说这句话的时候极为认真，声音平静，只是在陈述一个事实。
　　
　　“西门吹雪不会如此死去。”
　　西门吹雪眼神闪烁光芒似乎很寒冷像寒星一样似是又有着无法解释的热度。说这句话的时候也是无比认真，黑暗中，他的声音透出一股坚定的味道，他的手握着剑，很用力的握着。
　　
　　黑暗中沉默持续了一会，西门吹雪听到了万里长空冷漠的声音。
　　“的确，西门吹雪不应该在这个地方死去。”
　　
　　万里长空手腕一转，这样撕裂了西门吹雪背后的衣服。
　　
　　原本衣服是黏在伤口上的，这样一扯便撕裂了伤口。
　　突如其来的疼痛让西门吹雪眉峰聚起。
　　不过他什么都没有说。
　　
　　西门吹雪不应该在这个地方死去，所以伤口一定要处理。
　　万里长空的话，西门吹雪明白。
　　
　　血腥味在空气中蔓延。
　　□在空气中的伤口微微有些不适。
　　
　　万里长空伸手在西门吹雪背后的几个穴位上快速点了几下，虽然看不见但是并不影响我万里长空的出手，自幼习武的万里长空对于人体穴位的了解甚至在老者之上，毕竟老者所了解的只是这个世界上最顶尖的医术，而万里长空所了解的穴位则是建立在一个西医无比发达的时代。
　　
　　万里长空身上还带着几瓶药，都是很珍贵的药，是以前万里长空还在京城的时候方太医所开的，包括那瓶连老者都有些眼馋的血蝎丹。
　　
　　在地震中，也许是装药的贡品瓷瓶质量真的不错，这些药正好好的躺在万里长空怀中。
　　
　　当然有药还不够，这种大面积的创伤首要的便是要保证伤口的清洁。
　　
　　西门吹雪是一个洁癖很重的少年，平时即使是鞋面也都是雪白的，但是在这种情况下，西门吹雪即使平时洁癖再重也没有用，整个小镇都因为刚刚的地址而弥漫着巨大的尘土。
　　
　　“转身。”
　　
　　沉默的肃静中，西门吹雪听到了万里长空的声音。
　　
　　这样的位置并不适合止血，西门吹雪和万里长空只能在狭小的空间中缓缓调整者彼此的位置。
　　
　　鼻尖嗅到的血腥味越加浓重，万里长空的头缓缓靠近西门吹雪的伤口，可惜依然是一片黑暗，看不清西门吹雪的伤口。
　　
　　指尖微触碰着西门吹雪的伤口，万里长空的眼神微微闪动着。
　　
　　然后很自然的低下头。
　　
　　一瞬间西门吹雪的身体完全僵住了。
　　
　　黑暗能使人的感知格外的敏锐，西门吹雪可以清晰的感觉到万里长空的唇在自己背上的伤口上游移着，一点一点，小心而细致的舔舐着自己的伤口。
　　
　　明明知道这只是在这种情况下无可奈何的清理伤口的举动，但是根本没有跟任何人有过如此紧密举动的西门吹雪在第一时间还是僵住了。
--> 作者有话要说：仰头】多难的啊……这两只终于亲密了一点，不容易啊……
 
                  
 包扎（抓虫） 
 　　黑暗密闭的空间中，任何声音都格外的清晰。
　　就如此时万里长空听到的西门吹雪的心跳声。
　　口中血的味道不断蔓延，微带着一丝淡淡的咸味，但是更多的还是血独有的血腥味。
　　西门吹雪身体的僵硬，万里长空可以很明显的感觉到。
　　不过，他没有停下自己的动作。
　　温热的舌尖触碰到自己背后的伤口，西门吹雪可以清晰的感觉到一丝刺痛。
　　当然因为万里长空的动作很轻柔小心，这痛楚并不明显。
　　
　　良久，西门吹雪可以感觉到万里长空停下了动作。
　　黑暗中，西门吹雪听到万里长空清冷的声音。
　　“还好吗？”
　　很简短的三个字，声音不是很大，却很清晰。
　　因为彼此间的距离，太近，几乎可以说没有距离。
　　
　　“劳烦了。”
　　西门吹雪的眼神沉静，略带些艰涩但是依旧保持着镇定的开口。
　　
　　“无碍。”
　　万里长空也只是回了短短两个字，对刚才自己的举动并没有一丝的解释，万里长空和西门吹雪一样是个很沉默的人。
　　
　　肃静的黑暗中，西门吹雪听到衣物摩擦的声音。
　　万里长空艰难的从怀中掏出药瓶，因为位置狭小，所以动作不是很容易。
　　
　　万里长空怀中有几个药瓶，因为看不清，只能靠手的触觉和脑中的记忆来一点点分辨着瓷瓶中所装的药。
　　似乎摸到了那个装止血药的瓷瓶，万里长空的身体微微向外靠，从怀中掏出瓷瓶，打开瓶塞，一股淡淡的腥味飘出，带着一种血的气息，但又不是血的味道。
　　
　　是这个药。
　　万里长空手掌一用力，便碾碎了这颗药丸，圆圆的药丸立刻变成了粉末状的药粉。虽然这颗要内服也可以止血，但是这种情况下还是揉碎了外用比较好。
　　
　　药粉洒在西门吹雪背上的伤口上，很快便融进血肉之中了。
　　虽然看不到，但是万里长空很了解自己这瓶药的药效。
　　
　　背上一阵奇异的清凉伴着诡异的酥麻感，很不舒服。
　　西门吹雪皱着眉头，开口。
　　“何药？”
　　
　　这并不是怀疑万里长空的用药，只是这种药，西门吹雪还是第一次见到。
　　虽然背上的感觉很奇特，但是西门吹雪还是能够清晰的感觉的到自己伤口的变化。
　　血已经开始凝固了。
　　
　　“以前，他人所赠。”
　　在没有接触老者之前，万里长空对药草一点也不了解，太医为他治病也只是开药而已，并不会说这药叫什么名字，所以要不是老者说出来，万里长空也不知道这些药的珍贵之处。
　　以前万里长空虽然知道自己所用的药绝对不是凡品，但是也没有想到自己的那些药基本上在外面根本就已经绝迹了。
　　
　　洒完药粉，万里长空小心的将自己怀中的东西都取出来，虽然这些都只是丹药，但是这些药都是用珍贵药草炼制的，每一瓶都可以救命。
　　虽然现在他和西门吹雪的身体并无大碍，但是在这种根本没有食物的情况下，谁都不知道要待多久，更不知道会不会命悬一线，这些药格外的重要。
　　
　　伤口处理好了需要包扎。
　　包扎需要干净的纱布。
　　在这废墟之中，尘埃一片，西门吹雪和万里长空白色的外衣都已经染上了尘土。
　　从后世来的万里长空显然比这个世界的人更懂得医疗卫生这四个字。
　　
　　所以万里长空只是微皱眉，便伸手撕裂了自己的里衣。
　　大多数灰尘都在外衣上，里衣因为穿在内面，并没有很脏。
　　
　　刚刚撕裂的衣服上还带着人体的温度。
　　有些温暖。
　　西门吹雪握剑的手微松了一下。
　　生性清冷的他，实在是不适应这般亲密的举动。
　　
　　虽然知道，万里长空的这些行为都只是在诊治伤口，并没有其他意思，但是这种从未有过的亲密行为还是在西门吹雪心里泛起了一阵涟漪。
　　他只能沉默不语，他的注意力都放到了背后的伤口和背后的人。
　　
　　就像西门吹雪自己说过的那样，万里长空是个很适合练剑的人，因为不管任何时候，万里长空那双看似纤柔白皙的手都没有一丝抖动。
　　
　　环过西门吹雪的身前，万里长空在黑暗中摸索着把西门吹雪的伤口包扎好。
　　
　　原本治疗这样不重的伤并不要花费多少时间，但是因为是在这样黑暗狭小的空间中，这样的治疗格外耗费体力。
　　
　　所以当包扎好了之后，万里长空便调整位置，卷缩着躺了下来。
　　
　　安静的空间中，两人靠在一起，只能听到彼此的呼吸声和心跳声。
　　
　　这样的安静，这样的压抑，让人忍不住想打破。
　　
　　“西门吹雪。”
　　
　　“何事。”
　　
　　“没什么，只是很想聊聊。”
　　万里长空闭目轻轻开口 。
　　
　　西门吹雪不语。
　　
　　“刚刚为你治疗的时候，你心跳的很快。”
　　没有人看清的地方，万里长空嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　
　　刚刚万里长空为自己清理伤口的感觉好像还存留在背上一样，西门吹雪原本冷如雪色的脸上闪过一抹红。
　　
　　万里长空说这句话，只是为了缓解一下心情，语气中西门吹雪可以清楚的听出一丝调笑的意味。
　　
　　黑暗中，西门吹雪转头注视着身边的万里长空，虽然根本看不清什么，只能模糊的感觉到一个人的存在，但是西门吹雪还是看着，眼神很专注。
　　
　　武者的灵觉都是很灵敏的。
　　西门吹雪的视线落在万里长空身上的时候，万里长空便感觉到了。
　　万里长空转头，睁开双眼，并不意外的看到了一双如寒星般的双眸。
　　
　　西门吹雪的眼神很冷，很冰，他的眼神一直都是这样的，几乎没温度。
　　
　　他就这样专注的看着万里长空，与万里长空对视。
　　
　　万里长空瞳色很淡，所以明明他的眼睛中也没有一点温度，但是还是会有一种带着温暖的感觉。
　　
　　万里长空皱着眉，他看不太懂西门吹雪的眼神。
　　
　　虽然看不清，但是还是凭着记忆还是可以知道西门吹雪的位置，万里长空微抬手，伸手拂过西门吹雪的发丝，在万里长空的记忆中西门吹雪的的发丝一直是黑如墨色，看不到一点的尘埃。
　　
　　但是现在，万里长空的手触碰到西门吹雪的发丝，还能感觉到上面沾到的灰尘。
　　
　　“西门吹雪，不能开玩笑吗。”
　　
　　万里长空的声音很平稳，还带着一丝笑意，但却是略带温柔而善意的笑意。
　　
　　他认为西门吹雪这种状态似乎是不满意自己对他的调笑。
　　
　　看着西门吹雪，万里长空发现西门吹雪的眼中似乎闪过什么。
　　
　　“西门师兄！”西门吹雪的声音冰冷，传入万里长空的耳中，眉头微皱，有些不解。
　　
　　“你和我师傅学了这么久的医术，师傅有意收你为徒。”西门吹雪继续说道，他直视万里长空的眼睛。
　　
　　“我比你先入门，你要叫师兄。”
　　
　　万里长空听到这句话，沉默了一下。
　　
　　黑暗的空间中没人看清万里长空脸上的笑意更深了。
　　
　　“若是前辈要收我为徒，我自然是不会拒绝的，已经和前辈学了怎么多东西，你我都心知肚明，我和前辈大概只差那杯拜师茶了。”
　　万里长空语气缓慢而平静。
　　
　　西门吹雪目光微闪，看着万里长空的眼神中有没有一点掩饰的期待。
　　
　　他等万里长空叫他一声师兄。
　　
　　“你真的想听我叫你师兄，西门吹雪。”
　　
　　淡淡的甚至带着一丝温柔的声音，此时听起来却有一种让人不寒而栗的感觉。
　　西门吹雪看着万里长空的双眸，沉默不语。
　　
　　“西门，今年多大。”
　　
　　“十六。”
　　西门吹雪的声音还是透着一种冰寒，这是一种天生的孤傲。
　　
　　“我今年十七了，比你大一岁。”
　　万里长空说话时，很平静，只是在缓缓陈述。
　　“所以不想叫你师兄。”
　　
　　这具身体现在的年龄是十七岁，比西门吹雪还要大一岁，西门吹雪是一个很孤傲的人，万里长空也是。
　　万里长空高傲而自信，虽然平时看上去是一个冷淡平和的人，但是万里长空渗入灵魂的骄傲却无法磨灭。
　　
　　前世的家族，今生的皇室，都是高高在上的。
　　
　　万里长空也是如此。
　　
　　要不然也不能在没有任何记忆的情况下便能把这个身体的身份处理的如此之好，完美的没有让任何人看出一丝的破绽。
　　
　　所以要万里长空叫西门吹雪师兄很难。
　　
　　不想叫便直接说出来，因为万里长空知道，西门吹雪并不是一个对这种称呼十分在意的人。
　　
　　万里长空可能会因为一些原因会用一些手段去逼迫他人，达到自己的目的，但是西门吹雪不会。
　　
　　所以万里长空便这样直接说出来，他不想叫西门吹雪师兄。
　　
　　西门吹雪看了万里长空很久，忽略过心中微微的遗憾，淡淡开口。
　　
　　“也罢。”
--> 作者有话要说：西门你要努力啊……要不然会……  
                  
 阳光 
 　　被废墟掩埋，一个人能活多久？
　　一个人一天要失掉2-3升水，而一般人所能忍受的脱水极限是体重的4%。
　　所以一般的人三天滴水未进下便会有生命危险。
　　虽然习武之人身体较常人好了很多，但依然也只是血肉之躯。
　　在没有水，没有食物的情况下，他们也会死去。
　　
　　除了食物的威胁之外，地震的余波还未散去。
　　余震还在大地上肆虐着。
　　
　　余震第一次来袭的时候，那种熟悉的摇晃感又遍布了整个世界。
　　黑暗中，万里长空和西门吹雪就这样静静的躺在一起。
　　谁也没有开口说话。
　　只是静静的等那时间并不长的余震过去。
　　
　　等余震过去之后，西门吹雪才开口。
　　“时间不多了。”
　　短短五个字，西门吹雪的语气平静。
　　
　　听到上面木料难听的摩擦声，万里长空知道这里估计支持不了很长时间的。
　　“的确。”
　　
　　“也许下次应该找一间不是这样好的客栈住。”
　　万里长空此刻颇为难得的开了一句玩笑。
　　
　　原本木制结构的房屋对于防震也是有一定帮助的，这间客栈很好，整个建筑都是用的上好的木料，若是月到几次小地震根本不会有什么损失。
　　但是这次的地震太剧烈了，这件颇为牢固的客栈，就这样轻易的倒下了。
　　客栈用的木料都是上好的，也代表了一件事，那便是这些木料都是出奇的沉重。
　　
　　“若是如此便不是万里长空了。”西门吹雪说道。
　　经过这次，西门吹雪更是看出了万里长空是一个一点也不惜命的人。
　　
　　若是因为怕死，而改变自己，那便不是万里长空。
　　这个现在就躺在自己身边的人了。
　　
　　黑暗中，寂静，除了自己和身边人的心跳和呼吸声几乎听不到任何声音。
　　万里长空睁着眼睛，冰冷的注视着眼前的这一片黑暗。
　　
　　此刻他的心跳很缓慢，体温也有些下降。
　　这是一种本能，在这种处境下，万里长空和西门吹雪都本能的节约着身体的每一分能量。
　　
　　万里长空心里静静的数着数。
　　就像临睡的人数着绵羊一样，不断的在心里默数着。
　　
　　这是一个几乎密闭的空间，狭小而闷热，虽然什么都看不到，但是在这个空间中还可以感觉到来自上方的压力。
　　手抵着上方的木板，微用力，掌心便可以感觉到无边的重量。
　　不知道在这个恰好形成的空间上有多少东西掩埋着。
　　
　　但是就这样在这里等死，不是万里长空会做的。
　　
　　一天前，刚好又有一家人找到老者，请老者上门为他们家的长辈诊治。
　　因为看得出这家人实在是忧心他们家长辈的病情，所以老者毫不犹豫的提起药箱随着他们上门诊治。
　　
　　万里长空和西门吹雪都是根本不需要人担心的，所以老者是很放心的离开的。
　　
　　只是没有想到，在半路上居然突然遇到地震。
　　
　　而且是百年难遇的大地震，如此大的灾难，若不是老者自感要不是自己正好在空旷的平地上也恐怕难逃这次地震。
　　虽然实在平地上，但是还是难免受到波及，在这天地之威下，纵然是武功盖世也只能是无计可施。
　　看到在这力量之下，道路上百年的大树如同小孩的玩具一样，没有任何挣扎的倒下了。
　　原本被草覆盖着的地面被一股无形的力量撕裂开来，黄褐色的土地□着。
　　
　　试问这样的力量有什么人可以抵挡？
　　世人皆蝼蚁。
　　
　　老者第一次体会到这句话的含义。
　　
　　算时间，地震发生的时候西门吹雪和万里长空应该已经回到了客栈。
　　老者第一次忧心那两个几乎根本不会让人担心的少年。
　　他一直都很相信那两个少年，现在却不得不为他们担心。
　　这根本是不是人力所能阻挡的灾难。
　　
　　西门和长空都不会轻易死去，老者脑中闪过那两张一张冰冷如霜一张清冷如水的面容。
　　
　　现在的大概快到黎明了。
　　
　　万里长空和西门吹雪已经在这废墟中待了一个晚上。
　　
　　其实在这样废墟中被掩埋的人，最重要的是心理上和生理上的双重压力。
　　万里长空和西门吹雪的心自然是不用说的。
　　
　　若是会因此而绝望便不是西门吹雪了。
　　万里长空也是一个经常在在生死之间徘徊的人，死亡已经无法让他感到恐惧。
　　
　　现在他们说要战胜的只有自己的身体。
　　在黎明前的一刻，万里长空睁着眼睛，在这模糊的黑暗中不知道在看些什么。
　　他浅褐色的瞳孔在这黑夜中有些冰冷却格外的深邃。
　　
　　因很长时间未饮水而显得有些干涩的唇缓缓动起来。
　　“西门，好了吗？”
　　
　　万里长空身边原本看上去似乎是在沉睡中的西门吹雪抬起头，黑暗中只能看到那双冷如寒星般的双瞳。
　　刚刚的西门吹雪安静的闭着眼睛，只是在休养而已。
　　虽然背后的伤并不重但是无可避免的对身体哟而写影响，那时候西门吹雪的状态并不是很好，经过一个晚上平静的修养，此刻的西门吹雪已经恢复了精力。
　　
　　这一夜，其实并不平静，大地震过后，余震也不断袭来。
　　狭小的空间并不稳固，在余震不小的威力下，几次颤动着。
　　
　　“可以。”
　　西门吹雪深黑色的冰冷双眸也看着那一片的黑暗。
　　
　　太阳缓缓的从地平线上升起，散发着柔和的光芒，划破了浓郁的黑暗。
　　已经化为废墟的小镇充斥着的是无尽的悲凉。
　　
　　衣衫褴褛的幸存者站在冰冷的废墟中，奋力的挖着，期待着下一刻能从倒塌的房屋中听到那些熟悉的声音。
　　
　　漆黑中猛然射进一线光明，如此耀眼。
　　明明只是柔和的晨光，此刻却如此耀眼，几乎刺入的万里长空冰冷的瞳色中。
　　
　　“天亮了。”
　　
　　伸手触碰着那一缕的阳光，万里长空脸色浮起一抹微笑，轻柔。
　　
　　注视着那种沐浴在晨光中带着微微血丝的白皙双手，西门吹雪目光深沉，低声开口。
　　是同一句话。
　　“天亮了。”
　　
　　天亮了，要开始了。
　　
　　虽然被深埋在废墟之中但是能活到现在，就代表着一件事。
　　这个空间并不是完全密闭的！
　　在这个空间中有空气替换，有风的存在，虽然只是微风，但是西门吹从和万里长空都能感觉得到，他们都拥有无比灵敏的感官。
　　
　　万里长空和西门吹雪都是不喜欢依靠别人的人。
　　即使被困在这废墟之中，看似除了等其他人的救援，就没有其他办法了，但是他们是万里长空和西门吹雪。
　　这两个人何时会这样只想着被动的等人来救他们。
　　晚上不是时机，他们就这样默默感觉着余震的波动慢慢等到了早上。
　　
--> 作者有话要说：扶额】本来想今天双更的，但是下雪加停电，弄得我现在才更新，抱歉了，明天6000字补上  
                  
 了解 
 　　冰冷的废墟，被阳光的热量渲染出一抹光晕。
　　看上宁静却透出一抹死寂。
　　好像所有东西都被掩埋在里面，将永远沉睡下去。
　　
　　看似沉默的废墟中，突然伸出一只手。
　　一只白皙看上去还有些如玉光泽的手突然从废墟中伸出，猛然间似乎划破了全部的死寂。
　　
　　“咳咳……”不灰尘有些呛到的万里长空干咳着，原本一直白如雪的长发也被灰尘沾染，发丝上带起朦朦的灰色。
　　
　　坐在废墟之上，西门吹雪平复着自己的呼吸，抬头看了一眼，就在他身边的万里长空。
　　狼狈。
　　这两个字原本不应该放在万里长空这样一个人身上的字眼首次用在了万里长空身上。
　　原本白色的外衫已经变成了灰色，衣襟已经散开了，利益破损的很厉害，已经能看到白玉色的胸膛。
　　西门吹雪皱着眉，微微错开眼。
　　
　　“我已经很没有这么累过了。”
　　有些无力的靠在西门吹雪身上，万里长空静静的闭上眼睛。
　　他一个晚上都没有睡，反而在头脑中计算着整个房屋的构架，和从废墟逃出的位置。
　　实在是耗费了太多的脑力。
　　
　　没有推开靠着自己身上时候已经筋疲力尽的男子，西门吹雪抬头看着天边的一抹朝阳。
　　
　　嘴角朦胧浮现一抹笑意，还是这样活着走出来了，带着血丝的手紧握着乌鞘的长剑。
　　微风吹过，是腐朽的气息，带着泥土于血腥。
　　
　　“万里长空，你喜欢活着吗？”
　　很久都没有听到回应，只是能感觉到身边的人呼吸愈加平缓。
　　侧头一看，发现白发的少年已经睡着了。
　　
　　等到万里长空醒来，天色已经有些暗了。
　　西门吹雪抱着剑坐在房间的窗前，万里长空只看到一个雪白的背影。
　　
　　似乎是知道万里长空醒来了，西门吹雪转头，一双漆黑如墨一样，带着冷然的瞳孔看着万里长空。
　　发现身上熟悉的药味，万里长空开口说道。
　　“前辈已经回来了？”
　　此时万里长空身上已经换上了和西门吹雪一样的白衣，那身已经破了的里衣也已经换了。
　　
　　“虽然我不喜欢救人，但是不代表我没有学医术。”
　　西门吹雪淡淡的说，他冰冷的眼睛注视了万里长空身上的白衣，然后看着万里长空醒来之后平静却略显的有些疏懒的面孔。
　　微微有些诧异，万里长空只是眉峰微挑，看着一脸平淡的西门吹雪嘴角略含一丝笑意。
　　“先前我看西门你不喜欢医术，还以为你没有学。”
　　
　　“你认为当时有多少人我会去救？”
　　未等万里长空回答，西门吹雪有接着说，语气森然。
　　“西门吹雪手中的剑是杀人的剑，不是救人的。”
　　
　　“若是西门吹雪”万里长空的声音微有些低沉，浅色的瞳孔中透着淡淡的温和。
　　“杀人与救人皆没有意义。”
　　
　　西门吹雪看着万里长空，沉默的看着他。
　　
　　“西门吹雪的剑，不会轻易出鞘，若你执意要杀，那你要杀的人也是本应该死的人。”
　　
　　“你似乎很了解我？”西门吹雪看着眼前这个比自己大一岁的少年，在这场地震中，似乎有些东西改变了。比如西门吹雪因为云南那件事情在心里对万里长空那层隔膜似乎消失了。
　　
　　“应该说是，我了解我所要了解的每一个人。”
　　
　　“但是，我觉得你很了解我。”西门吹雪淡淡摇头，他手中依旧握着那把乌鞘的长剑，。
　　
　　走下床，万里长空站到西门吹雪身边。
　　透过那扇打开的窗户望着远处的天际，并没有回答西门吹雪的问题。
　　望着散发的微弱红光的夕阳，万里长空面容看上去很柔和，像是在微笑一样，难道说我很早以前便听过西门吹雪这个名字？
　　
　　见万里长空没有回答这个问题的意愿，西门吹雪站起来，与万里长空一起并肩注视着远方的夕阳。
　　
　　“万里长空很很了解西门吹雪，但是西门吹雪并不了解万里长空。”
　　
　　听到这句话，万里长空转头，西门吹雪深黑色的瞳孔就这样紧紧盯着万里长空。
　　
　　“你想了解什么？”
　　察觉到西门吹雪此时透着一股慎重的味道，万里长空毫无顾忌的与西门吹雪对视。
　　
　　一浅一深两双瞳孔对视着，一个目光深沉，一个平静淡漠。
　　
　　“你的名字是真的吗？”
　　
　　对视了很久，西门吹雪才缓缓开口，说话时他的眼睛注视着万里长空，观察着万里长空脸上的每一个表情。
　　
　　可惜，万里长空一向很少有表情，他的脸上是一如既往的平静。
　　
　　“我的确还有另一个名字，不过我只想承认万里长空是我的名字，可惜从一开始，万里长空就不是万里长空了。”
　　“我愿自己永远都是万里长空，即使这个名字所代表的意义也不是很好，但是那是我全部的记忆。”
　　万里长空平静的说着，声音平缓不带一丝感情。
　　
　　“那你是万里长空吗？”
　　西门吹雪知道，万里长空身上的秘密很多，万里长空整个人都像包裹在一层迷雾中一样。
　　
　　“一直都是。我未忘记自己叫万里长空，所以一直都是万里长空。”
　　毕竟万里长空才是自己灵魂深处真正认可的名字，对于前世的十几年时间而言，今生的七年时光虽然称不上是短暂的，但是很难压过那真正从幼儿开始一点一点成长起来的七年。
　　
　　真正认可的永远只有万里长空这一个名字。
　　
　　“你想知道什么？”
　　万里长空正视西门吹雪。
　　西门吹雪转头看向窗外，万里长空只能看到西门吹雪冷然的侧面。
　　明明只是一个十多岁的少年，却有着这样独特的气势。
　　万里长空看着西门吹雪透着清冷的面容微微感叹。
　　
　　“你能告诉我什么？”
　　西门吹雪清冷的声音透着一种淡然的怒气。
　　他很清楚，像万里长空这样的人，你问他问题，他或许会回答，或许回答的都是对的，但给你的答案永远不会是你真正需要的。
　　
　　万里长空隐藏的太多了。
　　
　　微微侧头，白色的发丝从肩上滑落下来，看着眼前永远只能在瞳孔中浮现，照不进心中的景色。万里长空宁静微笑，轻如流云。
　　
　　可惜西门吹雪并没有看到万里长空的微笑，他的目光凝聚在前方。
　　
　　“我有一个名字叫承J，身份是大行皇帝嫡长子，家住在紫禁城最里面，我的母亲已死，我有两个弟弟，喜欢吃的食物是糖蒸酥酪，喜欢穿白色的衣服……”
　　
　　听到第二句的时候，西门吹雪转头，他沉默的看着万里长空，似乎是有些不敢相信眼前的这个昨天还和他一起被埋在废墟中，无比狼狈的少年便是有着世界上最尊贵身份的人。
　　
　　细细的诉说完自己的喜好，万里长空看着西门吹雪，说道。
　　“你还想知道些什么吗？”
　　
　　西门吹雪看了万里长空很久，然后缓缓开口。
　　“我第一次看见你的时候，你快死了。”
　　
　　西门吹雪很清楚的记得自己第一次看见万里长空的样子。
　　那是万里长空就坐在酒楼最好的一个座位上，一边喝着茶一边看着整个世界。
　　但是万里长空的眼神很平静，就像这个世界与他无关一样。
　　那种绝对的旁观者的目光，让西门吹雪记忆犹新。
　　
　　当时，师傅也在，他告诉西门吹雪，那个少年活不过几日。
　　所以西门吹雪理解了这个少年身上的冷漠。
　　但是没有想到，西门吹雪又第二次见到了这个少年。
　　师傅救活了他，西门吹雪知道了少年的名字叫做万里长空。
　　
　　一个根本不像是真名的名字。
　　更让西门吹雪诧异的是，即使是已经没有了生命危险，但是万里长空身上那种冷漠始终没有散去，虽然万里长空掩饰的很好，但是西门吹雪还是可以看出来。
　　
　　在云南，万里长空对人命的无视，曾经让西门吹雪有些不喜。
　　但是在这次地震中，所有的隔阂又都没有了，在那个黑暗狭小的空间中，只有万里长空和西门吹雪。
　　
　　所以西门吹雪觉得那时候，自己与万里长空几乎没有距离。
　　
　　但是等万里长空醒来之后，西门吹雪发现，万里长空似乎还是那个万里长空。
　　
　　等听到万里长空的回答，西门吹雪才知道万里长空真正的身份。
　　
　　承J，皇长子。
　　这的确是西门吹雪没有想过的身份。
　　
　　不过却不意外，西门吹雪还是认为眼前的这个少年的确配得上这个尊贵的身份。
　　
　　可是，若是皇子为何第一次见面的时候，已经中毒已深，要不是师傅的医术的确高明，万里长空活不了。
　　
　　“我是嫡长子，若无意外下个月我就应该被册封为太子”
　　
　　西门吹雪沉默了一下，他看着万里长空无喜无悲的浅色双瞳，缓缓的才道了一句。
　　
　　“万里长空这个名字比较适合你。”
--> 作者有话要说：扶额】我继续奋斗了，下一章估计要凌晨了，你们不用等了。  
                  
 救人(抓虫) 
 　　“我还是认为万里长空这个名字比较适合你。”
　　万里长空抬头看一眼天空。
　　
　　“我也是如此认为。”
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　当老者回到的时候，毫无疑问，见到的是一片废墟。
　　心因为在回来的路上见到了满地哀号的人们，老者心中的担忧更甚。
　　
　　突然耳边听到了熟悉的脚步声，老者回头，便看到了两个同样白衣胜雪的少年。
　　果然，自己看中的弟子是不会如此轻易就死去的。
　　
　　松开药箱的带子，老者静静捋须。
　　他自己看着向他走来的两个少年，感觉到，他们似乎有些不同了。
　　也不知道是哪里不一样了，只是单纯的感觉。
　　
　　或许是经过这次的生死大灾，这两个人都有些感悟吧！
　　老者微微点头。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　老者是一名医生。
　　一名很好的医生。
　　老者很重视医德，认为医生的本职便是救死扶伤。
　　所以即使武功高强，医术盖世，老者也从来没有一点武林高手的怪癖。
　　他一直紧守着自己的医德，对每一个看病之人一视同仁。
　　
　　地震是大灾。
　　即使是在机械文明高度发达的现代，对于地震这种自然灾害也是没有任何办法的，即使后续救援再好，也总是有无数人死去。
　　做为生产力不是很发达的古代，地震这种无可挽回的大灾几乎可以说就是代表着死亡的降临。
　　虽然木制的房屋对于防震有一定的帮助，但是还是有无数人被埋在废墟之中。
　　
　　整个小镇现在都是一片的宁静。
　　不，不是宁静，或者说是死寂更为贴切。
　　走在街上的人彷如悠魂一样。
　　没有哭泣，是因为已经没有什么可以哭了。
　　
　　做为一名医生老者就奔波于各个废墟之间，为人诊治。
　　地震带来的大多数都是外伤。
　　甚至很多都是需要截肢的病人。
　　
　　伤员太多了，几乎每天都有很多人不治而亡。
　　面对这些老者一个人可以说是有心无力。
　　万里长空继续跟在老者身边帮忙。
　　而平时很长时间不见人影的西门吹雪也出手了。
　　西门吹雪跟在老者身边的时间比万里长空长很多，他的医术也很好。
　　
　　傍晚，天气很闷热。
　　空气中弥漫着的是腐烂的血腥味，令人作呕。
　　万里长空白色的衣裳上有几处已经不小心染上了血迹。
　　不过此时他却没有情绪留心这种问题。
　　
　　他正在为一个伤病员包扎。
　　病人的左腿被房梁压断了，没有任何办法，只能把整只左腿截肢。
　　止血药已经快没有了，万里长空只能拿着金针刺穴来止血。
　　病人目光呆滞。
　　万里长空已经习惯了这种目光，一言不发的为病人止血包扎。
　　
　　突然，病人抓住万里长空的的手，面容狰狞。
　　“我的左腿还在，对不对。”
　　“我还可以继续种田，对不对。”
　　“我儿子还活着，对不对。”
　　几乎每一声都是在呐喊着，撕心裂肺，透出一抹绝望。
　　
　　被病人突然抓住手，万里长空手中的金针还是准确的刺入了穴道之中。
　　刺好针，万里长空太抬头，带着血迹和泥土的双手抓住白色的衣袖，很刺目。
　　但是更刺目的是病人脸上绝望的挣扎。
　　
　　“你会好的。”
　　万里长空看着那张充满绝望的脸，缓缓开口。
　　
　　万里长空的声音不大，为些低，语气也很平淡，但是就是这种平淡格外容易让人信任。
　　
　　听到万里长空的话，病人缓缓松开双手，继续呆呆的躺在地上。
　　不知道在想些什么，可能是未来的生活，更可能是死去的亲人。
　　
　　太阳落下，天空没有一点的光亮。
　　地面上稀稀疏疏的灯火摇摆着，似乎随时都要被风吹散。
　　
　　在一盏盏简陋的油灯旁，老者还在为人治病。
　　药箱里的药不知道什么时候已经没有了，万里长空身上那几瓶世间少见的丹药也早已经拿出来了。
　　药店的草药早已经卖完了，现在正因为因为缺少草药已经关门了。
　　
　　可是满地的伤病员减少的实在是不多。
　　
　　万里长空沉默的走到老者面前。
　　
　　老者抬起头手上的动作并未减慢，他看着万里长空，发现这个他觉得也有些洁癖的预备弟子身上也沾上了好些泥土与血迹。
　　虽然万里长空现在没有开口说什么，但是看着微弱灯光下的万里长空很是沉默的样子，老者已经察觉到了什么。
　　
　　轻叹一口，老者开口，语气很是沉重。
　　“已经没有药了吗。”
　　
　　万里长空缓缓点头。
　　
　　虽然老者已经把所有的钱拿出来购买了附近药店所有的药，但是对于这次如此大的伤亡人数而已，依旧只能是杯水车薪。
　　
　　还没有一天的功夫，那些药草就用完了。
　　
　　人实在是太多了。
　　
　　“出去采草药的人回来了吗？”
　　
　　“还没有，不过即使他们已经回来了又能撑多久呢？”万里长空看着四周还在不断痛苦呻吟着的病患，淡淡的说，这些都是还没有得到诊治的人。
　　
　　“能救一点是一点吧！我们只能尽力而为了。”
　　老者缓缓摇头，继续为下一个病患诊治。
　　
　　“这次的地震很大。”
　　
　　忙碌中，老者听到了万里长空有些冷漠的声音，转头一看，万里长空就在他身边为另一个病人治疗，白色的长发在夜幕中格外醒目。
　　
　　“这几天天气很闷热，我已经可以闻到尸体的味道了。瘟疫也许不久了。”
　　
　　万里长空最后一句话的声音很小，似乎只是在自言自语。
　　但是老者内力深厚，自然是可以听到的，他知道万里长空这几话是在对他说。
　　
　　“粮食也快不够了，这几天粮食涨的很快，如今已经很难买到粮食了。”
　　
　　大灾之后必有大疫。
　　这句话并不是空穴来风。
　　在医疗卫生条件一点也健全的古代，这种事情太经常发生了。
　　灾难过后，死了很多人，很多人的尸体来不及掩埋，只能慢慢腐朽。
　　瘟疫就在这个时候开始发生了。
　　
　　手中的金针微微颤抖，老者想到了现在正无家可归的大多数人。
　　若是瘟疫发生，不知道又要死多少人。
　　
　　“朝廷什么时候可以派人来？”
　　老者抬起头，神情严肃的问万里长空。
　　虽然现在他还是没有问万里长空的身份，但是他也知道万里长空的身份非富即贵，更是对朝廷很多大臣都很熟悉一样。
　　
　　“从这里到京城最快要三天，在没有得到皇帝命令的情况下，这些地方大臣很少会开仓的，大概至少要七天时间，这里的官府才会有所行动。”
　　
　　老者的眉头紧皱：“现在已经过了三天时间，我们还要等四天？”
　　老者的语气有些不悦和烦躁。
　　
　　即使老者等得了四天，他身边这些灾民也等不了四天。
　　
　　“我说的四天，只是最快的时间，时间应该比这个长吧！”
　　
　　“能让那些官员们现在就开仓吗？”
--> 作者有话要说：额……码字中途不小心睡着了，然后又冷醒了。
看着我如此坚持的份上留言吧……每一次双更留言就急剧下降，我对双更什么的已经绝望了= =  
                  
 大殿 
 　　冰冷的夜色透着诡异的阴沉，仿佛在暗示着这一地的阴冷死气。
　　厚重的乌云遮住月与星辰，只有微微的光芒透出。
　　天格外的黑。
　　
　　虽然天空是阴冷的，但是地面上的风并不凉，带着一股闷热，沉重得让人透不过气来。
　　万里长空半倚在树下，双目微闭似在沉睡，透出一丝华美银色的白发散在地上，白与黑的界限各位分明。
　　一片淡淡的阴影投在白发上，微暗。
　　西门吹雪的步伐一直都很轻盈飘逸，他若是走近很少人可以发觉，万里长空虽然没有内力，但是每一次西门吹雪靠近，都可以准确无误的发现。
　　
　　可能是武者的直觉，也可能是在万里长空眼中，西门吹雪的存在感很强。
　　
　　可是现在，万里长空却没有察觉到西门吹雪的来到。
　　静静的半倚在树下，呼吸匀称悠长，西门吹雪却从中听出了一种疲惫。
　　已经很久都没有休息了。
　　
　　西门吹雪的双眸微暗，他这些天是亲眼看见万里长空忙碌的。
　　虽然只是一些小事情但是西门吹雪也能看出万里长空不凡的才能。
　　条理清晰，做事果决，带着上位者的气势，虽然年纪不大，但是却出奇的得到了很多人的信任，这些灾民都很相信万里长空。
　　
　　西门吹雪蹲下身，挑起一丝白胜雪的发丝，这是上次万里长空解毒之后的后遗症。
　　以前，西门吹雪会认为，白发代表着苍老，但是万里长空的白发却给他不一样的感觉。
　　是冰冷的华美。
　　
　　西门吹雪的动作，让万里长空的眼帘微动，左手扶额，万里长空渐渐醒来。
　　浅色的瞳孔看着西门吹雪。
　　没有对西门吹雪手上白色的发丝有任何疑问，只是淡淡的看着西门吹雪。
　　
　　“你要走了？”
　　西门吹雪看着万里长空，开口说道，虽然是疑问的口吻却带着一种肯定的意味。
　　
　　和万里长空一起被废墟掩埋，与万里长空一起，没有距离的接触，让西门吹雪稍稍有些了解了万里长空。
　　
　　万里长空不是个冷血的人，就像西门吹雪所认知的一样，万里长空虽然冷漠，但却透出一种温和，万里长空不会漠视生命。
　　
　　除了他自己的生命。
　　
　　这次的地震死了太多的人，而且之后还会有更多的人死去。
　　万里长空不冷血，所以他会去想办法帮这些人。
　　
　　若是要更好的帮助这些灾民……
　　西门吹雪知道，此时万里长空的身份很难继续保密下去。
　　
　　奈何身在帝王家。
　　西门吹雪觉得，想万里长空这样的人若是和他一样做一个江湖中人便好了。
　　皇长子，太子，以后还会是帝王。
　　这样的责任，实在是沉重。
　　
　　而要是背上天下这个包袱的万里长空有会如何呢？
　　被紫禁城厚厚的城墙阻挠着，无法拥有自由。
　　
　　看着万里长空平静的双眸，西门吹雪突然觉得。
　　万里长空其实是一个无比寂寞的名字。
　　连一片云彩也没有的天空，深蓝色的寂寥，囊括着天地，却只有自己一人。
　　
　　听到西门吹雪的话，万里长空眸光稍暗，缓缓伸手抽出了西门吹雪手中发丝。
　　
　　“也许吧！”
　　
　　听到万里长空这种模凌两可的答应，西门吹雪轻皱眉头，显然有些不满意这种回答。
　　
　　西门吹雪的这一细节被万里长空看在眼中，万里长空放下手中的发丝，看着西门吹雪的双目。
　　颇有些正式的意味。
　　
　　“西门吹雪。”
　　嘴角微勾，却显得有些冷漠，有些冷漠的目光似乎是在看西门吹雪又似乎不是。
　　“我发现有些东西，不能舍弃。”
　　
　　“权利很不好，但也很好。”
　　
　　清淡平静的话在深沉的夜风中荡漾开来。
　　
　　沉默。
　　
　　……………………………分割线……………………………………
　　
　　古时上天以天灾为君王示警。
　　天灾降则朝纲乱。
　　
　　但是，却又有很多皇帝在内心深处坚持帝王无错。
　　既然帝王不能错，那错的便是大臣，是其他人！
　　
　　此时的紫禁城天空很蓝，万里无云。
　　金碧辉煌庄严肃穆的大殿之上是一片的沉重。
　　
　　绣着华美纹饰的地毯上，散开了一份奏章。
　　站在两旁的大臣们一个个形如木雕，却不断用眼神传递着信息。
　　
　　八百里加急！
　　浙赣地震！
　　
　　能让帝王如此自然不是什么小地震。
　　这次浙赣的地震范围很广。
　　很广。
　　虽然奏章上已经隐瞒了一下内容，但是长期看这种奏章的大行皇帝，自然是可以透过字里行间看出一些真实的情况。
　　
　　这是大灾的，百年难得一见的大灾！
　　
　　大殿此时很肃静，空气凝结着。
　　
　　虽然大行皇帝不是个很强势的皇帝，但是不可不说，他和朝中大臣们的关系还是比较好的！
　　那些大臣们绝对不会顶着君王之怒，上请罪己诏。
　　
　　所以心思灵活的人首先想到的是要找一个替死鬼！
　　
　　天降大灾是因为什么？
　　
　　这要有一个答案。
　　
　　大殿上有几个人要眼角的余光偷偷扫视了一下，站在前排的二皇子承颢。
　　几天前，有人请奏，立二皇子为太子。
　　
　　大皇子突然失踪，很多人都在心中猜测，不是不二皇子出的手。
　　
　　虽然根本没有证据可以表示是承颢做的，但是很多东西也都是不需要证据的。
　　只凭皇长子承J失踪后，二皇子的势力扩充了几番便能让朝臣们有很大的联想。
　　
　　难道真的是二皇子杀了自己的大哥吗？
　　上天又是因为这件事情才震怒降灾的吗？
　　
　　大行皇帝坐在龙椅上，他的身形有些消瘦，经常通宵达旦的批阅奏章，他的身体不适很好。
　　其实大行皇帝的长相颇为儒雅，一看便知道是一个比较温和的人。
　　事实上也是如此，大行皇帝在儒学上的造诣很有名，不是吹捧，是真的很好。
　　但是多年的皇位生涯，让大行皇帝带上了一种威仪。
　　天下之主的威仪！
　　
　　大行皇帝的目光深沉，瞳孔深处似乎涌动着滔天的怒火。
　　他不断扫视着下面的臣子。
　　眼神冰冷。
--> 作者有话要说：额……突然想问一句，有人每天等我更新吗？  
                  
 太师 
 　　孙朝谨是浙赣都督。
　　浙赣是鱼米之乡，在所有人看来这是一个富得流油的地方。
　　这里的都督也应该是最富有的。
　　
　　这些都只是表象。
　　
　　当朝太师的家在浙赣。
　　宣威将军也在浙赣。
　　前任左督御史正在浙赣老家清修。
　　文风鼎盛的好处就是，这里秀才遍地，高官者更是不计其数。
　　
　　可以说在街上砸个人，都说不定是某某大官的亲戚。
　　
　　所以这个都督不好当，很不好当。
　　
　　孙朝谨在浙赣的任期已经有三年了。
　　三年说长不长，但是在这浙赣能任职三年在天下真的可以称得上是异数。
　　
　　当然这与他平时什么都不做也有关系。
　　在浙赣衙门，有一个很鲜明的特点，就是什么事情都不会去找都督。
　　即使孙朝谨是名义上浙赣最大的官，但是他根本不去管事，下面的人也自然不会去烦他。
　　
　　一开始，大家还对孙朝谨这个都督有所异议。
　　但是后来知道这只是太师放自己的学生出来混资历之后，所有人都放心了。
　　
　　只要不闹出什么乱子，这位都督估计也不会做什么。
　　毕竟这是太师他老人家的学生，不看僧面也要看佛面，好歹也算是一家人。
　　
　　这样一来二去的，所有人都习惯了这种相处模式，这位都督在浙赣也算是过得不错，至少表面上很省心。
　　
　　谁也没有想到就在孙朝谨准备离职的时候发生了这样的天灾。
　　
　　这儿浙赣地区随处可见倒塌的房屋。有些地方，就连衙门也是变成了一片废墟。
　　
　　虽然在朝廷中有太师撑腰，但是孙朝谨现在还是担心，很担心。
　　
　　不管朝廷为这次天灾找了一个怎样的理由，孙朝谨这个浙赣都督都是不会好过的。
　　浙赣是他的辖区，这一点便可以直接把他压死。
　　
　　政治这种东西永远也不需要的理由。
　　
　　现在孙朝谨唯一能做的便是，散尽家财，想方设法的取得朝堂上的支持。
　　
　　他的幕僚早在他的奏章呈送到御前便已经进了太师府。
　　
　　现在孙朝谨唯一要赌的便是他老师会不会保他。
　　
　　等待永远是最纠结的，更何况是孙朝谨等待的甚至可能是死亡的消息。
　　
　　阳光有些毒辣，庭院的小湖，湖面粼粼的水光，几尾锦鱼顺着波光游动，舒展着优雅的身姿。
　　湖边的垂柳低垂，几缕细枝柔软轻触湖面，微微荡漾。
　　
　　孙朝谨就在这个庭院里。。
　　这一院的美景，孙朝谨早已经看厌了，他的心不在此处。
　　
　　来回顿步，青衣微动，步伐不是很快，但是手中的诗经很久都没有翻页。
　　
　　突然孙朝谨停止脚步。
　　
　　他的面前出现了一个少年，一个冰冷若高山之雪的少年。
　　
　　少年一身白衣，神情冷淡，手中握着一把乌鞘的长剑，冷冷的看着他。
　　
　　“不知这位少侠有何事找孙某。”
　　
　　双手背负，孙朝谨神情有些倨傲的看着少年。
　　
　　即使少年能通过自己都督府的守卫，但是孙朝谨也没有放在心上，既然这个少年没有出手，必然不是要杀自己的。
　　
　　西门吹雪冷冷的看了孙朝谨一样，觉得此人和万里长空说的一样。
　　
　　在有些时候很识时务。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　孙朝谨皱着眉头，刚才那个少年直接交给了他一封信。
　　什么话也没有说就离开了。
　　
　　手中这封信信封没有署名，空白一片，看厚度，里面估计也只有薄薄的几张纸。
　　迟疑了一下，孙朝谨还是打开了信封。
　　
　　打开信封，孙朝谨取出了里面的信，只看了一眼心中便无比骇然。
　　上面的笔迹，孙朝谨见过一次。
　　那次是在他老师的书房中见到的，写在一本奏章上。
　　
　　那短短几行朱红色的批字，却可以让他那个权倾朝野的老师心惊胆颤。
　　
　　皇长子承J。
　　
　　他老师曾经感叹过，若是这位皇子能登上皇位，可能会成为最贤明的君主也可能会是最受人怨恨的君主。
　　
　　“若是”
　　
　　但是这两字惊到了孙朝谨，他知道自己的老师说出这种话，必然是决定了，不能让这位皇子登上皇位。
　　
　　皇长子贤明有德，特别是于政治之上更是手腕高超。
　　一个好皇帝是不会需要一个权倾朝野的太师的。
　　所以皇子失踪后，孙朝谨也曾经在心里默默怀疑过自己的老师。
　　
　　此次看到这映在头脑中的笔迹，孙朝谨的第一反应是心惊。
　　他离开京城太久，很多事情知道的都不是很全面。
　　既然皇长子没有死，那么到底这是怎么一回事？
　　
　　皇子失踪这种事情在历朝根本没有过。
　　朝廷上都认为这位皇子死了，若是此时知道这位皇子没有死有会发生多大的变化。
　　
　　手无意中攥紧了手中的信，孙朝谨失神了。
　　他不断思考着自己发现这件事可以引起的变化。
　　
　　过了很久，冷风吹起，一身冷汗的孙朝谨才惊醒，开始仔细看手上这封重约千钧的信。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　远远的，万里长空便看见了西门吹雪的冷然的身影。
　　
　　西门吹雪的轻功很好，转瞬间便至了万里长空身前。
　　
　　“信送到了。”
　　
　　万里长空目光凝视西门吹雪，嘴角勾出一抹笑容，问到。
　　
　　西门吹雪微微颔首，他已经送出去了。
　　
　　“你没死，他很吃惊。”
　　
　　似乎是犹豫了一下，良久，西门吹雪才开口缓说道。
　　
　　他看得出，那孙朝谨似乎不是和万里长空一路之人。
　　
　　“吃惊很好，这样才会畏惧。”
　　
　　凉风吹过，白色的衣摆微微荡漾。
　　
　　“什么时候离开。”
　　
　　“不久之后。”
　　
　　太难到这句回答，西门吹雪的眼神微暗，看着万里长空浅色的双目。
　　
　　过了一会，才开口。
　　
　　“师傅让我告诉你，拜师茶不要忘了。”
　　
　　用颇为惊讶的目光看着西门吹雪，两人对望了一会，万里长空淡淡微笑。
　　
　　“我记得。”
--> 作者有话要说：没想到居然有怎么多人每天等我更新，默默为我每天凌晨的更新蹲墙角。
以后尽量十点左右更新。  
                  
 不怒 
 　　碧绿色的小草被风吹的低下了头，晨露顺着弯下的叶滴落。
　　黎明的柔光散落在地面，温热的土壤微湿，还看得到一丝露珠留下的痕迹。
　　
　　万里长空推开窗户，让阳光洒进房间。
　　
　　外面的天空看上去很晴朗，但是天空上云彩很多，厚厚的白色叠在一起，几乎看不见天空的蓝色。
　　
　　万里长空看着这样天空，心中轻轻叹息。
　　久旱逢甘霖本是人生之喜。
　　但在此时却又是一场灾难。
　　
　　昨夜熬夜已经把所有的药材处理好了，万里长空白如玉色的面容在眼角下隐约可见一抹淡淡的青色。
　　把药材装好，万里长空推开了房门。
　　
　　西门吹雪此时刚刚练剑回来，手提着长剑，微带一丝疲惫的西门吹雪回来便看见了万里长空从房间里出来。
　　
　　看见万里长空面色不好，西门吹雪淡淡扫了一眼万里长空手中的药。
　　“一夜未眠？”
　　西门吹雪的眼神很好，万里长空面上的一抹青色并没有逃过西门吹雪的眼睛。
　　
　　万里长空看着西门吹雪，沉默一会，然后开口。
　　“彻夜练剑？”
　　
　　由于受灾，整个地区的房屋都很紧张。
　　万里长空和西门吹雪原本是都是单间的，后来让出了一间房间。
　　现在西门吹雪和万里长空是住在同一间房中的。
　　
　　若是在地震之前，要让这两个都颇有洁癖的人住在一间房中，实在是有些为难。
　　但是在地震中，这两个人困在一起很长时间，所以如今这两人住在一起并没有什么很为难。
　　
　　只是大多数时间，这两人还是各做各的事情。
　　即使是在同一间房，也不太见面。
　　
　　两人对视，微微点头，便错身而过。
　　
　　日渐升，天空的云彩还是很厚，阻挡着阳光的袭来。
　　
　　早上换上的白衣依旧不可避免的沾上了污垢。
　　万里长空默默的为面前伤员的伤员包扎。
　　
　　他面前的这个男子是一个衣着不整，头发凌乱，上面还带着一丝的血迹。
　　这是最近救出的一个人，长相有点凶悍，左颊上还有一道一看便知道已经存在很久的伤疤。
　　
　　不知道是碍于这个伤疤，还是此人身上大面积的刺青，几个大夫都不愿为其诊治。
　　所以这个人被抬到万里长空这里。
　　
　　男子的眼神带着一丝肆无忌惮的嚣张和……□。
　　他露骨的盯着万里长空白皙的面容，带着令人厌恶的贪欲。
　　
　　万里长空视而不见，只是继续手上的包扎。
　　
　　万里长空气质清冷，面容俊秀，一头白中带着淡淡的银色的长发虽然有些奇特，但是却颇为符合他的气质。
　　白衣白发，整个人宛如白玉雕琢的。
　　
　　看到万里长空视而不见，这个男子的眼神越发亵狎。
　　
　　这种眼神，终于让万里长空有些不适，眉微动，包扎的手多用了一点力气。
　　一震痛楚从伤口传来，男子却看着万里长空肆意的笑起来。
　　
　　眼神微暗，万里长空眉峰微聚。
　　包扎好了，万里长空抬起头冷冷注视着这个胆子似乎不小的男子。
　　
　　男子毫不在意的对万里长空一笑，这笑容有些狰狞。
　　站起来，冷冷俯视这个男子一眼，万里长空转身准备离开。
　　
　　男子对万里长空的反应似乎有些不甘，撑起上身，伸出手，似乎要抓住万里长空的衣角。
　　突然，男子僵住了，一把寒气逼人的剑停在了手的上方。
　　虽然并没有接触到剑，但是男子还是能感觉到那把剑上的寒气和杀意。
　　
　　西门吹雪眼中出现了冰冷的厌恶，冷冷收回剑，西门吹雪与万里长空并肩而行。
　　
　　“有事？”
　　察觉到西门吹雪一直在看着自己，万里长空转头，看见西门吹雪脸上似乎带着一丝疑惑。
　　西门吹雪来到这里的时候就看到了这一幕，虽然他一向性格冷漠，但是看到那个男人的眼神还是忍不住心里的厌恶。那个男子并没有武功，看上去只是一个无赖泼皮一样的人物，若是万里长空被那个男子的眼神惹怒，便不会只是让他伤口痛上一下那么简单。
　　
　　“那个男人的眼神。”西门吹雪语气冷淡，却透出一种疑惑。
　　那种眼神，西门吹雪也是第一次看见，本能的觉得讨厌。
　　
　　“的确很让人厌恶。”
　　万里长空点点头，他也颇为了解西门吹雪的感觉。
　　以前在皇宫中用很隐晦的爱慕目光看着万里长空的人也不少，但是如此露骨的□万里长空是第一次看到。
　　
　　不得不承认，那个男人的眼光的确会让人想杀人。
　　即使是像万里长空这样自认颇为冷静的人，也有想在刺穴的时候，手悄悄移位的冲动。
　　
　　“我以为你不是很在意。”
　　万里长空的回答颇让西门吹雪意外，刚刚看到万里长空承受着那人目光冷静包扎的场景，西门吹雪还以为万里长空不是很在意。
　　
　　“只是没有动怒而已，他还不配让我动怒。”
　　万里长空眉一挑，极为冷淡的说。
　　
　　天子一怒，血流成河。
　　拥有这种绝对权力的人，不能动怒，万里长空很清楚。
　　
　　从万里长空这句话中，西门吹雪感觉到了万里长空的冷傲。
　　视而不见，只是不屑。
　　
　　“今天官府派人来了。”
　　沉默中，西门吹雪忽然说道。
　　
　　万里长空嘴角微勾起一抹笑容，在西门吹雪眼中这个笑容有些冷漠。
　　“孙朝谨不是笨蛋，刚开始的时候他只是急疯了而已，等他冷静下来，便能想到，朝廷在这次大灾还没有完全结束之前，是不会有人下来顶替他的位置的，这种赈灾事件，虽然油水很多，但是这场灾难太大，朝廷上下都在观望，浙赣一地本来便是形式复杂，即使是赈灾的银子本地也有不少豪门望族也有这能力吞一口的，而且赈灾不利，这罪名也是不清的。”
　　
　　“你确定他们会全力赈灾？”
　　
　　“以前不会，但是现在会。”
　　
　　“我突然有些好奇，你那封信里到底写了一些什么。”
　　
　　“一些你不会喜欢的权谋而已。”
　　
　　“……你很累。”
--> 作者有话要说：ORZ 最近我的名字原来越诡异了。
缘来如是=原是如来=如来=佛爷=老佛爷
看到没有，已经扭曲成这样了啊！
我的专栏，喜欢我的文风，就收藏一下吧！
 
                  
 珍重 
 　　听到西门吹雪的话，万里长空微微一愣，眼帘垂下，挡住了西门吹雪探究的目光，周身冷漠的气息依旧。
　　“很久以前，便是如此，我已经习惯了。”
　　万里长空的话很是冷漠，却微透出一丝疲倦的意味。
　　西门吹雪有些冷厉的眉峰向上挑起，看着万里长空的眼神格外的专注。
　　“你不快乐，一直。”
　　“西门吹雪的快乐只要拿着剑便可以轻易得到，但万里长空不是，也许有一天，等我能放下了，我便能快乐起来。”
　　万里长空看了看四周倒塌的房屋，心里无声感叹。
　　也许他这一辈子都放不下。
　　顺着万里长空的目光看去，西门吹雪看到的是与万里长空一样的景色。
　　万里长空那个皇子的身份再次让西门吹雪微皱眉头。
　　他很清楚，万里长空虽然有些时候的那些手段并不是很和平，但是这个看似冷漠的人，却是一个真的很……温和的人。
　　即使外表再不近人情，行为举止更是仿佛永远与他人有一层隔膜，但是这个少年却不会放弃任何一条活着的生命，这是西门吹雪在这次救灾中领悟到的。
　　“你不杀人。”
　　西门吹雪的这句话有些突兀，万里长空转头看了一眼西门吹雪，白衣的少年，乌发如缎，冰冷的容颜如同深山白雪，黑亮的眼睛也透出一股寒意，如同寒星一般，此时这双眼睛正冷冷的盯着万里长空。
　　“不，我杀人。”万里长空开口，语气微顿，然后继续说道：“也许我杀的人将来会是天底下最多的。”
　　嘴角勾起的微笑带着嘲讽的意味，很是冰冷，西门吹雪默默转头，抬头看了一眼被云彩遮住本来颜色的天空。
　　“或许，你将来会杀很多人，但我认为，你会救更多的人。”
　　万里长空看着西门吹雪侧面，西门吹雪带着冷漠的线条的面孔，突然在万里长空眼中变得温和起来。
　　嘴角的冷笑，变成了淡淡的温和微笑，万里长空上前几步，与西门吹雪并肩而行。
　　轻轻的西门吹雪听到有人在他耳边说话，温热的吐息转瞬便离开，只有一句从耳边带到了西门吹雪脑中。
　　“西门吹雪，我发现，你比我想象中的要了解我。”
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　“要离开了？”
　　万里长空见到了很久未见的老者，老者现在的身形越发的消瘦了，宽大的灰色布衣下的身体有些佝偻，鬓角的发凌乱，看上去比地震到来之时要白了一些。
　　这些天，万里长空为那些灾民彻夜不眠的忙碌，老者也一样，甚至比万里长空更甚。
　　老者的医术很好，总是被人请到不同的地方，治疗更重的病人。
　　万里长空一句很久没有看到他了。
　　
　　见到老者的精神还是很好，万里长空微微点头，转身拿起桌上的茶壶，沏了一杯茶。
　　老者看到万里长空的动作，微微一笑，笑容中有一丝现在很普遍的疲惫。
　　
　　沏好茶，万里长空上身微倾，恭恭敬敬地把茶送到了老者面前。　　
　　“唉~我原先还以为你的拜师茶会是什么好茶，没想到居然如此普通。”
　　虽然说是如此说，但是老者伸手接过茶的动作很自然，没哟一丝推却。
　　
　　喝着有些冰冷略显清淡的茶水，老者心里并没有任何不悦。
　　现在哪里条件都不是很好，这杯茶代表的只是万里长空的心意。
　　
　　万里长空低下头轻声叫了一声“师傅”
　　老者眯起眼睛，好像很喜欢万里长空这个平时高傲不逊于自己另一个弟子西门吹雪此时尊敬的神情。
　　
　　扫了一眼这房间里已经干干净净的摆设，老者微微点头，颇有些遗憾的说。
　　“只可惜，我还没来得及教你什么你便要离开了。”
　　
　　万里长空抬起头，看着老者眼神真挚，缓缓摇头。
　　“你教了我很多东西。”
　　教了我很多医术，教了我如何救人。
　　
　　老者看着万里长空，缓缓捋须，开口道：
　　“我今生又三件事最值得我骄傲，一是我的医术，二是我的弟子，三才是我的武功。”
　　“我的医术虽然称不上是天下第一但是这让我能救很多人，我对我医术的重视甚至胜过我的武功。我的武功很高，至少在江湖上可以排名前五，一身深厚的内功更是独步天下。还有我的弟子，西门吹雪，你知道他是一个多么值得让我骄傲的弟子。”老者顿了顿，看着万里长空的眼神有些严肃：“你也一样，虽然我不知道你的武功究竟是何人所授，但是你对医术的领悟能力很让我惊讶，西门虽然也学了我的医术，但是他更看重的是他的剑，以后他并不会去行医救人。当然，你也一样，虽然你这段时间的行为让我知道你并不排斥当一名大夫，但是你之后的行动更是让我知道，你能比我救更多的人。这样便是最好，救人不一定要亲手救，我不想知道你的身份，只希望你以后能救更多的人。”
　　
　　“你曾经说过，你不会武功，但是我观察，你只是武功路数与天下大多数武学不同，若不是见到你，我也不敢相信，一个人即使体内没有一丝内力，也能如此之强。”
　　
　　“我还记得很清楚，是如何遇到你的。那种毒很少见，若不是无意中遇到了我，你几乎没有一丝生机。你虽然强，但你的对手应该不弱吧！”
　　
　　万里长空点头淡淡开口：“他们的确不弱，或者可以说是很强。”
　　
　　听到万里长空平静的话，老者花白的眉向上挑。
　　“你还是很有自信。”
　　
　　万里长空不语，只是淡淡微笑。
　　
　　老者沉默了一下，然后开口说道：“你比我想的自信，我应该说不愧是我看中的弟子吗？”
　　未等万里长空说什么，老者又接着开口。
　　“你如此自信，必然是有所把握，但是做为你的师傅，即使是刚刚才收下你的师傅，我还是为你准备了几件礼物，算是拜师之礼和离别之礼。”
　　
　　………………………………分割线………………………………
　　
　　就像万里长空出京的时候一样，万里长空离开的时候，是夜晚。
　　不同与上一次的满天繁星，这一次淅淅沥沥的雨敲打着伞面。
　　雨水顺着伞尖滴下，在地面的水涡上溅起了涟漪。
　　
　　远远的万里长空看到了前面大树下一个在黑夜中分外分明的白色身影。
　　嘴角的笑意何时浮起连万里长空自己也不知道。
　　
　　西门吹雪看着眼前被雨水隔绝显得有些模糊的面容，轻轻点头。
　　“珍重。”
　　
　　万里长空撑着伞，一样轻轻点头，突然一抹浅淡的微笑在万里长空的脸上散开，深黑的夜色中，这抹笑容彷如月色澄透。
　　“君亦珍重。”
　　
--> 作者有话要说：嗷嗷~~求留言~~  
                  
 责任 
 　　
　　华美的卧室，烛火微亮，金丝锦帐熠熠生辉，整个居室中弥漫着上等檀香的淡淡清香。
　　居室中很安静，垂下的床帘是轻薄的纱下坠金丝玉球，似乎是一阵清风通过未关紧的窗缝，轻纱床帘被吹起了波动。
　　烛火突然暗了一下。
　　
　　太平王是被冷风吹醒，凉风吹来的时候他的眼睛猛然睁开。
　　
　　夜很深。
　　
　　眼睛睁开之后，又缓缓闭上了，等了几刻，发现没有任何动静。
　　太平王翻身而起，掀开锦被。
　　他的居室一直是门窗紧闭。
　　那阵风吹过，他便知道，是有人进来了。
　　
　　这里是王府，能进来的都不是庸手,是那人进来之时第一不是取他性命必然是有其他事情。
　　
　　挑开床帘，太平王伸手从衣架上拿起自己的外衫，披在身上。
　　
　　略有些昏暗的灯火下，一个少年的背影进入太平王的眸中。
　　
　　白衣白发，身形未长成，有些单薄，但是背脊笔直，只一个背影便散发着带着冰冷的傲然之气，暖暖的黄灯之下，这个身影透着默然与世的冷漠。
　　有些眼熟，但是太平王确定他并没有看过这样一头胜雪的白发出现在一个少年。
　　
　　的确，虽然是雪白的发，但是这个背影并没有给太平王一丝苍老的感觉，一种直觉告诉太平王这是个少年。
　　少年正平静的倒着茶，就像这里是自己家一样。
　　很大的胆量，太平王在心里赞赏这个淡定自若的少年。
　　
　　“不知阁下有何事要找本王。”
　　太平王看着少年冷漠的背影，开口，语气中带着天生的逼人贵气，高高在上。
　　
　　白衣的少年未转身，他继续很自然的把手中的茶杯端至口边。
　　
　　他背对着的太平王只能看到他手肘微有一丝动作。
　　
　　“许久未见，皇叔。”
　　轻抿了一口茶，万里长空淡淡的说。
　　
　　听到这个熟悉的清冷声音，太平王皱眉沉默的看着面前少年一头白色的长发。
　　的确这个背影和这个声音都是他那位皇侄的。
　　
　　只是这白发……
　　
　　良久，太平王才又开口，此时他的语气已经是万分肯定的。
　　“你果然没死。”
　　
　　太平王看不到的地方，万里长空嘴角浮起淡淡微笑，冷冷的略带嘲讽，不过也只是一闪而过。
　　放下手中的茶盏，万里长空站起，转身，看着自己这句身体血缘上的叔叔。
　　
　　太平王，先皇四字，也是嫡子。
　　是与自己的皇帝父亲同父同母的兄弟，从军多年，掌控着边境大多数的军队。
　　
　　“要我死很难。”
　　
　　“看来你弟弟又要失望一次了。”
　　看着除了头发颜色和以前并无二致的万里长空，太平王说道，语气中带着一丝笑意。
　　
　　“你说的是哪位？”
　　
　　灯光被风吹的微微闪动，万里长空面色一如既往的平静，和平时并没有任何的不同，但是这种平静配合着他此时说的话却让太平王心中闪过一丝凉意。
　　
　　“你知道了？”
　　太平王盯着这个年少的侄子，问到，语气是带着疑问的沉重。
　　
　　“知道什么了？是承正在接手我的势力，还是老二即将成为太子？”
　　万里长空眉峰向上冷冷一挑，语气平淡。
　　
　　看着面容沉稳，不带一丝怒气，总觉得是胸有成竹的少年，太平王语气微叹。
　　“看见你这个样子，我觉得你的失踪也许只是你布下的一个局，你似乎就站在幕后，冷冷的看着你那两个弟弟为那把椅子，愚蠢的斗法。”
　　
　　这次万里长空眼睛微暗，声音微沉。
　　“我本来想真正离开。”
　　
　　听到万里长空这句话，太平王有些诧异，看着面前清隽的少年，少年眼睫微微垂下，看不清此刻是什么眼神。
　　
　　“你离不开，这些东西从出生之时便确定了，你逃也逃不掉。”
　　想到自己从前的那些事情，太平王对着面前的同样身居这个世界上最高贵血统的少年摇摇头。
　　既然成为皇子，这便是命，无法逃避，若是他不是王爷也许也不会遇到她，若是他不是王爷也许会和她在一起。
　　
　　“若是我想离开，没人能拦住我。”
　　眼睫依然微微垂着，万里长空的声音很平静带着一种极度自我的自信。
　　
　　“你还是回来了。”
　　
　　“我曾经以为这天下的责任不是我的责任，现在我发现，天下的责任是天下人的责任，也是我的责任。”
　　
　　………………………………分割线…………………………
　　
　　“哥哥~”
　　一声略显沙哑的女童的声音让万里长空停下了脚步，蹲下身子。
　　一个发丝散乱，衣着也很脏乱的女童抓住了万里长空的衣服的下摆。
　　女童的脸上脏兮兮的，被灰尘掩盖了原本的肤色，她瞪着一双很黑很亮的眼睛静静地看着万里长空……手里的食盒。
　　
　　万里长空静静的看着女童，放下食盒。伸手将女童散乱的发丝稍稍理顺，女童眨了眨眼睛，还是直盯盯地看着万里长空放在一旁的食盒。
　　
　　“送给你。”
　　把食盒放在女童面前，万里长空转身离开。
　　
　　少年的身形翩然若惊鸿，手中冰冷的剑好像在此刻被赋予了生命，迅如雷霆，剑气如虹。
　　一片树叶从树上飘然落下，打着旋儿，落在地上的时候，悄然无声的分成了两半。
　　
　　收剑，西门吹雪转头看向万里长空。
　　后者看着他，平静开口。
　　“今天你的午餐被我送给别人了。”
　　
　　西门吹雪沉默的看着万里长空，后者坦然平静的看着他，脸上完全没有歉意这种东西。
　　
　　沉默了一会，西门吹雪开口，淡然说道：“无事。”
　　
　　万里长空点点头，转身离开。
　　
　　………………………………分割线…………………………
　　
　　回去的路上，街角一抹深红让万里长空停下了脚步。
　　那是人血的颜色，就这样刺目的在布满尘土的街道上沉默凝固着。
　　血泊中一个做功有些简单的食盒散落在内。
　　
　　万里长空静静的看着，然后走进了街角。
　　
　　过来很久，万里长空才出来，手里抱着一具幼小的尸体。
　　沉默的从里面走出来，一滴血滴落染红了衣服的下摆。　　
--> 作者有话要说：太平王……嗯……宫九他爹……其他你们了解的……  
                  
 名册 
 　　
　　承抑制住自己内心的激动，小心翻开了手中金边的名册。
　　一个个熟悉的名字出现了承眼中，让承的心跳一下子加速。
　　呼--大大的舒了一口气。
　　承合上手中的名册。
　　他挑眉看着跪在自己面前的娇媚女子，眼神有些深沉，但是脸上却带着自认为很有魅力的微笑。
　　这个娇媚的女子是他父皇在几年前赐给他大哥的。
　　不过承很清楚，大哥根本没有碰过这个女人。
　　他大哥的洁癖重到无可附加，而且很诡异的坚持着一生一世一双人的思想，在没有娶亲之前，根本不会去碰任何女性，哪怕这是个惯例，但是他大哥还是冷漠淡然的违抗着。
　　虽然没有碰过这个女子，但是他大哥还顾及着他们父亲的脸面，并没有把这个女人送回，留在了自己宫中。
　　嘴角露出一丝冷漠嘲讽的微笑，大哥也不会想到吧！这个他根本不放在眼里的女子，居然把他留下最后的势力给力自己。
　　看到这份名册，承才知道他大哥隐藏的有多深。
　　平时看上去什么都不在乎，其实底下交好的大臣很多，而且这在交好的这些人中最多的便是武将了，承算了算这些人的兵力，发现若是给自己大哥一点时间，他大哥觉得有能力逼宫紫禁城，根本不用去理会自己父皇的意愿。
　　真是大到难以想象的实力，承握紧了拳。
　　到这一刻，他不得不承认，他真的是一个奇才，比他强很多。
　　原来承虽然表面上对自己大哥言听计从，但是并不是很看得起这个只在那些书本上有很高造诣的大哥，在内心深处，即使知道自己大哥是个很聪明的人，但是骨子里自卑的承还是固执的认为自己大哥只是一个书呆子，除了读书，引经据典的处理事务之外，其他的什么都不如自己。
　　也许，死了比较好接受。
　　承下意识的看了自己身上的黑色的华衣，这是他大哥失踪之后他便开始穿上的，虽然他什么都没有说，但是作为那件事情的在场者，这样的表示让所有人都得到了一个信息。
　　反观那个出身更为高贵的二哥，在大哥下落不明生死不知的情况下，还是每天夜夜笙歌。这在所有人心中，都有了一个比较。
　　没有人会想到自己的。
　　承的嘴角露出一丝微笑，很温和的看着地上那个趴伏这的女子。
　　说起来这个女子比他大了一点，但是大一点好啊！
　　承扫过那个女子婀娜的体态，心中暗自怨恨那个偏心的父亲，给大哥二哥的永远是最好的，即使是一个侍女，也比自己的好很多。
　　
　　“皇兄未免也太不解风情了，像你这样的美人也忍心就这样搁着，也不怕蹉跎了你的年华……”
　　少年的声音刻意装出的低沉，很像，但是有耳力的人仔细一听，便会觉得发笑。
　　
　　倩云低着头，朱唇微启，娇媚的声音从口中缓缓流出，如同黄鹂一般婉转，却有带着女子独有的酥媚。
　　“大皇子殿下待奴婢还是很好的。”
　　
　　承邪笑，挑起倩云尖尖的下巴，盯着她如水似雾般的眼眸。
　　“皇兄对你好，你还找我？”
　　
　　倩云的脸颊飞来一道红晕，本来就娇美的容颜更显妩媚异常。
　　她似乎是被承的动作给吓到了，但是又努力装出一副无所谓的态度。
　　“所有人都知道是二皇子杀了大皇子殿下，还准备嫁祸给三皇子您的，只有三皇子殿下幸运逃过了一节，倩云知道只有三皇子殿下您才能为大皇子报仇。”
　　
　　听到这里，承挑眉，这个女人倒是和自己显得有些不同，不是为了求自保，把自己给卖了。
　　
　　低下头，承嗅着倩云身上清淡的香气，觉得这味道和大哥身上的味道很相似。
　　
　　“你还真是一个忠仆啊！我想看看你能对我也像对大哥那样真心吗？”
　　
　　红烛之下，承抱起一直跪在地上的面容，脚步急促的走向了一旁的大床。
　　
　　………………………………分割线………………………………
　　
　　“你说什么？”
　　同一时刻，在皇宫之中另一处更加华美的宫殿之内。
　　
　　女子口中据说是杀害万里长空真凶的二皇子殿下此刻正万分暴躁，一出生便被天下最尊贵两个人的人娇宠长大的他，脾气并不是很好，虽然脑袋不笨但是很多时候显得都有些易怒了。
　　
　　趴伏在地上的是一名男子，穿着宫里为数不过的护卫总管的衣服。
　　他低着头，腰间装饰华美但是沉重的刀也碰到了地面细致的地毯上。
　　
　　顶着二皇子的怒火，男子艰涩的开口
　　“二皇子殿下，根据三皇子宫中的线报，三皇子已经得到了大皇子留下的名册。”
　　
　　暴躁地左右走动，二皇子冷冷的开口。
　　“不过是个骚蹄子生的贱种，也敢跟我争。”
　　
　　过了好一会，已经开始冷静下来的二皇子，又回到了他那张看上去很舒服坐起来很享受的椅子上。
　　
　　“你说，我大哥那个扫把星留下了什么名册？”
　　
　　跪在下面的男子，冷汗滴落在地，他这位主子也太百无禁忌了，大皇子刚死，便这样说，虽然大皇子的确是生而殇母，但是在大皇子在世的时候，二皇子即使是心里这么想，也不会这样说出来。
　　
　　看来大皇子死后，二皇子的警觉心已经开始下降了。
　　
　　做出了自己的判断，男子沉稳的回答着坐在上面的二皇子的问题。
　　
　　“那本名册是很秘密的名册，据说一直藏在大皇子宫中，是大皇子平时交好大臣的名册。”男子顿了一下，然后继续开口。“奴才无能，只查到这些，不过根据我们抓到的那个大皇子的书童说，那上面的
　　名字不简单，好像还有其他什么的，似乎是大皇子找到的那些人的把柄。”
　　
　　坐上位子上，二皇子目光深沉隐隐透出一股怒气。
　　
　　
--> 作者有话要说：嗯哪……今天我真不正常……居然双更了……
还有……你们给我给力一点……每次双更留言减少，我会吐血的。
贫血了就没有鸡血状态了！  
                  
 宫九 
 　　
　　太平王的王府中，出现了一个带着面具的神秘白发人。
　　可惜，这个消息只是在太平王府的下人中流传，朝廷现在的目光都放在赈灾上面。
　　根本没有人注意到这个消息，原本太平王便是出了名低调的王爷，现在朝政上台子之争，更是让这个王爷夹起尾巴开始做人，本来他便是拥有兵权的少数的实权王爷之一，此时保持沉默才能明哲保身。
　　“你这样明目张胆的行事，不怕被人发现吗？虽然几乎所有人都确定你已经死了，你现在的相貌也有了一些改变，但是我不认为真的没有人认识你。”太平王持起茶盏，抿一口。
　　万里长空沉默不语，好像没有听到太平王的话，依然在太平王审视的目光之下低着头，静静的看着膝上的书册。
　　盯着万里长空沉默淡定的面容，太平王放下手中的茶盏，调低声音，开口。
　　“你是故意想让他人知道的吧！把我拖下水，对你的计划有帮助吗？”
　　万里长空抬起头，终于把视线从书本上移开，看着太平王的探索的目光，万里长空随即冷漠低头。
　　“你已经下水了，不管你在表面上怎么装出一副与世无争的样子，只有你手里还握着兵权，就永远脱不开身。”
　　听到万里长空的话，太平王眼神闪过一丝无奈，然后瞬间消失，没有让任何人察觉到了。
　　“你是个聪明人，正是这样所以我才决定帮你，其他那两名侄子，都有些过于自负了，虽然愚笨有愚笨的好处，但是和那种愚笨而自负的人合作实在是麻烦，有那种合作者，说不定什么时候死了都不知道。”
　　万里长空低头不语，翻开膝上书本的一页，这本书是孙子兵法，上面密密麻麻的被人用朱红色的小楷写上了许多的注释。
　　太平王用兵多年，在兵法上颇有造诣，万里长空看着这些注释在心中细细体会着，虽然他的身份基本不可能去用兵打仗但是还是他还是看的很仔细。
　　听到太平王的话，万里长空低着头，嘴角露出一丝冷笑。
　　不是太平王不想和那两个人合作，不过是承那种阴霾的性子，他看不上，二皇子的母族又和他关系不合，自己也先行一步找上了他。
　　皇家少亲情，即使是亲生父亲，也是如此，更不用说是隔了一层血缘的叔叔了。
　　
　　…………………………分割线……………………
　　
　　秋风淅淅，太平王府有些清冷的花园中，万里长空秉承神秘作风，脸上带着半截面具，一身白衣，静静的坐在庭院的凉亭中，细细品书。
　　
　　太平王已经离开了，贵为王爷，他的事情也不少，不会时时刻刻陪着万里长空演这场不知何时才能用上的戏。
　　
　　太平王离开了，万里长空一点也不避讳的继续待在凉亭中，他现在的家本来就不能回去，很多布置都在关键时期，所以既然没什么事情，还是待在太平王府继续享受这里的皇家待遇。
　　
　　突然一个人影挡住了午后的阳光，万里长空合上书，抬起头看着这个走到自己身边的少年。
　　
　　万里长空首先扫过的是这个少年的衣服，然后才看少年的面容。
　　少年身上衣饰万里长空认识，这是世子规格的衣饰，少年的面容很俊秀，依稀可见太平王的轮廓。
　　但是这个少年带着一种太平王所没有的冷酷和自负。
　　当然这个少年还是有些稚嫩的，他冰冷的眼神此刻冷漠的看着万里长空。
　　面具下的眉微挑，冷冷的与这个太平王的世子对视着。
　　
　　宫九看着眼前白发的男子，眉峰聚起。
　　这个男子和他自己想象中的不一样。原本听到下人们的议论，宫九还以为是他父亲终于耐不住寂寞，但是为了保全自己痴情的形象，秘密传入府中的小倌。
　　但是看到这个带着面具，略显得有些神秘的男子，宫九发现自己根本无法忽视这个男子一身的贵气。
　　这个男子一定是非富即贵。
　　
　　“你是何人？”身为太平王的世子，身份之高贵在整个天下也是数得上的，即使知道面前的男子身份不凡，但是宫九依然保持着高高在上的气势，冷眼俯视这个就坐在他面前的男子。
　　
　　“你是宫九。”万里长空站起来，把手中的书放在了一旁的桌上。
　　
　　但万里长空站起来，宫九就不能俯视了，算起来宫九的年龄比万里长空小几岁，身高当然比万里长空矮了。
　　
　　做为一个心思很细腻的男人，虽然年纪不大，但是正是宫九这种身高上的差异很敏感，他沉默的抬起头眼神更冷的看着万里长空。
　　
　　“你知道我。”
　　
　　万里长空点点头，嘴角勾笑，在宫九眼中这笑容有些嘲讽。
　　
　　”既然如此，见我，为何不行礼？“
　　宫九沉默的看着万里长空，这个人的身份绝对不简单。他和自己父亲究竟是什么关系？
　　
　　“真遗憾，我的身份不能告诉你。”
　　万里长空轻声说道，宫九这句话，带着点试探的意味，可惜现在万里长空并不像把话给圆回去，反正自己在这太平王府也待不了多久，这种事情还是交给太平皇叔去解释吧。
　　
　　宫九沉默了一下。
　　
　　“你是我父亲的？”
　　
　　万里长空淡淡摇头，不语。
　　
　　宫九皱眉：“有人说，你是父亲在外面养的娈童,所以我才来看看的。”
　　
　　冰冷的白色发丝被风吹散开，万里长空此时的声音冷漠而低沉。
　　
　　“现在知道不是了。”
　　
　　只要还是一个男子听到这种话便不会如此冷静，万里长空也是，所以他也起了一丝怒气。
　　
　　太平皇叔看上去不是很精明，实际上也很精明吗？为什么这府上都是一群笨蛋，这种连捕风追影都找不到的事情是怎么传出去的。
　　
　　万里长空虽然有意泄漏自己的行踪，但是也不希望是以这种方式让他人得知的。
　　
　　宫九看了万里长空被面具遮盖了一半，只露出俊美轮廓的脸，沉稳的说。
　　
　　“自母亲死后，父亲便没有任何女人了，你的出现所以难免会有人怀疑。”
　　
--> 作者有话要说：据说……宫九不发疯的时候很正常……远目】
古龙对宫九正常时候的描写【一个人从里舱慢慢的走出来，漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷、自负而坚决的表情，眼睛锐利如刀锋。】
宫九和他父亲绝对是相爱相杀！  
                  
 早晨 
 　　沉闷威仪的大殿中，即使是清晨，奢侈的香烛还是被点亮，悠悠地散发着淡淡的烛火之气。
　　在明亮的烛光之下大殿上贴金的纹饰，熠熠生辉。
　　帝王坐在雕龙的高座之上，以一种冷漠的目光俯视着下面趴伏着的众人。
　　这里面的人有他自己的儿子，有权倾朝野的太师，但是在此时都是恭敬的趴在地上，静静等待着自己起身的命令。
　　龙椅扶手上的帝王的手握紧了，上面的青筋依稀可见。
　　若是我想让这些人一直跪着……
　　哼，他们会一直跪下去，即使心里再怨恨，也不会表现出来，等到他们回去的时候，便会想方设法的把朕的名声抹黑。
　　心中一股无力感散开，坐在龙椅上的帝王有些疲惫地抬手：“平身。”
　　听到皇帝的命令，跪在下面的臣子们，整齐起身。
　　这件事情，他们已经做过太多遍了。
　　
　　他们的头都是微低着的，没有人敢直视坐在上位的帝王。
　　这样谦卑的姿态，皇帝很清楚，这是因为长久以来一点一点沉积下来的规矩。
　　
　　这里站着的人，都是极守规矩的。
　　
　　他们谨慎的恪守着规矩，然后用规矩约束着朕，帝王的心里露出一丝冷笑，但是依然是板着一张带着帝王威仪的脸。
　　
　　每天的早朝依然平静的继续着，并没有因为失去那个一直站在最前面的少年而有一丝的改变。
　　
　　----------------------------分界线------------------------------
　　
　　在京师中某个从外面看十分普通的宅院中，万里长空静静的坐在书桌前，翻阅着老者，不应该说是师傅给的书籍。
　　虽然这座宅院在外表上看上去几乎引不起任何人的目光，但是这宅院里面的摆设却是一桌一椅具是优雅，墙上的字画虽不显眼，但若是仔细一观，皆是名家字画，价值不菲。
　　看上去朴实无常的一个房间，其实耗资不菲。
　　这里是万里长空以前留下的一处房产，显眼也不显眼，若是有人发现了一些东西，自然能查到这里。
　　若是没有人查到，那便说明，那些人还没有背叛。
　　
　　万里长空回京的事情即使他的手下也很少人知道，只有几个有限的人才被万里长空通过一些渠道知道了万里长空安在的消息。
　　
　　万里长空的手下也不多，因为他本无意与皇位，手中的势力很是精简。
　　贵精不贵多，一直是万里长空的准则。
　　
　　但是事出突然，虽然万里长空以往埋下的几张底牌还在，但是论势力，万里长空真的不及自己那位母族强大的二弟。
　　
　　不过此时的万里长空却并无一丝担心，七年的相处让他很了解他弟弟，但是他弟弟承颢却一点也不了解他。
　　
　　承虽然隐忍，但是出身所限，很难争得过承颢。
　　指尖停在还泛着墨香的书册上，万里长空眉梢微挑。
　　书册的前一部分和后一部分的字体不相同，前面的字体是带着沧桑的圆润字体，后面的字却带着剑一般锋利的剑意。
　　是西门吹雪的字。
　　虽然万里长空并没有见过西门吹雪的字，但是只看到这白纸上面泛着冷气，飘洒却在笔尖流转之间带着刚毅的字体，万里长空便觉得这是西门吹雪的字。
　　上面的墨迹还是很新的，还可以闻到一抹墨香。
　　应该是近期才写的。
　　而且，万里长空嘴角微勾，这应该是赶出来的。
　　从这字体中万里长空可以感觉到其中略带急促的意味。
　　
　　西门吹雪，果然并不像表面上那么冷漠。
　　
　　忽略心中那微微泛起的感动，万里长空可不打算因为这些事情就叫西门吹雪师兄。
　　
　　抬起头，通过窗口，万里长空看着窗外并不明朗的阳光。
　　还是清晨，西门吹雪此时应该还在练剑吧！
　　
　　-----------------------分界线-----------------------
　　
　　天还是朦朦的亮，带着还未来得及褪去的夜色。
　　这是一片很广阔的树林，深秋，树木有些稀疏，偶尔还有几片枯黄的树叶从树上飘落而下。
　　虽然夜已经快要全部褪去，但是这里此时却比深夜之时还要冰寒。
　　深冷的剑光，透着冰冷的寒意，但这一抹剑光，却好像要划破了黑暗，如同黎明之拂晓。
　　西门吹雪练剑的时候很静。
　　不管是他的剑是多么的快，依然没有一点声音。
　　就如此时四周皆是极静，唯剑西门吹雪的白衣飘荡，剑光冰寒。
　　极静与极快的对比，便是这世间最美的一幕。
　　
　　猝然间，西门吹雪收剑。
　　寒光如水般荡漾的剑被收入漆黑的剑鞘中。
　　
　　练完剑，西门吹雪下意识地回头。
　　树林中，一片寂静，无人。
　　
　　似乎是从万里长空偶尔来看西门吹雪练剑开始，西门吹雪收剑之后，便会下意识的看一眼。
　　
　　明明不是很长的时间，明明万里长空也只是偶尔会来，但是西门吹雪还是不知为何的养成了这个习惯。
　　
　　万里长空不会轻功，但是若是他放轻脚步，练剑中的西门吹雪很难注意到他。万里长空这个人，存在感真的是很微薄，当他不想让你注意到他的时候。
　　
　　“你不练武？”西门吹雪有一次练完剑后，问万里长空。
　　
　　白衣白发的少年，只是淡淡的看着西门吹雪，平静开口：“我一直在练。”
　　
　　然后少年看到听到这句话后西门吹雪微皱着眉头，又冷淡的补充了一句。
　　
　　“站桩。”
　　
　　的确，少年此时的站姿细看起来确实有些奇怪，，这些经过百年改良后又继续被万里长空改良了的站桩姿势已经完全脱离了原本的样子。
　　
　　西门吹雪扫了一眼，确定这个和平时站姿没有什么差别的样子，的确是在练武。
　　
　　“你在看我练剑。”
　　
　　极为平静的白发少年点点头，然后继续平静地看着西门吹雪，然后从袖口中拿出一方白色的素帕，很平静的递给了西门吹雪。
　　
　　西门吹雪略有迟疑的接过，然后听到白发少年清冷透彻的声音。
　　
　　“西门吹雪练剑很美。”
--> 作者有话要说：扶额】我终于可以确定我鸡血了！
掩面】为什么我这么懒的人要进入鸡血状态啊！
握拳】我决定了，一定要尽快从这种杯具的状态脱离开来啊!  
                  
 毒酒 
 　　在整个富丽堂皇带着皇家气势的紫禁城中，有一座宫殿算得上颇为简朴了，没有那些金碧辉煌的雕塑，平时也是冷冷清清的，没几个下人。
　　此时这座宫殿被一层密密麻麻的人墙给围住了，这些人都是身高体壮的成年男子，穿的都是一样的衣服，这些人是御林军。
　　
　　他们围住的宫殿便是三皇子承的宫殿。
　　
　　承面色发白的看着坐在上位衣着华美的同父之兄。
　　原本他以为他就要成功了的，为什么承颢会这么迅速的便向自己出手，他不是一向不把自己当做威胁的吗？
　　虽然承认自己被他人看不起是件很丢脸的事情，特别是自己身上怀有着这个世界上最尊贵的血脉，看不起自己的人又是自己的兄弟，但是承在一边为这件事情丢脸的同时，也会感觉到一丝庆幸，若是承颢太看得起自己，自己根本活不了。
　　在三兄弟中，如果说大哥靠的是祖宗家法，那承颢就是真真正正的有实力，承颢的母亲健在，贵为皇后，其母族的势力更是蒸蒸日上，在朝堂上有着不小的影响，即使是大哥真的坐上了太子之位，在没有证据的情况下也不能对承颢怎么办。
　　所以，若是承颢要和自己过不去，自己根本活不了。
　　承颢可不是自己那个甚至可以说是善良的大皇兄，他是七岁时就有把侍候自己的宫女打死事迹的狠历之人，从小就对跟在皇兄身后的自己看不起，语言上更是多有侮辱，自己忍了这么多年，不就是为了麻痹他吗？
　　可惜，最后一步，还是功亏一篑。
　　想到这里，承有些不甘，他压抑着怒火的目光深沉的看着坐在上位上的承颢，为什么？
　　明明已经快接近了，为什么还是会这样，这样轻易的就被承颢抓到把柄。
　　
　　虽然承并不知道，自己这位二哥是用什么名义来抓自己的，但是看这种形式，承知道这次不简单了，御林军是父皇直属的军队，即使是皇后也没有一丝权利动用。
　　
　　这次是父皇的命令。
　　而且是很慎重的命令。　　
　　
　　看到自己三弟不甘的目光，承颢微挑眉，年少俊秀的面容上呈现了一种超龄的成熟。
　　用带着不屑的目光看着自己这位现在面色苍白的皇弟，承颢脸上浮起了一抹浓重嘲讽的微笑。
　　“你以为自己很聪明吗？”
　　年幼带着一丝尖细的嗓音有些平静。
　　“这个皇宫之中，有多少人是带着一副假面具的，你知道吗？”
　　“不管是你，我，还有大皇兄还是我们的父亲，哪个人不都是带着这张面具才能存活下来的，难道你真的认为我就是你看到的那个样子？聪慧但是易怒，拥有很大的弱点的人。”
　　说道自己给外人的影响，承颢微勾起嘴角，露出一丝笑意，很冷。
　　
　　承咬紧下唇，原本还带着血色的唇，瞬间变得苍白毫无血色。
　　“你的意思是，我一开始就错了？我不过是个摆不上台面的家伙是吗？”
　　
　　承颢欣然点头，淡然道：“的确。”
　　
　　听到这个两个字，承心里突然起不了一丝怒火了，他看到一个身着绯红蟒袍的太监走了进来，那个太监承认识，是常年跟在自己父皇身边的太监总管，这个身形已经有些佝偻的老太监，有些颤颤巍巍的走了进来，他手中端着一个红色的漆盘，漆盘上放着一个碧玉一般的酒壶。他的脚步虽然看上去并不稳，但是还是这酒壶却很稳。
　　
　　看到这酒壶，承心里充满着绝望。
　　
　　这是毒酒，承根本不怀疑这种已经在皇室中流传了百年的毒酒有多大的毒性。
　　
　　承颢从椅子站起来，面带微笑的迎上这个衰老的太监：“有劳黄公公了。”
　　
　　被承颢叫做黄公公的老太监，也带着一脸微笑的点头，他脸上深深的皱纹挤在一起，笑容实在称不上好看。
　　“老奴只是奉命前来，实在是没有什么劳不劳的。”黄公公看了一眼面色苍白的承，然后转头对承颢说：“老奴并不是不讲情理的人，二皇子兄弟情深，若是要此时和三皇子谈谈，老奴很能体谅，”
　　黄公公放下手中的漆盘，转身便离开了。
　　
　　承颢也没有挽留，只有颇有兴致的看着一旁桌上那个让自己那个自负的三弟脸上出现绝望神色的酒壶。
　　“据说，这酒是很早以前前朝留下来的配方，要用九九八十一中名贵草药熬成一滴药水，滴入特质的酒中，便成了这举世无双的毒药。这酒据说喝起来可以让人死的没有一丝痛苦。”
　　
　　听到这些话，承没有一丝反应，从天堂掉入地狱的感觉，已经让他对这个世界不在抱有一丝希望了。
　　
　　承颢看着自己三弟此刻全身僵硬，一副还没有缓过来，脸上还带着一丝不敢相信的表情有些恶意地开口。
　　
　　“虽然，以你的头脑的确称不上是个什么威胁，但是谁叫你本身的存在便对我是一个莫大的威胁呢？要怪就怪你那个贱人母亲为什么要把你生出来吧！”
　　
　　对于承来说，他母亲低贱的身份的确是他最敏感的地方，这已经成为了一种习惯，所以在承颢说道贱人的时候，承便换过神来。
　　
　　他不想死！他还没有成为天下之主，他还没有把自己的亡母追封为太后，他还没有……他怎么能死呢？
　　
　　现在唯一的希望，便是这个自己一直最讨厌的二哥了，若是他想救自己，自己一定能活下来的。
　　
　　看着自己的二哥，承的声音微带一丝的颤抖：“你就一点也不顾及我们之间的血缘关系了，我是你弟弟，你现在唯一的兄弟，既然你不认为我是一个威胁，那就放了我吧！我不想死，我保证以后一定什么都不会去想的，我手上有大皇兄的手册，这对你一定有帮助，你不是一直想要吗？我给你。”
　　
　　承跪下了，他就在承颢的脚边跪下，不断的磕着头，额头上被碰出了鲜血，也好像没有一丝察觉一样。
　　
　　承颢稍稍为承此刻的举动有些意外，但是心里的决定没有一丝的更改，甚至还比原来更加肯定了。自己这个三弟的头脑并不差，只是有些过于自负，并不明白这个皇宫之中的规矩，若是经此一事，死里逃生，估计更难对付。
　　
　　“你知道你犯了什么错吗？”
　　
　　对承此时卑微的举动没有一丝制止的一丝，承颢缓缓的俯下身，凑到承的耳边。
　　
　　“你杀了大皇兄。”
　　
　　承叩头的动作突然停下来了，他的身体微微颤抖。
　　
　　看到承这种反应，承颢嘴角露出一丝嘲讽的笑容，继续说道：“你一直以为你做的天衣无缝吗？
　　没想到你在根本没有实力的时候，居然就敢假借我母亲的名义，布下杀局，然后又把这顶帽子套在我身上。我不得不感叹，不愧是我的兄弟。”
　　
　　“父皇知道了。”承颤抖着说道，他没想到自己布的局，居然这样便被识破了。
　　
　　“当然。”承颢在承耳边轻声说道。
　　
　　“太多事情你都不知道了，比如其实父皇真正喜欢的是前任皇后，比如大哥才是父皇心目中最好的太子人选，再比如……大哥其实没有死……”在承耳边说完最后一句话，在承颢示意下，两名侍卫便抓住了承，将那杯据说是无比甜美的毒药灌入了承的口中。
　　
　　那真的是很好的毒药，承死的很快，脸上还带着死前听到那些消息的惊讶表情。
　　
　　最后看了一眼自己兄弟的尸体，承颢略带遗憾的用只有自己听得到的声音似乎是在对承的灵魂说：
　　
　　“你唯一的错误，便是追着大哥的脚步，他把你保护的太好，让你看不到这个皇宫的真面目。不，或者，这并不是保护，在皇宫之中，这可以说是害了你，不过谁让你一开始本来便是带着目的接近他的。那个连我也看不透的大哥，怎么可能会相信你呢？”
　　
　　抬起头，又是一副眼高于顶的高傲样子，承颢忽略心中因为承死去而产生的悲凉。
　　即使是死在自己手中，承颢也不想否认承是自己弟弟是事情。
　　杀了一个与自己留着相同血脉的人。
　　明月高悬。
　　清冷的让承颢想起了一个同样清冷的人。
　　大哥，你一定还活着吧！我们还没有好好斗一场呢，太子之位，我是不会轻易让给你的。
--> 作者有话要说：平安夜快乐！
某只蹲墙角的单身宅女举手表示，平安夜没有收到苹果，我果然已经宅到被所有人遗忘了吗？  
                  
 消息（抓虫） 
 　　承死了。
　　
　　深夜的时候，万里长空收到了这个消息。
　　那时月色正浓，因为大灾而宵禁的京城透着与同日不同的冰冷死寂。
　　对于承的死，万里长空并不意外，他很清楚，自己那个颇有些自负的三弟，根本斗不过另一个弟弟。
　　无论从那个方面来说，承颢都很强。
　　
　　即使是万里长空自己，也这样承认，若是自己是承颢这个年纪，也不一定能比承颢更强。
　　可惜，万里长空已经是死过一次的人了，这次不知道为什么的穿越，并没有让他的智商退化，从一开始，承颢就没能瞒过他。
　　
　　承颢不了解他，但是他了解承颢，这便是万里长空的优势。
　　
　　脑中闪过那个从小跟着自己身后的孩童，万里长空眼神微暗。
　　虽然自小承便是听从自己母亲的指示来接近自己，万里长空也并不喜欢这个连戏都演不好，偶尔还会露出马脚的弟弟，当时的毕竟承是万里长空相处了近七年的人，可以说是，万里长空此穿越来，接触最多的便是这个弟弟。
　　
　　果然，还是比较喜欢万里长空这个名字吗？
　　
　　始终不曾喜欢过大皇子这个身份，所以对承这个弟弟的死虽然遗憾却并不伤心。
　　冷冷的嘲讽的微笑出现在万里长空脸上，这是对他自己的嘲讽。
　　万里长空，你果然是了冷血的人。
　　
　　将手上的纸条放在灯上点燃，万里长空看着白色的纸上黑色的墨迹被红色的红光吞噬，在火将要烧到指尖的时候，万里长空松开了手，纸片掉落，完全被红光吞没。
　　
　　……………………………………分割线………………………………
　　
　　“西门。”练完剑，西门吹雪刚回到居所便看到了自己的师傅。
　　
　　老者花白的头发上多出了几缕白发，原本洗得发白的灰衣上也沾染了污渍，这些天老者忙着救人已经很久没有整理过自己的仪容了。
　　
　　“师傅”
　　西门吹雪很平静的走到老者面前，点头淡淡的说。
　　老者原本很精神的面容，因为这些天强大繁重的工作而变得有些暗色，透着一丝疲倦。
　　他看到西门吹雪走来，点点头，说道：“这些天，这里朝廷派来的人已经基本安置好了灾民，我准备去其他地方继续救治灾民。”
　　
　　西门吹雪点点头，没有任何表示。
　　正准备进屋的时候，西门吹雪听到师傅的叹息。
　　“若是长空在便好了，他在救灾方面很有心得。”
　　
　　听得万里长空的名字，西门吹雪眼神微暗，脚步不停，还是以一种不变的频率进屋了。
　　虽然地震的中心是浙赣地区，但是因为救灾及时，其灾情已经基本控制好了，反而是周边几个地方，因为救灾的力度不够，反而灾情比较重。
　　
　　老者便是要去这些地方。
　　其实老者已经很久都没有休息过了，但是当他得知还有一些地方拥有为数不少的灾民的时候，他还是没有一丝犹豫的准备前往。
　　
　　就想万里长空所说的一样，这是一个真正的医者。
　　医者仁心，行医济世，救人生死。
　　
　　很多时候，老者都会让人忍不住忽视他的另一个身份，一个武林高手。
　　武林中人，快意恩仇，老者却从不滥杀，他救人。
　　
　　突然，在房间里的西门吹雪突然听到一丝异响。
　　心中不祥的预感闪过，西门吹雪立刻拿起剑，飞身出门。
　　当西门吹雪出了房门的时候，他看到了一个倒在地上的老人，这正是他的师傅。
　　扶起老师，西门吹雪立刻搭脉，他发现，老者的身体很糟糕。
　　
　　这些天透支的体力，对于一个老人而已，即使可以说是不可以承受的。
　　即使这个老人是一个武功高强的老人。
　　但是他毕竟已经老了。
　　
　　老者的脉象糟糕得让西门吹雪一直如同被冰雪封住的容颜有些变色，冷厉的眉峰微聚。
　　西门吹雪颇感烦恼。
　　这些天，他并没有跟在师傅身边，虽然知道师傅这些天没有好好休息，但是也没有想到居然忙碌到这种地步，这已经伤及了本源。
　　脑中迅速起师傅交给自己的关于这方面的医术，西门吹雪冷冷的抿着唇，他知道这种伤及本源的伤根本治不好，只能用心调养，但是……
　　
　　跟在师傅身边多年，西门吹雪很了解自己的师傅，虽然看上去很温和和蔼，但是其实这是一个非常倔强的老者。
　　
　　他已经决定要去其他灾区，西门吹雪做为弟子根本阻止不了。
　　若是长此以往，即使师傅的武功再强，，也必定会油尽灯枯而死。
　　西门吹雪沉默着。
　　
　　若是万里长空在，一定会不一样吧！以前都是他亲自去请老者去休息的。
　　当时自己并未注意，只是觉得万里长空很细心而已。
　　西门吹雪不是一个冷血的人，至少现在还不是。
　　
　　对于自己的师傅，虽然西门吹雪走的是和师傅完全不同的路，但是他还是从心里敬佩这个老人的。
　　西门吹雪根本不可能就这样眼睁睁的看着老者死去。
　　
　　突然间，西门吹雪想要修书于万里长空。
　　西门吹雪不会劝人，特别是当那个人是自己老师的时候。
　　但万里长空不同，这是他最擅长的事情之一。
　　那个雨夜，万里长空最后对自己说的几句话，西门吹雪脑中现在很清晰的回忆起了。
　　根本没有一丝模糊的痕迹，好像还只是发生在昨日。
　　
　　那是一个地址，万里长空的地址。
　　万里长空对西门吹雪说，说是有事，可以寄信到这个地址。
　　虽然知道万里长空在京城现在一定有很多的麻烦。
　　
　　但是西门吹雪还是决定把这个消息告诉万里长空。
　　在西门吹雪看来与不来这是万里长空自己的决定。
　　西门吹雪并不认为自己能去帮万里长空做决定，他也不会去帮万里长空做决定。
　　他们都是老者的弟子，虽然在老者身边待得时间长短不同，但是在这个已经没有亲人的老者心中，都很重要。
　　与其让自己隐瞒，还不如直接告诉万里长空。
　　万里长空和西门吹雪一样，皆是决定了便不会后悔的人。
　　
--> 作者有话要说：12点了……这是加更……圣诞快乐！OO~
【鸡血状态持续中】
 
                  
 谈话 
 　　看到这封来自西门吹雪的信的时候，万里长空有些诧异，然后心中微微闪过一丝不祥的预感。
　　按照西门吹雪的性格，他根本不可能这么快就来信。
　　拆开信封，万里长空迅速扫过整封信。
　　果然是师傅的事情。
　　面色闪过一丝难色，万里长空右手放在一旁的桌子上，轻轻敲击。
　　极静的房间中，一声一声的敲击声反复回荡着，显出一份沉重肃宁的气氛。
　　现在是很重要的时刻，他和承颢都在等待着对方的出手。
　　整个朝上的局势已经刻不容缓了。
　　若是现在自己离开了，自己的一些布置就很难发挥真正的作用。
　　如此与承颢相比便是棋差一招。
　　万里长空闭着眼睛，攥着信纸的手，无意中用力清晰的印记在信纸上显出。
　　他现在走不开。
　　万里长空这次不想输也不愿输。
　　或者说，根本不能输。
　　万里长空并不觉得自己命重要，但是他的愿望还没有实现。
　　脑中闪过一双黑亮的孩童的双眸，无人的房间中响起一声叹息。
　　万里长空起身，走到了房间里黄梨木的书桌前。
　　从书桌一旁的那叠摆得十分整齐的白纸上，抽出一张摆在面前。
　　沉着脸，万里长空静静磨墨。
　　师傅的病一定很严重，要不然西门吹雪也不会来这封信。
　　墨静静的被化开，散发出清冷的墨香。
　　万里长空放下墨锭，从书桌上的笔架上拿起一支笔。
　　紫黑色的笔锋沾上了浓黑的墨汁，静静的停在信纸上方。
　　良久，一滴墨从笔尖上滴落，墨在白色的信纸上散开，分外醒目。
　　万里长空沉默的低着头看着纸上鲜明的墨迹。
　　换了一张纸，万里长空终于动笔了。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　西门吹雪沉默的看着手上的信。
　　送信的人在一旁重重的喘息着，一匹已死的马躺在地上。
　　万里长空没有亲自过来，只有一封信被快马加鞭的送到了这里。
　　西门吹雪看完信，冷冷的扫过那个喘息着的信使，沉默的转身，走进了房内。
　　老者虽然身体还是不好，但是已经可以下床了。
　　他现在正在捣药。
　　听到西门吹雪进来了，老者抬起头，被阳光照到的面容，有些病态的苍白，显得有些苍老。
　　看到西门吹雪手中拿着一封信，老者似乎猜到了什么，开口问道：
　　“西门，是长空的信吗？”
　　西门吹雪点点头，走到老者身边，将信给了老者。
　　老者放下手中捣药的药杵，接过西门吹雪递来的信。
　　从这封信的第一字看到最后一字，老者放下信，摇头轻笑。
　　西门吹雪静静地站在一旁，虽然脸上还是很以前一样没有表情，但是周身的寒气有些退散的感觉。
　　万里长空，虽然你没有回来，但是你果然做到了。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　如玉般白皙的手指细细把玩着泛着柔光的玉i。
　　万里长空沉着一张脸，万分冰冷。
　　原本浅色的瞳孔，变得格外的幽邃，万里长空此时在思考着什么。
　　玉i上浅浅雕刻着的龙纹，虽然并不深刻，但是精细中却带着一股冷漠的雍容贵气。
　　
　　“这块玉i是你出生之前，你母亲向我求来的，这本是我父皇，也就是你皇祖父留给我的。”
　　万里长空进京之后，就一直待在其中的房间首次进来了另一个人。
　　窗户被关得很紧，房间中光线很暗，有些阴冷。
　　万里长空面前坐着一个人。
　　
　　这个人身形有些消瘦，背脊却是笔直的，他坐在一张普通的椅子上，却像是坐在世间上最高贵的龙椅上。
　　房间有些暗，有些看不清这个人的脸，但是万里长空却能轻易的辨析出这个人的面容。
　　毕竟这张脸，万里长空已经看了七年。
　　
　　说完这句话，男子有些薄的唇紧紧的闭着，在黑暗中显得黑亮的双目，沉默的看着万里长空。
　　
　　万里长空指尖触在玉i之上，停住。
　　
　　看到万里长空沉默，男子眼神闪动，他看着万里长空，仔细的在这个黑暗的环境中在脑海中描摹着万里长空脸部的轮廓。
　　
　　轻轻的叹息，男子缓缓开口，语气中带着怀念。
　　“比起我来，你更像你母亲，不管是相貌，还是性格。”
　　
　　万里长空抬起头，看着男子，也就是他这个身体的父亲。
　　他只是静静的看着男子，并不开口，万里长空在等他开口。
　　
　　“帝王无情，这句话，你应该比我更了解，但是你母亲，是我最爱的女子，我给她这块玉i，便是表示你才是我这江山的继承人。”
　　
　　“我不记得她了，不过我想她应该是个好母亲。”万里长空的确不记得这具身体的母亲，因为他根本没有这具身体的记忆。
　　
　　“她是一个很美丽的女子。”消瘦的中年男子嘴角微微勾起，脸上带起了一丝很温和的笑。
　　
　　万里长空沉默的听着这些细琐的回忆，若一个男子用这种带着微笑的脸，说一个女子美丽，便是，这个女子真的在这个男子心中近乎完美。
　　
　　“你要说什么？”
　　万里长空淡淡地闭起眼帘，问道。
　　他的手握紧了手中的玉i，他从没有见过这个男人这个样子。
　　很出乎意外。
　　看来，这个男人，真的很爱这个身体的母亲。
　　
　　“你没死，我很高兴。”
　　男子脸上露出了笑容，很温和，带着对亡妻的回忆的微笑。
　　
　　万里长空冷着脸，闭目沉默了一下。
　　然后开口：“你快死了。”
　　
　　听到万里长空的话，男子微微一愣，然后沉默。
　　
　　万里长空看着男子，一字一顿，继续说道：“你对我说这么多，让我有一种你在交代后事的感觉。”
　　
　　男子微微摇头，被黑暗隐住的面容上闪过一丝寒色，却语气轻松的开口。
　　
　　“我的身体没有问题，不过你这一头的白发……”
　　
　　
--> 作者有话要说：嗯哪……有人要保养我的吗？
点击下面，包养吧！
 
                  
 窥视（抓虫） 
 　　万里长空左手挑起颈边的一缕白发，在男子的注视之下，细看了一会手中的白发，觉得这实在是没什么大不了的，便放下手，任长发披散在胸前。
　　“余毒已清，无碍。”
　　
　　万里长空眼睫微微颤动，另一只握着玉i的手轻轻握紧了玉i，白皙的手完全覆住玉，将其牢牢的攥在手心中。
　　中毒之后的生活，是万里长空最喜欢的生活，无拘无束，什么都不用想。
　　可惜这种生活，终究只能成为记忆之中最美好的回忆。
　　
　　万里长空放不下的东西便是责任。
　　既然已经在这皇宫之中，生活了那么多年，已经占据了这个身体的身份，万里长空怎么可能一点也不去理会这个身体所带来的责任。
　　特别是亲眼看到了这个真实而古老社会的残忍与愚昧之后。
　　
　　眼角的余光扫过一旁圆桌上静静放着的书本。
　　摊开的书上凌厉的字体带着一种寒气。
　　万里长空轻轻皱眉，他很明白，那种生活，终究不可能是万里长空的生活。
　　或许正是因为明白，所以万里长空才会分外留恋这种生活。
　　
　　男子仔细在黑暗中观察着万里长空平静的面容，虽然觉得那头白色的长发有些刺眼，但是还是没能从万里长空白皙的面容上找出一丝病容。
　　“当时一定凶险万分吧！”
　　
　　男子包含关心的话语，让万里长空微微一愣，万里长空抬起头看着男子。
　　他也算认识这位父亲七年了，当时却也没有看过这位除了父亲还有这帝王身份的男子这样关心的语气。
　　
　　男子看着万里长空的白发，说道：“虽然我对你一直以来，并不怎么亲近，但是你的行为作风我一直是知道的，若不是，真的认为无药可救，你是绝对不会离开京城的。”
　　脑中闪过一道灵感，万里长空微微有些明白了，那天出乎意料简单的出城应该有这位父亲的影响，但是为何承利用皇后的手段居然可以瞒过这个男子呢？
　　
　　从万里长空眼中看出来他的疑惑，男子低着头，任黑暗掩住他嘴角的一丝苦笑。
　　“我和皇后打了赌，若是你能生还，便立你为太子。”
　　听到这句话，万里长空眼中寒光一闪，冷冷地看着坐于黑暗中的男子。
　　这是一个不公平的赌约。
　　
　　身为天子，若不是被皇后逼迫，怎么会立下这种赌约呢？
　　从万里长空的目光中明白了什么，皇帝沉默良久，才开口。
　　“五城兵马司一直是皇后家族的人，前段时间五城兵马司总指挥意外去世，皇后那边并没有合适的人选……”
　　所以便想得到这个位置，万里长空冰寒的目光微微闪动，这个男子如此在乎这个位置，也似乎说明着什么。京城中并没有多少兵马，除了御林军剩下的便只有这五城兵马司了。
　　
　　御林军直属于天子，但是多年未出动，虽然装备优良，但是其战斗力并不强。
　　五城兵马司也是，其虽然属于军队，但是归属于顺天府，一般情况下只是在维持着京城的治安，根本没有经历过大规模的战斗。
　　
　　这个男子如此集中的掌控着兵权到底是为了什么？
　　万里长空不敢想。
　　
　　握着玉i的手已经发白了，如玉般白皙的手上隐约可见因用力而产生的青筋。
　　万里长空想要开口说些什么，但是却又不知道如何怎么说。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　西门吹雪站在屋外。
　　老者看到那封信后，果然安心开始修养起来，只是还是闲不住，总是会研制一些草药。
　　现在屋外摆满了架子，上面放整齐地摆放着草药。
　　连空气中弥漫着的都是草药的气味。
　　
　　风吹起，西门吹雪目光一冷，然后低垂着眼帘。
　　依然是那样一动不动的站着，不过西门吹雪握剑的手紧了一些。
　　
　　屋外有一颗很大的树，吹起，树叶的影子闪动着。
　　婆娑的树影下，几抹黑色的影子沉默不变。
　　这些人都是很有耐心的人，看到西门吹雪手里拿着剑，一副沉稳如山的样子，便不敢以年龄判断这位少年，所以他们只是在窥视着。
　　一点也不着急，因为在他们之后不久还会有人前来增援。
　　
　　终于，西门吹雪的手动了一下，握着剑鞘的手稍一用力，剑身出鞘，剑光冷的刺目，另一只手握住剑鞘，迅速出剑，迅如雷霆。
　　宛如一泓秋水凝结的剑身边缘多了一条红线，红线向下褪去，凝成了几滴血珠，西门吹雪横剑于胸前，轻轻吹散了剑身上的血珠，剑有如往日一样，看上去似乎根本不曾染血。
　　
　　只有地上暗红色的几滴血迹，似乎在证明那几个人的逝去。
　　
　　西门吹雪收剑回鞘，转身，正想走进屋内便看到了老者站在门口。
　　这一点也不奇怪，老者的武功本来就高强，西门吹雪在屋外杀人，根本不可能逃过老者的感知。
　　
　　老者的目光扫过那几具逐渐失温的尸体，开口问西门吹雪。
　　“知道是何人吗？”
　　
　　老者一直治病救人在江湖上并没有很多的仇家。
　　
　　西门吹雪低着头，握剑的手不曾有一丝松懈。
　　“不是江湖中人。”
　　
　　西门吹雪只答了这短短六个字，便闭口不说。
　　
　　老者沉默，左手习惯性的捋起下颚的花白的长须。
　　“是官府的人？”
　　
　　那些人穿的衣服并不是夜行衣，那种衣服似乎是某种制式的衣服，的确像是官府中人一向的穿着。
　　
　　眼睛眯起，老者似乎是想到了什么，扫过屋前，某片已经整洁如平常的地面。
　　老者想起，几日前的万里长空来的那封信。
　　
　　那个送信的人走了，但是那匹死马是过了几个时辰被其他人搬走的。
　　
　　从另一个方面来看，万里长空不回来，本是便代表了了一种信号，他现在的处境十分危险。
　　虽然至今都没有问过万里长空的来历，但是老者对万里长空的来历还是有一定猜测的，万里长空家应该是在朝廷上拥有巨大势力的这一点老者可以肯定。
　　
　　这几个派来观察自己的人，应该就是被万里长空的那封信给引来的吧！
　　
　　依照长空的个性，这种信件，即使因为速度而来不及做周密的保密处理，但也不至于如此之快的便出现了问题。
　　
　　看来长空现在说面对的局势十分的危险。
　　
　　想到这里，老者放下了捋须的手，转身走进了屋内。
　　
　　西门吹雪也跟在老者之后走了进去。
-->  
                  
 死人 
 　　寂静的夜，总是悄然无声的到来，万里长空坐在屋内，紧密的门窗隔绝了阴冷的风，却隔绝不了寒气，这间房间冰冷异常。
　　
　　未点灯，漆黑的几乎看不清的房间里，万里长空还是极为冷寂的坐着，玉i紧握在手中，早已和万里长空的体温一致。
　　
　　男子已经离开很久了，但是万里长空还是待在这个房间里，没有走动一步。
　　
　　万里长空在这里静坐了很久，滴水未进，只是思考着一些事情，一些难解的事情。 
　　
　　自己始终不是原来的承J，所以根本无法看透那个男人的心，为帝二十载，果真不是凡人。
　　
　　可惜，虽然他想努力做一个好父亲，但是他的身份决定了他根本做不到。
　　
　　想要把王位传位承J但是却必须用承J的命去赌……
　　
　　良久，万里长空起身，打开窗户，清冷的月色透了进来，映在万里长空的脸上，沉重而肃穆。
　　
　　我知道你前面的路是什么，但我却不能阻止。
　　
　　我是万里长空，我是承J，我是天朝皇子，我不能阻止。
　　
　　…………………………………………分界线……………………………………
　　
　　华美的宫殿里，因为大灾而少了平日的轻歌曼舞，承颢坐在漆红雕花的椅子上，眼中闪现一丝兴奋。
　　
　　他终于卡可以确定了，他大哥承J没有死，此刻正隐藏在京城的某个角落，冷冷的看着自己。
　　
　　承颢勾起一抹极为冷漠的笑容，大哥，我不会输给你的，这场比赛的赢家一定会是我。
　　
　　…………………………………………分界线……………………………………
　　
　　十六的月很圆，月色澄明。
　　
　　西门吹雪和老者此刻正走在京城的大街上。
　　
　　大灾之后宵禁的京城夜晚冷清了许多，整齐石料铺就的街道上只有稀稀拉拉几个人，西门吹雪和老者的背影被月色投的极长。
　　
　　这种反常的气氛，让西门吹雪和老者心中都闪过一丝警觉。
　　
　　此番他们前来是来找万里长空的，只可惜万里长空似乎正在进行什么周密的部署，其行踪可谓是保密之极，即使是西门吹雪和老者也是在刚刚进入京城的时候，一个冲到他们面前乞讨的小孩偷偷给了他们一张字条，那上面便是万里长空的地址了。
　　
　　这种情况，让西门吹雪也觉得诧异。
　　
　　在西门吹雪的印象之中，万里长空那个人一向是始终如一的平静，永远的胸有成竹。西门吹雪还记得很清楚，在云贵之事时，万里长空那极具自信的话，运筹帷幄决胜于千里之外才为我所长。那时的万里长空自信如斯，此刻西门吹雪却从这小心中看出了一丝慌乱，一定是有什么连万里长空都没有预料到的惊变产生了！
　　
　　在京城街上兜兜转转了几圈，西门吹雪和老者果然发现了不少跟在他们身后的人，而且那些人并不来自同一个势力。
　　
　　凭西门吹雪和老者的武功，当然不用怕这些东西，他们直接找到了万里长空留下的地址，却发现那只是一个圈套，万里长空根本不在，反而是其他人布下的圈套。
　　
　　不过那些人并未想到老者和西门吹雪的武功如此高深，不仅没能抓住他们，反而全本身死。
　　
　　经过这一事情，老者和西门吹雪更是感觉到万里长空的危机。
　　
　　冰冷的街道上突然出现了一顶八抬大轿，这轿子的制式是官员们专用的，轿夫走的很快，轿子给人的感觉很是匆忙，似乎是在赶路一般。
　　
　　西门吹雪和老者并没有在意这顶轿子，但是这顶轿子却在他们身边猝然停下。
　　
　　轿子一侧的窗帘被拉开了，老者看到了一张熟悉的脸。
　　
　　是原来的云贵都督，胡言疏。
　　
　　不知何时，他也已经到了京城。
　　
　　胡言疏看着老者，神情具是紧急，但是老者却能从他的神色中看出另一种，那是一种隐逸的兴奋。
　　
　　要变天了吗？
　　
　　天空月色澄清如碧。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　虽然朝廷已经命令宵禁七天，但是太师府何人敢查，一处精美的庭院之中，朝歌漫舞，红帐锦帘，依然是一副醉生梦死的淫靡。
　　
　　红帐下，白玉般娇柔的女体翻滚着，好似一朵朵雪白的浪花。
　　
　　当朝太师，乃儒学大家，严于利己，不管是在朝还是在野，名声具是有口皆碑。
　　
　　但是其子却甚是不堪，或许是幼年丧母，无人管教，等其父发觉此子顽劣之时，便已经无可救药了。
　　
　　但是太师中年丧偶，其妻只留下这一子，但是太师已经权倾朝野，无数人皆对其子阿谀献媚，此子更是仗着太师之名，巧取豪夺，无恶不作。
　　
　　太师虽然素来对自己十分苛刻，而且能够权倾朝野手段自然高明，但是对这个唯一的儿子，却是舍不得打骂，只能放任自由了。
　　
　　很多人，都知道太师唯一的弱点便是其子。
　　
　　很多人想利用其子来谋划一下太师，但是不得不说，太师这儿子，实在是……太坏了。
　　
　　而且是坏的没心没肺的那种。
　　
　　头一天黑可以和你共用一个女子，但是第二天就可以翻脸不认人，直接把你的家产夺得一分不剩。
　　
　　无数人感叹此人的若是把他抢女人的手段用一半的朝廷上，估计早就可以接其父亲的班了。
　　
　　此刻，这位太师之子，正在他那张当世巧匠花费了三年时间才完成的大床上征服一个女子。
　　
　　这个女子是他手下送来的，乍一看，无比清纯，但是那眉目间娇媚异常的气息自然是瞒不过这花丛老手，不花几下功夫便把此女推到在床了。
　　
　　正在此子大汗淋漓，奋力耕耘之时，一把锋利的长剑，从他身下的女子胸口穿透而出，刺进了他的心。
　　
　　
--> 作者有话要说：咳咳……告诉大家一个好消息，此文决定不V了，不过完结之后会开包月。
嗯……当然，只要你一直追的话，看完此文是不需要钱的。
散花吧~~对我昨天没有更新的事情就遗忘了吧！= =
打滚~~~人家要留言，要包养~~
 
                  
 早朝 
 　　谁都没有想到那个已经在朝堂之上做了二十年安稳帝王的男子会在此时突然出手收权。
　　
　　行动如此迅速，如此……疯狂！
　　
　　对，就是疯狂！
　　
　　隐忍二十年，一夕爆发，头一个动作便直指当朝最为权重的太师。
　　
　　要知道太师可是两朝元老，是当今天子年幼时的老师，曾挂过太子太傅一职。
　　
　　可是当今太子似乎真的不顾念这些旧情了，开始了冰冷而残忍的杀戮。
　　
　　御林军严守皇宫，原本只是在京城周围的军队不知何时已经进入的京城，这根本是不按牌理出牌！虽然政治离不开军队，但是这样以军队的强权来压制政治本来就是大忌，而且是这样光明正大的压制，不是平日只当做筹码使用。
　　
　　几乎京城的每一个高官都开始人人自危起来，他们的院落里，原本只是充充场面的家丁拿起了棍棒护卫起来，当然还有一些聪明的，还是照常，因为面对强大的军队，这种行为除了为自己找一个把柄根本没有任何用处。
　　
　　第二天，早朝继续。
　　
　　天未亮，朝臣们就在宫殿外等候，他们三五成群的聚在一起，小声的交流着，神情都带着一丝的慌乱。
　　
　　他们的宅院都被一群士兵给围住了，即使他们自己不愿意前来，但是那些士兵手里的武器开始不认识自己的官职的。
　　
　　人群中央是一个身着衣着与其他人大不相同的老人，他穿的不是颜色明亮的官服，而是一身黑色的丧衣。
　　
　　当时看到老人这一身丧衣的时候，众官员都吓了一跳，虽然他们都听到了太师丧子之事，但是没有人想到会在这里见到一身丧服的太师。
　　
　　家中有丧，三月不上朝，这本是常识，但是太师之子的头七都没有过，太师此时居然就上朝了，还穿着这一身的丧服，这根本是与朝廷礼数不符啊！说不好就要被人参一本对帝王不敬的大罪，虽然平日里太师势大，敢参他的人实在不多，但是这行为也太过张扬了，根本不是太师一贯的作风啊！
　　
　　难道太师那个不成器的儿子不是马上风死的，其死其实是另有隐情？
　　
　　对，太师的儿子虽然对外说是突然猝死，但是结合一下平日这位花花公子的一贯作风，市坊间开始流出太师之子死于马上风的消息。
　　
　　虽然这个死因实在是不怎么好，但是很符合平日里大家对那位太师府公子的影响，所以怀疑的人也不是很多，反而都带着一丝看热闹的心态去看这件事情，平日里就有很多人猜测那位公子要多久才会死在女人身上，现在这意料之中的死亡，正好让人难起疑心。
　　
　　原本权倾朝野的太师，此时格外消瘦，白发几夜之间便多了起来，黑色的丧衣让这个老人显得单薄而落寞，完全没有了平日那种淡然处世的风采。
　　
　　看到这样的太师，官员们才明白，这丧子之痛对这位老人是多么大的打击。
　　
　　上朝的鼓声响起，所有人都开始整理衣冠走进大殿。
　　
　　他们都知道这是一次不同以往的早朝，他们在今天必定会放弃大量的利益。
　　
　　中年的帝王坐在王座上却比平时多了一份意气风发的感觉，虽然他的脸还是板着的，一副严肃的样子，但是周身的气势的确比往日放开了许多。
　　
　　还是和平时一样，坐在黄金锻造的皇位上，这心情却和平日有完全的不同，终于可以不在压抑自己了，终于可以完全享有帝王的权利了！
　　
　　旁边宣旨太监在帝王的命令下，开始宣读一条又一条的圣旨。
　　
　　皇帝坐在皇位上看着下面那些人为每念出来的一条圣旨而颤抖，他们都是敢怒而不敢言，虽然这些旨意很多的损害了他们的利益，但是现在军队在自己手里，他们的命也在自己手里，他们可是天下最惜命的人啊，怎么可能为了一点利益而失去自己的命呢！要知道钱有很多，但是命只有一条。
　　
　　下面官员的脸色的确是百变，但是站在首位的太师，还是一脸的死相，似乎根本不在乎那些圣旨也没有看到他的那些官员看他，向他打眼色。
　　
　　对于这位自小教导自己的老师，皇帝还是存着一分敬畏的，不管是幼年的记忆把自己扶上皇位的手段还是在自己掌权之后，这位老者的死死攥着权利不放的恋权，都足以让皇帝记忆深刻。
　　
　　可惜了！皇帝看着太师已经花白的头发，你已经老了，为何还有那些权利呢？这下好了，临死之时，连个为你送终的人都没有，你要那些权利又有何用呢？
　　
　　不过，和帝王争权，能如你这般的确是百年难遇！
　　
　　不过即心中存着再多的感慨，皇帝还是不准备对这位太师手下留情。
　　
　　对于帝王而言，这样掌控者大半朝政的人，是永远都不能留下的，即使这个人已经老的一只脚快迈进棺材了。
　　
　　圣旨一条一条的宣读着，终于有一个官员忍不住站了出来。
　　
　　“陛下，此策若要实行还须从长计议，如此草率实在是……”
　　
　　官员的话截然而止，因为皇帝正冷冷的看着他。
　　
　　这个官员是新进的官员，还是皇帝一手提拔起来的，但是他此刻却反对皇帝的政策，这在皇帝看来，实乃不忠之人。
　　
　　正意气风发的帝王怎会听进这个意见，冷冷的挥手，一旁的侍卫站了出来，将官员拉走。
　　
　　那官员不甘心的挣扎着，口中大叫道：“陛下，此举实在是不可行……”
　　
　　突然官员的声音变成了痛苦的惊叫。
　　
　　在场所有的官员都面色一白，他们当然知道这是什么了，开始还只是以为皇帝要把此人赶出早朝再加上知道此时的皇帝根本不可劝阻，所以根本没有人求情。
　　
　　早朝很静，几乎没有人说话，只能听到宣旨太监尖细的声音和外面那个可怜官员的哀嚎声。
　　
　　对于这次的早朝，皇帝很满意，下朝之后，正准备回宫，一个太监上前禀报。
　　
　　“陛下，太师求见！”
　　
　　
--> 作者有话要说：晚上应该还有一章  
                  
 避讳 
 　　
　　
　　皇帝眉一挑，本想拒绝，但是转念一想，此时见见此人也无妨，毕竟事情已成定局，纵然太师手段通天也难以扭转局势，便道：“宣。”
　　
　　太监一听到圣谕便马上退下了。
　　
　　旁边的宫女立刻上前，为皇帝换下了沉重的朝服，虽然很喜欢那张高高在上的位置，但是下朝之后，皇帝还是会换下那身厚重的朝服。
　　
　　太师静静的在御书房中等待。
　　
　　周围的摆设，太师很熟悉，可以说即使是闭着眼睛，他也不会拿错任何一件东西。他是两朝元老，先皇在世的时候，他便经常出入御书房，那时他虽然算得上是天职近臣，但权利实在不大，只能说是挂个闲明而已，后来的他变成了权倾朝野的太师，每次他到这里就是送来一份份已经由他批改好了的奏章。
　　
　　这里他实在是来过太多次了，但是今天不同，他现在的心情有愤怒有悲伤也有悔恨……
　　
　　他一直知道陛下的野心不小，这从他每天都不放过一份奏章每天都批改到深夜就可以知道，即使那些奏章已经被自己处理了，但是当年还是年幼的陛下还是坚持每一份都会看。这种坚持，从某种角度来说，便是权利欲望的体现。
　　
　　后来，陛下成婚了，第一位皇后只是个普通官员的女儿，但是那是陛下自己所爱的，那时候皇帝还只是一个不成熟的政治家，他坚持着自己的心，却没有保护心的力量，皇后还是死了。
　　
　　即使皇后是后宫之主，但是要这样一个并没有多大根基的女人死也不需要很大功夫，虽然不知道具体情况，但是太师很清楚是太后杀死皇后的，也可以说是陛下亲手杀了自己最爱的女子的。皇后死后，陛下还是听从了太后的意见娶了现在的皇后。
　　
　　皇后家族的势力很大，若不是有几个笨蛋和自己绝对是势均力敌的，这便是老太后所想要的结果，平衡。皇权之道，在于平衡。
　　
　　不过后来太后死了，她只想到了开头并没有想到结尾，陛下还是想立皇长子为太子，虽然平日没有表现出来但是皇后已经有了疑心，自己也成功利用这一点联合了皇后，陛下还是和十年前那个孩童一样，没有掌控实权。
　　
　　现在皇帝终于发怒了，要夺回自己的权利，太师很早之前就知道这一天终将到来。太师也在谋划着这一天。
　　
　　可是，自己的儿子，就这样死了。
　　
　　只是为了扰乱自己的心神便杀死了他！
　　
　　帝王无情，看来这个帝王终究就在自己和一群人的逼迫之下成为了一个真正的帝王。
　　
　　皇帝走进来了，周围的人都自觉的退下去了。
　　
　　太师像往常一样恭敬的跪迎皇帝。
　　
　　同样的动作，此时却给皇帝不同的心情。
　　
　　太师跪在面前，皇帝并没有马上让他起身，只是平静的问到。
　　
　　“不是卿家有何事？”
　　
　　并没有为皇帝此时的立威举动而有一丝异色，还是低着头，很恭敬的从袖子抽出一本奏章，恭声说道：“按照祖制，臣家中有丧，须避讳三月。”
　　
　　皇帝没有接奏章，也没有开口。
　　
　　太师就恭敬的保持着手捧奏章的姿势跪着，这个动作对一个年过半百的老人着实有些艰难。未过多久，太师额头上的汗便顺着脸颊留了下来，滴落在御书房华美精致的地毯上。
　　
　　皇帝过了好一会，在太师终于坚持不住之后，才开口说道。
　　
　　“准卿所奏。”
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　太师颤颤巍巍的走出了皇宫，等在外面的管家把太师扶上了轿。
　　
　　奏折依然安静的躺在袖中，似乎什么都没有发生一样。
　　
　　但是天空上的凝聚着的乌云又似乎象征着将要发生些什么。
　　
　　回到太师府，太师挥推了左右手下，一个人走进了房间，房间中空无一人，太师就这样静静的等待着，不知道在等待些什么，但却很有耐心。
　　
　　门开了，走进一个年纪不大的华服少年。
　　
　　少年挑眉看着依旧沉稳的老人，开口说道：“太师，不会真的准备就这样颐养天年了吧！”
　　
　　放下手中的书册，太师起身，行了一个礼，开口道：“二皇子殿下，能来老夫这里，这太师府实在是蓬荜生辉。”
　　
　　承颢毫不客气的在太师旁边坐了下来。
　　
　　“太师实在是太见外了，你可曾经是父皇的老师，也就是我的长辈，我来拜访你是应该的，不过太师似乎并不惊讶我的到来。”
　　
　　太师淡淡的说：“皇后已经先和老夫商议过了，她已经答应了。”
　　
　　这是一句没头没尾的话，但是承颢却听懂了，只见他眉头微皱，似乎是对自己母亲先于自己做出决断有些不满，但是还是快就调整了情绪，对太师说道：“既然如此，太师还是要和我谈？”
　　
　　太师点点头，看着承颢略带严肃的说：“后宫不得干政，此番皇后所为虽然是事出有因但是长此以往总归不好，此事若成，皇子殿下便是天下之主，所以此事怎可越过皇子殿下？”
　　
　　太师这一番话是义正言辞，但是承颢却从中听出了一丝挑拨的味道，当然只是一点，这老太师似乎是要自己防着一点自己母亲。
　　
　　承颢面色不变，点头道：“母后所为的确有失妥当，此事我们还应该尽快决断，不知太师那边布置的可好了？”自己母亲的权利欲望，承颢当然知道，的确是不小，但是以自己母亲连个男人的心都抓不到的手段就想从自己手中拿权？承颢很了解自己的母亲，自然是有对付自己母亲的办法。
　　
　　太师点头，似乎是胸有成竹，开口道：“二皇子殿下放心，现在是万事俱备只欠东风。”
--> 作者有话要说：以后一个星期，从每天一更改成两天两更……好吧……只是发文的时间有点变化……我最近要考试了ORZ ……所以更新的时间可能会有点诡异……考完试一切恢复正常。  
                  
 起始 
 　　门被人推开，刺眼的阳光照进，万里长空未抬头，听着脚步声他便知道是西门吹雪走了进来。
　　
　　看着什么平静如常的万里长空，西门吹雪目光微深，只是走到万里长空的旁边坐下，然后把手中的剑放在了旁边的桌上。
　　
　　这把剑刚染过血。剑鞘碰到桌面的声音让万里长空微微挑眉，虽然没有嗅到一丝的血腥味，但是这把剑还未褪去的杀气，让万里长空知道它刚刚染过鲜血。
　　
　　“很多人杀你。”
　　
　　西门吹雪淡淡的说，他刚刚便解决了几个刺客。
　　
　　万里长空神情平静地摇着头，缓缓开口：“我还没死。”
　　
　　看了一眼万里长空，西门吹雪发现他真的无法从这个人身上发现一丝恐惧的情绪，太平静了，好像一切都在他的掌控之中。
　　
　　“你有把握？”
　　
　　“三成。”闭目，神色无波，薄唇轻吐出两个字。
　　
　　“很低。”听到这个答案，西门吹雪皱眉，颇有一丝意外，在他看来万里长空自信的好像永远都有十成把握，没想到对这次的事居然只有这么低把握。
　　
　　“但是对于我来说，有三成的把握就已经可以搏命了。”万里长空睁开双目，浅色瞳孔中闪过一丝坚毅：“世界上总有无数的变数，就像现在的局面也不在我的意料之中。能有三成就够了！”
　　
　　的确，三成的把握不算多，但也已经不少了，很多事情都是明知不可为而为之，很早一件万里长空就已经无法退出，现在他只能向前走了，即使下一步是死亡，他也必须走下去。
　　
　　“若是有需要，请直言。”
　　
　　睁开双瞳，万里长空淡色的瞳孔中映入一个纯白的身影，极浅的微笑，几乎不可察觉。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　你能来我便十分高兴了。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　皇帝看着面前穿着全套朝服的皇后，脸上露出一个习惯性的唯有虚伪的笑容。
　　
　　“皇后如此正式，必定有什么要事吧！”皇帝此时的声音很轻柔虽然仍然保持的一丝帝王的威仪，至少是相对于他帝王的身份而言，这是很轻柔的声音，就好像他是真的很爱这个皇后一样。
　　
　　穿着正红色朝服的皇后此刻神情十分严肃，至少比她的丈夫皇帝要严肃很多，皇后直视着皇帝，那目光让皇帝有些不适应。
　　
　　“虽然后宫不得干政，但此事关系重大，臣妾不得不开口。”
　　
　　听到这句话，皇帝被龙袍宽大袖口掩住的手握起来了，眉峰向上一挑，看着自己的妻子，依然是一脸的微笑：“皇后有话便直言吧！你是朕的皇后，有何不可说的？”
　　
　　‘你是朕的皇后'这句话让皇后心里微微一震，但是皇后依然保持着直视帝王的强硬姿态，虽然她是皇后，但也是父亲的女儿，也是承颢的母亲，有义务维护自己的家族，也有义务扶持承颢上位。
　　
　　定了定心神，皇后用更为坚定的目光看着自己的丈夫，然后缓缓跪在地上，此刻的她已经不是皇帝的妻子了，只是一个拥有皇后位置的臣子。
　　
　　“臣妾恳请陛下立储。”
　　
　　拳头握的更紧了，但是修剪的很细致的指甲并没有在手掌中心留下任何痕迹。做为帝王所拥有的强大的心理素质，让皇帝依然保持着面部的微笑，虽然这个微笑有些僵硬。
　　
　　稍稍调整了一下情绪，略过心中现在浓浓的失落感，皇帝微笑道：“皇后，J儿现在下落不明，儿有刚刚病逝，此事现在提，不好。”
　　
　　承是皇上亲自赐死的，自然不会对外说出原因，只能说是病逝，但是承怎么死的，外人不知道皇后怎会不知道？
　　
　　承J失踪，虽然是承借自己的手做的，但是毕竟也经过了自己的手，若是自己没有那个意思也承J也不会失踪了，皇后很清楚，陛下这是在提醒自己，自己做得这么多，他都知道也已经隐瞒了并没有追究，所以自己也要识相一点，不要再贪得无厌。
　　
　　但是，皇后一咬牙，她刚刚已经得到了密报，太师那老家伙的外孙女淑妃已经怀有身孕了，现在正在努力隐瞒着，不想让自己知道。
　　
　　皇帝正值壮年，却只有三个孩子，而且已经近十年没有子嗣了，这若不是皇后自己的工作做得好怎么会有这种效果？淑妃明明自己已经给她下过药了，为什么在最近怀上了，自己为承颢已经清理了两个皇子了，连最强的太子此时也已经下落不明，此时居然又跑出一个来瓜分自己成果的人！淑妃平日就颇得圣眷，加上她祖父的关系，自己最近已经用尽了办法，但是依然无法除掉这个女人，这女人如此厉害，若是让她生下一子，极有可能威胁自己儿子的皇位。趁着她现在还没有公开自己有孕，必须先下手为强，把颢儿的储君之位弄的名正言顺。
　　
　　“陛下，你的身体，臣妾知道。”
　　
　　听到这句话，皇帝眼中精光一闪，一瞬间变得冰冷异常，不过这变化只是一瞬间，跪在地上的皇后并没有观察到。
　　
　　“皇后，你的作为，朕也知道。”
　　
　　知道这女人打算不顾念夫妻之情，皇帝脸上的微笑没有了，变得冰冷而又充满帝王的威仪。
　　
　　脸上突然泛起冰冷的嘲讽微笑，皇帝冷冷的说。
　　
　　“淑妃有孕，朕比你先知道。”
　　
　　“陛下！”听到皇上的话，皇后心里一惊，慌忙开口。
　　
　　“淑妃是头一个告诉的便是朕，封口令也是朕向太医下的。你不会认为，你在后宫这些年的所作所为真的如此高明，能把朕蒙在鼓里！”
　　
　　此刻皇帝突然觉得自己是个万分冷血的人，明明知道自己已经有许多未出生的孩子死在了面前这个女子的手中，却还是一忍再忍。
　　
--> 作者有话要说：抱歉……昨天断网了，没有发上来。晚上10点还有一更  
                  
 身死 
 　　最终皇后还是没能从皇帝手中得到立承颢为太子的圣旨。
　　
　　皇帝坐在书桌前，桌子上的奏折依旧堆得很高，不过与往常不同的是，奏折上已经没有太师朱红色的墨迹，原本皇帝很有斗志的在批改奏折，但是此刻他的心情已经被皇后搅乱了。
　　
　　努力了这么多年，自己做了那么多的事情，终于得到了实权，但是依然不能想做什么便做什么。这皇帝当得真的很累。
　　
　　皇帝闭上眼睛靠在椅背上，此刻的他感到十分的疲惫。
　　
　　“陛下。”皇帝的贴身太监端着一盅汤走到了皇帝面前。
　　
　　皇帝睁开眼睛，扫了一眼太监手上的托盘。
　　
　　“这是谁送来的？”
　　
　　太监俯下身，恭敬的说：“这是淑妃娘娘派人送来的。”
　　
　　“端上来吧！”
　　
　　太监小心的从盅里盛出一碗汤，恭敬的端到了皇帝面前。
　　
　　皇帝接过汤，用汤匙匀了匀，浓黄色的汤散发的浓浓的香气，上面漂浮起淡淡的热气，不温不烫。
　　
　　淑妃啊！皇帝脑中浮现出淑妃温婉的笑脸。低头看了一眼手中的汤，皇帝盛了一勺，淑妃是个不错的人，很聪明，只是可惜了，她是太师的孙女。
　　
　　汤汁入口，味道很好，不过皇帝只饮了几口，便放下了碗，打发太监收拾好退下。
　　
　　皇帝开始批改奏章，即使他现在并没有什么心情，但是长久以来养成的习惯还是让皇帝坚持把今天的奏章批改完，今天的奏章很多，需要批改很久。
　　
　　皇帝批改奏章的时候，御书房里的人不多，只有一两个太监和宫女站在后面。
　　
　　皇帝批改了很久的奏章，突然感觉到一阵困倦，晃了晃脑袋，居然一下子便坚持不住趴在了桌上。
　　
　　皇帝身后的太监和宫女们只以为皇帝累了，取了衣服披在皇帝身上便又退下去了。
　　
　　傍晚，御书房的灯火很明亮，恍如白日。
　　
　　皇帝还是披着衣服趴在书桌上。
　　
　　他已经睡了很长时间了，皇帝身边的贴身太监黄公公，察觉到不对，莫名的心中冒出了一丝恐惧，但他还是壮着胆子缓缓移步到皇帝身边，脚步悄然无声生怕吵醒皇帝。
　　
　　“陛下”
　　
　　黄公公俯下身子，小声叫道。
　　
　　皇上并没有一丝反应，黄公公心中的不祥预感越来越重，终于站起身来，凑到皇帝身边。
　　
　　不知何时，皇帝的身体已经变成了冰冷的。
　　
　　黄公公一惊，倒在了地上。
　　
　　…………………………………………分界线……………………………………
　　
　　皇帝死了。
　　
　　黄公公心中充满了恐惧当然还有悲伤，做为一个太监，黄公公能拥有的权利全部来自于皇帝，多年服侍皇帝所产生的感情也不是一般人可以理解的，现在皇帝死了，黄公公心里的悲伤绝对比很多人都多。
　　
　　但是做为一个宫中生活了很久的人，黄公公在悲伤之余还是拥有自己的思量，皇帝死了，天下必会大乱，做为皇帝的亲信，黄公公知道很多事情，比如大皇子没死，比如皇帝其实不喜欢二皇子。
　　
　　皇帝的死很蹊跷，虽然皇帝最近的身体真的不好，但是死得如此突然，要说没有任何人做了手脚，黄公公也不会相信。
　　
　　那碗汤！
　　
　　黄公公眼中闪过一丝厉色，一定是淑妃的那碗汤！
　　
　　不过那碗汤真的是淑妃做的吗？若是淑妃所为则，不会让人察觉到任何东西证据早就毁灭了，若不是淑妃所为，那碗汤便是其人加了料的。
　　
　　不管是哪种情况，此刻都很难判断，现在的当务之急便是只要封锁皇帝死去的消息，否则人心大乱，自己也是要担责任的。
　　
　　冷目扫过御书房的其他人，黄公公尖声命令道：“若是有人泄露了消息，杂家先摘了谁的脑袋。”
　　
　　黄公公是皇帝的贴身太监，积威依旧，这些宫人们根本没有反抗的意思。
　　
　　黄公公扫了他们一样，然后要他们严守御书房的门，不要让任何人进来，便离开了，他现在要去找皇后和太师，虽然黄公公能镇得住御书房的这几个人，但是他镇不住全皇宫的人，现在他必须找一个可以控制住局势的人，但是若是皇后一个人必然会迅速掌控局势然后立二皇子为王，但是多了一个太师他们之间便有了牵制。
　　
　　他还必须通知大皇子。
　　这也是他唯一能为先皇做的。　
　　
　　……………………………………分界线………………………………
　　
　　收到皇帝死的消息，万里长空并没有任何异常，他依旧是冷漠的布置着一切。
　　
　　随着皇帝死讯一起传来的还有皇帝遗留下来的密旨。
　　
　　晚上，万里长空打开了那张密旨，虽然他很清楚在这张密旨的内容，但是他还是打开了这张密旨。
　　
　　密旨上是万里长空极为熟悉的字迹。
　　
　　很工整，明明是像遗言一样的东西，却看不出写的人的沮丧，这张密旨的字迹都透着一股意气风发，万里长空可以想象，那个男子在写这张密旨的时候是怎样的心情。
　　
　　那个男人的身体早已经不好了，虽然从外表上看不出，但是常年压抑而繁忙的生活早就让这个男人的身体开始崩溃。
　　
　　他很清楚自己的身体，所以才会在这种时候发动政变，取回自己的权利。
　　
　　也许也是为了自己以后着想，那个男人应该也是不喜欢承J步他的后尘，做一个有名无实的皇帝。
　　
　　缓缓合上那卷密旨，万里长空的眼睛闭上，可惜，自己始终不是他心中的那个承J。
-->  
                  
 行动 
 　　
　　黑子，断。
　　
　　老者眼睛眯起，黑棋这一步十分凶险，虽然看似只是凶猛,但是内含玄机，其后路蕴含多种变化。
　　
　　“我本以为，你心会乱，但没想到你果然是皇家中人，即使如此情况，你也依然冷静。”
　　
　　老者手中的白棋落下，口中的话不紧不慢。
　　
　　“我会悲伤，但不会因悲伤而影响自己。”万里长空夹起一枚黑子，仔细观摩了一下棋盘上白子的走向，手中黑子从容落下。
　　
　　听到万里长空的话，老者摇摇头，他还是觉得这有些冷血了。
　　
　　“悲伤淤积于胸，对身体不好。”老者看看棋盘，随手下了一子。
　　
　　万里长空面上冷然，黑子落下，遂淡然道：“皇家中人，比的更多的都是谁更能忍，父皇忍不下去，所以死了。”
　　
　　撩起衣摆，万里长空起身离开。
　　
　　老者眉头皱起，棋盘上，白子已无活路。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　推开门，万里长空脸上又带起了冰冷的银质面具，这副颇有些怪异的面容加上万里长空冰色的长发，如果走在大街上绝对是醒目异常的，不过万里长空显然没有长时间走路的习惯，一辆临时雇用的马车已经等在门外了。
　　
　　坐在马车上，万里长空闭目养神，古代的马车都有些摇晃，即使是这辆号称车行里最好的马车也依然是如此。就这样晃着晃，马车停了下来。
　　
　　停在了一处好像十分安静的地方。
　　
　　漆红的大门很是庄严，大门两侧森白的挽联则透着一股阴沉。
　　
　　太师府原本是很热闹的，但是此刻却异常的冷清，门庭冷落，当然这不是因为太师失势这种毫无根据的传言，只是太师不想见客而已。
　　
　　不管这场政治斗争的结果如何，他的儿子都死了，他失去了很多。
　　
　　这足以让这个已经年多半百在朝堂之上可以说是不曾败过的老者沉思伤痛。
　　
　　就在这个老者静静的站在自己儿子的灵堂之上沉思之时，他最为信任的老管家轻轻走到了他身边。虽然年纪不小了，但是还是没有老眼昏花的太师察觉到管家的靠近，知道这个极为了解自己的陪伴了自己几十年的管家不会轻易打扰自己，所以太师虽然心中有些不喜，但还是面色无波的转身。
　　
　　“怎么回事。”
　　
　　管家躬身递过一本字帖，太师微皱眉头接过这本字帖，这似乎是自己的字帖，但是不知为何管家会拿给自己。
　　
　　“老爷，门外有一人求见，这是他递上的拜帖，老奴见此人不凡，又身怀老爷亲笔的字帖，便自作主张请人入府了。”
　　
　　做为当朝太师，也是当世大儒，太师的字也是一字千金，太师平时言行谨慎，不是亲近之人根本不会有太师的字帖，所以老管家便自作主张请那人入府。
　　
　　太师皱着眉打开了手中的字帖，老管家观察到太师的脸居然一下子变了颜色，过了良久才恢复正常。
　　
　　太师合上手中的字帖，眼神冷漠中带着一丝不解，他想不到此时那个人来见自己干什么？
　　
　　找死？
　　
　　不，绝对不是，依照自己对他的了解，那个人是当世绝顶聪明之人，必定不会做出没有头脑的事情，他若是到此，必定是有百分之百的把握。
　　
　　眼中的疑惑只是一闪而过，太师招过管家，在管家耳边秘密吩咐起来。
　　
　　在太师府的会客室没坐多久，万里长空便被人又带进了太师府内院，太师的书房。
　　
　　虽然和太师并不是很陌生，当这太师府除了太师大寿的时候，万里长空代父皇祝寿，万里长空并没有来过这里，对这里并不熟悉，更不用说这里是太师的书房。
　　
　　比万里长空离开时还要苍老了不少的太师就站在书房中，他背对着万里长空，似乎是在欣赏他书房墙上挂着的字。
　　
　　“大道于心”
　　
　　四个浓墨大字书于纸上，装裱于墙，很醒目。
　　
　　凝视着那四个字，万里长空认出这是由太师亲手所书，取下面上的面具，置于地。
　　
　　“仁者大爱，厚德载物；义者求道，大道于心；礼者有序，端本正源；智者不惑，谋定而行；信者一诺，千金不移。”
　　
　　太师转身，看到万里长空比自己还要白的发色，眼中闪过一丝异色，然后开口道：“大皇子殿下，许久未见，老臣见殿下安然无恙，陛下九泉之下也必将瞑目。”
　　
　　万里长空不为所动，只是继续开口说道：“一直以来承J都很敬佩太师，因为承J曾见过太师为翰林院编修时的一份奏章。”
　　
　　听到万里长空提起以前的旧事，老太师一愣，不知这位大皇子打什么注意，但是还是不免回忆起从前，他的确曾经当过翰林院的编修，那时他还没有什么权势只有一份才名却和当时所有的年轻人一样心比天高，曾经于四省游历，观时政之利弊，看官员之腐朽，心中气愤便上书一份，那是他写得最厚的一本奏折，也是最用心的一份，即使是在他成功当上太师权倾朝野之后，他也在没有那样全心全意不存一分私心的写过那样一份奏折了。
　　
　　但是那份倾注了他心血的奏折却让他被贬。
　　
　　太师敛神，对万里长空说道：“都是些往事了，殿下不必再提。”
　　
　　万里长空冷眉正色道：“在看到那份奏折之前，我本以为太师只是一个手段高超学识不凡的官员，是那份奏折让我改变了看法，在有些地方，你和我想的一样，这个朝廷需要猛药！”
　　
　　“可惜你当时放弃了，你以后也放弃了，我想问太师，你现在还放弃了吗？我知道太师你曾为此做过努力，没有成功。”
　　
　　“百年之弊，只有猛药不够，此事很难。”太师闭起眼睛，回忆起自己年少轻狂的曾经。
　　
　　
--> 作者有话要说：考试期间的某只爬回来码字了，下一章估计要凌晨，大家不要等了，早睡早起吧！  
                  
 行动【下】 
 　　“很多事情都很难，但是这些事情总是要有人去做。有些事情你做了也许不会成功，但是若是你没做一定不会成功的。”万里长空看着眼前这名老者，无论这样，这名老者都是这个世界上最博学广知的人，很多事情这位老者甚至比自己都清楚，看过那份奏折，万里长空相信这是一位心怀天下的老人，虽然在政治上这个老人沾过许多污迹，但是此人平日的衣食住行甚是节俭，处理公务上也是极少徇私，虽然权倾朝野但是本人根本不会以势压人。
　　
　　从各种方面来说，太师虽然说是个权臣，但不是个妄臣，相反他还是个极为出色的臣子，若不是这几年天灾不断，这天下也是极为太平的。这些都是太师的努力，万里长空看的很清楚。
　　
　　太师看着眼前这个面色平静但口中之言却一点也不平静的皇长子，平日他虽然知道这位皇长子极为不凡，但却没有想到这位皇长子和自己所想的如此之象，若是他不是皇子那便好了……
　　
　　“殿下，要我支持您做皇帝？”
　　
　　没有再说其他，太师略去了往日政治性的委婉，直接了当的对万里长空开口。
　　
　　万里长空也没有想到太师如此直奔主题，不过其面色微变，只是平静点头。
　　
　　“你不能支持承颢，而淑妃的孩子你也不能确定是不是能顺利活下来？”万里长空挑眉看着太师“母后并不简单，这点你应该很清楚。”
　　
　　“如此一来，我只能选择你吗？”
　　
　　太师脸上浮起一抹笑意，淡淡的说。
　　
　　“不，你有很多选择，我是最好的选择，也是最危险的选择，就看你敢不敢选。”
　　
　　沉默良久，太师才缓缓开口：“我应该也不是你唯一的选择，你能来这里，我想一定有很多后手未出，比如太平王。”
　　
　　万里长空听到太师的话，神情依然平静：“若我选他，是害了他。”
　　
　　听到这句话，太师的神情微变，眼睛眯起，眼角的皱纹在万里长空眼中越发清晰。
　　
　　“的确，你若是依靠他的兵力上位，不管如何，他必然要势力大涨，以后的日子估计不好过，但是若是我帮你，我不会死吗？”
　　
　　万里长空沉默的开口。
　　
　　“你已经老了，不怕死。”
　　
　　这句话让太师明显一愣，他没有想到这位大皇子居然会在他面前谈论他的死，太师大笑，但笑过之后，表情却越发冷漠。
　　
　　万里长空继续开口，语句很震撼，声音很平稳。
　　
　　太师已经看不清这位大皇子的表情了，但是那句话还是清晰的传入了他的耳中。
　　
　　“若太师死了能让这天下换一个颜色，太师能否赴死。”
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　承颢没有想到再次见到他大哥是这样的场景，但那个被满朝官员拥护入殿的大哥就站在承颢面前的时候，承颢的心里出奇的平静。
　　
　　他好像又输给了他大哥一次。
　　
　　承颢的嘴角勾起一抹笑意，向他眼前的大哥微微点头。
　　
　　不管如何，你不愧是我承颢的大哥，果然很强。
　　
　　少年已经变成白色的发丝有些陌生，让承颢想起大哥失踪之后他心里的失落，那次大哥过的应该不是很好吧！
　　
　　能让重来都没有吃过亏的大哥吃亏一次，承那小子估计也不枉此生了。
　　
　　自己能让大哥失踪这么久，是不是比承要强多了？
　　
　　承颢思维有些混乱的想到。
　　
　　殿上的太监宣读了先皇的遗诏，承颢什么都没有听进去，即使不读，他也知道那是什么，那个男人虽然表面上极宠自己，但是当大哥在的时候他的目光永远是先投向大哥的。
　　
　　为什么要争皇位，承颢已经记不起原因了，他一直很清楚那个天下最高的位置有多难做，但是从小母亲就要他坐上那个位子，承颢想，即使坐上那个位子，他应该还是要听母亲的话吧！
　　
　　即使是天子也要重孝道的，而且什么都要比别人做得更多，像承颢就看到过父皇的辛苦，所以小时候还很单纯的承颢其实不想做皇帝的。
　　
　　那时他想做一个好儿子，最好的儿子。就像最普通的孩子一样，承颢想得到母亲的夸奖当然也还有父亲的。
　　
　　母后很少夸承颢，因为承颢有一个哥哥，那个哥哥比承颢做得更好，在母后眼中，承颢要做到最好的超过他哥哥，才能得到夸奖。承颢很想得到夸奖，但是，他没有胜过他哥哥。
　　
　　父皇经常夸奖承颢，起初承颢很高兴，但是不久出身于皇宫敏感非常的承颢就发现，只要大哥在，父皇的第一个看到的便是大哥，他虽然口上从来都不夸奖大哥，还对大哥非常严厉，但是他看大哥眼神中流露出的满意是承颢无法做到的。
　　
　　所以，承颢从小就不喜欢大哥，也不喜欢大哥身边那个跟屁虫一样的承，不要以为别人都比你笨，看不出你什么心思，自以为聪明的家伙永远是死得最快的，当时的承颢如此想到。
　　
　　果然承死了，大哥还活得好好的，若是你表面上对他好，他也表面上对你好，没有真实的付出，怎么可以得到回报？承之所以死便是被大哥保护得太好根本不知道这个皇宫真实的黑暗。
　　一开始只是单纯的讨厌大哥，想和大哥争皇位，后来知道的多了，知道在这皇家，什么都不是真的，只有到手的权利才是真的。你要活下去，便一定要争！这是母后告诉承颢的。
　　当时承颢默然，但承颢心里很清楚，只要不是谁登基，只要不是自己，自己以后的日子一定不会好过，比如太平王那些王爷表面上看起来风光，但是实际上并不比自己父皇轻松。
　　
　　承颢不想做那种王爷，所以他要争皇位，再和他大哥争一次。
　　
　　这一次和以前都不一样，只能进不能退，因为退一步便是死。
　　
　　可是这一次的结果一样，承颢还是没有胜过大哥。
　　
　　承借我的手杀大哥，大哥借我的手杀承，这两者很相似，但是活着的才是胜利者，而承死了，大哥自然就是胜利者，而自己呢？
　　
　　自己又扮演着怎样的角色，一个失败者吗？
　　
　　一般等待失败者的结局都是死亡，自己又会如何呢？
　　
　　胜者为王败者为寇，这个道理承颢很清楚。
　　
　　斩草除根，承颢相信这个道理他大哥更清楚。
　　
　　
--> 作者有话要说：抢在凌晨前发了，爬走休息去了。
 
                  
 王座 
 　　这个高高在上的位置果然很冷。
　　
　　皇帝是一个可以把人逼疯的职业。
　　
　　当你要担任这个职业之前，你就必须为此开始谋划，劳心劳力不说，在谋划期间你所花费的那些不菲的费用也不提，当你有幸当上皇帝之后，那结局是悲惨的。
　　
　　你每天必须天不亮就起床，一天工作24小时，无休息时间，即使你睡觉，你身边的人也是有人有安排的，坐牢都比当皇上这轻松，至少坐牢不会有人一天二十四个小时监视你，手里还拿着个本子，把你做的事情写下来。这样的工作不会逼疯人吗？
　　
　　嗯，你说权力啊？
　　
　　那东西你做在华丽的牢房里，你看得到什么？即使你想自我满足去国库数数金子也不行，因为国库和帝王的私库是两种概念，反而帝王私库和国库是一种概念，什么时候国库没钱了，大臣们的眼睛便盯上了帝王的私库。我的就是你的，你的还是你的。
　　
　　当然去国库数金子这种事情长空不会去做，不过想长空这种思想觉悟太高的君主也是很烦恼的。
　　
　　啪――
　　
　　上好的玉笔在万里长空手里裂成了两节，万里长空深吸了一口气，压住了自己的怒火，他一直认为自己是跟很冷静的人，冷静到冷血，但是现在万里长空才知道自己的忍耐远比自己想象的要低。
　　
　　在万里长空面前摆放着两章奏章，一封是蓝色织锦的封皮，另一封则是黑色的。
　　
　　一旁的太监又递过一支笔，地上断成两节的笔已经被宫女收走了，万里长空紧皱眉头，还是重新拿起了奏折，这次他手里的是蓝色的奏折。
　　
　　其实，这两封奏折都是说的同一件事情，区别的是，那封黑色的是帝王密报，而蓝色的来自官员。
　　
　　以前万里长空一直知道一只笔若是用的好可以杀人无形，但是他此刻才见识到中国古代官员那手避重就轻偷龙转凤的功力。
　　
　　同样是一件事情，黑色的密报用的是最普通的文字，万里长空强调的白话和数据，而另一篇里面则是无比华美的辞藻，写一件事，如写一首诗一般，还通篇都押韵了字数也极为对称。
　　
　　怒极而笑，万里长空看着这两封奏折带着一丝苦笑的摇摇头，他手下的那群官员可是这国家最顶尖的人才，每一个可以说至少在诗词上是绝对数一数二的，玩文字游戏更是他们平时最常用的手段。
　　
　　如果能把这份心放到做实事上面去多好了，万里长空感慨万千。
　　
　　刚才他也差一点被那封奏折给糊弄了，皇帝虽然高高在上，却也是最容易被人蒙蔽的，因为站的最高，所以看不到最底下的事情。
　　
　　拿起那只刚刚呈上的崭新玉笔，万里长空在蓝色的奏章上批了几个朱红色的小字。
　　
　　万里长空很清楚，这种事情一个人是根本不可能瞒下来的，一定是一伙人集体的行为，他上位不久，一般来说此时皇帝都做一两件事情树立威望，但是，万里长空不愿。
　　
　　皇帝需要威仪是因为他本是镇不住那些臣下，需要用那些事情来镇压臣子们的心。万里长空不在乎什么威仪，他认为，为了这所谓的威仪去做一两件蠢事实在是没有必要，很多事情都是日久才能看出的，要让那些臣下臣服，乖乖做事，还是要水磨工夫。
　　
　　御医说，太师好像没几年时间，这件事还是交给他处理吧！
　　
　　万里长空唤来了太监，让太监把这两封奏折交给太师。
　　
　　正准备继续批改下一封奏折时，一道白影从万里长空眼前闪过，速度极快。
　　
　　嘴角勾起一抹笑意，万里长空放下笔，挥推了左右侍从。
　　
　　侍从们刚退下，白衣的西门吹雪持剑便站在万里长空面前。
　　
　　两人四目相对，谁都没有第一时间开口。
　　
　　“要走了？”万里长空问到，他知道西门吹雪在这里呆不长时间，刚开始是因为他，西门吹雪和老师才到京城的，现在他已经安全了，他们也应该要离开了。
　　
　　西门吹雪点头，眼睛扫过万里长空桌上堆得很高的奏折，极为简洁的说了两个字：“今天。”
　　
　　今天吗？很快。万里长空听到今天这两个字，心中有一丝不舍，但还是点头说道。
　　
　　“我已经叫人准备了一些珍贵的药材，待会你送给师傅吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　这句话说完之后，又是沉默。
　　
　　万里长空想起，自己为师傅准备了礼物，但是却根本不记得为西门吹雪准备什么了，也许自己是觉得他怎么都不缺吧！
　　
　　不过再怎么说自己这也也似乎有些厚此薄彼，万里长空仔细回忆起皇宫中有哪些东西比较适合西门吹雪的。
　　
　　想了许久，万里长空还是没有想到。
　　
　　西门吹雪只爱剑，对其他东西并不感兴趣，若自己送他名剑，估计他也用不上，他手中那把剑可不比皇宫中珍藏的宝剑要差，而且皇宫之中的剑大多是拿来看的拿来玩的，不是用来杀人的。
　　
　　若是送他剑法秘籍的话，西门吹雪更是用不上了，万里长空也看过西门吹雪的剑，知道西门吹雪的剑法不是死招，是活招，要那些秘籍也是无用。
　　
　　万里长空看着西门吹雪，觉得自己还是不送他东西了，君子之交淡如水，礼物什么对他和西门吹雪来说都太过庸俗了。
　　
　　“你当皇帝可以改变什么吗？”
　　
　　西门吹雪突然开口，他看着万里长空，他很了解，若是不是那场地震，万里长空是绝对不会回来当皇帝的，而且西门吹雪看得出来，万里长空当上皇帝之后并不快乐，他本就不是一个沉迷权利的人。
　　
　　乍听到西门吹雪的这个问题，万里长空默然，他摇摇头，说道。
　　
　　“我可以改变很多，很多，比如这个世界！”
　　
　　
--> 作者有话要说：嗷嗷……考试明天就可以结束了……  
                  
 密报 
 　　
　　风吹起，一缕茶香送入鼻尖，清新淡雅。
　　
　　侍女悄然退下，落大的庭院中只剩下万里长空和太平王两人。
　　
　　端起茶盏送入口边，微抿一口，只觉得一抹清苦之味在口中散开，略带苦涩却分外醇厚。
　　
　　“多谢。”
　　
　　万里长空抬眼看着坐在自己面前的太平王，淡淡开口。
　　
　　“我什么也没做。”
　　
　　的确万里长空什么都没有做，只是对那些弹劾太平王的奏折视若无睹，偶尔来太平王府走动几次，时不时赐下几件礼品。
　　
　　不过对已太平王而言，这些就够了，只要证明万里长空还是信任自己的这便足以震慑一些人。
　　
　　太平王看着万里长空，登基几年，他这位侄子冷漠俊秀的面容依旧，只是增加了几分成熟，冰色的发丝在太医极力的拯救之中没有一丝好转依旧如深寒的潭水，幽静中透着几分冰冷。还有那双浅色的眼睛，平静深邃，跟以前比好像没有什么变化。
　　
　　嘴角浮现一抹浅笑，太平王看着万里长空说道。
　　
　　“我以为陛下你做了皇帝会有很大的变化，但是这几年看来，陛下的性格却没有什么变化。当年先皇坐上皇位之后，性格也有了不小的变化，要知道当年你父皇可是个很心软的人，不过当他当上皇帝之后，我感觉他的血就开始变冷了，之后我就不能把他单纯的当大哥了，虽然是兄弟，但是他是君，我是臣。”
　　
　　看着太平王，万里长空感觉到了他父皇的寂寞，当上皇帝之后，连血脉亲情都变得不完整了，再也不能是单纯的兄弟父子关系，在这层关系之前，还得加上君臣二字。万里长空很清楚他父皇的确说不上是一个冷血的人，他很顾念旧情。但是但这份顾念的旧情也找不到了的话……也难怪皇叔会所父亲冷血。
　　
　　“其实自我登上皇位，皇叔你的态度一不同了，如此看来，父皇登基之时，皇叔的态度应该也有所变化吧。”万里长空低下头，薄唇微启，略有些冷淡的说。
　　
　　“我的态度不同了，所以根本不可能像以前一样吗？”太平王微皱眉，道：“如此说来，陛下你这样保持平常心的确是不易。”
　　
　　“我有些地方改变了，但这不是你能察觉到的。”
　　
　　“对了，已经有很多人大臣准备向你上奏，请你早日成婚立后。”
　　
　　听到太平王这句话，万里长空沉默不语。
　　
　　太平王见万里长空这个样子，挑眉笑道：“你该不会不愿意吧！你现在可是皇帝，而且是个威信极高的皇帝，要娶自己喜欢的人应该不难吧！”上下扫视万里长空，太平王继续说道：“不过我看你这样，对你比较困难的应该是遇到自己喜欢的人吧！据说你到现在还没碰过那些太后塞给你的宫女。”
　　
　　冷冷扫过太平王一眼，万里长空淡然道：“像皇叔你这样能遇到自己喜欢的人的确不易。”
　　
　　提到已故的太平王妃，太平王明显有些失神，他摇摇头略过脑海中那个悄然浮现的身影，说道：“虽然你正值壮年，但是一日没有皇子，下面的人总会有些不安分的。”
　　
　　嘴角勾起，面色有些霜寒，万里长空开口说道：“若是有了继承人，他们才不会安分。”
　　
　　“陛下，是不打算尽快成亲了？”虽然了解万里长空对以前那场政变的排斥态度，但是太平王还是继续追问下去。
　　
　　冷眉一挑，万里长空看着太平王，道：“那帮大臣要你问的？”
　　
　　听到万里长空这句话，太平王很镇定的点头，他本来就知道那些大臣让自己先来试试万里长空口风的事情根本瞒不过万里长空。
　　
　　万里长空沉默了一下，站在这个依靠血统来继承天下的年代，所谓继承人在那些人心中的确是很重要，但是，万里长空不想勉强自己。
　　
　　不想。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　“参见陛下。”
　　
　　看到那个身着便衣的皇帝与父亲坐在一起，宫九眼中闪过一丝不悦，但转瞬间又被他压在心中，当今圣上和父亲关系好，自己的计划成功的几率就小了几分。
　　
　　年龄其实不比宫九大的万里长空看到宫九行礼，也只是微微点头不咸不淡的说理一句“免礼”，这个时代就是如此，帝王这个身份永远是第一的。
　　
　　看到宫九，万里长空脑中闪过前几日得到的密报，这位堂弟似乎在海外一座岛上做了些什么，最近似乎还和一些敌国有联系。
　　
　　密报下面还有些分析，万里长空手下的那些人觉得这些行动很可能是太平王在背后指使的，还特地注明要小心太平王。
　　
　　这次万里长空前来，虽然本意是来抑制那些朝中对太平王不利的传言，但是也有一点来看太平王态度的意思。
　　
　　即使不认为太平王会通敌卖国，但是目前他这位皇叔手上的兵马很多，稍有不慎就可能会引起边境的事端，虽然对自己的眼光极为自信但是万里长空慎重起见还是和太平王聊了几句，人心都是会变的，即使是万里长空也不能确定自己不会看走眼。
　　
　　太平王妃的身份在王室中其实不是秘密，万里长空信得过太平王，但并不信得过宫九这位太平王世子。
　　
　　扫视了一眼宫九又看了看皇叔的表情，万里长空确定这两人并不像外界传闻的那样和睦。
　　
　　两人之间似乎还有些冷淡。
　　
　　太平王好像并不习惯面对自己儿子，而宫九也有种想忽略自己父亲的意思。
　　
　　这不是装出来的！只看到这两人相处的场面万里长空就可以确定，那些与敌国的接触应该是宫九自己的意思。
　　
　　皇家果然很难有真正的亲情，即使像皇叔那样坚持娶到了自己想要的妻子的也会如此，万里长空眼神微微黯然。
　　
　　对于皇家的婚姻他的确是心存排斥的。
　　
　　
--> 作者有话要说：ORZ 我抽了，这章写的一点也不满意，~~oo ~~  
                  
 信笺 
 　　回到皇宫自己的寝宫之中，万里长空并无一丝疲惫的开始批改奏章，他一般是在御书房批改的，但是有时天晚了，就会叫人把奏折搬到寝宫中来，因为这皇宫是很大的，御书房和他寝宫之间的距离也不短。若是每天往返于这两点之间，也是既浪费时间的，所以万里长空在御书房批改周章之后，会干脆就睡在御书房了，其实御书房虽然名字简单，可是作为帝王必备物品之一，其内部的装潢可是一点也不差，至少万里长空的御书房便是极其豪华的。其自身的配置更是和寝宫差不多，床被子一件都没有少。
　　
　　要不是自己寝宫不住人实在是不太好的话，万里长空早就搬到了御书房来了，不过既然不能搬到御书房去，咱们换个角度，把御书房搬过来也一样不是吗？
　　
　　所以万里长空有些时候就会在自己寝宫里处理事务，刚开始还有一两个守旧的大臣说三道四，毕竟前些年万里长空父亲的榜样太好了，这些大臣也已经习惯了，猛然看到万里长空把周章带到寝宫中批改一时之间脑袋转不过弯来，认为这是万里长空开始懈怠的表现了，不过万里长空对这些人的那些话根本没有理会，每天还是照样处理事务，有些时候依然到自己寝宫中处理，这样一如既往的表现终于证实了这根本是不是帝王懈怠的表现，万里长空还是和他父亲一样勤奋的好皇帝，那些大臣也都渐渐把以前说过的话给忘了，在哪里处理也都一样，反正奏章上的字也不会少你的。
　　
　　正在批改奏章，太监送来了几个密封的严严实实的匣子，万里长空停下了手中的笔，这些匣子和他面前的那些东西可不一样，第一出发点不一样，他面前的那些奏章基本上都是用来粉饰太平勾心斗角的，而这些匣子里的东西则是来自他自己可以绝对信任的手下，是他暗中的势力，自然不会和那些心中九曲十八弯的官员一样。第二，准确度不一样，即使被万里长空这些年教育了多次，官员们的奏章之中还是不免他们习惯性表现自己的文采，夸张和修辞什么的依然健在，而匣子里的则是严格按照他的标准写的准确性极强的消息。
　　
　　在摆得极高的匣子中，一个匣子让万里长空停住了目光，他的眼神就停在那匣子之上，匣子上清晰的刻着一朵梅花。
　　
　　梅花，代表是万梅山庄，代表的是西门吹雪。
　　
　　即使已经多年没有出过京城，万里长空这边西门吹雪的消息也一直没有断过。
　　
　　一方面是身为帝王，管辖范围极广，想知道什么都很简单，另一方面则是，西门吹雪偶尔的来信。
　　
　　说是偶尔，其实也不是很少，只是作为某些时候极为无聊的皇帝，万里长空对西门吹雪的信比较期待，所以才会在心里上有这种感觉，不过万里长空也知道，西门吹雪那样冷漠的人，能坚持这么多年，不间断的来信也是极为不易的。
　　
　　对于万里长空而言，西门吹雪是不同的。对于西门吹雪而言，万里长空何尝又不是呢？
　　
　　打开那个刻着梅花的匣子，万里长空抽出里面的东西。
　　
　　让万里长空有些失望的是，这里面装的不是西门吹雪的信件，而是由他下属呈上的关于西门吹雪进来的动态。
　　
　　西门吹雪在江湖上又杀了哪个败类之类的事情，大概是因为受万里长空的影响太深了，这信息也写得极为简单，末年某月某时某分，西门吹雪在某地杀了某人，一共用了多少年，追杀花了多少时间，中途洗了多少次澡吃了几次饭。记得和流水账并没有什么两样，毫无可读性，不过即使如此万里长空还是仔细的看了一遍，然后又把纸重新放进了匣子里，让太监收好。
　　
　　一般情况，西门吹雪杀完人回万梅山庄了，便会给自己写信。
　　
　　这里既然说西门吹雪已经杀完人了，那么大概过几天便会有西门吹雪的来信了吧！
　　
　　……………………………………分界线………………………………
　　
　　西门吹雪的剑是杀人的剑。
　　
　　每当西门吹雪吹落剑尖的血珠就代表又有人死在了西门吹雪的剑下。
　　
　　西门吹雪极爱这种感觉，也洗在西门吹雪眼中，杀人的确是一件神圣无比的事情。
　　
　　杀完人，西门吹雪已经回到了万梅山庄。
　　
　　现在是四月，万梅山庄的梅花还没有开，不过即使如此由现在那些梅树的样子也能猜测到冬天盛开的美丽，虽然其中有一部分是新移栽的，但是花匠的手艺很不错，那些梅树现在长的很好。
　　
　　那些梅花，是万里长空几年前送来的，在万梅山庄的门口看到那些梅树的时候，西门吹雪如此镇定的人都不由的一愣，好吧！他根本没有想过万里长空会送这些梅树来。虽然说前几天，万里长空的确来了一封信说有东西要送给西门吹雪，但是西门吹雪还是没有想到过是那些梅树不是一棵而是一堆，西门吹雪记得那天是一辆车上装了一株梅树，那时的车队长长的即是是西门吹雪也没有看到尽头。
　　
　　这让西门吹雪也在心中有了一丝感叹，不愧是帝王，要知道万梅山庄的梅树可以说是天下最多的了，但是万里长空一出手便是比他万梅山庄原有的梅树还要多了几倍。
　　
　　如今这万梅山庄绝对是名副其实，庄内庄外的梅树已经过万了。
　　
　　西门吹雪的面前摆着一张洁白的纸，每次出庄归来之后他便会给万里长空写一封信，而且不知道何时开始，这已经成了西门吹雪的习惯，
　　
　　他一年出四次门，给万里长空写四封信。
　　
　　几年前，师傅去世了，走得很安详，当时西门吹雪就在师傅身边，万里长空不在，他还在皇宫。
　　
　　不过虽然师傅死了，当时万里长空和西门吹雪的关系并没有受此影响，反而随着时间的流逝越加深厚深厚了。
　　
　　思索了许久，西门吹雪终于提起了笔，素白的纸上孤零零的写上了两个剑气四溢的墨字。
　　
　　“安好”
--> 作者有话要说：抱歉，我回家之后才发现家里已经停网了。ORZ
今天在网吧只能双更了，明天家里的网线应该会恢复，会更新三章以上。
PS：我讨厌电信
 
                  
 剧情 
 　　在西门吹雪给万里长空写完信后，万梅山庄的仆人来报，说是陆小凤来了。
　　陆小凤也是西门吹雪的朋友，西门吹雪的朋友极少，最多的时候也只有两三个，所以即使知道陆小凤来了一般都没有什么好事，西门吹雪还是去见了陆小凤。
　　陆小凤看到一如往常般冷漠的西门吹雪叹了口气道：“你这人这一生中有没有真的烦恼过？”他从来没有看到过西门吹雪有其他的表情，他一直是如此的冷淡高傲。
　　西门吹雪的眼睛并没有看着陆小凤，他看着的是山庄内未开的梅树，淡淡说道：“没有。”
　　陆小凤道：“这世上有没有你得不到的东西？”
　　西门吹雪道：“也没有。”西门吹雪又有什么是他得不到的呢？
　　西门吹雪这个人实在是太难摆平了，陆小凤有些为难，继续问到道：“你真的已完全满足？”
　　西门吹雪淡淡道：“因为我的要求并不高。”
　　陆小凤道：“所以你从来也没有求过人？”
　　西门吹雪道：“从来没有。”
　　陆小凤道：“所以有人来求你，你也不肯答应。”
　　西门吹雪转头看了陆小凤一眼，道：“或许会肯，但是那人不是你，他也不会来求我。”
　　陆小凤有些奇怪西门吹雪这个答案，有些羡慕却更多的是疑惑的说道：“你西门吹雪也会有这样的朋友？”
　　西门吹雪道：“他不一样。”
　　陆小凤道：“若有那人来求你呢？”
　　西门吹雪道：“他不会。”
　　西门吹雪的语气斩钉截铁，没有丝毫的犹豫
　　陆小凤说道：“我猜你那位朋友一定是个和你很合得来的人，至少性格和你颇像。”
　　性格和自己颇像？
　　西门吹雪笑了。他很少笑，所以他的笑容看来总仿佛带着种说不出的讥讽之意。
　　他开口说道：“他和我不像，一点也不像。”
　　万里长空怎么可能和西门吹雪一样呢？西门吹雪可以冷漠潇洒不顾及任何人的活着，而那个人则则要顾及这世界上最多的人，并甘心把自己锁在牢笼之中。
　　陆小凤叹了口气，说道：“可惜我不是你那个朋友，所以我为了求你，想了一个办法。”
　　西门吹雪冷冷的看着陆小凤，他不认为陆小凤能想出什么好办法。
　　陆小凤道：“我这次来本来就是要你帮我去做一件事的，我答应过别人。你若不肯出去，我就放火烧你的房子烧得干干净净。”
　　西门吹雪凝视着他过了很久，才缓缓道：“我的朋友并不多，最多的时候也只有两三个，但你却真是我的朋友。”
　　陆小凤道：“所以我才来求你。”要不是知道西门吹雪很重视自己的朋友，陆小凤有怎么会来万梅山庄找西门吹雪呢？
　　西门吹雪淡淡道：“所以你不管什么时候要烧我的房子，都可以动手，不管从哪里开始烧都行。”
　　陆小凤怔住了，他也很了解这个人。
　　这个人说出来的话，就像是射出去的箭一样，从来也不会回头的。
　　陆小凤道：“你真的不肯帮忙？”
　　西门吹雪没有理会陆小凤的话，只是继续说道：“不过，你烧的时候注意一些，我这万梅山庄的梅树有很多都是一个人送的，那个人也是我的好友，你若是毁了他的礼物，不好。”
　　听到西门吹雪这句话，陆小凤脸上露出了一丝苦笑：“也是你那位朋友？”
　　西门吹雪沉默了一下，缓缓开口道：“是师弟。”
　　“西门吹雪也有师弟？”陆小凤惊讶道。
　　“西门吹雪也是有师傅的，自然也是有师弟的。”西门吹雪淡淡的说道。
　　“西门吹雪的师弟也是练剑的吗？”
　　能和西门吹雪关系如此好，那西门吹雪的师弟应该也是剑道高手吧。
　　看着远处的梅树，西门吹雪开口。“不，他的手不握任何武器。”
　　听到这话，陆小凤有些好奇：“难道你师弟从来不用武功？”
　　不用武器，也是不用武功的意思，西门吹雪的武功陆小凤从来没有怀疑过，西门吹雪的师弟的武功陆小凤也不会怀疑，只是好奇，既然有高强的武功为何又不用。
　　“剑是杀人之器，而他杀人不需要武器。”帝王啊！只需要一道命令，便可杀人逾万，当上了帝王，万里长空用武功的机会应该更少了吧！
　　不过西门吹雪不认为他的武功就会那样松懈，万里长空既然练了武功，必然不会懈怠，他本就是那样一个内心极为冷傲的人。
　　“你这样说，那不是我若是要烧了这些梅树，便会惹上你那个杀人无形的师弟？”杀人不用武器的有两种人，一种是武功极高的，还有一种是用头脑的，按照西门吹雪的话，陆小凤觉得后一种的可能性更高。
　　“也许。”
　　西门吹雪淡淡的说，这要看万里长空对他送来的礼物有多重视了。
　　陆小凤有些为难的摸摸自己嘴上的两撇胡子，为了请西门吹雪帮忙而惹上一个可能不逊于西门吹雪的高手实在是不值，更为关键的是，到时候万梅山庄烧了，西门吹雪会不会帮忙还不知道。
　　陆小凤忽然道：“你有没有听说过大通大智这两个人。”
　　两门吹雪冷冷道：“听说这世上还没有他们答不出的问题，天下的事他们难道真的不知道？”
　　陆小凤道：“你不信？”
　　西门吹雪道：“你相信？”
　　陆小凤道：“我问过他们，要用什么法于才能打动你，他们说没有法子。我本来也不信，但现在看起来，他们倒真的了解你。”
　　西门吹雪看着他。忽又笑了笑，道：“这次他们就错了。”
　　陆小凤哦了一声，极为惊讶的看着西门吹雪。
　　西门吹雪道：“你并不是完全没有法子打动我！
　　陆小凤道：“我有什么法子？”
-->  
                  
 定计（抓虫） 
 　　在陆小凤的胡子消失的时候，万里长空看着手中的密折不语。
　　在这密折上密密麻麻的写着金鹏王朝的那些逃难的后裔在中土所做的事情。
　　金鹏王朝虽然不是个很大的王朝但是却是一个存在了很久一直与本国比邻的王朝，一个比邻的王朝突然被人消灭，若是不知道，那也太小看天朝的实力了。
　　不过因为金鹏王朝实力弱小又从未向我朝称臣，所以即使知道它被灭国，朝廷也是一直没有什么动静的，这金鹏王朝太过高傲，即使是逃到了本朝境内，却也从来没有找过朝廷的任何一个官员，所以虽然皇帝一直知道这些人的下落，但是人家不来找你，你干嘛要去找他们，难道真的要去替他们复国吗？这种吃力不讨好的事情谁会去做，这是以前朝廷的想法。不过在万里长空接任王位后，万里长空又有了新的想法。
　　因为金鹏王朝的位置。
　　金鹏王朝是被邻国所灭的，而最近吞并金鹏王朝的邻国也被灭了，就是因为他们要吞并金鹏王朝而去联合的哥萨克的铁骑由此埋下了祸根，哥萨克的铁骑最终还是把他们毁灭了。
　　若是以前，朝廷当然不会很注意这个情况，但是现在的皇帝是万里长空，读过诸多史书对历史进程十分了解的万里长空很清楚俄国的野心，在俄国人的哥萨克的铁骑灭掉那个邻国之后，更是让万里长空心生警觉。
　　虽然那里不是本朝的土地，但是和本朝也只是一线之隔，有了金鹏王朝的土地作为据点，再凭借骑兵的机动性，要来我朝边境绝对不会很难，到那时候我国边境的士兵一定会很难阻挠的。要知道原来那里的国家实力不强，要不然也不会灭个金鹏王朝也要凭借他国的实力，所以在那里一直就根本不是什么重要的军事地区。这样大的威胁，万里长空作为一个国君怎么可能让他继续存在下去。
　　所以万里长空打算找个借口把那些哥萨克的铁骑驱逐出去，本来万里长空只想找那邻国的人，可惜俄国人杀的太干净了，不得已，万里长空只能退而求其次去找金鹏王朝的人。
　　不得不过金鹏王朝实在是一个极为守旧的国家，若是没有王室的人，那些臣民根本没有起兵的意思。
　　但万里长空找来金鹏王朝王室的消息却毅然发现那些人居然都为了争夺那些复国财产而死光了！看到这里，万里长空忍不住开始皱眉，那群人居然会这样就死了，难怪那金鹏王朝会亡国。
　　不过还好，虽然嫡系后裔都死光了，但是好在还有个女的没有死，看着资料，好像这仅剩下来的女子和嫡系的公主长的很像，目前还在进行冒充公主的活动。
　　对于万里长空而言，是不是金鹏王朝的嫡系血脉并不重要，只要能让金鹏王朝原来属地里的那些民众愿意反抗自己能名正言顺的出兵就好了。
　　既然这个女的已经在冒充公主了，那就继续冒充下去吧！
　　…………………………分界线……………………
　　摆设极为雅致的水阁里，铺着极为精细的地毯的地上已经被鲜血染红了，就在刚才阎铁珊死了，他请来的那些人也死了。
　　西门吹雪的剑还滴着血，他冰冷而凌厉的眼睛看着面前极美的女子，冷冷道：“你也用剑？”
　　丹凤公主一愣，她没有想到西门吹雪会突然问她，不过最终还是点了点头。
　　西门吹雪道：“从今以后，你若再用剑，我就要你死。”
　　丹凤公主显然很吃惊，忍不住问道：“为什么？”
　　西门吹雪道：“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑。”
　　听到这句话丹凤公主心里极为气愤，脸上也无意中表露了一些内心活动，但是西门吹雪并没有在意，他的眼睛并不在看丹凤公主。
　　西门吹雪说完这句话后，眼神突然一凝，冷声道：“何人？”
　　旁边的陆小凤一愣，也聚神看过去。
　　一个身着白衣，眼神阴冷而凌厉的男子从水阁外走来，他身后还跟着几名穿着朝廷官府的侍卫。
　　这个男子的眼神扫过水阁中的众人，然后停在了丹凤公主身上，关于这点陆小凤并不奇怪，丹凤公主的美貌的确足以让男人的目光停留。
　　那男子走到丹凤公主的面前，极为有礼的开口询问：“这位便是丹凤公主吧！”
　　上官丹凤并不认识眼前这个极为俊朗的男子，只见她微蹙眉，带着一丝疑问说道：“在下的确是上官丹凤，不知阁下是何人，丹凤似乎从来都没有见过阁下。”
　　男子笑了笑道：“我这是第一次见到丹凤公主，公主自然也是没有见过在下的。”
　　丹凤公主看着这个似乎没有恶意的男子问到：“不知阁下有何事来找丹凤。”
　　“其实不是在下来找丹凤公主的，这是他人的命令。在下名为宫九，乃当今太平王的世子，此次前来寻找丹凤公主是因为当今圣上的命令！”宫九说道，这答案让这水榭之上的几人又颇为吃惊。
　　西门吹雪在听到当今圣上这四个字后眼中也微有了一丝变化。
　　听到宫九的话，丹凤公主眼中不免闪过一丝惊慌，她可不是真正的丹凤公主，为何此时竟然有朝廷的人来找丹凤公主呢？
　　似乎是看出来上官飞燕的疑惑，宫九接着说道：“前一段时间，贵朝的金鹏王给朝廷写了一封信，希望早朝能出兵助他收回国土，陛下接到信后，思虑良久，认为贵朝与我朝关系良好，既然金鹏王求助，那我国派兵为贵朝收回故土也未尝不可。”
　　听到这里，陆小凤皱起了眉，因为几日前，金鹏王见他的时候根本没有说过要复国的事情，而且金鹏王那时根本是没有一点自己要复国的意思。那怎么会去写一封那样的信呢？
　　而且看上官丹凤的眼神，她似乎也不知道这件事情，金鹏王为何要瞒着自己的女儿，他究竟是什么意思呢？
--> 作者有话要说：一连好网，我就跑来发文了，你们居然对我今天三更一点感觉都没有【掩面】  
                  
 请求（抓虫） 
 　　听完宫九的话，上官飞燕皱起了眉，此人说前一段时间金鹏王给朝廷写了信，但是根据上官飞燕对自己叔叔的了解，他叔叔根本不会想到复国，即使真的需要钱也不会用这种方法，那可是个死要面子的人啊，如何会去找朝廷借兵。
　　宫九看到上官飞燕的脸色，心中有着一冷笑，不过面上却未露分毫，继续极为有礼的说道：“宫九本来是去找金鹏王的，但是当宫九找到金鹏王的时候却发现金鹏王已死，所以宫九只能来找丹凤公主。”
　　当然本来那大金鹏王也不会死的，但是当宫九发现他的演技其实并不好之后，他除了死便没有其他选择。
　　这次万里长空交给宫九的任务只是要他把能一个能掌控局势的大金鹏王朝皇族找出来，并没有规定是什么身份的，所以在发现那个假的大金鹏王不合格之后，宫九毫不犹豫的选择杀了他，然后再来找上官飞燕。
　　上官飞燕既然能冒充上官丹凤而且布下这个局，那便说明这个一个极为聪明的女子，若是回到金鹏王朝必然可以迅速把那些反对力量集合起来配合自己的行动。
　　听到金鹏王死了，上官飞燕的脸色一下子变得煞白，同时，一旁的陆小凤和花满楼也没有想到那个前几日还和他们喝酒的老人就那样一下子突然死了。
　　倒是西门吹雪皱起了眉，直觉告诉他，这件事情应该没有那么简单。
　　他了解万里长空，那个人极为重视这个国家，根本不是为了他人的一两句话，便会去帮助他人复国而无视自己国家士兵的死亡，万里长空做事的目的性是极强的，这件事背后一定有其他事情。
　　上官飞燕在听到金鹏王的死讯后，也知道了这件事情并不那么简单，眼前这个人也许真的是中原朝廷的人，但是他绝对了解内情，知道自己是假的。
　　那个假的金鹏王怎么会那么容易死的，自己昨天见过金鹏王，他的身体很好，根本不可能是什么突发疾病致死，一定这眼前这个人杀的，他应该是在告诫自己，他已经知道了自己的身份。
　　咬紧了下唇，上官飞燕一副很伤心却在强装坚强的样子。
　　她眼神直勾勾的看着宫九，缓缓的开口，语气迟缓透出一丝的痛苦：“父亲已经迟暮之年，这些年为了查找那些人花费了太多的时间，每天活在懊恼之中，死了或许他能轻松一点吧！”顿了顿，上官飞燕有些悔恨的说道：“只可惜，我不能再他死之前，把那几个逆臣带到他面前。”
　　上官飞燕这番话可以说是声情并茂，若是不知道她真实的身份一定是会被她这番话打动，比如陆小凤和花满楼，当然西门吹雪不会，而上官飞燕面前的宫九也不会，宫九知道她的身份，见她这副样子，对她能完成任务的信心又大了一点。
　　宫九开口说道：“丹凤公主不必担心，我朝会帮助公主，把金鹏王的遗愿完成，不过在在下看来，比起那些逆臣，若是公主能重新夺回国土，把金鹏王安葬在故土，金鹏王九泉之下必定会更为开心的。”
　　…………………………分界线……………………
　　“西门吹雪，就离开吗？”
　　在宫九带走上官飞燕之后，陆小凤看到西门吹雪要离开，便开口叫道。
　　西门吹雪转头，淡淡的说：“这里已经无事。”
　　的确，看样子，那丹凤公主应该要去忙着收复国土，一时之间应该不会继续去找那些人的麻烦。
　　陆小凤习惯性的摸摸自己的胡须，却意外落空了，他有些尴尬的收回手。
　　“我突然觉得这件事情很奇怪。”
　　西门吹雪看到陆小凤的动作，脸上泛起了嘲讽似的冷笑，他看陆小凤那四条眉毛不顺眼很久了。
　　“这件事情本来就很奇怪。”西门吹雪淡淡的说。
　　“我现在怀疑，大金鹏王是怎么死的？”陆小凤少了两撇胡子的脸突然变得极为严肃。
　　他看着西门吹雪，道：“先前，我见到大金鹏王的时候，他的身体是极好的，没有道理几天之后就突然病逝，这其中一定有问题。”
　　西门吹雪看着陆小凤，冷冷道：“你好奇心太重了”
　　有没有问题有什么关系，这是大金鹏王的事情，跟你陆小凤又有什么关系。
　　陆小凤听到西门吹雪的话，有些尴尬的说：“我这个爱多管闲事的毛病也不是一天两天的事了。”
　　陆小凤看着西门吹雪，眼神极为诚恳：
　　“我觉得那个宫九又问题，大金鹏王的死他应该最清楚。”
　　西门吹雪冷冷的说：“这与我没有关系。”
　　陆小凤道：“你已经答应帮我忙，而那个宫九的武功应该是极高。”
　　西门吹雪的眉不易察觉的皱起，淡淡开口：“他的武功的确不错。”
　　刚才在水阁之中，西门吹雪便发现了这个宫九的武功极高。
　　“那西门你能不能……”听到西门吹雪承认宫九的武功高，陆小凤打算再接再厉继续说下去，但是还没有说完便被西门吹雪打断了。
　　“不能。”
　　西门吹雪的这两个字极冷，陆小凤能很清楚的感觉到这两个字透出的寒意。
　　“你这两个字，说的真是坚决。”
　　“他是太平王世子。”西门吹雪淡淡的说。
　　“我不认为西门吹雪你会会因为这个身份而退却。”的确西门吹雪是个极为自我的人，根本不会去理会这种身份。
　　“不，这个身份很麻烦。”太平王世子也就是万里长空的堂弟。
　　听到这个答案，陆小凤眼中闪过一丝无奈，的确这种官方的身份的确是很麻烦的，不过他没有想过，连西门吹雪会顾忌这种身份。
　　咬咬牙，陆小凤说道：“西门吹雪，你不是说只要我把胡子刮干净，便帮忙吗？”
　　听到陆小凤这句话，西门吹雪扫过陆小凤已经没有胡子了的脸，冷冷说道：”你的胡子已经干净了。”所以在你没有把胡子长好之前，不要来找我帮忙。
　　陆小凤好像下了很大的决心，脸上也变得异常决绝。
　　他抽出了一把匕首，极为快速的在脸上划过，当然他不是在毁容。刀光闪过，陆小凤的脸终于全部干净了，那极为像胡子的两条眉毛飘落下来。
--> 作者有话要说：rq陆小凤这人好奇心真重啊！
下一更两小时以后  
                  
 再见（抓虫） 
 　　“敢问宫九世子，需要飞燕做些什么吗？”
　　只有上官飞燕与宫九的房间内，上官飞燕问到。
　　到了现在，她也没有做什么隐瞒，眼前这人和陆小凤他们不同，知道自己的身份，对金鹏王朝可以说应该是极为熟悉的，自己若是隐瞒是一件极为愚蠢的事情了。
　　宫九笑的极为神秘：“你是说你的那位表妹上官飞燕吗？她不是已经死了吗？丹凤公主。”
　　听到这话，上官飞燕的脸色变得极为难看。她听出了这个人的意思，他是想继续让自己扮演上官丹凤。
　　“你真的是太平王世子？”上官飞燕看着宫九，她并不确定宫九的身份，也不知道宫九的目的，她可不认为这个男子是真的来找自己帮助自己复国的，不，或者说是帮助金鹏王朝复国，这个男子根本不在乎自己的身份。
　　“如假包换！。”宫九开口说，语气带着一丝微妙的傲然。
　　也许连宫九自己都没有察觉到，其实他一直是以太平王之子这个身份为容的。
　　“我叔叔没有写过那封信。”上官飞燕看着宫九，极为肯定的说道。她可以确定，她叔叔大金鹏王根本不会去写那封信。
　　听到上官飞燕这句话，宫九面色不变，淡然说道：“朝廷接到了便是你父亲写了。”
　　这句话极为强硬，让上官飞燕心中感觉到强烈的危险。
　　看出上官飞燕在想些什么，宫九淡淡的说：“从今天起，你便是丹凤公主了，你只要照我说的去做便可以了。”
　　上官飞燕是个极为聪明的女子，聪明的女子难免会有些心高气傲，宫九这一番话无疑是极为忽视上官飞燕自己的意愿，说严重一点，宫九这番话与命令无异。
　　听到这种话，上官飞燕也难免会心中气恼，她对宫九冷笑。
　　“你说怎么做我便怎么做？”
　　宫九挑眉，冷然的看着上官飞燕道：“你还有其他选择吗，你是在指望霍天青吗？”
　　“你――”上官飞燕被宫九这极为高傲的态度气到了，但是她脑中想得更多的却是，这个男子到底知道多少自己的事情，又为何如此自信。
　　宫九无视上官飞燕的脸色，继续开口，冷淡的说道：“不要以为我们只有你一个选择，你应该知道那个假的金鹏王的下场。”
　　这句冰冷的警告让上官飞燕冷静下来，她看着宫九，想从这个男人一直冷着的脸上找出一些表情，可是她什么也没有找到，只能开口问：“你到底要我做些什么？”
　　“继续当你的丹凤公主，完成你父亲金鹏王的愿望收复金鹏王朝的国土。”宫九冷然而严肃的说道。
　　听到这个答案，上官飞燕心中的疑惑仍然不解，她看着宫九继续以一种不平的口气问到：“那你的目的呢？我不认为你们天朝会无私的帮助我们，你们要帮的话，早在几十年前便已经帮了，何必等到现在，我不认为你们会为了我叔叔临死前的一封信就出兵。”
　　“丹凤公主还不知道吗？当年把你们亡国的邻国如今也亡国了。”
　　宫九淡淡的说道，到目前为止，他对上官飞燕还是颇为满意的，这的确是个很聪明的女子，想必一定可以把事情办好。
　　久居中原的金鹏王朝皇室后裔们不知已经多久没有金鹏王朝的消息了，关于邻国已灭的情况上官飞燕根本就不知道。
　　抬起头，上官飞燕看着宫九，嘴角勾起一丝微笑：“把他们灭了的是俄国吧！我知道俄国与你们天朝的关系并不好，若是得到了我金鹏王朝的土地，对你们天朝的威胁一定是极大的。”
　　宫九淡淡的点头，道：“你明白就好，你是个聪明人，应该知道怎么做了，与其在那些复国财产上吊死，还不如去复国，你所能得到的一定更多。”
　　“你知道的倒是清楚。”上官飞燕有些不忿，这些人是在是把她调查的太清楚了，原本认为天衣无缝的一切，居然已经泄漏了，这对上官飞燕这个极为自信的女人来说这绝对不是什么很好的感觉。
　　宫九自动忽略了上官飞燕语气中的不忿：“你先随我一起回京，当今圣上的意思是这次的事情要闹的动静大一些。”
　　…………………………分界线……………………
　　看着前面高耸的城墙，西门吹雪想起当年他与师傅一起来到这里，那时的城墙也是这样的高，冷冷的隔绝了一个世界一般。
　　京城的街道依然很热闹，人来人往熙熙攘攘好不繁荣，西门吹雪走在这街道上一身白衣，冷漠高傲与周围有些格格不入。
　　走了很久，西门吹雪在一处普通的民宅前停下了。
　　他还记得那年，万里长空就是在这座宅子里冰冷的筹划着一切。
　　这座房子很不显眼，还是保持着当年的样子，门外依然是简单而整洁的。
　　西门吹雪犹豫了一下，然后上前伸出手敲了敲厚重的大门。
　　这所房子应该还是万里长空的，只是他应该已经不会再来这里了。
　　出乎西门吹雪的意料，这门是开着的。
　　也许……
　　西门吹雪迟疑了一下，然后推开了大门。
　　这房子比他以前来的时候还要冷清，但是却极为干净，看得出有人经常打扫。
　　不过虽然干净，但在没有一丝人气。
　　西门吹雪扫了这清冷的正院，沉默了一下，然后沿着以前曾经走过的路，来到了这屋子的后院。
　　此时正值四月，正是春暖花开的季节，外面是百花盛开，生机勃勃，而这里却是草木稀疏，分外萧瑟。
　　不过西门吹雪此刻并没有注意这死寂的景色，他的嘴角微微上扬，极其轻微的笑容浮现在了他长年如冰封一样的容颜上。
　　一个身着白衣的男子坐在庭院中，那一头冰色的白发还和西门吹雪记忆中一样冰冷。
　　万里长空看到西门吹雪，嘴角微动，缓缓开口。
　　“一别经年，甚念。”
--> 作者有话要说：三更完毕！求包养！
 
                  
 比武 
 　　“多年未见，未曾改变。”
　　西门吹雪看着万里长空，这个人还是和他记忆中一样，连眼神都没有改变，多年的帝王生活未曾改变这个人，连一丝都没有。
　　万里长空双手背负在身后，他就这样站在这萧瑟的院中一丝冷傲显露，他看着西门吹雪，笑了笑说道：“西门吹雪还是记忆中的西门吹雪，我也还是万里长空。”
　　西门吹雪看着万里长空，依然还是万里长空吗？嘴角的笑容静静扩散，西门吹雪点点头。
　　还是和原来一样就好。
　　看着还冒着热气的菜肴，西门吹雪抬起头，看着万里长空：“你什么时候知道我要来的。”
　　万里长空举罚夹了一碟菜放到西门吹雪面前：“就在你进京前一个时辰。”
　　抬起头，看着西门吹雪，万里长空脸上不知何时有了一抹淡笑：“我们很有默契。”
　　西门吹雪默然，万里长空显然是想到了自己会来这里，才在这里等候的。
　　夹了菜，放入口中，这宫廷御厨烹制的佳肴的确不错：“味道很好。”
　　西门吹雪放下筷子，虽然味道很好，但是他并不是好食之人，口腹之欲并不强烈，这些菜色也都只是浅尝。
　　听到西门吹雪的话，万里长空笑了笑，说道：“宫里的御厨都很不错，但是皇帝吃得并不好。”
　　西门吹雪皱了皱眉，道：“你吃的不好？”这话说的极为简单，但却透着一种关心。
　　万里长空摇了摇头，开口道：“不是不好，是不舒心，皇宫之中，帝王的饮食极为重要，规矩太多，这吃饭便也成了一种折磨。”
　　“纵然如此，你也依然不曾悔过。”不管再怎么艰难，万里长空都会坚持下去，因为他本来就是个不会放弃了的人，这一点西门吹雪很清楚。
　　当年万里长空当上皇帝，西门吹雪并没有因此祝福他，因为他很清楚，万里长空并不会因为当上皇帝，当上这个世界上权力最大的人而高兴。
　　万里长空微低着头，把一杯酒送入唇边，缓缓饮尽：“这是我的意愿，本就没有什么悔不悔的。”
　　万里长空所想，只是让这天下之人能够安居乐业，他是个责任心很重的人，也不会去逃避什么，即使他向往着的生活不是如此，但是他还是默默忍受着。
　　从某种意义上而言，或许这人可以算得上最善良的人了，虽然他沾上的鲜血是这个世界上最多的，但是他的一道命令却也能让天下最多的人受益。
　　西门吹雪摇了摇头，并没有说话。
　　万里长空正在饮酒，耳边细微的风声让他眼神一变，上身向后倾，躲过了西门吹雪一招。西门吹雪对万里长空躲过自己的并不奇怪，面色未变，继续出招。
　　对于万里长空的武功，西门吹雪也很好奇，他们在一起的时候，他便没有看过万里长空出手，只感觉万里长空所练的武功和现在武林中的武功路数大不相同，但是却非歪门邪道而是极为正统的武学，甚至有一种自成一派的感觉。
　　在江湖中越久，打败了很多人西门吹雪越是对万里长空的武功好奇，就像以前西门吹雪便觉得若是万里长空练剑并不会逊于自己一样，他根本不会认为万里长空的武功很弱，万里长空这个人本身有一种气势，虽然未曾显露，但是西门吹雪的直觉告诉自己万里长空必定会是一个很好的对手。
　　躲过西门吹雪的一招，万里长空松开手中的酒杯，白瓷的酒杯落地，万里长空提手挡住了西门吹雪的手，并趁着这一间隙，摆正了后倾的上身。
　　西门吹雪出手是如他的剑一般，一招一式都很简单但是却异常凌厉，而且极快，几乎让人防不胜防。但是万里长空却都能挡下来，万里长空的速度并不是很快，只是每一次刚好可以挡住西门吹雪的手。
　　这只是切磋，西门吹雪并未使用内力，当然万里长空也没有。
　　西门吹雪的眉头轻轻皱起，但是他的眼睛却亮了起来，手出招的速度越来越快。因为他发现自己出手每一次都没万里长空极为轻巧的拨开，而万里长空似乎是还有余力，西门吹雪想知道万里长空到底有多强。
　　对于西门吹雪越发凌厉的攻击，万里长空的面色极为冷静甚至还透着一种平和，这不是一种因为他一定比西门吹雪强，这只是一种心态。
　　太极是一辈子的功夫，更是一种心态，一种境界。
　　万里长空不喜不悲的心态一部分是天生，另一部分这是多年练太极而成的修养。前世是武学世家，万里长空从小练武，三岁骨骼未成便开始站桩正骨，虽然那个时代武学没落，但是还是有很多人依旧没有放弃过武学，万里长空的爷爷便是其中一位，有这样的爷爷，万里长空对武学也从无懈怠，习武是修身更是修德修心。很奇怪，在这个世界中，万里长空的武功并没有消失，反而是一日千里，特别是得到了师傅所授的内功秘籍之后，更是让万里长空的武功上了一个新台阶。
　　不过那时的万里长空也不需要武功了，他已经是帝王了。
　　太极刚柔并济，讲究四两拨千斤，出招之时看似缓慢但发力极快，一拨一推之间便可化解对手的力道。
　　所以渐渐的，西门吹雪的脸色变了，因为他打的很不顺心，每次快要攻击到万里长空身上的时候，万里长空已经把他手上的力道化解了。
　　西门吹雪出招一般都是极为直接的，这种憋屈的打法让他心中极为郁闷，他脸上的霜色越发明显。
　　万里长空依然是极为平静的面色，只是眼中偶尔闪过的冷光才能看出他此刻的认真。
　　虽然西门吹雪空手的功夫并不弱，但是他毕竟是习惯了拿剑的人，和万里长空这样只用手的人比起来，他空手的的功夫难免弱上一分，一个停歇间，西门吹雪的手腕被万里长空握住。
　　西门吹雪抬头看着万里长空，眼神很肃然。
　　万里长空看着西门吹雪，嘴角勾起微笑，道：“若是你用剑，我必然已经败了。”
　　西门吹雪淡淡的摇头，道：“你也没有武器。”
　　“西门吹雪是剑客，手中无剑便不是剑客。”
　　万里长空握住西门吹雪手腕的手转了一下，西门吹雪的手便翻转上来，手心朝上，西门吹雪的手上有着长剑握剑的茧。
　　西门吹雪扫过万里长空还握着自己手腕的手，然后抬头看着万里长空。
　　万里长空极为淡然的一笑，松开手，却转而握住了西门吹雪的手。
　　“而我的手若是握了武器却是毁了武心，我练得本是不需要武器的。”
　　西门吹雪眉头微皱，他能感觉到万里长空的手与他不同，万里长空手中的茧是长年握笔留下的。
--> 作者有话要说：捂脸】不知为何，我狼血沸腾了。
现在是河蟹期啊！我还是河蟹一点吧。  
                  
 无题（抓虫） 
 　　上官飞燕第一次见到万里长空并不是在金銮殿上，因为她先被宫九带到了万里长空的御书房。
　　那时的上官飞燕心里其实极为气愤，或者，不只是气愤而已，霍天青死了，因为他知道上官飞燕的身份而且对上官飞燕的影响极大，也是个极为聪明的人，为了保证计划的顺利进行，宫九自然是不会允许霍天青的存在，他亲自出手杀了霍天青。
　　上官飞燕不是一个好女人，甚至可以说她是个极为恶毒的女子，但是霍天青是她的初恋，是她第一个爱上的男子，即使上官飞燕极为恶毒，但她也是个女子，对于自己所爱的男子就这样死了，她怎么可能不伤心不气愤？
　　她甚至用了飞燕针想杀了宫九，但是宫九的武功怎么可能是上官飞燕能比拟的，宫九很轻易的便躲过了飞燕针，但是对于向自己出手的上官飞燕他并没有惩戒的意思，他只是冷冷的看着上官飞燕，然后极为诡异的笑着说了一句话：“你应该庆幸陛下还需要你，我不能杀你。不过这世界上死并不是最可怕的，让人活着比死还痛苦的方法也有很多，而且有很多都是看不出痕迹的，丹凤公主应该不像见识一下我们天朝的刑讯手段吧！”
　　做为一个混迹过江湖的女子，上官飞燕当然并不无知，她杀过不少人也知道这个世界上让人比死还痛苦的方法有很多种，而天朝的刑讯手段可是经过上百年的不断更新改良，虽然当今圣上曾经下旨废除一些极刑，当时那些刑讯者可都还没死，手段都还在那里。
　　上官飞燕只能忍了，她势单力薄，武功也不够高，连一个宫九都赢不了怎么可能去报仇呢？宫九只是这些人中的一个，事实上杀死霍天青的应该是整个天朝的朝廷，即使是金鹏王朝全盛时期与天朝相比依然是不值一提更何况是现在呢？
　　上官飞燕是个很美丽很年轻的女子，所以她很怕死，前面已经说过了这是一个有些恶毒的女子，所以在知道要为霍天青报仇只有死路一条的时候，上官飞燕只能选择放弃，但是她还是爱霍天青的，所以上官飞燕心中很郁结。
　　就这这时候，上官飞燕来到了皇宫见到了万里长空。
　　万里长空是在是超出了上官飞燕的想象，虽然上官飞燕知道当今圣上很年轻，却也没有想过居然是如此年轻而且俊美的，特别是久居上位的帝王气势更是不凡。
　　对于一个野心很大的女人来说，皇帝其实是一个很好的选择，而且万里长空的论相貌还在霍天青之上，若是能当上他的妃子，自己应该就不会成为随时可以被更换的棋子了吧！而且说不定有机会可以借这个皇帝之手杀了宫九，那个污辱了自己自尊的男子。
　　“丹凤公主，朕希望你能很漂亮的完成这件事，相信这对你来说并不难。”只说了这一句话，万里长空便转身让上官飞燕退下了，中间甚至没有看过上官飞燕一眼。
　　这种极为漠视的态度对上官飞燕无疑是一种打击，上官飞燕对自己的美貌一直是非常自信的，而这个已经是自己目标的男子居然连看都不看她一眼。
　　退出宫殿之外，上官飞燕听到了宫九的嘲讽：“丹凤公主，你难道不知道我朝陛下是兴国之君，对女色向来不看重吗？目前陛下的后宫可还是空着的呢，不少朝臣都希望能早日立后。你别费这份心了，轮不到你的。”
　　这句话虽然听起来是冰冷的嘲讽，但是却有让上官飞燕更为心动了。
　　若是跟其他女子共享一个男子，她上官飞燕也不会愿意，但是既然这皇帝还没有一个妃子，那自己能成为皇后的可能性不是很大吗？
　　看到上官飞燕眼中的谋划，宫九心中冷笑，他虽然讨厌万里长空但也讨厌这个女人，若是这个女人自作聪明做了什么让万里长空的事情，估计万里长空心情不好，这个女人也活不下去了。
　　…………………………分界线…………………………
　　上官飞燕算计的同时，一个她也极为讨厌的人就在她刚刚走出的宫殿中，那人便是西门吹雪。
　　西门吹雪站在万里长空身边，面色极冷。
　　“她是上官飞燕。”
　　是上官飞燕不是上官丹凤，那么她们找陆小凤便是一个骗局了。
　　对于陆小凤受骗，西门吹雪倒没有什么感觉，只是这些人居然连他也一起骗，这些多少让他心情有些不好。
　　“也许她曾经是上官飞燕，但是现在上官飞燕已经死了，她是上官丹凤，金鹏王朝的嫡系后裔，丹凤公主。”
　　万里长空走到西门吹雪的身边，停在他面前，淡淡的说。
　　西门吹雪看着万里长空，对他这句话，多少有些不悦，虽然理解万里长空，但是有些手段对西门吹雪来说依然是不好接受的。
　　不过这些不悦之后，更多的便是无奈。
　　西门吹雪知道万里长空不是嗜杀之人，甚至他根本不会动手杀人，即使他很讨厌那个人。对于西门吹雪来说，杀人是一件无比神圣的事，但对万里长空来说，杀人是罪。
　　而这样一个人，此时却会冷血如斯。
　　万里长空或许不会觉得苦，但是西门吹雪却会觉得万里长空很苦。
　　“你这包袱有可能会有卸下的一天吗？”
　　沉默良久，西门吹雪开口问道。
　　万里长空看着西门吹雪，左手悄然握上还挂在他腰间的玉i，手心感受着玉i温润的温度，万里长空缓缓开口：“若是有人能比我做的更好，而或是我死了。”
　　万里长空的声音很轻，西门吹雪却能听出他话中的认真。
　　“这样活着……会很累的……”很累很累的……不知为何，听到这句话，西门吹雪的心突然沉重了起来。
　　“也许吧！皇帝这个位置的确是不能休息的。”万里长空皱了皱眉，他觉得西门吹雪可能想岔了什么。虽然这位置他的确不怎么喜欢，但是却可以习惯，习惯了便没有什么了。
　　“我有些时候很想帮你些什么，但是我知道你不需要。”西门吹雪淡淡的说，他有些时候是真的想帮万里长空。
　　
　　“若是可以的话，可以在这宫中多住几日吗？”
--> 作者有话要说：= = 今天回留言的时候似乎不小心把谁的留言给删了，我在此忏悔 Orz  
                  
 共浴（抓虫） 
 　　万里长空的要求多少让西门吹雪有些诧异，但是看着万里长空平静却微含一丝微笑的脸，西门吹雪迟疑了一下便缓缓的点了点头。
　　他本来便没有什么事，在此处多待几日也无妨。
　　………………………………分界线…………………………
　　云霞原本是宫中一名极为普通的宫女，就在皇长子宫中做一些杂事，但是随着皇长子的登基她这样的宫女也自然是水涨船高起来，而且不知为何皇长子原来的宫殿中有很多宫女都神秘失踪了，云霞也就算得上资历比较老的一个，所以她被分配到了御书房。
　　宫中的宫女是分为几级的，做为御书房的宫女云霞的地位在宫女中算得上是极高的，一般的宫女太监都会给云霞几分薄面像她刚来那会时的欺负也早就不知道跑哪去了，现在她能拿到的俸禄也多了，她所要做的事情却少了不少，加上现任皇帝对宫女们的要求并不高，根本不会随意责罚她们，云霞现在的生活可以说是过得极为舒心的。
　　今天正是云霞值班，御书房中，年轻俊美的帝王依旧在批改着奏章，一切看起来和平日也没什么不同的。
　　嗯，御书房中那个不知何时出现的白衣男子很自然的被云霞忽略了。
　　并不是那个白衣男子很容易让人忽视，事实上那个男子的气场极强，几乎不逊于云霞心目中无所不能神机妙算的陛下了，不过当宫女就必须学会装聋作哑，既然陛下对这个男子在此并没有什么意见，那她这做宫女的就什么都不能说。
　　今天云霞见到了一个很美的女子，听陛下说，那个女子是什么公主？云霞想不愧是公主啊！那根本是花一样的美貌，可惜陛下对那个女人连看不都看一眼，不愧是天朝最英明神武的陛下，不为女色所动！
　　不过见完那个女人，陛下就跟那个白衣看上去跟冰一样的男子聊了起来。
　　陛下那些死不死的话是不能说的啊！若是被那些大臣们听到陛下你又会被烦死了啊！
　　那个穿白衣服的男的，我们陛下的确很累了，你劝他多休息休息吧！这样我们这些宫女也能休息休息。有个太过勤奋的主人，我们这些宫女也不好偷懒啊。
　　什么陛下你要留那个男人住几天，住哪啊！这宫里的居住手续有多繁琐陛下你又不是不知道，即使是什么王爷世子也不能随便住进来的，更何况是这样一个还拿着剑一脸冰寒的男人啊！而且我看陛下您根本不是想让他住那种客房吧！
　　说完那几句话，陛下和那个男子一个看书一个批改奏章，虽然做的事不同，彼此之间也没有什么交流，但是云霞身为一个资深宫女的特有敏锐能感觉到，陛下和那个白衣服男人之间非常的融洽。
　　到了用餐时间，云霞看到了惊恐的一幕，陛下他居然在给那个男人布菜！
　　陛下您还是那个冷漠从容的陛下吗？您是皇帝啊！居然给一个男人布菜，而且那个男人还吃的心安理得一点都不客气。
　　陛下和那个男人到底是什么关系，为何他们之间如此亲密？
　　云霞做为跟在陛下身边最久的宫女可是很清楚她们陛下冷漠的个性，稍微亲近一点的人都没有啊！这突然冒出来的男人到底是哪一位啊？
　　云霞胡思乱想中，甚至没有听到陛下的命令，要不是旁边的小太监偷偷的拉了一下云霞的衣袖，云霞现在都没有缓过神来。
　　取两套全新的里衣过来？白色的？
　　云霞机械的转身，看来这个男子不住在其他地方了，应该是和陛下一起睡了。
　　明明连床夜话并不是什么奇怪的事情，看陛下和那个男子的关系这样做也应该没什么，但是为什么自己心里还是觉得很诡异呢？
　　云霞摇摇头，也许是自己想多了吧！
　　………………………………分界线…………………………
　　帝王的宫殿很大，即使只是作为处理事务的御书房，里面的浴池也足够的大，一两个人在里面也显得很空旷。
　　四月不算寒冷也不算炎热，所以浴池中的水只是微微冒着热气。
　　作为一个穿越者，万里长空总是有一些带来的习惯的，比如万里长空习惯自己穿衣，自己沐浴，除了穿起来非常繁琐的朝服之类，凡是比较简单一点的衣物，万里长空都没有假手于人的习惯。宫女们很了解万里长空的习惯，都很自然的早早退出去了。
　　外衣早已经褪下，万里长空解下衣带，白色的里衣落地便从容走进了浴池。
　　水温很合适，万里长空靠在池边坐下。
　　西门吹雪迟疑了一下，他有些洁癖，从未与人共浴过。
　　万里长空未着一缕，靠在浴池边，闭目养神，平静而坦然，似乎根本不认为这有什么。
　　“西门？”双臂靠着池边舒展开来，万里长空的眼睛不知何时睁开了，浅色的瞳孔看着西门吹雪。
　　西门吹雪沉默了一下，也解开衣襟，走下了浴池。
　　虽然是在同一个浴池中，但是两人却各占一角，离得有些远。
　　万里长空仰头静静的休息，似乎他真的很疲倦了。
　　西门吹雪这时才注意到，万里长空的肌肤是不见阳光的白皙，而在他白皙泛着玉一样的胸口上有一道不浅的伤疤。
　　虽然已经愈合了，但是还是能看出是很新的伤口，因为伤口还是粉色的与周围的白皙显得格格不入分外醒目。
　　“长空。”
　　西门吹雪有些冰冷的声音让万里长空睁开了双目，伸手顺了顺脑后的长发，万里长空看向西门吹雪，发现他看自己的眼神似乎不是很对。
　　顺着西门吹雪的目光，万里长空扫过自己胸前的伤口，抬起头，对西门吹雪笑了笑：“还有几个月便看不出来了，冬季的伤口比较难愈合。”
　　“有人能伤你如此之重？”西门吹雪的声音很冷。
　　“只是没想到而已。”万里长空闭上眼睛不去看西门吹雪。
--> 作者有话要说：捂脸】下一章继续共浴……
我开了新文，东方的，话说本来我想开陆小凤BG的= =，不过青霞姐姐实在是大爱啊！
大家都去支持一下吧！(*^__^*) 嘻嘻……
 
                  
 同床 
 　　西门吹雪冷冷的看着万里长空：“你太大意了了。”
　　万里长空的脸上浮起一丝微笑，并未回答。
　　他的确是大意了，要不是这些年把武术捡起来了，受了这么重的伤估计也要修养个半年，到时候他好不容易弄出的局面可又要停顿了。
　　有些冰冷的指尖触到胸膛的伤口上，万里长空展开眼睛，转头看向已经到他身边的西门吹雪。
　　“这伤口应该撕裂过一次吧！要不然也不会恢复的如此之慢。”
　　西门吹雪看着万里长空，极为认真的说道。
　　“总会有所疏漏。”对西门吹雪对视了一会，在他的目光下万里长空缓缓开口。
　　西门吹雪收回手，静静的靠在万里长空旁边的浴池沿上，与他并排。
　　两人之间有些沉默。
　　“你身上的伤并不比我少，剑客需要游走与生死之间，帝王也一样。”
　　万里长空转头看向西门吹雪，淡淡的笑。
　　“这世间有太多的生死是由我来决断的。”
　　“冬天的时候来万梅山庄吧！”西门吹雪沉默了一下才开口说道。
　　“好。”
　　虽然出宫的确是有些困难，但是万里长空还是答应了西门吹雪的邀请。
　　“你送的梅花开得很好。”
　　“是吗，我也想看看那些梅花。”
　　一个侍女走了进来送上了两套衣物，然后又退了下去。
　　浴池的水温并没有什么变化，已经是最合适的温度，万里长空拿起浴池边的干毛巾将自己的头发擦干，他并不喜欢头发湿漉漉的感觉。突然发现西门吹雪的视线停留在自己的发丝之上，万里长空望向西门吹雪。
　　“还是白色的。”西门吹雪伸手挑过万里长空的一丝白发，从他见万里长空第二次开始，万里长空便是这一头的白发了。
　　“御医们倒是开了不少乌发的药，不过似乎没什么作用，我也没觉得这样的头发有什么不好的。”
　　重新拿起一条干净的毛巾，万里长空扔给了西门吹雪。
　　西门吹雪接住毛巾，也开始把头发擦干。
　　（【捂脸】吾不知道多想写长空帮西门擦头发，或者是西门帮长空擦，不过考虑这两人的性格，在关系确定之前，应该不会做这种事吧！= =）
　　
　　…………………………云霞的吐槽分界线…………………………
　　
　　一个浴池，两个人。
　　两个人啊！
　　那个身份不明的男子居然和陛下一起沐浴！这两个人的关系到底好到怎么程度，那个还是我们那个对什么都很冷淡甚至是冷血的陛下吗？
　　送完衣服，云霞站在浴室门口站岗，摇摇头，抛去脑海中刚刚看到了美男共浴图。
　　好吧，做为侍女，而且算得上是贴身侍女的云霞，并不是没有看过陛下沐浴穿衣之类的，对陛下的好身材也是有说了解的，但是但她正要送衣服进去的时候，无意中看到那个男人的手居然摸上了自己陛下的胸膛，她差点就脚下一软摔倒了。虽然那个男人的手很快就放开了，他们的表情也很正常，但是云霞确信自己之前看到的那副画面不是错觉。
　　陛下啊！你守身如玉这么多年，怎么可以让你一男人碰你呢？好吧，我承认我看到那副画面的确血气上涌了。
　　由于万里长空不喜欢乱说话的人，所以做为他的常住地整个御书房里的宫女都是口最严的，包括云霞。
　　所以即使云霞真的有一种想和其他宫女讨论的欲望，她也忍住了目前她只是想拿出袖子里的手帕来咬。陛下你和这个男的到底是什么关系！云霞心里不断呐喊。
　　待陛下和那个男人一起沐浴好了之后，也一起走出了浴室，云霞立刻命令手下收拾浴室然后自己也紧跟在陛下身后。
　　好吧！对于陛下和那个男人打算秉烛夜谈，云霞淡定了，这没什么连澡都一起洗过了这有什么，对于这两个人躺在同一张床上，云霞也淡定了。
　　我们陛下的床够大，多一个人也没什么。
　　但是当云霞一本正经的强撑着守夜的时候，地面上烛光投下的剪影让她彻底崩溃了。
　　陛下，其实您这么多年守身如玉不会就是为了这个人吧！
　　你们的这个体位不要告诉我其实你们什么都没有做，只是单纯的一个人叠在一个人身上！
　　
　　……………………………事实真相的分界线…………………………
　　
　　沐浴完毕，西门吹雪和万里长空一起走出了浴室，宫殿很大除了浴室之外隔出的卧房也不小，两人便一起赏月饮酒。
　　额……是在室内。
　　宫殿的地基很高，上面有无二层，周围更是没有什么很高的建筑，视野开阔，从窗口边能清晰的看到明月。
　　一杯酒被摆到了桌上，同时还有两个酒杯。
　　万里长空沉默了一下，嘴角微勾，看了一眼桌上的酒杯对西门吹雪笑了笑说道：“你不喝酒，我喝酒也只是偶尔，这酒摆上来却是有些浪费了。”
　　“习剑之人本就不该饮酒。”西门吹雪说道，然后看了万里长空一眼：“今天你喝了酒。”
　　万里长空点点头：“你能来我很高兴，所以喝了几杯，平日我却是不常喝酒的，今天中午已经饮过了，若是晚上再喝便是过量了。”
　　“既然无需饮酒，这赏月也不必了，还是早些休息吧！”
　　“也好。”
　　万里长空点点头。
　　说起来这两人除了那一次地震一起躺过之外，即使地震之后住一间房间也并没有睡在同一张床上，所以一起躺下的时候，万里长空想起以前的他和西门吹雪被困在废墟之中的那段时间。
　　侧转身体，万里长空看到西门吹雪正看着自己。
　　“西门，我想起以前我们被困在一起的那段时间。”万里长空笑了笑，宫殿里微弱的烛光让他的笑容若隐若现。
　　“那次谢谢了。”
　　“你那次背后的伤吗？我记得我走的时候你就已经好了。”
　　“是。”西门吹雪记起上次万里长空为其舔舐伤口的那一幕，眼神闪烁了一下。
　　万里长空突然伸手环住了西门吹雪，就像当初在那个密闭的空间中一样的姿势。
　　西门吹雪皱了皱眉，伸手向推开他。
　　但是听到万里长空在他耳边说的一句话后，便放下了手。
　　“那次虽然离死亡很近，那是那次我的命还是我的，若是下次，西门吹雪，我不会救你。”
　　沉默良久，西门吹雪说道。
　　“不会有的。”
--> 作者有话要说：传说中的群：131673717
话说做为一个真空，我表示鸭梨很大= =，大家收藏一下我的专栏吧！
今年的目标是突破500，唉，实在是任重而道远。
 
                  
 早晨 
 　　晨光初露，整个天空还未见明朗，眼睫微动，西门吹雪睁开了双眼，万里长空此时也睁开了眼眸，两人对望了一眼，一同起身。
　　洗漱之后，万里长空看了看西门吹雪手中的剑，点头对他说道：“御花园的风景很好，很适合练剑。”万里长空知道西门吹雪一向有早上练剑的习惯。
　　西门吹雪点点头便在一名宫女的引路之下走向御花园。
　　御花园是皇家花圃，一般寻常的花根本不得进入，其中所栽种的花都是名贵异常妖娆美丽，正值四月，春风徐徐，御花园中景色更是异常美丽。
　　西门吹雪看到这里美丽的景色，却只觉得这精心雕琢的景色缺乏了一丝大自然的浑然天成，美则美，却美的太过虚假，和整个皇宫一样透着一种压抑。
　　这御花园虽然美丽，但是会在此时来这御花园的却没有几人，现在这御花园还是极为安静的只有西门吹雪一人，那个侍女在引路之后，便退下了。
　　西门吹雪沉着面容，拔剑出鞘，冰冷的剑锋寒气逼人，映着西门吹雪也如覆着冰霜的脸色。
　　一边西门吹雪开始练剑，万里长空也开始批改奏折，虽然这时间很早，但是万里长空的桌上已经又堆满了奏折，这天下太大，即使能呈到万里长空面前的都是些大事，每天的数量也是很多的，更何况万里长空这些年颁布的那些命令都是一些从未有过的新举措，这些东西稍有不慎便会夭折，所以万里长空只能强命，事无大小皆要上报，在他看来那些措施都是国家未来长远发展必不可少的，当然不能疏忽大意。
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　“几年未到，这京城的变化真是不小。”看到被整齐规划好的街道，陆小凤感叹的说。
　　以前京城虽然繁华，秩序也不错，但是绝对没有现在这样井然有序。
　　“当今皇上有意振兴朝政，颁布了许多新政，这京城是天子脚下，自然也是第一个变化的。”花满楼说道。
　　“花满楼好像很了解？”陆小凤摸摸下巴说道。
　　“当今陛下颁布了许多法令，有很多是利民之法，有些更是鼓励商业，我姓花，自然是知道一些。”花满楼点点头，他家是江南富商，对于这些能利于自己家发展的法令自然是比常人要敏感很多。
　　“的确，我在其他地方也看到了不少变化，只是都没有京城来得这样明显，看来我们这位皇帝还是中兴之主。”
　　“当今天子，当然是一位勤勉革新的君主，但是能不能中兴却不好说。”花满楼说道，语气中微带一丝遗憾。
　　“如何说？”听出了花满楼话中有话，陆小凤追问道。
　　“我也仔细琢磨过这位君主所下达的法令，那些的确是能富国强民的法令，但是那些法令也损害了许多人的利益，这位帝王似乎是要打破整个天下的秩序，这实在是难如登天。”花满楼摇摇头，其实他心里也是极佩服这位天子的，但是他也觉得这位帝王要做的事情实在是太难了。
　　“听你这么一说，我倒是很想见见这位皇帝，能有如此魄力，不愧为天下之主。”听到花满楼的话，陆小凤对当今圣上也起了一丝相交之心，只可惜，他也知道，以他的身份估计是一辈子都不一定能见到那位天下最尊贵的帝王了，所以陆小凤也只是说说想想而已。
　　“西门吹雪比我们先来京城，已经过了几天了西门庄主也应该查到了什么吧！”花满楼将话题引到正轨上，他们上京也只是为了上官飞燕的事情。
　　陆小凤和花满楼又回到了金鹏王的住所，他们找到了大金鹏王的尸体，也和上官雪儿一起找到了上官丹凤的尸体。所以他们也知道了他们所见到的上官丹凤其实并不是真的上官丹凤而是上官飞燕。
　　虽然知道了上官飞燕的身份，但是陆小凤还是有很多没有想明白，这件事事情被朝廷这个突然插入的势力完全搅动了，比如霍天青突然死了，在霍天青死之前，他正准备向陆小凤说些什么的，杀他的人陆小凤看的很清楚，是宫九。
　　宫九根本无意隐瞒他的动作，直接找上了霍天青，在陆小凤都没有反应过来的情况下，便杀了霍天青。然后扔下一纸公文，上面详细的写出来霍天青曾经杀过的人。
　　杀人偿命天经地义，那公文很详细霍天青在什么地方什么时间杀的人都写的很清楚，陆小凤稍稍查证了一下便知道那张文书不假，江湖中人，除了花满楼这样坚持不杀人的，还有谁身上没有背上几条人命呢？只要不做的太大，不乱杀平民百姓，武林中人的争斗朝廷没有管过，也没有人在意过。
　　所以宫九杀了霍天青，陆小凤即使知道宫九不是为了那些人杀的，也不能怎么样，陆小凤信奉的是公平，霍天青杀了那些人，而宫九身为官府中人有公文在手，杀了霍天青根本不需要解释什么。
　　这件事似乎越加迷茫了，而且其中的牵扯似乎越来越大。
　　不过，陆小凤还是来了京城，因为上官飞燕还有一些话没有对花满楼说。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　上官飞燕现在住的地方是太平王的王府，这本来于理不合，但是她现在的身份是保密的，而且太平王做为本次行动的主帅在行动上也需要上官飞燕来配合，所以她此时可以住在太平王府。
　　“听父亲说，你的理解能力不错。”
　　上官飞燕正在梳妆，她的门便被推开来了，宫九走了进来。
　　上官飞燕对宫九是极为厌恶的，现在她的身份已经明确了，也见过了太平王和当今皇帝，所以可以不用怕宫九杀了自己，对宫九当然脸上没有好脸色。
　　“这是我的房间，世子请出去。”
　　宫九笑了笑：“若是我记得不错，这里也是我的家。”
　　放下手中的珠花，上官飞燕转头看向宫九，脸上已经换上了一脸如花般娇艳的笑容。
　　“那请问世子殿下此来有何见教？”虽然脸上笑得很灿烂很温和，但是语气却做作的让人可以轻易察觉到其中的不满。
　　宫九走到上官飞燕身边，从她妆台上拿起那支珠花轻轻为她插上，在她耳边轻声说道。
--> 作者有话要说：话说做为一个真空，我表示鸭梨很大= =，大家收藏一下我的专栏吧！
今年的目标是突破500，唉，实在是任重而道远。
 
                  
 标题 
 　　“不知丹凤公主能否帮宫九一个忙？”
　　上官飞燕看着铜镜中自己头上被宫九插上的珠花，心里一阵厌恶，冷冷挑眉，伸手把那根珠花抽出。
　　“世子殿下武功高强无所不能，丹凤一个弱女子怎么能帮上你的忙呢？”上官飞燕嘴角勾起一个略带嘲讽的微笑。
　　宫九伸手拂过上官飞燕桌上的铜镜，轻轻说道：“这铜镜实在太不清晰了，丹凤公主需要换一个。”
　　原本厚重的铜镜，在宫九的手下只是微微用力就迅速开始扭曲变形，上官飞燕面色一变，把手上的珠花重重的拍在妆台上。
　　“宫九，你不要总是得寸进尺！”上官飞燕受够了宫九这个男人的气，她是一个极为聪明的女子，在这太平王府呆了几日便已经知道这宫九其实和他父亲并不是一条心的，他似乎另有所谋。现在似乎又想利用自己！
　　“不必如此装得气愤，对你而言这应该不过是小事一桩，你很容易办到的，而且只要你办到了，我也可以帮你帮一件事？”宫九松开握住铜镜的手，拿起了刚刚被上官飞燕拍到妆台上的珠花，又为上官飞燕插上。
　　听到宫九这句话，上官飞燕脸上愤怒的表情立刻消失，她不去注意宫九此刻的动作，只是低下头略微思考了一下，然后转头看着宫九，道：“你先说要求。”
　　虽然上官飞燕对宫九帮自己一件事很有兴趣，但是若是不知道要求，她心中并不放心，要是在宫九口中很简单的事情其实对自己来说很困难的话，那自己实在是没有必要答应下来。
　　宫九轻声在上官飞燕耳边说了几句话，上官飞燕听后沉思了一下，然后看着宫九说道：“这个要求对于我来说的确不难，不过是拖后几日，但是这对你父亲的出兵应该影响很大吧！你身为人子，做这种可能会让你父亲陷入危机之中的事情有必要吗？”
　　宫九有些冷漠的说道：“这个就不是你关心的问题了。”
　　上官飞燕笑了起来，伸手扶正了头上的珠花，道：“不，这跟我的关系很大，这件事虽然做起来容易，但是之后呢？若是有人知道是我让天朝的太平王陷入危机中，我一个没落王室的假公主可是会吃不了兜着走的。”
　　“我会让这件事天衣无缝，没有人会怀疑到你身上的。”宫九说道。
　　上官飞燕，眼一转，似乎想到了什么，对宫九笑了笑：“我信你。”
　　宫九听到上官飞燕的话有些诧异的看着这个女人，问到：“你居然信我？”宫九知道上官飞燕在心中绝对是极为厌恶自己的，根本没有想到这个女人会说出这句话。
　　“世子是一位极为自信甚至可以说是自傲的人，你不屑于说谎，我相信你一定是言出必行的。”上官飞燕笑颜如花的看着宫九，她很懂男人。
　　宫九看着上官飞燕，缓缓点头，然后道：“说出你的要求吧！”
　　上官飞燕轻轻的说了几句话，宫九听后，眉峰微聚。
　　
　　……………………………………分界线…………………………………………
　　
　　放下手上的密折，万里长空对就坐在自己身旁正在擦剑的西门吹雪说道：“西门，似乎有人在找你。”
　　西门吹雪并未停止手上擦剑的动作，头也未抬，颇为冷淡的说：“是陆小凤？”
　　万里长空点点头，道：“而且似乎找错了地方，不小心找到了太平王府去了，我已经派人把他们放走了。”
　　西门吹沉默了一下，放下手中的剑，抬头看着万里长空：“陆小凤是我的朋友，他在查金鹏王的事情，我答应帮他，他相信世间有天理有公道。”
　　万里长空看着西门吹雪，静静注视着西门吹雪的眼睛：“我也相信天理，因为天理就掌握在我手中，我不杀人，但死在我手中的人并不少，我从未后悔过我的觉得，金鹏王的事情我也知道了，的确是死了一些人，但是这样能救更多的人，你认为他会坚持追查下去吗？”
　　“他是陆小凤。”西门吹雪说道，他是陆小凤的朋友，当然知道陆小凤是一个怎样的人。
　　“你也是西门吹雪。”所以你既然答应了帮他，便一定会帮他的。万里长空嘴角有了一丝的笑容。
　　西门吹雪看着万里长空，嘴边也轻轻绽开一丝微笑。
　　“你是万里长空，所以我相信你不会做错。”
　　万里长空脸上的笑容渐深，对着西门吹雪缓缓点下了头。
　　
　　………………………………分界线……………………………………
　　
　　“这是？”在太平王府没有找到上官飞燕的反而被官兵发现，然后有莫名被放走了的陆小凤颇为惊喜的发现，原本他们找了很久的西门吹雪突然出现在他眼前，还为开口，西门吹雪便扔过来一封书信。
　　陆小凤看了看没有署名的信封，有些疑惑的问西门吹雪。
　　西门吹雪冷冷的站在原地，对于陆小凤的问题没有一点想回答的意思。
　　陆小凤觉得颇为无趣，便自己打开信封，里面是一封信，信中详细的描述的金鹏王朝的事情。
　　陆小凤会查下去，那么既然早晚都会查到，还不如自己直接告诉他，所以万里长空写了这封信，直接要西门吹雪把信交给陆小凤，虽然陆小凤并不被他看在眼中，但是陆小凤是西门吹雪的朋友。很了解西门吹雪的万里长空当然知道他是极为重视朋友的，而且已经答应了帮陆小凤那么为了不让他为难，万里长空便直接把事情挑明了。
　　看完全陆小凤抬头看向西门吹雪，脸上多了一丝苦笑：“我不喜欢江湖之事却和这国家大事扯上关系。”
　　“已经连在一起了。”
　　西门吹雪冷冷的说道。
　　陆小凤看了看身边的花满楼，然后对西门吹雪说道：“我想知道这封信是谁写的？能这么了解金鹏王朝这件事的人应该是朝廷中人，而且地位不低吧！”
　　西门吹雪淡淡的点头，万里长空的地位何止是不低。
　　“我想请他帮忙，让我们见上官飞燕一面。”
--> 作者有话要说：花花童鞋怎么可以看上那只花燕子呢？这绝对不是真相！  
                  
 猜测 
 　　听到西门吹雪的话，万里长空淡淡的点了点头，见上官飞燕而已，对万里长空来说这是一个很简单的要求，是只要他说一句话就可以完成的事情。
　　西门吹雪也知道，万里长空是不会拒绝这个要求的，只等万里长空给手下的人下命令。
　　可是，出乎西门吹雪的意料，万里长空并没有立即吩咐手下，而是放下手中的笔墨，唤来了宫女为他准备便服。
　　“长空……。”西门吹雪迟疑着开口，他这些天已经见过万里长空每天要做的事情有多少，又是怎样的忙碌。
　　万里长空看着西门吹雪，眼神微暗，平静开口：“呆在宫里有些无聊，你来京几日我还未同你一起逛过这京城，这次你朋友来了，我也正好随你去见上一见，西门吹雪的朋友应该值得一见吧！”
　　陆小凤的确是个极有趣的人。西门吹雪点点头。
　　见西门吹雪点头，万里长空嘴边泛起了一丝微笑，西门吹雪看到了，只觉得这微笑似乎有些不对，有点冷。
　　
　　…………………………分界线……………………
　　
　　“能帮助西门吹雪把金鹏王朝的事情弄得如此清楚，西门吹雪的那位朋友一定身份非常。”
　　因眼盲而没有看那封信的花满楼，在听到陆小凤细细的把金鹏王朝的整件事情讲清楚之后说道。
　　陆小凤点点头，却放下了那封信，把那封信在手中反复观察了几遍。
　　“你在做什么？”听到陆小凤似乎在折腾那封信，便开口问陆小凤。
　　陆小凤继续把那封信看了一会然后抬起头看着花满楼说道：“我在看这封信上的字迹，这样极为机密的事情，一定不方便外泄，这封信应该就是西门吹雪的那位朋友写的。”
　　听到陆小凤的推测，花满楼思量了一下也觉得十分可能，点点头，道：“的确很有可能，你看出了些什么吗？”
　　陆小凤摸摸下巴，眼睛微眯，缓缓开口道：“看出了很多东西。”
　　他把那封信交给了花满楼。
　　“嗯？”花满楼不能看到那封信，但是却能摸到，他细细抚摸着信的纸张：“这纸张很特别。”
　　陆小凤点点头：“的确，虽然我以前没有见过，但是这应该是朝廷专用的纸张吧！”
　　“西门吹雪的朋友是朝廷中人？”花满楼将信在鼻尖闻了闻，脸上出现了一丝微妙的笑容。
　　陆小凤并没有看到花满楼的笑容，点点头，继续思考道：“应该是的，这种纸一般是不外流的，而且我觉得那人应该只是随手拿的信纸，能将这种纸随便放的，不是朝廷大臣，便是王公贵族。”
　　花满楼笑了笑：“的确很有道理。”
　　将这种纸随便放的的确不可能是普通人，而且把这种纸当成一般纸张用的更不会是普通人。
　　“这件事情涉及国家机密，但是那个人却轻易向我们透露，那说明这件事情在他眼中并不是很重要的，他应该是个位高权重之人。”陆小凤说道。
　　花满楼摇了摇头，有些不认同他的观点：“也许，他并不是不把这件事情看重，只是他是西门吹雪的朋友，所以他相信西门吹雪。”
　　听到花满楼的不同意见，陆小凤思索了一下，若是对方是西门吹雪的朋友，自己估计也会相信那个人不会把这些事情轻易透露。
　　“这也有可能。”陆小凤抬头看着花满楼极为慎重的点了点头。
　　“不过，西门吹雪曾经对我说过一件事情。”陆小凤话锋一转，道。
　　“何事？”
　　“西门吹雪在我说我要放火烧了万梅山庄的时候，曾经说过，他那万梅山庄的梅树有大半都是他一个师弟赠与的。”但是自己就是不想惹他那个师弟才不敢动手的啊！西门吹雪的师弟，自己不认识，估计也不会跟自己讲什么情面，若是自己把那些他送的梅花给烧了，要是他震怒了，那就等于自己不就惹上了一个心情不好的，武功有可能直逼西门吹雪的人啊！
　　“万梅山庄的梅树很多。”虽然没有亲眼见过，但是对植物很喜爱的花满楼只是在万梅山庄外面呆了几个时辰感受到那里的气息便知道了。
　　“是的，看那个人的手笔之大，除了一些王公贵族应该没有其他人能办到了，这刚好与我们前面的推测吻合。”得出这个结论，陆小凤笑了笑。“西门吹雪的朋友极少的，最多的时候也只有两三个，所以写这封信的人应该是他师弟！”
　　师弟？只见过西门吹雪几面，虽然没有看到但是也能感觉得到西门吹雪周身凌厉而冰寒的剑气，这样一个人居然会有那样的师弟，实在是难以置信。
　　“而且既然是王公贵族，那么有实权能知道这件事情的也应该为数不多，我对朝廷之事不太了解，只知道在当朝那些王族中，最得当今陛下看中予以重权的只有两位一位是鲁阳王，一位便是太平王，我们先前见到了太平王的世子，西门吹雪应该是不认识他的，所以剩下的只有一位，那便是鲁阳王！”
　　听到陆小凤最终的推论，和最后得出结论是最后微微上扬的语气，花满楼嘴角不由的泛起了一丝温和的笑容。其实你少算了一个人的。
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　皇帝出宫一般是要准备很时间的，但是像万里长空这次并没有经过正常手续的出宫，只需要换套衣服的时间便够了，连钱袋都不用拿，因为宫女会准备好的。
　　万里长空和西门吹雪都是轻功高强的人，在武侠世界中，轻功高强的人是可以轻易进出皇宫的，不用通行证的那种。
　　虽然做为皇帝，万里长空曾经多次想改善这种局面，有人侵犯私人领土怎么都会不舒服，但是身为武林高手他自己也是这种情况的收益者。
　　在改进了几次皇宫的管理巡逻之后，万里长空自己依然是进出自然，到了最后也就放弃了这种举动。
--> 作者有话要说：挠头】最近掉收藏掉的很严重。
作者专栏里写了我今年的写文计划，大家去看看吧！如果可以的话，就随便收藏一下……
 
                  
 见面（抓虫） 
 　　万里长空换好衣服便和西门吹雪一起出了宫。
　　花满楼和陆小凤是在一座很热闹的酒馆里，那是京城最好的酒馆。
　　万里长空是比较喜静的人，所以在和西门吹雪一起来到了这家酒馆门口的时候，万里长空的眉头不自然的皱了一下，西门的这个朋友和他想的时候有些差异。
　　酒馆里最多的便是酒了，同样少不了的还有酒气，当然好酒之人称之为酒香，但是万里长空不是好酒之人，对这里四溢的酒香并不喜欢。
　　压下心中莫名的不喜，万里长空面色不动，淡淡的对西门吹雪说：“就是这里吗？”
　　西门吹雪看着挂在二楼窗口边迎风展开的红色披风，对万里长空点点头，然后首先迈进了这家酒楼。
　　万里长空抬头看了一眼二楼，见一猩红色的披风张扬的挂在窗边，眉一敛，也提步走了进去。
　　西门吹雪是一个很特别的人，在人群之中你重视会第一眼看到他，当西门吹雪走上二楼的时候，陆小凤也是第一眼就看到了他，花满楼也一样，或者说他比陆小凤还要早看到西门吹雪，在花满楼的感知中，西门吹雪那样如同利剑出鞘的气势实在是太过明显了。
　　“西门，你……”还未说完，陆小凤便看到了比西门吹雪晚了一些上来的万里长空，然后止住了声音。
　　冰冷的发色，冷漠的神情，还有一身与西门吹雪相同的白衣。
　　这位应该就是西门吹雪的师弟吧！果然和西门很像啊！
　　陆小凤在心里暗暗惊讶。
　　花满楼却不是这样感觉的，西门吹雪身边的那个人如同一潭死水一样平静，冰冷中带着一丝漠视一切的冷傲，虽然看似平静，但是花满楼的直接告诉自己，那个人若是爆发起来，绝对是能把天下淹没的洪水。
　　当今天子，一代帝王，果然深不可测啊！
　　“西门，这就是你朋友啊！果然不愧是朋友，感觉都一个样。”陆小凤笑了笑说。
　　万里长空淡淡的扫了陆小凤一眼，然后冷冷的吐出了四个字：“眉毛，胡子。”
　　万里长空的眼力很好，虽然陆小凤脸上不知何时又找来了假眉和假胡子，看上去也颇为正常了，但是万里长空随便一眼，便看出了那些东西是假的。
　　陆小凤听到这两个词，身体一僵，然后迅速摸摸自己的胡须和眉毛是否安好。这西门吹雪的师弟怎么和西门吹雪一个德行，一眼就看出来了，难道是西门吹雪和他说过。
　　陆小凤在发现自己脸上的东西并没有移位之后，便又迅速把手放了下来，然后看了一眼旁边的花满楼。花满楼还不知道那冷淡的四个字有些惊讶，陆小凤的四条眉毛已经如此有名了吗？难道是陆小凤脸上现在出了什么问题吗？现在想起了，陆小凤似乎一直没有说过他是怎么请动西门吹雪再次帮忙的。
　　西门吹雪听到万里长空的话，眼神扫过陆小凤的脸，又看向万里长空，万里长空还是冷着一张脸，看不出表情。
　　西门吹雪点了点头，然后走到了陆小凤一桌，在陆小凤对面坐下，万里长空也走了过来，坐在了西门吹雪身边。 
　　店小二见又有两人坐下，连忙赶来：“不知二位要些什么，本店的汾酒可是京城一绝啊！连皇帝喝过我们店里的汾酒呢！”
　　听到店小二最后一句话，西门吹雪看了看万里长空，花满楼也忍不住笑了。若是你知道你面前做的便是当今皇帝，不知道你还敢不敢讲这句话。
　　“这里的酒的确不错，西门要不要来点。”陆小凤摇了摇手里的酒壶，笑着说道。
　　西门吹雪冷冷道：“一壶清水。”
　　显然西门吹雪的答案让这酒楼的店小二有些愣住了，不过愣住之后，还是下楼送来了一壶清水。
　　西门吹雪拿起一个茶杯倒了一杯清水，放在万里长空面前，然后又给自己到了一杯。
　　看到这一幕，陆小凤的眼睛都要掉下来了，那个是西门吹雪吗？
　　西门吹雪居然会帮其他人倒茶！
　　万里长空拿起茶杯，轻抿了一口，然后放下。
　　陆小凤的目光在这两人之间扫视良久，这两个人的动作都很自然，仿佛觉得这是一件理所当然的事情。
　　“西门，可以介绍一下你这位朋友吗？”
　　陆小凤对西门吹雪的这位朋友越加好奇起来，他认识西门吹雪也不少年了，从来没有见过西门吹雪和一个人这样的亲密。
　　西门吹雪看了一眼万里长空，万里长空转头对西门吹雪点了点头，道：“吹雪，我自己说。”
　　听到万里长空叫自己吹雪，西门吹雪略有一丝惊讶，虽然他这样称呼自己，自己并不介意，但是这却是他第一这样叫自己，感觉实在有些陌生。
　　眼神扫过因为听到这一声吹雪而目不转睛盯着自己和万里长空的陆小凤，西门吹雪微敛眉，是因为陆小凤的原因吗？
　　长空他似乎并不喜欢陆小凤。
　　“万里长空。”
　　万里长空的介绍只有短短四个字，可以称得上是极其简洁的。
　　陆小凤嘴角抽搐，这应该是名字吧！西门吹雪的师弟，说话和西门吹雪一样简洁。
　　已经猜到了万里长空真实身份的花满楼对于万里长空说的这个完全没有听过的名字并不意外，身为帝王，不想让人知道自己的身份的确是情有可原的。
　　“万里，有这个姓氏吗？”陆小凤思索了一下，发现自己从未听说过这个名字。
　　“我姓万里。”万里长空淡淡的说。
　　“你是西门吹雪的师弟。”陆小凤接着问道：“我曾经听西门吹雪说过他有一个师弟曾经赠与他万株梅树，那是不是你。”
　　万里长空看向西门吹雪，发现对方也在看着自己，嘴角勾起一抹轻笑缓缓点头。
　　“我的确赠与过吹雪万株梅树。”
--> 作者有话要说：远目】我是2K党不解释  
                  
 皇帝 
 　　听到万里长空的回答，陆小凤点头思量，这位果然是西门吹雪的师弟。
　　不过不知道西门吹雪的师弟在朝中是什么身份？
　　陆小凤再看了一样万里长空，既然他自己不说，那他也不好追问。
　　陆小凤笑了笑，道：“既然如此，今天的事情就有劳万里兄了。”
　　花满楼也笑了笑。
　　万里长空冷漠的点点头。
　　
　　这四位都是轻功不错的人，所以没花多少时间便到了太平王府。
　　太平王府的戒备一向是很森严的，朱红铜钉的厚重大门旁站得都是士兵。
　　其实那些都是家丁，不过由于太平王手握兵权，所以他府中的家丁有很大一部分都是退役了的士兵，虽然已经退役了，但是那些家丁的精气神一看便与其他王府的不同。
　　陆小凤上一次到太平王府的时候用的是翻墙这一招，但是那些在战场打过滚的家丁们，虽然武功不高，但是其他地方却格外的敏感，陆小凤的轻功不错，但是一样被发现了。
　　此次前来，既然有万里长空带路，陆小凤当然就不用翻墙了，他走在万里长空背后，有些好奇，这个人会怎样进入这太平王府。
　　万里长空便服来太平王府也不是一次两次了，这些看门的家丁，当然能认出这位何他们王爷私交不错的皇帝，陛下来了，何须通报？他们自然是直接打开大门，跪迎圣驾了。因为陛下现在穿的是便服，他们也不可能口称万岁，所以只能沉默的跪下。
　　万里长空很自然的走进了太平王府，在他刚到门口的时候，那些家丁们就打开了大门，而且一并跪在了地上。
　　西门吹雪紧跟其后，也走进了大门，陆小凤摸着下巴，看着那些连头都非常恭敬的低至地面的家丁们。
　　陆小凤跟这些家丁们也算是打过一次交道，但是这些家丁可是傲气的很，这次看到他们如此恭敬谦卑，陆小凤真的很好奇万里长空的身份。根据他的猜测，这万里长空的身份应该是鲁阳王，但是现在看来应该不是。
　　鲁阳王与太平王平级，万里长空的年纪最多只可能是鲁阳王世子，而一位世子跟本不可能会让这些家丁如此恭敬。
　　难道是皇室的其他长辈？陆小凤想到。
　　其实万里长空的身份并不难猜，陆小凤已经猜到了边缘，但是由于思维惯性的原因，陆小凤真的没有想到过西门吹雪那样的人居然会和皇帝做朋友！所以皇帝这个选项在一开始就被陆小凤潜意识的过滤了。
　　花满楼嘴角微勾，也随后走了进去，陆小凤看到三人都进去了，也赶忙进去了，不知道是不是他的错觉，他总觉得似乎前面那三个人都知道些什么，只有自己不清楚。
　　太平王此时并不在王府，而宫九世子也已经命人不要打扰他了，所以此刻出来迎接的是太平王的管家。
　　太平王府是高等级的王府，这管家所用的也是皇宫中出来的阉人。
　　那些太监们，对皇帝都是极为敬畏的，一听到有下人禀报陛下驾到，太平王府的管家立刻就马不停蹄的赶到了前院，他的身体并不是很好，急急忙忙的赶路，让他出了一头的汗，气息也有些急促。
　　看到了万里长空，马上便跪下来了：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　听到这每天都要听无数遍的句子，万里长空淡淡的说了一句不必多礼，让他起身。
　　万里长空并不喜欢这句话，万岁？这世间又有谁能真正活到一万岁呢？不过是一些人的献媚之词。人生匆匆不过百年，能把握好自己的每一天，不做令自己遗憾的事情便是最好了。
　　听到这句话，陆小凤呆了，他没有听错吧！陛下万岁，这应该是对皇帝说的。若是对其他人说，那可是要砍头的。这位自称万里长空的西门吹雪的师弟，是当今圣上？
　　现在陆小凤想敲一敲自己的脑袋，他怎么就没有想到呢？
　　能有这种权力，知道那些军国大事的人，除了当今圣上还有谁呢？
　　不过为什么当今圣上居然会是西门吹雪的师弟？陆小凤还是有些想不明白，他抬头，看到嘴角含笑的花满楼，觉得他现在笑的有些刺眼。
　　“你是不是，早就知道了些什么？”陆小凤咬牙说道。
　　花满楼笑了笑，点点头：“我现在才觉得看不见有些时候实在会让人感到遗憾。”
　　花满楼的意思陆小凤当然明白，这家伙就是纯粹想看戏！
　　什么时候花满楼也如此恶劣了？陆小凤觉得前途一片黑暗。
　　“多谢陛下。”太平王府的管家颤颤巍巍的起身了。
　　万里长空看了一眼管家，淡然开口：
　　“皇叔在吗？”
　　若是在的话，现在在此的应该是他了吧！
　　“启奏陛下，王爷出外访友，现在并不在府中。”
　　万里长空点点头：“宫九呢？”
　　老管家听到自家世子的名字，立刻面露难色，有些支支吾吾的说：“世子殿下，现在好像不太方便。”
　　世子殿下通知不准有人来打扰，老管家记得很清楚，上一次有人因为事情紧急无视了这条命令，第二天便尸体边被送出了太平王府。
　　所以他也不太敢在此刻去叫世子。
　　万里长空闻言，眉头微皱，冷声道：“我此次前来是因为上次送来的丹凤公主的，既然宫九有事，就不必打扰他了。”
　　听出皇帝陛下对世子这样的情况并不满意，老管家心里也很无奈，他们世子什么都好，就是有时候有些奇怪。
　　万里长空看了一眼站在身边的西门吹雪，淡淡对管家说道：“你把这二人，带到丹凤公主现在的住所。”
　　管家领命，本来带路这种事情并不需要他亲自去做的，但是皇帝金口已开，他也只有亲自把陆小凤和花满楼带去上官飞燕的住所。
　　万里长空挥手让四周的侍女退下，侍女们退下却并没有走远。
　　万里长空皱了皱眉，以他的感知自然是能感觉得到哪些侍女们的位置。
　　“太平王府的花园甚美，既然无事，不如去那里观赏一番。”万里长空转头对西门吹雪说道。
--> 作者有话要说：咳咳……隆重宣布！
从明天起，本文开始双更，一天4000字。
看任青的童鞋也不用担心，任青那文一天也是4000字的。
 
                  
 我真的不想取标题 
 　　西门吹雪点点头，虽然他对这太平王府的花园并不感兴趣，不过既然万里长空开口了，他也不会去拒绝。
　　太平王府的花园是太平王府最美丽的地方，四月正是春光烂漫的季节，这里也是生机勃勃，绿意盎然。
　　万里长空和西门吹雪一起走在花园中的碎石的小道上。
　　两人都没有说话，这两人本来就不是话很多的人。
　　花很多，开得很美，呼吸间都是花的芬芳。
　　不过不管这花开的再美，在此刻却没有人注意到她们盛放的美丽。
　　西门吹雪和万里长空的眼睛都是沉默的看着前方的，虽然这些花朵在他们的视线范围之内，却一点都没有引起他们的关注。
　　“这太平王府的确气势不凡。”
　　西门吹雪淡淡的开口打破了沉默。
　　万里长空点点头：“虽然我并不是很欣赏宫九这个人，但是对他的能力却是很满意的，他很会赚钱，十年前太平王府并没有现在这种富丽，说起能在不超过标准的情况下，把这座王府修建如此气派，宫九在这上面的确是下了不少功夫。”
　　“宫九？”西门吹雪眼神一冷，他还记得那个男子，武功很好。
　　“是，他也用剑。”万里长空淡淡扫了一眼西门吹雪手中的剑，说道。
　　他很了解，西门吹雪会问宫九，只有可能是因为他的武功。
　　“我未见他拿剑，想必他的剑法已到了无剑之境。”西门吹雪说道。
　　无剑吗？万里长空冷冷的笑，淡然说道：“也许吧！不过他这个人执着于无剑，于剑道上已经走错了。”
　　西门吹雪，眉峰微聚，看着万里长空，道：“我觉得你似乎不喜欢宫九。”
　　不是说宫九能力不错嘛？长空为何并不喜欢他那位堂弟呢？
　　万里长空冷冷挑眉：“他的确是个人才，但是用错了地方，若是他能想得少一些，不要去做一些对国无利让我不喜的事情。”
　　“他有所谋？”西门吹雪从万里长空的话中听出了一些东西。
　　万里长空点点头。
　　“既然如此，你还留着他交给他事情？”西门吹雪自己不喜欢的都是直接了当的处理的，不过他也知道万里长空身为帝王所顾忌的事情应该很多。
　　万里长空嘴角微勾：“是他有所图，而不是他父亲，他所图的也只是他父亲而已。”
　　万里长空的这句话，让西门吹雪有些不明白了，眉头微微皱起。
　　万里长空见西门吹雪疑惑，便继续说道：“他一直以为他母亲是他父亲杀害的。”
　　以为？既然只是以为，那应该就不是真相了。
　　“你们皇室实在是过于复杂了。”西门吹雪淡淡的说。
　　万里长空摇摇头，他已经不想去在意他现在这个家族了，那里面实在是有太多的黑暗。
　　“说起来，宫九这个人有些疯狂了，这点很影响他的能力。”
　　“疯狂？”西门吹雪记得他见到的宫九是一个冷傲的男子，并没有觉得他是如何的疯狂。
　　
　　万里长空有些冷的笑了笑，抓起西门吹雪的手，把他带到了一个院落外面。
　　西门吹雪低头看了一眼，万里长空握着自己手腕的手，这只手很靠近他的脉门，脉门是习武之人最要注意防备的地方之一。
　　在院落外的时候，万里长空放开了手，西门吹雪也很平静的收回了手。
　　“这里是宫九住的地方。”
　　这个院落很奇怪，把守的人不多，却都有些神情木讷的感觉。
　　“他们都是聋子。”
　　“宫九怕他们听到什么不该听的声音，把他们都毒聋了。”
　　万里长空淡淡的说。
　　“你能容忍这种手段？”
　　万里长空转过来看了看西门吹雪：“我不喜欢这种把人命当做儿戏的手段，但是这些人都是自愿的，因为在这里守门比其他地方钱多十倍，而他们很需要钱。”
　　西门吹雪能感觉到万里长空平静的语气中包含这对这个现实的厌恶，不喜欢是吗？若是万里长空便一定会去改变这种现实吧！
　　西门吹雪了解万里长空。
　　
　　西门吹雪的轻功很好，万里长空的轻功也不差。
　　两人进入庭院内的时候没有引起任何人的注意。
　　一丝有些细微而且带着三分诡异的呻吟声，传到了西门吹雪耳中，西门吹雪脸色一白，他的耳朵很好，虽然没有达到花满楼那样的程度，但是他能听出这呻吟声是出自一个男人之口。
　　而且结合一下这里的位置，西门吹雪觉得如果自己没有听错的话，这声音应该是宫九的。
　　万里长空显然也听到了这个声音，不过他在听到太平王府的管家说宫九不让人打扰便知道这里应该是个什么情况。
　　宫九的武功很高，听力也很好，而万里长空并不像让宫九知道自己在外面，所以把声音放小，在西门吹雪耳边低语：“宫九是一个很自负的人，他的房里有一面镜子，是他自己磨的，很大，很明。”
　　西门吹雪沉默其实他想问为什么万里长空会知道宫九房间里有些什么？
　　“快来救我，我已忍受不住！”
　　屋内低哑的呻吟声，就像是条垂死的野兽在痛苦挣扎。
　　但是知道这是宫九的声音，西门吹雪感觉到的是毛骨悚然。
　　万里长空冷冷挑眉，继续说道：“他的确很疯狂不是吗？我觉得他迟早会死在这种疯狂之下。”
　　西门吹雪的眉头紧皱着，他的确没有想过宫九那样一个看上去很正常的人，实际上居然会是这个样子的。
　　呻吟声越来越大，万里长空虽然从情报上已经看到过了，但是这样亲耳听到还是第一次，他也有些不习惯，房内那个人还和自己这个身体有着并不远的血缘关系。
　　西门吹雪和万里长空对视了一样，一起离开了这个地方。
　　听不到那诡异的呻吟声，西门吹雪的脸色好了一点，思量了一下，他终于还是问出了口：“长空，你怎么知道……”宫九的那些事情？
　　万里长空神情平静的说：“以前宫九和敌国的势力有一些联系，所以我调查了一下。”
--> 作者有话要说：……………………等下一更吧
此章开始的时候抽没了……= =  
                  
 死讯 
 　　陆小凤和花满楼从上官飞燕的房间里走出来的时候，就被告知西门吹雪和万里长空已经先行离开了。
　　陆小凤早已经习惯了西门吹雪的不告而别，对此并不意外，若是西门吹雪会等自己陆小凤才会觉得意外吧！
　　出了太平王府，陆小凤觉得天空格外的明媚，果然帮七童把这件事情解决了，他心情也好多了，想到这里陆小凤看着花满楼，对方的脸上依然是那种带着温和如阳光般的笑容，好像刚才被上官飞燕那样说的不是他一样。
　　陆小凤有些疑惑，难道是自己理解错了？其实花满楼并不喜欢上官飞燕。
　　陆小凤再看了一眼花满楼，突然想起这个人刚刚还和自己隐瞒那个人的身份，顿时觉得一肚子的火气。
　　他陆小凤和花满楼是什么关系啊！居然瞒他！
　　陆小凤有些抑郁了。
　　“七童，你什么时候知道他的身份的？”虽然是用‘他’这样有些隐晦的字眼，但是花满楼也能一下子听出来。
　　花满楼笑了笑：“你还记得那封信吗？”
　　“那封信，有什么吗？”陆小凤还记得那封信，当时他看的很仔细，也从上面推理出来一些事情，但是那封信可以确定那个人的身份吗？
　　“你当然是不知道的，花家曾经花费千金买到过一幅本朝皇帝的画作，虽然有些差别，但是我确定那封信上所用到的墨便是天子专用。”
　　陆小凤嘴角抽了抽，他怎么不知道花家还有这种东西，那皇帝用的墨真的不一样吗？
　　“你怎么确定的？也许是王爷之内的啊！”
　　花满楼摇了摇头：“虽然皇帝也会赏赐一些笔墨之类的东西，但是这些御赐之物即使换王公贵族也不会轻易使用。”
　　所以一定是当今陛下吗？这种距离真相只有一步所以导致最后被嘲笑的感觉实在是不好，陆小凤看着一脸微笑的花满楼，觉得花满楼最近也开始恶劣了。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　胡言疏死了。（← ←此人又跑来打酱油了。）
　　听到这个消息，万里长空眉头紧锁。
　　那个有些微胖，一脸贪官像的清官是他现在用的最顺手的官员。
　　同时也是唯一还存着一丝敬佩之意的官员。
　　此人不是没有贪墨过，但是他能自己所贪的每一分每一厘都上报给自己。并把这些钱花在哪一出细细的说明。
　　万里长空的御书房中至今都还有那些胡言疏所呈上来的厚厚的账本。
　　那些账本上，写的那些钱最多的去处就是修建一些学堂。
　　虽然说君与臣之间不会有友谊，但是万里长空还是认为他和胡言疏之间存在着许多共同的观点。
　　所以万里长空一直把最重要的事情交给胡言疏，改革这种事情不是一朝一夕可以完成的，一直以来他和胡言疏都是很繁忙的书信往来，虽然都是谈论政务的，但是也能使万里长空了解胡言疏这个人。这个人虽然很圆滑，但是也会不着痕迹的提反对意见，有着自己的想法。
　　“怎么了？”看到万里长空脸色不对，西门吹雪问到。
　　“胡言疏死了。”
　　万里长空淡淡的回答。
　　胡言疏？西门吹雪还记得这个名字，他还记得胡言疏是万里长空的手下，也是他的心腹，很重要的心腹，万里长空很多重要的事情都是交由胡言疏办理的。
　　那样的人死了？西门吹雪看着万里长空，若是他没有记错的话，胡言疏应该是现在朝廷最高品级的官员之一，管理的事情更是非常重要的。
　　这样的人死了，万里长空必然会十分烦恼的。
　　万里长空放下手中的密报，闭目就靠在了他身边西门吹雪的身上。
　　“是被人谋杀的。”
　　西门吹雪微敛眉，他听到了万里长空声音中的倦色。
　　“谋杀他的人还在他身体旁写下了几个大字，代天诛贪官。”
　　万里长空的声音很平静，没有一丝波澜，但是西门吹雪却能听到他语气中的嘲讽与冰冷。
　　西门吹雪知道胡言疏不是贪官，万里长空比他更了解。
　　代天诛！是谁给你这个资格的，你诛的又是什么贪官，想到这句话，万里长空心里是说不出的愤怒，他最讨厌的就是这种人呢！他知不道，杀了一个胡言疏，他毁了多少人的心血，这年头又有能力有不贪的官又多难找他知道吗？他逞了一时之快，整个朝廷的计划至少要因此推后几个月，这里面又要浪费多少人力物力！
　　
　　“吹雪，你杀过多少人。”西门吹雪听到万里长空的声音，声音很轻，却带着一丝决绝。
　　西门吹雪有了一种不好的预感。
　　“未曾数过。”西门吹雪侧头看着靠在自己身上的万里长空，他还是闭着眼睛，看不到任何表情，或者说是没有表情。
　　“我知道，你杀的都是一些极恶之人。”万里长空嘴角泛起了笑容，但是他的眼睛还是闭着的。虽然看上去是很轻松的笑，但是西门吹雪却觉得那笑容很沉重。
　　“以后，我会先杀了他们的，所以你也许不用出万梅山庄了”
　　沉默良久，西门吹雪才开口：“你要整顿武林。”
　　不是疑问，而是肯定。杀死胡言疏的是武林中人，这一点西门吹雪轻易就可以猜到。胡言疏是朝廷一品大员，就这样被人杀人，万里长空身为天子一定会追究下去的。加上他刚刚说的话，所以西门吹雪可以肯定，万里长空会去整顿武林。
　　睁开眼睛，万里长空转头正视西门吹雪。
　　“也许不止是整顿！”这句话有些森冷了。
　　那双浅色的双眸眼中透出的坚毅，让西门吹雪沉默了。
　　
　　沉默中，万里长空微低了头，未束拢的白发从肩上滑下：“不管如何，万里长空都不会让西门吹雪为难。”
　　西门吹雪一愣，看着万里长空，迟疑了一瞬间，便坚定的开口：“西门吹雪也不希望万里长空为难。”
　　
--> 作者有话要说：我家儿子你腹黑了啊……庄主……你加油吧……  
                  
 王法！ 
 　　杀胡言疏的是一位江湖上有名的绿林好汉程涉深。
　　杀完胡言疏这位朝廷大员之后，程涉深就被一些江湖中人邀请到某个山寨。
　　“程兄你不愧为江湖上数一数二的侠士，那胡言疏这些年也不知道贪墨了多少财物，搜刮了多少民脂民膏，程兄你杀了他，可是为民除害啊！”这个山寨的当家对程涉深敬酒，一脸钦佩的说道。
　　程涉深拱拱手：“大当家客气了，身为江湖中人，为民除害是应该的。”
　　同桌的另一名人听到这句话，也向程涉深敬酒：“程兄仁义，你不知道自从这胡言疏来了之后，我们兄弟们的日子过得又多不顺畅，周围大大小小的山寨已经被那人剿灭了不少，要不是程兄出手，说不定过些时候，我们这寨子也会血流成河。你不知道啊！那位宋兄的山寨就是被那胡大贪官剿灭的，全寨上下只有他一个人逃出来了。”
　　程涉深听到这话立刻义愤填膺：“那胡言疏杀了你们兄弟？这件事程某不知道，要是知道了程某当初就不会那么简单的一刀杀了那狗官了！”
　　也坐在此桌据说已经被灭了全家的宋某人，咬牙切齿的说道：“我听闻朝廷还要给那狗官风光大葬，可怜了我那些现在还暴死荒野的兄弟们啊！此次宋某即使拼了自己这条老命不要也要把那狗官的尸体给偷出来，拿那狗官的头颅来祭奠我那些死去的弟兄。”
　　大当家立刻道：“宋兄，你不要冲动啊！你一个人势单力薄的，要是没有办成，反而深陷牢狱怎么对得起你那些拼死护你出来的兄弟啊！”
　　同桌的人也纷纷劝阻。
　　那个宋某人摇了摇头道：“宋某若是不去，才是对不起我那些死去的弟兄们！”
　　程涉深叹了一口气道：“宋兄真是一个重情重义的好汉子，当日程某不知道这些事情还给那狗官留了全尸，现在想来实在是太不应该了，宋兄你若是要去记得叫上程某一起去！”
　　同桌的人听到程涉深发话了，知道这位是江湖上一等一的高手，所以也纷纷开口说要一起去鞭那狗官的尸。
　　就在他们兴致勃勃讨论起鞭尸过程的时候，一阵不轻不重的掌声伴着一句略带嘲讽的话让他们集体扭头。
　　“我一直知道有人喜欢白日做梦，没想到各位大半晚上的也在这里白日做梦啊！这梦做得可真是美，让我都不忍心叫各位醒来了。”
　　这是一位身着青衣五官端正的年轻书生，他手持一把折扇，腰悬一青丝配饰，一副彬彬有礼的样子，他的脸上还带着一丝的笑容，似乎他刚刚出口的话不是在嘲讽而是在夸奖这些人一样。
　　“你是何人！我这清风寨可不是谁都可以闯的！”这筵席的主人，寨子的大当家严森厉色道。
　　那书生笑了笑，很是温和：“在下赵晁哲，至于身份……涉及朝廷机密，不便外露，不过各位若是肯随在下到刑部大牢里走一趟，在下说不定会告诉各位。”
　　“你是狗官！”桌上一人一听到朝廷、刑部就可以张嘴大骂起来。
　　书生面不改色：“错了，我是人官，你要知道管狗的那才叫狗官，在下管的是你们这群人，当然是人官了，不过若是你们不介意当狗的话，在下也不介意被称作狗官来管管你们这群狗！”
　　“你！”那人被赵晁哲这句话给哽住了，所也不是不说也不是。
　　“比口才，我们怎么比得过你们这些可以把黑变成白的官员，我想问问，寨子里的其他弟兄呢？”大当家站了起来，看着赵晁哲沉声问道。
　　刚才他们讨论的比较激烈，谁都没有注意到不知何时开始外面的欢呼声已经停止了，深夜里一片几寂静。
　　“不愧是清风寨的大当家，连胡都督都犯难的角色，光这心细这一条就和我见过的那些土匪不一样。”书生摇摇头：“你问你外面的手下吗？杀过人的全部偿命，没有杀过的，正在收监的路上，不过你这清风寨可是闹得最凶的寨子，除了老弱妇孺之外，好像没有几个身上没有人命的。”
　　书生叹了口气说道。
　　即使是心机深沉的大当家也不由的怒气冲天，照着书生的意思应该是他的弟兄们都已经死了，只剩下一些没有战斗力的老弱病残还都已经被俘了。
　　未等这个大当家开口，同桌就有人忍不住先开口大骂起来。
　　“你这草菅人命的狗官，这样杀害平民百姓还有没有王法了。”
　　听到这句话，书生眼神一冷整个人变得冰冷而肃穆：“草菅人命？你们没有草菅人命吗？死在你们这些人手里的平民百姓还少吗？我就说说你们清风寨，清风为何意，两袖清风是吗，你们这些年为了谋财害命杀的人还少吗？你们实在是糟蹋了这个名字！单朝廷能查到的就有一百三十二起抢劫事件，一共杀人四百零七人，这些才是真正的平民百姓啊！你们算什么平民？”
　　说罢书生的视线转到了另一个人身上，那个人正是刚才叫的最凶的宋姓人士。
　　书生冷冷一笑：“还有你，宋当家，你当年带人血洗曹家庄，单单那一次就死了一拜二十五人，你说你无辜吗，你那些同伙死了，你自己不去安葬还是我们官府给收的尸！你自己没有回去看一看，说什么抛尸荒野！”
　　那宋当家听到这番话，面色一白。
　　说完姓宋的，书生把目光对准了坐在上桌的程涉深，正是这个人杀了胡言疏。
　　“还有程涉深！你又以为你自己多伟大！江湖豪侠吗？你这江湖豪侠的名声都是靠你反抗朝廷带起来的。我记得你当年的一大义举就是带人劫了赈灾的粮食，然后发放给了灾民。你知不知道朝廷赈灾都是有计划的！你那一批粮食是第一批，是救命的！朝廷即使再靠不住即使贪官贪墨再多，那些粮食也会按时发放到灾民手中，而你呢！你那批粮食整整拖了一个月！你知道因为你死了多少人吗？百姓无知，以为你发放粮食就是好人，但是我们这些知道真相的，一个个都想杀了你！还有胡都督，你说他是贪官，代天诛杀！什么是天，你又有什么资格杀他！你到过他的居室，你应该看到了，他的生活过的并不奢华，你知道他的那些钱都是到哪里去了吗？我告诉你，胡言疏的那些钱都是用资助那些穷人的，他建了四十五善堂，建了三十七所学堂。这样一个人你说他是贪官？你代天诛杀？你没有这个资格！”
　　书生冷笑，冷冷的看了他面前这一桌的江湖草莽。
　　顿了顿，似乎是为自己刚才的气愤有些不值，书生平静了心神，冷冷说道。
　　“你们说没有王法吗，我身为朝廷命官代表的就是王法，今天我奉天子之命，代天来诛！”
--> 作者有话要说：此文要不要开定制啊……话说我被我上次无疾而终的定制伤透了心……//~~  
                  
 屠龙？（抓虫） 
 　　在京城的陆小凤很内伤，他不过是到京城玩了几天，怎么会看到这么多的武林人士，还被邀请参加什么屠龙大会。没有没搞错啊！那条龙他前几天才见过，武功快比得上西门吹雪了，而且你们这样大张旗鼓的，就不怕死吗？
　　陆小凤的虽然只见过万里长空一面，但是他的直觉告诉他万里长空是个无比危险的人物。
　　那样的人，你们想暗杀？先不说皇宫里的那些守卫，你们走进去之后还能剩几个人，剩下的人能不能打得过那位帝王都是个未知数。
　　你们不要命，我还要命呢！
　　“七童，你对这件事情怎么看？”陆小凤问坐在他身边的花满楼。
　　花满楼犹豫了一下摇摇头。
　　“什么意思？”这摇头是什么意思？陆小凤有些不明白了。
　　“你说江湖是一个怎样的江湖，我并不算是完完全全的江湖人士，但是你是，你说呢？”花满楼还是摇摇头，然后说道。
　　“江湖啊！虽然有些时候很麻烦，但是更多的时候却都是快意恩仇，很自由的地方。”陆小凤摸着下巴说道。
　　“杀人犯法吗？”
　　花满楼问陆小凤。
　　陆小凤明白了他的意思，看了看窗外的天空，叹息了一声。
　　“杀人是要偿命的，如此说来我也该死了，还是七童你比较好，身上没有什么命，所以你活的也比较轻松吧！”
　　花满楼沉默了一下：“你不该死，陆小凤是好人。”
　　听到花满楼的话，陆小凤一笑：“在你花满楼的世界里，谁不是好人？”
　　花满楼摇了摇头：“陆小凤你是最好的。”
　　陆小凤笑了笑，听到花满楼这句话，他心里很舒服。
　　看了看街上多处了一些江湖人士，陆小凤转头对花满楼说。
　　“你说说看，我们那位天子会怎么做，说起来在江湖上陆小凤的朋友很多，我也不想看到他们赴死。”
　　“你还是把他们敲晕了扔出京城吧！那位天子可不是个好说话的主。”
　　花满楼摇摇头：“不过，我到不认为这是一件坏事，江湖太乱了，程涉深的那件事只是一个引子而已，你也知道江湖根本看不上朝廷，有些人更是觉得朝廷是个妨碍，他们自由惯了，根本不想受任何人的约束，所以说江湖中人杀朝廷命官的事情其实并不少见，甚至可以说每年都有，只是这次胡言疏这样深受圣眷的却是第一个。江湖人只把自己当成江湖的人，并不把自己当这天下的人，行事放纵，目无法理，终有一天这矛盾是会爆发的。江湖是天下人的江湖，而不是独立于这天下之外的一方土地，它终究是要受到约束的。”
　　陆小凤想起了以前那些灭门灭派的惨案，还有宫九曾经扔在他面前的霍天青的罪证，这的确已经不是一天两天的事情了。
　　他叹了口气。
　　“这江湖的确需要约束一下了。”
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　最近江湖可以说是沸腾了。
　　毫无预兆的，朝廷派了大批兵马围剿了大大小小的山寨，什么十八连环寨，黑风寨等大大小小的山寨都被剿灭了。
　　武功高怎么样？武功再高，我这边万箭齐发，我看你能挡得住几箭！
　　山寨被灭，并不稀罕，那些山寨本来干的就是劫道的生意，朝廷前几年也时不时的会派人来剿灭一下，今年难道是大范围严打吗？
　　江湖中人持观望态度。
　　虽然那些山寨也算是江湖中人，但是明显是底子不够干净的江湖中人，被朝廷通缉也不是一两年的事情了。
　　这次死了一个那么大的官，一品大员，要知道整个朝廷也没有几个啊！那些朝廷高官要是为了这件事人人自危，把天下的这些山寨给剿灭了都不是什么大事。
　　既然如此，就让他们发泄发泄杀几个人吧！
　　若是为了这事沾的一身骚，可是划不来的。
　　不过这都是一些老狐狸或者是和这些山贼关系不大的人的想法，要知道这些山贼虽然算得上是江湖最底层，但也是有朋友有利益联结的！
　　江湖人的一大特点是什么？讲义气啊！
　　有些人就耐不住了，想找朝廷讨个说法。
　　当然这种讨说法，他们想在行动上是用比较粗鲁的方式。
　　不过他们对付的是朝廷，若是单枪匹马去的话，很容易就步了他们兄弟的后尘，所以要联合起来。
　　这一联合就要花时间的。
　　还没等他们联合完，朝廷又有动作了，一些低级帮派被剿了，虽然都只是一些斧头帮之类的三级帮派，但是这也让一些大帮和门派的势力减弱，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。这些三级帮派很多都与一些大帮大派有着千丝万缕的联系。
　　就如同在官场，你可以抓一个人可以连出一群人一样，在江湖上一个能安然无恙好好存活下来的门派，也是有大批的利益链的。
　　当然更多的时候，我们说这是关系网。
　　关系怎么来的，大家都知道rq
　　江湖中人也要吃饭，但是他们很多都不种田不经商。
　　他们的钱从哪里来啊？
　　你知道不知道少林武当峨眉这些门派为什么能存在那么久？
　　人家至少会去种田还有寺庙还有香油钱，门规还森严，不准随意杀生。
　　所以说咱们不能只看他的年代，我们还要看人家生存之道啊！
　　武功不是第一位，能保命才是重点，那些曾经辉煌一时的门派被历史的波浪拍死了多少？
　　说不定他们的武功不比武当少林差呢！
　　咳咳……话题扯远了……我们回到正题！
　　大家都知道武林中人是出手十分豪爽的。
　　不过他们的那些钱啊，是什么来路只有他们自己才清楚。（话说这种来路不明的钱是不是叫黑钱啊！）
　　一旦牵扯到利益，有些大帮派和大门派也坐不住了。
　　朝廷这是要干什么？
　　通过各种手中，他们都知道了天子对江湖不满，准备拿江湖开刀的事情。
　　所以原本只是一些沉不住气的年轻人凑在一起的活动，许多两脚都快进棺材了的武林前辈也冒出来参加了。
　　这声势是越来越大，越来越大。
　　还取了一个不错的名字，叫屠龙大会（你以为这是倚天剑还是屠龙刀啊！还是什么西方的屠龙勇士！谢逊那个叫屠狮大会，我告你侵权啊！）
　　现在这些人正齐聚京城，共谋屠龙之事。
--> 作者有话要说：微笑】写得太爽了，所以吐槽了，各位淡定一点。
还有说一下，原著那些不称职值班中途会跑去看人PK的侍卫我家长空是不会用的，所以皇宫的守卫是新人哦。同理我一直很疑惑，为毛那个鬼都不知道的金鹏王朝出来几个都是武林高手，还是西门吹雪那级别的，而皇宫里居然没有一个！只有几个被叶孤城一剑放倒的，这有天理吗？
我需要关爱的新文：
 
                  
 完结 
 　　万里长空看到手里的奏章，眉峰一挑，眸中微露一丝嘲讽。
　　这些人真的当自己是死人吗？
　　还是以为自己不敢杀他们。
　　低头沉思了一会，万里长空嘴边泛起了一丝冷淡的微笑。
　　把这封奏章放下，万里长空又开始处理起，其他政务。
　　他每天要处理的事情都很多，也都不是小事，或者说能上呈到天子手中的都不可能是小事。
　　说起来，其实这些江湖势力，与朝廷的一些官员都是有联系的，不过一般也都只是地方官员，而且都是一些手脚不太干净的地方官员。
　　京官大都自命清高，特别是占其中大多数的文官，那些江湖人士在他们眼中不过是一些土匪草莽，陛下整治整治是理所应当的事情。
　　和江湖中人完全不同，在朝廷官员眼中这件事情只有几句话：普天之下莫非王土，率土之滨某非王臣。
　　你江湖人也是我朝之人，凭什么你杀人不犯法，不要受我朝廷法律的约束？
　　要知道即使我们这些官员犯了法杀了人也要受审的，你们这群人平时就经常光天化日杀人灭口还没人抓？难道你们这些人比我们还有高贵吗？
　　的确需要整顿！
　　要知道连胡都督那样的高官都被这群目无法纪的刁民给杀了，要是哪个人脑袋发热跑过来杀自己，那自己不就完了吗？
　　屠龙大会？刁民果然是刁民！
　　无药可救！
　　大多数的官员都对这群武林人士的态度都不好，在得知那群刁民居然在聚众造反之后，更是纷纷上表，要求惩治那群人。
　　不过万里长空一直不做表示。
　　杀他们？那不过是小事情。
　　他真正需要做的是建立一种秩序。
　　学武错了吗？没有错。
　　只是他们有杀人的能力，但是却没有审判谁人才该杀的权利。
　　万里长空继续他有条不稳的整顿江湖的行动，丝毫没有去关心那个屠龙大会的事情。
　　至今万里长空都没有发布任何正式诏令，宣布要整顿武林。
　　在他看来，这根本没有必要。
　　你是我朝之人，在我朝拥有户籍，就应该遵循我朝的法律。
　　所以从一开始，万里长空便是以一种极其平稳的态度开始的，我抓你，并不是因为你是江湖人士，而是因为你杀了人犯了法。
　　若是你没有犯法，即使你武功再高，我也不会找你。
　　朝廷做的只是分内之事，为何要向你们先宣布一下？
　　以前没有做，忽视了，我们现在补回来而已。
　　万里长空唯一让官员注意的只有四个字：公正、细致。
　　每一个案件都要审查清楚，不需要特殊化，一切都按照朝廷的法律执行，而且把每一个人的罪证都公诸于众。
　　
　　这件事情说起来容易，但是做起来很难。
　　江湖中人也要脸啊，他们杀人有些时候都是很注意隐蔽的，很多案子都很难查清楚，不过仅仅是已经查清楚的案件都已经让各地的牢房爆满而且不断增加。
　　而且江湖中人实在是太喜欢劫狱了……
　　有些人还没有开始审，就有很多人跑来劫狱了，这一来二去，即使你没有罪，你劫狱也不都有罪了吗？
　　
　　目前牢房里的人太多了，官府不得不分出大量的人手，这已经严重影响了地方官府的日程办公。
　　看完一大堆的奏章，万里长空用手按了按额角，那些人比他想的还有麻烦一些。
　　“很累？”
　　西门吹雪淡淡的问，他看万里长空已经坐了很久了。
　　万里长空放下手，看向西门吹雪：“还好，最近的事情比较繁忙。”
　　“屠龙大会？”
　　西门吹雪问到，他的眼睛稍稍扫过桌上乌鞘的长剑。
　　万里长空摇摇头：“那种事情没有必要看在眼里，不过是地方衙门的牢房快要装不下人了，我正打算派军队去监管一些，要不然影响了其他的事情就不好了。”
　　西门吹雪闻言，嘴角微勾：“你倒是什么都不看在眼里。”
　　万里长空看着西门吹雪森冷的面容，突然一笑，在西门吹雪诧异的目光之下，轻轻在他唇上印下一吻。
　　你一直在我眼中。
--> 作者有话要说：远目】这是我喜欢结尾方式……你们自己脑补吧……再写下去就要写到城主了……他会被我写死的……
如果想要定制就留个言……还有感情番外我会写的……额……宫九父子番外有一种想写的冲动。  
                  

