
1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：文前：
为庆祝小飞生日特此奉上小番外，祝小飞生日快乐！
另，在下慎重提示，如有被雷，概不负责：
一 众所周知，五爷是个恶劣攻――所以某些情节语言请您自由的嘴角抽搐吧。
二 若您对展督察的某些行为或者语言不满――请将异常反应归咎于他喝醉了。
三 遵从寿星意见，努力突破只有前戏没有后续的写文习惯――同时作为一名细节爱好者，在下表示，鸭梨很大！
四 无删节版本的代价，就是它可能不会那么朦胧暧昧美好――摊手望天。
五 故事的名字忠实准确完整的点名了中心思想，即使它不是那么优美文艺――淡定。
以上，确定接受请下拉。

 
　　《Tame Game 之洗干净》
　　
　　楔子
　　
　　展昭习惯于让自己随时保持清醒和理智，即使在平常和朋友们的聚会上，他也一向控制着酒量，至多七分醉。
　　但是，俗话说的好，天无绝人之路，人有旦夕祸福，此事古难全……好吧，简单来说：世事无绝对。
　　于是，在时间如流水，两位主角慢吞吞度过了非法同居第五个年头的某一日，展督察喝醉了。
　　耸肩，所以咱们的故事就这么开始了。
　　




2

2、Chapter 1 ... 
 
 
　　Chapter 1
　　
　　八月，盛夏，深夜，江南市，秦淮区。
　　
　　出租车停在秦淮区街口，白玉堂付过钱打开车门，照着记忆中的路径向前。避开几个刻意朝自己走来的女人，繁华嬉闹的声音，浓郁的化妆品和各式香水的味道，让他心中升起一丝不耐。
　　目的地是坐落在繁华街道深处的一家高档酒吧。深黑底色的招牌，上面是蓝玫瑰纹路扭曲而成的酒吧名字――【地狱十九层】。按照酒吧老板娘的解释：远离了天堂的圣洁无瑕，和地狱的诱惑纷扰一墙之隔，但又有一份因为位于最底层而保持的安静。
　　白玉堂推开店门，走进开着冷气的室内。良好的隔音设施隔绝了外界的吵杂，角落里黄铜色的古董点唱机正放着悠扬的老歌。店门上方悬挂的门铃，在他开门时发出轻响，吸引了几位等候同伴的客人的视线――对这位时不时出现在这家酒吧，神秘且华美的男人，酒吧熟客们并不算陌生。
　　“嗨！”酒吧老板娘，桑，翘着双腿坐在吧台边的高脚凳上，姿态慵懒悠闲，“来的很快嘛。”
　　白玉堂对她微微颔首，“他们呢？”
　　“二楼最里间。”纤细的十指涂着暗蓝色指甲油，弹落一截烟灰后又凑近唇边，桑含笑说道：“一大一小都烂醉如泥，我看你今天是带不走他们了。”
　　白玉堂有些不悦的拢起眉心，他讨厌在外面过夜。桑看见他的小动作，轻轻用小指压在上扬的嘴角。男人今天穿了件大V领的浅色薄毛衫，□是条款式简单的牛仔裤，全身上下没有任何装饰，只是，即便是这样堪称居家的随意打扮，居然也掩不住他从骨子里透出来的华艳和冷戾。
　　和他喝酒是既满足了味觉，又满足了视觉。桑满足想道，这位酒友确实值得她把珍藏多年的好酒拿出来分享。老板娘吐出一口烟圈，慢吞吞说道：“放心，房间里所有的东西，我都换了新的。”所以大爷你可以收起你的洁癖了。
　　
　　酒吧二楼的几间小型套房，是桑给需要休息的熟客们提供的便利。白玉堂上了二楼，找到最里间门把挂着使用中标牌的套房，推开门，一眼就看见坐在小沙发上，摆弄着V8的丁月华。
　　“晚安。”丁三小姐看着他，指了指身后的双人床，“喏，你家的。”
　　白玉堂的视线顺着她的手指望去，然后缓缓皱起眉心，形成一个明显的川字：自己看见了什么？展昭和另一个男人躺在同一张床上，衣衫不整肢体纠缠？还有，谁来告诉他，那些红色唇印是怎么回事？！
　　以类似猫科动物轻巧无声的脚步走过木质地板，白玉堂在铺着黑色床单的双人床边顿住脚步，打量着床上两位睡得昏天暗地的男性。靠近床沿睡着的是展昭，他侧着身体，一只手成保护性质环住怀里的展骥。少年整个人则倚在养父怀里，俊秀的小脸布满了红晕，双眼弯起，嘴角微张，明显在一个好梦中安眠。
　　这一边，年长者脸颊上带着几枚鲜红的唇印，裸着上半身――在一个超过三十摄氏度，且没有开冷气的夜晚，对一个三观正直的男性来说，赤着上半身乘凉是一件极其平常的事情。另一边，少年校服的衬衫没了扣子的束缚，一侧滑下圆润的肩头，大大敞开着。麦色结实的胸膛，和白皙青涩的身体，形成某种微妙的对比，白玉堂的脑子里一瞬间掠过诸如年上父子之类的词语。
　　“这就是你要给我看的？”询问声让人分辨不清情绪，白玉堂转头望向站在自己身后的丁月华。
　　“不。”丁月华笑眯眯的摇头，将手中的V8递给他，“这个才是。他们交给你了，拜拜。”转身拎上包包，丁三小姐不忘记给他锁上门。
　　尽管不知道V8里录制的是什么，但白玉堂可以肯定自己绝不会喜欢。按下播放键，一阵摇晃不明的画面后，是今天庆功会的全部主角――月前，江南，江北两市警部跨区合作，联手国际刑警组织，破获了一起国际走私大案。其中，江南报社精英记者丁月华，深入敌营内部，为警方提供了大量重要线索。至于展骥，纯粹是一位合作的国际女刑警认为展昭不会做饭，干脆一起带来好了――展家管厨房的那位最近正忙着给学生补考，已经在军校呆了一个星期。
　　【包大人，这杯我敬你！】
　　【月华，你总拿着V8干什么？】
　　【炫耀一下我新买的V8。】
　　【欧阳，倒酒倒酒！我们继续！】
　　【小骥，你还未成年，不能喝酒。】
　　【哎，展昭，别管小孩子了，我们来喝几杯！】
　　白玉堂坐在床边，长达半小时的拍摄中，他看见的就是几个该死的外国佬不停灌展昭的酒，而他周围的同僚全都幸灾乐祸的旁观。录像后半段，是几个大脑被酒精战胜的男人，开始不分男女老少的灌酒。
　　画面摇晃，突然出现丁月华诡笑的脸。
　　【昭哥！】丁三小姐大叫一声，扑了上去，吧唧，一个香吻落在展昭脸颊。
　　被灌酒的展骥一直坐在养父身边，看见这情景，傻笑着也扑了过去，吧唧。
　　【啊！我也要！！】，一个被酒精迟钝了大脑的女刑警。
　　【我也要！】几秒钟后，是江北市一位女警官。
　　再几秒钟后，是一位国际刑警，呃……性别为男。
　　白玉堂觉得牙根有些痒了。其实这也没什么，不过是酒后失礼而已……他在心里这么安慰自己，但还是忍不住渐渐生起怒火。
　　好吧，大概对这位爷来说，以上这段重点不在于 ‘男’‘女’‘未成年’或是‘养子’， 而是‘人’。
　　摊手。
　　




3

3、Chapter 2 ... 
 
 
　　Chapter 2
　　
　　双人床上的两位睡得神志全无不知世事。
　　床边的白玉堂弯□，一手撑在床沿，一手擦拭展昭的脸颊。盯着指尖的口红残余物，他越发觉得不爽，薄唇微动，无意识喃喃自语，“要把你洗干净……”
　　心念一起，白玉堂想做就做。
　　
　　酒吧提供的浴室不算宽敞，没有浴缸，只有淋浴，地面铺设着瓷砖，墙壁上挂着镜子，未开封的新毛巾，一次性沐浴乳之类的，放在墙角的架子上。
　　白玉堂一手揽住展昭的腰身，防止他摔倒，一手扯了新毛巾擦拭他的脸颊。稍显过大的力道让展昭摆动头颅企图避开，这举动又惹得白玉堂火气上扬，他咧了咧牙，勉强自我安慰道：“和一个酒鬼有什么好计较的呢？”扔掉毛巾，转手去解展昭牛仔裤的皮带。
　　也许是本能察觉到了危险，展昭不停躲避，可惜虚软的四肢不能形成有效的抗拒，倒是在挥臂间打开了淋浴。冷水飞泻而下，很快让两人全身湿透，也把有洁癖的白玉堂彻底惹火。
　　抬手扯下发绳，将湿答答的长发扒到脑后，白玉堂凤目微眯，冷眼看着喝醉的男人失去了自己的支撑，顺着墙壁滑坐到地板上。他跟着蹲□，任由冷水落在两人身上，淡淡说道：“冲了冷水，你该清醒点了吧？”
　　“咳咳。”展昭被水呛到，咳了几声，听见有人说话反射性抬起头，朦胧的视线里是长发的身影，“……月华……”
　　白玉堂眯起眼抿直薄唇，沉默不语。展昭就那么抬头望着他，眼睛大睁，进了水的双眼格外湿润明亮，那视线几乎给人锐利的感觉，脸上除了红晕看不出任何异常――白玉堂却知道，这家伙根本还在烂醉。
　　半赤的身体沐浴在冷水中，展昭突然打了个冷颤，失焦的眼瞳掠过一丝清醒，“……玉堂。”
　　白玉堂嘲讽道：“你还知道是我？”
　　“……玉堂……”展昭没有作答，呢喃着对方的名字，伸开双臂一下子搂住男人的腰身，将整个人靠过去，“……玉堂……”
　　白玉堂撇了撇嘴角，原本有些阴郁的眼神，却因为他的‘投怀送抱’重新变得冷淡平和。他将水温调高，打开双腿坐到地板上，为怀里的男人换了一个舒适的位置。
　　“……还真是一如既往的狡猾。”这么说着，白玉堂依然觉得不解气。任他如何孤傲蛮横唯我独尊，只要到了展昭面前，不用言语，只要他一个温柔的眼神，整个人就不由自主收敛了爪牙。而这个男人呢？轻而易举的惹火他，再轻而易的举安抚他，偏偏自己每次还反抗不了。
　　白玉堂越想越恼火，一把钳住展昭的下颚，低下头辗转厮磨，最后泄愤的狠咬了一口。展昭被酒精麻醉了大脑，并没有觉得太过疼痛，反而是男人的吻让他激动起来。双臂越发搂紧白玉堂，浑身的燥热无处发泄，他不自觉轻轻磨蹭对方，“……玉堂……热……”
　　面对展昭的反应，白玉堂有些哭笑不得。轻拍前者的脸颊，他开口道：“喂！你只是喝醉了，不是被下药吧？”
　　“……热……”展昭嘴唇微动。白玉堂看着他，忍不住舔了舔薄唇――警官清俊的脸上红晕十分明显，一直蔓延到胸膛，但这也比不上刚亲吻过的嘴唇，殷红而略带微肿，下唇那道被自己咬破的齿痕，堪堪沁出了一颗血珠。白玉堂用舌尖舔掉，紧盯着近在咫尺的脸庞：那半开半合的眼帘，被水浸透的睫毛带着水珠，微启的唇间吐息着酒气……这些都提醒他，展昭醉了。这时候的白玉堂才模模糊糊的想起来，自己从没有看过恋人喝醉的样子，不是三五分的半醉，而是彻彻底底，没有理智的醉。
　　“热……难受……”展昭轻声抱怨，眉心微皱，神情迷茫。他的上半身□，牛仔裤被松开了皮带，又被扯落了一些，露出精瘦的腰身和一小截胯骨，双腿曲起半敞开来，姿态看上去十分性感。
　　“你没被下药，你只是喝醉了……我倒是被你下药了……”最后一句接近无声，白玉堂揽在展昭腰间的手向下，顺着背脊的线条没入他的牛仔裤中，“洗澡总要脱衣服吧？你现在不方便，我来帮你，好不好？没反对，那就是默认了。”灵巧的手指挑开贴身衣物，滑入缝隙里。展昭狠狠颤了一下，半开的唇中发出低低的呓语，“热……玉堂，我好热……”
　　
　　




4

4、Chapter 3 ... 
 
 
　　Chapter 3
　　
　　温热的水从花洒不停落下，长时间的冲刷，让冰冷的瓷砖都微微发热。挂在墙壁上的镜子，忠实的倒映出小浴室里的一切。
　　耳朵倾听着在不间断的，轻轻的淅沥声中，响起的那些时轻时重的呻吟。白玉堂捕捉其中流露出的难耐和渴求，精确调整唇舌的节奏，让男人搭在自己肩头的手指，一会儿摆出推拒的姿势，一会儿又收紧挽留。
　　从头顶传来的呻吟越来越低回，尾音带着失控的微颤，即使没有用眼睛去看，白玉堂也知道展昭渐渐被他推向边缘。未免被酒精控制的享受者，因为无力忍耐而崩溃，白玉堂支起身，随手用拇指抹去嘴角沾上的白色液体。
　　展昭的姿势从靠坐着墙壁变为倚着墙壁站立――瓷砖地面几条颇大的裂缝，和角落里的水垢，白玉堂可不愿意去碰――将淋浴调小了一些，白玉堂一手支撑着他的身体，一手顺着他的腰线探入紧致的深处，为最后的结合仔细做着准备。
　　“……呃……”低呓了一声，展昭颤的更厉害。酒醉后带来的除了无力反抗，还有异于平常的高热，与之相比的压制着自己的身体却一片冰凉，警官不自觉紧紧贴过去。
　　“别蹭了！”白玉堂将展昭压的更紧，用有些沙哑的声音说道：“还没有准备好，你会受伤的。”可惜的是，失了神志的男人听不见他的好意警告，完全陷入自己的世界中，“……难受……玉堂……”
　　展昭不清楚发生了什么事，也无法明确感知到外界，只是本能觉得这样的情形似曾相识：某个性格恶劣的男人常爱将他撩拨到兴头上，然后笑嘻嘻的停手看着他，直到他发火或是服软为止。
　　从心底升起的火焰烧的身体更热，展昭睁开半合的双眼，焦距涣散的眼瞳试图捕捉什么，“……你总是这样……总是这样……”他的黑发被淋浴湿透，贴着额头脸颊，水珠顺着潮红的脸庞滑至颈项，流过锁骨胸膛。微肿的双唇开启，窒息般的急促喘息着。
　　白玉堂眯着凤目紧盯着他的脸，眼中有显而易见的迷恋。他喜欢展昭的每一种表情，不管是清醒状态下的冷静理智，还是情事中带着克制隐忍的一面，或是现在这样极少见的放松温顺……他喜欢看见这张清俊端正的脸孔，因为自己变得难耐渴求，喜欢听见他温和清朗的嗓音，因为自己变得低回颤抖。
　　白玉堂凑近薄唇，安抚意味浓重的亲吻，很快又因为烦躁不满的恋人变得热烈煽情，甚至当他想要退开时，又被展昭的手臂拉回，“……别急，我们有一整个晚上。”
　　白玉堂抽出手指，固定好展昭的身体倾身顶入，耳旁响起他稍稍拔高的呻吟和呓语，“……好疼……混蛋……白玉堂……”尽管这样抱怨着，恋人却未曾做出任何推拒动作，反而将他缠的更紧。
　　该说是这个男人根本就不懂得拒绝自己么？轻笑声在喉咙里滚动，白玉堂开口说道：“我说过的吧？不要太宠我。”
　　淋浴的温水落到肩背的力道轻柔，像是情人温情的抚摸，连带着之前一直压抑的欲望，似乎也变得可以控制起来。
　　“半个小时之前，我的脑子里是一大堆该怎样惩罚你的计划。”白玉堂将展昭禁锢在墙壁和自己之前，缓缓摆动起腰身开始律动，双手不忘温柔细致的爱抚怀里的男人，“现在么……我只想好好的，仔细的，温柔的去疼爱你，展昭。”
　　回答他的声音，既像是抽泣又像是痛吟。
　　
　　




5

5、Chapter 4 ... 
 
 
　　Chapter 4
　　
　　生物钟准点将人唤醒，白玉堂睁开眼，一侧头就看见睡在身旁的展昭，也挣扎着要从睡梦中醒来。他靠近，在警官耳旁低声说道：“你今天休息。”
　　展昭的眼睫剧烈颤了几下，重新回归平静，呼吸变得悠长平缓。
　　白玉堂起身，浴巾围在腰间，拿起手机走到窗边，按下号码。电话那头传来丁月华困倦的声音【……谁？】。
　　“是我。”
　　【啊，小白！】丁三小姐的声音听起来清醒了一些，不怀好意的问道，【昨晚如何？】
　　白玉堂倚着墙壁，凤目望着沉睡中的展昭，忍了半晌终于还是咧开嘴，露出一口白牙，“……后半夜，我很满意。”
　　【哈欠……喏，小白，上次我问你的消息，你就在保密条例允许的情况下告诉我吧？你要知道，做记者这行很没选择权的，我又不是跑社会新闻的。】
　　“嗯……”白玉堂摸了摸下颚，略微思索了一会儿，道：“仅此一次。”
　　【你声音里的犹豫让我充分体验到什么叫做‘言不由衷’。】
　　敲门声响起，白玉堂打开门，门外是被他抱到另一间房里睡了一晚的展骥。看着捂着嘴，强忍着宿醉呕吐感的少年，白玉堂一不留神，将心底的话脱口而出，“――至少，下次别把小骥扯进来。”
　　电话那头沉默了半晌，才又传来丁月华无力的叹息，【白玉堂，我拜托你成熟点吧！】
　　径自挂断电话，白玉堂对展骥说道：“小骥，去找桑，让她拿两套衣服来。”
　　这点时间，已经足够展骥看清房间里的景象。他铁青着脸，阴郁的视线瞥过沐浴在清晨阳光下，半身□的长发男人，以及床上散发着慵懒气息的养父。少年人现在只恨不能将‘未成年’三个字，刻在自己身上最显眼的位置，还要重点标记，以便提醒两位经常陷入旁若无人境界中的男人，记得在某些时候回避他。
　　请大家合掌，让我们为再一次目睹了对青少年身心造成严重伤害意外现场的展骥同学默哀！
　　
　　




6

6、Chapter 5&6 ... 
 
 
作者有话要说：茶话时间：
终于，赶完了。擦汗。
故事大概就是想要跑大新闻的丁三小姐，将聚会上喝醉的展督察送给了五爷，然后五爷这样这样那样那样……真是木有内涵的剧本。
关于字母，字母很多人爱看，在下也喜欢。可惜作为一名医学工作者，在下对字母情节没啥太大感触，不过是加大器官描写和活X运动，以及总是容易联想到X子和X子结合孕育胚胎等等一系列过程……实在太木有美感了！所以在下只能一边联想，一边疯狂抽搐（作为非生子爱好者在下表示鸭梨很大）。
PS：当初是谁告诉在下，送礼要送有分量的东西，例如字母文来着？结果寿星好心要了《TG》新章，却被在下以下部剧情不欢快为理由拒绝了……一时嘴贱，说什么正文气氛不适合当礼物啊泪，自拍，让你嘴贱。
PPS：想要写的既有美感又不露骨还要搞笑（啥？），很难，真的很难。
PPPS：突然想起一件事，这次故事的时间是五年后，也就是展督察29，五爷27……默默望天，在下家五爷就算是大叔，也是华美的超级帅大叔！握拳！

 
　　Chapter 5
　　
　　结局后的一小笔之一
　　
　　白玉堂坐在沙发里看书，听见床铺传来的动静，撩起眼帘，望着从床上坐起身的警官，含笑问道：“醒了？”
　　“……嗯。”展昭抚着宿醉后头疼的额角，眼神有些茫然。
　　“亲爱的展督察，你还记得昨晚发生的一切吗？”
　　展昭转过头，白玉堂支着下颚，眼角上扬，薄唇微翘，满脸的不怀好意。他想了半晌才道：“……和同事去喝酒，我被灌醉了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”督察皱眉，疑惑道：“还有什么？”
　　“你就没觉得哪里不舒服？”
　　展昭淡淡看了他一眼，略带谴责道：“无非就是有人趁人之危。”
　　白玉堂认真凝视他，一分钟后，挫败的放弃，“切。”
　　“嗯？”
　　“醒酒汤已经煮好了。”实在无法从这张平静的脸上看出什么异样来，白玉堂挫败的走出卧室。
　　直到他的身影完全消失在视线范围内，展昭才抬手捂住自己的嘴：
　　――为什么，自己的记忆力要这么好呢？
　　――为什么，自己不是一觉醒来，就什么都忘的干干净净的类型呢？
　　展督察抽了抽嘴角，很是郁结的叹了口气：
　　――这件事……还是当作秘密吧。
　　
　　Chapter 6
　　
　　结局后的一小笔之二
　　
　　“我不太明白，你干嘛还要特地录那个V8给他看？”酒吧里，老板娘桑笑问道：“那家伙可不是一般的心胸狭窄。”
　　“桑，你知道热恋中和老夫老妻最大的区别吗？”秀丽的脸上写满了‘本人心情很愉快’，丁月华说道：“前者在于会忍不住抓紧一切机会去享受，后者在于，他知道自己有很多机会可以享受。如果不给小白一个借口，恐怕他会当一晚上的正人君子，而现在，他心情愉快，我也心情愉快。”
　　丁三小姐弯着眼，轻笑不已，“想想佳人在怀，半醉不醒，一副任你为所欲为的样子……他要是没有点心思，他就是性无能！”
　　
　　END
　　
