
1

1、人物设定 ... 
 
 
　　本章随时更新――
　　
　　艾斯?玛丽安：本文主角，库罗斯?玛丽安元帅与诺亚第14任（女）之子，双圣洁持有者。
　　
　　神田优：原著中为人造的第二驱魔师，在本文里让被修改了背景。
　　ＰＳ．关于神田的身份在这里和大家解释一下，现在还在追着漫画的亲们也知道，驱魔漫画更新的速度……（下一话已经是10月刊了啊！）天知道后面到底是什么诡异的剧情，还有神田和阿尔玛那些个诡异的纠缠……
　　所以，什么第二驱魔师，第三驱魔师的，在我的文章里就不要出现了，反正我走的的动画路线，剧情什么的在LV4就结束了，后面的基本原创，那些个乱七八糟的不重要……（其实主要是作者怕麻烦，逃～～）
　　最后，要是有亲接受不了的话，那么就不要大意的砸砖吧，在下承受的住，不过，弱弱的说一句――可不可以手下留情…………
　　
　　亚连?沃克：原《D-Gray Man》主角，14任记忆的继承者。本文里就算是成为了男主，似乎也有酱油化的趋势……我有罪…………
　　ＰＳ．父子呼声大涨，优姬紧随其后，豆芽菜的男主地位摇摇欲坠啊～～
　　
　　李娜莉：原女主角。圣洁：黑靴。
　　拉比：原主角之一，书翁继承者。圣洁：大锤小锤。
　　ＰＳ．这两位被我配在一块了，从看动漫的时候就觉得，拉娜最高啊～～～
　　
　　库罗斯?玛丽安：艾斯之父，亚连的师父，黑色教团五位元帅之一，实力强悍（就目前动画上来看，师父大人的实力似乎只略弱与千年伯爵，远远高于诺亚一族）。双圣洁持有者，具有儿控倾向……
　　
　　14任：原著中性别未知（也许只是我没看到……），这里被我设定为女，艾斯之母。
　　
　　其他人物请参考驱魔原著。
　　
　　以上人物如有崩坏，实属正常，各位亲们手下留情……
　　 

作者有话要说：
对于《驱魔少年》，最开始并没有什么兴趣，看到简介就知道又是一个主角拯救世界的故事。
前些日子，我的一个宅死在家的朋友突然造访，简直是令我大惊失色。她的目的就是让我看《驱魔》，为了防止我阳奉阴违，亲自上门监工……
看第一集时，并没有太大的热情；看第二集时，感觉有点意思；一口气看了十集后……总之当天下午我就把光盘买回来了。
猫在房间里，用便携式ＣＤ播放器，花了两天两夜看完了１０３集动漫。看到搞笑处，我会捶床大笑，让我住在隔壁的老娘在半夜敲我的门让我消停会；看到感人的地方我就哭，哭的那叫一个涕泪齐流啊，满地的手纸扔的让人无处下脚……（到现在听到《奏之曲》还是想哭，那一段我哭的最厉害）。
 俺老娘说俺幼稚，用她的话说：２０多的人了，看个动画片还能看哭了，你这点出息。但咱就是乐意看，不但看动漫，连后面的漫画也一块看了。
得，这一看，这篇文就出来了。
库罗斯，十四任ａｎｄ千年公之间的关系我是越看越暧昧。库罗斯认识十四任，一直在寻找十四任继承者；千年公也认识十四任，就算他（她）背叛了诺亚一族，就算他（她）想要杀了自己，也要让他（她）回来；再加上库罗斯和千年公一见面就剑拔弩张的气氛……
如果库罗斯和十四任有了儿子……（反正十四任性别还未知不是吗？）
那么，小艾斯，踏上自己打到情敌之路吧（误！）。
最后要说的是，在下相当爱诺亚一族啊，爱罗德爱缇奇爱双子爱露露爱千年公……（斯金就算了），但主角一开始就站在教团一边了，不得不忍痛割爱啊～～～～～～哦哦哦哦哦，Ｍｙ　Ｌｏｖｅ～～～ 
对了，别看在下的名字很文艺，实际上就是一个寤酰如果看文的人多的话，我就弄个群，欢迎ｍｉｎａ来催文，灌水，吐槽，滚床单（！），Ｓ＊Ｍ（……）




2

2、一（补图） ... 
 
 
　　一
　　
　　19世纪末，英国，伦敦的一处峭壁的顶端，建立着驱魔师的总部――黑色教团。
　　
　　艾斯知道从出生开始自己就一直待在黑色教团。
　　
　　他是天生的寄生型合适者，圣洁就寄生在他的额头上，形成了一个浅红色的十字形印记。然而，因为这个圣洁，他睁开眼后看到的第一个护士被他石化了整整24个小时。从此，他不得不闭上眼睛，生活在一片黑暗之中，只有在独自一人时才可以睁开眼睛看看这个世界。
　　
　　孤独的生活一直持续到艾斯6岁。那一年，他的父亲库罗斯?玛丽安元帅带回了一个圣洁，这个圣洁成功的使他和他的父亲成为了教团中唯二的双圣洁持有者。
　　
　　艾斯的第二个圣洁是装备型的。在他那位“伟大的”父亲的干预下，科学班把圣洁制作成了一个巨大的镰刀。然后被库罗斯缩小，献宝似的给儿子钉在了耳朵上。
　　
　　“呐呐，小艾斯，爸爸厉不厉害？”年轻的库罗斯致力于将自己塑造成一个“伟大的父亲”，以至于使自己的行为十分的……狗腿…………
　　
　　艾斯?6岁的?单纯的?玛丽安童鞋在这里做出了一个让自己后悔几十年的动作――他抱住库罗斯的脖子，在他的脸上大大的“啵”了一下，并用自己甜甜的童声说了一句：“爸爸最厉害了，艾斯最喜欢爸爸！”
　　
　　他的这句话在使库罗斯?儿控?玛丽安彻底陷入粉红泡泡包围状态的同时，也使以后的自己陷入了深深的悔恨之中。
　　
　　从此开始，库罗斯的儿控倾向愈演愈烈，这使艾斯在几年后见到李娜莉和考姆伊的相处方式的那一刻，对李娜莉产生了深刻的同病相怜之感。这一点李娜莉却不知道，因为那时候库罗斯已经鲜少回教团了，更何况是故意躲着艾斯，专门在艾斯出任务的时候回来，所以在亚连到来的时候，整个教团基本已经没人知道艾斯与库罗斯的关系了。
　　
　　不管库罗斯再怎么不舍，艾斯还是在8岁时离开教团，进行了第一次任务。
　　
　　就算拥有着“元帅之子”这种身份，艾斯也没有因此而骄傲，反而对自己更加严格要求。毕竟老爸的成就永远不会是自己的，他也不希望以后每个人提起自己都是“库罗斯元帅的儿子”这种称呼。
　　
　　经过2年的训练，他已经初步掌握了手中的两个圣洁的能力。寄生型圣洁的合适度已经达到85%，装备型的也达到了78%。
　　
　　寄生型的圣洁可以使自己通过任意的身体部位发出雷电，同时，眼睛可以石化自己看到的一切生物；装备型圣洁――死神之触，巨大化后的镰刀可以在一瞬间用锋利的刀刃将近距离的敌人削成两半，也可以发出半月形风刃进行远程攻击。
　　
　　在所有的招式之中，艾斯用的最纯熟的是石化。这倒不是圣洁合适度的问题，而是使用频率的问题。因为这一招主要被艾斯拿来对付整天挂在自己身上的父。亲。大。人（请自行想象一个成年人挂在一个8岁孩子身上的场景）。
　　
　　想起出门时库罗斯抱着自己大腿哭天喊地的场景（参考听到李娜莉要结婚后的考姆伊），艾斯不由得满脸黑线。最后，还是他睁开一直闭着的眼睛，狠狠地瞪了库罗斯一眼，然后留下一个造型怪异的石像扬长而去。“嘛，反正24个小时后就好了嘛……”，艾斯可是毫不心虚啊。
　　
　　首次任务的目的地是意大利南部的一个叫雷特曼的小镇。那个小镇已经被浓雾笼罩了大约3个月，而且雾气丝毫没有影响到临镇，仿佛被看不见摸不到的结界限制在这个小镇的范围之中。经过探索部队调查，发现很有可能是圣洁引起的奇怪现象，所以派遣驱魔师来回收圣洁。
　　
　　在探索部队成员的带领下，艾斯成功的来到了小镇外围。他现在所站的地点阳光普照，但距离他一步之遥的小镇却大雾弥漫，确实像是圣洁引起的奇怪现象。
　　
　　拒绝了探索部队的陪同，艾斯一个人进入了小镇。一步入浓雾范围，艾斯便可以确认――这雾确实是由圣洁引起的。
　　
　　由于眼睛的石化作用并不受本人控制，艾斯不得不整天闭着眼睛，只能依靠放出的圣洁能量来“看”四周的情况。在现在这种环境下，反而是艾斯占有了很大优势：他从一进入浓雾就感觉到密集分圣洁能量，并迅速和自己产生了共鸣，使他在一瞬间“看”清了整个小镇的情况。
　　
　　这其实并不是巧合，是艾斯那伟大的老爸库罗斯的功劳，而此时的库罗斯正在教团总部寝食难安，将儿控的特点表现到了极致。
　　
　　话题转回艾斯这边，他遇到第一个麻烦。其实，艾斯和库罗斯一样是个鬼才，但是就算他的战斗力再强，说到底也只不过是一个8岁的孩子，更不用说是一个第一次见到黑色教团以外世界的孩子。尽管他在浓雾中“看”的无比清楚，但却不知道从哪里开始行动。
　　
　　一般的驱魔人第一次任务总会有前辈的带领和指导。但还是由于艾斯这双眼睛并不受本人控制，可能会在战斗中将同伴石化，使他们陷入危险，所以在艾斯可以控制好这双眼睛之前，他不得不一个人出任务了。
　　
　　整个小镇的街道上空无一人，显得有些凄凉，无处下手的艾斯只好凭直觉敲响一户人家的房门，希望有所收获。来开门的是一位看起来挺年轻的女人，她看见只有艾斯一个小孩子站在门外后感到非常惊讶，但还是热情地把他请了进来。
　　
　　“那个……姐姐你好，我是黑色教团的驱魔师艾斯，我可不可以问一些问题……恩……关于这场大雾的。”第一次和外人开口，艾斯感到很紧张，犹豫了很久才断断续续的说明自己的来意。
　　
　　就这样，我们的艾斯向前迈出了通往不可预知的未来的第一步……
　　 

作者有话要说：第一章很无趣，看不下去的就向后跳，后面的应该不错。还不行的就继续跳，优酱出场后就会好了……嗯……大概……

另：地名虚构，反正驱魔的设定也是架空世界，打死我也不相信真实世界的１９世纪有那么高的科技水平……

最后，儿控是萌点～～～

首先是豆芽菜专题

这张挺帅气的

唔，阳光男孩啊

战斗中……




3

3、二（补图） ... 
 
 
　　显然，幸运女神很眷顾艾斯，这个女人对艾斯这个小孩子没有丝毫戒心，微笑着把站在门口不知所措的艾斯按到餐厅的座位上，倒了杯茶给他，然后坐到了对面。
　　
　　“艾斯是吗？你叫我玛丽就好了。你说的黑色教团什么的我是不知道，但是这么大的雾小孩子一个人出来是很危险的哦！”玛丽温柔的开口，”为什么闭着眼睛呢？受伤了么？”
　　
　　艾斯从玛丽的话中感到了如同在教团中，仿佛家人一般的温暖，渐渐地不再紧张，听到玛丽的问题急忙回答道：”没事没事，只是最近眼睛不能见光罢了。玛丽，你们这里的雾是怎么回事？一直是这样吗？”放开了手脚的艾斯也算对得起他那聪明的大脑，抓紧时间将问题问了出来。
　　
　　玛丽听到艾斯的问题后，神色一瞬间黯淡下来，声音也有些低沉。”不，并不是这样的。我们这个小镇叫雷特曼，是附近通往大城市的必经之路。由于气候的原因，常常在夜晚或早晨起雾，就有大量无法上路的旅客滞留在镇上，给我们带来大量的收入，所以我们雷特曼是附近最富裕的地方。”
　　
　　说道这，玛丽脸上露出自豪的笑容，但很快，笑容消失了，”但从3个月前开始，雷特曼突然被浓雾笼罩，再也没有散去。滞留的旅客在雾久等不散的情况下，渐渐地冒着大雾一个个离开了；由于大雾，也没有新的旅客到来。大家都没有了收入来源，却没有任何的办法，如果一直这样下去的话……”玛丽没有再说下去，她把脸埋入手掌，显得非常的无助。
　　
　　“玛丽，你听我说，这场大雾很可能是由于一种叫圣洁的东西引起的，而我们黑色教团的驱魔师的工作就是回收圣洁。”还有消灭恶魔，艾斯在心里补充。他知道对于普通人来说恶魔这种东西是不存在的，现在显然不是解释一切的最好时机。
　　
　　他看见玛丽从手中抬起头，继续追问:”玛丽，你仔细想想，在雾开始之前，这里发生了什么不同寻常的事吗？”
　　
　　“说到不同寻常的事，确实有一件很可疑。”玛丽的表情有些迟疑，但还是继续说了下去，”小镇中心住着曾经我们镇最富裕的海德一家。他们家有位小姐，名字叫琳达。琳达很漂亮，又没有大小姐脾气，在这一带很受大家欢迎。追求她的人更是多，其中有一个穷小子叫雷蒙，是个孤儿，也没什么钱，镇上的人和琳达的父母都不看好他。但是意外发生了，海德一家发生了火灾！一切都被烧毁了，琳达失去了她家里的所有财富、她的父母以及自己的美貌，是的，她毁容了，同时失去了一条腿。在她孤立无援的时候，往日那些追求她的人却一哄而散，只剩下了一个人……”玛丽停了下来，叹了口气。
　　
　　“那个人，是雷蒙？”艾斯试探着问。
　　
　　“是的，就是雷蒙！到最后反而是一个穷小子对琳达伸出了手。”玛丽表现得很气愤，”雷蒙把琳达接到自己家，细心照顾。到了这个时候，当初那些抛弃了琳达的家伙却跑来对着雷蒙假好心，劝雷蒙说凭他的长相，娶琳达这样的丑八怪太浪费了。雷蒙没说什么，琳达却越来越自卑。终于，在他们一起生活一年之后，大约3个月之前，雷蒙在一个有雾清晨离开了雷特曼，再也没回来。琳达从此不吃不喝，终于在3个月之前去世了。据说临死前她一直在重复一句话……”
　　
　　玛丽在这里停下了，艾斯却感觉自己接近了真相，忙催促:”玛丽，琳达说什么？”
　　
　　“她只是不停的重复一句话‘如果雾没有散就好了…’，没有人明白她的意思。可从那天起，雷特曼的雾就再也没有散过！但是这真的是因为琳达吗？临死前的诅咒，难道她是女巫吗？”玛丽满脸的不可置信。
　　
　　“如果是这样的话，基本可以确定圣洁的存在了，总之琳达是重要线索。”艾斯这样想着，嘴中却安慰着玛丽：”玛丽，琳达一定不是女巫，肯定是她手中的某件东西正好是圣洁。你放心，一旦我收回圣洁，雷特曼一定会恢复的！那么，我现在就去琳达家看看。玛丽，谢谢你的茶。”说完便跑出了玛丽家。
　　
　　浓雾丝毫没有妨碍到艾斯的行动，在玛丽的指点下，他很快就找到了雷蒙与琳达的家。房子很普通，甚至可以说是简陋，门口种着的鲜花由于长久没人照料也已经不再娇艳。艾斯很轻易的破坏了门锁进入房间，房间里的家具也不多，但却处处透露着温馨。 
　　
　　屋子里圣洁能量的浓度有所上升，艾斯确定自己找对了地点。最终，艾斯在屋顶找到了一个人影，她蜷缩在一个破旧的风向标旁边，一动不动。艾斯尝试着接近，却被一股力量弹开，显然，那个风向标就是圣洁。
　　
　　“琳达，你是琳达对吗？”艾斯试着进行沟通，却没有丝毫的效果。艾斯在最大的声音也没有回应的情况下，泄气的嘟囔:”雷蒙啊雷蒙，你到底去哪了？”
　　
　　谁知对面的人影听到”雷蒙”二字后却有了反应！只见她缓缓抬起头，轻轻地问:”你…知道雷蒙？”
　　
　　艾斯最开始看见她的相貌后吃了一惊，因为她的整张脸都被严重烧伤，使五官移了位，
　　显得十分狰狞。但她的声音却很轻柔，使艾斯立刻放松下来。”我虽然不知道雷蒙在哪，但我也许可以帮助你。”
　　
　　艾斯知道现在要想得到圣洁，要么让琳达主动交给自己，要么就需要用武力破坏掉琳达这一缕灵魂，否则是无法接近的。
　　
　　虽然用武力解决是最简单的，艾斯也并不是做不到这一点，但他并不想这么做。因为爱情这种东西，对于8岁的艾斯来说是一种很遥远的感情，他只记得库罗斯老爸整天在自己的身边说爱情有多么感人，多么美好(汗……)，艾斯不想破坏掉这么美好的感情，只有选择帮忙。
　　
　　所以说，小艾斯在不知不觉中还是被情圣库罗斯影响了，果然，儿童时期的教育是最重要的。
　　 

作者有话要说：依旧是无趣的内容，大家忍耐吧……逃～

这里放优酱专题好了

性感啊~~

好想扑……

砍了你




4

4、三（补图） ... 
 
 
作者有话要说：作者有话要说：今天的任务完毕！
昨天有亲说看见“雷特曼”让她想到了“奥特曼”，我澹
在下对天发誓那绝对是个巧合！让奥特曼都回老家去吧！！
好吧，以后可能还会发生类似的迨拢亲们酌情自带蓝波＝＊＝

更完无显示，再来一回

现在是拉比专题
帅气的

要去约会吗？

拉比威武


 
　　“雷蒙……你和我说雾散了就会回来，你说你会回来给我过生日，你说你会给我一个惊喜，对不对？没有关系，雷蒙，无论你什么时候回来，我都等着你……一直等着你……”琳达发现艾斯并不认识雷蒙，就开始自顾自的念念有词，对艾斯所说的话毫无反应。
　　
　　艾斯从琳达的自言自语中得到了不少线索：雷蒙失踪的那天是冒着清晨的大雾出门，为的是给琳达准备生日礼物，可能还做出了在雾散之前就会回来之类的承诺。琳达大概是为了逃避雷蒙没有回来这个事实，自欺欺人地认为雷蒙没有回来的原因只是雾还没有散而已。结果琳达手中的圣洁为了满足她的愿望，就制造了这一场持续了3个月的大雾。
　　
　　那么现在的关键就是雷蒙的下落。艾斯并不认为，在全镇人都反对的情况下，仍然执意要和琳达在一起的雷蒙，会莫名其妙的抛弃琳达，这只能说明雷蒙是在路上出了意外！
　　
　　艾斯暂时离开了琳达家，一边走一边分析：雷特曼只有两条大路通向外部，一条通向临镇，而另一条通向最近的城市。雷蒙既然是要给琳达准备礼物，很有可能是去城市中购买什么东西。
　　
　　通过探索部队之前的调查，通向城市的路要经过一条河，由于此处的河道狭窄，河水非常湍急。河上的桥却修建的相当简陋，如果在大雾天气过桥，非常容易跌入河中！
　　
　　想到这里，艾斯立刻朝镇外跑去。如果雷蒙真的在桥上出了事故，那么河的下游水流减缓，很有可能有什么线索留下来！找到在镇外等候的探索队员，在他的带领下，艾斯成功的来到了河流下游。这里的水流平缓，不过由于附近多猛兽，所以人迹罕至。艾斯他们幸运地没有碰到猛兽，而且成功的从岸边的树林中找到了一具骸骨。
　　
　　艾斯推断，如果这具骸骨就是雷蒙，可能是因为他在过桥时不慎坠入河中，然后被河水一路冲到这里。但当雷蒙想穿过树林回去的时候，却不幸遇到猛兽，以致死于猛兽的攻击之下。
　　
　　大概是对食物以外的东西不感兴趣，死者的背包没有被野兽破坏，保存的比较完整，艾斯从里面找到了一张收据，只是被水泡过后只能勉强辨认出一家金店的名字。在城市中打听过后，才知道这所金店是附近最有名的一家。
　　
　　果然金店的老板在艾斯询问后，表示还清楚的记得有一个年轻人来定了一款戒指。金店的老板是一个老人，他说的信誓旦旦：”我记得非常清楚，因为那个年轻人的穿着说明他并不富裕，可是他却执意要买一款最昂贵的戒指。”
　　
　　“说起来，本来那个年轻人说好要在三个月之前来取的，结果到现在也没来。我记得很清楚！因为他本来已经来过一次了，只是带来的钱不够，只能回去取钱。而那对他想买的戒指偏偏被别的客人买走了。我们说制作一对新的需要7天时间，他付了钱订下了戒指，并说7天后，我们一做好就来取。叫什么名字来着……”金店的老店长一边念叨着，一边抽出当时的订单，然后指着一个记录大声说:”对了，那小伙子叫雷蒙，看，就在这！他还说要在女朋友生日那天向她求婚呢…”
　　
　　……之后，艾斯再次回到了琳达那里，带着凭借雷蒙的收据领回来的戒指。
　　
　　“琳达……”现在琳达面前，艾斯不知道该如何开口，只能掏出戒指递过去，”这是雷蒙为你准备的礼物……”
　　
　　琳达反射性的抬起头，紧紧的盯着艾斯手中的戒指，大声的问:”那雷蒙呢？雷蒙在哪？”见艾斯没有回答，就拖着只剩下一条的腿爬过来，一把抓住艾斯拿戒指的手，”雷蒙为什么没有来，他没有不要我是不是？是不是？他在哪？”整个人显得相当疯狂。
　　
　　艾斯被琳达突如其来的行为下了一跳，反射性的回答:”他死………了………”，话还没有说完，就看见琳达愣住了，急忙补充:”可是雷蒙并没有抛弃你，他只是要去取戒指，想在你生日的时候向你求婚！”
　　
　　现场在一瞬间寂静下来，艾斯手足无措，不知道如何安慰她，更不知道自己补充的话其实只能给琳达带来更大的刺激。琳达握着戒指呆呆的坐在那，如同一个雕像一动不动。
　　
　　时间缓慢流走，半晌之后，却是琳达首先开口:”你愿意听一听我和雷蒙之间的故事吗？”她语气平静，艾斯无法判断其中的感情，在他开口之前，琳达已经继续说下去了。
　　
　　“我们的故事其实很老套，富家女邂逅穷小子，呵呵，书中有多少爱情故事以此开头？又有多少有一个完美结局？”琳达脸上带着一种虚弱的微笑。
　　
　　“我深深地记得我们的初次相遇。那一天我忍耐不住那些追求者的纠缠，偷偷溜出了家门。然后到咖啡屋喝了一杯咖啡。而就在我准备起身的时候，裙子被椅子露出的钉子狠狠的划出了一条大口子。当时的我没有任何可以遮挡的物品，只能忐忑不安的坐在原地。
　　
　　“这个时候，雷蒙出现了！他本来是为了给咖啡屋送货的而来。他离开时经过我身边，我下意识的抓住了他的衣服。天知道我有多尴尬，在他问我有什么事的时候，我支支吾吾完全说不出话，只是紧紧抓住他的外套。雷蒙却明白了我的意思，脱下外套递给我，什么也没问，告辞离开了。那一刻，我在松了一口气的同时也注意到了他。
　　
　　“后来，我打听清楚他的地址，送还了他的外套。再然后，他认识了我，我也认识了他，我们相爱了。父母当然是坚决反对的，但他对我说他会努力工作，争取可以让自己的身份配得上我。不是什么甜言蜜语，我却感动的无以复加。”琳达说到这里露出了幸福的笑容，也让艾斯进一步确定――”爱情”确实是一种美好的东西。
　　
　　但是琳达的笑容并没有持续多长时间，她继续说：”天有不测风云，就在去年，我们家起了一场大火，将所有的一切都化为灰烬，我也变成了这个恐怖的样子。”她自嘲的说：”只有雷蒙没有嫌弃我，依旧像以前那样爱我。对于现在的我来说，雷蒙就是我的一切！我们一直在一起生活，知道大约3个月之前的一个清晨，雷蒙突然要出门。当天是我的生日，雷蒙让我乖乖等他回来，他会送我一份让我惊喜的生日礼物。我并不想要什么礼物，但雷蒙承诺他会在雾散尽之前回来，然后就一去不回。镇上的人都说是雷蒙抛弃了我，我也在别人的言语中动摇了对雷蒙的信心，慢慢的产生了‘雷蒙离开我了’的想法。
　　
　　“本来就不好的身体经受不住多天的煎熬，我记得自己病重，然后就飘飘荡荡的来到了这里。这个时候我突然想：会不会是雷蒙在路上耽误了？如果这场雾下的久一点，再久一点，雷蒙会不会就在雾散的时候出现在我面前？我脑海里这样想着，四周就真的起雾了，我却开始害怕雾散之后还见不到雷蒙，就一直祈祷雾不要散，结果大雾就维持了整整3个月。
　　
　　“直到今天……”琳达看向艾斯，”谢谢你给我带来雷蒙的消息，也谢谢传达了雷蒙对我的爱，我不该怀疑雷蒙的。这场雾该散了……”琳达用一种解脱的语气说完这段话，神色一瞬间轻松了下来，与此同时，四周的雾气开始以极快的速度消散，不久之后，阳光普照。
　　




5

5、四（补图） ... 
 
 
作者有话要说：这一章写的很纠结，语言表达总是不到位。
关于艾斯用镰刀削人的方式，玩过仙剑３（游戏！）的童鞋请自行参考龙葵ＭＭ，至于没玩过的……好吧，我去找图……

下集预告：－“宝贝儿子，你终于醒来了，想死爸爸了！”（扑）
　　　　　－“混蛋老爸，你还可以更白痴一点吗？”（踹）

这是李娜莉专场
不愧是旗袍啊

全家福

那裙子……很危险……

 
　　　艾斯刚想问问琳达关于疑似圣洁的风向标的问题，但是被从远处迅速飞来的恶魔打断了。
　　
　　雾气是圣洁引起的，小镇之前一直被这种雾气笼罩，恶魔无法接近。现在克制恶魔雾气消失了，一直潜伏在恶魔就迅速接近，准备抢夺圣洁。
　　
　　这虽然是艾斯第一次和恶魔战斗，但遗传自库罗斯的战斗天赋促使他迅速反应过来，发动了圣洁，长近2米的圣洁――死神之触静静地悬浮在身旁。
　　
　　他将”死神之触”握在手中，高高的跃起，然后用力的横向挥出，巨大的镰刀立刻将速度比较快的几只恶魔从中间削成上下两段，然后在艾斯落地之后剧烈爆炸。镰刀的巨大并没有给8岁的身体带来什么阻碍，反而像是身体的一部分，在艾斯手掌上方迅速旋转，形成了一面圆形盾牌，替他和琳达挡住了几枚从上方射来的恶魔炮弹。
　　
　　现在屋顶的位置使艾斯在对空作战时不会处于劣势，在没有2级恶魔的情况下，艾斯并没有太大危险。他吩咐琳达待在屋顶不要动，然后迅速跳入已经接近的恶魔群中。利用恶魔的身体当做跳板，”死神之触”长长的杖身悬浮在艾斯的手掌下方，在他的操作下向各个方向旋转，将身边的恶魔一一消灭，同时用的风刃或雷电把远处趁机接近琳达的恶魔干掉。
　　
　　战斗中的艾斯知道，没有战斗经验和小孩子的体力不足是自己的致命弱点，想要获胜必须速战速决。但艾斯并没有依靠眼睛的石化迅速结束战争，因为他明白，这个世界上不可能有绝对无敌的招式，对于实力相当的对手来说，短时间的凝视只能将对方定住很短的时间，实力高于自己的还可能反击，从而使力量发生反噬。至于为什么库罗斯可以被艾斯石化，那是因为他没有反抗儿子意识罢了。而现在的情况使艾斯根本无法长时间凝视一处，他只能利用恶魔被他看到后的一瞬间僵硬来制造自己在战斗中的有利形势。
　　
　　用雷电炸飞一个向琳达偷袭的恶魔后，艾斯已经来不及挡住身旁恶魔的炮弹，只能被狠狠地打中，重重地摔落在屋顶上。
　　
　　虽然恶魔的病毒对寄生型适合者并不致命，却可以使身体有一段时间无法移动。艾斯眼睁睁的看着众多的恶魔向自己靠近，拼命地想要移动自己的身体，但身体的反应却使他心中一片冰凉。艾斯心中充满着不甘：难道自己真的要死在第一次任务中？
　　
　　恶魔纷纷将炮管对准艾斯，然后在同一时间发射。看着越来越近的炮弹，艾斯忍不住绝望的闭上眼睛。爆炸的声音近在咫尺，但迟迟没有炮弹落在身上的感觉，艾斯不禁奇怪的睁开眼睛，发现有一面乳白色的”墙”立在他的前方，将恶魔的炮弹全部挡住了。”墙”在阳光下有些朦胧，仿佛如同雾气一般。
　　
　　“等一下，如果是雾气的话……”，艾斯猛然向琳达望过去，发现她手中握着那个破旧的风向标，身体摇摇晃晃，整个人忽明忽暗，马上就要消散的样子。艾斯见状，猜到是琳达将圣洁产生的雾气聚集在一起，为自己挡下了这一次攻击，但看她的样子已经撑不住了！
　　
　　借着琳达争取来的时间，艾斯重新掌握了自己身体。抓住恶魔为了攻击自己而聚在一起的机会，艾斯将自己可以放出的最大电压一股脑的传输到了”死神之触”上，黑色的镰刀在阳光下渐渐发出了青色的光芒，产生了一种风雨欲来的巨大压力。他从屋顶纵身跃起，以身中几枚恶魔炮弹为代价来到恶魔群的中间，然后看是剧烈旋转。巨大的镰刀携着轰隆的雷声将周围360度范围内的所有恶魔彻底粉碎！
　　
　　这一招用尽了艾斯所有的力量，他全身无力地从空中落下，一下子坐在了琳达身边的地上。这个时候，他才注意到琳达的情况糟透了，她的身体大部分已经透明，看起来马上就要消失了。
　　
　　“琳达，你怎么了？怎么会这个样子！刚才是你做的吧，可是为什么你……”可以使用圣洁？艾斯没有将最后一个问题问出来，他已经想到了。琳达就是这个圣洁的适合者，但不幸的是她已经去世了，所以恶魔才会发现这个已经失去适合者的圣洁。由于琳达的灵魂还在人间徘徊，圣洁的雾气使恶魔们无法接近，这才可以等到黑色教团派艾斯前来。
　　
　　恢复了理智的琳达十分温柔地看着手中的风向标，说道:”这个风向标本来一直是装我家屋顶上的，火灾之后，雷蒙为了让我对父母的思念有一些寄托，专门回到废墟中找来，这是我们家在大火之后保存的最完整的东西了，它是我对于家的回忆，也是雷蒙对我的爱。不过看来它也是一个神奇的东西，我能感觉这三个月的大雾都是它的功劳。”
　　
　　“这个东西是圣洁，是唯一可以消灭恶魔――也就是刚才的怪物的东西，而可以使用圣洁的人，就是这个圣洁的适合者，一般都会到‘黑色教团’成为一名驱魔师的。我就是来自黑色教团的驱魔师，我叫艾斯，谢谢你刚才救了我。”艾斯很懊恼，”可恶，如果可以早点来的话……”
　　
　　琳达没有让艾斯继续说下去，”这3个月来，我犯了很大的错误，我希望自己可以用什么方式弥补一下。不用谢我，我反而要谢谢你，艾斯小弟弟，谢谢你为我带来雷蒙德消息。没有成为驱魔师我感到很遗憾，不过我应该离开了，现在是去找雷蒙的时间了……他已经因为我的愚蠢而等了我3个月……”
　　
　　这时候，原本因为战斗被丢到一边的戒指发出了微弱的光芒，一个英俊的男人的影子出现在上空，他弯腰牵起琳达的手，两人十指相握，一起对艾斯露出微笑，伴随着一声”谢谢”，渐渐地化作光点，消失在了空气中。
　　
　　艾斯依稀听见琳达的声音在耳边响起――”艾斯小弟弟，要成为出色的驱魔师啊……”
　　
　　“我一定会的！”艾斯在心中回答。
　　
　　




6

6、五（补图<库罗斯>） ... 
 
 
　　拿到圣洁之后，艾斯紧绷的神经瞬间放松下来，大量的体力消耗和被恶魔炮弹击中的后遗症瞬间爆发出来，使他顿时感到天旋地转，晕倒在地。
　　
　　幸好搜索部队赶来，及时的将艾斯带走，否则，一旦被出来活动的人们发现，就因为周围大战之后的满目疮痍，艾斯也不得不到警察局走一趟了。
　　
　　艾斯再次醒来已经回到了黑色教团。他看着熟悉的天花板，然后慢慢从床上坐起来，只是还没来得及让头脑完全清醒过来，就被一个飞扑过来的红色人影重新压回被子里。
　　
　　本来艾斯已经在发现有人出现的时候在第一时间闭上了眼睛，以免误伤，但趴在自己身上的类人型生物发出的一声声类似 “宝贝你终于醒了！”、”想死爸爸了”、“居然让我的宝贝受伤了，恶魔简直罪无可恕”的哭诉，以及他不停地将眼泪鼻涕抹到自己衣服上的行为，成功的让数量众多的红色十字路口爬上了艾斯的额头。
　　
　　最终忍不住睁眼狠狠瞪了一眼在自己身上哭的毫无形象库罗斯，看到他成功的被自己石化后，一脚把他踹到墙角，大吼出声:”你还可以更白痴一点吗？给我成熟一点吧，混蛋老爸！”
　　
　　不理会迅速恢复过来，正在墙角划圈圈的库罗斯，艾斯看着自己被包扎成了木乃伊的形象，黑线不已，自己只是有一点炸伤，大部分只是脱力好不好，真的需要这么夸张吗？
　　
　　想起了这次任务，艾斯陷入了沉思。他已经明白了自己的不足：且不说战斗经验不足的问题，自己的行动方式真的存在很大问题。圣洁扫描的范围非常有限，如果不是这次任务地点的特殊性，艾斯根本无法凭借如此小范围的扫描找到圣洁，顺利的完成任务；如果不是琳达已经不属于”生物”的范围，艾斯就不会睁开眼睛，更不会在雾已经散了的情况下发现接近的恶魔。想到这艾斯不禁出了一身的冷汗。
　　
　　摆在艾斯面前的只有两条路，一是扩大圣洁的扫描范围，使自己完全掌握周围大范围的情况；二是控制住眼睛石化的效果，平时正常视物，战斗时随时发动。
　　
　　第一种方法有很大的局限性，毕竟看到文字之类的书面信息，是无法通过扫描读取的，而且扫描的范围越大，耗费的圣洁就越多，花费的精力也越大。那么现在只能使用第二种方法了。艾斯决定从此刻开始尽最大的努力控制住体内的圣洁，只是在有所进展之前，还是先把任务放放吧。
　　
　　“看来你已经想到了，”不知何时坐在艾斯床边的库罗斯开口说道，”小艾斯，圣洁是对付恶魔的武器，我们是要利用圣洁来战斗，而不是让圣洁掌握我们的人生。无法控制住自己武器的并不是成功驱魔师的行为……”况且无法看到宝贝儿子漂亮的冰蓝色眼眸实在是太可惜了啊~~~，揉揉儿子与自己相同的暗红色长发，库罗斯在心里泪奔着补充。
　　
　　对于库罗斯突如其来的温柔，艾斯感到十分意外和感动，心想：”虽然行为有些夸张，但爸爸确实是非常厉害的驱魔师，也是这个世界上对自己最好的人啊……”但下一秒，艾斯就把心中的这个想法抛到了九霄云外，因为只见库罗斯在他的床前张开双臂，发出嚣张的大笑：”哈哈哈哈，小艾斯你感动了吧！来来来，快来投入爸爸的怀抱吧！让爸爸温暖的胸膛来滋润你受伤的心灵吧！啊哈哈哈！”艾斯再次狠狠瞪他一眼，然后从库罗斯牌石像身边自顾自的离开，一边走一边抚额:”好吧，到现在还相信他的我是个白痴！”
　　
　　艾斯在努力近2年后，终于可以成功的控制眼睛的石化效果了。在战斗力飞速上涨的同时，他在教团的受欢迎程度也在飞速上升。除去一部分为了接近库罗斯的而讨好他的女人，大部分还是冲着艾斯本人来的。
　　
　　不得不说艾斯此时的正太形象真的十分经典，让教团里的一众男人女人大呼可爱。自从得到了艾斯眼睛正常化了的消息，整个教团的都以看到艾斯的眼睛为目标，威逼利诱无所不为，行动范围包括驱魔师、医疗班、探索部队和科学班等所有人。
　　
　　艾斯为了躲避这群疯狂的人类，不得不拼命地外出执行任务，借此减少待在教团的时间。
　　
　　在经过了一年的折腾后，人们对艾斯的热情终于稍稍下降了一些，艾斯在松了一口气的同时发现：最近他好像很少看见他那位儿控父亲库罗斯了。
　　
　　我们不得不说，就算是儿控也有自己追求。就像是考姆伊就算极度妹控也不会放弃对”考姆林X号”的研制一样，库罗斯也不会放弃自己向往的自由、美酒和女人，于是造成了他的”任务”时间大大延长，全都被他用来寻欢作乐了。
　　
　　对于库罗斯的这种做法，艾斯的反应是――库罗斯一回到教团就“可爱正太的无敌闪亮微笑”将首席儿控迷到意识不清，然后一路拖着他到室长那里，带着阴影式的微笑，替他接一堆多的做不完的任务。如此几次后，库罗斯远远见到艾斯过来，一瞬间就躲得无影无踪，然后在暗处咬着手帕哀怨地进行偷窥，以此来满足自己儿控的愿望。
　　
　　长久的不见面（或者说是单方面的），使教团的人们渐渐淡忘了艾斯与库罗斯的父子关系，新来的成员在没有人提起的情况下更不可能知道。这就造成了，在多年之后，现在的新成员变成了老成员，现在的老成员差不多全部退休，艾斯更不会主动提起的情况下，只有几位元帅和少数几位驱魔师还记得他们之间的关系。
　　
　　当在方舟中，艾斯把他和库罗斯的关系曝光后，亚连几人的表情真的是狠狠地娱乐了他啊。当然这是后话了，先放到一边去。现在的艾斯提到库罗斯露出的笑容真是让人有一种冷汗浸湿后被的感觉啊……
　　 

作者有话要说：下集预告：到达教团的李娜莉，和即将到来的神田优。

“真是的，一个两个的性格都那么不可爱～”

一会有事，提前更

唔，我爱你，库罗斯元帅，决定了！下一章还是师父大人的！
嗷嗷嗷嗷啊，看看这帅气的造型~~~~


这一张的表情很像艾斯……


请让我追随你，库罗斯元帅！




7

7、图 ... 
 
 
作者有话要说：这是Cosplay用的衣服，请自动脑补颜色……

死神之触

死神之触二阶段解放参考


其他……请自动忽略人物形象

 
　　正文在后面




8

8、六（补图<库罗斯>） ... 
 
 
　　时间在不经意间飞速地溜走，转眼就度过了四个春秋，艾斯也从一个小孩正式成为了一名12岁的少年。
　　
　　今天对于艾斯来说是一个特殊的日子，因为教团要加入一个新的驱魔师，一个可以使他摆脱”教团年龄最小的驱魔师”这一称号的驱魔师。不管怎么说，这从一定程度上缓解了艾斯的压力――终于有一个倒霉蛋和他一起承受教团人们的疯狂”蹂躏”，不就是因为长相可爱一点嘛，这样就如此癫狂，这群没有追求的家伙！=皿=
　　
　　但是不管内心如何疯狂吐槽，艾斯的脸上始终保持着温柔的微笑。最开始，他只是为了不睁开眼睛而练成了眯眯眼式微笑，后来发现，这个表情可以很好的为自己的腹黑打掩护，所以他就算现在可以睁开眼睛，也整天保持着这种表情。
　　
　　艾斯听说今天要来的驱魔师是一位叫李娜丽・李的中国女孩。说是今天加入教团，其实这位小姑娘两年前就被带到教团了，当时她只有6岁，由于思念家人以及对陌生环境的恐惧，屡次出逃，结果只好被带到中央厅看管起来。由于艾斯当时为了躲避教团的人们，正在疯狂地做任务中，那次见面的机会就被错过了。
　　
　　不久之前李娜丽的哥哥也加入了教团，有了亲人的安慰，李娜丽的情绪终于稳定下来，要回归教团总部了！
　　
　　艾斯早早地等在门口，心里想的却是摆脱了教团成员的纠缠后的美好生活。远远的看见一位十分高大，穿着白色科学班制服的男人，领着一位穿着斗篷的小女孩走过来，艾斯赶紧迎上去。
　　
　　“你们好，请问你们是李娜丽和她的哥哥吗？”在得到了肯定回答后，高兴地说:”我是黑色教团的驱魔师艾斯，见到你们很高兴！”
　　
　　“你好，艾斯，我是考姆伊。李，希望以后我们合作愉快。”考姆伊说的非常正式，是他整个人显得很严肃。而李娜丽躲在他身后，只露出一个小脑袋。
　　
　　艾斯仔细观察了一下李娜丽，她有着典型的东方人的黑色头发和眼睛，长发绑成了双马尾，穿着黑色的斗篷和长靴，总之是从头黑到脚啊……
　　
　　“就是不知道她的圣洁是什么，不会也是黑的吧？果然，她的最终归宿就应该是‘黑色’教团啊……”艾斯被自己的想法雷到了。
　　
　　进入教团之后，趁着考姆伊离开去办理手续，艾斯迅速和身边的李娜丽搭上了话：”你好像很紧张，我看起来很可怕吗？”
　　
　　不得不说，艾斯现在的皮相真是相当出色，再加上他那习惯性微笑，真是一个相当可爱的少年，当然，我们要忽视他腹黑的性格。
　　
　　可怜的李娜丽完全没有发现面前人物的可恶性格，在看到他摆出一张可怜兮兮的脸后，开始拼命的摇头：”不是的！我只是有些害怕，这里的环境……很……阴森啊……”
　　
　　这下艾斯也说不出话来了，他对于黑色教团总部建造者的审美观很无奈，明明是个教会组织，却把总部装修的像吸血鬼的古堡，梵蒂冈的教皇居然也没有反对吗？
　　
　　面对这个自己无法回答的问题，艾斯选择了岔开话题：”是这样吗？我从出生起就待在教团了，这里就像是我的家一样，你也可以把它作为你的‘家’。”
　　
　　艾斯知道，作为一个父母刚刚被恶魔杀死的女孩，还要背井离乡，来到遥远的异国参加十分惨烈的战斗，虽然有哥哥陪着，但说她的心中没有不安，鬼都不相信。艾斯现在能做的，只有试着将她的心情安定下来，让教团中那些看似脱线，实则热情的人们，给她带来家的温暖，使她真正融入大家。
　　
　　李娜丽用很憧憬的语气追问：”真的吗？我可以拥有一个‘家’？”
　　
　　“当然是真的！你还会有许多‘家人’，他们都十分亲切。”只不过性格有些奇怪，艾斯在心里补充，不过这可不能说，事情要自己发现才有趣不是么？想到未来的好戏，艾斯脸上的笑容更加灿烂了。
　　
　　“说起来，你的圣洁是什么？寄生型还是装备型的？”艾斯想起刚才那个雷到自己的想法，急忙向李娜莉求证。
　　
　　“啊，我是装备型的，我穿的靴子就是圣洁――‘黑靴’。”李娜莉很快就给出了答案。
　　
　　“…………”看着李娜莉脚上的”黑色的”靴子，艾斯一时无语，心想：”啊拉，难道我还有预言师的天赋吗？”
　　
　　不久，考姆伊成功的加入了科学班，两个人正式的成为了教团的一员。新来的厨师杰利为他们做了丰盛的中式大餐，并在餐厅为他们举行了盛大的欢迎仪式。艾斯注意到，不只是李娜莉，连考姆伊的眼睛里都含着泪水。但愿他们在以后的战斗和生活中，重新扬起快乐的笑容。
　　
　　接下来的生活并没有如艾斯想象中的那样轻松。本来在艾斯的预想中，李娜莉这么可爱，再加上初入教团，会分担很大一部分人的注意力，自己这里应该很清静才对。但现实永远出乎人的预料，考姆伊是个不折不扣的妹控！
　　
　　接近李娜莉，或者计划接近的人，总会被考姆伊用不知从哪掏出来的电钻、火焰喷射器、甚至是火箭炮追杀，真不知道他是把这些东西放在什么地方的。
　　
　　失算的人们只好把注意力重新放到了艾斯的身上。艾斯在心中怒吼：”可恶的考姆伊！当初我怎么会认为你是个严肃的人啊啊啊啊！！”
　　
　　在艾斯祈祷自己快速长大的时候，又出现了一件让他产生希望的消息。今年年末，又将有一位年幼的驱魔师到达总部。
　　
　　听说那位驱魔师并不是新人，而是从亚洲支部调来的，也是东方人。而真正让艾斯感兴趣的是――那个比他小两岁的驱魔师，据说长的……相当可爱！
　　
　　接下来的几个月，艾斯都是在盼望与期待中度过的。终于，伴随着伦敦的第一场雪，那位带着艾斯希望的小驱魔师到达了黑色教团总部。
　　
　　但不幸的是，艾斯如果想凭借这位让自己过上安静的生活的话，他注定要失望了。因为，来到这里的驱魔师名字叫――神田优。
　　
　　 

作者有话要说：心理年龄测试
顺便一说，在下是42岁，唔，这是何等的失态……泪奔~~

以后的更新可能会改到晚上，不过依旧是日更，放心
下集预告：
首次见面便针锋相对，神田PK艾斯……

可怜的娃……

师亚……好萌……

你死定了……亚连君……




9

9、七（补图<缇奇>） ... 
 
 
　　由于没有确切的到达时间，艾斯并没有在第一时间见到神田，当他得到消息，匆匆赶往大厅后，得到的只是一个冷漠离去的背影。
　　
　　蓝色的长发在身后束成一个马尾，教团的长风衣式团服把他衬托的十分消瘦，也不知是因为从风雪中穿过还是自身的原因，全身散发着清冷的气息。
　　
　　艾斯在看到迎接人员僵硬的笑脸后，就知道自己心里的如意算盘又泡汤了，什么嘛，一个两个的性格都那么不可爱。
　　
　　艾斯脸上虽然依旧带着笑容，只是这个笑容被路过的探索部队队员看到了，这个探索队员立刻感到背后阴风阵阵，瞬间用打破人体极限的速度消失了个无影无踪。嘛~，可怜的神田，在自己不知道的情况下，就被艾斯这只妖孽记挂上了，我们为他默哀一秒钟……
　　
　　而此刻的神田，已经顺利的来到了自己的住所。他看着桌面上沙漏，沙漏中没有沙子，只有一朵含苞欲放的莲花，暗自捏紧了自己的拳头……”恶魔，千年伯爵，你们等着，我要让你们给我的全家陪葬！”
　　
　　第二天一早，艾斯一来到餐厅，看到的就是神田一个手刀敲晕一个探索队员的一幕。听身边人们的议论声，好像是因为那个探索队员自来熟的上前搭话，然后擅自动了神田的……荞麦面？
　　
　　看着神田聚集的人群瞬间散去，艾斯在心中奸笑了几声，端着杰利准备的普通早餐，径直地走向神田，然后直接坐在了他的对面。
　　
　　餐厅在一瞬间鸦雀无声，然后又立刻喧闹起来，只是每个人在嘴中都说着不知所谓的话，因为他们的注意力都放在了艾斯和神田身上呢。
　　
　　对于坐在身前的艾斯，神田连头也没抬，继续专心致志地解决他的荞麦面。倒是艾斯坐下后直接把早餐放到一旁，两手托腮，盯着神田，微笑微笑再微笑……
　　
　　最后神田终于忍受不住，抬起头没好气的问：”你到底想干什么？”
　　
　　艾斯在心中暗叹：”果然还是太年轻了，耐性不够啊~~”（你也只有12岁好不好！）嘴上却说道：”我是教团的驱魔师艾斯，你是叫神田优对不对？”
　　
　　得到神田”嗯”的一声作为回答后，继续说：”那我以后就叫你优君好了！”
　　
　　神田听到后立刻拍案而起：”谁允许你叫那个名字的！”
　　
　　艾斯听到后却笑得更加无辜，用可怜兮兮的语气说：”可是你的名字明明就是神田优啊，对不对优。君。”，似乎是嫌神田的火气还不够大，又补充了一句：”还是你希望我叫你小优优或者优宝贝儿？”最后一个名字更是用库罗斯叫自己时候的语气说出来的。
　　
　　果然，神田听后，连腰上的”六幻”都拔出来了，大有马上劈过去的趋势。”我说过不要叫我的名字！你这个眯眯眼！！”
　　
　　“人家才不叫眯眯眼，人家叫艾斯的说。”艾斯继续不怕死的撩拨：”可是叫优。君。的话会显得比较亲切啊~”
　　
　　“哦哦哦哦哦，艾斯你快别说了，神田的圣洁都发动了~~啊啊啊啊，他砍过去了啊！他真的砍过去了啊！！”――这是餐厅中其他人心中的疯狂呐喊，他们正一言不发，努力减少自己的存在感，就怕那边上演的全武行殃及池鱼。
　　
　　艾斯没有发动圣洁，只是左右闪避，嘴里继续”优君优君”的叫着。这时一个科学班的成员出现在餐厅门口，”神田，艾斯，有任务！”
　　
　　两人听到后，立刻停下各自的动作。神田收起六幻，转身走向室长办公室，听到身后艾斯自言自语”哎呀，早餐还没吃呢，真是的，优君真是太任性了……”，本来布满十字路口的头上又出现了一条青筋。打扰别人用餐的家伙没有资格说这句话！！算了，他……忍了。
　　
　　看着艾斯和神田消失在餐厅门口，科学班的传令员松了口气，刚才真怕他们继续打下去，一回头，被眼前泪光闪闪的一群人下了一跳。
　　
　　“喂！你们想干什么？啊……”可怜的传令员在下一秒就被喜极而泣的餐厅众人扑倒在地，”你们干什么！让我起来！不要把鼻涕抹到我的衣服上啊……居然亲我，你这个变态！……” 
　　
　　“哦，愿主保佑你，阿门……”走出不远的艾斯用圣洁观察到餐厅的混乱，心中为那位传令员祈祷，当然，语气是幸灾乐祸的，没有一点身为罪魁祸首的反省准备。
　　
　　“最近普利茅斯附近因不明原因出现了大量恶魔，经探索部队的调查并没有圣洁的痕迹。你们这次的任务主要是消灭恶魔，顺便调查一下恶魔出现的原因。”室长言简意赅的发布了任务，却引起了神田的强烈不满。
　　
　　“为什么要和这个眯眯眼一起执行任务，我一个人就可以了。”神田一脸不满的向室长抱怨。
　　
　　“不是眯眯眼，是艾斯。”艾斯笑眯眯的说，”我可是很期待和优君一起执行任务的哦……”
　　
　　“这么快就不和了吗？”室长显得很无奈，”可是神田，和同伴一起完成任务，是你的师傅――提艾多尔元帅吩咐的。”
　　
　　想起自家师傅那声刺耳的”儿子”，神田不禁黑了脸，转过头不再说话。艾斯在一旁看着，对提艾多尔元帅产生了极大的好感，他有一种遇到志同道合的同伴的感觉。
　　
　　“好了，不要撒娇了。”室长的手在神田头发上揉揉，马上被打开了，不理会神田的怒吼，总结，”现在回去收拾东西，然后马上出发！”
　　
　　出了室长办公室，艾斯对神田说：”优君，接下来一段时间请多多指教了。”
　　
　　神田对艾斯的称呼问题已经懒得计较了，冷哼一声，自顾自的离开了。艾斯在他身后笑得更加灿烂，嘛，好像遇到了有趣去的人呦~~~~
　　
　　带着各自的行李，神田和艾斯登上了船，与战战兢兢的探索队员一起，开始了他们的任务之行。
　　
　　 

作者有话要说：神田在这里的身份不是第二驱魔师，具体身世以后会有番外说明――ｂｙ被室友压榨码文的阳仔

下集预告：“唔……所有的驱魔师都是那么恐怖吗？我想回家～”
　　　　　“不可以呦，杰斯哥哥～～”
　　　　　“……”

……

你还能在崩一点吗？

还是挽回一下形象吧……




10

10、指定番外（1） ... 
 
 
　　某一天午夜，很有吸血鬼古堡风格的黑色教团总部突然传出了一阵令人毛骨悚然的笑声，笑声回荡在四周，惊起蝙蝠久久盘旋在教团上空…………
　　
　　－－－D－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　对着满桌的美味食物，亚连少见的没有立刻开始风卷残云，他正在进行严重的思想斗争。
　　
　　“已经有半个月没有看到神田那个一刀平了，他是不是出了什么意外？需不需要人去支援？不过就算需要的话，他也会嘴硬的说不需要吧！”亚连对着一堆食物继续胡思乱想，依旧没有动口的欲望。
　　
　　亚连如此反常的行为成功的引来了一只名叫拉比的兔子。后面的兔子在鬼鬼祟祟的靠近，前边的亚连却依旧沉浸在自己的思绪中。最后，亚连成功的在拉比的大力拍打之下一头扑进了面前的一盘小牛排中，半晌没有了动静……
　　
　　这次的意外的发生，让本来嘈杂的餐厅瞬间安静下来，更是在见到亚连满脸酱汁的抬起头后，爆发出一阵史无前例的大笑声。
　　
　　此刻的亚连哪里还会记得什么理智之类的东西，只见他低头站在那里，全身腾起黑气，整个人如同地狱修罗一般发出恐怖的笑声。
　　
　　“呵呵～混蛋兔子，你……好啊…”黑化的亚连慢慢开口，带着起阵阵的阴风。
　　
　　“喂，豆芽……不！亚连，我只是开个玩笑玩笑嘛！别这样，冷静一点！喂，你们先别走啊，你们不能见死不救啊！”挽留无效，见势不妙的众人及时撤退，只留下拉比这个罪魁祸首来承担亚连的怒火。
　　
　　当最后一个人消失在餐厅门口，拉比认命的回头准备继续求饶，可一眼看去差点把魂吓没了――亚连已经抬起了整张长桌――连同桌上的食物，正准备一起扔过来。
　　
　　“哇，亚连！这是要出人命的，只是一个玩笑而已！只是玩笑！饶命啊……”拉比大概明白今天自己是踩到了火药桶，在劫难逃了，但还是想垂死挣扎一下。
　　
　　“呵呵呵呵，玩笑啊……那么，带着你的玩笑去地狱忏悔吧！混蛋兔子！”本来就被有关神田的思绪弄得焦躁不堪的亚连，被拉比的恶作剧彻底点着了，把手上的桌子连同大大小小的盘子一起扔了过去。
　　
　　混乱中的两人都没有发现，任务归来的神田不知什么时候走进了餐厅，可惜在一瞬间就被波及到战争之中。当一切尘埃落定，映入拉比和亚连眼帘的便是一片狼藉的餐厅和身上包着绷带，头顶被扣上了一盘意大利面的……
　　
　　“优酱~”，兔子君火上浇油一般叫出了那个禁忌一般的名字。
　　
　　“六幻拔刀，一幻界虫！”神田的反应最直接，上来就是发动圣洁。他本来急匆匆的结束了任务，回到教团后顶着护士长女王的压力连医疗室都没去，就鬼使神差般的来到了餐厅，因为据他估计，这个时间某颗豆芽菜应该正在大吃特吃中，没想到进门便是如此大的“惊喜”啊……
　　
　　事件的结果就是，原本要住进医疗室只有神田一人，一番战争之后，被护士长女王拎着耳朵住进病房的人变成了三个。
　　
　　“你们三个真是的，看看你们把餐厅折腾成了什么样子！”李娜莉气势汹汹的来秋后算账了，“桌子，椅子全都变成了碎片，盘子也碎了一大批，这都是需要资金的啊！你们还是孩子吗？因为一个恶作剧就打的不可开交……”
　　
　　女王气势爆发的李娜莉比护士长更可怕，三个大男人在李娜莉的训斥下一句话也不敢说。
　　
　　最后，终于爆发结束的李娜莉把手中的资料狠狠的砸在了最近的拉比的床上：“这是你们破坏的东西的账单，就从你们的工资里扣！鉴于你们现在的工资已经不够用了，所以伤好了之后就给我乖。乖。的。做任务去！”再次受伤的拉比泪流满面……
　　
　　就神田和亚连那种变态恢复力来说，拉比还在病床上蠕动的时候，他们已经整装待发了。
　　
　　看着跑在前面的神田，亚连不禁走了神，：“这好像是第二次单独和神田出任务呢。上一次和他的任务还是‘马特鲁的亡灵’那一次。从我来到教团的那一刻，神田就和我打了第一架，但是第二天还是不得不和他进行第一次任务。虽然神田他嘴上说着不在乎探索部队队员，但却很认真的完成了他们最后的工作，让他们的牺牲没有白费。后来也是，即使一直在强调直接拿回圣洁才是正确的做法，还是允许我等了3天，让拉拉完成了最后的心愿。其实他只是嘴硬心软吧，也许还背负着沉重的包袱。”
　　
　　看着前面神田随着跑动而起伏的长发，亚连不仅喃喃出声：“优…”
　　
　　不只是亚连在胡思乱想，神田也罕见的在执行任务中走了神，前几天遇到的一个小女孩让他想起了那棵很讨厌的豆芽菜，那个小女孩把自己的父亲变成了恶魔，却在即将杀死小女孩的时候被神田解决了。
　　
　　“即使知道父亲变成了恶魔，也无法原谅杀了他的我吗？那么豆芽菜也是无法原谅杀害父亲的自己吗？在不断的杀戮之中仍然保持着一颗善良的心，他是在救赎恶魔被禁锢的灵魂，还是在弥补自己的过错？左眼的诅咒给他带来的不止有方便，还有无尽的痛苦和悔恨吧，即使这样也没有怨天尤人吗？”想到这里，神田也低声念道：“亚连……”
　　
　　急行中的两人同时听到了对方的低语，令人在意的是――亚连没有喊神田一刀平，神田也没有叫亚连豆芽菜，一时间二人面对面沉默无语，气氛尴尬。瞬间，静默中的二人同时发动圣洁攻向对方的头部，然后默契的毫无反抗，任由对方的攻击擦着脖颈而过，杀死身后突然出现的恶魔，不需要言语，不需要手势，最了解自己的是自己的敌人，原本针锋相对的二人配合无间的解决了周围出现的大批恶魔。期间眼神相交，心中升起的莫名情感让人害怕而又十分期待。
　　
　　之后的行程顺利的让人不敢相信，配合默契的二人即使没有进行交流也能明白对方的想法，他们觉得自己甚至能用对方的头脑进行思考。
　　
　　神田和亚连回到教团，拉比才刚刚出院，他大呼小叫的表达对他们抛弃同伴这种行为的不满：“优酱，豆芽君，你们怎么能留下我一个人来面对可怕的护士长，太没有同伴爱了！”
　　
　　“不要叫我的名字，混蛋兔子！”
　　
　　“我叫亚连，混蛋兔子！”
　　
　　同时开口同样的语气，让亚连和神田对视一眼，却什么也没说，一起转身回房了。
　　
　　就在拉比为他们之间的气氛而奇怪的时候，他的身后传来护士长阴森森的声音：“我可怕？是吗？拉比君？”哪还有什么时间考虑气氛不气氛的，拉比转身就跑，不管怎么样？先保住小命再说吧！
　　
　　入夜，亚连躺在床上辗转反侧，满心满脑子的都是神田的脸。联想到跟着师傅的三年中，有一句话很符合现在的现象――当你想某人想到睡不着，那你就是恋爱了！
　　
　　拼命的甩头，将库罗斯那张可恶的脸甩出脑海，下定决心起身出门，不管怎么样，先到神田那去看看吧。
　　
　　说是下定决心，但当亚连真的来到神田的房门口，却始终无法鼓起勇气敲响他的房门。就在此时，亚连眼前的房门突然从里面打开了，开门的神田见到门口的亚连显然感到非常惊讶。
　　
　　一阵尴尬的沉默之后，亚连开口打破了寂静。他挂起讨好的笑脸，说：“不让我进去吗？”
　　
　　“切～”神田发出不屑的声音，但还是侧身把亚连让进了屋。他有预感，亚连和他想要谈的事情是一样的，那显然并不适合在走廊里说出来。
　　
　　神田的房间相当的简洁，几乎没有任何装饰品，这样一来，桌子上一个装着莲花的沙漏就显得格外显眼，亚连不禁将目光放在了它上面，他总感觉这个特殊的沙漏和神田有某种特殊的关系，但这个行为还是被神田打断了。
　　
　　“你想说什么？”神田站在亚连的面前，双手抱胸，一时间身高优势尽显。
　　
　　“那个……”，在神田居高临下的注视下，原本组织好的语言被忘了一个一干二净，亚连在憋得脸色通红之后，泄气般的小声说了一句：“以前，对不起……”
　　
　　“恩？”神田疑惑的挑起眉，眼前的这棵豆芽菜到底知道自己在说些什么吗？他有什么对不起自己的吗？
　　
　　“以前总是不满你对于教团其他成员的态度，和你发生了很多争执和……，但我现在大概了解你的想法了……”
　　
　　“你这棵豆芽菜知道些什么！”亚连吞吞吐吐的话被神田不耐烦的打断了，“还有，那一天砍伤你，我也有错……”最后一句话几不可闻。
　　
　　“我是亚连，不叫豆芽菜！”亚连习惯性的纠正了神田的话，然后才反应过来他的最后一句话的意思。亚连朝神田看过去，发现他虽然侧过身看不到脸，但耳朵却明显红了。想起自己说的话，亚连也不禁住了嘴红了脸，然后又是今晚出现次数最多的沉默。
　　
　　无论是么都无法阻止时间的流逝，而时间是使人冷静下来的特效药。
　　
　　“我们也许可以试着做朋友……不，是……”试着交往！后面的话亚连怎么也说不出口，事实上也不用说出口了，因为神田已经用行为做出了决定。
　　
　　神田向着亚连迈出了一大步，然后低头，在亚连的唇上落下蜻蜓点水般的一个吻，转身低声说：“回去休息吧……”
　　
　　亚连露出笑容，并不需要什么特别的话，也不需要什么特别的行为，在现在这种战斗不停地情况下，知道有一个人理解自己并默默支持自己，真是一种不坏的感觉不是吗？
　　
　　－－－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　第二天，亚连和神田一同走进餐厅，两人的关系并没有公开，也没有特别的做出一些亲密的举动，只不过在举手投足之间多了一丝默契，和一些不言而喻的情愫。
　　
　　拉比看看亚连，再看看神田，终于忍不住开口：“亚连，优酱，你们……”事实证明，拉比又一次错过了得知真相的机会，因为从天而降一个考姆伊将他压在了身下。
　　
　　“哦，李娜莉～～”，奄奄一息的考姆伊在吐出最后一句话后，彻底的晕了过去。
　　
　　瞄了一眼怒火熊熊，拖着考姆伊的衣领大步离开的李娜莉，亚连悄悄地问旁边的利巴班长：“利巴班长，室长又做了什么……恩，惹怒李娜莉的事了？”
　　
　　利巴班长长叹一声，放下捂住额头的手，对亚连说：“室长前两天发明了一种新型药物，可以让被下药的人下意识的关注潜意识中自己最在乎的人，思考他行为的细节，不过只有12小时的时效。室长本来是想知道李娜莉最在意的人是谁，就在半夜把药下在了李娜莉的咖啡杯里。事实上李娜莉并没有受到影响，也不知道中奖的倒霉鬼是谁……”
　　
　　剩下的话亚连并没有听下去，他和神田对视一眼，潜意识里最在意的人吗？好像是不错呢！
　　
　　可怜的拉比，由于被飞来的考姆伊砸晕，现在还躺在地上呢，他还不知道自己错过了最后一次得知亚连和神田亲口说出真相的机会，可怜的孩子，愿主保佑你，阿门……
　　 

作者有话要说：一夕酱，番外已发，请查收。由于不知道你的具体要求，我就瞎写了。说实话，这篇番外我很不满意啊～～
未来的第５０位留言的童鞋，请加油～～～




11

11、八（补图<诺亚专题>） ... 
 
 
　　普利茅斯，位于英国西南部，是一个历史悠久的城市。
　　
　　神田和艾斯此次的任务地点并不是在普利茅斯城中，而是那附近的一个名为torquay的小镇。这里风景优美，民风也很淳朴，最重要的是，这里本来并没有什么奇怪的事发生，偏偏最近一段时间，恶魔不断出现在小镇中，给人们带来很大的恐慌。教团在得到消息后，立刻派遣他们来消灭恶魔，并查明原因。
　　
　　艾斯从进入小镇开始，眼睛就没有闲下来，看着四周安静平和的美丽风景，心情仿佛也平静下来。神田却始终黑着一张脸，他一直对和艾斯出任务这件事耿耿于怀，以至于周围的气压也随之降低。走在最后的探索队员木着一张脸，内心泪奔不已：”我只是一个新人而已，为什么第一次任务就要碰到如此可怕的人啊……”嘛~~~，当然是你的前辈们见势不妙都逃了呗~~
　　
　　“杰斯，说说事件的情况吧。”艾斯好心的打断了探索队员――杰斯的胡思乱想，现在可不能把人吓跑了，要不然任务会很麻烦啊……（果然只是因为任务吗……）
　　
　　被提醒的杰斯迅速回神，拿出资料大声汇报起来：”是，驱魔师大人！恶魔第一次在这里出现是在半个月之前，一个妇女在她的儿子葬礼上变成恶魔，杀害了现场包括自己丈夫在内的所有人。之后又出现了几起类似的事件，在短短半个月之间，而且是在没有圣洁出现的情况下，在同一个地方出现如此多的恶魔，是非常反常的。探索部队怀疑千年伯爵曾在此逗留，或者计划了什么阴谋，所以请求派遣驱魔师前来调查。报告完毕。”然后他长长地呼出一口气，心想：这下我的任务就算完成了吧，可以撤退了吧？
　　
　　艾斯好像看穿了杰斯的想法，笑着对他说：”说起来，接下来的任务没有杰斯什么事了，你应该可以走了……”，看到杰斯一副”得救了”的表情，又坏心的补充：”可是我和优君都还算是小孩子，如果千年伯爵真的有什么阴谋的的话，我们两个去打听消息就太引人注目了……”
　　
　　看到杰斯的脸色随着他的话越来越有发青的趋势，艾斯笑得更加灿烂了，一句话把杰斯打入地狱，”所以，接下来就拜托了，父母双亡，带着两个弟弟来旅行的杰斯大哥~~”艾斯又瞄了一眼因为自己叫出了名字而冒出青筋的神田，”对不对啊，小。优。弟。弟？”
　　
　　本来还在暗自忍耐的神田，听到艾斯的最后一句话后，终于一把抽出了六幻，砍向了艾斯。而杰斯看着眼前的混乱，简直欲哭无泪啊……
　　
　　现在小镇附近解决了几只恶魔，艾斯三人脱下了团服，换上了平常的衣服，伪装成前来旅行的兄弟三人，虽然哭丧着脸的大哥，笑容满面二哥和一脸不耐的小弟的组合确实是……相当的怪异啊……
　　
　　艾斯这样安排，虽然有整杰斯的原因在，但还是非常明智的。因为在他们一进入小镇，就发现街上一个人都没有，偶尔有人从窗户看到他们，也像是受到了什么惊吓迅速关上窗户，看来是被多日的袭击吓坏了。在这种情况下，如果只有艾斯和神田两个小孩突然出现，肯定会受到怀疑，想必是什么也打听不到的。
　　
　　艾斯三人来到了一家旅馆，但任他们如何敲门，始终没有任何回应。
　　
　　“你们是什么人，为什么出现在这里？”身后突然出现的声音，让三人一惊，迅速回头，发现是一个修女装扮的人站在他们身后，带着警惕的表情看着他们。
　　
　　艾斯心中一动，示意杰斯上前回答，杰斯将他们事先排练好的借口说了出来，但修女仍是毫不放松，大声说：”不管你们是不是旅客，总之快点离开这里，不然我不客气了。”大有一种马上就会动手的意思。
　　
　　艾斯刚想说什么，不远处却有人大喊着”等一下”，并迅速跑了过来。来人一副神父装扮，看起来30岁左右，应该是和修女是在一座教堂工作。
　　
　　神父在艾斯他们身前站定，平复了一下呼吸，对身边的修女说：”没有关系的，他们只是游客而已，每年的这个季节，这里都会有很多的游客。”
　　
　　“你们好，客人们。”神父对艾斯三人打了招呼，”我是torquay的神父约翰，这是修女艾玛，她一个月之前才来到这里，对这里的情况不是很了解。你们既然来了，暂时还是不要离开了，最近……哎，算了，你们和我来吧，我们先去教堂。”
　　
　　Torquay只有一座教堂，它位于镇中心，在约翰神父的带领下，大家很快就坐在了教堂的会客室。教堂里空荡荡的，显然只有约翰神父和修女艾玛在。
　　
　　约翰神父让艾玛给艾斯他们倒了茶，然后开始说起了事情的经过。
　　
　　最初神父口中对事件的描述和杰斯所说的并无不同，喝了一口茶，约翰神父继续说道:”对于这些事件，我一直觉得不像是外乡人人所为，毕竟大部分死者，在最近一段时间内没有和任何外乡人有过接触，反倒是镇里的医院……所有的死者在死前都和医院的院长接触过，这是所有的死者最大的共同点。现在镇上的人都逃的差不多了，留下的就是行动不便的老人和孩子，和一小部分对这里有深厚感情的人了。”
　　
　　听到这句话，杰斯立刻看向两旁的艾斯和神田，只见左面的神田面无表情地喝茶，右边的艾斯悠哉地笑着，好像在听一个有趣的故事，两个人的表现都十分淡定。
　　
　　杰斯刚要开口询问，却突然有一股电流从右手传来，只能弯下腰抽搐着，把要说的话吞回了肚子。 “啊呀！大哥你怎么了，又肚子痛了么？”听着耳边艾斯故作惊讶的声音，杰斯在心中留下了海带泪：唔，为什么受伤的总是我……
　　
　　把杰斯赶进了卫生间，并示意他短时间内不要出来后。艾斯假装担心的自言自语:”大哥肚子痛了很久了，怎么还不好啊…”
　　
　　约翰神父闻言，问:”你的哥哥生了什么病吗？”
　　
　　“啊！其实没什么啦，就是前些日子吃坏肚子了。”艾斯羞涩的笑笑，天真地说:”我们的父母很早就去世了，是哥哥一直照顾我们，有好的东西也留给我们吃，所以自己才……总之，我们最喜欢哥哥了！”看着艾斯在一边演戏，神田没有发表任何意见，好吧，只要他不拆台就谢天谢地了。
　　
　　约翰神父听完后，一脸若有所思，最后对艾斯说:”现在的医院嫌疑很大，我这里还有一些药，还是让你们大哥暂时将就一下吧。现在天也晚了，在这里休息一晚，明天早上带他去邻镇医院看看吧！”
　　
　　艾斯一脸惊喜，兴奋地说:”太好了！我还没住过教堂呢。谢谢约翰神父！”
　　
　　当晚，艾斯三人住进了修女宿舍，发生了这种事，大家躲的躲，逃的逃，偌大的宿舍只剩下艾玛修女一个人了。艾斯和神田住一间房，杰斯自己住一间房。杰斯用泪眼朦胧的眼睛看着艾斯，在这里一个人睡，他害怕啊！
　　
　　“好了，哥哥，不要再撒娇了，乖乖的去睡觉，明天见！”艾斯说完，房门就关上了，杰斯的心也绝望了……
　　
　　杰斯进了屋，躺在床上，用被子紧紧蒙住头，因此没有发现窗外有一道黑影一闪而过……
　　
　　 

作者有话要说：各位亲们，刚才阳仔串门子去了，刚刚回来，更晚了很抱歉，我有罪……

torquay是个真实的地名，鉴于“奥特曼”之类的原创地名太雷人，以后尽量用原有地名……

下集预告：“你就是为了一点钱，就残害了这么多人？”
　　　　　“那当然，还有，既然你发现了，你也去死好了！”


温馨的一家

双子

很和谐……




12

12、九（补图<千年公>） ... 
 
 
　　夜半十分，杰斯依旧清醒无比。正当他不断安慰自己:我在教堂里，神会保佑我的，试图让自己睡着时，突然发现从窗户射进来的月光突然消失了。战战兢兢地抬头一看，不由得发出一声惨叫――窗外有一群恶魔，正用黑洞洞的炮管对准了他。
　　
　　炮弹集体发射，就算杰斯不是驱魔师，也是正式的探索部队成员，在这个紧急关头，他一个翻身滚下了床，不理会一瞬间化为碎片的床，爬起来打开门就往外跑，并用他最大的声音拼命地大喊:“救~~命~~啊~~！！！”扭曲的声音在寂静的夜里传出去好远好远……
　　
　　此刻的杰斯已经无路可逃了，他靠着身后的墙壁泪流满面，只能眼睁睁地看着恶魔慢慢迫近，然后炮弹一齐向自己飞来，一声惨叫后，世界安静了……
　　
　　--------------------------我是地点转换的分割线---------------------------------
　　
　　教堂二楼的一个房间中，约翰神父看着远处升起的浓烟，不由得露出计谋得逞的笑容。他转身拿起电话，拨号，不久就接通了:“你好，千年伯爵先生吗？我是约翰，这里又……”话还没说完，一只手从旁边伸过来，一把挂掉了电话。
　　
　　“你怎么……”约翰神父顺着手看过去，不由得问出声，因为手的主人是赫然是本应睡过去的艾斯。
　　
　　“约翰神父，可不可以告诉我，你在和谁打电话呢？”艾斯脸上还是带着笑容，声音却似乎要把人冻住，极度寒冷。
　　
　　“你怎么会在这里？”约翰神父先是诧异，然后迅速反应过来:“你们是驱魔师！”
　　
　　“啊，不愧是约翰神父呢～现在可以说了吗？你为什么会和千年伯爵有联系？”艾斯脸上的笑容也消失了，露出冰蓝色的眼睛，眼中凌厉的目光让人心惊胆战。
　　
　　在注意到只有艾斯一个人后，约翰神父立刻冷静下来，慢慢地做到书桌后的椅子上，悠然答道:“为什么？无非就是为了钱嘛！千年伯爵付钱给我，我替他寻找合适的恶魔承载体，就这么简单。”
　　
　　“只是为了一点钱，你就杀害了这么多人？”艾斯的语气有些不可思议，“而且照今晚的情况看，有不少悲剧是你一手操控的吧！”
　　
　　约翰笑得很狂妄，语气也很自得:“那当然！要不然，这么小的镇子能有多少机会。既然你发现了，你也去陪你那位朋友吧，也许千年伯爵会因此给我加钱也说不定啊。”约翰的话音刚落，艾斯就立即发动“死神之触”，挡住了从身后砍过来的刀，回头后发现，袭击的“人”居然是艾玛修女，她的右手变成了一把锋利的刀刃，十分骇人。
　　
　　艾玛也是恶魔，而且是LV2，在看到艾斯接下自己的这一招后，显得有些吃惊，“咦，小弟弟年纪不大，本事倒不小嘛！”
　　
　　“那是自然！至少比你强多了！”艾斯显然不会在嘴上吃亏，他重新挂上笑容，把脸转向约翰神父，道:“显然，约翰神父，你忘了点什么东西……”
　　
　　玻璃破碎的声音打断了艾斯的话，神田从约翰神父身后的窗户一跃而入，手上拎着的是已经“死掉”的杰斯，他正因为扑面而来的玻璃碎片而发出紧张的低呼。不得不承认10岁的孩子拎着一个20多岁的成年人，这画面不是一般的有喜感。
　　
　　神田厌恶地把杰斯扔到角落，六幻顺势架上了约翰神父的脖子:“叫那个恶魔停止攻击！”神田自从进入小镇就十分低调，更是在艾斯与约翰神父交谈时一言未发，导致约翰神父因为在此时此地见到艾斯后的慌乱，一时间居然把他忘得干干净净。
　　
　　来不及为自己的行为懊恼，被脖子上的六幻吓出了一身冷汗的约翰神父急忙对艾玛吩咐:“快，快停止攻击！”
　　
　　艾玛见状，只好收回了与死神之触架在一起的右手，但在艾斯放松警惕的同时，又迅速的攻击了过去，同时不屑的大声说:“一个人类，也想命令我。要不是因为伯爵大人暂时还需要用到你，我会待在你这里吗？现在，被驱魔师发现的你已经没用了，干脆一起杀了算了。”
　　
　　事发突然，艾斯来不及抵挡，只好有些狼狈地跳开，神田见状，“切”了一声，一拳把还在抗议的约翰打晕，丢给躲在一旁的杰斯，抄起六幻，也加入了战局。
　　
　　此刻的艾玛早已脱离了人类外形，恢复了恶魔的本体。她的双手可以变化成各种武器，头顶上伸出的炮管可以不断发射恶魔炮弹，全身覆盖着铠甲，普通攻击居然无法在上面造成任何伤害，简直就是一个钢铁怪物。
　　
　　艾玛将双手变化成双刀，配合着恶魔炮弹，将艾斯与神田逼得不断躲避，在普通攻击无效的情况下，没有时间蓄力的二人，一下子落入了下风。
　　
　　艾斯躲过砍向脖子的巨刃，看了一眼正狼狈躲避炮弹和掉落石块，还不得不带着昏迷的约翰的杰斯，飞快的跳过去，一脚将约翰踹下了二楼，自己拽着杰斯的衣领也跳了下去。楼下便是教堂的后院，比起狭窄的房间，空旷的位置比较利于自己的战斗。楼上的神田显然也想到了这一点，继艾斯之后，也跳了下来。
　　
　　与庞大的身躯相比，艾玛的行动灵活的不可思议。她飞速地跟上，大叫着：“你们以为，到了外面就可以赢了吗？做梦！”右手化作的刀砍向了刚落地的神田，而神田顺着落地的冲力就地一滚，躲过了这一击，半跪在一旁。
　　
　　“哈，上当了！”艾玛得意的大笑。之间她的手肘部分突然断开，一段长长的锁链拉着已经被神田躲过的刀迅速飞回，即使神田很快就察觉了不妙，躲避不及的他，腰间还是被重重的划伤了，更要命的是，右手连着手中的六幻被锁链紧紧缠住了。
　　
　　“优君！”看到神田受伤的艾斯担忧的喊出了声，似乎没看见身后袭来的锁链，成功的被缠成了一个茧，死神之触也脱手，掉落在地。
　　
　　“驱魔师大人！”看到这一幕的杰斯不由得惊叫出声，果然，还是年龄太小了，实力不够吗？
　　
　　 

作者有话要说：优酱的番外真是不好把握啊――ｂｙ复习剧情中的阳仔

下集预告：“优君要对人家负责哦~”

呦，伯爵伯爵，乃太可耐了~~~~

可怜的缇奇

好想戳……




13

13、十（补图） ... 
 
 
　　这一切都发生在电光火石之间，在杰斯的惊叫声过后，神田的咆哮声也随之到来:“笨蛋，你是白痴吗？战斗的时候也会走神啊，混蛋！”笨蛋、白痴、混蛋，一句话骂了艾斯三次，可见，若不是此刻无法自由行动，六幻早就砍过去了。
　　
　　反观艾斯，他倒是依旧笑脸如花，“嘛~不要生气啊，优君，气大伤肝哦！”惹得神田一阵胸闷。
　　
　　“你们的感情不错嘛，不过马上就只能到地狱联络感情了！”被龙套化的艾玛终于忍不住，出声抢回了镜头（……）。众人望过去，发现她的两个手肘部分各自伸出三个刀片，开始疯狂的旋转，锁链也开始向回收缩，眼看艾斯和神田就要被切成肉片。
　　
　　“艾玛大娘，今天要好好地给你一个忠告啊……”对艾玛露出一个足以让天地失色的笑容，“遇到打雷的天气，你可一定不要出门啊。还有，你难道连金属是导电的这种常识都不了解吗……”
　　
　　巨大的电流随着最后一句话呼啸而去，青色的光芒伴着凄惨的叫声，在黑夜中冲天而起，很久之后才渐渐消失。
　　
　　蹲在一堆黑色不明物质旁边，艾斯用死神之触这戳戳那捅捅，最终决定还是再砍一下好了，为了保险，也为了探究一下雷电烤熟食物的可行性（……）。然而高高举起的死神之触，却只来得及挡下后面袭击来的六幻。
　　
　　“你刚才是想连我一起电死么，混蛋！”神田怒气冲冲地进行着攻击，虽然他从被抓住开始就在蓄力，但是如果不是看到艾斯的笑容大感不妙，即时挣脱出去，那他现在的情况就和地上那堆（……）一样了啊！混蛋！就算这样，他的手还是有被电麻了的感觉。（神田少年，你吐槽了哦……）
　　
　　“唉~，人家是对优君有信心嘛~”艾斯这话倒是没错，他的确是在瞄见神田准备挣脱之后才下手的。至于为什么不通知？你不觉得优君生气很有趣吗？（艾斯大人，你S了哦……）
　　
　　约翰神父那传来的呻吟声打断了他们的争执（其实是神田单方面的），可怜的约翰由于被艾斯毫不怜惜地一脚踹下了楼，左腿不幸骨折，现在是想跑也跑不掉了。
　　
　　收起圣洁，重新带回耳朵上，艾斯很有气势地指挥杰斯将约翰来了一个五花大绑，准备带回总部进行发落。这时候约翰有气无力的发问:“我可以知道你们是怎么怀疑到我的么？”一边的杰斯也渴望的看过来。
　　
　　神田听到问题，不屑地转过头表达自己的鄙视之情，艾斯则是无奈的开口:“啧，约翰大叔，你的破绽太多了哦。”收到不相信的眼神四枚（杰斯和约翰）。
　　
　　“一个普通的修女怎么可能在我和优君都没有发现的情况下接近我们？”杰斯和约翰听后不以为然。
　　
　　“一个相信来历不明的旅客不是坏人的善。良。神父，可能会让一个修女在如此危险的情况下独自出门吗？可疑！”杰斯和约翰听后显然受到了打击。
　　
　　“一个刚来了一个月的修女，对这里并没有深厚的感情，在本地人都逃离的情况下依然留在镇上，这不可疑吗？”杰斯和约翰听后感到相当失落。
　　
　　“恶魔这种东西，不知内情的人都会认为是怪物什么的吧，为什么你又在我们什么都没提到的情况下，直接说出是人为的呢？居然还指出了怀疑对象，太可疑了！”杰斯和约翰听后十分自卑。
　　
　　“最后，一个小镇的神父喝得居然是伯爵红茶，啊，真是贵族般的享受~~~你不可疑谁可疑？对了，红茶很好喝。”杰斯和约翰失意体前曲。
　　
　　艾斯最后总结:“想必你是看见外人进镇，害怕我们是驱魔师伪装的，就让艾玛出面来除掉我们。但当你藏在一旁听到我们所说的话后，认为‘相依为命的兄弟’是一个很好的材料，就出面制止了艾玛，并把我们带回了教堂。”
　　
　　“来到教堂后，你先用言语试探我们，故意提到医院的可疑，想看我们的反应，以确定我们的身份。毫无反应的我们又适时地表现出了弟弟对哥哥的依赖，使你最终决定对我们下手，是这样吧？”
　　
　　“不得不说，你的表演太差了！我和优君从你一出现就注意到你了，估计就连杰斯也是由于潜意识感到不对劲，才会在夜里无法入眠。”听到这段话的杰斯终于感觉受到了安慰，但艾斯又转头对他说:“但是还是太差劲了呦~”
　　
　　一击必杀！看到杰斯躲到墙角画圈圈，艾斯笑得更加开心了，真是有趣的反应呢~
　　
　　一切真相大白，大家准备回房继续休息，以便明天返回总部，就在这时异变突生！原本被认为已经死亡的艾玛突然暴起，一把刀急速地飞向神田，神田由于受伤而僵硬了片刻，完全无法躲避这次攻击！刀是朝着神田的心脏飞来的，如果正面击中，神田就死定了！
　　
　　千钧一发之际，来不及解放圣洁的艾斯从一旁冲过来，狠狠撞开神田，自己却因躲闪不及，直接被刀刃刺穿肩部，鲜红的血液瞬间染红了衣服。
　　
　　神田抽出六幻迅速解决了垂死挣扎的艾玛，来到半跪在地的艾斯身边，心中难得产生了一丝愧疚之感，如果不是被他打断，艾斯应该早已彻底解决艾玛了。见艾斯一直低头不语，不由地问出声:“你……没事吧？”
　　
　　半晌，神田没等到艾斯的回答，反而得到了一串笑声:“呵呵，原来优君是个很善良的人嘛~~”
　　
　　“你……”艾斯的话让神田恼羞成怒，“嚯”的站起身就往回走。
　　
　　“人家是为了救优君而受伤的呢，优君要对人家负责哦~”神田远去的身影趔趄了一下，然后飞速消失了。这件事带来的后果就是，长大后的神田，就算再关心什么人也不会说出口，以至于最后被人认为是铁石心肠。所以说啊，小时候的阴影，是会给一辈子带来很大影响的。
　　
　　截止到现在，神田PK艾斯，艾斯大获全胜。也是从此开始，他们之间产生了奇妙的友情，果然，男人的友情都是打出来的（虽然只有神田一个人动手……）。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－－－
　　
　　另一边的千年伯爵看着眼前被挂断的电话，若有所思的自言自语道:“驱魔师……吗……”然后用他那张诡异的脸扬起一个更加诡异的微笑:“事情好像越来越有趣了啊！”
　　 

作者有话要说：看我这少的可怜的评，泪奔～～以后发文都交给存稿箱了，２０点准时查收

下集预告：悲剧的教团众人

大乱斗

这个截图很有爱

好……好强势




14

14、十一（补图） ... 
 
 
作者有话要说：总感觉优酱被我写崩了
ＰＳ。留言已到４１个想要番外的亲们加油

下集预告：突然出现的诺亚一族，艾斯的大危机！
今天放科学班专题
无奈的利巴

“李娜莉~~~”

支部长

 
　　以这两个人的恢复力来说，普通人需要一个月才会恢复的伤势，他们大概只需要３天。带着约翰从普利茅斯回到教团的途中，伤势较重的艾斯已经好的七七八八，而伤势较轻的神田更是完全康复，活蹦乱跳（……）了。
　　
　　这个结果就造成了艾斯一回到教团就被强势的护士长大人绑回了医疗室，无视艾斯哀怨的目光，神田拖着约翰转身扬长而去，到室长办公室交任务去了。
　　
　　事后在Ｎ多目击者的证词中我们可以了解到：当时神田的嘴角，确实是上扬了那么一厘米，毕竟就算不是自己亲力亲为，看到艾斯受挫他还是很高兴的。（神田你也黑了……）
　　
　　在这次任务中，如果是熟悉艾斯的人肯定会发现：艾斯完全没有使用眼睛石化的能力！
　　
　　这并不说明这种能力退化了，事实上，随着艾斯实力的增长和圣洁同步率的上升，他眼睛的石化能力已经不可小觑。可以说，就算是库罗斯在没有防备的情况下被石化，全力挣脱也需要３，４秒的时间，如果拼着力量反噬甚至可以达到１０秒以上，不过这样他自己也会付出巨大的代价。随着艾斯实力的继续增长，眼睛的威力还会继续提升。
　　
　　艾斯不使用这个能力，虽然有一部分扮猪吃老虎的意思，但大部分原因是由于库罗斯的告诫。在学着控制石化效果的两年中，库罗斯不止一次地提醒艾斯尽量不要使用这种力量，即使说的非常隐晦，艾斯也很好的明白了他的意思。从库罗斯出现在教团的时间减少后，艾斯也有意识得减少眼睛的使用，造成一种能力转移的假象，由于他雷电的的威力确实提高很多，到目前为止没有任何人怀疑。
　　
　　其实就算库罗斯不说，渐渐长大的艾斯也会自己意识到这个问题。艾斯并不傻，他非常聪明。小时候频繁到访的中央检察官，将他一个人隔离的举措，向库罗斯提到自己素未谋面的母亲时众人奇怪的态度，以及现在库罗斯躲着他的行为，种种原因都在说明，中央确实对他有一定的防备，库罗斯多年不归肯定有要维护他的原因。在如此暧昧不清的形势中，艾斯不得不提前为自己准备好保命符啊。
　　
　　“不过，现在还不需要啊……”不知不觉中已经走到餐厅的艾斯，看着眼前混乱却温暖的一幕，心中因为刚才想法而形成的冰冷渐渐消散，“我还有这么多的家人不是吗？”
　　
　　餐厅中正在为神田举行迟来的欢迎会，厨师杰利大展身手，将长长的桌子用各国美食和美酒填的满满当当，以科学班为首的众人都沉浸在快乐之中。
　　
　　他们有的人拿着酒杯，模仿起贵族行为，结果不伦不类的动作引起一阵大笑；有的人借着混乱，多灌了几杯酒，把自己心仪已久的对象拉到一边告白了；有的人嘴里含着食物就趴在桌子上睡着了，可能由于最近一直熬夜的原因……
　　
　　已经成为正式驱魔师的李娜莉不时的帮杰利端上后面的食物，同时和擦肩而过的人笑着说几句话，最后一脚砸倒不断骚扰别人的考姆伊；科学班新秀考姆伊则是化身终极妹控，跟在自己妹妹李娜莉身边，狠狠地瞪每一个看向李娜莉的臭男人，不时的引起一些不大不小的麻烦，最后被忍无可忍的李娜莉一脚砸晕拖走……
　　
　　欢迎会的主角神田，在如此混乱的的环境中，依旧坐在相对安静的角落，吃的依旧是万年不变的荞麦面。但是，他的心情确实不错，这从他没有抽出六幻砍了借着醉意意图染指自己荞麦面的杰斯就可以看出来……
　　
　　“艾斯，你怎么站在这里？为什么不进去？”拖着考姆伊离开的李娜莉看见了站在餐厅门口的艾斯，不由得开口询问。
　　
　　一句话引起了附近人们的注意，在艾斯还没来得及答话的时候，几只手一块伸了过来，将艾斯拖进了人群中，一时间劝酒声不绝于耳……
　　
　　终于从人群中脱困的艾斯坐在了神田的身边，杰斯早就抱着一个盛荞麦面的空盘子缩在墙角睡的口水直流。喧闹的人们也因为陆续醉倒而渐渐安静下来。
　　
　　“很温暖，是不是？”艾斯看着把考姆伊一路拖回房间的李娜莉回来，给倒在地上睡相各异的人们盖上被子，嘴里喃喃的问，也不知是问自己，还是问身旁的神田。
　　
　　“嗯……”半晌，身边传来很轻的一声应答，艾斯转过头，正好看见神田脸上还没有完全消失的一丝笑容。
　　
　　很少见的，艾斯并没有用这个笑容借题发挥，因为他也沉浸在这静谧却温馨的气氛中。这就是“家”的感觉，不论有多疲惫，多悲伤，只要看到“家人”在身边，就会不由自主地露出笑容。
　　
　　当晚，睡在餐厅的人都没有回房间，一起在这里迎来了清晨的第一缕阳光。但睁开眼后的人们发生了不少惨剧：原本趴在桌子上睡觉的室长，一睁眼却看见自己抱着护士长睡在了桌子底下，还没反应过来，就被及时醒来并女王化的护士长一拳放倒，最后黑着眼眶从桌下爬了出来；杰斯从美食包围的梦中醒来，惊悚的发现，怀中的盘子只剩下了半个，而他的嘴里还有一块盘子碎片！白了脸的杰斯瞬间以驱魔师都难以达到的速度一路哀号着奔向医疗室；某个探索部队成员醒来后，发现自己的头所枕着的东西诡异的湿了一大片，然后下意识想“毁尸灭迹”的他悲催的发现，湿的地方居然是某科学班的裤子上的重点部位…………
　　
　　当餐厅里一片混乱的时候，艾斯正在自己房间了做着好梦。昨晚，他为了把一些人摆好适。当。的。姿势可是忙到很晚呢，他还在长身体，缺少睡眠可不行，今天要好好的补回来。
　　
　　这么说的话，餐厅里的那些惨剧有多少真的是因为他们睡相不佳而发生的？啊拉……谁知道呢？不过偷偷地说一声，今天结局最悲惨的几个人，大部分在昨天不怀好意地意图灌醉艾斯呦～～～
　　




15

15、十二（补图<拉娜>） ... 
 
 
作者有话要说： 总点击：945 总书评：42 精华评：0 收藏数： 38 
看见这杯具的数字了吗？亲们，我要评啊~~为什么我都悬赏了评还是那么少啊~~

①“苏联在１９９１年解体，１９世纪末应该还没有俄罗斯的说～”――这是错误的，正式改成俄罗斯。 2010年9月11日

又错了,我要去死！ 2010年9月19日

 PS。谢谢“不认识”亲指出的这个严重的Bug，也谢谢“被路人打的酱油君”对我的维护，老实说作为第一个负分评，对我的打击还是蛮大的，完全没有心理准备啊……TAT。但是我一开始就说过了，不管是花还是砖，我都不会拒绝，因为我知道我只是一个新手，又是一个文笔不好的理科生，有人不喜欢我的文是正常的事情嘛~（如果都喜欢才不正常吧……），就算是砖也证明有亲仔细看过我的文，不是吗？
 在这里说这个没有别的目的，亲们有不满的地方可以继续砸砖，但是希望你们能给我改正和完善的机会，不要因为一点不满，就把整篇文都放弃掉了……各位亲，你们一定要相信我啊，看我真诚的眼神~~~
 好了，我的语无伦次就先说到这里吧，亲们继续看文~~~开心点哟~~（飞吻）

下集预告：一片白雪茫茫中，艾斯倒在了地上，在白色的背景衬托下，血色的蔓延时如此的触目惊心……


拉娜专题，这可都是原著的截图啊~~~~~
看看这姿势

深情对望

抱得好紧

 
　　光阴荏苒，１９岁的艾斯已经成为黑色教团中出色的驱魔师。
　　
　　７年的光阴，教团的成员几乎全部更新！驱魔师，就算能力出色，也有一部分装备型死于恶魔病毒，而寄生型的，也有几位死于圣洁对于身体的侵蚀；探索部队中，不断有人牺牲在战斗前线；科学班的各位，被长时间的高强度工作累垮了身体，多数提前退休；医疗室的成员，有年纪大了退休的，有因为无法忍受同伴不断离开人世而辞职的……
　　
　　李娜莉、神田和艾斯等年轻的驱魔师已经成为了教团的主要战斗力；考姆伊两年前就从科学班的班长升职为室长；现在的科学班班长是几年前加入的利巴；探索部队成员杰斯，在一年前的任务中失去了一条腿，在和已经很熟悉的艾斯等人告别之后，退役回家了……
　　
　　此外值得一提的是，教团的人已经在私底下把艾斯看成除元帅外最强大的驱魔师，而他出色的外表和（看起来）温柔的性格，更是为他赢得了一大票的崇拜者；作为真正的元帅，库罗斯?玛丽安却“失踪”了，大部分人认为其已经死亡。由于不知道艾斯与库罗斯的父子关系，教团的众人并没有在他面前忌讳谈论此事，所以很久没见到库罗斯的艾斯，才能知道他的父亲已经３年未归。
　　
　　说不担心是不可能的，但父子之间的默契告诉艾斯――他的父亲还活着！也许还活的很好还说不定！（艾斯你真相了。）
　　
　　此时的艾斯正独自一人前往沙皇俄国①的途中。
　　
　　１９岁的艾斯已经不是８岁时首次出任务时的小菜鸟了，近１０年的任务经验，强大的武力值，使他可以在谈笑间将挡在面前的敌人彻底粉碎。
　　
　　然而，艾斯身上没有改变的，是他脸上眯眯眼式微笑、恶劣的性格以及对教团的爱……
　　不论是兄弟一般的神田，妹妹一般的李娜莉（考姆伊会和你拼命的），长辈一般的元帅们（库罗斯会哭的），和其他家人一般的人们，对于艾斯来说，有他们的地方就是家，就是可以停驻休息的地方。
　　
　　压下从出发开始就不停出现的不祥之感，艾斯继续向苏联北部进发，他相信，只要有一丝的机会，他都会回“家”……
　　
　　沙皇俄国的北部出现了一个包治百病的温泉，这就是事件的起因。
　　
　　温泉热浴可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢（来自“韩”度），但并不包治百病。且不说消息中的温泉可以使生病的人立即痊愈这一夸张的效果，就说此温泉的出现就有一定的奇怪之处。
　　
　　温泉要么出现在火山等地质活动较频繁的地方，要么出现在地热资源丰富的地区。此处并无火山喷发或地震等现象发生，从常年不化的冰雪也可以看出地热资源也并不丰富。如此蹊跷的形成原因和夸张的治疗效果，这个温泉无疑标志着圣洁的存在。
　　
　　大量的游客慕名前来，使温泉的位置曝光得十分彻底，带路这项工作也就没什么必要了。艾斯选择独自前去，在杰斯出事后，在不必要的情况下，他都会尽量阻止探索部队前去危险之地。
　　
　　一路上恶魔不断来袭，都被艾斯轻松的解决了，但他心中的不详之感反而愈演愈烈，这使他变得有些焦虑。
　　
　　温泉的附近是一个靠着旅游业建立起来的温泉村，艾斯在傍晚到达那里时，那里已经住满了晚上要去泡温泉的游客，艾斯也顺势住了下来，准备找机会到温泉中一探究竟。
　　
　　整个晚上温泉的客人络绎不绝，直至凌晨时分才再次安静下来。
　　
　　艾斯看着最后一名客人离开后，迅速开始了行动。除了人工挖出的并引来温泉水的水池，温泉的本体非常大，成规则的圆形，目测直径可达400米，大量的蒸汽弥漫开来，把四周渲染的如同童话一般。
　　
　　艾斯将手放入水中，发动了久未使用的圣洁感应，通过泉水细微的流动，很快便找到了泉眼，以及将泉眼堵塞了一半的奇怪石头。真的是“奇怪”的石头，在泉眼口，普通大小的石头绝对会被巨大的水流冲到一边，就算体积巨大，也因水流的冲击变得圆润。而这块石头不但体积不大，形状也隐隐成十字形，确实不合常理。
　　
　　脱下外套，艾斯带着绳索潜入水中，将绳索的一头紧紧系在那块石头上，然后回到岸边，用力将石头慢慢拉了上来。看着到手的石头，艾斯果断地发动死神之触，将它一劈两开，圣洁果然就藏在里面。
　　
　　就在艾斯捡起圣洁，准备离开时，眼前突然一黑，发现自己出现在了一个堆满玩具的房间里。
　　
　　“这样可不行呦～，我还没来得及享受温泉，你就把它毁了怎么可以～”一个女孩的声音在艾斯的身后响起。
　　
　　听到声音的艾斯戒备的转身，暗想：“太大意了！居然没有注意到附近的恶魔都消失了这个现象，果然还是变得焦躁了吗？”这样想着，转过头的艾斯在看到一个十来岁的小女孩的时候，还是不由自主的愣了一下。
　　
　　一个小女孩坐在华丽的哥特风椅子上，带着似笑非笑的表情朝艾斯看过来。她有着一头深蓝色的短发，白皙的皮肤，身穿十分可爱的短丝裙和粉紫相间的长筒袜，一只手支着头，另一只手拿着一支棒棒糖，此时正为了表达自己的不满而上下挥舞着。她的身后有一大片的上宽下尖的蜡烛诡异的浮在空中，成为这个同样诡异的房间的唯一光源。
　　
　　见艾斯没有要回答的意思，小女孩从椅子上跳了下来，毫不在意的将糖果扔到一边，蹦蹦跳跳的来到艾斯的面前，对他瞬间紧绷的身体视若无睹，直接开口：“呐，驱魔师，你叫什么名字？”
　　
　　“艾斯……”，眼前的小女孩看起来并不是恶魔，但却给艾斯一种违和感。
　　
　　“人家不是恶魔哦～”小女孩仿佛看出了艾斯的疑惑，主动出声，但是她的下一句话就使艾斯直接进入戒备状态，“艾斯，把圣洁给我吧～”
　　
　　“你到底是什么人，要圣洁干什么？”艾斯倒退几步，将死神之触挡在身前，一有不对就会马上进攻。
　　
　　“哎呀，我不是已经说了吗，人家只是想泡温泉而已～”见艾斯依旧不为所动，仿佛有些挫败的叹了口气，重新坐回了椅子上，脸上又挂上了似笑非笑的表情。
　　
　　“那么自我介绍一下好了，诺亚一族罗德?嘉美，艾斯，欢迎来到我的梦之空间～”随着她的话声，她的皮肤迅速的变暗，额头上也出现了一排十字形的圣痕，整个人的气质一瞬间诡异起来。
　　
　　“那么，把你手上的圣洁交给我吧。”罗德笑着开口，语气里带着势在必得。
　　
　　气氛霎时僵硬起来……
　　
　　




16

16、十三（补图<罗德>） ... 
 
 
　　据艾斯所知，诺亚一族，是圣经记载中真正的“神”所选中的人。而此刻艾斯站在面前自称诺亚一族的罗德?嘉美，显然已经站在了另一批被神所选中的人――驱魔人的对立面上。
　　
　　对于突然出现的未知敌人，艾斯迅速分析了一下眼前的形势。他现在所处的空间显然的罗德的能力，无论对他的能力有没有抑制作用，都是相当不利的形势，因为如果他想要离开，就必须打败罗德，迫使她解除能力。
　　
　　想到此处，艾斯立刻一道风刃打向罗德，趁着罗德侧头躲避的机会欺近她的身前，用死神之触向着她的头狠狠地横砍过去。
　　
　　眼看就要成功，罗德突然对艾斯露出诡异的笑容，一支漂浮在身后的蜡烛以迅雷不及掩耳之势飞来，打在死神之触上，也不知蜡烛是什么材质的，两者相交居然发出了金属相碰的声音。
　　
　　巨大的冲击力将艾斯的攻击震偏，但是他却来不及进行第二次攻击了，大批的蜡烛已经朝着艾斯呼啸而去，就算艾斯立刻反应过来，转手防御，依旧有几只蜡烛划伤了他，最严重的一支甚至插入了他的手臂。
　　
　　战斗的天平一瞬间就倒向了罗德，她从战斗开始却是从未移动，身后的蜡烛仿佛无穷无尽，让艾斯疲于奔命，不断的给他的身上带来新的伤口。
　　
　　第一回合的交锋随着一支蜡烛刺入艾斯的腹部而结束了，艾斯低头半跪在地上平复呼吸，脸被垂下的头发挡住了，看不到他的神色。
　　
　　罗德第二次跳下椅子，来到艾斯的面前，居高临下的开口:“啊，好狼狈呢！为什么不放弃呢？把圣洁交给我不就好了吗~~~~”见到艾斯毫无反应，有些郁闷的鼓起脸颊，幼稚的动作瞬间将刚才恐怖的气势破坏了个一干二净。
　　
　　也不知想到了什么，罗德露出了一副可以称得上是“顽皮”的笑容，蹦蹦跳跳的来到艾斯的身后，一下子扑到他的背上抱住了他的脖子，“呐呐，艾斯哥哥，把圣洁给我吧~人家真的很想去泡温泉啦~”说着，手就自动伸向艾斯的怀中，原来她见艾斯久不行动，准备自己把圣洁取出来。
　　
　　罗德的手碰触到艾斯的衣服之前就被他拦了下来。紧紧抓住罗德的手腕，艾斯抬起头，对罗德露出了计谋得逞的笑容，说:“对不起，罗德妹妹，果然还是不能把圣洁交给你呢…”，巨大的电流袭向罗德，在她发出惨叫声的同时，艾斯把死神之触杖身的尖端狠狠地刺入罗德的胸膛。
　　
　　艾斯闪电般的完成了以上动作，他知道，在武力值相差悬殊的情况下，容不得一丝对敌人的同情，这是他多年任务吸收的教训、总结的经验。
　　
　　在之前的交谈与打斗中，艾斯推测出罗德虽然实力强大，但十分爱玩，装作虚弱不堪停止行动，罗德一定会主动靠近。艾斯要做的就是抓住这次机会发出最大的攻击，这就是他在一瞬间想出的计划。
　　
　　看着罗德在面前挣扎，艾斯心中划过一丝不忍，毕竟从外表上看，罗德只是一个10岁左右的小女孩……
　　
　　就在他一分神的片刻，一支蜡烛急速的刺穿了他的胸膛。血液大量涌出！艾斯虽然在攻击到达的一瞬间避开了心脏，但仍是被刺穿了肺部，以致呼吸渐渐地困难起来。
　　
　　而此刻本应受伤甚至死亡的罗德却停下了惨叫声，从电流的包围中毫发无伤地走了出来！
　　
　　“没用的哦，这里是我建造的空间，所有的一切都由控制，你的一切小动作都瞒不过我～～”罗德恶意的笑笑，“还有，我们诺亚一族是不死之身哦～～”
　　
　　仿佛很高兴看到艾斯挣扎的样子，罗德蹦蹦跳跳的绕着艾斯转了几圈，嘴上说道：“真是，从外表上完全看不出你是那么狠心的人呢～～对一个小女孩也下的了手啊～”
　　
　　“咳咳……那真是谢谢夸奖了呢……咳……毕竟如此狠毒的小女孩我是从来没见过呢……”忍着从咽喉向上涌出的血腥味，艾斯对罗德的讽刺不为所动，心里快速计算着自己可以坚持的时间，争取找出脱困的方法。
　　
　　“好无聊啊，还是快些拿到圣洁去找千年公泡温泉好了～”对于艾斯的不为所动，罗德终于感到厌烦，挥挥手转身离开，漂浮的众多蜡烛蓄势待发，随时准备结束艾斯的生命。
　　
　　重新坐回椅子上的罗德，用手中不知从哪掏出的棒棒糖朝艾斯一指，“各就各位…………攻击！”大批的蜡烛随着她的声音朝艾斯袭去。
　　
　　艾斯重伤的身体随着时间的推移，躲避的速度越来越慢，终于被狠狠地穿过肩部钉在墙上，剩下的蜡烛击在了墙上，甚至将墙击穿了几个洞。
　　
　　艾斯在拔出肩上的蜡烛的同时，看到了墙上的洞。虽然洞很快就自动修复了，但艾斯仍然看到了墙外的景象――在一片黑暗中，漂浮着很多巨大的礼品盒，而他所处的空间大概也是其中之一。艾斯突然想起罗德的自我介绍――“欢迎来到我的梦空间……”
　　
　　“梦空间……”艾斯自言自语道，然后突然笑出了声。抬头对着罗德说：“我大概找到破解你能力的方法了……”
　　
　　“哦？”罗德显得十分感兴趣，攻击也停了下来。
　　
　　深吸了一口气，艾斯发动了久未使用的眼睛的石化能力，罗德在艾斯的注视下，从脚部开始渐渐被石化。好事不长，石化的效果停在了罗德的腰部，再也不向上发展了。
　　
　　“这个能力……好像很有趣啊～不过，你认为这样就可以困住我吗？”随着罗德的话，石化的效果迅速减退，眼见就要失效。
　　
　　艾斯心生不妙，如果不能拖住罗德，就算自己找到离开这个空间的方法，也会很快被罗德再次攻击，他的计划就会前功尽弃！想到此处，艾斯全力发动额头的圣洁，但罗德身上的石化效果仍在消退。
　　
　　“要安全的回来啊……”艾斯的脑海里响起李娜莉在他出行前的叮嘱，“别死了！”神田别扭的话犹在耳边，教团的各位成员的脸一一在心中浮现，那是他的家人，教团是他誓死要回去的家啊……
　　
　　“真是的，怎么可以死在这里，要死也要回到教团再死啊！给我石化啊！！”随着艾斯的爆发，一股力量从他的每块肌肉、每块骨骼、每一滴血液乃至每个细胞散发出来，急速汇集到额头的十字形痕迹附近，使本身是淡红色的十字痕迹慢慢变得暗下来，最后变成了黑色。艾斯的石化能力也随着这股力量迅速爆发出来，罗德似乎想说些什么，但却被迅速石化起来。死神之触随之发动，墙壁被轻易打破，艾斯毫不犹豫的跳了下去。
　　
　　一阵坠落的感觉过后，艾斯发现自己躺在温泉附近的地面上，身上流出的鲜血将附近的土地全部染红了。
　　
　　确认了圣洁仍然在怀中，艾斯撑起重伤的身体向探索部队队员所在的位置赶去。鲜血不断滴落，失血过多使他的眼前一片模糊，心中想要回到教团的愿望撑着他不断向前。
　　
　　就在目的地已经近在咫尺的时候，一阵剧烈的疼痛从艾斯的眼睛传来，眼前顿时一片黑暗，与此同时，他似乎听到了脑海里有什么东西破碎的声音，之后便失去了意识。
　　
　　虽然这次的石化效果出乎罗德的预料，但挣脱也不是不可以！罗德在艾斯晕倒的身体旁边站了一会，她放弃了把艾斯带回去的想法，事情总是要复杂一些才有更趣不是吗？听见远处探索部队队员的呼唤声，罗德最后看了一眼地上的艾斯，然后消失在了身后不知何时升起的，如同童话般的大门中。
　　
　　一片白雪茫茫中，艾斯倒在了地上，在白色的背景衬托下，血色的蔓延是如此的触目惊心……
　　
　　（第一卷完）
　　 

作者有话要说：第一卷完成了，第二卷进入剧情

下集预告：神田番外（解释神田的身世等……）

残酷的

帮我做作业

可爱的




17

17、神田优番外（补图<神田>） ... 
 
 
　　神田一族，一直是日本的贵族。
　　
　　六幻，是一把我们世代相传的，天皇赐给我们的武士刀。
　　
　　六幻是一把有灵性的刀，它可以自主选择主人，只有被选中的人才能把它拔出来。一直以来，只有神田一族的可以被六幻选中，但又不是每一个神田都会被选中。
　　
　　我，神田优，六幻的现任主人，距离上一位被选择者的出现已经有50年了。
　　
　　父亲大人告诉我，我的身上肩负着振兴神田一族的重担，所以从小到大，我要做的只有不断地训练训练再训练。
　　
　　我并没有怨恨这样的生活，因为我知道我有一位会在我累倒时替我擦汗的母亲，还有一位嘴上说着严厉的话却会藏在暗处关心我的父亲，这样的生活辛苦，却让我感到幸福。
　　
　　然而，这让的幸福最终还是被打破了。
　　
　　全身带有炮筒的怪物轰开了城市的大门，开始肆意屠杀城里的居民。所有被杀死的人都变成了沙子，这里面也包括了我的父亲、母亲和我们一族所有的成员。
　　
　　脸上已经布满五芒星的父亲，让我带着六幻，用尽最后的力气将我抛出了院墙，然后和我的母亲一起化为了沙土……
　　
　　至此，我再也没有了亲人，当时还年幼的我开始了到处躲藏的生活。
　　
　　流浪的日子里，我发现整个日本都渐渐地被这种怪物占领，每一个城镇，每一个村庄都没有了人烟，只留下大量的沙子，我知道那是什么。
　　
　　眼泪已经流不出来，我就只能这么看着，看着，看着我的家人，我的同胞，我的国家，一点一点的消失在那群怪物手里，什么都做不了，什么都做不到……
　　
　　就算怎么躲，我还是被那群怪物找到了。看着包围着我的怪物纷纷将炮筒对准了我，一直隐藏在心中的愤怒与悲伤终于爆发了出来。就是它们，毁了我的家，毁了我的一切！为什么我乖乖的要被它们杀死，就算是死，我也要拉着它们一起！
　　
　　手中的六幻在我的这种想法之下发出了耀眼的光芒，一瞬间消灭了眼前的一个怪物！
　　
　　终究是实力不济，怪物的炮弹不断地打在我的身上，冲出包围，藏在树丛里躲过了其他的怪物，看着身上渐渐出现的黑色五芒星，心里想着：“终于还是失败了吗……”
　　
　　但是，黑色的五芒星居然渐渐消失了，同时出现的是胸口的梵文印记和面前装着一朵莲花花苞的沙漏。
　　
　　拿起沙漏，发觉到手中传来的生命相连的感觉，我大概了解到――当莲花凋谢的那一刻，就是我死亡那一刻。
　　
　　我并不在乎死亡，但在我死之前一定要为我的家人、我所失去的一切报仇！怀着这种想法，我划着一艘小船出了海，对面的大陆是一片神奇的大陆，我感到自己可以在那里找到变强的方法。
　　
　　小小的船只是不可能越过浩瀚的海洋的，但幸运的是，我遇到了乘船路过的提艾多尔元帅，他把已经筋疲力尽的我带到了黑色教团的亚洲支部。
　　
　　在那里，我知道了袭击我们的怪物叫恶魔，是千年伯爵制造的兵器；我们神田一族世代供奉的六幻也许是圣洁，而我和以前的被六幻选中的人大概就是圣洁的适合者；圣洁的适合者大多会成为驱魔师，以消灭恶魔，破坏千年伯爵的阴谋为己任……
　　
　　就这样，我成了提艾多尔元帅的徒弟，在他的指导之下正确的使用圣洁消灭恶魔，直到有一天，元帅告诉我，由于亚洲支部长的特殊能力，这里并不需要驱魔师驻守，我需要前往位于伦敦的黑色教团总部。
　　
　　对于已经没有家的我来说，只要能够变强，在什么地方都可以，于是立刻就踏上了前往伦敦的路途。途中消灭了不少恶魔，也看到不少人家破人亡的惨剧，再加上暴风雪的原因，夜晚到达黑色教团的时候我的心情极度不好，更是让周围的人不敢大声说话。
　　
　　没有多说什么，我转身就向刚才那个人所说的房间走去，就这样，我错过了与艾斯的第一次见面，而他却看见了我。
　　
　　第二天，我终于第一次见到了艾斯。
　　
　　他不知道的是，当我抬头看见他笑眯眯的叫我“优君”的时候，他的影子和母亲有一瞬间的重合，“优君”一直是母亲对于我的称呼，我也反对别人对我这样称呼。
　　
　　艾斯好像把激怒我作为乐趣，我也没有让他失望的差点砍了他，那时我接到了第一个任务。
　　
　　艾斯很聪明，艾斯的性格很恶劣，艾斯其实很善良……任务的途中，我不断得出结论。他会为我受伤而担心，尽管后来被他打哈哈般的忽略过去，但我知道，那时他眼中露出的担忧是真的……
　　
　　同去任务的联络员杰斯，哼，真的是一个很平凡的人，会害怕，想偷懒……但不可否认的是，在他被恶魔包围的那一刻，让我不由自主想到了当年的自己，更是让我本来就已经出手的动作硬生生的快了几分。
　　
　　这次出手相救好像使他对我的害怕情绪消失了，在我的欢迎会上居然敢来染指我的荞麦面！
　　
　　教团里人们相处的气氛很和谐，尽管很吵闹，很混乱，但却意外的和谐。艾斯说那就是“家”的感觉，和我原本的家完全不同的另一种“家”的感觉。
　　
　　大概是吧…………，我好像有些喜欢上这种感觉了……
　　
　　之后的几年，教团的人员变动很大，连考姆伊那个妹控都当上了室长。
　　
　　杰斯也受伤退役了，临走之前还对着我唠唠叨叨，说什么注意安全之类的话。不可否认的，我送了一口气，失去了一条腿要比失去一条命好上太多了，至于注意安全……谁能保证呢？
　　
　　仿佛为了验证我的话，艾斯被昏迷着带回了教团。作为寄生型圣洁持有者，强大的愈合能力仍旧无法阻止他的鲜血外溢。
　　
　　心中的恐慌无法用言语表达，艾斯是我来到教团后第一个家人，也是最重要的朋友，我不愿他离开我，就像我的父母一样消失在我的生命中。
　　
　　艾斯最终活下来了，但一直在沉睡，没有人知道他什么时候醒来。他的实力我是知道的，到底是什么样的敌人可以将他伤的如此之重？是恶魔？还是……人类？首次任务就是我意识到了――人类的丑恶不亚于恶魔！
　　
　　一年之后，教团迎来了一位新的寄生型驱魔师――亚连?沃克，他的脸上有着恶魔的标志，明明是个人类不是吗？由于艾斯的原因，我无法对于他这种和恶魔扯上关系的人类产生任何好感。
　　
　　马特鲁的亡灵，我带领那个新来的豆芽菜进行的第一次任务，呵，看到他不顾一切救下探索队员的时候，莫名其妙的让我想起了还在沉睡的艾斯――他也是这么维护探索部队呢。
　　
　　因为想到艾斯而对豆芽菜产生的莫名担心，居然使我大意的没有发现眼前伪装的ＬＶ２，同样是腰侧受伤，却由于没有艾斯强大的支援而伤的特别的重，咋，我怎么会认为他和艾斯相像的？
　　
　　回到教团，站在艾斯的床边，看着他因为一年未剪，已经和我的头发差不多长的红发，幼稚的产生了一种“我们更像是兄弟”的想法，那棵豆芽菜令我产生了危机感吗？内心苦笑一声，继续我的任务。
　　
　　产生的奇怪现象依旧不是圣洁引起的，失望的向考姆伊汇报任务，却得到一个令人惊喜的消息――艾斯终于在沉睡一年之后，醒来了！
　　
　　身边飞舞哥雷姆大概是可以表达我的心情的吧，艾斯，你是我认定的家人，我不会再次失去我的家人，一定……
　　
　　 

作者有话要说：下集预告：重复的城市，首次听闻艾斯的亚连。


亚连终于出场了！！


优酱在方舟中的截图
近距离特写

有点狼狈

很可爱




18

18、一（补图<拉亚>） ... 
 
 
　　“我是人类～人类就不能和恶魔要好吗？”
　　
　　“兵器是人类为了杀害人类而存在的东西吧～”
　　
　　“我们诺亚一族正是被神选中的真正使徒！”
　　
　　“我根本不把杀死人类当成一回事，我讨厌这个满是蠢材的世界！”
　　
　　“你，给我自爆！”
　　
　　“尚未被圣洁破坏之前便被毁掉的恶魔呢～比如自爆之类的，恶魔的灵魂将同‘黑暗物质’一起消亡～你知道吗？”
　　
　　“这次就到这里吧，比想象中更愉快呢～”
　　
　　“恶魔消失了，驱魔师不该哭吧～那样总有一天会被孤立的呦～”
　　
　　“下次再一起玩吧，亚连，不过下一次就在千年公的剧本之中了哦～”
　　
　　－－－－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“啊……”亚连猛然睁开眼，脑海里回荡的都是那个自称是罗德的诺亚说的话。不过――
　　
　　“啊，对了～”已经走进大门的罗德又转过身来，“帮我向艾斯哥哥问好呦～”
　　
　　“艾斯……是谁？”躺在床上的亚连喃喃自语。
　　
　　“哎？亚连你认识艾斯吗？”身边突然响起的声音另亚连回神，然后便看到了床边的考姆伊，好吧，还有他身边的电钻……
　　
　　按捺下对于考姆伊修理圣洁方式的畏惧，亚连急切的问出声：“考姆伊室长，李娜莉怎么样了？还在进行治疗吗？”
　　
　　想起自己仍旧昏迷不醒的妹妹，考姆伊不禁沉下了脸色，：“是啊，正在隔壁进行针灸治疗……”
　　
　　短暂的沉默之后，亚连问：“考姆伊先生，诺亚一族……到底是怎么一回事？”
　　
　　这个问题考姆伊并没有回答，不，应该说是来不及回答！
　　
　　一个站在病房门口，有着红色头发，带着眼罩和红色围巾，身穿团服的人抢先说道：“这个问题就由我们来替你解答吧！”声音轻快，语气活泼，看起来是一个相当开朗的人。
　　
　　这个人……是什么时候出现的……亚连和考姆伊不禁黑线。
　　
　　并没有给亚连拒绝的时间，那个人装模作样的沉思了一下，开口：“诺亚一族，是只有野史中记载的无痕一族……”
　　
　　很不幸的是，老天并没有给他说完的机会，一个有着奇特黑眼圈和神奇发型的老人从天而降，一脚将他踹到墙脚，“拉比，不是告诉过你书翁的消息只有书翁自己可以透露吗？”
　　
　　老人转过身，向考姆伊和亚连行礼：“你们好，我是书翁。”
　　
　　这个人……又是什么时候进来的……亚连和考姆伊再次黑线。
　　
　　经过书翁和自称是拉比的人的解释，亚连终于明白了，诺亚一族，是站在千年伯爵一边的相当厉害的敌人。
　　
　　和拉比一起走在街上，周围节日的气氛没有使亚连的心情有任何的好转，他现在的脑海里无时无刻不再回荡着罗德的话――“下次再一起玩吧，亚连，不过下一次就在千年公的剧本之中了哦～”
　　
　　“嘛，我是Jr，你可以叫我拉比。你有多大了？”身边的拉比打断了亚连的胡思乱想。
　　
　　“我吗？大概１５岁……”亚连的回答有些迟疑，他并不知道自己的真正的年龄和生日呢。
　　
　　“１５岁吗？真是看不出来呢，是因为白发的原因吗？”拉比的话让亚连摆脱了烦恼的思绪，也成功的让他生出了一肚子怒火。
　　
　　“你才白发，你全家都白发！”亚连在心中狠狠的诅咒。（你傲娇了，亚连……）
　　
　　拒绝了拉比的陪同，亚连独自一人走在节日的路上，来来往往的人群让他感到无所适从，心中更是产生了一种莫名的畏惧之感。
　　
　　“先生，要买花吗？”一个小女孩抱着一篮鲜花走上前询问，然而下一秒，她的脸上就伸出了一把巨大的枪管，直直的指向亚连，“所以，去死吧，驱魔人！”
　　
　　由于能识别恶魔灵魂的左眼受伤，亚连对于近在咫尺的攻击竟然愣住了，幸而一个巨大的锤子迅速砸下来，将他眼前的恶魔破坏掉了。
　　
　　“真是的，亚连你在干什么呀，动作太慢了啊！”刚刚告别的拉比站在锤子上，神采奕奕，“大锤小锤，满，满，满！”
　　
　　破坏了屋顶上的另一只恶魔兼不少房子之后，拉比带着亚连冲出了城镇，来到城外的树林中。
　　
　　“拉比，你是怎么做到的呢？在人群中分辨恶魔。”对于自己刚才差劲的表现，亚连显得非常沮丧。
　　
　　“分辨恶魔？我，不，是大部分驱魔人并没有办法分辨出恶魔，所以只有将所有接近的人类一起怀疑喽。”拉比给出了另亚连吃惊不已的答案。
　　
　　“那……”你们怎么攻击呢？
　　
　　并没有让亚连问出来，拉比就继续回答了：“嘛，这就是团服的作用喽。它就相当于一个靶子，将恶魔吸引过来，我们就趁机破坏掉！”拉比做出攻击的动作，好像在提高自己话的可信度。
　　
　　想起自己的师傅库罗斯也说过类似的话，亚连沉默了。所有的驱魔师都在为了阻止千年伯爵的阴谋而奋斗，甚至时刻让自己处于危险之中，拥有可以识别恶魔的左眼的自己，有什么理由可以继续消沉下去？
　　
　　这时，一大群人带着警察迅速接近，但是，大部分警察都是恶魔伪装的，战争迅速打响。
　　
　　看到亚连如此快速的恢复战斗力，拉比不由得吃了一惊，随即惊喜的大叫：“豆芽菜，你不错嘛！”
　　
　　“叫亚连！”听到厌恶的名字，亚连即使在战斗中也不忘纠正。
　　
　　在两位出色的驱魔师的攻击下，大批的恶魔很快就被消灭了。伴着最后一只恶魔的爆炸声，亚连左眼的眼罩也渐渐脱落掉。
　　
　　拉比走过来，趴在亚连的肩上，好奇的说：“已经好了吗？”
　　
　　“嗯！”既然驱魔师无法看到恶魔的灵魂，那就让我的眼睛来为他们服务吧！
　　
　　－－－－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　之后，天空下起了雪，在回医院的路上，亚连想起罗德留下的最后一句话，好奇的问身边的拉比：“拉比，你知道艾斯吗？”
　　
　　“艾斯？”拉比停下了脚步，奇怪的重复了一遍亚连的话，“你问艾斯吗？”
　　
　　“艾斯有什么不对吗？那个袭击我和李娜莉的诺亚让我替她向艾斯问好。”亚连向拉比解释了原因，他的反应很奇怪。
　　
　　“如果是那个艾斯，我知道一些哦。”拉比双手放在了脑袋后面，继续向前走，亚连急忙跟上。
　　
　　“我是一年前才来到教团的，当时我就听说，前几天有一个驱魔师出任务时受了非常严重的伤，刚刚脱离生命危险，而那个驱魔师就是艾斯，是一个寄生型驱魔师。”拉比说到这里停顿了一下，亚连也不由得想：一个恢复力强大的寄生型驱魔师要几天的抢救才可以活下来，到底是多严重的伤啊？
　　
　　拉比继续说道：“我打听之后才知道，由于是他一个人进行的任务，没有人知道他受伤的原因，更重要的一点……”拉比回过神，面对着亚连，“当时的艾斯已经被评为教团除元帅外最强大的驱魔师了！”
　　
　　“最强大？！”亚连怪叫出声。使一个“最强大的驱魔师”伤的如此之重，到底是谁？难道……
　　
　　“看来你也想到了，通过那个诺亚的话，大概袭击艾斯的也是她了。”拉比看到亚连的表情，替他把想法说了出来。
　　
　　“艾斯现在仍在沉睡中，不过你要是想知道他的具体情况可不应该问我啊，据我所知，教团里和艾斯关系最好的驱魔师有两位……”拉比可恶的卖起关子，好像挖了陷阱的样子。
　　
　　“是谁？”亚连也不负众望的往坑里跳了。
　　
　　“这两个人呢……一个是现在还在昏迷的李娜莉，她可以说是艾斯一手带出来的呢！另一个嘛……”看看亚连因为听到李娜莉而目瞪口呆的样子，坏心的笑笑，凑近亚连的耳边，“另一个人，是。优。酱。呦～～～”
　　
　　“咦，骗人！！！！”亚连忍不住再次怪叫出声。那个神田优和人关系好？世界末日了吗？千年伯爵要胜利了吗？
　　
　　就在这种气氛中，亚连和拉比回到了医院，正好遇到了走出来的考姆伊。
　　
　　“亚连和拉比吗，你们回来的正好，现在马上返回教团！”考姆伊推推下滑的眼睛，“刚才，总部医疗班传来消息，艾斯醒了…………”
　　
　　 

作者有话要说：正式开始剧情

下集预告：亚连和艾斯的首次相会（让你们现在才见面，我错了！）

统统都是截图的说~~~~
暧昧不~~~

简直是赤裸裸的调戏啊~~~~

诱拐……吗？




19

19、二（补图<师亚>） ... 
 
 
　　“教团传来的最新消息，艾斯……醒了……”考姆伊的话一出口，现场就是一片静默，特别是刚才还在讨论着某人的拉比和亚连，脸顿时成了“濉弊中危该说真是巧吗？
　　
　　先不说他们那边有多纠结，我们先来看看这边将要苏醒的艾斯。
　　
　　其实，艾斯在受到罗德袭击后，真正失去意识的只有晕倒后的几天时间而已，自从身体脱离了生命危险，艾斯的意识也渐渐清醒，只是不知什么原因，意识和身体仿佛被隔离开来，无法使他自己真正“醒”过来。
　　
　　在他“沉睡”的一年时间里，艾斯清醒的知道自己的身体和圣洁发生了一些奇妙的变化。
　　
　　先说圣洁，艾斯额头上的圣洁曾经完全粉碎！一部分原因是由于罗德强行挣脱石化效果，给艾斯带来了强烈的反噬，如果没有意外的话，艾斯应该已经在这次反噬中失明了。
　　
　　但意外偏偏就发生了，在艾斯与罗德对战时突然从身体内部出现的陌生能量，居然和圣洁的能量互相排斥！
　　
　　那股能量在帮助艾斯度过危机之后，正式的对他额头上的圣洁发起进攻，本就有所损伤的圣洁，居然在这能量的攻击之下彻底化作了粉末！
　　
　　但事情并没有结束，圣洁的粉末也不甘示弱，渐渐地在艾斯体内凝结，最后居然代替了艾斯已经失明的眼睛，形成了一双新的眼睛，并且与艾斯密切相连，成为了他身体的一部分，使身体内的那股陌生能量不得不承认了它的存在。
　　
　　艾斯可以说是彻底的因祸得福了，可以这么说，从此以后，艾斯就是圣洁，圣洁就是艾斯，他们已经不分彼此，彻底融合在了一起。而那股神秘的力量，也在完成使命之后也就功成身退，如来时一样，渐渐地消失在艾斯的四肢百骸之中。
　　
　　如同看戏一般看着自己体内上演的大战，艾斯显得非常悠闲，一切平静下来之后，在身体无法移动，意识又无法离开身体的情况下，艾斯只有选择探索清楚体内的秘密。
　　
　　可是真的是不探不知道，一探吓一跳啊，艾斯得到的结果让他自己狠狠地吃了一惊――在艾斯又一次凝结出体内的能量后，日渐敏锐的精神力居然从中感受到了熟悉的雷电气息，相比之下，圣洁的气息却没有丝毫的雷电能量。
　　
　　“难道一直以来，雷电都不是圣洁的能力，而是这股神秘能量？”艾斯思忖，“就是不知道这股神秘能量的来源了，难道是从库罗斯老爸那的遗传来的天赋？”
　　
　　事实上，艾斯的猜想虽然不是完全正确，但也离事实相差不远。他操作雷电的能力从一开始就不是来自圣洁，确实是来自那股神秘能量。而艾斯没有想到的是，那股能量并不是遗传自他的父亲库罗斯，而是来自于他那素未谋面的母亲！
　　
　　由于他母亲的特殊身份，和身为人类，又是驱魔师的库罗斯结／合，生下的儿子艾斯，不可避免的产生了一部分基因变异，使他可以自由的控制所有的电流，自己却不受伤害。
　　
　　这个能力不能说无敌，但是不能说它不够强大。由于艾斯体内寄生型圣洁的能量与雷电的能量相冲突，以至于两种能量都不能发挥到极致。现在由于圣洁受损，与艾斯的身体融合，雷电的能量默认圣洁能量是艾斯身体的一部分，排斥效果自然消失了。
　　
　　现今，艾斯的圣洁进入了自主修复时期，暂时无法使用，反而给了艾斯将雷电的能力充分开发的时间。
　　
　　于是，艾斯在他“昏迷”一年的剩余时间里，把精力统统放在了开发新能力上，结果还真的有所收获，只差艾斯醒来后验收实际成果了。
　　
　　有得必有失，在了解了寄生型圣洁和雷电能量的秘密的同时，因为整整一年的“昏迷”，艾斯几乎可以看见自己与“死神之触”的同步率每天都在飞速下降啊……这也就造成了他一感到自己有“清醒”的趋势，就开始拼命地挣扎着“醒来”。
　　
　　眼睑和手指的细微抖动，迅速引起了前来检查的护士小姐的注意，顿时一片鸡飞狗跳。在护士长的镇压下，科学班迅速联系了在外的考姆伊室长，也就顺便告知了亚连和拉比等人。
　　
　　说来不幸，与关系艾斯最最好的两位驱魔师，一位还在昏迷中，另一个正在外出任务中，无奈的错过了与艾斯第一时间的“重逢”。
　　
　　时间赶得无比巧合，在考姆伊领着满心好奇的亚连与拉比进入病房的时候，艾斯刚好慢慢的睁开眼睛。
　　
　　这一切看在亚连眼中，就是一位身体瘦弱（一年的“昏迷”），皮肤白皙（长时间不见阳光）的长发（一年未剪）美人，慢慢睁开了眼睛，冰蓝色的眼眸暴露在亚连的视线里，又因为不适应四周光线而缓缓合上，脸上却露出了一个会心的微笑……
　　
　　那一瞬间闪过的熟悉感另亚连不知所措，之后更是沉浸在了眼前的无限风情中，张着嘴傻乎乎的站在门口，没了动作。
　　
　　“他……真的是驱魔师？”身边的拉比不由得问出声，如此柔……恩，是虚弱的身体真的能进行战斗吗？
　　
　　艾斯听到了门口的声音，将脸转过来，对着他们露出了一个招牌的眯眯眼式微笑，用着有些干涩的声音说道：“你们把我这个刚刚苏醒的病人就这样晾在一边，太绝情了吧？在讨论我是不是驱魔师之前……我饿了哦～～～”
　　
　　一句话造成了一片混乱，现实亚连三人被一群崇拜艾斯的护士们毫不留情的扔出了医疗室，又是各个部门闻讯赶来的人带滚滚烟尘咆哮而来。等他们带着满身的鞋印从地上爬起来的时候，艾斯已经美人环抱，这边喂一口水，那边喂一口粥，间或递上来一块水果，看的亚连和考姆伊嘴角抽搐，拉比更是大叫着不公平冲上前去，当然，很快就被扔回来了。
　　
　　看着眼前的一切，考姆伊微笑着叹出一口气，既然艾斯也几经醒来，李娜莉也快痊愈了吧？我们一定会胜利的，不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：终于见面了啊

下集预告：“虽然很抱歉打扰你们的二人世界，但随行的人员还请加上一个我哦～”

这些图图让我的立场动摇了…………

小可怜……

还是小可怜……

好可爱~~~




20

20、三（补图<诺亚>） ... 
 
 
作者有话要说：这一章写的灰常Happy，然后很ＲＰ的爆字数了～～～

下集预告：看着被艾斯一劈两开的恶魔，亚连咽了一口口水：“艾斯，你真的没有恢复实。力。吗？”
　　　　　“是的呦～～”
　　　　　亚连感到压力很大……　

斯金~~你好重啊~~

那是……露露贝尔吗？

罗德~~~千年公喊你回家吃饭~~~

 
　　清晨，黑色教团的餐厅。
　　
　　亚连依旧非常有食欲，拉比看着眼前飞速消失的食物，和一旁堆成山空盘子，心中大惊：“书翁！难道这就是‘时之破坏者’的实力吗？”（不，拉比，你完全想差了……）
　　
　　就在拉比还在惊叹着亚连的食量的时候，一个探索部队成员走过来，带着微妙的表情对亚连说：“亚连，考姆伊室长找你，有任务。”
　　
　　亚连依稀记得这是自己第一天来到教团时，从神田手上救下来的人，等他来到了室长办公室，亚连终于知道那个探索队员微妙的表情是因为什么了――在依旧凌乱的办公桌前，神田正挺拔的站在那里。
　　
　　考姆伊满足的喝了一口李娜莉亲手煮的咖啡，带着奇异的微笑，问：“怕冷吗？还是怕热？”
　　
　　“不，两个都还好啦……”对于考姆伊的问题，亚连感觉很奇怪。
　　
　　“那就好！刚刚得到的消息，有一个村庄，发生了刚刚暴风雪肆虐，下一刻又热风呼啸而来的奇怪现象，我怀疑是圣洁，你们的任务就是找到它，并收回。”考姆伊笑容满面的说。
　　
　　“我们两个吗？”
　　
　　“又是和你一起吗？”
　　
　　亚连和神田同时开口，听到对方的话后，气氛更加剑拔弩张起来。
　　
　　“不是，还有……”
　　
　　“虽然很抱歉打扰你们的二人世界，但随行的人员还请加上一个我哦～”被听到的话雷的全身一抖，亚连和神田猛地向声音的发出地看去，只见几天前刚苏醒的艾斯正笑眯眯的靠在门口，见到他们看过来，还懒洋洋的抬起手朝他们打了一声招呼，“呦，你们好啊~”
　　
　　并没有因为话被打断而感到不悦，考姆伊先是和艾斯一起被神田和亚连的表情好好地娱乐了一下，然后才一本正经的补充:“艾斯因为长时间的昏迷造成圣洁的同步率下降，为了尽快恢复实力，主动要求和你们一起行动。”
　　
　　认识艾斯很久的神田，很有经验的没有发表任何意见，而对艾斯了解不深的亚连则是不知深浅的开了口：“可是艾斯先生，刚刚苏醒过来的身体还是不要太勉强了吧？”
　　
　　“阿拉~叫我艾斯就可以了，亚连……对吧？”见亚连点头，艾斯继续说：“确实呢，刚刚醒过来的身体一点力气也没有，正面作战什么的完全不行呢，既然亚连你这么关心我，那么我就把自己的安全问题全权交给你负责了！那么，在我恢复实力之前，亚连君，你可要保护我哦～”最后又转向神田，“你也是哦~优君，认识这么久了，不会这么绝情吧？”
　　
　　神田瞪了一眼还保持在目瞪口呆状态下的亚连，内心抚额，完全被牵连了，这下艾斯那个家伙肯定会以此借口指使别人端茶送水，上菜添饭，虽然就算这家伙现在不说，以后肯定也会找机会提出来，但是……总之，都是那棵豆芽菜的错！(优君，你这是牵怒……)
　　
　　一切准备就绪，就在亚连准备撑船离开的前一刻，拉比一跃跳上了船，“我和你们一起去！”
　　
　　“切，碍事！”
　　
　　“别那么绝情嘛，优！”
　　
　　“不要叫我名字！”
　　
　　“优君，火气还是那么大啊…(笑眯眯)”
　　
　　“切……(泄气)”
　　
　　看着因为艾斯的一句话而安静下来的神田，亚连觉得自己好像招惹上了什么不得了的人物啊……
　　
　　火车上，亚连和拉比面对面坐着，神田和艾斯坐在相隔几个座位的地方。听着拉比滔滔不绝的讲着他的旅行经历，亚连感到昏昏欲睡，他突然很羡慕和神田坐在一起的艾斯，哪怕冷一点，但那样他就可以好好睡一觉了吧……
　　
　　拉比则是看着渐渐睡过去的亚连，坏主意浮上心头……
　　
　　本来已经睡着的艾斯突然因为有人接近而惊醒，然后便看到不怀好意的抓着神田头发的拉比，他非但没有阻止，反而兴致勃勃的作出了一个请便的姿势。
　　
　　得到支持的拉比对艾斯的好感度和胆量瞬间大增，迅速的将神田的头发编成了辫子。
　　
　　不幸的是，神田还是因为拉比的动作醒了过来，看清拉比的动作后，抽出六幻就砍了过去，却完全无视了对面笑眯眯的帮凶，因为他知道，和艾斯斗最后倒霉的一定还是自己，一时间车厢热闹无比。
　　
　　艾斯无视了这里的鸡飞狗跳，转身坐到了安静的亚连一边，然后就看到了他脸上拉比的大作，笑容变得更灿烂，却完全没有提醒的意思，拉比那个家伙，果然很有趣啊……
　　
　　暴风雪中，艾斯一行四人加上联络员一名正艰难的向前移动着。
　　
　　本来下了火车，与联络员米海络碰头时，外面就下着很大的暴风雪，神田却不管不顾的执意行动，结果就变成了现在他们五个人在雪地里挣扎的情况。
　　
　　出乎意料的，第一个撑不住的居然是拉比，他刚才在火车上先是和神田打了一架，后来又被醒来后的亚连一顿修理，体力大量消耗，不由得跪倒在地大口喘气。
　　
　　神田看了一眼身体微微摇晃的艾斯，内心叹了一口气：“毕竟是昏迷了一年，身体不可能这么快恢复啊……”
　　
　　这个时候，眼尖的亚连发现前面的雪地中倒着两个人，看样子大概是父女，幸运的是他们都还活着。最终，在亚连和拉比的强烈要求之下，神田同意到村里的旅馆稍作休整，其实神田妥协的最主要原因还是――艾斯对他笑得异常灿烂啊！！
　　
　　安顿好昏迷的两人，老板娘给众人端上了晚餐，此刻的艾斯已经由于恶劣的天气而发起了高烧，披着斗篷坐在火炉边。
　　
　　“真是恶劣的天气呢！艾斯你没事吧？”亚连看看窗外的暴风雪，转过头关心的问。
　　
　　“啊，没什么，很抱歉拖了你们后腿……”艾斯有些后悔，早知如此他应该再修养一段时间的，看着大家为他而担心的样子，他感到很温暖也很内疚，不知不觉中连笑容里也带上了一丝失落。
　　
　　“不，我们也该休息一下了，艾斯你并没有妨碍到我们！”亚连见到艾斯的表情急忙安慰道。
　　
　　“那个……”突然传来的声音让大家转头看去，发现是刚才昏迷的女儿醒过来了，正站在房间门口，“我是艾璐达，谢谢你们救了我和父亲。”
　　
　　美丽的女性一向是拉比的弱点，只见他一改刚才颓废的样子，摆出一个很潇洒的POSE抢先说道：“不，美丽的小姐，这是我们应该做的。”
　　
　　拉比的行为让神田十分看不下去，只见他一脚把拉比踹到一边，板着一张脸向艾璐达询问：“你们在这种恶劣的天气到这里来干什么？从你们的行李来看，你们并不是本地人吧。”突然来到圣洁出现的地方，这两个人非常可疑。
　　
　　“我们……这个……”，艾璐达支支吾吾的没有回答神田的问题，似乎有什么难言之隐。
　　
　　看着神田越来越凶的表情，亚连忍不住站起来反驳：“神田你那么凶做什么？他们是人类不是恶魔，你不用连人类一起怀疑吧！”
　　
　　“豆芽菜你知道什么！”神田不屑的瞄了亚连一眼，现在为千年伯爵效力的人类还少吗？无知！
　　
　　“叫我亚连！”亚连站在神田面前高声反驳，两人目光交汇，似乎有电光在中间闪耀……
　　
　　突然，从天而降一件斗篷，将两人的头罩了一个严严实实，也打断了他们的目光ＰＫ。
　　
　　艾斯不理气急败坏的神田和亚连，还有一旁好像被石化了的拉比和联络员米海洛，站起身将艾璐达拉到餐桌旁，又给她盛了一碗热汤，嘴里说道：“真是的，怎么可以对女士这么无礼呢！艾璐达小姐，喝了它吧，这样会感到暖和一点。”
　　
　　“谢谢！”满屋子的人中，只有眼前微笑着的艾斯可以让艾璐达放松下来，而且他长得很……漂亮。
　　
　　没错，就是漂亮！艾斯昏迷的年龄正好是男性发育最快的时段，这就造成他身体显得十分瘦弱，长期不见阳光使他的皮肤变得异常白皙，头发自从醒来后也没有剪，只是松松的束在身后，因为刚才弯腰的动作而垂到了胸前，再加上他脸上和煦的微笑，真是一个十足的“美”男子。
　　
　　“艾璐达小姐，我们都是黑色教团的驱魔师，到这里是为了寻找一种叫圣洁的东西。我可以知道你们到这里的目的吗？”艾斯轻柔的开口，也不知是有意无意，他的脸离艾璐达越来越近。
　　
　　“艾斯先生，你叫我艾璐达就好了！我……我们……父亲他……”随着艾斯的接近，艾璐达的脸也越变越红，可是仍不肯说出自己的目的。
　　
　　“不能说吗？”艾斯的脸距离艾璐达的脸只有不到10公分了，见艾璐达还不回答，更是保持那种距离摆出了一个哀怨的表情。
　　
　　“轰！”艾璐达的脸顿时像烧起来一样，哪还管父亲让不让说，一口气把真相吐露了出来：“几年前我弟弟因为一场大火去世了最近我父亲听说这里有复活之叶的消息想找到它来复活我弟弟可是我们走到半路就遇到暴风雪幸好你救了我们对不起我父亲不让我向别人透露这些消息以免别人来抢夺但其实我并不相信复活之叶的传说的，对不起……”说完便剧烈的喘息起来。
　　
　　美……美人计！！围观的4人被艾斯的行为吓得不轻，一个个呆立当场，无法做出任何反应。
　　
　　“不，艾璐达不需要道歉，谢谢你为我们提供这一消息。”艾斯说完，执起艾璐达的手，在手背上落下一吻，为自己的美人计计划画上一个完美的句号。而艾璐达也没有辜负艾斯的期望，脸上带着幸福的微笑顺利的晕了过去，被艾斯接到怀里。
　　
　　看到艾斯的这一举动，不知为何，亚连心中产生了一种不悦的感觉，他上前接过艾璐达，把她送回房里。
　　
　　“既然已经得到消息，我就先行动了！”神田最终还是忍不住想提前行动了。
　　
　　“等一下，优君！”艾斯叫住神田，有对拉比和回来的亚连说：“干脆你们一起行动吧，毕竟还有可能有艾璐达父女之类的人来到这里，哪怕救救人也是好的。我就在这里等着你们好了。”
　　
　　亚连闻言看向拉比，之间拉比点头表示同意，就说：“那……艾斯，你一个人要小心好好养病。”
　　
　　得到艾斯肯定的回答后，亚连、拉比和联络员急忙去追已经不耐烦离开的神田，旅馆里只剩下了艾斯一人。
　　




21

21、四（补图<师亚>） ... 
 
 
作者有话要说：艾斯发现恶魔攻击的原因，大部分是因为他母亲的基因觉醒后造成的对恶魔的敏感。至于他母亲是谁？你们！去看“正文前的废话”！

下集预告：失踪的神田，新来的驱魔师，伊尔卡元帅的死亡
虽然知道这是不对的，但是，师亚真的好萌~~~
身高差距一下子就看出来了

这里的亚连也黑了

这就是欺压啊~~

 
　　行动计划最终还是出了差错了，在凌晨时分，拉比背着晕倒的亚连和联络员米海洛回到了旅馆，却不见神田的身影。
　　
　　“拉比，亚连怎么了？”看着拉比把亚连放到床上，艾斯在一边轻轻地问。
　　
　　“啊，有点发烧……”拉比回答，“我们在路上足足遇到了5个LV2的袭击，亚连他完全被埋在雪地下面了，等我把他挖出来，已经和优他们失散了。”
　　
　　“这样啊……”艾斯自言自语道，看到拉比开门的动作后急忙追问，“拉比你还要出门吗？”
　　
　　“是啊！5只ＬＶ2，就算是优对付起来也很吃力呢，必须赶快和他会合才行，米海洛你就留在这里好好照顾亚连和艾斯吧……”随着拉比离开的动作，说话的声音渐渐消失，四周又恢复了寂静。
　　
　　让米海洛回去休息，艾斯坐在床边，仔细观察着亚连的长相，久而久之就开始胡思乱想：“他其实是一个长相很精致的少年呢，只不过被左眼的伤痕和额头上的诅咒破坏了整体美感。听拉比说，亚连其实只有15岁吧，受他成熟的作风和发色的影响，经常让人忽视这个问题啊……以库罗斯老爸的性格，这些年他一定吃了不少苦，呵～就是不知道他知道我是他师父的儿子的时候，会有怎样精彩的表情呦～～”
　　
　　艾斯脑海里的活动最开始还很正常，到了后来还是变得腹黑了，连脸上的笑容也灿烂起来。睡梦中的亚连仿佛感觉到了什么，狠狠地颤抖了一下。
　　
　　天色在这种气氛之下渐渐地亮了起来，亚连也终于慢慢的睁开了眼睛，第一眼看见的就是艾斯马上就要贴上来的笑脸，本来还有些迷糊的大脑瞬间清醒过来，脸也开始重血：“艾……艾斯，你怎么会……会在这里？”
　　
　　直起身，艾斯双手抱胸：“真绝情，人家可是寸步不离的照顾了亚连你一夜呢～”
　　
　　亚连此时才注意到自己身处旅馆，想起被大雪活埋的场景，意识呐呐的说不出话来。
　　
　　“呐，亚连，你是和库罗斯元帅一起修行的吧，你知道他在哪吗？”虽然机会渺茫，艾斯还是想打探一下库罗斯老爸的下落。
　　
　　“不，我完全不清楚……师父他在印度把我敲晕了，然后一个人逃跑了！”想起库罗斯以往过分的行为，就算是好脾气的亚连也是咬牙切齿，“艾斯你和师父很熟吗？”
　　
　　“算是很熟吧……”父子关系，能不熟吗？
　　
　　突然响起的敲门声打断了他们的谈话，和谐的气氛顿时消失，不只是亚连，连艾斯的心中也产生了一丝不满，赌气的不去开门，但是敲门的人似乎十分急切，敲门的频率越来越快。看到艾斯没有开门的欲望，亚连无奈之下只好下床打开门，“艾璐达小姐？”
　　
　　艾璐达站在门外，看到亚连开了门，急切的说：“驱魔师大人是吗？我父亲他不见了！他一定是独自去找‘复活之叶’了！可那是不存在的啊……”
　　
　　“这样的话，我们就去找他吧，正好和优君他们会合。现在走的话，只要顺着风刮来的方向走就可以了吧。”艾斯从屋里走了出来，看着窗外说道。
　　
　　亚连也看过去，发现下了一夜的暴风雪不知何时已经停了，取而代之的是呼啸而来的大风，从屋顶和地面迅速融化的积雪看来，风的温度还不低。这就是考姆伊所说的奇怪现象！
　　
　　“艾璐达小姐，请在这里等候，我们一定会把你的父亲带回来的！”亚连如此说着，就和艾斯一起迅速跑出了旅店。
　　
　　另一边的神田和拉比，在暴风雪里转悠了一夜后，终于在热风刮起后在一个山洞口会合了，而这股奇怪的风就是从里面刮出来的。
　　
　　进入山洞，二人一眼就看见长在山洞中心的一棵巨大的树木，这棵树树干强壮，枝叶繁茂，每一片树叶隐隐发出绿光，似乎充满着生命的力量。
　　
　　神田拔出六幻，就要冲上前，却有一个人比他的动作还要快！
　　
　　“复活之叶，我终于找到了！”被艾斯一行人救回旅馆的两人中，似乎是艾璐达父亲的大叔，越过神田和拉比，朝着那棵树就奔过去，却在接近的时候被一道光弧弹了回来，重重的撞击在山洞的墙壁上，半晌没了动静。
　　
　　神田冷哼了一声，先是用六幻劈开光弧，然后向着眼前的大树狠狠地斩了下去。大树的树干被斩成两节，中间浮现出一个发出淡淡绿光的东西――那是圣洁。
　　
　　伸手将圣洁拿起来，冷眼看着原本生机勃勃的树木一瞬间变得枯黄，以至死亡，神田转身便向山洞口走去。这个时候，原本摔在一边的大叔却挣扎着爬起来，对着神田请求：“请你……请你把那个东西给我！把复活之叶给我！”
　　
　　“哎～我说大叔，你还没弄清楚吗？这个世界上根本就没有复活之叶，这是圣洁，是我们要收回的东西，好好保重吧大叔！”比起毫不留情就走出去的神田，拉比还是向大叔解释了一下。外面还有恶魔要收拾，相比之下，大叔还是留在这里比较安全。
　　
　　待到拉比出了山洞，发现神田果然已经和那5个LV2对上了，一个圣洁处出现了5个ＬＶ2，这绝对不是正常现象，但此刻已经来不及去思考其中的关键了，就算强如神田，对上5只ＬＶ2一时间也有一些手忙脚乱。
　　
　　这5只恶魔的能力都是冰雪系的，在现下的环境中占有相当大的优势，但由于不知配合，渐渐地被拉比和神田联手逼入了绝境。
　　
　　“可恶……”这些恶魔的头是一个细长的女性恶魔，她见自己一方已经渐渐落入下风，看了一眼身后摔成一团的4个废物，果断的转身，顿时巨大的吸力从她身上传来，4只重伤的恶魔在此起彼伏的惨叫中被这只恶魔吸收，最终，5只ＬＶ2合为一体，变成了一个更大的怪物，战斗力也成倍的上涨。
　　
　　“六幻拔刀……喂！你放开！”神田本来打算在这只怪物反应过来之前抢先攻击，但不知何时从山洞中走出来的大叔却从背后紧紧地抱住了他。
　　
　　“不！我绝对不放！把你拿到的那个东西交个我！”大叔还是坚定地认为神田手中的圣洁就是传说中的“复活之叶”，拼了命的抱住了神田，而神田毕竟不是真的如传说中的那样为了任务什么人都会干掉，一时间两人僵持不下，齐齐跌倒在地，战斗先机也完全丧失了。
　　
　　这时，合体恶魔贴着地面发出了一道冷冻光线，神田的半个身体顿时被冻在了雪地中，他抽空看了一眼拉比的方向，顿时青筋直冒――拉比的大锤小锤在光线袭来时并没有缩小，结果就是和拉比的人一起冻在了地面上。
　　
　　“你这个笨蛋兔子，不会抢先攻击就算了，怎么连自己的武器都控制不好？现在怎么破冰啊！白痴！”看了一眼自己和大叔冻在一起的六幻，神田终于还是忍不住破口大骂，果然，不怕神一样的对手，就怕猪……不，是兔子一样的队友！
　　
　　拉比罕见的没有反驳，合体恶魔的下一波攻击马上就要到了，还是先把小命保住在说些有的没得吧。
　　
　　眼看恶魔的所有炮口都已经蓄势待发，她的攻击却被远方射来的光箭打断了――亚连的攻击到了。
　　
　　亚连和艾斯刚刚赶到，看到的就是如此惊险的一幕，想也不想抬手就是一击，然而烟尘散去，发现自己仅仅给这只恶魔带来一点擦伤，愣神的瞬间，恶魔的反击也到了，要不是艾斯及时的拉了他一把，此时他已经和神田他们一个造型了。
　　
　　“攻击我脚上的冰，豆芽菜！”神田在一边大吼出声，事实上，在他出声之前，艾斯已经用风刃打碎了距离他较近的拉比脚上的束缚。
　　
　　“叫我亚连！”就算嘴上反驳，亚连还是听话的击碎了神田脚上的冰，同时内心感叹：“我的经验果然还是比不上艾斯啊……什么时候才能赶上他呢？”此时的亚连一击也没有意识到，为什么他那么执着于赶上艾斯，多年后，想起这件小事的亚连感叹：这大概就是想和艾斯并肩的下意识行为吧……
　　
　　脱困后的神田将一腔怒火统统发泄到了眼前的恶魔身上，做出同样动作的还有亚连和拉比。什么？你说艾斯，人家的战斗力还没恢复，不是早早的就要求亚连保护他了吗？
　　
　　到现在，艾斯你就承认了吧！你这次出来根本不是为了提高同步率，只是为了出来玩吧！一定是这样的吧！
　　
　　其实事实也差不多，圣洁的同步率只要发动就可以提高，这种事完全可以在教团完成。艾斯这次出来的主要原因是听说库罗斯老爸收了一个徒弟，一时间对这个亚连产生了极大的兴趣，就目前的情况看，这个亚连嘛……还不错；另一个次要的原因就是，待在教团一年没出来，也该出来透透风了（艾斯你就招了吧，其实这才是主要原因吧！），结果这个环境真不好，害的他都发烧了呢……
　　
　　视线重新回到战场，在神田，拉比和亚连的含怒攻击下，合体恶魔顿时被烟尘覆盖，正常的ＬＶ2在如此的攻击之下绝对只剩下灰了，如此这般，脸神田也收起了六幻结束了攻击。
　　
　　比起放松下来的三人，艾斯却一改悠闲地表情，两团雷电出现在他的脚下，托着他直接腾空而起，直奔烟尘的最上方。而此时，浓密的烟尘也渐渐散开，慢慢露出了里面的合体恶魔的身影。她虽然已经在三人的联手攻击下伤痕累累，甚至可以说的在苟延残喘，但酝酿的最后一击已经蓄势待发，如果她真的攻击成功，绝对会给在场的所有人带来巨大的伤害，而没有战斗力的大叔可以说的死定了。
　　
　　巨大的镰刀从上到下一切而过，艾斯站在空中（实际是雷电能量上），合体恶魔在他身后剧烈的爆炸，将这场战斗彻底画上了句号。
　　
　　看着艾斯在空中发威，亚连的内心澹这……还是没有战斗力？而且，你那是飞起来了吧，那刚才我们拼死拼活的跑着过来是为什么啊？
　　
　　但是，亚连你忽略掉了一个很重要的问题吧，艾斯对电流免疫，不代表你也免疫啊。艾斯完全是靠着强大的雷电托着进行空中移动的，这也是他在发现雷电能量后开发的新能力，艾斯和李娜莉可是不一样的啊被这么强大电流包围，亚连你确定自己不会被碳化？
　　
　　“爸爸～爸爸！”艾璐达跟在联络员米海洛身后，从远处跑来，直接扑到了大叔的身上，“谢谢你们救了我的父亲！”
　　
　　“我说大叔，我不是已经说了那不是‘复活之叶’了吗？你差点害死我们啊！”拉比把双手放在脑袋后面，十分不满的说。
　　
　　“比起已经死去的人还是眼前的人更重吧！你看看艾璐达吧，你难道一点也不在乎她吗？一定要在失去她之后才想到要珍惜她吗？”亚连对着大叔劝道。
　　
　　“不，不是爸爸的错。”艾璐达忍不住为父亲辩解，“当初是我拉住父亲，没有让他救到弟弟，现在我不会再拦着他了，无论他想做什么我都会陪着他……”
　　
　　艾璐达的话被打断了，因为她被她的父亲抱进了怀里，“艾璐达，别说了。这几年辛苦你了……”出乎意料的，大叔并没有开口索要圣洁，他的语气很疲惫，有一种大梦初醒的感觉，“就在刚才，我差点死在那个怪物手里的时候，我才突然想起我有多久没有关心过艾璐达了，她也是我的孩子啊，我这些年到底在干些什么啊……”
　　
　　“死去的人已经去了，留下的人可以思念他们，但绝对不要复活他们。”亚连表情沉重的开口，“刚才的怪物是恶魔，就是一个叫千年伯爵的人利用人们想让亲近的人复活的心理制造的兵器，如果你以后遇到这种情况……”
　　
　　“不会了，我现在回好好珍惜艾璐达的。”大叔回答的异常坚定。
　　
　　“嘁……”一直旁听的神田转身就走，“你们继续磨蹭吧，我先走了。”
　　
　　“那我也和优君一起好了……”艾斯也转身。
　　
　　看到艾斯的动作，亚连也说：“我也走了，那大叔和艾璐达，你们保重……”
　　
　　“咦？亚连你那么急干什么？”拉比对于亚连急忙结束话题的行为十分不解，但也慢慢的走了过去，联络员米海洛急忙跟上。
　　
　　就在此时，已经走远的艾斯突然回过头，喊了一句：“作为回礼，我们住旅店的花费就交给你了，大叔～～”
　　
　　………………果然，让同伴陷入危险的人，艾斯是不会放过的，这是走在最前面的神田心中闪过的想法。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　教团中，李娜莉终于睁开了双眼，一直在身边守候的考姆伊在第一时间飞奔过来。
　　
　　“还是一样呢，哥哥……”李娜莉带着迷茫的微笑慢慢开口了，“还记得吗？哥哥刚来教团的那段时间，每次我从睡梦中醒来总是会第一时间看见哥哥你呢……还有艾斯，多亏了艾斯我才能这么快接受大家，说起来我还是算是艾斯手把手教出来的驱魔师呢！可是，艾斯……”
　　
　　考姆伊被李娜莉开始的话说的愣了一下，但在她说道艾斯的时候迅速反应过来：“艾斯的话，在你昏睡的时候已经醒了哦～现在他去执行任务了，照现在看，他应该快回来吧。”
　　
　　李娜莉被听到的话惊得睁大眼睛，然后不由自主扯出一个巨大的笑容，大家都回来了，真好呢！ 
 21、四（补图<师亚>） ... 
 
 
　　
　　




22

22、五（补图） ... 
 
 
　　　艾斯回到教团果然受到了李娜莉的热烈欢迎，给了他一个大大的拥抱，在亚连和拉比惊讶的目光中，考姆伊居然没做出什么疯狂的举动。
　　
　　虽然很不甘心，但考姆伊还是不得不承认，艾斯是他们来到教团后遇见的第一个真正对他们友好的人，李娜莉对他有很大的依赖之情，更何况就某些方面来说，艾斯比考姆伊更像是李娜莉的哥哥，所以，即使李娜莉的动作让考姆伊咬坏了Ｎ条手帕，考姆伊还是没有出手阻止。
　　
　　安抚完了李娜莉，艾斯说出了了最近一段时间的活动计划。既然已经围观完了亚连，也成功的在外放了风，接下来的时间就要全力恢复体力了。
　　
　　寄生型的圣洁似乎还在恢复中暂时不能使用，提高死神之触的同步率就成了首要问题。而促使艾斯如此努力地原因还有一个，就是不久之后发生的神田失踪事件。
　　
　　前往罗马回收圣洁的神田与联络员失去了联系！
　　
　　就神田来说，即使表面上对联络员十分不耐，但还是会时刻保持联系，以便随时传达消息给教团，现在出现了他与联络员失去联系的情况，只能说明一件事――神田出事了！
　　
　　没有盲目的要求前去支援，艾斯知道没有恢复实力的自己，反而很可能给前去支援的亚连和李娜莉带来麻烦，这一点认知更是促使了艾斯恢复的速度。
　　
　　一直悬着的心终于在亚连三人带着圣洁安全归来的时候放回了肚子里。
　　
　　恢复训练是枯燥的，但在心中信念的支持下，艾斯把吃饭和睡觉都放在了训练室，一练便忘记了时间，实力当然也是飞速的恢复。
　　
　　终于在不知过了多少日子后，艾斯终于将体力恢复到了昏迷前的水平，虽然圣洁的同步率还需要慢慢恢复，但是整体实力已经不输现在的亚连和拉比等人。
　　
　　出了训练室，艾斯罕见的生出了恍如隔世的感觉，他感叹：独自一人待在一个空间，自从可以控制眼睛后，还是第一次。说道眼睛……也不知道身体内的圣洁什么时候可以恢复……
　　
　　艾斯缓缓走到餐厅，看到满屋子的彩带满桌的美食，一时间竟是愣住了。这是欢迎会吧，他因为做任务常年在外，上次参加欢迎会竟然还是神田的。看见人群中站着的高大男子因为四周人们热情的态度而哭的一塌糊涂的样子，艾斯忍不住一把拉过路过的亚连，趴在他的肩膀上笑得红光满面：“亚连～～我突然感觉好开心啊～”
　　
　　艾斯这个动作相当突兀，被莫名其妙拉住的亚连最开始是丈二和尚摸不着头脑，但在他侧过头，看见艾斯近在咫尺的脸庞，想问出的话一下子就吞回去了――
　　
　　本来就白皙的面庞因为开心而染上了些许红润，眼角不时的露出的一丝冰蓝更为这张脸增加了不少魅力，因为距离的关系，两个人的呼吸仿佛都交织在了一起……
　　
　　亚连觉得艾斯扫在自己脖颈上的发丝根本就是扫在了自己心上，心中那种陌生的悸动促使自己慢慢的地下头去。
　　
　　事后的亚连表示，考姆伊那个家伙仿佛就是天生用来搅局的，就算是改良版的考姆林4还是把欢迎会搅得乱七八糟，当然也搅和了亚连第一次和艾斯亲近的机会。
　　
　　其实亚连还不知道，考姆伊在不知道的情况下，成功的把李娜莉的初吻送出去了，我们可以看看那边摔在一起的拉比和李娜莉，嘘……我们先不要说话，让考姆伊自己去发现吧。
　　
　　常年跟着库罗斯那种师父，亚连当然知道爱情是什么，本着先下手为强的原则，亚连果断的定下了艾斯追求计划，只是希望艾斯可以早点发现就好。
　　
　　之后教团的人便发现，亚连对艾斯诡异的殷勤起来，只是艾斯还是那样对谁都非常温柔的样子，可是把亚连急的不轻。
　　
　　事实上呢，有库罗斯那种老爸的遗传，艾斯怎么可能那么迟钝。其实他对亚连并不是没有一点感觉，只是看见他为自己忙前忙后的样子，感觉……真的不错，那就让他在忙一会吧。
　　
　　察觉了亚连的意思之后，教团的众人对他们表示了极大地支持，毕竟在与前年伯爵的战斗中，能找到一个相伴一生的伴侣是一件非常幸运的事情。亚连和艾斯的互动成功的吸引了所有人的视线，而忽略拉比和李娜莉之间诡异的气氛，后来真是让考姆伊捶胸顿足，后悔莫及啊～
　　
　　这种和谐的现象一直持续到西班牙出现了奇怪现象，疑似圣洁，在考姆伊的万分阻拦之下，艾斯和李娜莉出发了。
　　
　　到了西班牙，二人很遗憾的发现这只是一个疑似圣洁的事件，于是只能无奈返回，但是却在荷兰的港口看到了因为暴风雨而滞留在此的亚连，他刚从伊尔卡元帅那回来。
　　
　　艾斯想起自己年幼的时候对伊尔卡元帅的印象，不禁感叹出声：“伊尔卡元帅是个很和蔼的人呐～～真是让人怀念……”
　　
　　对于艾斯的话，亚连强烈赞同：“是啊，他像一个老师一样教了我很多东西，真想再见一面啊……比起某些人……”亚连想到了库罗斯，急忙摇头把他的形象甩走。
　　
　　三人交谈正欢，李娜莉一直藏在衣服里的哥雷姆突然钻了出来，发出一阵阵警报声，是教团的紧急通知。
　　
　　艾斯看见李娜莉起身，将哥雷姆连在了最近的电话上，考姆伊的声音从听筒中清晰地传来：“这里是总部，伊尔卡元帅被诺亚袭击了！”
　　
　　艾斯和亚连一下子站起身，没有管在地上被摔个粉碎的杯子，三人直接冲进了风雨中。跑在亚连身边的艾斯清楚地听到他嘴中不断念叨的“元帅……”“千万不要出事啊……”
　　
　　诺亚吗……艾斯清楚的记得那个叫罗德?嘉美的诺亚，她的能力是有关于梦的，伊尔卡元帅的过去……
　　
　　艾斯心中一沉，脸上惯有的笑容也消失了，如果罗德真的能操作梦境的话，依照自己所知的伊尔卡元帅的过去和他对学生的爱，元帅恐怕……
　　
　　“不管怎样，元帅你一定要撑住啊……”
　　
　　 

作者有话要说：也不知是不是翻译的问题，动画中亚连去荷兰后，联络员告诉他“元帅去了邻国土耳其”…………
无论我怎么想象，也无法把土耳其和荷兰的邻国联系起来，难道是19世纪的地图与现在的不同……可差的也太远了吧！于是，我就自作主张，元帅你就留在荷兰好了，年纪大了就不要到处乱晃嘛～（摊手）

下集预告：库罗斯部队，出发！

性感的师酱和可爱的豆芽

黑了！黑了！

这是拉娜，很配对不对




23

23、六（补图<师亚>） ... 
 
 
　　这种雷雨天气，李娜莉的黑靴受到了很大限制，毕竟在空中移动的话绝对会被天空的落雷击中。
　　
　　但艾斯却没有这方面的顾虑，脚下电流一闪，他的人已经出现在了半空，天上的雷电不断地劈在艾斯的身上，电流反而被他吸收，移动的速度越来越快。
　　
　　远远的，艾斯就看见了伊尔卡元帅已经破碎的马车，但同时看见的，还有……一扇正在慢慢合上的哥特式大门和天上打着南瓜伞，造型滑稽的千年伯爵，他正在晃晃悠悠的准备离开。
　　
　　来不及多想，艾斯解放了死神之触，一道风刃夹杂着巨大的电流朝着千年伯爵呼啸而去，意料之中的，千年伯爵很轻易的躲了过去，但艾斯本就没有想过一次就能击中，因为他已经成功的到达目的地并成功的留下了千年伯爵。
　　
　　“恩～～驱魔师么？来的真快呢～～?”，千年伯爵用他特有的音调发出感叹，并没有出手的意思。
　　
　　而事实上，艾斯在出手的那一刹那就后悔了，他很清楚自己远远不是千年伯爵的对手，这样贸然出手只会增加无谓的伤亡，自己的手里可是有着两个圣洁呢！
　　
　　“既然送上门了～?那我就……恩？”千年伯爵落在了一旁的树顶上，举起南瓜雨伞准备攻击，却在看到艾斯防御的动作后诡异的停了下来，眼神停留在死神之触上，“黑色镰刀，红发……算了，这次先放过你好了～?”
　　
　　艾斯虽然不知道千年伯爵为什么突然放过自己，但却着实松了一口气。伯爵晃晃悠悠的飞走，留下了一段话：“时机成熟了，7000年的序幕已经结束，终于要进入正篇了～?，别错过开幕时的钟声哦～，演员就是你们，驱魔师……”
　　
　　伊尔卡元帅以一种耶稣受难的姿势被挂在了一旁的树上，艾斯看了一眼刚刚赶到一脸不可置信的亚连和已经跪倒在地的李娜莉，终究还是颓然的低头，用下垂的发丝掩盖了自己的表情。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　附近的旅馆中，大家为元帅进行了紧急治疗，但所有人都知道这已经挽回不了什么了，即使元帅外表上看去并没有致命的伤口，但他的大部分内脏不知因为什么已经消失，人也只是处于一种类似傀儡混沌状态。
　　
　　随着大力的开门声，考姆伊快步走了进来：“元帅，元帅怎么样了？”
　　
　　然而，没有人回答他，只是默默让开了身体。平时不正经的考姆伊在看到元帅凄惨的现状后，也不禁露出了悲痛的表情。
　　
　　“千年公在寻找着，
　　
　　在寻找着重要的心，
　　
　　不是我啊，下一个是谁呢，
　　
　　就是你吗，我一定要弄清楚……”
　　
　　一直沉默的伊尔卡元帅突然开口唱起了一首童谣，歌词非常奇怪，而伊尔卡元帅唱完了这几句词后，也终于闭上了双眼，结束了这场漫长的折磨，永远的睡去了。
　　
　　“重要的心……那是什么？”听到奇怪的名词后，亚连问出了声。
　　
　　“那是我们所寻求的圣洁中独一无二的，可以被称作‘心脏’的核之圣洁。”考姆伊一脸凝重的解释。
　　
　　原本一直靠在墙边的书翁也突然开口：“那是所有圣洁力量的源泉，可以使所有圣洁化为乌有的存在。”
　　
　　考姆伊最后总结：“总之，得到了那个之后，我们才算是拥有了阻止世界终结的力量，而伯爵的目的也是那个！”
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　艾斯靠着油轮的甲板的栏杆，看着身边亚连的愁眉苦脸，终于还是忍不住笑出了声。事情是这样的…………
　　
　　（几天前）
　　
　　返回教团的马车上，考姆伊一脸郑重的叮嘱在坐的除书翁之外的所有驱魔师：“这个心之圣洁是什么东西，通过什么标志来鉴别他，古书中没有记载，这个圣洁也许已经被人收回，变成了适合者所拥有的也说不定。千年伯爵可能认为在圣洁的适合者中，特别是实力强劲的人中，最有可能有人拥有‘心之圣洁’。”
　　
　　他推了一下眼睛，继续开口：“那么成为最初牺牲者的就是元帅，如果恶魔和诺亚一族联手攻击的话，即使是元帅也很不利。剩下的元帅克劳德、索卡罗、库罗斯和提艾多尔，为了保护各位元帅，总部决定将各地的驱魔师集结起来，分成四队，让他们承担保护元帅的任务。”
　　
　　停顿了一下，考姆伊让众人消化一下所得信息，然后发布了分组任命：“那么，亚连，艾斯和李娜莉，希望你们马上前往库罗斯元帅那里……”
　　
　　（回到现在）
　　
　　从考姆伊说完那一句话后，亚连就一直保持着这种仿佛看见世界末日的表情，让艾斯感觉有趣的同时，也不住的埋怨库罗斯的过分的行为。（艾斯你已经把胳膊肘向外拐了么……）
　　
　　在艾斯和亚连都沉浸在自己思绪中的情况下，气氛就那么一直沉默，沉默，最后，还是李娜莉忍不住开口：“亚连，你没事吧，伊尔卡元帅去世后，你好像很受打击的样子。”
　　
　　“伊尔卡元帅真的是个很好的人呢，他好像真的把我当做他的学生……”亚连脸朝着大海缓缓开口，“元帅就是任性的，自作主张的，可以心平气和的去做非常过分的事情的人，我本来一直是这么认为的……”都是库罗斯的错……
　　
　　“看来库罗斯元帅给你带来很多不好的回忆啊……”李娜莉若有所思的说。
　　
　　“没错！就算是现在，我一想起师父也会全身发寒，四肢无力……”说着就一头朝海面栽去，要不是艾斯及时一把拉住他，亚连大概真的会因库罗斯而死也说不定。
　　
　　“看来，亚连你还是提前和李娜莉说明你师父的本性好了。”艾斯扶着亚连站稳，对着他建议道，心里在不停地诅咒：“这个白痴老爸这几年到底都干了什么啊？混蛋！”
　　
　　于是，艾斯三人进了油轮的咖啡厅，听亚连讲他过去的故事……
　　
　　 

作者有话要说：“听妈妈讲那过去的事情……”，好吧，我恶搞了。

现在有两个问题要和大家讨论
①多结局的问题
②攻受的问题
我本来只是想写亚连X艾斯的，但好像父子和其他的CP的呼声也很高，攻受问题也是，大家希望艾斯是攻还是受……现在发起投票：
①多结局的CP问题，除亚连X艾斯外，你支持什么CP？
②大家希望艾斯是攻还是受？

下集预告：“亚连，你师父，库罗斯元帅真的有很多情人？”
　　　　　“是啊，啊！艾斯，你……”你的背景已经完全燃烧起来了啊！艾斯！还有，你的黑色微笑　　　　　　是怎么回事啊喂！

我发现师亚越来越萌了啊~~~~~




24

24、七（补图<师亚>） ... 
 
 
　　“跟随着库罗斯元帅是如此痛苦的一件事吗？”李娜莉双手托腮，显然有些担心。
　　
　　“不，只是那个人……花钱的方式太过分了。”说出这句话的亚连整个人都在打着寒战，“每天喝最贵的酒，住最高档的房间，账单最后却全都到了我的手上……”
　　
　　“师父一次又一次的借钱，我为了还钱努力赚的钱完全不够他挥霍……”
　　
　　“有时候到地中海的渔船上打渔；有时候还去埃及的沙漠运货，差点死掉；最过分的是，在肯尼亚的时候，师父居然说他想要看狮子，让我去捉，结果我被狮子追了好几公里，那时候真的以为自己会死掉……”
　　
　　“啪！”艾斯把咖啡杯重重的放在桌子上，见亚连和李娜莉看过来，若无其事的说：“没事，亚连你继续啊~”可恶的库罗斯?玛丽安，你死定了。
　　
　　“……”虽然被此刻艾斯脸上的笑容寒了一下，亚连还是继续说了下去。“于是为了生存，我学会了赌钱和出老千。到现在我也有绝对不会输的信心，不信的话……”说着亚连就要站起身去演示一下，整个人完全黑化了。
　　
　　李娜莉被黑化的亚连吓了一跳，急忙拦住他，好在亚连还是有些理智的，颓然坐回去继续叙述。
　　
　　“然而这样也是无济于事，得知我学会了出老千的师父变得更加乱花钱，啊……想到这辈子都要被他使唤，瞬间感到人生都悲观起来……”亚连用手捂住脸，一副欲哭无泪的表情。
　　
　　“啪！！”一声比刚才更大的声响传来，亚连抬起头看向艾斯，发现艾斯咖啡杯底下的托盘已经在杯子的撞击下，碎掉了。
　　
　　“不，什么事也没有哦~~亚连你继。续。说，把库罗斯的过分行为统。统。说出来哦～～”
　　
　　可是你看上去一点也不像没事的样子啊，那黑暗的东西都是什么啊？亚连和李娜莉在心中疯狂的吐槽，但是谁也不敢说出来，那可是艾斯啊……
　　
　　不可否认，亚连心中还是非常甜蜜的，被自己喜欢的人担心的感觉真不错。
　　
　　定了定神，亚连还是继续说道：“这种悲观的人生一直持续到我们到达印度，在那里我遇到了一个朋友，是他让我重新鼓起勇气！”
　　
　　“他叫纳莱茵，在当地的王宫当差，他的头脑很好，为了将来能成为一名医生而不断努力着。纳莱茵有位姐姐，叫米艾娜，是王宫的侍女，立志要成为一名舞蹈家，将来有一天可以站在伦敦的舞台上。他们都没有沉浸在现在的困难中，而是一直向前看，为创造美好的明天而努力着，看到他们，我感到自己被鼓励了。但是纳莱茵也好，米艾娜也好，都没有一个美好的未来……”
　　
　　“米艾娜因为意外去世了，而纳莱茵把她变成了恶魔。”
　　
　　“从杀死马纳就麻痹的左手，因为左眼中看到的米艾娜被束缚并不断哭泣的灵魂而发动了。我破坏掉了眼前的恶魔，但纳莱茵和米艾娜却永远也不会回来了。”
　　
　　“亚连……”看到亚连消沉的样子，李娜莉担心的出声，艾斯也扶上了他的肩膀表示安慰。
　　
　　“我没事，谢谢你们。”亚连很快恢复了情绪，“我就是从那个时候起开始消灭恶魔的。自从知道了我可以战斗的消息后，每当有恶魔出现，师父都会把我扔出去，而他自己却继续逍遥快活，不久之后就混进了王宫。”
　　
　　“王宫里有一个叫乌尔米娜的寡妇，是国王的遗孀，师父混进王宫后，她成了师父的……”
　　
　　“情妇！！？？”
　　
　　“情妇……”
　　
　　两个不同的声音将亚连的话接了下去，比起李娜莉拍案而起的激动，艾斯显得异常冷静，当然，需要忽略掉他手中被捏碎的咖啡杯和熊熊燃烧的背景。
　　
　　突然，一群不知何时靠过来的贵妇将亚连团团围住，不停地说出“真是太优秀了！”“好想见他一面呢？”“小弟弟，你师父在什么地方的？”之类的话，显然是已经在旁边听了很久，并且成功的迷恋上了亚连口中的库罗斯。
　　
　　“真是……太过分了……”，就在亚连因为这群女人而苦恼的时候，艾斯突然发出的声音将在场所有人的注意力都吸引了过去，包括亚连和李娜莉。
　　
　　“怎么这样……，我……一直在等你，我一直乖乖的听你的话……听话的待在教团没有去找你……，你怎么就不回来呢？我做错了什么吗？我……你……，果然，你还是需要女人的吧，可是你为什么不说呢？我不求什么的，只要你能陪着……不，偶尔来看看我就行了……，真的……。情妇什么的，我不在意了，只要你来看看我就……行……”艾斯低着头，看不见他的表情，周身弥漫着悲伤的气氛。
　　
　　一时间，咖啡厅里鸦雀无声，众多贵妇们沉浸在艾斯话中透露出的故事里，亚连和李娜莉则是被他说的话吓得石化了。
　　
　　不知不觉中，包围亚连的女人慢慢转移到艾斯身边，你一言我一语的安慰起来。“小弟弟，不要在意啊，也许是误会呢？”“那种男人不值得你为他伤心啦！”“就是！你的条件那么好，肯定会有人好好待你的。”……
　　
　　混乱过后，一众女人们留下了各种各样的礼物才慢慢离开。反观艾斯，他笑的如同百花盛开，哪有刚才伤心地模样。“迫害亚连还不够，居然找情妇？库罗斯?玛丽安，你就等着你抛弃同／性情人的消息在上流贵妇之间流传吧！”
　　
　　李娜莉毕竟是艾斯一手培养起来的，外表纯良，肚子里的坏水也不少。看到艾斯的反应，李娜莉很快就知道了他的目的，也就把心放回了肚子里。
　　
　　亚连那边却是越想越不妙：“艾斯以前就说和库罗斯很熟，听到他有情妇后又是这种反应……OH ，MY GOD！ 难道我和师父除了欠债人和还债人之间的关系，还要多一种情敌关系吗？哦，不！这不是真的！！”
　　
　　越想越坐不住的亚连，对李娜莉表示要和艾斯单独谈谈，拉着艾斯离开了，留下李娜莉笑的一脸意味深长。
　　 

作者有话要说：误会了～～（荡漾），下一章告白～～

父子的呼声真的非常的高啊，看来多结局是必须的了，决定了，亚连结局后为父子再然后为神田，就酱

下集预告：“艾斯，我喜欢你！”
　　　　　“哦，我知道。”
　　　　　“啊，你知道了啊……NANI！你知道！”
 “是啊～～”
　　　　　“…………”

好吧，还是师亚……




25

25、八（补图） ... 
 
 
　　亚连拉着艾斯一路来到走廊的转角，“艾斯，你和库罗斯元帅是……恩，是很熟的是吧？你们……算了，你当我没问好了。”
　　
　　“我和库罗斯不是情人关系哦～～”艾斯笑眯眯的解答了亚连的疑惑，虽然他并没有问出声。
　　
　　听了艾斯的回答，亚连可算是松了一口气，尽管知道艾斯刚才是在开玩笑，但实在是很吓人，让人不得不在意啊。
　　
　　接着，亚连的话更加吞吞吐吐，“……艾斯，我……你……恩，你对我是什么感觉呢？”
　　
　　“亚连的话，是个很好的人呦～”笑眯眯，笑眯眯。
　　
　　被发卡了……亚连默。
　　
　　“不能再这样下去了，这样下去艾斯绝对不会察觉的。”亚连暗想，然后他深呼吸，再深呼吸，终于对着艾斯大吼出来：“艾斯我喜欢你！”
　　
　　“恩，我知道啊～～～”笑眯眯，笑眯眯。
　　
　　“这样啊，你已经知道了啊……”亚连先是紧张的重复艾斯的回答，然后才蓦然反应过来：“什么！？你已经知道了？什么时候知道的？”
　　
　　“很久了哦～在教团的时候～”笑眯眯，笑眯眯。
　　
　　“很久……”致命一击！亚连哀怨了，艾斯绝对是恶趣味发作了，绝对是的！“那交往的事……”
　　
　　“我同意了哦～～”笑眯眯，笑眯眯。
　　
　　“为什么本来应该是让我欣喜若狂的回答，现在却感到如此的无奈啊。艾斯，气氛完全被你破坏了！！”亚连的内心泪奔。
　　
　　整理了一下心情，亚连一只手撑在了艾斯身后的墙上，向着艾斯慢慢靠近。虽然艾斯一直笑眯眯的有些破坏气氛，但他并没有拒绝不是吗？
　　
　　“恭喜你们！”
　　
　　“李娜莉！你……”亚连惊吓般的回头，发现李娜莉站在他身后。
　　
　　“谢谢哦，李娜莉。”笑眯眯，笑眯眯。
　　
　　总之，亚连与艾斯第二次亲密接触的机会也被破坏了，让我们为亚连哀悼吧。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－－－－－
　　
　　（利物浦）
　　
　　“啊，这里的变化真是大啊。”亚连看着眼前人来人往的商店街不禁感叹出声，当时跟着库罗斯四处旅行，虽然只在这里停留了很短的时间，但却是少数给他留有美好回忆的地方。
　　
　　就在亚连带着艾斯和李娜莉前往马萨――一个可能知道库罗斯行踪的人的住处的时候，他们面前经过了一个送葬的队伍，跟在棺材后面的女人哭的非常伤心，一看就知道死去的一定是她非常亲密的人。
　　
　　“……”亚连的左眼却在看到那个女人的时候自动发动了，“大家快点逃！”
　　
　　伴随着亚连的话，恶魔破体而出，迅速向四周的人射击，所幸的是，所有的炮弹都被及时赶到的亚连挡下了。
　　
　　周围的树林中开始出现大群的恶魔，人们惊慌逃窜。在三人的联手之下，这些一级恶魔根本没有任何威胁，很快就被解决了。
　　
　　尘埃落定，艾斯却陷入沉思：“葬礼，突然出现的大量恶魔……，难道……”
　　
　　“遭了！马萨！”亚连突然惊叫出声，“马萨是教团的出资人，她可能有危险！”
　　
　　一阵快速的奔跑后，三人来到了马萨居住的小院旁边，院子里有一个非常高大的人在整理花园，看到亚连的到来，兴奋地扔下手里的东西朝他跑来：“哦，亚连！好久不见了亚连！”
　　
　　“波马！等等！啊……”亚连可怜的小身板被直接撞飞了出去，摔在了艾斯脚边。
　　
　　在艾斯的帮助下站起来，亚连无奈的向波马打招呼：“好久不见啊，波马，马萨还好吗？”
　　
　　“马萨很好，”波马十分爽朗的回答，但当他看到亚连身后的李娜莉后，瞬间瞪大了眼睛，然后不等亚连介绍在，转身就向着屋子里跑去，一边跑一边喊：“马萨！亚连带着新娘回来了！”
　　
　　“波马！”来不及阻止的亚连只能眼睁睁的看着波马跑了进去。
　　
　　“新娘啊～～～”艾斯阴森森的开口，成功的让亚连瞬间僵直了身体，然后没有理会他的解释，带着李娜莉就进了屋。
　　
　　在马萨的招待下，三人很快就坐在了桌边，亚连殷勤的为马萨作介绍：“马萨，这是艾斯，这是李娜莉，她才不是我的新娘！”说着还拿眼睛瞄瞄艾斯，然后泄气的发现艾斯看都没看他。
　　
　　看到亚连的表现再不明白他的心思，马萨就白活了这么多年了，“教团的驱魔师是吧，没想到亚连你也成功了啊。”
　　
　　“是啊，我是在半年前加入的教团，”亚连不好意思的摸摸头，“对了，马萨，为什么这里会出现这么多恶魔呢？”
　　
　　慢慢走到窗边，马萨说：“从半年前开始，这里的恶魔就开始增多，具体原因至今我还没弄清楚，啊，有人来了，虽然很抱歉，但请你们先去隔壁的房间好吗？有人在的话那孩子会不好意思，我也想让你们听听她的话。”
　　
　　来人是一位名叫丽莎的年轻女士，她的恋人雷克得了绝症，马上就要离开人世了。
　　
　　“亚连，你们帮我去看看雷克好吗？”在丽莎走后，马萨向亚连提出请求，不出意外的，亚连同意了。
　　
　　“亚连，我留下保护马萨，你和李娜莉去吧。”艾斯出人意料的开口，亚连想拒绝却找不到拒绝的理由，只能恋恋不舍的离开了马萨家。
　　
　　屋里只剩下了艾斯和马萨两个人，一时间变得非常安静。
　　
　　马萨突然开口：“为什么不和亚连一起去呢？你和亚连才是情侣吧？”
　　
　　“我大概知道这次恶魔出现的原因呢……”艾斯的情绪有些低落，“千年伯爵的中间人，很多年前我就遇到过。真是讽刺，驱魔师在拼命地拯救人类，而人类却在帮助敌人毁灭自己。”
　　
　　“……”马萨也没有反驳艾斯的话，因为他说的确实是事实。
　　
　　“亚连他……真的是非常善良呢，这次遇到的时间对他来说一定是一次很大的打击。但是他必须自己解决，如果我跟着，恐怕会忍不住出手，那样的话，亚连是不会成长的。”
　　
　　马萨沉默了一下，说道：“……从某方面来讲，你和你父亲其实是非常相像的呢。”
　　
　　听到这句话，艾斯惊讶的抬头：“你知道我？”
　　
　　“啊，库罗斯和我还是比较熟的，每次见面，他都会说‘我儿子最可爱了’，‘艾斯是天才’之类的话，我不知道也难呢！呵呵～”想到库罗斯说起艾斯时陶醉的样子，马萨笑出了声，“他也是这样，看似总让亚连一个人面对危险，但其实他担心着呢！”
　　
　　“这样啊……”听到马萨这样说，艾斯觉得库罗斯对亚连做出的行为有一部分可以原谅了。但依照他对于库罗斯的了解，他大部分欺压亚连的行为绝对是为了自己的私欲，什么时候库罗斯成了圣母，千年伯爵都要改邪归正了！
　　
　　一天之后，亚连和李娜莉归来，果然带回了医院院长是中间人的消息。李娜莉被考姆伊耍赖般的一封信调回了总部，亚连带着马萨教给他的一打（库罗斯的）账单，和艾斯一起踏上了接下来的旅程。
　　
　　战战兢兢的走在艾斯身后，亚连终于还是向着前面的身影说道：“艾斯，对不起，新娘什么的……我和李娜莉……”
　　
　　脚步停下，艾斯回头，看着亚连低头道歉的模样心中好笑，他根本就没有放在心上好不好。不过，嘴中还是说道：“如果你认错态度好的话，我就原谅你。”
　　
　　“是！我一定好好表现！”
　　
　　“那么，亚连，我想喝咖啡了。”
　　
　　“啊，我马上去买！”
　　
　　“还要蛋糕～”
　　
　　“是，我马上……”
　　
　　“你做的哦～～”
　　
　　“…………”
　　
　　“恩？”
　　
　　“是！我马上去做！（ＴＡＴ，可是我不会啊……）”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　很温馨，不是吗？
　　 

作者有话要说：这一章很无聊啊，非常无聊，我现在就想让剧情快进快进再快进，快点到方舟吧～～

下集预告：提艾多尔元帅的提示，向着东方，出发！

居然还是师亚…………




26

26、九（补图） ... 
 
 
　　接下来很长一段时间里，亚连一直处于忠犬状态，被艾斯狠狠地奴役着，亚连深深的感觉到了什么叫做“痛并快乐着”。终于，艾斯与亚连在西班牙遇到了前来汇合的李娜莉，暂时性的结束了亚连的奴隶生涯。
　　
　　火车上，李娜莉对艾斯说了新的驱魔师米兰达加入的消息，又提到了路上遇到驱魔师斯曼的情况。
　　
　　对于斯曼，艾斯还是有印象的。在李娜莉还在适应教团生活的那段时间，又有一位和李娜莉类似的驱魔师被强行带回了教团，显然，和李娜莉不同的是，他是被中央厅以女儿的安全为条件带回来的。
　　
　　这样胁迫般的加入，艾斯一直持有不赞同的态度，但由于他本身就被中央厅深深忌惮并防备着，他发表的意见不禁不会被采用，反而会引起一些人的猜忌，深知这一点的艾斯选择了缄默，而斯曼这个名字却被深深印入了心中。
　　
　　现在听到李娜莉讲到斯曼的状况，艾斯嘴上不说，心中还是非常为他高兴的。
　　
　　突然，火车来了一个急刹车，坐在对面的亚连由于惯性离开了座位，猛的扑在了对面的艾斯身上，打断了他的思绪。
　　
　　亚连的左眼发现大量恶魔。三人下了火车，消灭这一群恶魔没有任何难度，艾斯他们现在遇到的真正的难题是――火车，走了……
　　
　　看看一边因为肚子饿而瘫倒在地的亚连，即使是艾斯也不禁叹了一口气，连续几个小时的行走却没有食物补充，对亚连这种大胃王来说就是噩梦。
　　
　　天无绝人之路，一队探索部队刚好从这里经过，解了亚连的燃眉之急。亚连狼吞虎咽的吃相不知怎么让队长迪波心生好感，热情的将三人带到了下一个城镇才告别离开，而艾斯他们也踏上了与探索部队相反方向的火车。
　　
　　没有跟着探索部队一起行动这个决定让艾斯三人后悔了很久，因为他们刚下了火车就接到了考姆伊的紧急通知――世界各地的恶魔都聚集起来向巴塞罗纳移动，而那里就是迪波率领的探索部队前往的方向。
　　
　　就算三人再怎么加速，到达巴塞罗纳的时候，战斗已经结束了，三人看到的只是满目疮痍的城市和摆放在港口的两排整齐的棺材，而不久前还和他们谈笑风生的迪波队长，也永远的闭上了眼睛。
　　
　　天色蒙蒙亮，三人在半倒塌的城墙上坐了一夜。想着那一个个白色的棺材在阳光下反射着冷冷的光，艾斯觉得自己的眼睛里好像有东西要流下来。躺在冷冰冰的地面上的都是教团的成员，都是家人啊，原来一个个鲜活的面孔就这样消逝了，再也不会听到那句温暖的“欢迎回家”了……
　　
　　“啊，你们好……”
　　
　　“提艾多尔元帅？”艾斯诧异的出声，眼前向他们打招呼的正是艾斯小时候见过的提艾多尔元帅，他依旧是顶着一头乱糟糟的头发，穿着有些破烂的斗篷，背着许多画卷，身后跟着表情严肃的神田和马里。
　　
　　“好久不见呢，小艾斯。”提艾多尔元帅看看天色，说道：“天就快亮了呢。”
　　
　　“我们完全没有帮上忙呢，等我们匆忙赶到的时候，战斗已经结束了，还出现了这么多的牺牲者……”，看着身边坐下来的提艾多尔元帅，亚连问道：“元帅不打算回教团吗？”
　　
　　“我有必须完成的任务，你们也有吧？现在被袭击的元帅有4人，还剩下最后一个……”
　　
　　“库罗斯元帅！”李娜莉脱口而出。
　　
　　“可是我们完全不知道师父的下落呢！”亚连挫败的开口。
　　
　　“你们不知道吗？连……”看了一眼站在他身后笑眯眯的艾斯，还是把后面一句吞了回去，“其实这个蒂姆甘比是能够显示制造者位置的，去吧，蒂姆甘比！”
　　
　　黄色的机器人在天空转了几圈，最后朝着东方停下了动作，那里一轮红日正冉冉升起。
　　
　　“东方啊……”艾斯缓缓开口，对于长久未见的库罗斯，他的心情非常的复杂，那是一种混合了担忧，思念与埋怨的感觉，“终于……要再见面了呢……”
　　
　　“好了，方向知道了，你们就加油吧，虽然我不认为那个家伙是一个乖乖接受别人保护的人，不过如果……”艾斯在的话，他会很高兴吧，提艾多尔元帅没有说出后半句，“我们也要出发了，但愿你们早日完成任务。”
　　
　　同元帅告别后，艾斯三人踏上了前往东方的路途。
　　
　　“啊！”从出发开始，亚连一直心事重重，终于第三次被绊倒在地。
　　
　　艾斯无奈的伸手将亚连从地上拉起来，“你没事吧？走路的时候稍微注意一下路面吧，亚连～”
　　
　　“恩”，亚连看了一眼依旧朝着东方的蒂姆甘比，“师父还在更往东的地方呢。”
　　
　　李娜莉看了一眼地图，说：“可是再往前已经出了保加利亚了……”
　　
　　“那就说明库罗斯已经不在欧洲了，”艾斯坚定地说：“那就去亚洲！不管怎样都要找到他，库罗斯?玛丽安！”同为元帅，为什么只有你让我们如此辛苦的寻找啊，混蛋老爸！艾斯把拳头捏的咔咔直响。
　　
　　“艾斯……”，看到艾斯的反应，亚连非常感动，艾斯果然是十分关心我，因为我在师父那里的遭遇而气愤呢！（不过，亚连，你完全误会了……）
　　
　　左眼的突然发动打断了亚连自顾自的感动，“前面有恶魔！”
　　
　　前面是一条建在玫瑰花田中的小路，花瓣纷飞，花香浓郁，十分的浪漫。唯一破坏气氛就是出现在路上的恶魔，正准备袭击一个采摘玫瑰花的中年人。
　　
　　轻松地解决掉恶魔，三人受到了中年人热烈的感谢。
　　
　　“真是谢谢你们了！要不是你们我就死定了！”握着艾斯的双手（亚连：放开艾斯的手！艾斯：踹飞！），中年人滔滔不绝的说着：“今天我们镇上的玫瑰节，你们一定要来参观啊！啊，对了！”抱出一捧鲜艳的玫瑰花递给艾斯，“我没有别的东西了，这些花就收下吧……”
　　
　　送走了热情的报恩者，艾斯怀里被塞满了玫瑰花。看了一眼在一边画圈圈的亚连，把花全都递给了他，“亚连，送给你。”
　　
　　“玫瑰花～～”亚连一瞬间被治愈了，“艾斯送给我了玫瑰花～～～”
　　
　　看着亚连和艾斯的互动，李娜莉在一旁偷笑：亚连完全变成忠犬了呢！
　　 

作者有话要说：这一章很无聊，我知道，因为在下卡文了，抱歉～～～
对了，强调一下，艾斯是受~~~~

下集预告：突如其来的矛盾，亚连与艾斯的感情危机




27

27、指定番外（2） ... 
 
 
　　“黑色曼陀罗的花语――不可预知的黑暗和颠沛流离的爱。”
　　
　　“曼德拉，我曾以为，这是在说我们之间的爱。”
　　
　　　“为什么，在我的脑海里，你的样子正在渐渐模糊呢？”
　　
　　　“传说中，每一盆黑色曼陀罗花中都住着一个精灵，他们可以帮你实现心中的愿望！”
　　
　　“如果这是真的，就让我用我全身的鲜血作为交换，来实现我心底的最深的愿望吧……”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　我，库洛斯?玛丽安，黑色教团五位元帅之一。
　　
　　呵，多么光荣的称号，可谁又知道我是多么的想拒绝这个称号，这个身份。
　　
　　玛丽安家的人全都天赋异禀，我的父亲，我的祖父都是这样，他们全都在某一方面展现了绝佳的天赋，而我，偏偏展现在了战斗方面。
　　
　　只有１８岁的我，在教团的人还没找来之前就已经成为两个圣洁的适合者，那一年，我遇到了曼德拉。
　　
　　曼德拉很漂亮，她弹得一手出色的钢琴，并且拥有着一种特殊的气质。我们相遇，然后在很快的一段时间里相知，最后在一个小教堂里结了婚，她知道我拥有圣洁，我也知道了她的身份。
　　
　　那时候，我还没加入黑色教团，她也仅仅是一个翘家的诺亚而已。但是，我们两个人很快就受到了黑色教团和千年伯爵两方面的追捕――一方为了我手中的圣洁（或许还有我这个人），另一方为的是自己最心爱的女人……
　　
　　是的，千年伯爵，诺亚的第一使徒，深深的爱着曼德拉，诺亚的第十四使徒，诺亚方舟的奏者。
　　
　　为了抢回曼德拉，千年伯爵对我们展开了地毯式的搜索，一旦被找到，我必死无疑。
　　
　　最开始，凭借曼德拉身为诺亚对恶魔的特殊感应，我们东躲西藏的四处逃难，然而有一天，曼德拉的感应能力突然消失了，这使我们没能及时察觉恶魔的接近，陷入了他们的包围之中。
　　
　　那一次我们成功的突围了，但是曼德拉的感应能力却始终没有回来，我们的逃亡变得十分的惊险，这种状况使曼德拉下了一个决定――她决定让我带着她去投奔黑色教团。
　　
　　曼德拉的决定是有原因的，那时候的教团并不知道“诺亚一族”的存在，她并没有太大的危险；如果投奔了黑色教团，搜捕的驱魔师自然就没有了，而我们也可以待在教团总部接受保护。
　　
　　我们确实那么做了，而我们也确实受到了保护。不久之后，经过检查，我得知了曼德拉怀孕的消息。
　　
　　这个消息使我们两个人都非常惊讶，毕竟诺亚和驱魔师……且不说诺亚是否能和普通人类结合，本身诺亚基因和圣洁是两种相克的能量，是不可能共存的。
　　
　　检查结果很快就下来了――曼德拉的体内有圣洁反应。曼德拉不可能是适合者，也就是说，我未出世的孩子，成了不知何时进入她体内的圣洁的适合者，这大概也是曼德拉能力被限制的原因。
　　
　　如果说这个意外而得的孩子是惊喜的话，接下来发生的事就是我们的悲剧。
　　
　　有位敏锐的的医生发现了曼德拉基因中与普通人的不同之处，并把这件事上报了中央厅。
　　
　　这引起了中央的高度重视，他们认为这是一种新型的，可以复制的，用来对付千年伯爵的能量。于是，曼德拉被软禁在了黑色教团总部，刚刚成为临界者的我也被他们任命为元帅，他们想把我们夫妻牢牢地绑在教团里。
　　
　　他们成功了！最开始我因为曼德拉而留在教团，后来又不得不为了艾斯――我的儿子而留下。
　　
　　曼德拉毕竟是诺亚，艾斯身上的圣洁在他出生前几天爆发了强烈的能量，使曼德拉受到了极大地伤害，等到艾斯出生，曼德拉已经到了弥留之际。
　　
　　可能是知道自己不久于人世，曼德拉将“诺亚方舟”、“奏者”“恶魔之卵”……等对于千年伯爵来说非常重要的东西告诉了我，并告诉我，第十四任诺亚会自动寻找记忆的传承者，同时，那个人也将继承奏者的能力。
　　
　　不久之后，曼德拉去世了……
　　
　　中央厅并没有因为曼德拉的去世而停下研究，他们把目光放在了刚出生的艾斯身上。在他们的眼中，艾斯不是一个婴儿，而是一个集中了两种优秀基因的研究物。以艾斯不能控制圣洁为借口，研究员们把艾斯隔离开来，秘密的做了不少的实验。
　　
　　我无能为力，直到艾斯６岁，他成为了第二个圣洁适合者。我把第二个圣洁改造成了镰刀的形状――那是曼德拉的武器，并用元帅的权利把艾斯带出了空无一人的监控室。
　　
　　我亲眼看着艾斯一点点长大，看着他一点点变强，喜悦之情充斥着我的内心。艾斯几乎集合了我和曼德拉的所有优点，有两点是最重要的――我的战斗天赋和曼德拉的细腻的心思。我清楚地认识到――艾斯是我和曼德拉的孩子，他是我的爱在这个世界上的延续。
　　
　　从此之后，我的世界变成了以艾斯为中心的世界，看着他从一个小鬼长成少年，从缠着我叫爸爸到别扭的表达关心，我感到了无尽的满足。
　　
　　然而，我所认为的单纯的父爱不知何时变了味道。渐渐的，看到那些肆无忌惮抱着艾斯的人我会感到愤怒，看到艾斯受伤我甚至想直接去找千年伯爵，我不愿意让任何人接近我的艾斯，我想把他藏起来，只看的到我一个人的样子，只听的到我一个人的声音……
　　
　　这种感觉让我害怕，我借着寻欢作乐的假象渐渐的淡出了艾斯的视线，我知道我爱上了艾斯，爱上了我的亲生儿子！
　　
　　I am the Fallen 
　　
　　You are what my sins enclose 
　　
　　Lust is not as creative 
　　
　　As its discovery
　　
　　我不能让艾斯背上背德的标签，我只能躲在暗处仔细的记下他的一举一动，然后在脑海里一遍一遍回放，缓解我的相思之情。
　　
　　中央厅给我发布了新的任务――寻找恶魔工厂，也就是恶魔之卵，并破坏掉它。由于是秘密任务，我独自离开了，造成了一种我失踪了的假象，踏上了环游世界的旅途。
　　
　　漫长的旅途和流逝的时间并没有让我对艾斯的感情失色，那样鲜明的色彩就像是烙印，深深地烙在心上永不褪色。
　　
　　我找到了曼德拉，不，是第十四任的记忆承载者，亚连?沃克，从见到他的第一刻起，我就对他产生了极大兴趣。他的养父是曼德拉的哥哥马纳?沃克，看到他我就知道了亚连的身份，有趣的是，身为诺亚的传承者，亚连居然也是寄生型圣洁的适合者！
　　
　　不可否认，收亚连为徒有防备他的原因，但我相信，最主要的原因是――看到他，我想起了艾斯。
　　
　　亚连跟着我整整三年，看着他因为我的种种借口而疲于奔命，实力却也因此而提高。他的身上带有艾斯的影子，但终究不是艾斯，在得到恶魔之卵的消息后，我毫不犹豫的把他送到了黑色教团。
　　
　　日本，江户，这里已经成了恶魔的天下，人类基本无法生存。然而，不久之后，艾斯和其他一批年轻的驱魔师纷纷到达了这里。
　　
　　在方舟中，我终于再一次见到了我的艾斯，可笑的是，艾斯已经和亚连成为了伴侣，而亚连正是我亲手送到艾斯面前的。我亲手送葬了我的爱情。
　　
　　看着艾斯和亚连举止亲密，眼神交汇，我的内心无比痛苦，却悄悄的松了一口气，最起码艾斯不用背上乱伦的罪孽，拥有了一个幸福的未来。
　　
　　“没有关系，就算无法成为伴侣，我和艾斯之间也有着别人没有的，谁也无法斩断的血缘上的羁绊。”我这样安慰自己，也只能这样安慰自己了……
　　
　　　A sin for him 
　　
　　　Desire within, desire within 
　　
　　A burning veil for the bride too dear for him 
　　
　　A sin for him 
　　
　　Desire within, desire within 
　　
　　Fall in love with your deep dark sin 
　　 

作者有话要说：
背景音乐《she is my sin》nightwish


《She Is My Sin》她是我的罪 

Take heed, dear heart, once apart 
小心留意 亲爱的心 一旦分离 
She can touch nor me nor you 
她便无法触摸你或我 
Dressed as one 
剥去身上的皮毛 
A wolf will betray a lamb 
灰狼将背叛那羊羔 

Lead astray the gazers 
引导迷途的人们 
The razors on your seducing skin 
剃刀就在你诱惑的肌肤上 
In the meadow of sinful thoughts 
抱持罪念的草地 
Every flower's perfect world 
每朵鲜花都是个完美的世界 

To paradise with pleasure haunted... 
那快感缠绕的天堂 
haunted by fear 
被恐惧缠绕…… 

A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
A burning veil for the bride too dear for him 
深爱他的新娘燃烧着她的面纱 
A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
Fall in love with your deep dark sin 
带着你那深重的罪过坠入爱河 

I am the Fallen 
我在坠落 
You are what my sins enclose 
你是引诱我犯罪的圈套 
Lust is not as creative 
As its discovery 
淫欲中找不到发明创造 

To paradise with pleasure haunted... 
那快感缠绕的天堂 
haunted by fear 
被恐惧缠绕…… 

A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
A burning veil for the bride too dear for him 
深爱他的新娘燃烧着她的面纱 
A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
Fall in love with your deep dark sin 
带着你那深重的罪过坠入爱河 

Bless me, undress me 
祝福我 脱光我 
Pick your prey in a wicked way 
用那邪恶的方式选择你的祭品 
God I must confess 
天啊我必须忏悔 
I do envy the sinners 
我确实嫉妒那些有罪的人 

A sin for him... 
为他犯下的罪 
Desire within... 
饱含欲望 
A burning veil... 
For the bride too dear for him... 
深爱他的新娘燃烧着她的面纱 

A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
A burning veil for the bride too dear for him 
深爱他的新娘燃烧着她的面纱 
A sin for him 
为他犯下的罪 
Desire within, desire within 
充斥欲望 饱含邪念 
Fall in love with your deep dark sin 
带着你那深重的罪过坠入爱河




28

28、十(补图<露露贝尔>) ... 
 
 
　　玫瑰庆典，是当地十分重要的节日，所有的居民都来带街上，脸上带着幸福的笑容，站在人潮中，艾斯觉得自己仿佛被人们脸上的笑容感染，从离开巴塞罗纳就一直很沉重的心情也稍微好了一些。
　　
　　一直跟在艾斯身边的亚连突然大声呼唤：“拉比！克劳利！”艾斯顺着亚连的目光看过去，果然发现了拉比那一头灿烂的红发。
　　
　　旅馆中，李娜莉一下子跌坐在扶手椅上，用手捂住脸，双肩不住抖动。艾斯把手放在她的肩上，无言的表示安慰，心中却一直在回荡拉比刚才的话：“总部的最新消息，巴塞罗纳和其他受到攻击的地区，牺牲人数已经达到148人……”
　　
　　牺牲人数已经达到148人……牺牲……不是伤亡，而是牺牲，一词之差而已……
　　
　　艾斯觉得自己心中的悲痛仿佛要溢出来，不过是几天而已，原本和自己笑着打招呼的人就再也不能见面了，会哭会笑的人从此变成了一具具冰冷的尸体……不，连尸体都无法剩下，需要火化呢……148人……那些都是他的家人啊，永远也见不到了……
　　
　　夜幕降临，外面的玫瑰庆典的喧闹声透过窗子传了进来，人潮渐渐拥挤起来。
　　
　　艰难的扯起嘴角，为了不让自己的悲痛影响到其他人，艾斯依旧笑得灿烂，他一边向外走一边说：“外面好像很热闹呢，玫瑰庆典要好好玩玩呢～～”不过是和恶魔罢了。
　　
　　“艾斯！”亚连不可置信的声音从艾斯背后传来，“你怎么……那些死去的人都是你的家人不是吗？听到这个消息，你居然一点都不伤心吗？居然还要……好好玩玩……”
　　
　　“亚连！”拉比急忙打断了亚连的话，在总部待了一段时间后，他充分了解到艾斯对于教团的感情。从小在教团长大的艾斯，对于教团的每一个人都有着深厚的感情，现在的他，应该才是在座的所有人中最伤心的一个。现在艾斯要出门，是因为恶魔吧……
　　
　　“……”艾斯从亚连出声的时候就停下了脚步，他感觉心中满满的悲痛，随着亚连的一声声质问渐渐结冰，冰冷的感觉从心中蔓延到全身，整个人如同站在冰天雪地中。
　　
　　“……”艾斯很想问问亚连――你不是说爱我吗？为什么那么不了解我？就算不了解我，为什么要在第一时间第一个怀疑我的目的？艾斯背对着亚连张张嘴，最终还是什么也没说，快速的走出了房间。
　　
　　走在大街上，玫瑰是红艳艳的，篝火是红艳艳的，脸大声谈笑的人们的脸上也是红艳艳的，艾斯觉得自己变成了节日里唯一的冷色调，如此的格格不入。
　　
　　恶魔一直没有出现，艾斯就一直在街上走着，从傍晚到凌晨，喧闹的人群渐渐散去，街道上空无一人。
　　
　　艾斯慢慢的发动死神之触，一把将不知何时靠近的恶魔砍成两半，看看天上漂浮的密密麻麻的恶魔，艾斯自言自语道：“真的是要和你们好好玩玩呢～～”
　　
　　没有多余的动作，只是用死神之触做出简单的砍或者削的动作，每一次都会引起一只恶魔的爆炸，比起战斗，艾斯的动作更像是发泄，用战斗将心中的悲痛与哀伤宣泄出来。
　　
　　留下一片狼藉的街道，艾斯踏上了通往小镇东面的道路，在道路的尽头，艾斯看见了亚连等人，他们也是刚刚战斗完毕。亚连正背对着他，太阳正从对面升起，艾斯觉得逆着光的亚连一瞬间离自己好遥远，非常遥远……
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　大雨倾盆，已经来到博斯普鲁斯海峡一行人却遇到了暴风雨，询问之下才知道，如果在这种天气强行出航的话，一定会被冲到黑海里的。
　　
　　“这样的话就只能留宿在这里了呢……”亚连说完，小心翼翼的看了一眼艾斯，却发现对方连眼神都没施舍一个，自从他对艾斯说出过分的话之后，他们的关系仿佛降到了冰点。
　　
　　除了懵懂的克劳利，拉比和李娜莉只能无奈的叹息，这件事他们完全帮不上忙啊～～
　　
　　接下来，五个人跑遍了附近所有的旅馆，但不幸的是，由于停航的原因，所有的旅馆都挤满了人，最后，克劳利不甘的仰天大叫：“难道我们就这能睡在这冰冷的大雨里了吗？”
　　
　　“丁玲～”一只黑猫出现在众人面前，脖子上挂着的铃铛发出的响声吸引了大家的注意力，看到所有人都看过来后，黑猫转身就走，却又在不远处停下来叫了一声。
　　
　　“总感觉它是在叫我们跟上去呢……”亚连喃喃自语。
　　
　　拉比的反应最直接，他拔腿就追了上去，“不管了，只要能避雨，就算是猫窝我也住了！”
　　
　　“拉比！”其他人赶紧跟上。
　　
　　艾斯跑在最后满心的无奈：“一只突然出现的猫跑过来带路，你们都没感觉出不对吗？况且……”艾斯心下微沉，“刚才突然出现的熟悉感是怎么回事？有什么东西被我忽略掉了吗？”
　　
　　在那只黑猫的带领下，五人成功的来到了一家旅馆。与其他旅馆的拥挤不同，这里居然十分的安静，是因为位置比较偏僻的原因吗？
　　
　　按了呼叫铃，一个人女人应声走了出来，大概是刚刚洗完澡，她的头发还是湿的。一看到这个女人，艾斯的熟悉感更强了。“这是怎么回事，我确定我没有见过这个女人，可是……”
　　
　　“性……性感！”拉比的大叫打断了艾斯的思考，他已经完全沉浸在了对眼前女人的迷恋中。
　　
　　艾斯这才好好地打量起了眼前的女老板，一头金色的长发在身后束成一束，带着淑女墨镜，一身女士西装将她的好身材完全凸显了出来，加上她那精致的长相，是一位十分性感的女性。
　　
　　眼前的女人深深击中了拉比的每一个爱好，他以另艾斯汗颜的速度上前，深情的执起她的手，温柔的问：“这位迷人的女士，我可不可以有幸知道你的名字？”
　　
　　“我吗？我是露露贝尔。”比起拉比的热情，露露贝尔真的是十分的冷淡。
　　
　　李娜莉终于忍受不能，一脚踢在拉比的头上，提着她的领子到一边进行教育去了，艾斯趁机说：“露露贝尔小姐，我们要住店，请问还有没有房间？”
　　
　　无视了一边的混乱，露露贝尔依旧十分的冷淡，拿出两把钥匙放在桌上：“我的父母出门了，如果有招待不周的地方请见谅。”
　　
　　至此，五人终于找到了避雨之处，当然，也给自己找了不少的麻烦。
　　 

作者有话要说：露露贝尔出现～～～

发现了一件非常Happy的事情――刚才阳仔我颠颠地跑去看月榜，发现这篇理科毕业的，新手的，毫无文学色彩的，而且还是冷门的驱魔同人的文，居然上了129位，哎呦，高兴地在下在床上一个劲的翻滚哦~~~~这都是各位亲的功劳，来，啵一个~~~~~muma~~我爱你们~~~~

为了庆祝这件事情，我决定了，从第一章开始一点点的补图，亲们继续多多留言多多支持啊~~~
我爱你们！！


下集预告：和露露贝尔的战斗&奇怪的感觉

慵懒的

唔，我爱这张

被感动了




29

29、十一（补图） ... 
 
 
作者有话要说：注①：根据圣经记载，最初的诺亚是5人，包括诺亚（人名）和他的老婆以及他们的三个儿子。

下集预告：艾斯情绪失控了~~
PS。8月15日是全国哀悼日，暂停一切娱乐活动，所以15日停更一天，16日当天双更，还是晚上那个点。（事实上我只是把存稿箱改了一个日子而已。）

今天放有爱的同人图
缇拉……拉比你傲娇了……

小红帽和狼外婆……

T叔，你好渣……

　　昨天我看到了燃烬亲提出的艾斯和亚连感情发现太快的问题，我觉得我还是在这里说一下还是比较好，因为我也是那么觉得。
　　首先，我必须要承认我的错误。我在构筑这篇文的大纲的时候，艾斯和亚连的感情发展主要集中在第二卷，而且在最初的预计中，这会是相当长的一卷。
　　但是计划赶不上变化，按照我原来的想法，我会买一台新的小电带去我要报道的大学，那样不管我有多少废话，多少剧情，都可以慢慢地写出来，最多是在军训期间停更一下罢了。
　　可是几天前，我的父上大人通知我，由于不知道当地的治安条件，我的小电在一个学期内，暂时是无法和我见面了。
　　这可不是什么好消息，我觉得我必须在暑假中把这篇文完结掉，要不然一停肯定就得半年。于是大片的原定剧情被压缩，写出来的剧情也变得有些流水，这种只注重速度不注重质量的行为，是对自己的文的不负责任，也是对来看我的文的亲们的不尊重，在这里，我必须诚恳的和大家道歉。
　　各位亲们，对不起了。
　　就现在的情况，从头修文是来不及了，我会尽量在后面的剧情主完善人物情感等方面，不过，我实在对自己没什么信心，因为细腻的感情描写一直是我的弱项啊…
　　不过我会努力的，电脑那边也会试着和父上大人沟通，全文完结后，我大概会来一个全文大修，那时如果还有亲想支持我(估计是没有了…)，在下十分感激。
　　最后在这里，感谢一直以来忍受着我流水账般的文笔看文的亲们，谢谢你们，我会努力写好后面的剧情，另外，还是十分抱歉啊……
　　制定番外的悬赏不会取消，第150位留言的亲，依旧可以指定番外一枚，其他动漫可乱入啊！其实，在下一直想看到家教初代和黑色教团的碰撞呢，反正是一个时代，不是么？
　　各位，废话完了，大家欢快的看文吧，要保持心情愉快哦～～～?


 
　　终于找到旅馆的五个人，摆脱了露宿街头遭受暴雨袭击的悲剧，但是又陷入了另一个悲剧之中――躺在床上的众人被噪音吵闹的完全睡不着。
　　
　　更为悲剧的是，所谓的噪音不是来自别处，就是来自他们空荡荡的胃部……
　　
　　让我们回到今天的晚餐时间……
　　
　　（回忆开始）
　　
　　　　“就算露露贝尔小姐说了‘如果有招待不周的地方请见谅’之类的话，但这样，也太…………”
　　
　　看着眼前盘子中浅浅的一层牛奶，亚连忍不住吐槽，艾斯稍微尝了一下，恩，还是凉的。
　　
　　“啊，我快饿死啦～～我感到全身无力～～”亚连被眼前的“食物”彻底打败，软软的瘫倒在桌子上。
　　
　　（回忆结束）
　　
　　驱魔师的警戒心在现在完全起了反作用，自己肚子发出的声音可以忽略，但是别人的呢？
　　
　　几个人在这种又饿又累还无法睡着的情况下积了一肚子的火，送上门的恶魔正好成了他们的发泄工具。
　　
　　4个男人完全放弃了所谓的绅士风度，各种攻击手法无所不用其极。
　　
　　亚连的左手完全变成了机关枪；拉比的锤子挥舞的虎虎生风；艾斯带着灿烂的微笑，手中的死神之触根本只能看到一片虚影；克劳利不但吸光了恶魔的血液，更是趁机咬下了几块肉来解决肚子空空的问题……
　　
　　李娜莉从房间里急急忙忙赶出来的时候，看到的就是着四个人疯狂的举动和一片恶魔残骸，她不禁抚额，这些只是一级恶魔吧，你们到底在干些什么啊？
　　
　　第一个看到李娜莉的艾斯迅速收起了死神之触，若无其事的整理了一下有些凌乱的衣服，仿佛什么也没发生般走过去和李娜莉打招呼：“李娜莉，你动作太慢了哦，我们都解决完了呢～～～”
　　
　　“是你们动作太快才对吧！！”李娜莉内心吐槽，环顾了一下伤痕累累的旅馆，“露露贝尔小姐呢？”
　　
　　“！”听到李娜莉询问的四个人一惊，刚才光顾着发泄了，根本忘记了旅馆中还有一个手无缚鸡之力（？）的露露贝尔。
　　
　　看到眼前几人的反应，李娜莉大概也知道结果了，几个人急忙进屋寻找，发现露露贝尔的房间中已经一片狼藉，但是却没有一个人。
　　
　　克劳利自责的说道：“露露贝尔小姐难道已经……”
　　
　　“不会的，克劳利！”亚连打断了克劳利的话。
　　
　　“亚连说得没错哦～～”仔细环顾了房间的艾斯肯定了亚连的说法，“房间里并没有露露贝尔的尸体，或者是被恶魔炮弹击中后变成的沙子，甚至连遗留的衣服也没有，她肯定还活着，只是不知道她现在在什么地方。”
　　
　　“不，其实我并没有想那么多的……”亚连心想，“不过艾斯夸奖我了呢～～”被肯定的亚连瞬间发出了刺眼的光芒，一脸幸福。
　　
　　“我不认识这个家伙。”拉比和李娜莉同时后退一步，艾斯在看了一眼后也默默地偏过了头。
　　
　　被三人的反应打击到的亚连一下子就蔫了，一边的克劳利拍拍他的肩，无言的表示安慰――咱们就是被打击的存在啊……
　　
　　“既然这样这样，那咱们马上出去找找露露贝尔小姐吧！现在的街上都是恶魔，露露贝尔小姐很可能会遇到危险的！”拉比的提议马上得到了赞同，除了李娜莉和艾斯之外的几个人瞬间跑出了旅馆。
　　
　　旅馆里只剩下了两个人。李娜莉之所以留下是为了寻找一下露露贝尔的行踪的线索；而艾斯则是为了思考一些东西。
　　
　　“从大门到露露贝尔的房间，一路上居然没有其他的客人；恶魔袭击的时候，并没有任何一个人出来查看情况；晚餐的时候也是只有我们五个人；来到这家旅馆的时候也是十分安静的……难道这家旅馆只有我们五位客人吗？可是，就算是位置偏僻，发生这种情况也太不符合常理了，好像这家旅馆是专门为我们准备的一样。”艾斯在铺满残骸的房间里慢慢走动，在思考的同时也试图找出一些线索。
　　
　　“还有一点，见到露露贝尔的时候那种熟悉感，真的非常让人在意啊，到底……等等！”突然想到了不对的东西，艾斯猛的停下了脚步，“那只黑猫的额头上……十字形伤痕！是诺亚！什么‘好像专门为我们准备的一样’，这根本就是个陷阱吧！”
　　
　　“艾斯，你过来看看这里！”似乎是发现了什么线索，李娜莉急忙呼唤震惊中的艾斯，“看这些相片！”
　　
　　艾斯顺着李娜莉的目光看过去，发现在房间的壁炉上摆放着几个相框，照片中的一家三口中根本就没有露露贝尔的影子！也就是说，什么“父母不在家”之类的话都是谎言！
　　
　　“李娜莉，我们快走，亚连他们有危险了！”拉着愣住的李娜莉飞速出门，“那个露露贝尔很可能是诺亚！”
　　
　　“诺亚！”李娜莉被艾斯的话吓住了，“诺亚不止一个吗？”
　　
　　“我记得当时罗德?嘉美对我说的是‘我们诺亚一族才是真正的被神选中的人’，既然被称为‘族’，肯定不止一个，说不定有五个（注①）甚至更多！”
　　
　　当艾斯和李娜莉找到亚连的时候，他已经被露露贝尔抓住了脖子，来不及想什么，艾斯直接一个风刃扔了过去，于此同时，李娜莉也发动了黑靴，朝着露露贝尔狠狠地攻击。
　　
　　突如其来的攻击迫使露露贝尔不得不放开亚连进行躲避，艾斯也终于有时间打量她的形象。还是原来那一身女式西服，只不过头发变成了黑色，皮肤变成了巧克力色，额头上也出现了象征诺亚的十字形伤痕。
　　
　　“亚连，你好逊啊～～”拉比和克劳利也出现在了屋顶，拉比看了看漫天的恶魔，皱着眉头说：“真是的，这些恶魔太烦人了！”
　　
　　“圣洁第二阶段解放，火判：劫火灰烬！”随着拉比的动作，巨大的火蛇冲天而起，将天空的恶魔一扫而空。
　　
　　“露露贝尔，你也是那个诺亚，罗德?嘉美的同伴吗？”
　　
　　面对亚连的质问，露露贝尔毫无反应，转身消失在了巷口，众人追出去后，已有一只黑猫飞跃而过，并在亚连的脸上留下了三道抓痕。
　　
　　第二天的港口
　　
　　“新的诺亚出现了，我们还是尽快到亚洲区吧，要赶快找到库罗斯元帅才行。”李娜莉忧虑地说。
　　
　　看着远方的亚洲大陆，艾斯心想：“库罗斯，爸爸，终于要再见面了……”
　　
　　




30

30、十二（补图） ... 
 
 
　　“虽然还在同一个国家，但是一渡过博斯普鲁斯海峡，这边的大陆马上就充满东方气息了呢！”坐在海边的露天餐厅，拉比如此的感慨。
　　
　　和他们生活的地点不同，这里充满着神秘的东方气息，看着满眼的异族文化，艾斯真正的感觉到他和库罗斯的距离终于又拉近了一步。
　　
　　穿过繁华的街道，所有人都感觉自己被满满的新奇物品晃花了眼，以至于到达黑色教团接待处的时候，几个人才猛然发现少了一个人――克劳利不知什么时候不见了……
　　
　　“克劳利他……不会是……迷路了吧……”亚连有些艰难的推测，但是，以克劳利的性格，这确实是十分可能发生的事。
　　
　　虽然很想快些休息，但是也不能把克劳利丢下不管，4个人只好上街寻找走失的克劳利。不知是克劳利的幸运还是不幸，他曾经误闯了一个女性换衣处，引起了极大的轰动，几个人稍微一打听就知道了克劳利的行动路线，接下来只要顺着这条路找下去就好了。
　　
　　“咦？你不是刚刚那个……”走过一个拱门的时候，一个男人奇怪的话让众人停下了脚步。
　　
　　艾斯发现那个男人直直的盯着李娜莉，表情很困惑，就上前发问：“这位先生，你见过李娜莉吗？”
　　
　　“她也叫李娜莉？！”那个男人惊讶的说：“可是刚才有一个和她长得一样，而且也叫李娜莉的女的带着一个像吸血鬼一样的男人向那边走了啊……”
　　
　　吸血鬼一样的男人！那不是克劳利还是谁？但是李娜莉……一直和我们在一起啊……
　　
　　艾斯突然想到不久之前遭遇的诺亚，“不好，克劳利应该是受骗了，现在他一定遇到危险了！”
　　
　　顺着男人所指的路，四人终于在城外找到了在两只ＬＶ2的攻击下陷入危机的克劳利，还有一个外形和李娜莉一样的不明人物。
　　
　　“亚连，怎么样，是恶魔吗？”拉比悄悄地问。
　　
　　“不，我的左眼完全没有反应，她不是恶魔！可是……”李娜莉只有一个啊……亚连苦恼的说。
　　
　　“亚连，拉比……”艾斯紧紧地盯着其中一个“李娜莉”，那种奇怪的熟悉感有来了，这究竟是怎么一回事，上次有这种感觉是因为看见露露贝尔，“这个‘李娜莉’是假的……”
　　
　　被点名的“李娜莉”愣了一下，显然没有料到艾斯这么快就可以分辨出她们的真假，但她也迅速反应过来，抱起身边真的李娜莉在地上滚做一团。
　　
　　“……”对于这种情况，艾斯也暂时没了办法，就算他可以分辨出真假，但现在攻击假的势必会伤到真的。
　　
　　突然，一直被忽略在一边的两只ＬＶ2突然发难――蜘蛛型的恶魔吐出大量的蛛丝绑走了其中的一个“李娜莉”，蝎子型的恶魔也伸出巨尾卷走了另一个，两只恶魔分别向两个方向逃离了。
　　
　　“李娜莉！”拉比是第一个反应过来的，“大锤小锤，伸！”锤子迅速伸长，带着拉比向着蝎子型恶魔的方向追去。
　　
　　亚连也朝着蜘蛛型恶魔离开的方向追去，艾斯看了看受伤的克劳利，低声吩咐：“克劳利你先回城里疗伤，如果我们没回来，你就直接朝东方走，我们一定会前去和你会合的。”说完，向着亚连的方向快速的追了上去。
　　
　　就算没有借助电流，艾斯的速度也是教团中数一数二的，他很快就会合了亚连，两个人在一个山洞里追到了那只恶魔。
　　
　　一进山洞，两人就看到不远处被蜘蛛丝吊起的“李娜莉”，亚连的蒂姆甘比咬断了蛛丝，艾斯接住了“李娜莉”，而亚连则对上了从后面偷袭的恶魔。
　　
　　“李娜莉，你没事吧？”艾斯微笑着问，语气十分温柔，“我和亚连留下对付恶魔，你先快点离开。”
　　
　　“李娜莉”犹豫了一下，然后缓缓地点头，但下一秒她就被一条电流组成的“绳子”紧紧地绑住，“绳子”的另一头牵在艾斯的手里，那其实是一条电流组成的鞭子，是艾斯昏迷的时候想出的第二个招式。
　　
　　“真是的～～想要扮演李娜莉也不提前调查一下吗？”艾斯缓缓收紧手中的鞭子，用嘲笑的口气说着，“真的李娜莉，就算是死也会和同伴死在一起。虽然我并不赞成她的观点，但如果不这么想，李娜莉也就不是李娜莉了～～～”
　　
　　事实上，艾斯在看到“李娜莉”的一瞬间就知道眼前的这个是假的，因为那种诡异的熟悉感又来了！但艾斯无法和别人解释这种奇怪的感觉，只有选择用其他办法让眼前的敌人露出破绽，很显然，他成功了。
　　
　　想到这，艾斯问道：“你……其实是诺亚吧。”虽然是问句，但语气却是肯定的。
　　
　　被艾斯彻底拆穿并抓住的诺亚没有回答他的问题，反而在仔细观察了绑住自己的电流后，一种用探究的目光看着艾斯。
　　
　　“艾斯！”这个时候，亚连也解决了恶魔，和艾斯一起戒备的盯着眼前的诺亚。
　　
　　突然，几片刀刃不知从什么地方飞来，插在了这个诺亚的周围，然后爆发出一阵烟雾，烟雾过后，眼前空无一人。
　　
　　“可恶！”艾斯散掉电流，手上换上了死神之触，向着出口方向跑过去。那个诺亚消失之前对他留下了一个意味深长的眼神，再加上她之前那种探究的意味……到底是怎么回事啊！
　　
　　“为什么我会对诺亚一族有一种熟悉的感觉？难道我和他们有什么关系吗？”艾斯的心中十分的焦躁不安，“可是，如果我和诺亚有关系的话，那我为什么会待在教团？”
　　
　　心中的复杂思绪并没有是艾斯的脚步减慢，可是追出了洞口，刚才的诺亚依旧是无影无踪。
　　
　　狠狠一拳打在一棵树上，艾斯感觉自己快被心中突如其来的焦躁逼疯了。
　　
　　“艾斯……”艾斯的反应吓到了亚连，他从来没见过这样的艾斯，在他的印象里，艾斯从来都是强大的，冷静的，他会笑眯眯的解决一切问题，在陷入悲伤的时候依旧理智的思考，为此，他还误会了艾斯。可是现在……
　　
　　就在这时，艾斯额头上沉寂已久的圣洁缓缓地发出一阵清凉的感觉，艾斯也渐渐的在这股清凉下冷静了头脑。
　　
　　亚连看了看周围陌生的情况，道：“这是哪里啊？真是糟糕了，要赶快的找到库罗斯师父才行啊～～～”
　　
　　“对了，库罗斯！”听到父亲名字的艾斯飞快的思考起来，“爸爸他一定知道所有的事情，与其我一个人在这里焦躁，还不如把事情交给老爸去烦恼～～”
　　
　　想到这，艾斯终于露出了消失了的笑容，对亚连说：“真是谢谢你了，亚连～～”
　　
　　“哎？”亚连被艾斯的道谢弄得莫名其妙，他做了什么需要道谢的事了吗？不过……“艾斯对我笑了哎～～～～他对我笑了！！”
　　
　　听着身后亚连欣喜若狂的声音，艾斯微笑，暗道：“这回就原谅你好了，亚连……”
　　
　　 

作者有话要说：16日第一更

唔，可怜的克劳利被我酱油了～～不过是为了帮亚连和艾斯制造单独相处的机会嘛，难道谈情说爱还要带着电灯泡吗？

下集预告：真正和好的艾斯和亚连。

诺亚同人图
爸爸妈妈（？）和女儿……

千年伯爵，乃不愧是实力派啊……

斯金，原来不萌你是我的错




31

31、十三（补图） ... 
 
 
　　在陡峭的山崖上，亚连正贴着峭壁艰难的前进着，脚下踩着的是只有20cm宽的路，下面就是看不见底的山涧。
　　
　　再一次惊险的度过一个转角，亚连哀怨的看了一眼“走”在空中的艾斯，再一次得到了一个灿烂的微笑和一句话：“加油吧，亚连，不能带你一起飞起来真是非常抱歉，可是这个电流……你经受得住吗？”
　　
　　没错，艾斯此刻就是脚踩着电流，优哉游哉的飘在一旁看着亚连受苦受累。顺便提一下，艾斯操纵电流的两个招式在亚连的强烈要求下本别被命名为“风雷之轮”和“厄里倪厄斯的愤怒”（注①）。
　　
　　“艾斯，你看，那是村子吗？”在又一次惊险的度过一个转角后，亚连终于完成了这段艰难的旅程，现在他无比怀念脚踏实的感觉。
　　
　　穿过一片森林后，艾斯和亚连到达了刚才所看到的村庄，但他们却意外的发现有一群人整在追打一个年轻人。
　　
　　那个年轻人已经被逼到了墙角，他大声的为自己辩诉：“我说过了，石像不是我偷的！”但显然没有收到任何效果，领头的两个人抬起木棍就要敲上他的额头。
　　
　　“当！”木棍被亚连的圣洁挡住了，他的左眼已经发动，对着眼前的两个人，亚连淡淡的说：“你们，是恶魔吧。”话音刚落，恶魔就破体而出，可是被亚连两下就干掉了。
　　
　　剩下的人们，不知是被恶魔还是亚连的圣洁吓坏了，尖叫着四散奔跑，亚连只能无奈的叹气：“我就知道会这样……”
　　
　　没有理会亚连的自怨自艾，艾斯走向跌坐在地上的年轻人，笑眯眯的向他伸出手，“要站起来吗？”
　　
　　年轻人被艾斯的笑容，傻乎乎的把手递了过来，明显忘了自己上一秒还被亚连的圣洁吓得要死。
　　
　　这边的交流还没结束，那边更多的人已经过来了，他们手里拿着木棍铁铲平底锅（？），嘴里喊着，“怪物！把那些怪物赶出去！”
　　
　　面对来势汹汹的人群，艾斯选择了转身就跑，亚连也拉起被艾斯抛弃的年轻人急忙跟上，三人之间跑出了村子进了森林，最后在一块大石头旁边停了下来。
　　
　　亚连向后望了望，说：“他们好像没有追上来，唔，暂时安全了……不过，我现在肚子好饿～～”
　　
　　艾斯问那个年轻人：“这位先生，村子里到底发生了什么事？他们为什么要追杀你？”
　　
　　“我叫赛利姆。”看了一眼依旧笑眯眯的艾斯，大概是觉得他比较可信，才接着说：“他们说我偷了村里的石像，谁让我之前一直在流浪呢？可是石像真的不是我拿的，说起来你们可能不相信，我亲眼看见是石像自己离开的！”
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　“谁在那里？”突兀的声音马上引起了几人的警觉，亚连起身到远处查看，不久就从树后面拉出了一位年轻的姑娘。
　　
　　“卡迪亚！你怎么会在这里？”赛利姆的反应很激烈，他对亚连说：“她是这里村长的女儿，应该不是坏人，先放开她吧。”
　　
　　“赛利姆，我很担心你……”卡迪亚低着头小声的说：“我给你们带了食物。”
　　
　　生起了火，几个人坐在火堆旁用卡迪亚带来的食物填饱了肚子，然后才听赛利姆具体描述了当晚他所见到的，石像自己走着离开的具体情况，事情确实非常的匪夷所思。
　　
　　“我相信你赛利姆！”卡迪亚坚定的表示了自己的态度，“我相信赛利姆不是那样的人。”
　　
　　“恩哼～～”艾斯听了卡迪亚的话，清清嗓子，然后凉凉的说：“卡迪亚在所有人都不了解、不信任赛利姆的情况下，还如此坚定的信任着他吗？可是某些人……”瞄一眼一边的亚连，“……在别人都信任我的情况下，狠。狠。地质问了我呢～～”
　　
　　“那个……艾斯……”亚连感觉自己的冷汗都冒出来了。
　　
　　这时，赛利姆的问题为亚连解了围，“说起来，你们是什么人？到我们村子里来做什么？”
　　
　　亚连抢着回答：“我们要到对面的那座山上去，想问一下路顺便吃点东西。”
　　
　　“去对面的那座山的话，只要从这里直走就好了，那里有一座吊桥与对面相连。”赛利姆很快替他们解决了疑问。
　　
　　“不过现在，我们还需要解决点问题再走。”艾斯对赛利姆说。会行走的石像，这件事太奇怪了，再加上刚才出现的恶魔，很有可能是圣洁引起的奇怪现象。
　　
　　大致的解释了黑色教团、圣洁与千年伯爵的关系，赛利姆决定带艾斯和亚连去寻找失踪的石像，很快，几个人就在一个地洞里发现了那个石像，与此同时，亚连的左眼显示有大量的恶魔接近。
　　
　　在看到石像后，艾斯就知道这又是一个针对她们的陷阱，因为他那种在面对诺亚的时候产生的熟悉感又出现了，结合眼前的石像和上次的“李娜莉”，两次的诺亚很可能是同一人，而且精通变化。装作没有察觉，艾斯不动声色的站在了一个容易进攻的地方。
　　
　　比起艾斯，亚连丝毫没有察觉不对，破坏掉几只恶魔后，毫无防备的接近了诺亚伪装的石像。
　　
　　亚连一接近，那个石像果然悄悄地举起手中的剑，意图对亚连进行偷袭，只不过她的剑刚要砍中亚连，就被艾斯呦死神之触架住了，一时间，两人僵持不下。
　　
　　一击不成，石像缓缓地直起身子，把手中的剑扔到了地上，在亚连讶异的目光中转身从一旁的通道离开了。诺亚已经走了，恶魔当然也不会留下，一切就好像一个闹剧一样结束了。
　　
　　尘埃落定，亚连还没有反应过来，从石像出手攻击，到恶魔飞速的撤退，这一切都太诡异了，要不是地洞中满是恶魔爆炸后的碎片，他都要怀疑这是不是一个梦了。
　　
　　“艾斯，这到底是怎么回事？石像呢？”看见艾斯直直的看着通道深处，亚连问道。
　　
　　“那不是真正的石像。”艾斯收回目光，将跌倒在地亚连拉起来，“是敌人伪装的。”仿佛是为了证实艾斯的话，赛利姆的声音适时的响起，他在一个偏僻的角落找到了真正的石像。
　　
　　“敌人？可是我的左眼……等等！难道是……”
　　
　　“没错，就是诺亚！”艾斯看定了亚连的猜测。
　　
　　听到艾斯的话，亚连奇怪的问：“可是，艾斯，你是怎么知道的？”
　　
　　“……”一时间气氛有些凝结，艾斯无法向亚连解释他是如何分辨出诺亚，如果亚连怀疑的话……
　　
　　看出了艾斯的为难，亚连缓缓开口：“不解释没关系的，艾斯。”他用双臂抱住艾斯，“我知道你对于教团的感情，对于同伴的感情，也相信你不会做出对他们有害的举动。每个人都有自己的秘密，我不能要求你把所有的秘密说出来，我只是想说，我相信你！我已经犯过一次错误，同样的错误我绝对不会再犯第二次！”
　　
　　“亚连……”谢谢，艾斯回抱住亚连。这一刻，他真正放开了上次亚连怀疑他所打上的结，“总有一天，我会亲口告诉你我所有的事，亚连。”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－－－－－－－
　　
　　站在吊桥前，亚连感慨的说：“赛利姆和卡迪亚好像非常幸福呢～”
　　
　　想起刚才庆典上的事，艾斯不禁点头同意，“希望他们永远那么幸福……恩？”感觉到对面传来的视线，艾斯警觉的看过去，却只看见吊桥慢慢的从另一端断开，然后重重的摔在了山崖上。
　　
　　“啊！怎么会这样？”亚连看着断桥欲哭无泪，“早知道就快点过去了，这样的话只能绕道了啊。”
　　
　　收回视线，艾斯对亚连说：“快点走吧，亚连。”说完，就朝一边离开了。
　　
　　“等等我，艾斯！哎，你这是……唔！”亚连追上了艾斯，却被艾斯拉到一块石头后面，然后捂住了嘴。
　　
　　“嘘……那边有人。”艾斯确定刚刚对面有人，他清楚地感到了那道视线，为了防止节外生枝，他还是决定等那人离开在继续前进。
　　
　　过了许久，艾斯觉得对方应该离开了，才放开亚连从石头后面走出来。
　　
　　亚连狠狠地喘了几口气，才奇怪的问：“可是艾斯，我们要绕路走的话，和对面没什么关系吧？”
　　
　　艾斯，笑眯眯的看了一眼亚连，“谁说要绕路的？”说完，拽住亚连的衣领，在他的尖叫声中发动了“风雷之轮”，一瞬间就到达了对面。
　　
　　“呀！！咦……咦？？！！”闭着眼睛尖叫的亚连感到双脚着地，马上发出疑问的惊呼：“艾斯，你……我……电……”我怎么没被电到？
　　
　　“啊，你问我这个啊……”艾斯笑眯眯的回答，“我的控制力增强了，可以控制好电流不电到别人了。”上次遇到那个假冒的“李娜莉”后，艾斯情绪失控，额头的圣洁有一瞬间的反应，虽然马上又沉寂下去，但是他对电流的细微的操控力上升了很多，已经完全可以控制到近距离不电到别人的程度了。
　　
　　“可是我来的时候，你不是还说…………”
　　
　　“那个啊……骗你的喽～～”谁让我当时还没原谅你呢～～
　　
　　“怎么这样～～艾斯，你好过分～～”
　　
　　“恩，你说了什么吗？（笑眯眯）”
　　
　　“不！我什么也没说！（泪）”
　　
　　“恩，乖乖的哦～～”
　　
　　“…………”
　　
　　 

作者有话要说：第150位留言的沧海桑获得悬赏，指定父子番外一枚，亲们继续努力，下一位悬赏第200位留言君
于是，16日第二更

注①：厄里倪厄斯是司复仇的三女神――阿勒克图、墨纪拉和底西福涅――的总称，她们是黑夜的女儿，任务是追捕并惩罚那些犯下严重罪行的人，无论罪人在哪里，她们总会跟着他，使他的良心受到痛悔的煎熬。因此只要世上有罪恶，她们就必然会存在。（以上来自度受）她的武器之一就是鞭子～～～

下集预告：生死不明的亚连。
放同人图

原来师酱也很可爱嘛~~

萌死我了

恋童的T叔




32

32、十四（补图<黑化亚连>） ... 
 
 
作者有话要说：下一卷进入方舟篇
下集预告：亚连番外。

都说亚连不像攻，今天就给你们看看，什么叫做攻的气势，哼哼……

哼哼，看这鬼畜的气质~~

看见了没，这可是动画截图

超爱这一张~~~~~~~

 
　　接下来的旅程十分的顺利，艾斯和亚连再也没有遇到诺亚，经过几天的跋涉，两人终于到达了尼泊尔，但是根据蒂姆甘比的指示，库罗斯元帅还在更往东的地方。
　　
　　就在两人决定先联系教团总部的时候，艾斯在街道的尽头发现了分别许久的克劳利，他看起来已经筋疲力尽了。克劳利也看到了艾斯和亚连，向他们摇摇晃晃的走过来，然后一头栽倒在地。
　　
　　“克劳利！”艾斯和亚连惊呼出声。
　　
　　趴在地上的克劳利听到他们的惊呼，勉强抬起头，虚弱的说：“给……给我……食……物……”
　　
　　“…………”克劳利你到底因为什么把自己饿成这个样子啊……
　　
　　饭店中，亚连去和考姆伊联系，而艾斯则饶有兴致的看着克劳利狼吞虎咽的吃掉了5人份的食物，问：“也就是说，你在半路被人骗光了钱，然后又一直没遇到恶魔，已经饿了3天了？”然后得到了肯定的回答。
　　
　　“……”做人是在不用单纯到这种地步啊，克劳利。
　　
　　“艾斯，”不远处联系教团的亚连突然呼唤艾斯，“考姆伊室长找你有事。”
　　
　　艾斯从亚连手中接过听筒，说：“室长，有什么事吗？”
　　
　　考姆伊的声音从听筒那边清晰地传来：“听亚连说你们在尼泊尔没错吧，正好我这里刚刚得到消息，印度出现了疑似圣洁的奇怪现象。由于现在各个元帅的位置比较分散，你们三人是距离印度最近的驱魔师。亚连必须继续进行寻找库罗斯的任务，而克劳利……他单独行动的后果你也看见了，所以，艾斯你必须暂时脱离库罗斯部队，前去印度寻找圣洁。”
　　
　　听到考姆伊的话，艾斯沉默了。这一段日子，他无时无刻不在期盼着与库罗斯的重逢，眼看目标已经近在咫尺，却不得不反向而行。
　　
　　“考姆伊室长，我马上前往印度！”即使艾斯内心有多么的不舍，他还是毫不犹豫的接受了这次任务，因为他不仅仅是库罗斯?玛丽安的儿子，还是一名驱魔师，“任务完成后我会直接前往亚洲支部，尽量与亚连会合。”
　　
　　挂上电话，一直沉默的亚连开口了：“艾斯，你要和我们分开了吗？去印度？”见到艾斯点头，亚连低下了头，然后第二次拥抱了艾斯，“要平安的回来。”
　　
　　亚连拉着克劳利走的干脆，他没有挽留艾斯，因为他知道，寻找圣洁是驱魔师的天职，而艾斯，正是一个出色的驱魔师。
　　
　　等到亚连的身影消失在艾斯的视线里，他马上马不停蹄的赶往印度，但事实的不幸的，以艾斯和亚连分离而完成的任务却并没有圣洁的存在。
　　
　　尽管内心充满着不甘，艾斯还是尽职的向总部汇报了任务结果，然后从印度乘船直接前往广州，“亚连，你一定要等着我。”
　　
　　DDD－－－－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　水路的速度其实非常的快，在海上漂浮了几天后，艾斯终于在一天的清晨到达了广州。从昨天夜里开始，艾斯心中就开始浮现出一种非常不妙的感觉。
　　
　　这种感觉以前不是没有出现过，上次出现就是当他去苏联寻找圣洁的时候，结果――他遇到了罗德?嘉美，付出了巨大的代价，差点死去，然后在床上躺了一年，至今的实力仍然没有完全恢复。现在，这种感觉又出现了，难道，又要遇到诺亚吗？还是，亚连他……
　　
　　就在艾斯想到亚连的时候，一种心悸之感传来，艾斯紧紧捂住左胸口，那里刚刚有一种空荡荡的感觉。
　　
　　远远地望着东方，艾斯心中心悸的感觉越来越强烈，他顾不上自己正身处闹市，“风雷之轮”在脚下发动，在身边路人的惊呼声中腾空而起，直直的朝着东方飞去，艾斯能感觉到，亚连，就在那里。
　　
　　渐渐地，繁闹的都市消失了，取而代之的是一座座不高的山和一片片幽静的竹林，最后，艾斯凭自己的感觉在一片竹林前降落了下来。
　　
　　最初，四周到处都是战斗后的痕迹，然后，随着艾斯脚步的前进，这些痕迹不断减少，但艾斯心中的不安反而越来越大，大到使他的脚步都踉跄了起来。
　　
　　终于，艾斯凭借自己的直觉，在竹林里的一小片空地停了下来，可是那里什么也没有。
　　
　　“啊，那是……”在四处查看之后，艾斯发现了地上的一小滩血迹，他的双腿仿佛脱力一般，一下子跪倒在那滩血迹前。血迹已经有些凝结，但在艾斯严重依旧是那么触目惊心，“亚连……”
　　
　　“蒂姆甘比！”
　　
　　“李娜莉！”艾斯听出来那是李娜莉的声音，他站起身，顺着他来时的路看过去，果然一个黄色的哥雷姆以极快的速度飞了过来，那是亚连的蒂姆甘比，紧接着，一阵脚步声传来，李娜莉和拉比一身狼狈的跑了过来，看到艾斯后发出惊喜的呼声：“艾斯！你怎么在这里！你没事真是太好了！”
　　
　　顾不上叙旧，艾斯急忙问道：“拉比，李娜莉，亚连呢？你们应该和亚连他们会合了才对！”
　　
　　“……”艾斯得到的回答是一阵沉默，拉比和李娜莉显然也看见了艾斯身边的血迹，他们是跟着蒂姆甘比来寻找亚连的，但是……
　　
　　一边的蒂姆甘比突然飞快的转了几圈，然后从嘴部投射出了一段影像，经过库罗斯的改造，它把一段时间之内的影像记录下来，然后再以这种形式进行播放。
　　
　　在蒂姆甘比播放的影像中，艾斯清楚地看到了亚连所遭遇的一切，从遇到咎落，到拼死救出斯曼，最后那个诺亚……
　　
　　“不，亚连！这不是真的！”李娜莉已经忍不住跪倒在地，痛哭出声。
　　
　　“对，这当然不是真的……”艾斯低着头，低声的重复李娜莉的话。现在他的脑海里播放的都是他遇到亚连后的的点点滴滴……
　　
　　艾斯在教团中昏迷一年，一睁开眼，亚连就出现在他的目光中，表情定格在奇怪的位置，显得格外的怪异；
　　
　　接下来一段时间，艾斯忍不住关注起亚连的一举一动，不知是因为他那一头特别的白发，还是因为他是爸爸的徒弟，艾斯还嘲笑自己有了“雏鸟情节”；
　　
　　艾斯与亚连一起做了清醒后的第一个任务，见识到了亚连的天真的善良，但在如此残酷的战争中，那是多么难得的品质，那时，亚连就悄悄地进驻了艾斯的心；
　　
　　然后，亚连出任务救了艾斯最好的朋友――优，再然后，亚连循着库罗斯的足迹，带回了新的驱魔师克劳利，在克劳利的欢迎会上，艾斯注意到了亚连渐渐接近的脸，默许之下，两个人拥有了第一个被打断的吻；
　　
　　伊尔卡元帅过世，艾斯和亚连共同加入库罗斯部队，在前往利物浦的游轮上，亚连向艾斯告白了，两个人确立了关系，并且拥有了第二个被打断的吻；
　　
　　一路前进，艾斯看着亚连一点点成长，两人的感情渐渐加深，巴塞罗纳的事件过后，亚连在艾斯伤心欲绝的情况下怀疑他，两个人发生了误会，冷战开始；
　　
　　遭遇诺亚，与其他人分离，亚连的诚心道歉获得了艾斯的原谅，两人和好；
　　
　　尼泊尔接到任务，不得已之下的分离却成为了最后一次见面……
　　
　　“不，那绝对不会是最后一次见面！”
　　
　　李娜莉和拉比都向艾斯看过来，虽然眼角的泪水依稀可见，但艾斯还是坚定的说：“要相信亚连！以后一定还会见面的！那是亚连啊，被预言成‘时之终结者’的亚连啊，怎么可能这么容易死掉。何况……”艾斯看向地上的血迹，“现在并没有亚连的消息，不是吗？现在，没有消息就是最好的消息！亚连一定还活着！一定……”
　　
　　艾斯声音渐渐地低下来，不知是说给李娜莉和拉比听，还是说给自己听。
　　
　　“艾斯说得没错！”拉比最开始反应过来，他把李娜莉从地上拉起来抱在怀里，“如果我们都不相信他，谁还会相信他？”
　　
　　“……”李娜莉抬头看着拉比的脸，终于把头埋进了他的怀里，点了点头。
　　
　　收拾完了情绪，三个人朝着前往江户的船所停靠的港口走去。
　　
　　艾斯心中默念：“亚连，我在江户等着你，一定要赶来啊……”
　　
　　（本卷完）
　　




33

33、指定番外（3） ... 
 
 
　　（本番外和正文无关）
　　
　　最近几个月的时间，艾斯感觉非常不舒服。
　　
　　这个不舒服不是指身体上的不舒服，而是精神上的，严格的说应该是精神上的不自在，因为艾斯总是感觉有人在监视着自己。
　　
　　没错，就是监视！
　　
　　在任务中，不管艾斯走到罗马还是巴黎，热带雨林还是撒哈拉沙漠，那种监视的感觉始终存在。更可恶的是，就算艾斯回到教团，那个监视的视线也会跟着回来，然后跟着他经过大厅，餐厅，办公室和医疗室，最后跟着他进入房间，连睡觉都不放过他！
　　
　　其实，真正折磨艾斯的并不是监视本身，而是他找不到监视来源的紧张感和挫败感。
　　
　　最开始感觉到有人在监视自己时，艾斯相当警觉的提高了警戒，连续几天装睡，试图找到视线的来源。结果显而易见，几个月后的今天，监视艾斯的视线依旧存在，艾斯也逐渐适应，可以在这个视线中入眠了，即使睡眠质量不可能很好。
　　
　　艾斯不是没有向别人打听过消息，从教团中最有可能恶作剧的考姆伊，到根本没有可能做出如此无聊举动的神田，都被艾斯以各种各样的名义拷问(套话+威胁+灌酒+利诱……)过，甚至连中央厅鲁贝利耶都没有逃过他的毒手，他在一次偶然前来教团的任务中，被艾斯用阴森森的笑容盯着笑了半个小时，吓得他冷汗直流，小胡子都变得湿淋淋的。
　　
　　虽然不情愿，艾斯最终还是把这些人从嫌疑人的名单中剔除了。 
　　医学研究表明，长期的精神紧绷容易使人精神疲劳而造成免疫力下降，从而患上各种疾病。就算艾斯的体制比正常人，甚至是普通驱魔师都要好，连续几个月的折腾后，终于还是因为感冒进了医疗班，当晚发烧40度。
　　
　　在药物的作用下，艾斯立刻昏昏欲睡，迷迷糊糊中，他似乎感觉到有一个熟悉的气息一直守候在身旁，在那股气息的包围下，艾斯感到无比的放松与安全，然后，他睡了一个久违的安稳觉。
　　
　　艾斯做了一个梦，在梦中，他不但看见了优君和李娜莉等人，更是看见了很久没见面的爸爸――库罗斯。
　　
　　梦中的库罗斯站在阳光明媚的草地上，朝着艾斯微笑着张开双臂，任由艾斯像小的时候一样扑入怀中；他将艾斯抱起，细碎的胡碴蹭在艾斯的脖子上，温柔的话语带着湿湿的热气喷在艾斯的耳朵上；他强壮的双臂紧紧环住艾斯，为他挡住一切风雨的袭击，一如从前……小时候的艾斯一直认为，爸爸的怀抱，就是艾斯天堂。
　　
　　刺目的阳光唤醒了沉睡的艾斯，他双目呆滞，仿佛还没有从刚才的梦境中脱离出来。
　　
　　那只是梦啊……多久没见到他了呢？艾斯在心中问自己。从那件事情发生后，库罗斯就再也没有出现在教团了吧。
　　
　　×××××××××××××我是回到艾斯16岁的分割线×××××××××××××××××
　　
　　考姆伊终于凭借自己的才干，以年仅25岁的年纪成为了黑色教团总部的室长，餐厅中，美食美酒摆了满桌，整个教团一片欢腾。
　　
　　但凡事都有例外，这次的例外就是艾斯的父亲库罗斯。
　　
　　艾斯在一边看着自己的父亲借着别人敬酒的机会喝了一杯又一杯，却没有阻止，因为他没有理由，也没有立场。
　　
　　今天是艾斯的母亲，也就是库罗斯的夫人的忌日。
　　
　　艾斯从来没有见过自己的母亲，也从来没有从库罗斯以外的人嘴里听说过，事实上，连库罗斯对艾斯提到他母亲的次数也屈指可数。艾斯觉得，自己的母亲似乎已经成为了他父亲的一种禁忌，因为每次艾斯问起她，库罗斯的脸色都会非常的不好，久而久之，艾斯也就不再问了。
　　
　　种种原因叠加起来，使得艾斯对于自己的母亲并没有什么深刻的感情，每每看到自己的父亲因为母亲而悲伤的时候，艾斯总是在感觉很愧疚的同时，带着一点点他本人都没有发现的嫉妒。
　　
　　周围已经有很多喝醉的人，整个大厅群魔乱舞，库罗斯更是其中乔楚。艾斯上前拉住站都站不稳却还吵着要酒的库罗斯，环顾四周后，认命的独自一个人扶助库罗斯，连拉带拽的把人送回房间，然而，由于没有钥匙，艾斯把库罗斯的送回的是自己的房间。
　　
　　开门，进来，关门，上锁，艾斯终于把库罗斯扔到了自己的床上。
　　
　　艾斯闻着自己身上从库罗斯那沾来的难闻的酒味，认命的拿着衣服进了浴室，不管怎样，他都不想带着这样的味道入睡。
　　
　　站在花洒下，任由温热的水洒向全身，浴室里雾气朦胧，在这种环境下，艾斯感觉自己即使没有喝酒也变得有些意识不清，突然，一双手从他的背后伸过来，紧紧地把艾斯抱入怀中。
　　
　　艾斯大惊，慌忙挣扎着向后看去，却发现那个人是本应躺在床上的库罗斯，他就那样抱着艾斯，把头放在艾斯的头顶，没有了动作。库罗斯还穿着晚上的那身衣服，在水的冲刷下紧紧地贴在了身上，艾斯可以轻易地感觉到从贴着自己后背的胸膛上传来的温度，温暖却又灼人，让艾斯不知不觉红了脸……
　　
　　赤｜身裸｜体的被人抱在怀里的感觉十分怪异，即便是知道身后的人是自己的父亲，艾斯还是忍不住挣扎了起来，“爸爸，你快点放开我！”
　　
　　不挣扎不要紧，艾斯的动作仿佛触动了库罗斯的某种开关，本来毫无动作的他突然将怀里的艾斯转了一个方向，低头吻住了艾斯的唇，狂野炽烈。
　　
　　突如其来的吻让艾斯呆愣当场，直到库罗斯的舌头在自己口中长驱直入才反应过来，他想要挣扎，去情不自禁的沉迷在了这烈火般的吻中，知道艾斯全身瘫软，库罗斯才放过了他的唇，转而一把抱起了他，出了浴室，进了房间。
　　
　　就算艾斯此刻全身无力，他也有好几种方法可以阻止库罗斯的行为，但是他却没有，因为他不知道自己心中那种隐隐的期待是怎么回事，他告诉自己，爸爸只是喝醉了，没有别的意思。
　　
　　库罗斯将艾斯放在了床上，开始向他的脖颈进攻，在他的行为之下，无数的印记出现在艾斯的身体上，艾斯仍旧没有阻止，一种陌生的情感冲击着他的全身，让他忍不住叫出声来：“爸爸……”
　　
　　库罗斯却在艾斯的呼唤声中停下了动作，他紧紧地抱住艾斯，把头埋进艾斯的肩窝，不住的呢喃：“对不起，曼德拉（艾斯的母亲），真的对不起……”
　　
　　艾斯听见了库罗斯的话，仿佛感到有一盆冷水浇下来，浇灭了心中悄悄燃起的火苗，库罗斯是把他当做……母亲，才……？
　　
　　“曼德拉，你知道吗？我爱上了一个人……”库罗斯依旧不停地说着，“我爱上了艾斯，我们的儿子……”
　　
　　仿佛是一个炸雷响在耳边，艾斯满脑子都是库罗斯那一句“我爱上了艾斯”，满足感从心中升起，促使他忍不住伸出手回抱了身上的库罗斯。
　　
　　这个夜晚注定是两个人的不眠之夜……
　　
　　×××××××××××××××××回忆完成的分割线×××××××××××××××××
　　
　　躺在病床上的艾斯想起那一次事情发生后的第二天，库罗斯不见踪影的样子，不由得在内心低咒，“白痴老爸，我要是不同意，你哪有那么容易得逞，你到底愧疚些什么啊！”
　　
　　撑起因为发烧而无力的身体，艾斯想要走下病床给自己倒杯水，却意外的在床单上发现了一根头发，红色的头发在白色的床单上分外明显……
　　
　　艾斯自己就是红发，有头发掉下来并不稀奇，稀奇的是眼前的这是红色的长发！就艾斯所知，目前教团中拥有红色长发的人只有一个(注①)！
　　
　　“库罗斯?玛丽安！”艾斯咬着牙念出这个名字，好，很好，你回来了居然还敢躲着我，在联想到这几个月的莫名其妙的监视，艾斯脸上的笑容比此刻天上的太阳还要灿烂，库罗斯?玛丽安，你死定了！
　　
　　顾不上换下病号服，拖着虚弱的身体，艾斯开始在教团内外“找爸爸”，另类的服装让路上的人纷纷侧目，但无一不被艾斯的魔鬼笑容吓得退避三舍，毕竟，谁也不想死的很难看啊……
　　
　　从教团内找到教团外，艾斯连库罗斯的影子都没看到，而那股监视的视线却一直没有消失，想到这里，艾斯计上心头。
　　
　　于是众人看到的就是：长时间的寻找让艾斯虚弱的身体更加疲惫，终于在经过教团大门外的悬崖时一阵眩晕，直直地朝着悬崖下摔下去，千钧一发之际，一条手臂从一旁伸过来，一个男人一把拉住坠落的艾斯带入怀中，然后两人一起消失在了教团的走廊深处。
　　
　　重重的关上房门，艾斯转过头打量起眼前的人，嗯，好像是没见过，但是……
　　
　　“库罗斯?玛丽安，你以为我不知道你那张面具的作用吗？(注②)”
　　
　　果然，艾斯的话音刚落，眼前的男人的一张脸好像魔术一样迅速收缩，最后变成了半张面具，扣在眼前再次出现的库罗斯玛丽安的右脸上。
　　
　　“艾斯……”库罗斯欲言又止。
　　
　　艾斯抢先一步上前，紧紧的抱住库罗斯，把脸埋进了他的怀里，闷闷的说：“爸爸，我想你了，你想我吗？”
　　
　　“想…当然想！”所以艾斯，我的乖儿子，可以把脚从我的脚上移开了吗……
　　
　　“爸爸，你还要躲着我吗？”
　　
　　“不，我绝对不会再躲着你了！”所以，乖儿子，你就放过我的腰吧，那里绝对已经被你掐青了……
　　
　　“爸爸，我爱你，你还爱我吗？”
　　
　　“爱，当然爱……什么？！艾斯你说什么？”顾不上手臂已经被艾斯一直释放的电流电的发麻，库罗斯猛地抓住了艾斯的肩膀，他刚才好像听见艾斯向他告白了？！
　　
　　白了库罗斯一眼，艾斯没好气的说：“如果我对你没感觉，你以为当年我无法推开你吗？真是死脑筋！”
　　
　　“……”库罗斯先是被艾斯的话打击的风中凌乱，这几年一直受到内心的折磨到底是为什么啊？但下一秒，他就被狂喜淹没，对着艾斯的嘴狠狠的吻了下去，而艾斯偶尔青涩的回应更是让他不能自控。
　　
　　库罗斯一把抱起艾斯，把他轻轻放在床上，看到艾斯没有反抗的意图，库罗斯立刻欺身上去，将艾斯压在了床上，房间的气氛瞬间升温，空气里飘荡着暧昧的因子。然而，就在库罗斯准备提枪上马的时候，却悲剧的发现――自己被石化了！
　　
　　艾斯一脚踹开库罗斯，优雅的站起身整理了一下凌乱的衣服，对一边动弹不得的库罗斯说：“爸爸，我突然想到我应该回医疗班了，要不然护士长可是会发彪的。那么，爸爸，你就在我的房间好好休息一下吧。”
　　
　　口不能言的库罗斯在内心狂呼：喂，艾斯，我的宝贝儿子呦，你不能这样扔下你的爸爸，你不能点了火不管灭啊！显然，艾斯已经开启了屏蔽，对库罗斯的内心呼救接收不能，只见他悠然的走出了门，只留下欲火熊熊的库罗斯以一种奇怪的姿势泪流满面。
　　
　　走远了的艾斯脸上露出十分鬼畜的笑容，内心无比欢乐――库罗斯?玛丽安，让你吃完就跑，让你多年不回，你就好好的呆在那享受吧！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　就算再怎么不舍，库罗斯也不能长期潜伏在教团里，在两人(或者只有艾斯)享受了几天2人世界后，库罗斯还是要离开了。
　　
　　夜半十分，他们没有选择乘船，艾斯把库罗斯送出了教团大门，就算再不舍，他们还是明白驱魔师的责任。
　　
　　库罗斯抱住艾斯，在他的额头落下一个吻，轻声说：“艾斯，我有一个秘密要告诉你……”
　　
　　“嗯，你说吧。”艾斯也轻声回应。
　　
　　“其实，几年前的那一晚，我并没有喝醉。”
　　
　　“…………”
　　
　　“艾斯，你怎么了？唔……”库罗斯的话说到一半就被迫消音，因为他又被石化了。
　　
　　“库罗斯?玛丽安，你可以去死了！”艾斯朝着库罗斯狠狠一脚踹下去，然后转身向教团里走去，一眼也没有留给掉下悬崖的库罗斯。
　　
　　哼，骗人什么的，最讨厌了！
　　
　　 

作者有话要说：沧海酱，番外查收~~~~

注①：艾斯的头发是在昏迷的一年中才变长的，之前是短发。

注②：那个面具的作用，大家在动漫的方舟篇的库罗斯出场的时候可以发现～～～




34

34、亚连番外（图） ... 
 
 
　　亚连?沃克，Allen?Walker。
　　
　　其实，我最初并没有姓氏，只有Allen这个名字，因为我异于常人的左手，我一出生就被抛弃了，没有姓氏，更没有家人。
　　
　　直到我遇到了马纳?沃克，我的养父，我被冠上了他的姓氏――Walker。
　　
　　Walk ，Walker，行走的人。就如同姓氏一样，马纳是个流浪者。他带着我辗转于世界各地，为了生计而疲于奔走。
　　
　　由于金钱上的紧缺，马纳常常穿着的是一件马戏团赠送的小丑服，虽然看起来十分的滑稽，但却给我一种异常可靠地感觉。那段日子虽然艰苦，但却是我记忆中的童年中最美好的一段时光。
　　
　　我曾经问过马纳：为什么你在自己生活都相当艰苦的情况下，还要收养我呢？
　　
　　当时马纳的回答是：因为，看到你，我就想起了我那过世妹妹，虽然，我很清楚地知道，你，不是她。
　　
　　得知了马纳有个妹妹，也就是我有一个姑姑这个消息，我并没有放在心上，小孩子的心里，注意到的永远是对自己最好的人，那时，这个世界上对我最好的人就是马纳，只要马纳幸福，我也会感到快乐。
　　
　　人的缘分总是那么奇妙，很久之后我才知道，那个没有被我放在心上的姑姑，是我最爱的人的亲生母亲，更是我脑海里的，那段突然出现的记忆的上一任承载者，换句话说，我就是继承了她的记忆的人。我那时才知道，原来，我和艾斯相遇之前，就已经有了那么多的牵绊……
　　
　　多年的流浪最终还是拖垮了马纳的身体，他病了，病的非常严重，严重到成功的把他带离了人世，在马纳的坟墓前，我遇到了两个对我以后生活产生极大影响的人――最大的敌人：千年伯爵和我的师父：库罗斯?玛丽安。
　　
　　首先出现的是千年伯爵。当我正在马纳的墓前哭的撕心裂肺是，他以他那滑稽的形象出现在了我的面前，对我发出了复活马纳的诱惑。当时的我12岁，再加上因马纳的死而起的悲痛对我产生了极大的影响，我没有仔细思考千年伯爵的话就毫不犹豫的答应了他。
　　
　　结果，马纳被我变成了恶魔……
　　
　　可笑的是，是从小一直被我怨恨的左手救了我，也救了马纳的灵魂。一直寄生在我左手的圣洁自主发动了，破坏了眼前的恶魔，拯救了马纳被禁锢的灵魂。马纳走了，他在临走前给我留下了一个“诅咒”，一个让我左眼可以看见恶魔灵魂的诅咒。
　　
　　然后，库罗斯?玛丽安出现了。那一刻，他就如同天神一般出现在我的视线里，他对我说：你，愿意和我走吗？成为驱魔人？
　　
　　我和他走了，他成为了我的师父，我也成为了黑色教团所有元帅，不，是包括科学班医疗班在内的所有成员中，最嚣张的库罗斯?玛丽安的徒弟。
　　
　　他嚣张的只是我做这做那，嚣张的把我扔出去对付债主，嚣张的挥霍我赚来的钱财……
　　
　　我埋怨他，却并没有怨恨他，因为，是他，在我最无助的时候对我伸出了手，为我提供了一个容身之所，我甚至可以隐约感觉到，他在支使我的同时，为我挡住了更大的风雨，把我护的安安全全。
　　
　　3年之后，我离开了师父，带着蒂姆甘比来到了黑色教团。旅途中，我警局进过，手铐带过，恶魔杀过，悬崖爬过，连蒂姆都被猫吞过，最后到了教团，还要被神田那个一刀平砍伤了圣洁。
　　
　　虽然过程不怎么理想，遇到的人（专指考姆伊和神田）也不怎么正常，但是教团确实是我理想中的“家”，这里让我感到温暖和快乐。
　　
　　诺亚一族的出现令我震惊，明明是人类，却是千年伯爵的同伴，那次任务中，我和李娜莉都受了很重的伤，但是，我也是在那一次任务中，第一次听到了艾斯的名字。
　　
　　艾斯，Ice。
　　
　　他的眼睛真的如同他的名字一样，像冰一样透明，清亮，让人精神一振。那是我第一次看到艾斯，我想我被他吸引了，那双眼睛是我呆立当场，就像是被美杜莎石化了一般。
　　
　　随着艾斯渐渐接近，我看到了他的温柔，他的强大，他的小小的坏心眼……我感觉我越来越被他所吸引。
　　
　　我感觉我恋爱了，那就是师父经常说的恋爱的感觉，终于，我在那艘游轮上对他告白，哦，圣洁在上，他真的接受了！
　　
　　我小心翼翼的呵护着这份感情，在我的眼中，艾斯永远都是那么的完美，而我，实力不够强，外貌不是最出色，和他相处的时间也不长。有时候，我会嫉妒神田，最少他和艾斯有着8年的相处时间，我甚至偷偷地想：为什么艾斯会接受我呢？他会不会在某一天发现自己错误的选择，然后瞬间离我而去。
　　
　　这个想法满满的在我的心中扎根，我潜在的自卑浇灌了它，然后，在加上了巴塞罗纳事件这个最后的养料后，它结出了果实。
　　
　　那果实的味道可不美味，它成功的让我尝到了满满的苦涩的味道。看着艾斯走在一旁的身影，我甚至连道歉的勇气都没有。
　　
　　在新的诺亚的干预下，我和艾斯在土耳其与其他人分开了。我知道这是上天给我的和艾斯单独相处的机会，更巧合的是，艾斯在那一天情绪爆发了。看着艾斯写满愤怒和恐惧的脸，我提起不知从哪里来的勇气，大声的说出了我堆积多天的歉意。艾斯的表情很错愕，然后在我期盼的目光下缓缓地笑了，我简直欣喜若狂，即使那个笑容让我心惊肉跳。
　　
　　我渐渐地了解到了艾斯心中的爱情，不需要山盟海誓，不需要蜜语甜言，不需要时时刻刻永不分离，更不需要将他保护周全。他只是希望，他的伴侣能够理解、他信任他，在遇到危机的时候，能够与他并肩作战；在他偶尔脆弱的时候，能够给他一个温暖而可靠地避风港；在战争全都结束之后，能够有一个平静而幸福的家庭……
　　
　　我确定我能够做到这些，就算现在做不到，将来也会做到，我现在要做的就是放下心中的怀疑，经营这份淡淡的却温柔的感情。
　　
　　之后，由于考姆伊的临时授命，我和艾斯不得不在尼泊尔分离，感觉到一直投注在背后的视线，我忍住不舍，没有回头。我要让艾斯知道，我有实力和你站在一起，不论你在何方，我都会在另一边帮你解决另一方的工作，寻找师父的任务，交给我！
　　
　　在西藏会合了拉比和李娜莉，令人惊讶的是，他们竟然已经在交往中！看着一边书翁看着拉比时那不赞同的眼神，我自我反省：比起拉比，我遇到的阻碍一定小得多，为什么拉比可以做到，我却不可以。
　　
　　接下来的旅程，露露贝尔毁掉了我们新发现的圣洁，临走时，她留给了我一句意味深长的话――“那个艾斯，下次见面时一起带来吧……”
　　
　　艾斯出了什么事吗？心中一直担心着艾斯，但最后却是我自己陷入了危机。
　　
　　那个叫缇奇?米克的诺亚将手伸进我的心脏的时候，我的心中只有对艾斯的歉意：对不起，艾斯，虽然你不知道，但我还是违约了……
　　
　　陷入黑暗前，我似乎听见遥远的地方艾斯那充满担忧的声音，唔，真想在见你一面啊，艾斯……
　　 

作者有话要说：写个番外，给豆芽君来来选票吧……

下集预告：向着江户出发＆负伤的拉比＆强大的敌人
我就是在拉选票……

好想摸摸~~

被打击的可怜孩子……




35

35、一（图） ... 
 
 
　　下定决心的艾斯在拉比和李娜莉的带领下很快来到了港口，看着眼前破破烂烂的船，艾斯不可思议的问：“你们的意思就是――要乘坐这个……好吧，这艘船，去江户？”
　　
　　“是啊，喂，你那一脸嫌弃的表情是怎么回事啊？”拉比恼羞成怒的说：“本来这艘船是十分豪华的啦，但是刚刚我们遇到了恶魔的袭击嘛，就受损了一点，总会修好的！”
　　
　　“你确定这是受损了‘一点’？而且，修好这艘船的时间大概足够千年伯爵毁灭世界了……”艾斯在心中说，不过看到拉比跳脚的样子，他很给面子的没有说出来。
　　
　　“各位驱魔师大人，请不要担心。”
　　
　　艾斯看向说话的人，是一位没见过的科学班的成员，须发全白，不过……那个发型……是牛吗？
　　
　　“到这里主要是为了给驱魔师大人带来两个消息，”那个人说道：“顺便自我介绍一下，我是亚洲支部的成员，王。”
　　
　　王鞠了一躬后，站直身体继续说：“第一个消息是：我们亚洲支部收留了驱魔师――亚连?沃克……”
　　
　　“亚连！”这是几个人大和声。
　　
　　李娜莉忍不住又哭了出来，喃喃的说：“太好了，亚连真的还活着！”拉比抱住她，也是一脸的难掩的激动。
　　
　　激动过后，果然还是最理智的艾斯最先反应过来，问道：“亚连的生命没有危险，那他的圣洁呢？”在蒂姆甘比播放的影像中，亚连的圣洁完全被破坏了，如果没有意外的话……
　　
　　不出所料，王面无表情的说：“亚连?沃克的圣洁已经损坏，你们必须和他在这里分离，马上前往江户。”
　　
　　即使早就料到了这个结局，从王的口中得到确认的艾斯还是忍不住摇晃了一□体。圣洁被破坏，也就意味着，就算亚连活了下来，也无法成为驱魔师了。
　　
　　“怎么可以这样……”李娜莉本来喜悦的心情一瞬间冷却，亚连，不是驱魔师了？
　　
　　“李娜莉！”艾斯扶住李娜莉的肩膀，“只要亚连活着就好，我们和他一定会再次见面的！”艾斯有一种莫名的感觉，他感觉亚连不会那么容易被打倒，他一定会追上我们！
　　
　　想到这里，艾斯打起了精神，他转向王先生，艾斯柔声说：“王先生，亚连就拜托你们了，如果他有了另外的伤害的话……。那么第二个消息是什么？”
　　
　　王首先是被艾斯的语气和似是而非的威胁吓了一跳，然后才大声的说出最后的消息：“第二，教团来的支援已经到达，鉴于眼前这艘船的情况，真的是十分需要她的能力。”
　　
　　听了他的话，港口的所有人都不由自主的向船上望去，一个人影出现在甲板上。那是一个有着黑色半长发的女人，她穿着新式的团服，迎着海风，沐浴着阳光，缓缓地走了下来，显得十分有气质。但是，下一秒她就打破了自己在众人心目中的形象，只见她一脚踩空，然后一路从木板上滚了下来，毫无形象的趴在了众人的脚下。
　　
　　“………………”这是艾斯等人的反应。
　　
　　“米兰达！”这是唯一认识米兰达的李娜莉的反应。
　　
　　“对不起，对不起。”这是马上爬起来的米兰达的反应。
　　
　　骚动过后，米兰达深吸一口气，说道：“请大家先退后一下。”她发动了自己左臂上的表盘状的圣洁，一个巨大的表盘出现在船的上空，时间的结界包围了破烂的船体，然后，时间飞速倒退，片刻后，呈现在众人眼前的就是一艘崭新的航船。
　　
　　这下，江户之行可以出发了！但在那之前……
　　
　　“拉比～”艾斯笑眯眯的看向拉比，“米兰达跳下去了啊……没有关系吗？”
　　
　　是的，米兰达不知道为什么突然跳了海，让所有人措手不及，拉比内心对艾斯的话吐槽：“你那里看出来她没有关系了？她都沉下去了耶……啊～～～咕噜咕噜～～”最后一点已经不是在心中的吐槽了，因为拉比已经被身后的书翁踹下了海，大惊失色的他不但没救到人，反而一起沉了下去。
　　
　　最后还是李娜莉看不下去，发动了圣洁将两个人拉了上来。你问艾斯呢？当然是在看戏喽……
　　
　　D－－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　扬帆远航，一番混乱后，船最终还是向着江户出发了，随行人员包括：驱魔师艾斯、拉比、李娜莉、克劳利、书翁和米兰达；船主阿妮塔和随从（总不会是侍女吧……）马获嘉；一众水手舵手t望手等……
　　
　　船舱中的休息室里，克劳利在一边悠闲地厮杀着国际象棋，李娜莉去借了浴室洗澡，拉比则在甲板上吹风。
　　
　　艾斯看着米兰达递到眼前的东西，“这个是……”
　　
　　“呼……呼……这个是室长让我带给你们的新一代团服，防御功能被加强了。”米兰达显然是经过了一番奔跑，好久才喘匀了呼吸，“其他人已经换上了，可是我一直没有找到艾斯先生，现在你是最后一位了。”
　　
　　米兰达你当然找不到他，正常人会在这种时间跑到厨房来吗？不过艾斯，你对亚连的思念难道只能通过食物来传达吗？
　　
　　“不用这么客气，米兰达你叫我艾斯就好了，”艾斯伸手接过团服，手一抖就将它展开了，然后他呆住了，“这个样式……怎么会？”
　　
　　“这个样式怎么了吗？”米兰达奇怪的问，“据说这还是伊艾多尔元帅特地给艾斯你寄回来的设计呢！”
　　
　　“提艾多尔元帅啊……”艾斯将团服紧紧地收进怀里，小声的说：“提艾多尔元帅，谢谢……”
　　
　　眼前的团服除了颜色、尺寸大小和一些身份的标志之外，赫然和艾斯记忆里，他的父亲库罗斯?玛丽安的团服样式一模一样！
　　
　　艾斯换上了这件让他感动不已的团服，和米兰达来到了休息室。他看着前方一望无际的大海，想到马上就可以见到的父亲，脑海里一时空荡荡的。
　　
　　“啊！”身边的米兰达的一声惊呼唤回了艾斯的神志，他发现米兰达正坐在沙发上，眼睛紧紧盯着手中的圣洁，表情惊恐。
　　
　　“……有一部分船体正在不断修复……在，在……甲板！甲板受到了攻击，非常猛烈地攻击！”
　　
　　“！”休息室中的人大惊失色，刚刚进入休息室的李娜莉，听到米兰达的话更是直接跑上了甲板，拉比……还在甲板上！
　　
　　艾斯赶到甲板上的时候，发现敌人居然只有一个。那是个恶魔，和人差不多的形态，但却有2米多高；有着暗红色的钢铁盔甲，头上有好像牛角一般尖刺的头盔，但是却露出了一口尖利的牙齿；身后有着蜘蛛网似的东西，但是一看就知道异常尖锐。
　　
　　即使在米兰达圣洁的作用下，艾斯仍可以看出甲板受损及其严重，而拉比，正躺在倒下的桅杆下一动不动。
　　
　　只有一个敌人……吗？
　　
　　 

作者有话要说：ＬＶ3出场～～

下集预告：懊悔的艾斯＆第二只LV3
具体的的团服样式：
点这里

差点忘了放图
这是神亚，还是亚神？

后面那位…………是谁？

这个CP……很冷啊……




36

36、二（图） ... 
 
 
　　
　　仅仅一只恶魔就有如此大的破坏力，这到底……
　　
　　“真是的，竟然白白受了伤！”原本躺在地上的拉比不知什么时候绕到了那只恶魔的身后，“圣洁发动，直火判！”
　　
　　巨大的锤子携带着熊熊的火光，正面击中了那只恶魔，顿时灰尘四散。
　　
　　“成功了吗？恩？怎么会！”灰尘渐渐散去，拉比却看到了令人惊讶的一幕――那只恶魔竟然用一只手就抵挡住了拉比的攻击，纵使拉比如何用力，锤子也不能再下降一毫，“可恶。”
　　
　　“标题是：为什么恢复了。”恶魔张狂的说，然后，阻挡拉比圣洁的手突然发力，拉比毫无反抗之力的被击飞了，狠狠地摔到了船帆上。
　　
　　头晕脑胀的拉比还来不及爬起来，那恶魔居然已经用鬼魅般的速度来到了拉比的面前，举起右手，瞄准拉比的头一拳砸下来，同时嘴中喊道：“标题是：头部粉碎！”
　　
　　“拉比！”甲板上的艾斯和李娜莉发出惊呼，这种距离之下谁都来不及救援，要是拉比被击中，他就死定了！
　　
　　关键时刻，一团黑色的针状物阻挡在了拉比的头部前方，在最后关头救了他的性命，书翁出手了。
　　
　　“天堂指针――符咒之针！”大量针从那团针状物中发射出来，直接将恶魔刺成了刺猬，钉在了对面的桅杆上，书翁就站在那上面，“你这个笨蛋，让我提心吊胆的！”
　　
　　一切暂时尘埃落定，艾斯却觉得事情不会那么容易结束。果然，正在逼问恶魔出现原因的书翁，突然被那只叫艾希的恶魔咬住了手臂，然后带着他飞上了空中，拉比则迅速伸长了圣洁追了上去。
　　
　　“果然，那不是普通的恶魔。”艾斯确定的说：“那是LV3。”
　　
　　“什么？LV3！”艾斯的话引起了所有人的一片惊呼，但是他却没有时间理会。艾斯知道，现在LV3飞在空中，那么能和他作战的，除了已经受伤的拉比，就只有他和李娜莉了。
　　
　　“艾斯，要平安的回来……”心底突然浮现的声音让艾斯发动风雷之轮的动作停了下来，那是之前在尼泊尔，亚连对他说的最后一句话。艾斯不禁想到：“我要等着亚连追上来，可是那只恶魔是LV3啊，我真的可以活下来吗？”
　　
　　“圣洁发动！”就在艾斯由于的片刻，身边的李娜莉也想到了空中作战的问题，没有半分犹豫的发动了圣洁，顺着拉比伸长的锤柄快速的跑了上去。
　　
　　“李娜莉！”看到李娜莉选择一个人对战LV3，艾斯大惊失色，就在他想要追上去的时候，天上突然降下激光般的恶魔炮弹，密集的像下雨一样，艾斯急忙发动死神之触帮附近的水手挡下了攻击，可是这一耽误，李娜莉的身影已经看不到了。
　　
　　“可恶！我怎么会犹豫的？我怎么可以犹豫！”艾斯内心懊恼无比，恨不得给自己几巴掌。
　　
　　这个时候，拉比已经抱着书翁从天上降了下来。他落到甲板上的第一件事，就是一拳打上了艾斯的脸，直接将他打倒在甲板上。
　　
　　拉比的这一举动让众人吓了一跳，克劳利急忙抱住他，可是拉比仍是挣扎着想要揍上艾斯，他大声的指责道：“为什么是李娜莉上去而不是你？那是LV3啊，李娜莉只是个女孩子，艾斯你想看着她死吗？”
　　
　　在场的所有人中，只有拉比和李娜莉见过艾斯使用风雷之轮，他们只知道李娜莉的黑靴可以天空作战，却不知道艾斯也可以。天知道拉比在上空发现只有李娜莉一个人赶来的时候，内心的何等的震惊。
　　
　　“对不起，拉比，还有李娜莉。”艾斯说，保持被打倒在地的姿势很久没有改变，半晌，他慢慢的站起身，低声自嘲：“艾斯，你真是白白的当了十几年的驱魔师，关键时刻竟然比不上一个女孩子。拉比你打得好，你打的太好了，你眼前的这个懦夫不配当你们的同伴，更配不上亚连……”
　　
　　突然，不知从哪里发起的攻击将甲板打了一个对穿，也打断了艾斯的忏悔。那是一个巨大的铁球，目测直径大概有3米，上面布满锐利的尖刺，十分恐怖。就在艾斯观察的时候，第二个铁球也到了，艾斯急忙用死神之触阻挡，不料手中传来的巨力差点让他的武器脱手，只好用了一个巧劲，将铁球引向了海面。
　　
　　攻击落到海中，溅起的海水将甲板上的人浇了个透，艾斯这才注意到这两个铁球的一侧连着两条锁链，直接通向空中。这次攻击有如此巨大的力量却又悄无声息，发动攻击的恶魔绝对也是LV3！
　　
　　接下来又是一波雨点般的恶魔炮弹，艾斯在混乱中发现敌人有将武器收回的趋势，急忙发动风雷之轮，背对着拉比说：“亚连说过一句话‘我已经犯过一次错误，但同样的错误我绝不会再犯第二次’，拉比，还有各位，船上的一切就教给你们了。”说完，顺着锁链跑向了空中，在那里，恶魔的身影依稀可见。
　　
　　来到恶魔的对面，艾斯已经可以确认这就是LV3，光是给他带来的这种压迫感，就是以往LV2所没有的。
　　
　　这个新的LV3和刚才那个一样，也是全身覆盖着铠甲，不过似乎是骨质的，颜色也是棕红色，看起来却比金属的铠甲更坚固；身后也不是蛛网一样的东西，而是类似龟壳的盾牌；身高要比刚才那个矮了不少，但是明显要胖很多，力气也大的多，这一点从他的武器――那两个巨大的铁球就可以看出来。
　　
　　一番打量后，艾斯已经基本确定眼前的LV3是力量和防御型的恶魔（刚才的那个大概是速度和进攻型的），与之相对的，速度和灵巧性一定是他的弱点。换句话说，无论怎样，这只LV3的速度也不会快过艾斯。
　　
　　就艾斯现在的攻击方式来说，力量明显不是他所擅长的东西，要想取胜就必须凭借速度，然而对方的防御力却限制了艾斯的进攻效果……
　　
　　嘛，真是一个棘手的敌人。
　　
　　但是，不管怎样，现场的气氛已经非常凝重，战斗一触即发。
　　
　　 

作者有话要说：下一章开战

下集预告：艾斯 VS LV3

注意亚连的手…………

灰常可爱啊~~

这才是忠犬和女王




37

37、三（图） ... 
 
 
　　高空中，艾斯与LV3远远对峙，战斗一触即发。
　　
　　“艾希那个可恶的家伙，以为这样就可以独占功劳吗？”对面的LV3首先沉不住气，之间他猛地一抬手，铁球就带着阵阵风声朝艾斯砸了过来，“驱魔师都去死吧！艾希算什么，伯爵大人会奖赏我阿卡的。”
　　
　　艾斯轻松地躲过这次攻击，并借着这次机会接近了敌人，握紧死神之触直接攻击了阿卡的脖子，结果被阿卡抬起一只手轻松地挡住了，而他的手上居然连一点伤痕都没有出现。
　　
　　“嘿，驱魔师，你以为你那点力气能对我做什么吗？”阿卡对着艾斯狂妄的嘲笑，猛地一发力震开了艾斯，两个铁球像是没有重量一样，在阿卡的操作下朝着一齐艾斯攻击过去，“让你看看什么才是真正的力量！”
　　
　　“棘手了……这个家伙的防御力比估计的还要大啊！”艾斯再次闪过这次攻击，看着阿卡准备再次攻击的动作，“既然这样……圣洁第二阶段解放！”
　　
　　随着艾斯的发动，他手中的死神之触的握柄快速增长到3米，与此同时，刀刃也是变大变长，最后更是达到了与握柄等长的程度，刀刃上闪着阵阵寒光，一看就知道这是一柄绝世凶器，这就是艾斯死神之触的第二阶段解放形态――深渊之刃。
　　
　　艾斯手握深渊之刃，对着阿卡冷冷的说：“只要我的攻击强大到一定程度，你强悍的防御力在我眼里就毫无用处。”说着，操作着深渊之刃一把砍断了连着铁球的锁链，然后把因为惯性还在空中飞舞铁球一脚蹬向阿卡，而他本人则借着铁球的掩护再次接近了阿卡，深渊之刃的寒光再次对准了阿卡的脖子。
　　
　　阿卡虽然轻易地接住了飞回来的铁球，但面对能轻易砍断自己锁链的深渊之刃也是不敢大意，之间他背后那类似龟壳的盾牌急速移动，在深渊之刃吻上他的脖子的前一秒挡在了自己的要害前面。那个盾牌是他身上防御力最高之处，即便如此，在深渊之刃强大的攻击下也被划开了不小的裂口。
　　
　　艾斯一击不成，迅速变招，手中的深渊之刃用不符合它体积的灵巧转了一个方向，以一种刁钻的角度自上而下砍向阿卡的头顶。以阿卡的速度来说，艾斯的这次攻击他是绝对无法用盾牌防御的，如果攻击成功，凭借深渊之刃的锋利，阿卡绝对会被从中间一劈两开，完蛋的彻彻底底。
　　
　　眼看艾斯马上就要成功了，阿卡的头顶突然出现了一面冰一样的盾牌，将深渊之刃稳稳地阻挡了下来，而上面连一条白印也没出现！
　　
　　“什么！”艾斯十分诧异，难到那个龟壳一样的东西还不是阿卡的最大防御吗？一愣神后，艾斯发现阿卡的拳头已经近在眼前，但是速度并不快，他躲避起来并没有难度，然而，就在艾斯驱动风雷之轮，想要进行闪躲的时候，身体却仿佛受到了什么阻碍，移动速度大幅下降，甚至有停下来的趋势，无法躲避的艾斯只好正面承受了阿卡的一拳。
　　
　　阿卡的的这一拳打在了艾斯的腹部，在阿卡的巨力之下，艾斯只感到腹部的内脏受到了强烈的震动，他忍不住吐出一口鲜血，身体不受控制的倒飞了出去，摔进了海中。
　　
　　狼狈的浮上海面，艾斯悬浮在距海面一米的地方剧烈的咳嗽着，间或吐出一些涌上来的鲜血，他知道，他的腹部承受了全部的攻击，以阿卡的那种巨力，他的内脏绝对受到了损伤。
　　
　　本来艾斯的攻击力刚好可以破开阿卡的防御，可是受伤之后的艾斯还可以吗？而且……“那个突然出现的盾牌和我的身体感到的那种阻碍感，到底是什么？”
　　
　　负伤的艾斯力量减弱，原本的进攻计划必须要修改。相比防御相对强大的龟壳状盾牌，阿卡身体上的铠甲应该还在深渊之刃的攻击强度之内，如果绕开盾牌直接攻击本体，进攻应该可以成功，只是，那个突然出现的诡异的盾牌到底是什么？是救命的一次性绝招，还是可以反复使用的另一个招式呢？
　　
　　如此想着，艾斯在阿卡四周飞快的移动，直到阿卡的眼睛跟不上他的身形才绕到阿卡的背后，挥动深渊之刃，几道风刃朝着阿卡呼啸而去，但是……
　　
　　“怎么会这样？”深渊之刃发出的风刃，威力和死神之触发出的风刃相比简直是成几何倍上涨，数量也没有可比性，但是，就是这些数量众多且威力巨大的风刃，在接近阿卡后诡异的消失的无影无踪，没错，就是消失了。
　　
　　艾斯无法想象这种事情的发生，心理素质再好的人，看到自己自信满满的攻击莫名其妙的消失也会有一瞬间的失神。但是在瞬息万变的战斗中，瞬间的失神是致命的，艾斯就因为这一瞬间的停顿而被阿卡手中的锁链缠了一个结结实实，那锁链，就是艾斯刚才砍掉铁球而留下的那一部分。
　　
　　“又是被锁链缠住啊……我和锁链还真是有缘。”艾斯莫名的有些感慨。在他的记忆中，他和神田的第一次任务似乎也是这样被缠了一个结结实实啊，那一次，他是靠着体内的电流直接将那只LV2电成了碳，从而赢得了战斗，而这一次，似乎是无法挣脱了呢。
　　
　　你问艾斯为什么不故技重施，直接将对手电倒不就好了，事实上，不是不用，而是现在不能用。
　　
　　一是因为，当初的LV2缠住艾斯的锁链是她身体的一部分，而现在的锁链却只是阿卡的武器，他完全可以在电流传到以前松开这一只手的同时，用另一只手上的铁球砸碎艾斯的头；
　　
　　二是因为，当时的LV2完全是金属结构，而阿卡的身体却是看上去像骨质的铠甲，如果那是绝缘的，就会白白的浪费艾斯的雷电能量；
　　
　　最后一点，攻击LV2和LV3需要的能量完全不同，艾斯完全不知道能否能在电流耗尽之前解决阿卡，艾斯的风雷之轮是靠着电流飞起来的，如果电流能量耗尽，却没能胜利，艾斯死路一条。
　　
　　综合以上的理由，艾斯不到最后关头是不会使用这种自杀式攻击的。
　　
　　抓住艾斯的阿卡并没有立刻杀死他，而是将艾斯拉到自己的面前，提着锁链上下打量着他，嘴中啧啧称奇：“还真是看不出来啊，外表那么纤细的人，居然有那么恐怖的攻击力，幸好碰到你的人是我啊……”
　　
　　“我很想知道，你那个挡住我的攻击的冰一样的盾牌是什么？”艾斯见阿卡暂时没有杀死自己的欲望，趁机问出了这个问题，“还有，我的身体是怎么回事？”
　　
　　“呵呵，本大爷今天心情好，就告诉你好了～”可能是认为艾斯无法逃脱，阿卡炫耀般的向艾斯解释起自己的能力，“我们进化到LV3的恶魔都有自己特殊的能力，比如说你之前遇到的艾希，他的能力就是控制自己攻击到的东西的重力。而我，则是控制我周围10米内的空气的密度……”
　　
　　原来是这样，艾斯恍然大悟。如果可以把空气压缩到一定程度，确实可以使气体变成固体，然后挡下我的攻击；通过增加空气密度可以增大空气阻力，所以我的行动才会受到限制；风刃也是空气由空气组成的，所以风刃在阿卡的控制下自然而然的消失了……
　　
　　看到艾斯恍然大悟的样子，阿卡大笑着说：“哈哈，既然你对我的能力这么好奇，那么我就大发慈悲，让你死在我的能力之下吧！哈哈……”
　　
　　随着阿卡的笑声，艾斯感到自己周围的空气在迅速减少，他马上就想到了，那是因为阿卡把他的周围变成了真空状态，打算让自己窒息而亡。
　　
　　真空中的艾斯没有办法呼吸，随着时间的推移，他的眼前已经开始一阵阵发黑，如果不行动的话，他就真的死在这里了。想到这，艾斯顾不上时机不时机的，将一直在积蓄的电流一股脑的释放出来，阿卡握着铁链的手一麻，然后不受控制的松开了手中的铁链。
　　
　　阿卡没有阻止，任由眼前发黑的艾斯直接掉进了海中，在他眼中，艾斯没有办法伤到自己，早晚都会死在自己手里，不必急在这一刻。
　　
　　此刻的艾斯无法想到战胜，不，是攻击到阿卡的方法，挫败感和窒息感充斥着全身，让他忍不住闭上了眼睛放任自己向海底沉去……
　　
　　 

作者有话要说：主角死亡，本文完结…………那是不可能的。

亲们，期待下一章艾斯酱反败为胜吧！

另外，恭喜萧幽月桑获得番外一篇……下一次，避开250，第251位有奖励~~

下集预告：艾斯华丽的反攻之战！

今天是冷CP专题……
林克Ｘ亚连

其实，挺有爱的……

虽然画风不太喜欢，但内容……灰常可耐～～




38

38、四（图） ... 
 
 
　　阳光无法穿透层层的海水，在那最深的海底深处，是一片最纯粹的黑暗，艾斯闭上了眼睛，放任自己缓缓向那里沉去。
　　
　　“你放弃了吗……”
　　
　　谁？谁在说话？艾斯睁开了眼睛，在四周寻找说话的人，然而，一片茫茫的海水里怎么可能有其他的人存在。
　　
　　就在艾斯放弃寻找的时候，他的目光突然落在了身上的团服上，在穿过海水的阳光的照射下，胸前的蔷薇十字反射着微弱的亮光。但就是这微弱的亮光，在人渐渐落入黑暗的情况下，就是希望和支持。
　　
　　艾斯看着身上的团服，那是和他的父亲同一样式的团服，是寄托着教团的家人深深祝福的团服，更是代表着驱魔师身份的团服……
　　
　　“如果我这样死了，父亲会很失望吧……”李娜莉又会哭的很伤心，拉比会强忍着悲伤安慰别人，米兰达和克劳利……呵，他们最后那点形象也会毁坏的很彻底吧，还有亚连……“我还想在见到你啊，亚连……”
　　
　　“是啊，我还想再见到亚连，还想再看见李娜莉他们放松的笑脸，还想听见教团里考姆伊和大家的那一句‘欢迎回家’……更何况，江户就在眼前，父亲就在前面等着我呢……”
　　
　　“那么，告诉我，你放弃了吗，艾斯？”
　　
　　艾斯又一次听到了那个声音，依旧没有人出现，那个声音仿佛是直接出现在他的脑海中的。
　　
　　怎么可能就这样放弃？艾斯内心高声呼喊，但是由于长时间的缺氧，他的大脑已经昏昏沉沉，身体也没有任何力气，即使内心重新充满了不甘，也只能看着海面变得越来越远。
　　
　　仿佛是得到了满意的答案，那个声音没有再次响起，与此同时，艾斯额头的圣洁发出此一阵刺眼的绿光，光芒刺透了黑暗，更逼开了艾斯周围的海水，展开了一个绿色的防护罩，不过，随着时间的流逝，防护罩的范围在迅速减小，似乎马上就要消失。
　　
　　艾斯先是发现自己在海中呼吸到了新鲜的空气，下一刻，一股剧烈的能量从额头扩散到身体的各个部位，瞬间恢复了艾斯流失的体力。
　　
　　头脑清醒起来的艾斯马上发现了防护罩的状况，来不及思索它的来历，急忙朝着海面冲去，冲出海面的那一刻，防护罩也悄无声息的消失了。
　　
　　“恩？居然还活着吗？真是顽强的生命力啊……”阿卡看到艾斯冲出海面，不禁发出感叹，“不过没关系，我会把你解决掉的，驱魔师。”
　　
　　回到空中的艾斯迅速离开了阿卡周围10米的范围，阿卡的行动缓慢，只要不接近这个范围，艾斯就不会有危险，然而相对的，也不可能打败他。
　　
　　艾斯忍不住又咳嗽出声，刚才的能量仅仅恢复了他的体力，但之前受的伤，经过这一系列的打击再次加重，如果这么一直拖下去，失败的肯定还是艾斯，不过，幸运的是，艾斯已经想到了对付阿卡的方法了。
　　
　　“圣洁发动，深渊之刃，长！”在艾斯的发动下，原本已经有3米长的深渊之刃猛的增加到10米长，巨大狰狞的镰刀安静的悬浮在纤细艾斯的身侧，本应触目惊心的画面，居然展现出了一种莫名的和谐。
　　
　　看到艾斯手中怪物般的武器，阿卡也不敢大意，急忙使用能力在自己周身制造了好几层冰壁一样的防御结界，那就是用空气压缩而来的，坚硬无比。但是艾斯却没有选择进攻，他来到了阿卡的正上方，横握着深渊之刃，整个人仿佛倒立在了深渊之刃的握柄上。
　　
　　“说起来，我还要谢谢阿卡你啊，谢谢你给我带来的窒息体验。”艾斯缓缓开口，脸上带着神秘的笑容，随后，他猛地调整了风雷之轮的角度，全力发动之下，他整个人在空中剧烈的旋转起来，而他手中的深渊之刃更是在他的带动之下，形成了类似风扇的效果。
　　
　　艾斯越转越快，渐渐地，乌云渐渐聚拢，一条连接天地龙卷风出现在海面上，在它的风力之下激起的浪涛，让远处本来已经脱离危机的拉比等人纷纷摔倒在地，但没有人埋怨艾斯，他们都惊惧的看着远方，拉比更是心急如焚――不久前李娜莉那边发生了惊天动地的爆炸，但是她到现在还没回来，难道连艾斯那边也是这样吗？
　　
　　艾斯这边，有他创造的龙卷风的最中间形成了一个直径10米的圆柱形通道，在离心力的作用下，反而没有任何风力的袭击，艾斯和阿卡就那么一上一下待在通道中。
　　
　　艾斯仍旧没有停下旋转，反而有越转越快的趋势；而本来被艾斯神秘的笑容吓住的阿卡，在看到艾斯的攻击方式后大笑出声：“哈哈哈！小鬼就是小鬼，你以为这样就可以击败我吗？在我周围10内，任何的空气都受我的控制，而风也是空气的一部分！啊哈哈！”
　　
　　然而，阿卡很快就笑不出来了，因为在龙卷风的吸力下，海水渐渐加入了风中，而自己周围的空气更是在渐渐减少，马上，龙卷风的中心就变成了真空状态！（注①）
　　
　　阿卡急忙向着外面猛冲，想要逃出龙卷风的中心，他的能力是控制空气，但是在没有空气的真空下简直是毫无用处！
　　
　　显然，艾斯不会给他这个机会，从上方袭来的电流将想要逃跑的阿卡绑了一个结结实实，那正是艾斯的另一个招式――厄里倪厄斯的愤怒（注②）。
　　
　　此刻的艾斯已经停下了旋转，但是龙卷风在惯性的作用下可不会那么快停下来，他依旧是头下脚上的姿势，一只手发出厄里倪厄斯的愤怒，另一只手控制着深渊之刃瞄准了动弹不得的阿卡，然后猛然下坠！
　　
　　本身的下坠的速度和风雷之轮的加速，将艾斯的下冲力提高到了一个不可思议的地步，再加上深渊之刃的锋利，只一瞬间，艾斯就将无法用空气防御的阿卡从上到下劈成了两半，然后就是剧烈的爆炸。
　　
　　由于真空中声音无法传播，不管是阿卡临死前的挣扎和哀号，还是艾斯消灭阿卡后产生的爆炸，都那么静静地消失了。一切过后，没有了动力的龙卷风也渐渐停了下来，被卷上半空的海水化作雨水落了下来。
　　
　　艾斯在这场由自己引起的大雨中无力的喘息，终于还是忍不住后头的腥甜，吐出大口的鲜血，中间甚至带着内脏的碎片。
　　
　　在刚才的战斗中，除了阿卡周围没有空气外，艾斯也身处真空，再次的长时间窒息，再加上身体的剧烈旋转和下坠时的震动，他的一部分内脏已经有了破碎的趋势。
　　
　　这次可没有什么力量来帮忙了，窒息的后遗症让艾斯眼前一阵阵眩晕，最终，他只能毫无反抗之力的陷入了黑暗，身体从空中落入海水里，溅起大片的水花……
　　
　　 

作者有话要说：萧幽月酱指定CP为：库罗斯X艾斯X亚连X缇奇的虐心番外一篇，在下在此表示――此文甚有难度，嗷嗷嗷嗷，这几个人要怎么联系到一起啊！！！又因为阳仔我最近在忙着准备上大学要带的行李，所以，萧幽月酱，你要看到你的番外可能要等1―2天，十分抱歉，如果亲在24号还没有看见番外出现，说明本文作者已经阵亡在商业街的街头了…………

注①：龙卷风中心气压很低，可低至200hPa（正常的标准气压为1034hPa），如果风速加快的话还可以降低，咱们这是动漫同人，动漫中违反科学规律的事情……唔，反正我是数不过来了，亲们可以理解我的吧～～～

注②：电流可以在真空中传播，据说当年爱迪生实验各种电灯设计的时候，灯泡内都是抽到尽量真空的，于是有一次，他发现灯丝电极之间产生电弧……

上图
这……也是CP吗……

非常EG的截图

实际上，这真的是CP吧！




39

39、指定番外（4）（图） ... 
 
 
　　（此番外与正文无关。ＰＳ。本番外发生的时间为剧情结束后……）
　　
　　亚连?沃克殉职！
　　
　　这便是艾斯回到教团时得到的消息。
　　
　　几年前方舟战之后，诺亚一族因为方舟被夺走，实力大受打击，一时间销声匿迹，然而最近，他们又开始活跃起来，亚连就是在任务中遇到诺亚而殉职。
　　
　　听到这个消息，艾斯冷静的让自己都觉得不可思议。也许是因为他知道亚连这几年过的并不快乐――先是因为可以操纵诺亚方舟被中央厅防备、监视，然后又被证实了他是诺亚的第14任，从此不得不要求自己的同伴做好随时杀死自己的准备，最后则是因为艾斯……
　　
　　本来，在几年前的方舟战进行之前，艾斯和亚连已经确立了情侣关系，但是两人间的相处终于还是被艾斯单方面的破坏了。
　　
　　艾斯想起在方舟中，库罗斯，自己的父亲，向自己透露了他隐藏20年的，自己的身世――原来，自己竟然是上一任诺亚第14人的儿子。
　　
　　同时向艾斯袭来的还有另一个惊天巨雷――自己的亲生父亲居然说，他对自己产生了爱慕的感情，是的，库罗斯?玛丽安向艾斯?玛丽安，告白了！
　　
　　也是从那个时候开始，艾斯开始躲着亚连和库罗斯两个人。一是害怕自己对于亚连的感情是诺亚之间相互吸引的作用；二是，他发现自己竟然因为库罗斯的告白而心动了！
　　
　　一回到教团，艾斯就开始疯狂的做起任务，以求减少待在教团的时间。库罗斯因为察觉到艾斯的态度，因为心疼他，还是选择了继续在外游荡，但是亚连就不同了，他一方面要担负着来自中央厅的压力，另一方面还要忍着艾斯带来的伤感和委屈，于是，教团中所有的人都发现，原本还算开朗的亚连，一天天的沉默起来，变得让人难以接近。
　　
　　“实际上，这都是我的错吧……”艾斯低着头走在走廊里，“要不然凭借亚连现在的实力，诺亚一族怎么可能杀得了他……”
　　
　　低头行走的艾斯一下子撞到了一个人怀里，艾斯没有避开，因为充斥着他的鼻腔的是一股熟悉的烟草味――那是库罗斯?玛丽安的专属味道。
　　
　　库罗斯心疼的抱住自己的儿子，他知道父子相恋是有为天伦的，于是在这场爱情战斗中，他选择了主动退出，把优胜的宝座主动让给了自己的徒弟。对于亚连，库罗斯的感情也很复杂，他是自己的徒弟，更是自己的情敌，这些年，他用猜的都可以猜到亚连在教团中受到的待遇，就在他“奏者”的身份曝光的那一刻起，库罗斯就可以猜到了。然而现在，看着怀里艾斯一脸苍白，却哭不出来的表情，库罗斯怀疑自己没有阻止中央厅、主动退出爱情角力，甚至是当时让亚连来到黑色教团的行为就是错误的。
　　
　　艾斯乖乖的让库罗斯送回了房间，坐在床上呆滞的看着他为自己时而端茶倒水，忙里忙外，时而充满谄媚，想逗自己发笑，一个疯狂的念头浮现在自己脑海。
　　
　　为了实施这个念头，艾斯主动抱住了库罗斯，献上了自己的吻，发出无言的邀请。
　　
　　面对艾斯的邀请，库罗斯先是一僵，然后忍不住深深地回吻住了艾斯……但是最终，库罗斯还是放开了艾斯的唇，什么也没有说，只是摸了摸他的头便转身离开了他的房间。不是没有欲望，只是库罗斯希望，哪怕真的要背上乱伦的包袱，他和艾斯的第一次也不是像这样，充满发泄和悲伤的情绪。
　　
　　被一个人留在房间里的艾斯却愣住了，为什么计划实行的第一步就和自己想的不一样呢……
　　
　　艾斯本来的计划是――把自己的第一次交给库罗斯，以此来弥补他对自己的感情；然后他就可以光明正大的在任务中“殉职”，去陪伴孤单的亚连。但现在，计划的第一步就失败了，理智也重新回归的艾斯立刻放弃这个愚蠢的计划，在第二天继续开始了他的任务。
　　
　　但是，就算艾斯彻底放弃了那个愚蠢的计划，老天也明显不想放过他，就在艾斯这次执行任务的过程中，他同样遇到了诺亚一族，而且是诺亚一族的第一使徒――千年伯爵。
　　
　　眼前笑得诡异的千年伯爵，是教团中最厉害的库罗斯都无法战胜的，艾斯在自己失去意识的前一刻自嘲的想：这是神对于自己的惩罚吗？也好，亚连，你一定要等着我……
　　
　　但明显的，事情再一次出乎艾斯的意料，他并没有永远的睡过去，而是在一个陌生的房间睁开了眼睛。艾斯在看到这个房间的第一个反应就是――这真是一个充满罗德风格的房间，难道这是诺亚一族的大本营吗？
　　
　　艾斯从自己所躺的床上坐了起来，发现自己的“死神之触”不知所踪，体内的寄生型圣洁和电流能量也都诡异的无法运行，似乎是被系在脖子上的一条红绳封印上了，而艾斯无论怎样都无法解开它。“防备的还真是严密啊……”，艾斯这样想着，毅然推开了屋子里唯一的一扇门，走出了这个空荡荡的房间。
　　
　　打开门之后，映入艾斯眼帘的是一张华丽的桌子，坐在桌子边的人确实是诺亚一族。除了艾斯认识的千年伯爵、罗德?嘉美、缇奇?米克、双子杰斯特罗和迪比特、露露贝尔，还有艾斯没见过的其他使徒，以及一个让艾斯大惊失色的人――
　　
　　“亚连……”艾斯喃喃的念出声。
　　
　　“亚连”的皮肤变成了巧克力色，额头上也出现了标志般的十字形圣痕，从外表看上去已经完全诺亚化了。
　　
　　“恩～～你认识我？啊，对了！你是那个家伙记忆里的艾斯吧！”亚连，不，现在也许要称他为第14任，恍然大悟的说。
　　
　　他的话让艾斯的心情沉入谷底，艾斯心中忍不住大吼：“亚连！难道你真的输给了14任吗？”
　　
　　“嘛～小亚连，让我给你正式介绍一下哟～”坐在首位上的千年伯爵托着下巴淡淡的开口，“这就是你的上一任――曼德拉和库罗斯?玛丽安的儿子，艾斯?玛丽安哟～～”
　　
　　罗德听后，笑嘻嘻的说：“这样啊，难怪人家很久之前就发现艾斯身上带有淡淡的诺亚气息呢……”
　　
　　“什么呀？那个家伙都没有相关的记忆啊！”“亚连”忍不住反驳，那是因为库罗斯和艾斯把这个秘密完美的保留了下来，除了他们两人，谁也没告诉。“亚连”从千年伯爵的语气中分辨出这真的是事实后，再一次忍不住叫了出来：“什么呀！那个库罗斯?玛丽安？上一任的眼光是怎么回事？她的脑袋被罗德的大门挤过了吗？”
　　
　　听到“亚连”诋毁曼德拉，千年伯爵立刻抛过去一个充满杀气的眼神，威胁地说：“小亚连，闭嘴哟～”
　　
　　看到“亚连”听话的闭上了嘴，千年伯爵才转向艾斯说：“艾斯君，在库罗斯?玛丽安来这救你之前，你就好好地待在房间里好了～～为了‘报答’他诱拐并且害死曼德拉，我一定会好好招待他的……”
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　艾斯回到了最初的那个房间，他现在满脑子都是千年伯爵的最后一句话和他对于“亚连”的诡异态度――难道，千年伯爵喜欢自己的母亲吗？那父亲岂不是危险了？
　　
　　艾斯就抱着这种复杂而又紧张的心情在房间里呆了3天，3天后，这个房间里迎来了一位意外的访客――缇奇?米克。
　　
　　“你来这里做什么？”对于缇奇的到来，艾斯非常的防备。
　　
　　“啊拉，放轻松，少年。”缇奇满不在乎的说：“我来这里是为了和你谈一谈出千少年的问题……”
　　
　　亚连？他谈起亚连做什么？艾斯依旧不改防备的表情，内心却无比疑惑。
　　
　　看出来艾斯的疑惑，缇奇面无表情的扔出了一个炸弹，“我喜欢亚连?沃克……”
　　
　　听到缇奇回答的艾斯，保持着防备的姿势，整个人都被石化了，他好像听到了什么劲爆的消息……了……
　　
　　“这没什么好奇怪的，诺亚也有感情的，”缇奇继续说着：“但是，我喜欢的是身为人类的亚连?沃克，而不是身为诺亚的他。诺亚‘亚连’仿佛是千年公按照前任第14任设定出来的人格一样，并不是真正的亚连，况且，你也感觉到了吧，千年公对你母亲的那种感情……”
　　
　　思索了一下，艾斯迟疑的问：“你是说……千年伯爵把亚连‘制造’成了我母亲的替身？”然后他很不幸的看到了缇奇点头，唔，真是太不幸了……
　　
　　默默地点燃了一支烟，缇奇沉重的说：“根据我的观察，亚连本来的人格并没有消失。我知道他爱的人是你，但又没有办法看到他一直保持这样的状态……虽然很不甘心，但还是请你暂时唤回亚连本来的性格吧……”说完，缇奇就转身向门外走去。
　　
　　“等等！”艾斯叫住缇奇，“我要怎么办？现在我根本无法走出这个房间！”
　　
　　缇奇定住了脚步，却没有回头，只是缓缓的说：“库罗斯?玛丽安大概晚上就会到了……”然后，无论艾斯再怎么叫他，他也头也不回的走了出去。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　事情果然如缇奇所说，库罗斯在晚餐时分来到了千年伯爵的所在地，艾斯也终于被带出了囚禁了他三天的房间。
　　
　　所有的诺亚中，只有“亚连”和缇奇留了下来，其他人不知所踪。
　　
　　“库罗斯?玛丽安，终于又见面了～～”千年伯爵用他那诡异的声音首先打了招呼。
　　
　　库罗斯依旧是那副满不在乎的表情，说道：“是啊，又见面了，你这个死胖子可以放了艾斯了吧？”
　　
　　“唔……那还是在你活下来之后再说吧！”千年伯爵这么说着，突然就发起了攻击。
　　
　　那种级别的战斗不是其他人可以接近的，艾斯三人被飞溅的碎石逼到了墙角，也终于再次接触到了亚连。
　　
　　在缇奇的默许下，艾斯握上了亚连的手，满意的感觉到手中有一瞬间的颤抖，他继续加大力道，同时，在亚连的耳边轻声的说道：“亚连，对不起……”艾斯发现亚连的表情开始有了一些挣扎，心中暗道：“看来千年伯爵对亚连的‘改造’还是不彻底，或者是亚连本身的意志太坚定了？”
　　
　　而就在这么短的时间内，库罗斯那边已经险象环生，艾斯看到后，更加抓紧时间的在亚连耳边说：“这么久对你的冷淡是我的错，我居然会怀疑我们之间的感情，简直的蠢透了！”
　　
　　艾斯就那么在亚连的耳边徐徐地说着，从他们的相遇，到亚连的告白，然后有了第一次争吵，再然后有了那次惊心动魄的分离……最后，艾斯看着亚连充满挣扎的眼睛，用无比坚定的声音说：“亚连，我爱你……”，一边的缇奇听后，身体剧烈的颤动了一下，然后在恢复过来，但看他紧握的双拳，他的内心其实并不是那么平静。
　　
　　这是艾斯第一次对亚连说“我爱你”，效果的明显的，亚连猛的抱住自己的头蹲了下去，身体猛烈地颤抖起来。
　　
　　这个时候，库罗斯突然在千年伯爵的一击之下向艾斯他们飞了过来，艾斯急忙接住他，担忧的发现库罗斯的身上已经有了多处伤口，嘴角也隐隐有血迹流出来。
　　
　　“爸爸，你没事吧……”
　　
　　“简直是太狼狈了，白痴师父！”
　　
　　和艾斯同时发出的声音让他惊喜万分，他转过身，果然发现亚连身体上诺亚的特征已经退了下去，正满脸鄙视的看着狼狈的库罗斯。
　　
　　“被诺亚控制的白痴徒弟没有资格说我！”库罗斯毫不犹豫的反驳回去，然后没有停顿，又回到了战场。
　　
　　“亚连……”艾斯看着恢复的亚连，感觉有千言万语要说，但是话到嘴边却一句也说不出来。
　　
　　“听着，艾斯……”亚连打断了艾斯的话，“方舟里师父向你的告白，我其实听到了，但我却一直想看看你到底想选择谁…………一直以来让你为难了，师父他是陪伴了你20年的人，和你有感情是很正常的……现在，有了你那一句‘我爱你’，我就放心了，何况，如果是师父的话……我们三人一定会永远在一起吧……”
　　
　　“亚连……”艾斯感动的说不出话。
　　
　　“我说少年，现在可不是感动的时候哟～”一直充当壁画的缇奇突然出声，艾斯和亚连才想起现在的场合，不禁双双红了脸。
　　
　　亚连回过神，也发动圣洁冲上了战场，艾斯趁着这个机会问一边的缇奇：“你就这么放我们走了吗？不会后悔？”
　　
　　“哼……”缇奇淡淡的笑着说：“就像你们相信亚连是驱魔师一样，我也相信，他早晚会来到我们诺亚身边，现在的话……就现让你们走好了……”说完，他就伸手拉下了艾斯脖子上的红绳，又从口袋里掏出了“死神之触”扔了过去。
　　
　　艾斯伸手住，还来不及发动圣洁，亚连又被扔出了战场，狠狠地摔在艾斯的脚下。拉住还想冲上去的亚连，说出了他刚才暂时想到的计划。 
 39、指定番外（4）（图） ... 
 
 
　　
　　“圣洁发动，死神之触第二阶段解放，龙卷风暴！”艾斯解放了圣洁，巨大的旋风将碎石卷上了天，顿时，战场上的视线就完全被阻挡住了。
　　
　　“道化之带！”白色的带子从亚连的披风上蔓延出来，卷住库罗斯就把他拉了回来。艾斯默契的发动风雷之轮，趁着混乱，拉起两人朝着出口奔去。
　　
　　千年伯爵还想攻击，却被缇奇阻止了，他说：“千年公，你放心，只要亚连还在，早晚还会有机会的……”所以，你们下一次要小心了，少年……
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　回到教团的库罗斯和亚连被强制送进了医疗室，正好被安排在相邻的病床上，从清醒开始，两个人的嘴就没闭上过――
　　
　　“混蛋师父，你已经是老头子了，居然还觊觎艾斯，幸亏我够宽容啊……”
　　
　　“白痴徒弟，你的实力果然还差得远呢，把我的宝贝儿子交给你我真的不放心啊……”
　　
　　“混蛋师父，你不是有很多情人吗？怎么还不走？”
　　
　　“白痴徒弟，你真的知道什么是爱情吗？”
　　
　　“混蛋师父……”
　　
　　“白痴徒弟……”
　　
　　“恩哼～”眼看两个人就要下床进行全武行，一直坐在一旁的艾斯发出一声提示。
　　
　　听到艾斯提示的两人忍不住给了对方一个鄙视的眼神，“哼”了一声，转过头去。
　　
　　艾斯在一边继续微笑，这样的生活，如果能一直持续下去就好了……
　　 

作者有话要说：萧幽月酱，我绝对是RP大爆发了，亲们无视我上一章说得话吧，此番外有无奈的地方请各位包含，让一个1 VS 1的人写3P真不是人干的活啊……

这一章就应景的放缇亚好了
这一张很有喜感

这一张也很有感觉

直接压倒了么……




40

40、五（图） ... 
 
 
　　艾斯这一次昏迷的时间并不是很长，在被前来寻找的拉比带回船上后，有了米兰达这个堪比作弊器般的恢复装置，艾斯马上就清醒了，但在他睁开眼睛的那一刻就知道了不正常的地方――他失明了……
　　
　　长时间的窒息会使大脑缺氧，从而产生失明等大量的后遗症（注①）。但现在，其他的后遗症已经在米兰达圣洁的作用下暂时恢复了，只有艾斯的眼睛没有恢复。艾斯知道自己眼睛的构造与常人的不同，他的眼睛与额头上的圣洁息息相关，这次的失明除了窒息的原因外，肯定还与圣洁有关。
　　
　　这对于艾斯并不是一个坏消息，不管是因为圣洁消耗过量，甚至是再次受损，都意味着，只要艾斯的圣洁恢复，他的眼睛立刻就能恢复！相对于永久失明，这真的是个非常好的消息。
　　
　　“真是久违的感觉啊……”艾斯眯起眼睛，对其他人隐瞒了这个消息，眼前的黑暗让他想起小时候还不能完全控制圣洁的日子，也幸好有那时候的经历，艾斯有充分的在黑暗中生活的经验，完全没有陷入恐慌。只是现在，由于寄生型圣洁出了问题，圣洁感应无法使用了啊……
　　
　　“艾斯！你怎么样了？”看到艾斯一直没有说话，拉比惊慌的问。李娜莉还在那个诡异的结晶中没法出来，艾斯千万不要也出了什么意外啊，他不想再失去任何一个同伴了。
　　
　　艾斯被拉比惊慌的问话唤回了飞远的思绪，笑眯眯的回答：“我没事，拉比，李娜莉怎么样了？”
　　
　　“李娜莉，她……”
　　
　　“你是叫做艾斯是吗？”一个陌生的声音打断了拉比的话，传到了艾斯的耳中。
　　
　　艾斯把头转向声音传来的位置，问：“我是艾斯，请问你是？”艾斯并没有对方是敌人的担忧，毕竟，拉比等人都不是花瓶摆设。
　　
　　“啊，啊，如果艾斯在的话就好办了，”那个声音用欢快的声音说道：“我是被玛丽安改造的恶魔，他吩咐，如果有一个名叫艾斯的驱魔师来的话，一定要把他带到江户，如果同行的人也要一起的话也无所谓～～～”
　　
　　“喂，你刚刚不是还劝我们回去的嘛，为什么这么快就改了说法啊！”拉比不满的向那个改造恶魔质问。
　　
　　那个恶魔用无辜的声音回道：“我怎么知道，这都是玛丽安吩咐的，我只是负责执行而已，况且，刚才我又不知道有‘艾斯’的存在～”
　　
　　也就是说，我们能到达江户都是沾了艾斯的光吗？在场的所有驱魔师集体腹诽。
　　
　　这个时候，一直包围着李娜莉的晶体发出刺眼的绿光，渐渐地消失在了空气里，李娜莉也重新出现在众人面前。
　　
　　拉比抢先一步抱住跌倒在地的李娜莉，焦急地问：“李娜莉，你怎么样？没事吧？”在得到李娜莉肯定的回答后，其他人又是一番混乱的询问。
　　
　　艾斯虽然无法看见，但也成功地从周围人的话中提取了以下关键点：李娜莉战胜了LV3；李娜莉的长发在战斗中烧毁了，现在是短发；李娜莉的黑靴不见了，取而代之的是小腿上一片螺旋状的花纹；最重要的一点是，李娜莉的圣洁在危机时刻自动化作结晶，保护了自己的持有者。
　　
　　因为过度使用圣洁，造成李娜莉现在完全无法自主站立，拉比给李娜莉批上衣服，直接把她抱了起来，在众人的一片善意的嬉笑声中走进了船舱。
　　
　　船终于向着江户再次出发了，不过这一次，在那只被库罗斯改造的恶魔的推动下，船的速度有了质的飞跃，拉比更是优哉游哉的给奋力推船的改造恶魔起了一个很可爱的名字――美助。
　　
　　没有选择进入船舱，艾斯在甲板上整理自己的思绪：艾斯可是知道库罗斯的儿控程度，现在他居然主动要求艾斯到江户那么危险的地方去，唯一的可能就是他遇到了什么无法解决，而只有艾斯可以解决的问题。
　　
　　海风剧烈的吹在艾斯的脸上，却无法吹散他内心的担忧，他的眼睛在短时间内似乎是无法恢复的样子，但这样的话，真的可以帮到库罗斯吗？
　　
　　差不多从2年前遇到罗德开始，艾斯的实力就一降再降，先是寄生型圣洁受损，完全无法使用；再是装备型圣洁的同步率大幅度降低，而这么长时间以来，似乎有什么东西压制着圣洁同步率的提高一样，同步率居然只回升到89%，要知道，艾斯之前的同步率可是高达98%的！而这一次，因为对抗LV3，艾斯更是连眼睛都失明了。
　　
　　虽然现在的艾斯有了新的招式:“风雷之轮”和“厄里倪厄斯的愤怒”，但根本比不上他失去的那些实力啊！艾斯现在害怕库罗斯对自己的实力有了错误的估计，自己不但帮不上忙，反而给他带来麻烦。
　　
　　“艾斯，原来你在这里。”出来寻找艾斯的居然是克劳利，“米兰达要撑不住了，我们可能要单独前往江户……”也就是说，这艘船被放弃了，包括船上的人。
　　
　　艾斯没有说话，他和亚连不一样，他可以为了更多人的生存而牺牲少部分人的性命，就好像如果让艾斯代替亚连对抗咎落，他只会救下周围的村民而不去管咎落的死活。现在也是一样，艾斯会选择去江户对抗千年伯爵，放弃这艘船上的生命。其实，不只是艾斯，所有人都是这么想的，就连李娜莉也在种种磨练中成熟起来，开始逼迫自己执行违背自己感情的行动。
　　
　　但是，这么做不代表不会伤心，当几个驱魔师和仅省的三个没有被恶魔击中的水手登上小船后，米兰达的圣洁失效了……艾斯在那一瞬间感觉到的，不只是伤口重新回到身体上的疼痛，还有一种从心底浮现的浓浓的悲痛，即使无法用眼睛看到，艾斯也可以想象到整整一船人化作尘土的惨烈之景，因为自从成为驱魔师以来，类似的情景艾斯已经见过很多很多……
　　
　　不是不悲伤，不是不愤怒，更不是不恨，只是，艾斯把这些情感收集起来，将它们统统化作了打倒千年伯爵的动力，他想其他人也是一样的吧。面对此情此景，艾斯再一次下定了决心――不管实力怎样，伤的多重，他都要到江户去，否则，他怎么对得起这些用生命为自己铺路的人们！
　　
　　爸爸……不，库罗斯元帅，你一定要在江户平安的等着我们！
　　 

作者有话要说：亲们抱歉，忘记改存稿箱的发表时间了…………汗死……

原来的那个相册没办法用了，我现在正在给300多张图搬家，然后要一点点改文里的连接…………我这是做了什么孽啊……ＴＡＴ，内牛满面…………

下集预告：到达日本＆千年伯爵的消息




41

41、六（图） ... 
 
 
　　在美助的帮助下，艾斯几人天刚刚黑下来的时候就在日本靠了岸，不过由于是在伊豆上的岸，要到达他们的目的地――江户，还需要走一段陆路，这就需要美助的带领了。
　　
　　化作人形的美助意外的漂亮，让距离她最近的拉比全身冒起了粉红泡泡，当然，下一秒，他就被飞来的石头打中了头，看着他抱着脑袋蹲在一边哀号，李娜莉悠闲地拍了拍粘在手上的泥土。
　　
　　恋爱后的李娜莉，女王气质上升了呢～～～艾斯无良的想，随着大部队越过地上的拉比，踏上了前往江户的道路。不过，就算是为了强调路途艰难也不用这么快就把敌人弄出来吧……虽然艾斯此刻看不见，但是他也可以明显感觉到挡在路上的敌人的气势，这明显又是一个LV3好吧！
　　
　　事情的经过是――上路不久的众人意外的遇到了整整三只LV3，他们正在追捕一只LV2。原来，日本的人类基本绝种，无人可杀的恶魔已经开始残杀吞噬同类了，艾斯幸运的不用“目睹”一场恶心的同类相食，饱餐一顿的LV3也在随后拍拍肚子离开了。
　　
　　接下来就是现在的一幕了，可能是刚才围观的时候有气味泄露，一只LV3去而复返，挡在了众人前面。李娜莉和艾斯这两个重伤员理所当然的被安置在了一边，拉比和克劳利上前迎战。说艾斯是重伤员一点也不为过，他的内脏在之前对抗LV3时严重破碎，即使在他那种变态恢复力下，现在依旧非常严重，更不要说他那双暂时失明的眼睛，艾斯知道，就算他此刻上场，也只有添乱这一种功能，也乐得在一边等待支援。
　　
　　拉比和克劳利在之前的战斗中都受了不同程度的伤，两人在对上实力强大的LV3后的一瞬间就落入了下风，艾斯无法看见场上的惊险状况，只能紧紧拉住一边还想逞能的李娜莉。
　　
　　“美助！”突然，人们发出了一声惊呼，艾斯也从中知道――美助被抓了！
　　
　　“这可不行，没有美助的带领，我们无法正确的到达江户，而且这段时间大家都有了把美助当做同伴的意思了吧……”艾斯的大脑快速的运转起来，突然，他想到了什么，朝着打斗声传来的位置大喊：“拉比，快一点！刚才一共有3只LV3！”
　　
　　身为书翁的继承人，拉比的头脑怎么可能慢，在大家因为艾斯的话而惊慌的时候，他却迅速反应了过来，一个火判直冲云霄，不但成功的解救了受困的美助，也在一片惊呼中引来了另外两只LV3。
　　
　　当大部分人都因为这两只LV3的出现而绝望时，那三只LV3却为了独吞战利品的事情大打出手――他们起内讧了……
　　
　　现场有一瞬间的沉默，计划成功的艾斯和拉比，趁着这个机会催促大家完美的跑路了。
　　
　　好景不长，身为ＬＶ3的恶魔不可能被这种蹩脚的理由绊住，没过多久，艾斯一行人又遭到了堵截，而且，非常不幸，这一次的ＬＶ3是三只。
　　
　　完蛋了！所有人心中都这么想，他们这一行人堪称老弱病残，如何对抗得了整整三只ＬＶ3？
　　
　　这个时候，异变突生，原本准备进攻的ＬＶ3的头上突然浮现出恶魔的五芒星标志，与此同时，一直站在拉比身边的美助也突然抱着头，发出了痛苦的呻吟。
　　
　　“小美助，你怎么了？头很痛吗？”拉比扶住差点摔倒的美助，急切的问。
　　
　　“不，没事，是伯爵大人有信息传来……原本被玛丽安改造之后，我已经可以不听从伯爵大人的命令自由行动了，可是这一次……信息量，实在是太大了啊！”
　　
　　就在美助向大家解释的时候，大片的恶魔从众人头顶飞过，本来围追他们的三只LV3也腾空而起，汇入了恶魔洪潮中。
　　
　　“不，这是……伯爵大人召集日本所有的恶魔到江户集合！”在所有人都不知道发生了什么的时候，已经恢复平静的美助给出了解释。
　　
　　这个解释无异于在众人心中扔下了一枚炸弹，原来，千年伯爵已经到达了江户吗？
　　
　　艾斯不禁想起了不久之前和千年伯爵的那次近距离接触，虽然有一个令人发笑的外表，但是他身上发出的那种气势……真是让人不寒而栗。现在，他们马上就要和千年伯爵见面了……吗？
　　
　　“你们……真的打算去江户吗？”一直保持沉默的书翁突然走到大家的前面，挡住了向前的道路，“即使知道千年伯爵就在前面，你们还是要去江户吗？要知道，我们现在如果遇到千年伯爵的话，只有死路一条！”
　　
　　书翁的话让现场瞬间安静下来，他们都知道这个事实，但是，江户已经近在眼前了，他们真的要原路返回吗？在牺牲了那么多的同伴的情况下……
　　
　　“小美助，我问你……”艾斯平静的开口，“库罗斯?玛丽安，是在江户没错吧？”
　　
　　“恩？”美助被艾斯问得愣了一下，看到所有人都在看自己，急忙回答：“是这样没错啦！但是你们这样去了也只是送死而已……”
　　
　　“现在回去的话我也会死哟～小美助～”艾斯抬起头，露出了灿烂的笑容，他的脑海中依次闪现了永远沉睡在大海中的那些水手的脸，现在行踪不明的亚连，还有……多年不见库罗斯爸爸……“如果我就这样回去的话，我想我一定会被我自己心中的愧疚、懊恼和后悔折磨死的啊……”
　　
　　“艾斯说得对！我也赞同去江户！”李娜莉第一个出声附和，虽然现在的她无比狼狈，但所有人都能感到她语气中的坚定。
　　
　　拉比先是定定的看着李娜莉，然后也表态：“嘛～既然我们伤的最重的两位同伴都那么说了，我有什么理由拒绝呢？”他笑的爽朗，“况且，我们早就知道此行的危险不是吗？为什么听到千年伯爵的名字就不敢上前了呢？”
　　
　　接下来再没有人其他发言，但他们都默默地把目光投向了江户的方向，无声的表达了自己的想法。看到众人的表现，书翁也知道不可能劝说他们回头了，叹了一口气，让开了道路。
　　
　　看到这种情况，美助也露出笑容，说：“那么大家，跟我来吧！我带你们去江户！”
　　
　　 

作者有话要说：不行不行，我要和你们诉苦啊，为毛事情全都赶到一起了呢？首先，最近我要忙着准备行李的事你们都知道了，我天天要那个满大街跑啊，我的母上大人居然拉着我去试毛衣！热的我差点中暑～～其次，高中的同学忙着在假期的最后联络感情，那到也是，马上就要各奔东西了嘛，可是为毛你们每次都去ＫＴＶ呢，我的嗓子真的受不了了啊～～然后，以上两点本来就占用了我一天中的大部分时间，可是我们家里的亲戚也开始来了，说是为了庆祝我考上大学，可是为毛你们不早点来啊，掀桌～～现在我晚上的时间都要占用了吗？最后，你说你这个相册为毛也在这个时候出问题啊，那么多的图我要一张一张的改链接，我现在已经没有时间码字了啊！！！！！！嗷嗷嗷嗷嗷，幸亏我的存稿够多，亲们倒是可以放心，更新是不会断的，如果各位不耐烦，就无视我上面的话吧（捂面）……
ＰＳ.昨天忘记改存稿箱的发表时间了，晚发了真是抱歉，另――除晚上20点外，所有的更新全都是我在修改那些倒霉的图片链接啊，岂可修……内牛满面……
PSPS。今天厚着脸皮跑去《雨落的P图小站》求封去了……但愿可以成功……
小剧场




42

42、七（图） ... 
 
 
　　在美助的带领下，艾斯等人顺利的潜入了江户，江户的中心有一座高塔般的建筑，众人就藏入了那座建筑旁边的一座平房中。在那里，除艾斯之外的所有人，终于第一次见到了他们最大的敌人――千年伯爵。
　　
　　“那个就是……千年伯爵？”扶着艾斯的克劳利不可思议的问。
　　
　　即使无法用眼睛看到，艾斯知道克劳利在诧异些什么，他不怀好意的笑道：“如果你说的是那个身材像某种只会吃喝睡的动物，语气像马戏团中的某种职业，审美相当的差劲（帽子上的花），全身上下只有牙齿值得称赞的人的话，应该是千年伯爵没错了哟～～～”
　　
　　艾斯的话刚一说完，就感到扶着自己的手臂一阵僵硬，伸出手指戳戳，嗯～～石化了呢～～
　　
　　实际上，被艾斯的话石化的可不止克劳利一个人，在场的所有人，包括见过千年伯爵的美助，都被艾斯的话刺激的不轻，形成了一片整齐的石雕，只是现在的艾斯看不见而已。
　　
　　欢快的气氛没有持续多长时间，因为大家都听到了千年伯爵对双子诺亚发布的，杀死库罗斯的任务，目前唯一具有远程攻击能力的拉比直接一个火判攻击了过去。透过被击穿的屋顶，他清晰地看见诺亚四散躲避，而千年伯爵直接被火蛇吞没了。
　　
　　打死拉比也不相信千年伯爵能这样就被打败了。果然，不一会，拉比就看见千年伯爵就撑着他那把（可爱系的）南瓜伞，晃晃悠悠的从火光中飞了出来，对着他们所在的地方说：“恩～～好像有小老鼠混进来了呢～?”
　　
　　秉承着“先下手为强，后下手遭殃”的原则，拉比和克劳利一前一后的朝着千年伯爵冲了过去，但是出师未捷，半空中就被突然出现的三只ＬＶ３打了下来，那三只ＬＶ３，正是之前追杀他们的那三只。
　　
　　艾斯因为眼睛看不见，圣洁感应也无法使用而无法远距离瞄准，他正为此纠结着，恰巧听见拉比和克劳利摔落在地的声音，急忙在他们再次冲上去之前拉住了他们，“你们等一下！”
　　
　　“对啊，对啊！”美助看到艾斯的行为大声的赞同：“你们这样打起来一定会输的，对方可是有无数的ＬＶ３和四位诺亚大人啊……”但她没有多久就又尖叫起来：“喂！你们怎么还是打起来了！”
　　
　　艾斯在与拉比和克劳利耳语一阵后，三人互相一点头，一起发动了圣洁。
　　
　　“圣洁发动，混合判，刚雷天！”拉比发动了不久之前刚刚发明的混合判，巨大的火蛇包裹着凶猛的雷电之龙向着天空呼啸而去。
　　
　　克劳利随着拉比的混合判纵身跃到半空，运用自己圣洁的特点将拉比的混合判的进攻速度加快再加快。
　　
　　“圣洁发动，死神之触第二阶段解放，深渊之刃，龙卷风暴！”总是看着别人进攻可不是艾斯的风格，就算看不见，拉比的混合判散发的温度还是很容易感受到的，顺着拉比的进攻方向，深渊之刃又一次飞速旋转，一道和对抗阿卡时类似的龙卷风紧随着拉比和克劳利的进攻飞上了天。
　　
　　艾斯现在使用的招式，虽然看似和对抗阿卡时发出的龙卷风很相似，但实际上是完全不同的。
　　
　　对抗阿卡需要的是用风的旋转将海水吸上来，再借助海水旋转的力量排空龙卷风中心的空气，这样一来，需要的力量非常的大，所以艾斯当时才会握紧深渊之刃，与它一起旋转；而现在，艾斯只需要站在地上操纵深渊之刃旋转就好。
　　
　　由于风的阻力远远小于水的，别看艾斯耗费的力量少了，发出的龙卷风旋转的速度反而更快，杀伤力也更大，何况艾斯还阴险的在龙卷风中加入了大量的风刃，可以想象，敌人一旦被卷了进去，也就和掉入绞肉机没什么区别了。
　　
　　拉比混合判在克劳利的帮助下，上升到了一个极其恐怖的速度，然而，就在克劳利已经接近ＬＶ３的时候，却突然反身下落，使对眼前状况反应不过来的三只ＬＶ３被拉比的混合判直接命中，然后惨叫着飞了出去，露出了一直被他们挡在身后的千年伯爵和缇奇等诺亚。
　　
　　“干得好，小克！”拉比拍拍落地的克劳利，大笑着说：“不能打败你们，打飞你们总可以了吧！”
　　
　　虽然ＬＶ３被打飞了，但拉比的发出的火蛇还在空中盘旋，没有消失，这时候，艾斯发出的龙卷风也到了。
　　
　　风助火势，凶猛的龙卷风夹杂着大量风刃和被加大火势的火蛇，在稍远一点的缇奇和双子惊讶的目光中，直接吞没了天空的千年伯爵和距离他较近的斯金。
　　
　　至此，艾斯三人的这次攻击才正式结束，艾斯、拉比和克劳利击掌而笑，所有看到这次攻击的人统统被这次攻击震撼的长大了嘴。
　　
　　天空中的火光渐渐消失，千年伯爵和斯金的身影也渐渐的显露出来，斯金看起来非常狼狈，衣服有些破烂，本来就是巧克力色的皮肤，颜色似乎更深了；然而，对比千年伯爵，他一副完全没有受到攻击的样子，刚才是什么姿势，现在还是什么姿势。
　　
　　“啊拉，不错嘛！”缇奇对于他们的攻击力有些惊讶，他对着千年伯爵说：“千年公，他们就先给我玩玩好了～～”说完，不等千年伯爵有所反应，直接跳下了托着他的ＬＶ３，手中握着蝴蝶状、发着蓝光的刀刃，朝着艾斯他们攻来。
　　
　　拉比用圣洁挡下了缇奇的这一次攻击，直接与他交起手来，由于天色昏暗，他也终于在缇奇靠近后看清了他的长相，那是一张他永远也无法忘记的脸。“你是蒂姆甘比播放的录像里的那个诺亚！那个攻击亚连的诺亚！”
　　
　　“什么！”拉比的话让艾斯反应剧烈，虽然坚信亚连没事，但他知道自己永远不会忘记从蒂姆甘比那看到的惨烈景象，更无法忘记那个诺亚的样子。
　　
　　“哦呀，是你啊，眼罩少年，我记得你是出千少年的同伴是吧，那我就告诉你一个消息好了――出千少年并没有死哦～～”缇奇在拉比身前不远处站定，悠闲地说：“但是，你们是不可能活着见到他了～”
　　
　　艾斯再也呆不住了，也不管眼睛有没有恢复，直接朝着声音发出地发出一道风刃，代替拉比对上了缇奇。
　　
　　“亚连当然还活着，而我们也会再次见到他！”艾斯一边说着，一边操纵死神之触朝着记忆中声音发出的地方砍去。
　　
　　缇奇当然不可能这么简单被攻击到，只见他一跃便躲过了艾斯的攻击，落到了不远处另一个屋顶上，“哎呀，少年，信心不小嘛！”
　　
　　艾斯发动风雷之轮迅速跟上，和缇奇激烈的缠斗起来。
　　
　　多年的战斗经验使艾斯可以分辨出敌人攻击和躲避时的细微气流，这使他在近距离时不需要使用眼睛就可以战斗，但在远距离瞄准方面处于相当不利的位置，于是，缇奇在远离艾斯后还出声提示的行为，简直对极了艾斯的胃口。
　　
　　我想，这样一来，缇奇要发现艾斯看不见这件事情，大概需要一段时间了。
　　
　　这时候，被众人忽略了一阵子的千年伯爵却突然开口了：“真是的，我真的生气了呢，居然毁了我的衣服～?”他用两根手指提起自己衣服的下摆，那里不仅被烧焦一个角，更是被艾斯的风刃割出了不少口子。
　　
　　“我的玩具们，给我收拾一下这些小老鼠吧～”随着千年伯爵的命令，飞在空中大片大片。犹如乌云一般的ＬＶ３迅速汇集起来，最后，形成了三个长相怪异的恶魔，他们四肢和脖子细长，但是却高达20米，是名副其实的巨型恶魔。
　　
　　形成不久的巨型恶魔马上就发动了攻击，只见他的两条手臂摆成了一个怪异的姿势，身后出现了巨大的五芒星标志，用奇异的嗓音说：“恶星吉他！”激光般的光线从他身后发出，所到之处顿时化作一片废墟。
　　
　　而此刻，艾斯和缇奇的战斗也进入了白热化。
　　 

作者有话要说：流宝宝获得了第251位番外悬赏，请宝宝尽快指定想要的看的CP、番外背景等等，总之，你想看什么都告诉我，只要是我能写的，连彭格列初代啊，384酱啊，HP啊，我都能给你写出来……唔，当然要和驱魔相关啊~~


唔，看到teach筒子的评，咱突然就想起来咱上学那会的假期作业了……
对于我来说，好好写作业那是不可能的，往往都是在假期的最后三天，看着一点也没动的（一堆）作业欲哭无泪……这个时候，就要考验我的心理素质了～～首先，把那些字数多的（如作文等）写完，剩下的能写多少写多少（都是先写字数多的），写不完的统统留到学校去copy，嘛，当天一早来到学校，基本上所有的同学都在干着这一件事嘛~~那叫一个热火朝天哟……我居然就这样，安安全全的度过了从初中到高中的14个假期（寒+暑假）……
不过各位亲还是不要和我学了，作业还是自己写好哟~~

今天的图就是千年公喽~~




43

43、八（图） ... 
 
 
　　“深渊之刃，缩！”和上次与阿卡战斗时不同，艾斯选择缩小了深渊之刃，这样一来更便于近距离战斗。
　　
　　艾斯接近了缇奇之后，对着他记忆中的位置一阵猛攻，果然，缇奇还没有来得及改变位置，一时间只有招架的份。面对艾斯的疯狂进攻，缇奇选择了边打边退，最终，在他被逼退到墙角的时候，诡异一笑，整个身体如同幽灵一样穿墙而过，让艾斯瞄准他头部的攻击落空。
　　
　　缇奇在不远处的屋顶上冒出了半个身子，调笑般的说：“啊拉，少年，你的进攻还真是猛烈啊，但是，我可是有着可以穿透一切物体的特点哦～”
　　
　　“在那边！”听到缇奇声音的艾斯迅速转身，风刃也在瞬间发了过去，身体在冲过去的同时口中也不忘反驳：“但是，这位乱糟糟的卷毛大叔，亚连可是成功的攻击到你了哟，相当令人痛快的一个耳光呢～”
　　
　　“乱糟糟的卷毛大叔……喂，少年，我好像没有那么糟糕吧！”这么说着的缇奇只来得及躲过飞来的风刃，然后又被跟随风刃而来的艾斯纠缠上了，犹如狂风暴雨般的袭击让他根本没有时间“穿墙而过”。
　　
　　就在出现在拉比那边的巨型恶魔发出它那招恶星吉他的时候，艾斯手中的深渊之刃正以一个阴险的角度划向绨奇的身体的……额，下部，巨型恶魔的攻击一到，远远就听见动静的艾斯只好停下手中的动作进行躲避，绨奇也趁着混乱沉入了屋顶，在距离艾斯很远的地方现出身形。
　　
　　绨奇飞快的喘几口气，然后对着艾斯大声抗议：“我说少年，你攻击我是正常的，但是攻击我的……那个地方就太过分了吧！”
　　
　　说完这句话，绨奇就看到艾斯十分无奈的叹了一口气，而且凭借绨奇出色的耳力，在清楚的听见艾斯遗憾味道十足的“嘁”了一声，然后，缇奇出离的愤怒了――难道你还非常遗憾吗？
　　
　　于是，绨奇发出愤怒的大吼：“迪兹！给我吃了他！”随着缇奇的话，大量的蝴蝶从他的手心里出现，铺天盖地的袭向艾斯。
　　
　　艾斯其实真的感到自己很无辜，战斗中的很多时候，特别是和棋鼓相当的对手战斗的时候，招式攻击的方位真的很难控制啊！而且，既然是敌人，为什么要控制呢？攻击哪里不行啊！更何况，艾斯此刻因为眼睛的限制，一些细节的东西都被他下意识的忽略了。
　　
　　“听那个卷毛的语气，难道我攻击的是他的……那里吗？不过……”艾斯心想，“如果真是这样，那没有攻击到确实是非常遗憾呢……”
　　
　　但很快，艾斯就没有时间想东想西了，因为迪兹已经接近了，而蝴蝶飞行时，基本可以说是没有任何声音的，最开始，艾斯还可以凭借蝴蝶煽动的气流勉强感到它们的位置，后来，随着蝴蝶越来越多，气流被搅的一团糟，仿佛就在一瞬间，艾斯的身体上就被蝴蝶覆盖，蝴蝶紫色的翅膀在夕阳下闪闪发亮。
　　
　　“嗯？”绨奇却看着被迪兹包裹起来的艾斯，发出了一声意义不明的疑问词。
　　
　　“龙卷风暴！”猛烈的旋风从艾斯所在的地方刮起，迪兹柔弱的蝴蝶翅膀被风撕裂，纷纷从空中掉落下来，消失在地面上。
　　
　　“唔……让我实验一下吧，少年！”如此说着，绨奇再一次向着艾斯冲过去。
　　
　　绨奇的这一行为让艾斯十分不解，明明绨奇在和他近距离作战的时候并不占优势，甚至可以说处于下风，正常情况下，人们都会另选战斗方式，不是吗？事实上，艾斯在自己能够接近绨奇之前，已经做好承受远距离攻击的准备了，但绨奇却违反常理的主动接近，这不能不让艾斯暗自戒备。
　　
　　而事实再一次证明艾斯是对的，因为在个绨奇再次交手之后不久，他就感到了刚才迪兹接近时相同的气流，虽然艾斯在感觉到迪兹接近的一瞬间就出手解决了它，但艾斯知道，晚了，自己的处境也不妙了，因为，迪兹袭来的方向是――正前方，而且只有一只！
　　
　　果然，绨奇在看到艾斯对于迪兹的反应后，第一时间就脱离的战斗圈，一跃站到了艾斯对面的另一个屋顶上，两人之间隔着一条街道。
　　
　　“呵，少年，虽然你伪装的很好，但其实你眼睛看不到，对吧。”虽然是疑问句，绨奇却用了肯定的语气，显然已经确定了这个事实。
　　
　　绨奇的话让艾斯的身体一僵，虽然他知道这件事早晚会被发现，但是却没想到会这么快。
　　
　　“不得不说，你掩饰的真的很好呢，少年。”绨奇继续说道：“要不是之前你的身体在迪兹接近之前有一瞬间的僵硬，我还真的不会这么怀疑。然后，我故意在接近你的同时放出迪兹，你果然没发现它从正面飞来呢……”
　　
　　“他说的是真的吗？艾斯！”突然传来的李娜莉的声音让艾斯身体一颤，原来，在他与绨奇缠斗的过程中，本来已经远离李娜莉等人战场又移了回来，此刻，除了前去对付巨型恶魔的拉比、克劳利和书翁，留下的其他人把绨奇的话听得清清楚楚。
　　
　　李娜莉语气中的不可置信让艾斯不知道如何回话，但此时李娜莉又发出了一声尖叫：“艾斯，小心！”
　　
　　原来，缇奇运用自己能力的特点，无声无息的接近了艾斯身侧，及时接到李娜莉警告的艾斯也只来得及挡住缇奇的正面一击，却被他飞起一脚直接踹到了李娜莉等人的身边。
　　
　　乔治等三个幸存的船员手忙脚乱的接住飞过来的艾斯，几个人立刻围了上去。米兰达立刻想发动自己的圣洁来恢复艾斯的眼睛，却被他阻止了，“米兰达，先不用忙了，你的圣洁对我的眼睛不起作用……”
　　
　　“是什么时候？”李娜莉的话让艾斯身体一僵，他听到过李娜莉担心的问话，焦急的问话甚至是愤怒的问话，却从来没听到过李娜莉用如此平静的声音提出问题。
　　
　　没有等到艾斯回答，李娜莉又继续说道：“是对抗ＬＶ３的时候，对不对？”
　　
　　艾斯没有反驳，默认了李娜莉的自问自答，下一秒，他感到有什么温热的液体滴落在他的手背上，“李娜莉哭了……”艾斯心想，“自己一直当做妹妹疼的李娜莉，终于也被自己惹哭了么……”艾斯想伸出手帮李娜莉擦擦眼泪，不料，伸出的手却被狠狠地打掉了。
　　
　　“我们不是同伴吗？为什么不多依靠一下我们呢？你不是一个人在战斗啊……我小的时候，你不是和我说过吗？‘这个世界上，同伴，是一种毫无心理负担就可以依靠的东西’，这不是你教我的吗？而你，居然连失明这么重要的事都不告诉我们……”李娜莉的语气依旧是那么平静，让艾斯心惊。
　　
　　“李娜莉……”艾斯被李娜莉的话震到了，沉默半晌后才低声说：“对不起……”
　　
　　战场上确实不是一个道歉的好地方，巨型恶魔的“恶星吉他”再一次袭来，艾斯没有办法护住这么多人，所幸的是，拉比他们及时的返回了，美助把他们带回了平时他们ＬＶ２躲藏的酒窖。在那里，艾斯把自己的情况向所有人坦白了。
　　
　　“也就是说，你现在不但内脏受损，连眼睛也失明了？”拉比不可置信的说，“而我们居然一直没有发现这个问题，还让你和一个诺亚打了一场？这有多危险你不知道吗？”
　　
　　拉比说完后，也看到周围人们脸上的凝重的表情，为了活跃气氛，他半开玩笑的说：“我说艾斯，我本来一直以为你就是完美的代言人呢！结果最近，你不但让我在船上见识了脆弱的一面，现在连你莽撞的一面都暴露了，看来真的是人无完人，我还是非常优秀的！”
　　
　　拉比最后一句话那自恋的语调成功的驱散了一部分凝重感，转而让不少黑线挂上了众人头上。艾斯也及时的拿出了他的招牌微笑，说道：“好了，要审问我的话以后有的是时间，现在的关键的怎么解决那边的三只恶魔啊……”
　　
　　“说起来，艾斯你也不能飞上去了啊……”拉比沮丧的说。
　　
　　拉比的语气让艾斯很好奇，问：“那个恶魔很厉害？”
　　
　　“当然很厉害，想要击败他就要攻击他的头，而他的头又那么高，一般人根本根本够不到啊……”
　　
　　克劳利有补充：“不只是高，也非常的硬，我的牙差点断掉，居然只留下一个非常小的伤口！”
　　
　　两人的描述让艾斯也一下子头疼起来，要是他没失明的话完全可以飞上去把他的脑袋劈开，克劳利的牙齿能够造成伤口的恶魔，防御度应该远远不如阿卡，但是现在怎么办呢？
　　 

作者有话要说：小月月的长评加更，这是第一更，鉴于之前说过的某些声明，但愿有人发现啊……晚上还有一更，那一章里优姬会出场的……

想和各位商量件事，关于那个指定番外的问题，如果在下一位获奖的亲出现之后，前一位亲还没有说出指定的ＣＰ的话，我就把番外换成加更，好不好？在下表示，一口气写两篇番外真不是人干的。
当然，这次获奖的流宝宝始终有选择加更或番外的权利，毕竟我之前都没说嘛～～

上图
诺亚野餐（正常版）

诺亚野餐（Ｑ版）

大扫除（找找千年公的位置……）




44

44、九（图） ... 
 
 
　　
　　如果有人可以将艾斯指引到正确的位置，凭借深渊之刃的锋利，他应该可以成功的攻击到那个巨型恶魔才对。
　　
　　一想到自己可以成功的解决攻击问题，艾斯就再也坐不住了，他试探着向其他人提出一同去进攻的想法，不出意外的遭到了强烈的反对。
　　
　　“你们听我说……”艾斯好脾气的继续劝说，“虽然我的眼睛看不见，但是我要做的工作也并不需要视觉的帮助啊。在我的计划里，我负责的只有在适当的时候，向着一个固定的方向使用最大的攻击就行了，但是带路和防御的事情都要交给你们了……”
　　
　　听到艾斯这么说，拉比有些动摇了，他看了看李娜莉的脸色，还是咽下了准备同意的话，转而说道：“现在不是讨论这个问题的时候。我们只要一接近恶魔的头部，马上就会受到猛烈地攻击，这样的话，我们连攻击都做不到啊！”
　　
　　书翁突然出声说道：“这样的话，我来充当诱饵，吸引他的注意力，你们趁机接近他的头部进行攻击。”
　　
　　“这怎么行！”所有人都异口同声的反驳，拉比最是激动，“不行，老头，那样对你来说太危险了！”
　　
　　书翁还想说什么，却被美助打断了，她说道：“你们不要吵了，这个诱饵由我来当！”
　　
　　“小美助！你怎么也这么说！”拉比忍不住从地上站了起来，大声的说：“我们都是同伴啊！我们怎么能让自己的同伴去送死呢？”
　　
　　“同伴……”美助被拉比形容自己的词说得呆住了，“你是说身为恶魔的我，是你们的同伴吗？”她忍不住看向其他人，却发现其他所有人，包括乔治等普通人都是一副深以为然的表情，她立刻就知道了大家是真的把自己当做了同伴。这一点认知让美助不禁红了眼，她猛地背过身去，不想让别人看到她的表情。
　　
　　过了许久，美助才再一次说道：“谢谢你们，但是……我还是决定去充当这个诱饵……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你们先听我说……”美助打断了众人的发问，平静的说道：“身为恶魔的我，即使被玛丽安改造过了，时间长了还是无法控制自己杀人的欲望……真是，和你们呆在一起那么久，我已经很值得表扬了呢！现在我马上就要控制不住我的欲望了，就让我为你们做最后一件事吧……”
　　
　　这个时候，巨型恶魔的攻击也到了众人藏身的位置，大地一片震动，人们藏身的酒窖虽然在米兰达的圣洁下安全的扛过了这次攻击，但是在周围的一片废墟中，这间完整的屋子格外的显眼，同时也不亚于把自己的位置暴露给了敌人。
　　
　　美助跳上天窗，对着拉比等人喊道：“快点吧！要不然所有人都危险了！”
　　
　　艾斯沉默了一瞬，然后，下定决心向着美助问道：“小美助，你可以把我单独送到一个恶魔身边吗？不需要是头部，只要让我落在他的身上就好。”
　　
　　美助看了看外面相邻特别近的两只恶魔，肯定的说：“这个应该没问题。”
　　
　　“既然这样的话，那进攻的人算我一份。”
　　
　　“艾斯！”李娜莉惊呼出声。
　　
　　“放心吧，李娜莉，身为你的同伴，连保护好自己的本事都没有怎么行，这个时候只要相信我就好。”
　　
　　“别磨磨蹭蹭的了，恶魔的下一次攻击马上就到了！”美助再一次催促，这时的她已经变换回了恶魔的本体，随时准备出发。
　　
　　艾斯向李娜莉的方向笑了笑，头也不回的踏上了屋顶。美助载着艾斯，拉比，书翁和克劳利向着恶魔的头部飞去，恶魔的攻击将她的身体打击的七零八落，但是她还是尽自己的全力将四人保护的非常好。
　　
　　一段时间后，美助对她右手边的艾斯说：“艾斯，我现在会把你推向一只恶魔，剩下的就只能靠你自己了。”
　　
　　艾斯点头答复后，顺着美助手臂的挥动落在了一只恶魔的身上，随即，他就感到了自己的右侧传来攻击的感觉，是恶魔的一条手臂带着风声呼啸而来。
　　
　　攻击的幅度这么大，再加上正艾斯身处恶魔的身上，这次攻击艾斯很容易便躲过去了，在向上移动了一段距离后，他惊喜的发现，自己掉落的位置似乎刚好是这只恶魔的肩膀，而现在在艾斯手下的，正是恶魔的脖子！
　　
　　“美助，谢谢你，你真是帮了我大忙了！”心中这么想着，艾斯解放了圣洁，再一次发动了深渊之刃。
　　
　　考虑到恶魔的体积，艾斯第二次将深渊之刃放大到了10长，随后，他向后远远地一跳，向着他刚刚站立的位置，运起自己最大的力量横向挥出去。但是，恶魔那边什么事情也没有发生，艾斯整个人却不受控制的向着地面坠去，让远处一直紧紧盯着他的李娜莉不由得发出一声尖叫。
　　
　　艾斯在感觉自己接近地面的时候才慢悠悠的发动风雷之轮重新漂浮起来，这个时候，恶魔的一只手臂刚好在艾斯掉落前所处的高度挥舞而过。
　　
　　“原来艾斯是为了闪躲这一次攻击啊……”这个认知终于让李娜莉松了一口气。
　　
　　被艾斯的深渊之刃攻击到的恶魔还是没有任何反应，直到艾斯让自己安全的落到地面上，干脆的打了一个响指后，恶魔的脖子上才慢慢浮现出一道淡淡的横向的光线，然后光线越来越宽，越来越亮，最终随着艾斯打响的第二道响指猛烈的爆炸了！
　　
　　“你是在耍帅吗？”
　　
　　没有什么起伏的嗓音在艾斯身后响起，而艾斯却在听到这个冷冷的声音后迅速回头，发出惊喜的声音：“优君！”
　　
　　没错，出现在艾斯身后的赫然是很久没见的神田优！
　　
　　还没来得及叙旧，拉比那边闹出的动静成功地把两人的注意力吸引了过去，原来，虽然他们三人没办法干掉那只恶魔，但在他们的合作之下也不得不让他扑倒在地，此刻，所有人都能攻击到他的头部了。
　　
　　“啧，真是差劲。”神田对于拉比的实力不屑一顾，难道这段时间以来，他的实力都没有进步吗？
　　
　　“优君，不要太苛求拉比了嘛～他大概只是没有遇到突破的契机罢了。况且，他可是成功的追到了我们的教团之花哦~”和神田相处这么多年，艾斯一听他的话就知道他指的是什么，先是不轻不重的为拉比辩解了一句，然后把拉比和李娜莉的关系告诉了神田，也是提醒他――你不用太着急，考姆伊会狠狠收拾他的哟～
　　
　　而另一边，神田也默契的听出了艾斯的话外音，脑海里不禁浮现出考姆伊那个超级妹控，在得知拉比拐走了自己的亲爱的妹妹后，操作着考姆林X号，满教团追杀拉比的景象，也同情的把想要讽刺拉比的话吞了回去，算了，先让他活几天吧……
　　
　　“优君，可以麻烦你带我回李娜莉那里吗？”艾斯突然出声“请求”，他的头微微歪向一边，带着标准的笑容，表情无辜至极，“人家的眼睛看不见了呢……”
　　
　　听到艾斯的话后，即使是神田，额头还是忍不住冒出了十字路口――你说自己看不见时，用的是什么表情和语气啊！还有，我才多久没见到你，你就把自己折腾瞎了？
　　
　　神田终究明白现在不是谈话的好时机，这里更不是审问的好地点，狠狠瞪了艾斯一眼(回去好好给我解释)后，拉起艾斯向着远处一片废墟中唯一一座完整的房子赶去，期间还要忍受艾斯类似“优君，人家好难受~”、“优君，你真是太粗鲁了~”这类的挑拨他神经的话。也幸好神田够了解艾斯，知道对于艾斯的废话，只可能越反驳越多，只是默默的把速度加快再加快，终于赶在自己神经爆炸之前见到了李娜莉等人，真是值得表扬。
　　 

作者有话要说：今日第二更，没看到前面那一章的回去看，另外，豆芽下一章就出来了……

这里的图
不留言，砍了你！

还记得这一集吗？

你们！统统去留言




45

45、指定番外⑤（图） ... 
 
 
　　（本番外与原文无任何关系）
　　
　　《第50个名字》
　　
　　有两个异类。
　　
　　一个是想参与进历史的历史记录者；另一个是过得不快乐的代表快乐的使徒……
　　
　　一个总是被警告说――不要对驱魔师付出真感情；另一个一直被劝告说――不要下意识的排斥诺亚一族……
　　
　　一个遵从了警告，于是，身为驱魔师的他，却爱上了一个诺亚；另一个却无视了劝告，于是，身为诺亚的他，却爱上了一个驱魔师……
　　
　　一个名字叫拉比；另一个名字叫缇奇……
　　
　　一个活着；另一个却永远不会再睁开眼睛……
　　
　　“真是完全不同的两个异类啊…”站在阳光下的缇奇?米克如此感叹。
　　
　　DDDDDDDDDD－－DDDD我是回忆的分割线DDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　缇奇第一次见到的拉比是在什么时候呢？
　　
　　是在火车上吧！
　　
　　那个时候，拉比就站在亚连?沃克的身边，缇奇则是坐在亚连?沃克的对面，与尼格和莱克一起，被亚连用一手高超的出老千技术赢得只剩一条短裤。
　　
　　没错，那就是缇奇和“拉比”的第一次见面，缇奇在早些时候见过“杰克”，再早一些见过“卢克”、“瑞曼”、“伯德”，但是，缇奇真的是第一次见到“拉比”。
　　
　　缇奇知道拉比的书翁继承人的身份，书翁是历史的见证者和记录者，身为书翁，必须到各种各样的地点收集被时间埋没的真相，假名是必须的，现在的“拉比”，也是假名吧。
　　
　　缇奇第一次见到拉比的时候，还只是一个普通的流浪矿工，哪里能挖到矿，哪里能赚到钱，哪里就有缇奇的身影。再一次到镇上采购的时候，缇奇第一次碰到了还叫做“伯德”的拉比。
　　
　　那时候的拉比还是一个15岁的少年，他就那样坐在街边的咖啡店里，透过玻璃，带着冷漠的表情看着街上来来往往的人群。
　　
　　缇奇不知道受到什么力量的驱使，就穿着他那一身脏兮兮、乱糟糟的衣服，走进了那间咖啡屋，揉乱了拉比的红发。拉比当场就好像炸了毛的兔子一样跳了起来，向缇奇大声的抗议。缇奇最后拍拍拉比的头，留下一句：“少年就要向少年一样充满活力啊……”，然后就转身离开了，对了，缇奇在临走时还不忘顺手拿走桌子上，拉比已经吃了一半的巧克力蛋糕……
　　
　　就好像是一次命运的邂逅，以后很长一段时间，缇奇无论走到哪个国家或城市，总是会在这样那样的地方看见拉比那头拉风的红发。两个人渐渐熟悉起来，拉比也背着书翁，把自己的书翁继承人的身份告诉了缇奇。
　　
　　缇奇戏谑的调侃拉比，其实拉比你是故意跟着我的吧，没想到的是，缇奇真的看到拉比涨红了脸……
　　
　　拉比还告诉缇奇，除了书翁以外，很少有人会主动接近他，再加上书翁一直告诫拉比――不要和任何人产生深刻的感情，于是拉比也不会主动去接近别人。在缇奇出现之前，拉比已经很久没有和别人说过话了。
　　
　　突然出现在拉比面前的缇奇，不但和拉比说了话，还做出了那种莫名其妙举动，这让防备心严重的拉比产生的第一反应就是――有人想要通过自己得到书翁所记录的消息，因为以前确实发生过这种事情。但是这个让拉比戒备无比的人，却毫不犹豫的走掉了，还偷走了自己最喜欢的巧克力蛋糕……
　　
　　缇奇对拉比的解释很无奈，用挫败的语气问拉比：“然后，你就这么一路跟下来了？”于是，拉比点头，缇奇抚额。
　　
　　毕竟是书翁的继承人，拉比不可能整天跟着缇奇，但是，到处乱跑记录历史的书翁拉比和到处乱跑挖矿赚钱的缇奇，总是会神奇的在世界各地相遇，然后享受一段十分愉快的相处时间。一次，缇奇奇怪的问拉比是怎样找到自己的，拉比立刻骄傲的回答：“身为书翁，连一个邋遢大叔的踪迹都找不到，那怎么行？”
　　
　　“…………”两人同时抚额。
　　
　　于是，拉比制造偶遇的行为，就那么被他自己爆料了……
　　
　　接下来的两年世界，拉比和缇奇就在频繁的“偶遇”中度过了，直到那一年的圣诞节，当时还叫“杰克”的拉比和梳洗打扮一番的绅士（伪）缇奇，同时向对方告白了……大眼瞪小眼，两人同时爆红了脸。
　　
　　“什么嘛～装的像绅士一样，我还以为你要去约会呢，早知道就不说了……”←“杰克”
　　
　　“……我本来就是来约会的好不好？”←被“杰克”约出来的（伪）绅士缇奇
　　
　　隔在两人之间的那层膜一旦被捅破，缇奇和拉比虽然还是“偶遇”，但地点似乎有了细微的改变，比如说风景优美的湖边、许愿池之类，当然，如果缇奇不要总想把湖里的鱼抓来吃，或者看着许愿池里的银币两眼发光，让拉比频频抓狂的话，气氛会浪漫很多……
　　
　　当时的缇奇和拉比以为，这种平淡的幸福会一直持续下去，直到书翁找到拉比，告诉他即将加入黑色教团的消息。已经更名为拉比的书翁继承人，在和缇奇的再一次偶遇中，理所应当的将这个消息告诉了缇奇，同时也警告他――就算成为驱魔师，也是会满世界跑的，如果下一次“偶遇”的时候让他发现某人身边出现了不该出现的人的话……
　　
　　拉比走了，到了黑色教团，凭借他这几年逐渐开朗起来的性格，在教团中闯出了一片好人缘，而拉比在繁忙的驱魔师的工作中，一直念念不忘的就是缇奇，拉比在内心抱怨――为什么驱魔师的工作这么多，缇奇大叔还等着他的“偶遇”呢！
　　
　　过了整整一年，拉比和缇奇终于在火车上再次相遇了，这一次可是真正的偶遇。
　　
　　拉比瞄了一眼他这边的亚连、克劳利，在撇了一眼对面缇奇那里的尼格、莱克和伊兹，内心无奈的咧嘴，想要和缇奇大叔叙旧的话，看来只能等下一次了呢。
　　
　　而此时此刻，缇奇知道，拉比却不知道的是，缇奇已经不是以前的缇奇，而是诺亚一族的“快乐”使徒。诺亚缇奇和驱魔师拉比，在命运的驱动下，俨然已经成为了最大的敌人。
　　
　　事实上，一年前，在拉比告别缇奇的第二天，千年伯爵就找到了缇奇，虽然缇奇向千年伯爵隐瞒了他和拉比的关系，但是从那个时候起，缇奇和拉比，就注定在方向相反的道路上越走越远……越走越远……
　　
　　火车上的相遇给拉比带来了极大地动力，在他看来，偶遇这种东西，有了第一次，就一定会有第二次，拉比和缇奇的缘分是上天注定的。事情也的确如拉比所想的一般，拉比和缇奇的第二次相遇很快就到了，虽然只是拉比单方面的看见缇奇。
　　
　　拉比目瞪口呆的看着蒂姆甘比播放的录像，录像中那个一举一动都透露着残酷的诺亚，为什么和缇奇长得一模一样？而且那身装扮，分明就是那个圣诞节缇奇穿着的衣服啊！
　　
　　在江户中，拉比真正和诺亚缇奇面对面的时候，仍然不敢相信眼前的这个残忍无情的诺亚，是那个有点腼腆、有些爱财、会宠溺的揉乱自己头发的，属于自己的缇奇大叔。
　　
　　“也许只是长得相像而已。”拉比这样安慰自己，但这点最后的安慰，也在他们进入方舟后被打破了。缇奇就那样，穿着和拉比初遇是相同的衣服，从拉比熟悉的邋遢大叔一点一点变作了刚刚遇到的诺亚。拉比清楚的听到了希望破碎的声音……
　　
　　方舟大战、恶魔入侵黑色教团总部、LV4来袭，拉比都没有看到缇奇，就在他心中的希望之火缓缓熄灭的时候，驱魔师和千年伯爵最后的决战到了。
　　
　　诺亚一族不是元帅们的对手，元帅又不是千年伯爵的对手，在混战中剩下的，终于就只剩下了千年伯爵和拉比、亚连、神田、李娜莉和库罗斯几个仅存的驱魔师，而能站得稳的，大概就只剩下拉比和亚连了。
　　
　　和被预言为“时之破坏者”的亚连?沃克不同，拉比的注意力从一开始就放在了缇奇的身上，看着他残忍的杀害了自己的师父――书翁，然后被亚连的圣洁击中，诺亚因子被净化，倒在地上死生不知。
　　
　　拉比感觉自己的双腿不受控制的向缇奇那里挪动着，拉比感觉自己在缇奇身边跪下，拉比感觉自己把缇奇抱在怀里，拉比看见缇奇睁开双眼，拉比感觉缇奇抚上他的脸，拉比听到缇奇对他说：“对不起，我爱你，拉比……”，然后，天旋地转…………
　　
　　DDDDDDDDDDDD－DDD我是回忆结束的分割线DDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　缇奇想着，扛着锄头想不远处的矿场走去，却听见他身后有人大叫：“拉比！”
　　
　　回过头，是亚连……
　　
　　“哦，原来是你啊，少年～”缇奇这样打招呼。
　　
　　“拉比，你够了！”亚连跑过来，抓住眼前人的肩膀使劲摇晃，“你明知道缇奇?米克已经死了！缇奇已经死在了那场战斗里，死在你的身上！”顺便替你挡住了千年伯爵临死挣扎时的最后一击……
　　
　　“不！缇奇没死！”亚连的手被猛烈地挣脱了，眼前的这个男人身体剧烈的颤动着，半晌才平静下来，若无其事的对亚连说：“你在说什么啊，少年？我就是缇奇?米克啊……”
　　
　　对，他就是缇奇?米克，一个拥有拉比的记忆和外貌的缇奇?米克！
　　
　　“缇奇，你怎么还不过来！”远处矿场中的工友大声喊道。
　　
　　“马上就来！”红发的缇奇也大声回应，留下还想说什么的亚连转身离开了。
　　
　　“我就是缇奇……永远都是！”不知是在说服亚连，还是其他什么人……
　　
　　 

作者有话要说：结局是不是很出乎意料，缇奇死了，拉比用缇奇的名字，以记忆中缇奇的生活方式活着……
关于题目《第50个名字》，来源于我听说的（但是没看）一本官方小说《他的第49个名字》，就是说拉比在成为“拉比”的49个假名……
文中的姓名也有来历（注意发音）
原著里跟着缇奇的那两个龙套：
尼格 +莱克＝Neglect（忽视）
拉比的曾用名：
卢克＝Look（观察）
瑞曼+伯德=Remembered（记住<过去式>）

就这样，不知道宝宝满意否？




46

46、十（图） ... 
 
 
　　在酒窖中的李娜莉等人，最先等到的是从天而降的拉比。
　　
　　三个巨型恶魔被艾斯一个人解决了一只，又被拉比三人放倒了一只，现在就只剩下一只还毫发无损，但这并不意味着他们所面对的压力减少了，相反的，从现在开始，他们才陷入了最大的危险中。
　　
　　那是因为，在拉比摔入酒窖的那一刻，米兰达终于因为圣洁消耗过度而昏了过去，一直包围着酒窖的时间结界自然也就消失了，而且更加不幸的是，拉比还带回来一个更大的敌人――追寻而来的缇奇。
　　
　　在放倒了那只恶魔之后，拉比惊恐的发现缇奇正在快速接近米兰达的结界，吩咐克劳利和书翁继续攻击，他自己毅然迎上了缇奇的攻击，将他阻挡在了酒窖的不远处。
　　
　　“嗯～是你啊，眼罩少年，你要阻止我吗？”缇奇见到拉比，好心情的发问。
　　
　　“你是白痴吗？我当然要阻止你！”拉比没有多和缇奇废话，直接发动了攻击。“火判，劫火灰烬！”
　　
　　火蛇向着缇奇咆哮着飞去，缇奇只是不慌不忙的后退一步，融入了身后的墙壁中。拉比惊讶的看着被火蛇击出一个大洞的墙壁，那里显然什么也没有。
　　
　　“眼罩君，这样的攻击对于我来说是没有用的……”缇奇的声音突然从拉比身后传来。
　　
　　“可恶！”拉比飞速转身，“那么，混合判，刚雷天！”
　　
　　刚雷天的攻击强度比劫火灰烬的大得多，它直接命中了缇奇的身体，但是缇奇却在拉比惊恐的目光中化作了一片蝴蝶飞舞而去，不久之后，缇奇的声音再次出现在拉比身后，他贴着拉比的耳边说：“不是都和你说过了么，这对于我来说是没用的，眼罩君。”然后，直接一击将拉比打入了酒窖之中。
　　
　　拉比在一片惊呼声中摔落在地，还没回过神，耳边再次传来了乔治的呼喊：“李娜莉小姐！”
　　
　　“李娜莉！”拉比挣扎着抬头，看到的景象差点让他的心跳停止，李娜莉被不知什么时候进来的缇奇掐着脖子提在了手中，“你快放开李娜莉！”
　　
　　“你是白痴吗？眼罩君……”缇奇用拉比的话来回应他，“我当然不可能放开她了。”
　　
　　“可恶！”李娜莉在缇奇的手中，拉比的火判什么的根本无法使用，只好握紧圣洁只凭体术和缇奇周旋，但缇奇狡猾的用李娜莉当起了挡箭牌，拉比只好一次又一次的收回快要击中李娜莉的圣洁。两个人在缠斗中，渐渐地来到了屋顶，然后向着更远处移动。
　　
　　在距离酒窖几条街的一个屋顶，缇奇和拉比停了下来，缇奇手中的李娜莉已经晕了过去，拉比还是没有办法攻击到缇奇。就在这个时候，神田从天而降，手中的六幻直接向着缇奇砍去，面对神田凌厉的攻击，缇奇不得不放开手中的李娜莉，融入屋顶暂时躲避。
　　
　　神田接住没有了挟制而软到在地的李娜莉，将她交给了一边因为他的出现而石化掉的拉比，马不停蹄的和缇奇打了起来。
　　
　　“好快！”面对神田的攻击，缇奇居然只有抵挡的份。要知道，神田在将艾斯送到米兰达那里之后，就立刻赶过来营救李娜莉了，他现在完全把刚才在艾斯那无法发泄的怒气，发泄在了缇奇身上，神田的含怒攻击可不是闹着玩的。
　　
　　“嗯，你也是出千少年的同伴吗？”好不容易脱离了战圈的缇奇抓紧问道。
　　
　　“哼，我可不认识那棵豆芽菜！”神田摆好动作，再一次发起进攻，“受死吧，你这个玩虫的！”
　　
　　“豆芽菜……”缇奇因为神田的回答无语了一下，看到他又要冲过来，急忙发动了迪兹，“迪兹，给我去吃了他！”
　　
　　面对源源不断，体积又小的蝴蝶，神田居然也没有办法，渐渐地被包裹了起来。缇奇可没有因此松一口气，因为他感觉眼前的景象万分眼熟。果然，被迪兹包围的神田突然出声：“圣洁发动，界虫一幻！”几只长相奇特的虫子向缇奇袭来，同时，迪兹的包围圈也被冲破了。
　　
　　“还真是一样啊……”缇奇无奈的想，不久前艾斯也是用类似的手法解决的迪兹的包围呢。就在缇奇想用另一种方法攻击的时候，却发现原本一直在看戏的千年伯爵手中出现了一个黑色的能量球，这下子他可什么都顾不得了，直接扔下神田自顾自逃命去了，心中疯狂的吐槽：“被千年公手中的那东西攻击到可不是好玩的，话说，千年公，你是想连我一起干掉吗？”
　　
　　被对手无端抛下的神田憋了一肚子火，看到一边不知什么时候被同是提艾多尔部队的马里的圣洁――弦束缚的无法移动的巨型恶魔，抄起六幻就跳了上去。
　　
　　“等等，优，那东西的头非常硬……”拉比在屋顶上抱着李娜莉大声提醒，话还没说完，就看到神田利落的一挥刀，将那只他们一直无法解决的恶魔的头，分成了相当对称的左右两部分，于是，拉比十分干脆的再次石化了……
　　
　　“喂，你……”稳稳落地后的神田斜眼瞪向拉比，“不要再喊我的名字，否则砍了你！”说完，再也不管由石化开始风化的拉比，径自向着缇奇逃离的方向追去。“居然在和我战斗的时候逃跑，你很有胆嘛，卷毛……”
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　视线回到艾斯这边，他在神田离开后，就让乔治背着米兰达离开了酒窖。没有米兰达的圣洁的保护，这个酒窖简直就成了一个明晃晃的靶子。剩下的唯一一个巨型恶魔还在锲而不舍的释放着激光，乔治三人看着已经看不见，却还可以准确的替他们挡下恶魔的攻击的艾斯，崇敬之情简直如滔滔江水绵延不绝啊，“真不愧是驱魔师大人……”
　　
　　就在千年伯爵将他手中的黑色能量球扔出去的同时，艾斯立刻就感觉到了。
　　
　　让几个人停下脚步，艾斯感受着那边正在快速接近的恐怖的能量，心中迅速衡量起来：如果是他一个人的话，他完全可以凭借深渊之刃进行防御，但是深渊之刃的防御面太狭窄了，现在这里除了他以外，还有４个毫无还手之力的人，那种方法行不通的，这样的话……
　　
　　吩咐乔治等人聚拢在一起，艾斯一口气将身体里可以找到的电流能量全都释放出来，青色的光芒顿时冲天而起，然后在乔治等人惊讶的目光中被艾斯压缩成一球形的结界，将几个人严严实实的笼罩在了里面，这个时候，千年伯爵的攻击也到了。
　　
　　两种能量相交，结界顿时开始剧烈颤抖，艾斯立刻发现自己的力量在飞速的流失，他咬紧牙关，心中不停地祈祷着――千年伯爵的攻击一定要快点过去啊，不然所有人都一起完蛋了。
　　
　　最后，艾斯的结界还是因为能量耗尽而消失了，但也幸好，千年伯爵的攻击也正好完结。艾斯体内所有的能量被消耗的一干二净，他缓解了一下因体内空荡荡而产生的不适感，才听见乔治惊恐的大喊――整个江户都消失了！
　　
　　没错，整个江户都在千年伯爵的一击之下化作了空气，连地面都变得像镜面一般光滑，经过乔治的描述，艾斯这才知道，他就这样护着４个人扛过了怎样恐怖的攻击。
　　
　　接着，乔治告诉艾斯，不远处倒着的就是克劳利和书翁，艾斯急忙想走过去查探，却在起身的时候僵住了――他发现自己的身体居然有些不受控制。
　　
　　艾斯急忙仔细感受身体的变化，却发现自己从身体内部开始，出现了类似石化的效果！这样下去，他就只能这样变成一座石像。艾斯内心无比焦急，却无能为力。
　　
　　幸运的是，石化的效果仅仅在艾斯的内脏附近，艾斯活动了一□体，神奇的发现他竟然可以自由的活动，只是动作有些僵硬而已。这个时候，不远处熟悉的声音才传入艾斯的耳朵，成功的让他身体剧烈的颤抖起来――
　　
　　那是……亚连……
　　
　　那是复活的亚连?沃克！
　　 

作者有话要说：说是亚连出场，实际上只有声音（话说，亚连连声音都没出现吧……）

这是漫画的剧情（注意亚连的长发和拉比、优姬的年龄＜这两人穿的是书翁的衣服＞……）




47

47、十一（图） ... 
 
 
　　
　　再一次听到亚连声音的艾斯呆愣当场，亚连和千年伯爵的打斗声仿佛就在他的耳边，他有些不敢相信自己的耳朵，如果这是他产生的幻觉该怎么办？他就那么一直愣着，直到打斗的声音完全消失。
　　
　　“艾斯！”神田远远跑过来，上下打量了一下艾斯，发现他脸上那僵硬的表情后，不确定的问：“你……没事吧？”
　　
　　“我没事……”艾斯仿佛没有意识般呆呆的回答。
　　
　　神田发现艾斯脸一直朝着一个方向，他朝那里看过去，发现那里是一片烟雾弥漫。“恶魔吗……”这么说着，神田拔出六幻就冲进了烟雾中。
　　
　　“优君，等一下！”艾斯这才反应过来，却来不及叫住已经冲出去的神田。吩咐乔治照顾好已经开始恢复意识的米兰达，艾斯也朝着那个方向跑去。
　　
　　“都是你慢吞吞的才让诺亚逃跑的啊！”←亚连
　　
　　“你刚才说什么？话说你来的这么慢，还好意思说，你这个磨蹭的豆芽菜！”←神田
　　
　　“我叫亚连！让我说多少次你才能记住？噢，我明白了，你的脑子反应也有点慢是吧……”←亚连
　　
　　“你有种……我来教教你，看看到底谁迟钝，拔剑吧！让我把你的白发一根不剩的全部砍下来，然后卖给老头们……”←神田
　　
　　“要卖的话，黑发更值钱吧？”←亚连
　　
　　“那就给你的脑袋剩一根毛好了……”←神田
　　
　　“嘛嘛～你们冷静一点吧，怎么说也是感人的重逢啊……”←拉比
　　
　　“闭嘴！小心我剁了你！”←亚连＆神田
　　
　　…………
　　
　　艾斯越接近，耳畔传来的神田和亚连的争吵声就越清晰，他们的最后一句和声，更是直接让艾斯笑出了声，“你们的感情真是好呢……”
　　
　　“艾斯……”亚连清楚地接收到了艾斯的声音，立刻抛下还在争吵中的神田，像一只终于找到主人的忠犬一样跑了过来，“艾斯，我好想你！”
　　
　　听着亚连近在咫尺的声音，艾斯的手不由得抚上了他的脸，轻声说：“欢迎回来，亚连。”艾斯的说出的话语中有一丝自己也没有察觉的颤抖，“没有办法在第一时间看到你，真是太遗憾了……”
　　
　　“艾斯，你的眼睛……”亚连被艾斯言语中透露出来的信息吓到了，刚想继续追问，却被不知什么时候走近的提艾多尔元帅打断了。
　　
　　“不管怎么样，现在还是先找个地方修整一下才好，毕竟重伤人员太多了。我想，到时候……”提艾多尔元帅看向艾斯，“自然会有人解释清楚这一切的。”
　　
　　最后，他们选择在一个离江户不远的一个桥下暂时休整一下，桥洞中，暂时恢复了一些的米兰达用自己的圣洁给在场的所有人恢复了一□体上的伤势，现在，除了昏迷中的李娜莉和内里依旧石化中的艾斯，所有人都恢复了最佳战斗状态。
　　
　　艾斯将库罗斯部队近期发生的主要事件――从遇到露露贝尔，到亚连刚刚的再次出现，统统都告诉了提艾多尔元帅，当然也包括了他自己眼睛失明和内脏石化的问题。
　　
　　“也就是说，亚连和李娜莉的圣洁都有可能是心之圣洁吗？”提艾多尔元帅说道：“至于艾斯，虽然你的情况也很特殊，但鉴于你石化的情况……很有可能是你本身的寄生型圣洁出了问题，考姆伊应该可以解决。”
　　
　　提艾多尔元帅是从小看着艾斯长大的，对于他早早隐瞒起来的圣洁的石化效果有一定的了解，艾斯听到他提到这一点并不感到奇怪。
　　
　　“好，那我们来总结一下，库罗斯部队的目标是和玛丽安会合，破坏恶魔制造计划，可是我们的目的却是寻找新的合适者，我这么说似乎是有些不太合适，但是……”提艾多尔元帅深吸一口气，说出了自己的想法：“我完全没有和玛丽安合作的想法。”
　　
　　隐晦的看了一眼艾斯，提艾多尔元帅才接着说：“玛丽安这个人，把除了他自己，嗯……还有另一个人之外的所有人都视作道具，就算你们前来保护他，也只是被他当做诱饵而已……”
　　
　　“很抱歉打断了您，提艾多尔元帅……”艾斯突然的插话出乎所有人的意料，他笑的阳光明媚，身后似乎有百花盛开，“但是，您确定，库罗斯?玛丽安是把包括‘我’在内的库罗斯部队当做诱饵吗？”
　　
　　“……”提艾多尔元帅被艾斯的话噎住了，要那个出了名的儿奴把自己的儿子当做诱饵，好像比千年伯爵变为圣洁的适合者的几率还小啊……挠了挠自己乱糟糟的头发，提艾多尔元帅叹了口气说：“不管怎么样，库罗斯部队的各位，你们是不是撤退比较好呢，毕竟现在还没到与千年伯爵决战的时刻，而现在，世界上的驱魔师，除了教团中的希布拉斯加、索卡洛、格劳德和失踪的玛丽安，就只剩下在座的10位而已了……”
　　
　　“是应该前进呢，还是后退呢？”拉比靠在墙边低声重复，突然，他轻笑出声，扬声说道：“提艾多尔元帅，我们已经听到过这样的话了呢。”
　　
　　拉比让克劳利将美助在船上和他们说的库罗斯的口信重复了一边，自己接着说：“而我们现在伤的最重的两位（艾斯和李娜莉）曾经说过，‘当然要前进，到了这里却返回，怎么对得起那些用生命为我们铺路的人们’，于是，我们无论受到了多少伤痛，依然决定前进。”
　　
　　拉比的话让艾斯想到了那些永远沉睡在大海里的人们，不由得悄悄湿了眼眶。
　　
　　“没错！”“我们想继续前进！”“我们也是！”克劳利、米兰达和乔治等人纷纷表态，最后，亚连坚定地总结：“没错，我们决定继续前进！”
　　
　　看着眼前的人，提艾多尔元帅深深地叹了一口气，说道：“既然你们已经决定了，我就无话可说了。”他站起身走出桥洞，却在最后停了下来，说：“库罗斯部队的诸位，我再给你们一个忠告好了――如果不想被库罗斯利用的连骨头都剩不下，就好好跟紧了艾斯……”说完就走，只留下这一群被他搞不清状况的人，和不知为何笑容有些僵硬的艾斯。
　　
　　“艾斯……原来你那么厉害吗……”←众人的心声。
　　 

作者有话要说：于是亚连出场了，话说，每次看到优姬和亚连针锋相对的样子，就感觉他们之间充满了浓浓的爱啊～～～

上图
直接抗走……

…………

打雪仗




48

48、十二（图） ... 
 
 
　　
　　“然后，你就这样借助方舟过来了吗？”艾斯向亚连发问，亚连刚刚把他被亚洲支部收留的全过程向艾斯完完整整的描述了一遍。
　　
　　“是啊，”亚连理所当然的说：“要不然我怎么才能赶过来呢？”
　　
　　艾斯知道亚连说得非常正确，而即使赶到的亚连也确实救了李娜莉和其他人的性命，但是……
　　
　　“亚连，如果在有可能的情况下，你可不可以多在意一下自己的安全，我真的会担心啊……”现在艾斯只要一想到蒂姆甘比播放的那些影像，就一阵阵后怕。他想让亚连安全的活着，但现在的局势似乎在提醒着他――那，仅仅是一种奢望。
　　
　　“……”面对艾斯的要求，亚连立刻就沉默起来，在亚洲支部的这段时间，他知道自己是多么思念艾斯，在某一段时间，那种思念甚至成为了支持他走下去的唯一动力，艾斯会这么说，想来他的情况应该和自己差不多才是。
　　
　　亚连在艾斯在此刻之前，完全不能想象出艾斯会对他说出如此感性的话，使得亚连在沉默过后，立刻飘飘然起来，周身浮起了大量的粉红色气泡，“唔～～艾斯果然是非常担心我的～～”这样想着的亚连，完全陷入了自己编织出来了美丽梦境中。
　　
　　“嗯……”桥洞中传来的呻吟声引起了艾斯的注意，他和亚连此刻正坐在桥洞外的水边，不得不说，艾斯失去了视力，听力却大大的上升了，如此轻微的响声都可以听到。
　　
　　毫不留情的把亚连从梦境里拍醒，把他推进桥洞中，说道：“快进去看看李娜莉，她好像醒来了，李娜莉可是非常担心你啊。”
　　
　　拉比在接到艾斯通知的李娜莉醒来的消息，急忙赶来后，看到的就是李娜莉轻轻摸着亚连的头发，两人无语凝噎的样子，真是一幅和谐的画面呢。
　　
　　“为什么我会感觉如此的不爽呢……”拉比暗暗咬牙，然后不动声色的扶起李娜莉的身体，把她带进自己的怀里，皮笑肉不笑的对亚连说：“真是欢迎你回来了，亚连……”
　　
　　亚连被拉比的表情吓到了，急忙向身后的艾斯寻求安慰，果然，恋爱中，特别是吃醋的恋爱中的人是最恐怖的。
　　
　　众人看着乖乖的被艾斯拍着头的亚连，纷纷黑线，亚连，其实你是在寻找主人吧！你这个忠犬！
　　
　　李娜莉拼命想站起来，却因为圣洁结晶化的后遗症而频频摔倒，这时候，突然有一只手伸到了她的面前，顺着这只手臂看上去，艾斯笑眯眯的脸进入了她的视线。
　　
　　李娜莉赌气的打开艾斯的手，倔强的说：“我可以自己站起来，不需要你的帮忙！”即使这样说着，却还是身体一歪，向地面摔去。
　　
　　艾斯无奈的搀住李娜莉的身体，在她的耳边调笑着说：“不久之前，不知道是谁哭着要我依靠同伴呢……难道，李娜莉你不把我当做同伴了吗？”
　　
　　亚连也在一边说：“李娜莉，让我们一起走吧，去师父那里……”
　　
　　这句话带给李娜莉很大的震动，看着眼前笑容满面的艾斯、一脸诚恳的亚连和不远处表情别扭的拉比，终于笑了出来。她靠着艾斯的搀扶站直了身体，坚定的说：“嗯，一起走。”
　　
　　就在这时，异变突生，李娜莉的脚下突然出现了一个代表恶魔的黑色五芒星，李娜莉和搀扶着他的艾斯在一片紫色的光芒中，首当其冲的被五芒星吸了进去。
　　
　　“艾斯！李娜莉！”亚连和拉比最先反应过来，虽然他们的本意是想拉住艾斯和李娜莉，但结果却被一起拖了下去，遭殃的可不止是他们4个，还有随后反应过来的神田、克劳利和不是驱魔师的乔治，等提艾多尔元帅等人赶过来，一切已经恢复了平静，但是有几个人却凭空消失了……
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　黑色的五芒星出现在半空中，一股脑的将一堆人倒了出来，在地面上落成了一摞。
　　
　　艾斯和李娜莉是最先落地的，但是他机警的带着李娜莉顺势一滚，其他人就狼狈的在他们身边堆成了山，而亚连可怜的被压在了最下面，“你们……压够了没有……”
　　
　　神田爬起来，掸了掸衣服上的尘土，看着周围的一片白色，嘴上问道：“这个奇怪的城市是怎么回事？”
　　
　　亚连在艾斯的帮助下从最底下爬起来，随口答道：“这里是方舟内部哦。”
　　
　　“为什么我们会在这种鬼地方？”
　　
　　“我怎么会知道？”
　　
　　亚连和神田仿佛就是天生不和，一个普通的问答都能说得如同世界大战一般。
　　
　　拉比看了看艾斯一副看好戏的表情，一边在内心吐槽：“你现在应该是看不见的吧……”，一边伸手拉起了坐在地上的李娜莉，却在李娜莉的身下发现了奇怪的东西，“喂，李娜莉身下有一个奇怪的南瓜……”
　　
　　那是千年伯爵的南瓜伞――雷洛，听到拉比的话，已经被压扁的雷洛瞬间恢复原状，大叫道：“滚开，可恶的驱魔人！雷洛！”
　　
　　“咦，南瓜说话了！”雷洛的突然出声吓坏了拉比，却以吸引了争吵中的神田和亚连注意，两个人一瞬间出现在了雷洛的面前，同时把六幻和左手抵在了它的脖子（那算是脖子吧……大概）上，阴森森的问：“喂，是你搞的鬼吗？”
　　
　　“如果不想‘啪’的一声被打飞的话，就快点把我们放出去……”
　　
　　“快说！出口在哪里？”
　　
　　两个人一唱一和，配合默契，只把雷洛吓得冷汗直流，结结巴巴的说：“没……没有出……出口……”
　　
　　就在亚连和神田打算继续询问的时候，一只修长的的手伸过来，轻轻巧巧的从二人手上拿过了雷洛，那是艾斯。
　　
　　“出口在哪？”笑眯眯。
　　
　　“没有出口……雷洛……”欲哭无泪。
　　
　　“啪！”←此乃雷洛被拍在墙上的声音。
　　
　　“有出口吗？”笑眯眯笑眯眯。
　　
　　“真的没有出口啊！雷洛～”内牛满面。
　　
　　“啪！啪！噗！”←此乃雷洛被拍在墙上，摔在地上和被艾斯踩在脚下的声音。
　　
　　…………………………………………
　　
　　半晌过后，艾斯回过头遗憾的说：“看来，是真的没有出口了啊……”
　　
　　剩下的人看看地上不成伞形的雷洛，在看看眼前笑眯眯的艾斯，不由得集体后退一步――艾斯完全魔王化了啊……
　　
　　这个时候，躺在地上的的雷洛突然开始蠕动起来，从它已经分辨不清的，大概是五官的位置挤出来一个巨大的千年伯爵，当然，只是是个气球而已，气球型千年伯爵笑嘻嘻的开口了：“方舟刚刚完成了多年的使命，已经停下了，辛苦你了，雷洛。”
　　
　　“你到底在说些什么！”神田忍不住质问。
　　
　　“出航了，各位驱魔人，你们几个，马上就要和这艘方舟一起向黄泉起航，”千年伯爵完全不管神田的质问，自顾自的说：“这是很危险的哦～下载完的方舟会发生崩塌，这艘方舟马上会被吸入异次元的夹缝，嗯～考虑到你们的科学水平，简单地说，你们还能在这个世界上存在3个小时哟～～”
　　
　　说完这些的千年伯爵的气球，慢悠悠的向上飘去，最后还要说几句：“小姑娘，你有一群很好的伙伴呢，所有人都会陪你一起去死的……啪！”
　　
　　当然，最后一声不是千年伯爵说出来的，而是他被戳破发出来的声音，艾斯手中举着“死神之触”，笑着用充满好奇的声音说：“原来真的是一个气球啊～但是，气球说的话怎么可能会成真呢～～”
　　
　　本来就站的很远的众人不禁又后退了几步，内心疯狂的尖叫：“艾斯！你不要再笑啦！那诡异的黑色气体到底是什么东西，已经蔓延过来了啊！！”
　　
　　“你们……”艾斯歪头看向众人，“还不走吗？”
　　
　　“是！我们马上就走！”可是我们要走到哪里去啊……欲哭无泪……
　　
　　就在这时，一个穿着破破烂烂，带着奇怪眼睛的邋遢大叔突然出现在亚连背后，他手中拿着一把钥匙，叼着烟对着在场的人说道：“出口还是有的，少年！”
　　
　　“啊嘞？络腮眼睛兄？”看到这个人后，不止是亚连，连拉比和克劳利都忍不住叫了起来，“你为什么会在这里？”
　　
　　“这个名字……是怎么回事？”那个大叔无奈的说，“不过，少年……”他接近亚连，突然就给了他一个头槌，在亚连立扑同时顶着冒烟的头顶说：“为什么你还活着？害得我被千年公和小女孩抱怨……”
　　
　　亚连捂着头抱怨：“你到底……”
　　
　　“喂，豆芽菜……”神田突然说：“那个人身上有杀气。”
　　
　　艾斯无奈的补充：“而且，你们都没听出他的声音吗？那家伙分明就是那个叫缇奇的诺亚好不好……”
　　
　　“唔，发现了吗？”说出这句话的缇奇已经恢复了诺亚状态，他赞赏的对艾斯说：“真不愧是艾斯少年呢……”
　　
　　亚连把艾斯拉到自己的身边，戒备的说：“你到这里来做什么？还有，你那句话是什么意思？”
　　
　　“啊，差点忘了……”缇奇再一次把钥匙拿出来，身后则是缓缓地升起一面华丽的哥特式大门，“这是能够打开罗德的大门的钥匙，我们的罗德，是唯一一个可以不通过方舟自由移动的诺亚呢。”
　　
　　“也就是说，如果我们拿到了钥匙，再用钥匙打开罗德的大门，就能够安全的走出方舟，对不对？”艾斯冷静的问。
　　
　　“没错，不过有条件的哦～”缇奇先是肯定了艾斯的猜测，然后又提出了一个不可思议的条件，“你们想要钥匙的话，艾斯少年你必须跟我走，然后一直和我们待在方舟的顶端直到出千少年到达哦～～这可是我们的小公主亲自吩咐的呢～”
　　
　　“我同意！”
　　
　　“不行！”
　　
　　两种答案同时说出来，唯一一个同意的艾斯立刻受到所有人的瞪视，亚连更是紧紧攥住艾斯的手。
　　
　　“艾斯，你为什么要同意？”李娜莉大声的问。
　　
　　“你们听我说，我现在的身体还没有恢复，可以说是完全无法战斗的，跟着你们走的话，反而会成为累赘，更何况，这里还有一个普通人需要你们保护……”艾斯指的是乔治，他自己的内脏还在石化中，眼睛也看不见，如果和大家一起行动的话，只会增加一个需要保护的人而已，“还有，既然缇奇说的是‘直到你们到达’，也就是说，在你们成功见到我之前，我是没有危险的，那里反而是最安全的地方。”
　　
　　“…………”一时无话，虽然艾斯说得话谁都可以听懂，但理智上同意不代表感情上也甘愿，他们实在无法做出用同伴来交换自己生机的事情。
　　
　　“就那么决定吧！”艾斯最后拍板，走向缇奇的方向，“我和你走，把钥匙给他们。”
　　
　　就在艾斯迈步走向缇奇的时候，他的手突然被握住了，熟悉的感觉告诉他，那是亚连。亚连猛的把艾斯拉近，低头吻上了他的唇。
　　
　　那是他们之间的第一个吻，本应美好的初吻，发生的时间却是在生命也许只有3个小时的时候，发生的地点更是敌人的大本营，但艾斯却感觉自己迷失其中，宁愿永远不清醒过来。然而现实告诉艾斯不得不离开，他脱离亚连的纠缠，头也不回的走向缇奇，两人一起消失在方舟的街道尽头。
　　
　　亚连站在那里，耳边是艾斯留给他的一句话――“我把自己的命完全交给你了，亚连……记着，我永远等着你……”
　　 

作者有话要说：本章绝对爆字数了……
流宝宝再一次获得了悬赏番外，在留言到达350之前尽快指定ＣＰ哦～要不然就只能被我换成加更了……
对了，正式通知，一篇长评＝加更～～

眼睛络腮兄！？

哦不，优姬，你那难道是传说中的――邪魅一笑…………= = 


多么和谐的一幕啊




49

49、十三（图） ... 
 
 
　　
　　方舟的崩塌已经开始，艾斯跟着缇奇走在方舟的街道上，却只能听见砖石碎裂的声音越来越远，他在心中不断地祈祷着：“亚连，一定要带领大家快点过来啊……”
　　
　　“嗯？”突然，艾斯停下了脚步，因为，似乎有一种熟悉的味道在空气中飘荡，若有若无。自从艾斯的眼睛失明后，其他感觉系统像是被集体升级一般，所以艾斯可以轻易地分辨出，空气中飘荡的那一种烟草的味道，不同于缇奇抽的烟，而是深深印在艾斯记忆里的，独属于库罗斯?玛丽安的味道。难道，库罗斯此时就身处方舟之中？
　　
　　这个想法让艾斯无比震惊，以至于忘记追上前面带路的缇奇。感觉到本应紧紧跟着自己的人停下了脚步，缇奇转身奇怪的问：“少年，你怎么了？”
　　
　　“不，没什么。”艾斯重新跟上了缇奇，他知道，如果库罗斯真的就在附近的话，一定会发现自己的和诺亚在一起的情况，既然库罗斯没有阻止，那就说明自己不会有危险，而且，现在也不是最好的时机。
　　
　　奇怪的看了一眼艾斯，缇奇推开了一扇花花绿绿的门，门后面是一片黑色的虚无空间，无数白色的台阶就那样浮在半空，螺旋状上升，直通最高点。缇奇领着艾斯踏上了台阶，一点也不担心艾斯会因为踩空而发生意外，反而很有闲心的在半路上幻化出一道窗口，观察起亚连他们的情况。
　　
　　艾斯确实是不会发生等级如此之低的意外，在跟紧缇奇进了终点的大门后，他获得了等在门后的罗德的热烈欢迎。
　　
　　“艾斯哥哥，终于又见到你了呢～～”罗德在艾斯进门的一瞬间就扑了过去，挂在艾斯的脖子上荡了起来。
　　
　　“罗德……”被罗德突然抱住的艾斯有瞬间的僵硬，但很快，他就放松了自己，带着公式化的笑容说道：“确实是好久不见呢，罗德。”
　　
　　已经走到窗边，坐在椅子上的缇奇不满的发出抗议：“喂，罗德，你就只看到了艾斯少年吗？我也回来了啊……”
　　
　　罗德拉着艾斯坐到缇奇旁边的另一把椅子上，而自己在艾斯身上找了一个舒服的姿势坐好后，才漫不经心的说：“是，是～那么欢迎回来，缇奇～”那敷衍的语气让缇奇的头上挂下了一排的黑线。
　　
　　因为坐在窗边，方舟边缘崩裂的声音可以清晰的传入艾斯的耳中，艾斯听了一会儿后，看似漫不经心的问坐在自己腿上的罗德：“罗德你……可以知道亚连他们的位置吗？如果他们用钥匙开门的话，你应该会有所感应的吧。”
　　
　　“我可以知道哦～”意味深长的看了艾斯一眼，罗德才继续说道：“他们已经打开了我的第一扇门了，不过，似乎只有一个人留下来的样子～看来很快就可以见到那个人了――亚连?沃克……”
　　
　　被忽略很久的缇奇上下抛接着一个银色的纽扣，懒洋洋的接话：“那个房间，是斯金吧，不过罗德，看来你真的非常喜欢出千少年啊。”
　　
　　只有一个人留下！听了缇奇的话，艾斯心中一惊，听罗德的语气，留下的似乎不是亚连，除去没有战斗力的乔治和李娜莉，那个人只有可能是神田、拉比或者克劳利，但无论是谁为此牺牲，都不是艾斯乐于见到的。
　　
　　尽管艾斯心中百转千回，表面上依旧是那样笑的不见眼睛，但罗德接下来说的话却差点让艾斯的表情崩坏。艾斯清楚地听到罗德针锋相对的回复了缇奇的话：“我就是喜欢亚连！还有，缇奇你不也是这样吗？你手中的纽扣，好像就是亚连的吧……”
　　
　　“哎？罗德你怎么会知道的！我好想并没有和你说过…………喂！艾斯少年，你想干什么啊！”缇奇冷汗的看着伸到自己眼前的一只手，仅仅还差几毫米啊……只差几毫米就戳到他的鼻子了啊！
　　
　　“纽扣！拿来！我说卷毛大叔，那是亚连的纽扣吧？作为他的伴侣，替他拿回他自己的东西是很正常的吧……”艾斯理所应当的说：“而且，你们两个人当着我的面，讨论如何喜欢我的伴侣，这件事干的太不地道了哦～”
　　
　　缇奇的动作僵硬了一下，明显想到了艾斯和亚连的那个临别一吻，有些不自然的说：“这个纽扣可不能给你，这可是我的战利品啊。”
　　
　　听了缇奇的话，艾斯也明白了这颗纽扣的来历――是上一次亚连被缇奇袭击时，缇奇带走的战利品。两人之间的气氛立刻僵硬起来，而罗德看了看沉默的两人，耸了耸肩，自己拿出一本童话书看了起来，当然，还是坐在艾斯的腿上。
　　
　　艾斯被缇奇话勾起了得知亚连生死不明时的恐怖记忆，再联想到被留下来单独对抗斯金的某位同伴，竟然有些手足无措的感觉。这时候，一种奇怪的心悸感袭来，一时间，艾斯感到自己仿佛不是自己了，流泪的冲动让他霎时湿了眼眶。
　　
　　所幸的是，这种感觉马上就被艾斯控制住了，而托他的招牌表情的福，笑的眯起来的眼睛没有被任何人发现违和之处。但是……
　　
　　“安息吧，斯金……”艾斯听到怀中的罗德这样说，顿时一片狂喜涌上心头，罗德这样说，是自己这边赢了吧……
　　
　　缇奇显然也意识到了，低声的问：“斯金那个家伙，输了么？”
　　
　　罗德把童话书盖在自己的脸上，声音听起来有些闷闷的，“不，那个让亚连先走，独自留下的家伙，我没有感觉到他通过了我的门……”也就是说，那个家伙也活不成了。
　　
　　怎么会这样，艾斯有些不敢相信的呆住了，罗德的意思是，自己又失去了一位同伴，失去了一个家人……吗……但显然，罗德带给艾斯的冲击还没完，接下来的她的话才真正让艾斯不敢相信……
　　
　　“喂，缇奇，你在哭吗？”罗德伸出手去摸缇奇的脸，却被他挡了下来。
　　
　　“别碰，是它们自己流出来的……”缇奇闷闷的说：“这算怎么回事，是体内的诺亚在哭吗？”
　　
　　“好像是呢！”罗德也从童话书的后面露出一张泪流满面的脸，却用充满笑意的声音说道：“诺亚也许在哭呢！”
　　
　　艾斯脸上的笑容再也挂不住了，这算是怎么一回事，体内的诺亚在哭吗……那他在没有得知同伴的消息之前，或者还要加上现在，那种源源不断的产生的流泪的冲动是怎么一回事啊……
　　
　　艾斯突然间想起自己在没有失明之前，每次看到露露贝尔产生的那种莫名的熟悉感，再和这次的事件联系起来，难道……
　　
　　艾斯低下头，表情不明的喃喃自语：“诺亚……吗……”
　　
　　这，到底是怎么回事？爸爸，你欠我一个解释！
　　 

作者有话要说：鉴于【泪】痕酱的强烈要求，我在这里先更一章，如果到了晚上，本章的留言达到20的话，还有第二更～想看第二更的亲，不要大意的去留言吧…………（奸诈的笑～）
ＰＳ.亲们不要想着：反正那么多人，我不留言，还有别人呢～那是不行的哦～因为貌似所有人都是那么想的，看看那相差悬殊的点击率和留言数就知道了……




50

50、十四（图） ... 
 
 
作者有话要说：捉虫
№1 网友：aki_neko_chan 评论： 《[驱魔]美杜莎的祝福》 打分：2 发表时间：2010-08-31 03:46:22 所评章节：50
ㄜ大大阿 露露代表的是\"色\"的Z是可以形B化的Z不是j望阿 \"j望\"是另一Z(抱歉我忘了他的名字了)j望的Z是那大英帝的外交官
于是，在下表示记错了……
…………浅紫希瞳酱，你那绝对是在耍赖，就是在耍赖吧～～我这是被抓住了语言漏洞吗……算了，这次就放过你们（望天），下次我一定要说“我要ＸＸ花”…………

 

 
　　艾斯纷乱的思绪最终还是被打断了，伴随着房门被踹开的声音和一阵公鸡受惊后的叫声，房间里相对凝重的气氛立刻被打断了，诺亚的双子嘈杂的登场了，“纸！快给我们纸巾！”
　　
　　“咦！黑色的眼泪？”缇奇在看到双子流下黑色的眼泪后万分的惊奇。
　　
　　“什么啊！那是画的妆花了啦！”双子恼羞成怒的同声大叫，怀中不知从哪里抱来的公鸡附和一般啼叫了几声。
　　
　　罗德不知从哪里掏出来两条毛巾，扔到双子的脸上，一旁的缇奇幸灾乐祸的说：“其实，用抹布就可以了吧……”
　　
　　“烦死了！缇奇！”艾斯先是听见双子这样喊道，然后又听见罗德仅在咫尺的声音，“呐，来开斯金的告别会吧……”
　　
　　接下来的一段时间，艾斯完全没有开口，他听着罗德他们为了斯金开了一个简短的告别会，又听见罗德缓缓地叙述斯金的性格――身为诺亚一族“愤怒”记忆的继承者，斯金承受的情感是最强烈的，最可怜的，所以愤怒之子在这种强烈情绪的促使下，面对驱魔人的时候，就好像一个被控制的玩偶，只懂得杀戮……
　　
　　“啊，说起来，加斯?德比，你们不是去追踪库罗斯了吗？”缇奇突然转开话题，然后他看到双子僵硬的表情后，愉悦的说：“又失败了吧……库罗斯跑的那么快吗？不知道我能不能追上？”
　　
　　“烦死了！是啊，那又怎样……”“我们都怕的不敢去见千年公了……”“居然只留下一只公鸡……”“竟然敢那样愚弄我们……”“不可原谅……”“他是我们的猎物……”“一定要抓到他……”“喔～喔喔～（公鸡的叫声）”
　　
　　“呵……”艾斯被两个人一只鸡完美的配合逗笑了，这还真是库罗斯的风格啊……
　　
　　“嗯……红色的头发……”“和库罗斯一样……”“非常可疑！”艾斯的一声轻笑引来的加斯?德比的注意，被库罗斯戏弄后的满腔怨念，冲着艾斯就爆发了出来。
　　
　　“嗨，你们好啊，加斯?德比，”艾斯举起一只手，愉悦的向着双子打招呼，“我是艾斯～”
　　
　　“嗨……”双子下意识的举起手向着艾斯回礼，然后才反应过来，“我们为什么要和你打招呼啊！罗德！驱魔师为什么会在这里？”
　　
　　罗德抱住艾斯的脖子蹭蹭，然后才说：“当然是因为人家喜欢艾斯哥哥喽～～”
　　
　　艾斯当然不会把罗德的话当真，继续饶有兴趣的问双子：“加斯?德比，你们在库罗斯元帅那里，真的只发现了一只公鸡吗？”依照艾斯对于库罗斯的了解，那个地方应该还会有那个东西的……
　　
　　“啪嗒～”艾斯听见什么东西掉到地上的声音，然后身上一轻，罗德敏捷的把东西捡了回来，稍稍翻看后，爆发出一阵惊天动地的笑声，“哈哈哈哈哈！”
　　
　　缇奇好奇的看了一眼，不可置信的说：“你们不但追丢了库罗斯，还要替他还债？”
　　
　　“果然……”艾斯了然，“我是不是该为我亲爱的父亲庆祝一下，恭喜他又找到了了新的苦力……”
　　
　　这个时候，罗德眼尖的从库罗斯留下的账单中发现了亚连名字，笑眯眯的提醒加斯?德比，“喂喂，加斯?德比，告诉你们一个好消息吧，那个亚连?沃克就在下面的房间中哦～”
　　
　　“亚连?沃克！”加斯?德比兴奋地大喊！
　　
　　“亚连?沃克……”“是那个库罗斯的徒弟吧……”“如果我们绑架了他的话……”“库罗斯就乖乖的送上门来了……”“我们就不用还债了！”默契十足的说完了一段话，加斯?德比带着兴奋地笑声消失了。
　　
　　其实，比起亚连，艾斯这个库罗斯正牌的儿子就在你们眼前，但是就这样被你们忽视掉了啊……
　　
　　“碍事的人终于都走了，我们也该准备迎接亚连了～”罗德兴奋地拉起艾斯和缇奇，来到了一个白色的大厅，那里摆放着一张华丽的长方形餐桌，上面已经满是美食。
　　
　　艾斯顺从的被罗德按在餐桌旁的椅子上，笑眯眯的问：“现在可以说了吧……你们把我带来的目的。”和艾斯的表情完全不符的，是他那无比严肃的语气。从最开始，罗德就没有对他表现出任何恶意，但这太不对劲了。
　　
　　“我的家人，艾斯见过不少了吧，除了代表‘梦’ 的我和代表 ‘快乐’ 的缇奇，还有代表‘羁绊’的加斯?德比，代表‘色’的露露贝尔……唔，还有代表‘愤怒’的斯金……”似乎是没有听到艾斯的询问，罗德一边翻看着手中的童话书一边给艾斯讲解起诺亚的成员来。她的话，缇奇没有阻止，艾斯更不会打断，“我们几个都是诺亚的孩子，所以看到驱魔师就会产生杀戮的冲动，只是比斯金产生的冲动要小得多，也更好控制……”
　　
　　“但是也有例外呢～之前听千年公说过，诺亚一族曾经有一个不会对驱魔师产生任何反感情绪的诺亚，而现在……”罗德终于放下了手中的书，艾斯感觉到她的目光集中到自己身上，“似乎也出现了不会让诺亚产生任何反感情绪的驱魔师呢……”
　　
　　罗德的话在艾斯的心中掀起了惊涛骇浪――见到露露贝尔时出现的奇怪的熟悉感，斯金去世时产生莫名的流泪的冲动，再加上现在，罗德所说的，不会像其他驱魔师一样引起诺亚一族的杀戮情绪……难道，他真的和诺亚有什么关系吗？但是，他的驱魔师的身份又是怎么回事……
　　
　　好像是看出了艾斯内心的挣扎，罗德又在艾斯那已经燃烧起来的思绪上，毫不留情的浇上了一碗油――
　　
　　“而且，就在不久之前，我们的‘色’之使徒，露露贝尔对我说，她在一个我们诺亚十三使徒之外的人身上，察觉到了诺亚的气息……”
　　
　　罗德的话让艾斯不由得屏住呼吸，不祥之感上升到了最高点，如果不是内脏还在石化中，艾斯觉得自己的心脏一定会从喉咙中跳出来。然而，就算艾斯如何不情愿，罗德还是给他下了最后的判决书――
　　
　　“露露贝尔说得那个人，就是你！艾斯哥哥！”
　　




51

51、十五（图） ... 
 
 
　　
　　罗德的话对于艾斯来说无异于晴天霹雳，使艾斯在一瞬间陷入了大脑空白的状态，身为驱魔师的他，却拥有死敌――诺亚一族的气息，这完全不和理论！
　　
　　但艾斯毕竟是艾斯，短暂的纠结之后，他立刻就冷静下来。艾斯到底是不是诺亚，最清楚的人不是罗德，不是露露贝尔，甚至不是艾斯自己，而是现在正在失踪中的库罗斯?玛丽安。虽然不知道库罗斯的目的是什么，但艾斯现在基本可以确定库罗斯此时就在这艘方舟中，到时候只要找到他，一切就可以真相大白。
　　
　　罗德兴致勃勃的等待着亚连的到来，于是，在亚连踏入房间的那一瞬间，罗德便以迅雷不及掩耳之势扑了过去，然后，亲……
　　
　　“亚连～～啵～”
　　
　　“罗德大人，你怎么可以和驱魔人接吻！雷洛！”
　　
　　“亚连，喂，振作一点啊，亚连！喂……”
　　
　　一时间场面十分混乱，然而艾斯虽然看不见，他也可以通过听到的话了解到发生的事，于是，某些阴暗的气场在艾斯的背后幽幽的扩散开来，于是，艾斯就用他那强大无比的气场，唤回了亚连那已经从嘴里冒出来的灵魂……
　　
　　“艾斯！”意识到艾斯就在自己面前的亚连，马上就准备向往常一样，忠犬意味十足的扑过去，但是，艾斯背后那几乎具现化的大片黑色阴影，让他下意识的停下了脚步，危机感迅速上升……
　　
　　“艾斯，你听我说，我一点也不喜欢罗德，我们这才是第二次见面，我不是故意不躲开的罗德的，我是说我并没有注意这个问题，这只是一个意外……”亚连为了向艾斯证明自己的清白，急得焦头烂额，最后只有泪眼汪汪的看着艾斯，但很遗憾，艾斯此刻看不到，接收不能。
　　
　　“艾斯，你没事吧！”李娜莉急忙问道，拉比在仔细观察过艾斯，确定他没有什么特别的变化后，李娜莉终于长长地呼出了一口气，“还好你没事……”
　　
　　“少年，你终于来了，那么，一起吃吧，在开战前，我想和你好好聊聊……”缇奇切下一块牛排，一边咀嚼一边对亚连说。
　　
　　“我拒绝，用餐要等有时间慢慢品味！”被艾斯无视许久的亚连火大的拒绝，但是随后，他便逵猩竦姆⑾郑艾斯在听完自己拒绝之后，立刻优雅的拿起面前的刀叉，十分愉悦的享受起面前的大餐……
　　
　　被无视了…………
　　
　　“艾斯～～”亚连流下了宽面条般的眼泪。
　　
　　眼下口中的食物，缇奇无奈的说：“少年，你知道还剩下多少时间吗？”于此同时，坐在雷洛上的罗德飘在空中，对亚连招手，示意他们看外面。
　　
　　方舟的街道已经崩塌完毕，也就是说，除了他们脚下的这座塔，其他所有的房间都消失了，至于房间中的人，当然也不可能幸免……
　　
　　艾斯的手停顿了下来，从亚连一行人出现之时，艾斯就发现他们中缺少了两名成员――神田优和克劳利……
　　
　　“还不坐下吗，驱魔师们？”罗德淡淡的发话。
　　
　　最终，亚连还是坐在了缇奇的对面，他的左手边是李娜莉和拉比，右手边是乔治，而艾斯……还是坐在缇奇的一边……
　　
　　看到座位的安排后，亚连拍案而起，大声的质问缇奇：“缇奇?米克，我们已经到达了方舟的顶端，为什么你还没有放了艾斯！”我想要和艾斯坐在一起！
　　
　　“不对哦～亚连～”罗德笑眯眯的凑了过来，抱着亚连狡猾的说：“你们还没有到达方舟的‘最顶端’哦～这座塔的最顶端才是你们的终点，在那里，我已经把离开方舟的大门设定好了呢……”
　　
　　“你……卑鄙！”亚连咬牙切齿的说，看了一眼不动声色的艾斯，才不甘不愿的再次坐了下去。
　　
　　“那么，我们总算可以慢慢谈话了呢……少年。” 缇奇很欣慰的说：“别总是摆着一张臭脸嘛，毕竟把诺亚赢得只剩一条内裤的人，你可是有史以来的第一个，你不觉得我们很有缘吗？” 
　　
　　亚连依旧没有改变表情，毫不犹豫的反驳道：“一点也不觉得！而且，跟我玩牌，输的只剩一条内裤的人多的是。”被艾斯无视后的满腹怨气，就这么被亚连发泄给了缇奇。
　　
　　“……少年，你不用那么狠吧！”缇奇被哽住了，他挫败的点上一支烟，“算了，你的左手已经恢复了是吗？但是，我明明记得，我已经让迪兹将你的心脏吃掉了才对，那你，为什么还活着？”
　　
　　“心脏？”拉比和李娜莉不可置信的看向亚连，“你为什么没有说？”亚连这才向他们解释自己被圣洁救了的经历。
　　
　　叹了一口气，缇奇对罗德说：“罗德，你差不多也该离开少年了吧。”
　　
　　“我才不要！”罗德更加抱紧亚连，“我是真的很爱他啊耶～”
　　
　　“喂，罗德，诺亚和驱魔师的爱情是不会有好结果的……” 缇奇嘴中吐出的烟雾将他的表情隐藏在后面，但是他的声音却清晰的传了出来：“多亏了少年你的提醒，我稍微觉悟了，当恶人果然要坏点才行啊……”
　　
　　迪兹悄无声息的出现，不知何时已经离李娜莉的肩膀近在咫尺，千钧一发之际，亚连的左手狠狠地将迪兹定在了椅子背上。
　　
　　“缇奇?米克，我也想告诉你一件事……”亚连一只脚踏上了桌子，“如果你再对我的同伴出手，我肯定会杀了你！”
　　
　　亚连踏着长桌朝对面冲了过去，和缇奇开始了第二次战斗，李娜莉和乔治却被突然出现的透明的骰子困了起来――那是罗德的结界。
　　
　　“李娜莉！”拉比立刻前去救援，却在结界前被罗德拦了下来，不久之后，拉比就慢慢的跪倒在地上，绿色的眼睛失去了神采――他陷入了罗德的梦境。
　　
　　战争已经正式开始，所有人被困的被困，战斗的战斗，偏偏就有一个人例外，那就是艾斯，他还是无动于衷的坐在餐桌旁，好像睡着了。
　　
　　“艾斯！艾斯！”李娜莉拼命的呼喊着艾斯，却发现他低着头，看不见他的表情。
　　
　　突然，自从得知方舟全部崩毁的消息后就再也没有了动作的艾斯缓缓抬起手，紧紧按住了自己的额头，含糊不清的说：“诺亚和驱魔师的爱情是不会有好结果的……”
　　
　　“诺亚和驱魔师的爱情……”
　　
　　“诺亚……驱魔师……爱情……”
　　
　　“呵呵……原来是这样啊，还真是出乎意料呢……”
　　
　　“但是，我算什么呢？诺亚和驱魔师的混血儿？”
　　
　　艾斯的手随着他的话渐渐向下移动，最终捂住了自己的眼睛，整个人从椅子上滑了下来，弯着腰跪在了地上，但是，此时的艾斯做出这些行为可不是因为悲伤到不能自已，而是因为那一股不能遏制的疼痛。
　　
　　此时的艾斯仿佛正在地狱中挣扎，艾斯可以清楚的感觉到有两种力量在自己的身体里争夺主权，似乎所有的细胞都叫嚣着疼痛，它们被一种力量操纵着爆炸再重组，然后再被另一种力量抢夺回去，被操纵着再爆炸再重组，他的双眼和五脏六腑则是两种力量选择的战场。
　　
　　渐渐的，像艾斯第一次遇到罗德时一样，他额头上由于寄生型圣洁引起的，浅红色的十字形印记，颜色开始快速变深，最后，谁也说不清，那是颜色极深的暗红色，还是纯粹的黑色……
　　 

作者有话要说：公告：梅雨我明天，也就是9月1日，就要动身前往大学，但是由于对那里的情况不了解，会有一定的时间无法上网，发文的事情全部交给存稿箱来干，亲们的评暂时是无法回复了……但是，绝对不可以因此霸王的更加厉害了，就当是看在我在这种情况下也持续更新的份上吧……最后总结一下，以后日更不变，留言无法回复，如果哪一天我断更了，那就是存稿发完，但是我还没有找到上网的途径……希望那种事情不要发生，我的存稿还是不少的……




52

52、十六（图） ... 
 
 
　　
　　“呵呵，我亲爱的父亲，你果然很厉害呢，连身为驱魔师的死对头的诺亚一族，都拜倒在你无比强大的魅力之下呢……”就算全身的剧痛难忍，艾斯还是忍不住胡思乱想，“一直以来没有见过，也没有听说过的母亲大人，原来你的来历也不小啊……”
　　
　　又是一阵剧烈的疼痛传来，艾斯闷哼出声，他觉得自己甚至可以清楚地听见体内被石化的内脏开裂的声音，那是艾斯体内沉寂多年的诺亚基因，终于开始和圣洁争夺艾斯这具身体的主权，圣洁在诺亚基因的紧逼之下节节败退，而因为圣洁而石化的身体，也在这种情况下开始大片大片的开裂。两股能量在艾斯体内争斗的越来越激烈，艾斯的身体终究不仅是内部乱作一团，外在表现也相当惨烈的呈现了出来……
　　
　　“艾斯！”
　　
　　“驱魔师大人！”
　　
　　李娜莉和乔治惊呼出来，因为在他们眼中，原本毫无动静的艾斯，突然之间就出现了意外。李娜莉和乔治看见艾斯裸｜露在外的皮肤上莫名其妙的开始出现一些细小的伤口，然后，伤口越来越多，越来越大，鲜血飞快的从伤口涌出来，一瞬间就浸透了艾斯的衣服，滴落在地面上，缓缓蔓延开来。
　　
　　“艾斯……可恶！”亚连早就注意到艾斯的不对劲，也早就想飞奔到到艾斯的身边，但令他恼怒的是，每一次他想要奔向艾斯的时候，缇奇总是会出手阻止，眼看艾斯流出的鲜血染红了一大片地板，亚连也越来越焦急，艾斯在现在的情况下还能够坚持多少时间？再一次被缇奇击向艾斯相反的方向的亚连，终于爆发出一股强大的气势，大吼着发动道化之带，缠住缇奇的一只手，“可恶！缇奇?米克，你给我让开！”
　　
　　在亚连的操纵之下，缇奇被道化之带扔到了塔外，而亚连，也终于趁机来到了艾斯的身边。
　　
　　亚连将艾斯揽入怀中，然后便发现，自己身上的圣洁，白色的“神之道化”，几乎在一瞬间，就被艾斯身上流出的鲜血染红了。亚连看着沾满艾斯鲜血的手，心中的悔恨几乎要将他淹没，如果他没有用艾斯来交换出口的钥匙，如果他在和艾斯会合之后多关心艾斯一点，如果他再强大一点的话，艾斯是不是就会没事了？就不会像这样躺在自己怀里，血流不止，生死不知……
　　
　　“罗德?嘉美！你们到底对艾斯做了什么？”被困在骰子里的李娜莉愤怒的质问站在雷洛上，笑的十分诡异的罗德。
　　
　　“已经到了最后关头了呢……已经觉醒到这个程度了吗？”罗德先是说了一句李娜莉完全不明白的话，随后才笑眯眯的说，“不过，对于艾斯哥哥，我们可是什么也没有做哦～～”
　　
　　李娜莉当然不信，但是那确实是事实，艾斯也听到了罗德的话，他自己在心中补充：“你们是没有特意做什么，只是让我和许多‘亲戚’见了面罢了……”
　　
　　艾斯体内的诺亚基因，从出生起就被他额头上的寄生型圣洁狠狠地压制住了，所以，就算当初的艾斯可以使用一部分雷电的能力，却完全没有察觉到体内的能量；直到艾斯在苏联遇到了罗德，不但圣洁受损严重，体内的诺亚基因也因为同类的接近而活跃起来，为了压制诺亚基因，艾斯的寄生型圣洁需要耗费大量的能量，所以，受损的圣洁才迟迟不能恢复；受到抑制的不仅是寄生型的圣洁，由于体内诺亚基因开始活跃，艾斯与他的装备型圣洁“死神之触”的同步率，也因为圣洁和诺亚的排斥反应而大幅度降低；诺亚基因一直虎视眈眈，而寄生型圣洁又在艾斯和ＬＶ３对战时消耗了过多的能量，圣洁不得不放弃维持艾斯视力的那一部分能量，全力压制诺亚；到了江户以后，艾斯体内的诺亚基因几乎已经压制不住了，因为它在江户感觉到了太多同类――诺亚一族的气息；幸运的是，千年伯爵的一次攻击，耗尽了艾斯体内所有的电流能量，圣洁才有机会再次占据上风，但是，那时候的圣洁，已经没有足够的能量了，只有选择把艾斯的内脏石化，以此来压制诺亚基因，因为那里，是诺亚基因最集中的地方……
　　
　　所有的一切都是艾斯通过已知的信息，在几秒钟之内分析出来的。但是，头脑太好也会出问题，艾斯现在的情况，除了长时间近距离接触了好几位诺亚这个原因之外，最主要的原因是他分析出了自己母亲的身份，知道了自己有着一半的诺亚血统，就等于在潜意识中给了自己体内诺亚基因一个承认啊……
　　
　　虽然此刻的艾斯可以说得上是无比凄惨，但是他却诡异的产生了一点愉悦之感，这一段时间以来，让他无比困惑、恐慌、奇怪、畏惧的，所有的事情，都知道了原因，似乎是搬开了一块一直压在心上的巨石，让再他松了一口气的同时，也想到了对于现在处境的解决方法。
　　
　　既然想到了办法，此时不解决还待何时，但是，在那之前……“亚连……”
　　
　　亚连听到怀里艾斯沙哑且虚弱的嗓音，急忙把怒瞪着缇奇和罗德的目光收了回来，放在了艾斯身上，却发现艾斯没有丝毫的反应，依旧一动不动，眼睛也没有睁开，就在他以为刚刚听到的声音是他自己产生幻觉的时候，艾斯的声音有一次响起，声音依旧沙哑虚弱，只是语气中多了一点无奈，“亚连……你……抱的太紧了，我快要窒息了……”
　　
　　听了艾斯的话，亚连下意识的放松了手臂，却在反应过来话中的意思后当场石化――艾斯差点死在自己手里啊……
　　
　　“亚连，你听着……”艾斯抓紧时间对亚连说：“如果你想要让我活下来，现在，立刻，马上，把缇奇?米克能揍多远揍多远……”他现在离诺亚一族越远越好。
　　
　　事关艾斯的生命，亚连不敢怠慢，他小心的把艾斯的身体放在地上，担忧的看了艾斯那血流不止的身体一眼，毅然转身，带着满身的怒气，头也不回的走向缇奇，不一会儿，缇奇就向着塔外，倒着飞了出去……
　　
　　艾斯在亚连走后，毫不在意的躺在了自己的血泊里。
　　
　　“库罗斯老爸，这一次你可要保佑我，我可不想把和你见面的地点改到天堂啊……”嘴中这样说着，艾斯顺利的拿到了圣洁的支配权，深吸一口气后，猛的解除了身体内部的石化，没有了压制的诺亚基因开始快速觉醒，艾斯的皮肤也开始慢慢变黑，多亏了艾斯身上沾满了鲜血，其他人完全没有发现这一点。
　　
　　“考姆伊?李，这一次如果我死了的话，我做鬼也不会放过你！”艾斯在心中发誓，然后，在他的全身上下每一个细胞的诺亚基因都开始觉醒后，突然发动了寄生型圣洁，寄生型圣洁已经成了他身体的一部分（眼睛），在艾斯的全力催动下，同步率一瞬间就超越了100％，使得艾斯如同希腊神话中的美杜莎一般，无论是谁，只要被艾斯看上一眼，那个人就会立刻变成石头，就算强如诺亚一族也不会例外！（比诺亚一族强的＜如千年伯爵＞，另说……）
　　
　　只不过，艾斯这一次发动圣洁，攻击的目标却不是他面前的任何一个人，因为，艾斯已经在所有人不可思议的目光中，把自己变成了一尊硬邦邦的石像……
　　
　　 

作者有话要说：长评…………该说幸亏我在临走前上线看了一眼吗……




53

53、十七 ... 
 
 
　　“啊嘞？”艾斯的表现立刻引起了罗德注意，她暂时把目光从拉比呆滞的脸上转向了艾斯，看了一会后，终于还是忍不住跳下了雷洛，来到了艾斯的身边。
　　
　　罗德在艾斯身边蹲下，伸出手指戳戳，兴趣盎然的说：“完全变成石头了呢～艾斯哥哥，你的圣洁可真厉害呢～”艾斯体内诺亚基因的活跃程度，别人不知道，身为诺亚一族长子的罗德怎么可能不了解，就罗德的感觉来说，几分钟之前，艾斯体内诺亚基因的活跃程度已经和他们诺亚一族不相上下了呢，而现在，一个能量被大量消耗的圣洁，居然能够瞬间石化一个诺亚吗？
　　
　　艾斯对诺亚一族有很大的威胁！这是在那一瞬间，罗德脑海里闪过的念头，不过她很快就放松了警惕，因为她的手指一指接触着艾斯硬邦邦的手臂，所以她很快就发现艾斯体内的诺亚因子正在飞速的吞噬禁锢它们的圣洁能量，相信不久之后，一个新的诺亚就会觉醒了。
　　
　　“嘻嘻，我可是很期待你能成为我的家人呢，艾斯哥哥……”
　　
　　此时，艾斯真实的情况是什么呢？真的如罗德所知的那样吗？艾斯身体里的圣洁已经没有了实体，它完全化作了细小的能量颗粒，分散到了艾斯身体的各个部位，毕竟基因，是存在于全身的东西。而另一边，就如同罗德所感受到得一样，诺亚基因从来就没有停下脚步，在发现圣洁颗粒的那一刹那，它们吞噬的动作就开始了，还是和罗德的猜测一样，圣洁能量早晚会被诺亚能量吞噬殆尽……
　　
　　艾斯在罗德接近后，马上分出了一部分精力给监视她，以防止她的突然袭击，然而，在听到罗德说完那句话后，艾斯反而收回了那部分精力，既然罗德都没有攻击的计划了，为什么还要浪费那一部分的力气。
　　
　　毕竟，艾斯现在体内的状况，是完全在他的意料之中的！
　　
　　不久之前，就在艾斯差点因为失血过多而亡的时候，他突然想起了很久之前，不知什么时候，不知在什么地点，考姆伊所说（注①）的一段话――
　　
　　“‘能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化成另一种形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量不变。’这就是《能量守恒定律》……”
　　
　　似乎是冥冥之中自有天意，考姆伊这一段话，说出来的时间、地点、甚至是目的都已经被艾斯遗忘，只有这一段话存在于艾斯的脑海中，然后，在这一刻，救了他的性命。　
　　
　　现在，艾斯之所以选择把他自己石化起来，第一，是为了阻止血液的继续流失；第二，也是最重要的，是为了切断能量转移的可能，毕竟圣洁有“适合者”的说法，而诺亚可没有。
　　
　　既然没有了转移的可能，那么圣洁能量和诺亚能量就只能转化，但是艾斯可不是要将圣洁能量或诺亚能量的其中之一完全同化，毕竟两种能量就像是“酸”和“碱”，除非一方耗尽，否则只能一直剧烈的反应下去。现在，艾斯就是要用他的圣洁，将他体内的诺亚能量完全耗尽。
　　
　　然而，艾斯体内的圣洁能量确实的所剩不多，把诺亚能量全部耗完是不可能的，但是，不要忘了艾斯和其他驱魔师的不同之处――艾斯和库罗斯父子，是所有驱魔师中，唯二的双圣洁的适合者。所以，就在圣洁耗尽，诺亚基因快要胜利的时候，一股强大的能量从艾斯耳朵传来，一鼓作气的横扫全身，将剩余的诺亚能量完全耗尽，那，就是艾斯的另一个圣洁――耳钉状态的“死神之触”。
　　
　　“圣洁是对付恶魔的武器，我们是要利用圣洁来战斗，而不是让圣洁掌握我们的人生。无法控制住自己武器的并不是成功驱魔师的行为……”
　　
　　这句话，是十几年前，完成了第一次任务的小艾斯，从库罗斯那里得到的忠告。时光荏苒，小艾斯变成了现在的成熟的艾斯，库罗斯当年的那一句忠告始终被他牢记心头，从不能忘……
　　
　　“既然是我的武器，那么它怎么使用就要受到我的控制！”艾斯也就是一直抱着这样想法，才能在“死神之触”没有发动的情况下，成功的将它的能量调入了体内战场，击溃了诺亚基因。
　　
　　截止到现在，艾斯终于解决了诺亚化的问题，和诺亚基因一起消散的，还有他体内的寄生型圣洁和凭借诺亚基因而存在的雷电的能量，石化效果当然也随着圣洁的消散而消失了。
　　
　　但是，有失必有得，艾斯不久就发现了很多惊喜――
　　
　　一个惊喜是，艾斯发现两种能量消失后，他的体内出现了一种新的能量。毕竟，根据能量守恒定律，两种能量在没有转移的情况下。是不可能凭空消失的，所以，是就像“酸”和“碱”中和之后会生成中性的盐，两种能量剧烈反应后，一起转化为一种新的能量，这种能量不像圣洁能量一样被动、发动困难，也不像诺亚能量一样暴躁、难以控制，它是一种真正的“中性”的能量，不使用时安静、平和，一旦发动，便立刻变得灵动、迅猛起来。而且，更让艾斯在意的是，这种新能量兼顾了它的“父母”的所有的能力，现在，不论是石化，还是“风雷之轮”等，艾斯终于可以同时使用了……
　　
　　第二个惊喜，则是在现在的情况下，对艾斯帮助最大的。之前，艾斯的身体不但内脏受损严重，更是布满了大大小小的伤口，就算艾斯能力恢复，他也不可能拖着这样的身体去和诺亚战斗。然而，这个问题现在已经解决了，因为艾斯发现的第二个惊喜就是――他身体上所有的伤，全部痊愈了！
　　
　　就算是化学反应还要放热呢，更不要说艾斯的这两种能量的反应了，战斗时溢出的能量促进了细胞的分裂，细胞的快速分裂则使伤口迅速愈合，连流失的血液也因为造血干细胞的快速工作而补充了回来。
　　
　　不是说没有副作用，相对的，细胞能量因为这次分裂而大量消耗，艾斯本来因为那一年昏迷而低于别人的身高，以后是别想追上去了，甚至可能出现贫血的情况。但是，那都是以后的问题了，最起码，现在的艾斯，可以说正处于最佳战斗状态。
　　
　　将自身情况了解彻底之后，艾斯才正式从地上站起来，控制好石化的效果后，艾斯向着亚连的声音传来的方向，慢慢睁开眼睛………………………………
　　
　　于是，失明许久的艾斯，在复明之后看到的第一个画面就是――少了一只左臂的亚连，脸上带着无比心痛的表情，用右手将一把大剑狠狠捅｜进带着一脸欣慰的笑容的缇奇的胸口，然后两个人保持在那个姿势，相互凝望了许久，许久……似乎全世界只剩下他们两个人，谁都无法插足……
　　
　　“亚连?沃克！”
　　
　　 

作者有话要说：这是存稿箱，当初写完了才感觉到，这一章的学术性很强啊………

注①：《能量守恒定律》是在19世纪中叶，由焦耳提出的，不过并没有受到人们的重视，在驱魔少年的年代（19世纪末），教团里，大概只有考姆伊那样的科学人员人会注意那种东西，显然，艾斯从考姆伊那里得知这个定律，比起他一开始就知道的很清楚，要靠谱的多……


莫要霸王～～




54

54、十八 ... 
 
 
　　
　　“亚连?沃克！”在艾斯反应过来前，一声略带愤怒的喊声已经从自己口中传了出去，喊完后，艾斯他自己也被吓了一跳。
　　
　　艾斯的这次突然开口，完全是他的身体先于他的意识产生的反应，毕竟在他的眼中，刚刚亚连和缇奇之间的气氛实在是太暧昧了。但是，艾斯在自己出声之后马上就反应过来――亚连和缇奇？那是不可能的！要不然亚连戳进缇奇身体里的那一剑是怎么回事？好玩吗？
　　
　　不过，说到剑……那把剑是亚连的圣洁吧，是亚连的左手上的圣洁没错吧！亚连居然在突然缺少了一侧的手臂，身体严重失去平衡的情况下，完美的发挥全部，不，是将实力超常发挥出来，这也是他那个，疑似“心”的圣洁的特别之处吗？
　　
　　不管艾斯的那一声呼喊是故意的还是无心的，都成功的让两个人回过了神，迅速动作起来。
　　
　　首先是亚连。他在听到艾斯的声音后，从心底汩汩涌出的惊喜，促使他几乎是在一瞬间就忘记了对面的、被自己捅了一个对穿的缇奇，所以，艾斯马上就看到亚连毫不犹豫的抽剑转身，欢快的跑了过来。艾斯熟练地拍上了亚连的头，对于亚连丝毫没有理会狼狈的摔倒在地的缇奇的行为十分满意，但是，他是绝对不会承认他内心的一点暗爽的哟～～
　　
　　被艾斯提醒的第二个人就是罗德，虽然她的反应也很快，但明显还是比不上听到艾斯呼唤的亚连，所以，她只来得及将缇奇摔倒在地的身体抱起来而已。而艾斯也因为罗德的动作，终于注意到了缇奇的异常――他明明被亚连捅了一个对穿，身体上却没有出现任何伤口，反而在胸口的部位，若干个隐隐发光的十字形痕迹排成一排，而出现在他心脏的位置的一个十字形痕迹更是最为巨大的，艾斯看的很清楚，那分明就是亚连刚刚攻击过的位置。
　　
　　艾斯再次注意到，被罗德紧紧地抱在怀里的缇奇，身体上诺亚的特征正在飞速消失，到了最后，已经变得和普通人没有什么区别了。
　　
　　“原来是这样，亚连的圣洁居然可以绕过缇奇的肉体，只攻击他体内的诺亚吗？但是……”艾斯在心中暗自咬牙，“早知道亚连有这一招，我刚刚为什么还要那么拼命啊！”
　　
　　艾斯当然不可能知道，这一招是几分钟之前，亚连在和缇奇战斗的生死关头领悟的，所以，内心的严重不爽让他不由自主的瞪向亚连，但就是这一瞪，却在关键时刻，救了那边被困的乔治的性命。
　　
　　原来，艾斯在看向亚连的同时，眼睛自然也注意到了位于亚连正后方的乔治和李娜莉的情况，不知什么时候出现在半空的尖底蜡烛正朝着毫无警戒的乔治飞去。那种蜡烛艾斯当然见过，当年初遇罗德的时候，他可是在这种蜡烛下吃了不少的苦头。
　　
　　任何招式都来不及发动，艾斯因为多年战斗而培养出来的下意识反应，让他直接凝结了一团电流，然后贴着亚连的头皮扔了过去。于是，乔治在千钧一发之际得救了，而亚连，也在几秒钟之后成功的闻到了自己的头发被烧焦的味道……
　　
　　亚连没有发出任何的抱怨，因为他和艾斯现在的处境不允许他那么做，不知不觉当中，他和艾斯，以及乔治和李娜莉，分别被密密麻麻的尖底蜡烛团团围住。其实，这对于实力大增的亚连和艾斯没有任何威胁，但是，只要罗德一声令下，毫无反手之力的李娜莉和乔治，就会被这漫天的数不清的蜡烛刺成筛子！
　　
　　"别动！你们要是一动，我就刺穿所有的人……"罗德抱着缇奇，用低沉的语调说：“神之小丑的亚连和……艾斯，是不会那么轻易被干掉的，但除了你们，其他人估计就活不成了吧……”
　　
　　罗德轻轻抚摸起缇奇的头发，继续说道：“我呢，虽然很喜欢亚连你，但是家人是特别的，这种感觉和你……们，一样呢……”说完，还用意味不明的眼神看了一眼艾斯。
　　
　　看到罗德的暗示，艾斯丝毫不为所动，他一动不动的站在那里，顺便拉住了有些急躁的亚连。其实，凭借艾斯已经恢复，甚至是更上一步的圣洁的石化能力，艾斯完全能够平安的救下乔治和李娜莉，只不过，他注意到了一个不同寻常的细节。
　　
　　艾斯注意到，拉比双眼无神的跪在一个独立的结界中，而他的周围，却没有出现一支蜡烛。拉比周围和他本身的情况让艾斯无比担忧，因为，艾斯他永远也忘不了罗德的能力，那个诡异的梦中空间。
　　
　　“亚连?沃克，你把我珍视的家人伤成这样，我也要好好地教训你同伴中的一人，那边的那个红头发的男孩，是叫做拉比对吧……那男孩的内心现在就在我的体内，我要……好好蹂躏他的内心～”
　　
　　“果然……”罗德的话让艾斯心中一沉，而他身边的亚连更是沉不住气的上前一步，大喊道：“住手！”
　　
　　“别动哦～亚连～被我的蜡烛刺中可是很痛的，你的左眼应该深有体会呢～”罗德说话的语气又诡异的欢快起来，但说出的话的内容，却让亚连不寒而栗，“如果你不想看到那边的李娜莉他们变得惨不忍睹的话，就老实的等着我摧毁拉比吧～”罗德说完还吐了吐舌头，仿佛她要做的只是一件微不足道的恶作剧一般。突然，罗德像是才记起她面前的艾斯，好心情的补充：“艾斯哥哥也不可以帮忙哦～～如果你真的有那种想法的话……”
　　
　　听到罗德前面的话，艾斯唯一的想法就是：糟糕了！罗德能力相当棘手，就算艾斯成功的将她石化掉，她也可以凭借能力逃到另一个空间，更何况，艾斯连在他面前的罗德是不是本体都不知道，现在贸然进攻的结果只有一个――拉比、李娜莉和乔治，全都危险了。但是，在艾斯听到罗德的最后一句话后，却不由得心中一动，“似乎……罗德……认为我，已经诺亚化了……么？”
　　 

作者有话要说：存稿箱啊存稿箱……
莫要霸王啊～～～




55

55、十九 ... 
 
 
　　
　　“确实！不是没有这种可能性！”艾斯想，“罗德那里，肯定可以从我体内新出现的能量中感觉到有诺亚的特点，而且，在她看来，诺亚和圣洁不死不休，有诺亚就不可能有圣洁，所以，我现在正完好无缺的站在这里，就成了我诺亚化的最好证据，毕竟，排除了圣洁的能力，只有诺亚才有如此强大的恢复能力！唔……也许还要加上刚才我睁开眼后喊出的那声‘亚连?沃克’？那句话语气中的愤怒完全可以被理解为‘因为看到家人受伤而愤怒’……”
　　
　　艾斯为自己的发现感到惊喜，他有预感，他的这个（伪）诺亚的身份，将来一定会派上大用场。但是，在看到身边的亚连一脸急躁的神情后，艾斯立即冷静了下来。
　　
　　“不，罗德应该还存有很大的怀疑……”艾斯在心中这么告诉自己。事实上，如果罗德如此轻易的就确认，毫不怀疑的话，她也就不配称为诺亚一族的长子了。现在的艾斯，只要稍微的做出一点能表明他可以使用圣洁的行为，罗德就会立即推翻之前的想法，毕竟艾斯体内的能量不明，因为含有诺亚的特点才被承认的，如果艾斯也可以使用圣洁……艾斯也就在瞬间露馅了。露馅之后，被诺亚一族继续追杀是最好的结局了，艾斯害怕，一旦千年伯爵知道了自己的这种神奇的，可以同时掌握诺亚和圣洁的能量，自己离被解剖也就不远了……
　　
　　所以，圣洁的力量，绝对，不能用！
　　
　　决定好自己今后行为的艾斯突然感到自己很倒霉，从出生就拥有两种强大的能量却偏偏相互克制；自己的实力强大到一定地步后，却遇到了罗德，受伤后一直无法恢复的艾斯，实力大打折扣；好不容易进入方舟，却发现自己“混血”的秘密，两种力量争夺主权，害得自己差点ＯＶＥＲ；到了现在，好不容易恢复了实力，不，是实力大涨，却又不得不把能力深深地藏起来，完全不能用啊…………
　　
　　艾斯看了一眼身边的亚连，把他和亚连初见面时亚连的实力，和亚连现在实力做了对比之后，艾斯越发感觉到，自己似乎真的很悲剧啊。
　　
　　场面就这样一直僵持着，直到罗德的一声轻笑打破了寂静，随着罗德的笑声，包围着拉比的结界缓缓打开，拉比从里面晃晃悠悠的走了出来，停在了亚连的面前，“拉……拉比？”亚连有些不敢相信。
　　
　　罗德看了一眼表情平静的艾斯，才说道：“来吧，想要救李娜莉和那个人类的话，就必须杀了那个家伙～”
　　
　　罗德的话音刚落，那边的拉比就飞速的冲到了亚连的面前，一拳打了下去，亚连虽然及时用退魔之剑挡住了攻击，但是拉比又是几拳下来，终于还是将他狠狠地抛了出去，场面一下子就混乱起来，趁着混乱中，李娜莉和乔治的目光都集中在拉比身上的时候，艾斯隐晦的看了几眼被拉比打的“毫无还手之力”的亚连，终于还是咬紧牙关，挂起了招牌微笑，不动声色的退到了罗德的身边。
　　
　　“啊拉～艾斯哥哥～你不去帮忙吗？”见到艾斯过来的罗德笑嘻嘻的问。
　　
　　“什么啊……”听到罗德的话，艾斯脸上的笑容更加灿烂了，似乎连说出来的话中都带着笑意，“我和罗德可是以一种特别的方式‘绑’在一起了呢～被‘绑住’的我，怎么可能去帮亚连拯救‘他的’同伴呢？”艾斯在话里的某些字上加重了读音，所以，这段话表面上是说“行动被限制，无法帮忙”，实际上是说“身为罗德的家人，不会拯救敌人的同伴”。
　　
　　果然，听完艾斯的回答后，罗德脸上的笑容也加深了，但是却没有接艾斯的话，而是把注意力放到了亚连和拉比的身上，艾斯随着罗德看过去，心不由得抽紧了一下，亚连……
　　
　　这边的亚连，因为害怕伤到拉比，只能用退魔之剑迎战，但是退魔之剑之所以名为“退魔”，就是只对恶魔和诺亚起作用，就拉比的情况看，显然，两者都不是，所以，亚连只能被拉比压着打了……
　　
　　艾斯背在身后的一只手在罗德看不见的地方握成了拳，表面上却依然笑的见牙不见眼，而艾斯，借着现在的表情的特点，索性直接闭上了眼，可是亚连不时的闷哼和痛呼，以及李娜莉断断续续的抽涕声却一刻不停的骚扰起他的耳朵。
　　
　　“这样反而更加担心了！”这样想着的艾斯终于还是忍不住睁开眼睛，却没有看向亚连等人，而是把目光投在了罗德身上，却发现她正在兴致勃勃的看着拉比和亚连的“比试”。艾斯放在身后的手反复握紧松开了好几次，才暗自深吸一口气，用手摸上了罗德那蓝色的头发。
　　
　　刚刚接触到罗德的时候，艾斯明显感觉到，自己手下的人身体瞬间就僵硬了，然而，出乎艾斯预料的是，罗德在反应过来艾斯做了什么后，立刻就放松了身体，而且，似乎心情很好的主动在艾斯的手上蹭了蹭。
　　
　　“罗德她……不会是在……撒娇……吧……”艾斯被自己的想法吓到了，他完全无法想象弹指之间就将亚连、拉比、李娜莉和乔治弄得如此狼狈――或许还要加上没有上来的……优和克劳利――的罗德撒娇的样子……
　　
　　“罗德大人！”被丢在一边许久的南瓜伞雷洛突然出声，“罗德大人怎么可以和驱魔师如此亲近！雷洛！”
　　
　　“因为他是艾斯哥.哥.啊～～～”罗德毫不在意的回话。
　　
　　罗德似是而非的答案可堵不上雷洛的南瓜嘴，真正让它闭嘴的是在罗德回答完毕之后，从不远处飞来的退魔之剑，退魔之剑直接穿过了罗德的身体，定在了她身后的地上，虽然罗德一点事也没有，但是雷洛却吓得闭上了嘴，看来，这里的罗德确实不是本体呢……
　　
　　正和和拉比打斗中的亚连也看到了罗德和艾斯的互动，但在他的大脑里，艾斯是不可能接近诺亚的，一定是罗德又使出了什么奇怪的招式。亚连联想到不久前，艾斯浑身鲜血倒在他怀里的景象，一时间怒火冲昏了头脑，也不管拉比已经接近的攻击，抄起退魔之剑就扔向了罗德，但是还没来得及看到结果，他就被拉比击飞了。
　　
　　亚连没有看到自己攻击的结果，艾斯可是清楚地看到了，不仅看到了，而且还感受到了。艾斯看着自己手上的一个小伤口冷汗直冒，要不是他及时的把这只手从罗德的头上缩回来，它现在已经不再自己身体上了啊…………而且，退魔之剑是对诺亚基因有效果吗？毕竟他中和的只是诺亚能量，而诺亚基因是遗传信息，如同ＤＮＡ一样，是怎么也无法改变的。
　　
　　“艾斯哥哥，你受伤了！”罗德眼尖的看到了艾斯手上的伤口，立刻叫出了声，但是脸上的表情却是惊喜的，仿佛整个人都被点亮了，只欠飘几朵小花来应景了。艾斯知道罗德兴奋地原因，再一次瞄了一眼自己的伤口和地上的退魔之剑，退魔之剑只对诺亚和恶魔起作用，艾斯的身份被确定了……
　　
　　罗德在那里只差欢呼雀跃了，但是，就在她刚想冲过来时，却被一道从拉比那里冲来的火蛇挡住了。艾斯的直觉告诉他，这是一个回到亚连身边的好时机，于是，他立刻向着拉比冲过去。
　　
　　但是，艾斯可没有忘了罗德，他不想这许久的努力化作泡影。艾斯回过头，对着表情有些错愕的罗德笑了笑，手指轻抚过额头，那里的圣洁虽然消失了，但是颜色变深了的十字形痕迹还在，还有，艾斯做出这个动作的同时，还对对罗德做了一个口型――“Ｆａｍｉｌｙ”……
　　
　　看到了艾斯做的口型后的罗德，本来有些呆愣的的表情立刻放松起来，艾斯看到后，就知道自己误导成功了。
　　
　　在罗德看来，艾斯额头上的印痕代表的是诺亚，诺亚是他的Ｆａｍｉｌｙ（家人），而现在，他打算趁此机会，为了Ｆａｍｉｌｙ（家人）潜伏在教团。
　　
　　而事实上，额头的印痕指的是圣洁，而艾斯觉得，教团才是他的Ｆａｍｉｌｙ（家）……
　　
　　虽然有艾斯故意误导的成分在内，但是后面一种解释正式艾斯心中所想，因此，他在做这些动作的时候不经意间流露出来的温柔，才是真正打动罗德的地方。这就叫“无心插柳柳成荫”吧……
　　
　　 

作者有话要说：存稿箱，乃是好物～莫要霸王
“family”在英汉词典中的解释：
n.
1. 家,家庭;家人[C][G]
2. 家族[C][G]
3. 子女[S]
4. 【动】【植】科;【化】【数】【天】族;【语】语族[C]

所以，罗德理解成为“家人”，艾斯自己心中盼望着的却是“家”




56

56、二十 ... 
 
 
　　
　　艾斯没有再把注意力放在罗德身上，他知道，就算拉比的火判正面击中了她，作为本体不再此处的诺亚一族的“梦”之使徒根本无法起到任何作用，艾斯似乎已经可以预见拉比的失败了……
　　
　　但是，事实证明，就算艾斯如何神机妙算，也会有失算的时候。拉比的火判在罗德的身边熊熊燃烧起来后，又出现了另一道火判将他自己也包裹其中，这一下，却是连已经接近拉比的艾斯一起卷进了火蛇之中。
　　
　　这个突如其来的变故，不仅吓愣了亚连和李娜莉，也使被火蛇包围中的罗德脸上的笑容凝固在了脸上，但是，她的反应并不仅仅是因为艾斯的遭遇，还有一部分原因是――一把透胸而出的刀。
　　
　　“既然在现实世界中无法攻击到你……”自焚中的没有睁开眼睛，但是嘴中却用平静的声音叙述着，“那么在你的世界――梦的世界里攻击你又如何？”
　　
　　“拉比！艾斯！”李娜莉疯狂的敲击着结界透明的墙壁，却毫无反应，她看向一边的亚连，却发现他似乎像是被吓傻了一样毫无反应，终于还是忍不住用手捂住脸，跪倒在地发出无声的抽泣。
　　
　　而此时的另一边，拉比的梦中――
　　
　　“真是疯狂啊……”穿绿衣的“拉比”，对着倒在水中，似乎快要消失的，穿着黄色披风的“拉比”说：“为了打到她，居然不惜自焚吗？”
　　
　　黄色的“拉比”没有出声，但是，随着时间的流逝，他的半个身体都已经渐渐消失在了蔓延而来的黑暗之中。
　　
　　绿色的“拉比”没有得到回答，表情渐渐狰狞起来，“为什么啊！身为‘拉比’的你明明应该是第49个‘我’，为什么你却和‘我’如此不同！”这样说着，绿色的“拉比”的身体开始渐渐缩小，最后变成了一个缩小型的拉比，不，应该是拉比小时候的样子，“你明明是书翁的继承人不是吗？你已经厌倦成为书翁了吗，拉比！你开始选择为了那些暂时的朋友而战斗了吗？”
　　
　　绿色的“拉比”忍不住向前迈出一步，大声的喊道：“你难道已经忘记了吗？人类是只会引起战争的愚蠢种族……”
　　
　　“呀嘞～拉比，原来你还有双重人格吗？”原本只有两个“拉比”存在的空间里，突然间突兀的响起了艾斯的声音，“但是拉比，你的另一个人格的年龄也太小了一点吧～～”
　　
　　原本躺在地上毫无反应的黄色的“拉比”，终于还是挂出了满头的黑线，无奈的说：“艾斯……那不是我的双重人格……”
　　
　　就在拉比叫出艾斯名字的那一刻，在他不远处的水面上，突然出现了大量的光点，然后那些光点像拼图一般重组，艾斯的身影被拼了出来。“终于可以进来了呀，罗德的梦空间可真厉害～”艾斯这么说着，甩甩手向拉比走了过来。
　　
　　其实原本的情况下，艾斯是绝对不可能突破罗德的空间接触到拉比的，但是现在，一来，拉比已经凭借自己的力量重创了罗德，二来，似乎就在刚刚，艾斯已经被罗德承认了……两种原因叠加起来，艾斯才能凭借他多年来控制圣洁所锻炼出来的精神力连通了拉比的意识空间。
　　
　　然而，罗德的“梦”空间是何等的厉害，就算是艾斯拥有了这么多的有利条件，也只能保证他的一小部分精神进入拉比的意识空间，根本无法实体化，所以，只能由空间的主人――拉比，来做这件事了。
　　
　　艾斯走进大小“拉比”，先是戳了戳水里的黄色“拉比”，然后又摸上了绿色的“小拉比”的头，口中说道：“好了，你们，身为‘只会引起战争愚蠢种族’的一员，就不要在内讧了～”艾斯在“你们”和“一员”上面加重了读音，明显还是在强调拉比双重性格的问题。
　　
　　“什么呀！我才不是什么双重性格！”这次爆发的是绿色的“小拉比”，他一把打掉艾斯按在他头上的手，直接炸了毛，指着地上的“拉比”说：“那个家伙才是第49个我！”
　　
　　“哦～我知道了！你们不是双重性格！”艾斯左手握拳，敲在自己的右掌心，在两个拉比期待的目光中，用恍然大悟的语气说：“你们是49重性格！好厉害～”最后，还尽职尽责的露出一副佩服的表情。
　　
　　“哗啦……”←这是绿色的拉比终于也摔倒在水里的声音。
　　
　　黄色的拉比消失的速度大幅减缓，思考了许久，终于放弃了向艾斯解释两个和49个自己的问题，转而问道：“艾斯，你没事吧！我听罗德提到，你刚刚应该十分危险吧……”那为什么现在就有精力来骚扰我们了。
　　
　　“我……其实是来求助的……”艾斯低下头，用低沉的声音说：“我现在正处于十分危险的情况下，能帮到我的，只有你，拉比……不然，这大概就是我们最后一次见面了……”
　　
　　“！”拉比听后一惊，连消失的身体都恢复了不少，“艾斯你到底怎么了！我要怎么做！”
　　
　　“对于拉比来说，这只是一件非常容易的事呢～～”艾斯抬起头，露出温柔的笑容，“那就是――拉比你快点醒过来吧，我快被你的火判干掉了呢……”然后，艾斯一改温柔的语调，用阴森森的声音说：“有什么意见吗？”
　　
　　两个拉比看见艾斯那张似乎写满了“有意见就杀了你”的笑脸，开始飞速的摇头，话说，艾斯，你指的“最后一次见面”，其实是在杀了我之前的最后一次见面吧……
　　
　　“那就好了～”艾斯的语气和笑容又重新变得温柔如水，对着一边空无一人的地方说：“那就拜托你们了哟～”说完，就转身向远处走去，身体也开始从脚到头慢慢化作光点消失。
　　
　　黄色的“拉比”已经恢复了实体，他和绿色的“拉比”对视一眼，决定先解决艾斯的任务，其他的矛盾、冲突什么的，统统以后再说，因为，那些事情的发生，全都是建立在有生命的基础上的！
　　
　　就算拉比已经妥协了，但看到艾斯最后那一句随便的拜托，终于还是忍不住吐槽：“难道艾斯在你拜托别人的时候，都不会面对着那人说话吗？”
　　
　　“可是，就算你们两个人的性格、体型如何不同，但你们确实都是拉比，那么，我究竟要对谁说呢？”听到拉比的话，艾斯停下脚步说，最后，他又回头给两个拉比留下一句话：“不管拉比相貌如何、年纪如何、性格如何，哪怕他不止拥有49个性格，他都是我们的同伴――拉比。”
　　
　　艾斯的话让拉比呆住了。是啊，明明就是一个人不是吗？“你”是将来的“我”，“我”是曾经的“你”，我到底在纠结写什么东西？因为现在的思想方式和以前的有所改变吗？但是，那又如何，性格的变化很正常，更何况……“他都是我们的同伴――拉比”……
　　
　　“艾斯……”谢谢你。两个拉比渐渐融合，看见不远处只剩下一个头的艾斯，在心中感谢道。
　　
　　而艾斯，则像是感受到了什么，回过头看到眼前仅剩的一个拉比，轻笑出声，“终于想明白了？”看到拉比点头，艾斯才说道：“那就在通知你一个消息好了――李娜莉她……”很担心你。但很遗憾，艾斯后面的话没有说完，就消失在了一片光斑中，只留下拉比一个人在那，心惊胆战――李娜莉出事了！ 

作者有话要说：依旧是存稿箱~~亲们继续留言唷~~




57

57、公告 ... 
 
 
　　大家好久不见，我是梅雨，存稿……果然还是在昨天用完了……
　　
　　我是9月1日从家里出发，路线是山海关――千山――沈阳故宫――棋盘山，然后4号开学。在我原本的计划中，4号就可以再次上网，可以把存稿补上，但是很不幸，我忘了我还有个军训……军训太累了！当我拖着无力的身体回到寝室，真是完全没有任何码字的欲望了……
　　
　　更新的话，大概会在周五恢复，希望各位亲们多多谅解……
　　
　　鞠躬，跑～




58

58、二十一 ... 
 
 
　　
　　在艾斯提供的所谓的“消息”的刺激下，拉比总算是恢复了神志。拉比睁开眼，映入眼帘的就是通红的火焰和艾斯笑意盈盈的脸，炽热的温度似乎想要将一切化为灰尘。
　　
　　“艾斯！”顾不得自己的身体被烧伤的厉害，拉比抓住立刻抓住艾斯，想要询问李娜莉的具体情况，却被艾斯一把推向了后方，在那里，亚连正大声呼喊着两人的名字，试图突破火墙将他们营救出来。
　　
　　然后，拉比十分不可思议的听到了身边艾斯的回应：“亚连！我们在这里，快来救我们！”让拉比不可思议的是，艾斯……居然也会做出主动求救这种示弱的行为吗？
　　
　　艾斯当然不会示弱，他需要的是一个机会，一个施展自己的圣洁，却不会被罗德发现的机会，而能够为他提供这个机会的，只有亚连。
　　
　　“艾斯！”这边的亚连听到艾斯的求救声，心跳立即加速，艾斯到底受了什么什么样的伤，才会主动求助。想到这里，亚连将内心涌起的恐惧与担忧化作了前进的动力，原本纹丝不动的火墙被他一举突破，露出了艾斯那一张略带歉意的脸。
　　
　　“对不起，亚连。”看到亚连脸上焦急的表情，艾斯在心中默默道歉，“利用了你，我真的很抱歉，不过，总有一天，我会把一切都告诉你！”
　　
　　就在亚连用披风将拉比和艾斯罩在下面的那一刻，艾斯发动了他的寄生型圣洁――美杜莎的凝视！
　　
　　“美杜莎的凝视”是艾斯体内的寄生型圣洁同步率达到100％后，最新领悟的招式，不仅石化效果比以前更胜一筹，石化的范围更是扩大到了不可思议的地步，甚至连对方已经出手的攻击都可以石化在半空中。另外，因为艾斯特殊的血统，“美杜莎的凝视”意外地拥有了可以石化圣洁攻击的效果！
　　
　　所以，即使“美杜莎的凝视”对恶魔和诺亚具有攻击效果，但是，这一招也同样克制了驱魔师一方，以至于，现在不管驱魔师和诺亚之中的哪一方了解了这一招的真实效果，都不可能让艾斯再继续逍遥下去。
　　
　　艾斯在亚连的披风将自己的视线完全遮住之前发动了圣洁，然后，几乎就在一瞬间，那些或是冲破屋顶、或是飞舞在空中、或是包围在三人周围的火蛇，全部化作了石头……
　　
　　现场恢复了寂静，而眼前的这一切，理所应当的被所有人归结为亚连圣洁的功劳，甚至也包括了亚连本人，毕竟，亚连圣洁的所有功能，连他自己都没有完全弄懂。
　　
　　亚连的道化披风将所有的伤害隔绝在外，但同时也隔绝了所有的空气，披风中所遗留的稀少的空气，在艾斯、亚连和拉比三人的呼吸中很快就消耗完了。
　　
　　黑暗中，只有艾斯能够凭借自己眼睛的特别之处来视物，他清楚的看见亚连的脸，因为氧气的缺少渐渐变红，然后变青。艾斯和阿卡（ＬＶ３）战斗之后，能够在低氧的环境中坚持更长的时间，在艾斯看到亚连痛苦的表情后，心中涌起的内疚自责控制了他的身体……
　　
　　如同慢镜头一般，艾斯缓缓凑近亚连，将自己的唇压上他的唇，深深的吻住了了亚连的同时，将自己肺中仅剩的一点氧气统统渡到了亚连的口中。那是一个完全出自本能的吻。目睹亚连深陷危难的艾斯，没有注意到身边的拉比，没有想到能够解除一部分石化效果来度过危机，甚至没有想到可以打破石壁重获自由……
　　
　　黑暗中，亚连察觉到唇上传来的柔软的触感，只来得及徒劳的瞪大了自己的眼睛，然后就沉浸在了艾斯这个感情复杂的吻中。
　　
　　随着艾斯渡过去的氧气越多，他自己的处境就越危险，艾斯的唇终于还是离开了亚连的唇，身体一点点软了下去，意识也渐渐远离了身体。“爱情，果然会让人变笨的……”已经反应过来的艾斯如是想，然后放任自己陷入了一片昏暗之中……
　　
　　让艾斯的吻冲晕了头脑的亚连终于在这个时候找回了理智，在察觉到艾斯危机的情况后，开始拼命挣扎起来，不久之后，石头的外壁被打破，亚连抱着昏迷的艾斯，和拉比一起落在了地上，开始剧烈的喘息。
　　
　　“拉比！”李娜莉大喊着从不远处踉踉跄跄的跑过来，三人这才发现――罗德的结界不知在什么时候，消失掉了……
　　
　　李娜莉没有立刻关心昏迷的艾斯，更没有扑到拉比的怀里，而是站在拉比的面前，狠狠地给了他一个巴掌，“你怎么能这么做！我们是同伴啊，你不知道我们会为你担心吗？你不知道……我……会为你担心……吗？”这样说着，李娜莉终于从怒气冲冲变成了啜泣不止，把拉比弄得手足无措。
　　
　　这个时候，一阵凄厉的笑声从罗德的方向传来，众人寻声望去，发现罗德全身焦黑的站在石头上，喉咙里模糊不清的嘟哝着，“艾斯……哥哥……”说完，就猛地化作了飞灰，消失在了空气中。
　　
　　艾斯在昏迷中，当然不会听见，但是不代表其他人不会听见，拉比有些不解的说：“她……是在喊艾斯的名字吧，她难道这么喜欢艾斯吗……哎哟！”拉比的话还没有说完，就被吃醋中的亚连一拳打回了肚子，然后，他像宣告自己的所有权一般抱紧怀里的艾斯，四周的空气中散发出浓重的酸味……
　　
　　“……”就在其他人因为罗德和亚连的行为，或发愣或无语的时候，李娜莉突然说道：“罗德死了，那我们怎么出去啊！那个大门不是罗德的能力吗？”
　　
　　“！”一阵兵荒马乱以后，还是拉比发动了圣洁将众人带到了屋顶，在那里，几个人成功的找到了还立在那里大门。
　　
　　“呼……”狠狠地出了一口气后，拉比说：“快点吧，罗德的大门不知道什么时候会消失呢！”
　　
　　亚连却在这个时刻做出了一件惊人的举动――他将他一直抱在怀中的艾斯交给一边的乔治照顾，自己表示要下去将缇奇・米克带上来。
　　
　　“你怎么可以这么做！”乔治是第一个反对的，他的所有的亲人、朋友和同伴，都是死在恶魔的手中，在他的眼中，与恶魔为伍的诺亚是不可原谅的人，如果不是因为怀中抱着的艾斯，乔治甚至想上前拉住亚连的领子来质问他，“而且，你都不想想艾斯大人吗？你忘了到底是谁害艾斯大人陷入昏迷的！”
　　
　　亚连本来想说的“缇奇・米克体内的诺亚已经消失了，现在只是正常的人类”之类的话，在看到昏迷的艾斯后还是咽了回去，但是，在他沉默了半晌之后，最终还是一声不吭的跳了下去。
　　
　　乔治当然知道亚连是去就底下的缇奇，但是他已经没有机会再一次抗议了，因为――缇奇・米克，暴走了…… 

作者有话要说：亲们，我回来了～～军训累死我了～
大学的生活和以前的真不一样，如果亲们想听听我旅行的时候的所见所闻，那么在接下来的几天中，我会慢慢的写出来的～～
那个黄牌……我真好无奈啊……翻滚～～




59

59、二十二（图） ... 
 
 
　　
　　说是缇奇暴走，倒不如说是缇奇体内的诺亚暴走。
　　
　　与其他的诺亚不同，缇奇・米克，诺亚一族的快乐使徒，一直在有意无意的压制着自己体内的诺亚，但是，这一次被亚连的破魔之剑击伤之后，一直被缇奇压制着的诺亚意识反而被解放了出来。
　　
　　大量的类似荆棘一般的触手从缇奇的后背处伸展出来，将他包裹成一个黑色的茧，然后，随着一阵黑色的能量的爆发，缇奇的形象也发生了巨大的改变――他的头上出现了一个长着独角的头盔，头发也变长了许多，背后更是惊悚的出现了一对形状奇特的“翅膀”，原本破烂的衣服也变成了造型邪恶的战衣。
　　
　　没有了任何阻挠的诺亚能力肆无忌惮的散发出来。那是何等强大的力量啊！不仅在一击之下将前来战斗的亚连打飞了出去，剩下的攻击还余势未消的击穿了屋顶，在屋顶上打开了一个两米宽的裂缝。
　　
　　如果说暴走的缇奇给拉比等人带来的是恐惧的话，那么他们接下来看到的事给他们带来的就是绝望！在由缇奇攻击产生的灰尘渐渐散去后，拉比才发现，罗德的大门在缇奇的攻击之下，已经化作了碎片，安静的躺在地上。
　　
　　罗德的大门，终于还是因为另一种原因而消失了。换句话说，这一次，他们所有人，终于还是错过了逃出方舟的唯一的机会……
　　
　　“乔治，带着李娜莉躲起来……”沉默了片刻之后，拉比站了起来，一边对着乔治吩咐，一边发动了圣洁，“虽然有可能永远没有办法走出方舟，但是，哪怕我的生命只剩下最后一秒钟，我仍旧是驱魔师，我不可能躲在同伴的背后，享受他用自己的生命带来的一点生存的时间！”说完，拉比义无反顾的跳下了屋顶，他知道自己和亚连的身体在经过了轮番战斗后已经伤痕累累，根本不可能从缇奇的手上讨到任何的好处，但是他还是那么做了，就像亚连也没有逃走一样。
　　
　　此时的方舟已经如同风中残烛，最后的高塔也开始遥遥欲坠，李娜莉和乔治抱着人事不知的艾斯四处躲避掉落的石块，所有人都知道，如果这样下去，哪怕他们没有死在缇奇手中，也会永远的沉睡在方舟的异次元中。
　　
　　亚连、拉比和缇奇的战斗在无形中加快了了高塔的崩毁速度，最后，随着缇奇手中紫色的光球发出的强烈攻击，亚连和拉比狠狠地摔在了地上，一直相对比较安全的高塔，终于开始了大面积的塌陷。
　　
　　亚连从地面上艰难的爬起来，说道：“只要我还活着，战斗就不会结束！”
　　
　　“是啊，还早的很呢！”亚连听见拉比的声音传进他的耳朵，“亚连，我去吸引缇奇的注意力，你趁机攻击他！”拉比说完就冲了上去，闻言回头的亚连只来得及看到决绝的他背影。
　　
　　但是，拉比怀中必死的想法发出的攻击，被缇奇轻而易举的抵挡了下来，同时挡下的还有趁着拉比制造的机会而袭击而来亚连，两个人又被扔回了地上。
　　
　　“啊～真是令人厌烦的攻击啊～”缇奇被拉比和亚连的轮番攻击耗没了耐性，却在转眼的瞬间看见了一旁狼狈躲避的李娜莉等人，于是，本来想丢向亚连的最后一击改变了方向，在众人的惊呼声中，向着李娜莉的方向飞过去。
　　
　　亚连看着飞向远处的紫色光弹，心跳瞬间停止――那里不止有李娜莉和乔治，还有一个昏迷中的艾斯啊，他的艾斯还在那里啊！
　　
　　所幸的是，大概是缇奇玩乐的兴致再次提起来了，光弹击中的只是李娜莉等人脚下的地板。然而，就算如此，在方舟不停崩塌的情况下，众人脚下的地板已经是最后的落脚之处，也就是说，地板的下面就是无尽的虚无。
　　
　　被缇奇的攻击吓得措手不及的亚连和拉比，只来得及分别拉住乔治和李娜莉，而还没有清醒过来的艾斯，却因为乔治的瞬间脱手，径自的向下坠落而去。看到艾斯的情况，亚连想也不想的将手中的乔治丢向拉比，向着艾斯坠落的方向跳了下去……
　　
　　艾斯坠落的速度极快，是亚连无论如何也追不上的。“难道，就算是死，我也不能和艾斯待在一起吗？”这样想着，亚连不禁闭上了眼睛，以此来抑制眼眶中涌起的阵阵湿意。
　　
　　突然，亚连发现风的声音消失了，脚上传来的握紧感和消失的失重感，都在提醒着亚连――他的坠落已经停止了！而且……还是被人救的，而他，现在正被人提着脚倒挂在半空中……
　　
　　亚连的内心疯狂的发出不妙的警告，他回头，“果然……”亚连感叹，映入他眼帘的是一个镶嵌着金色图案的棺材。
　　
　　亚连也不知道自己此刻应该是想笑还是想哭了，因为他眼中的那个异常华丽，却又奇异的缠满锁链的棺材，正式他异常熟悉的，自己的师父，库罗斯・玛丽安的圣洁之一――圣母之柩！亚连之所以想笑是因为，凭借艾斯和其他人（提艾多尔元帅）言语中透露出来的情况，库罗斯应该认识艾斯，并且还有不错的交情，这样的话，就不用担心库罗斯对坠落的艾斯见死不救了；而之所以想哭……亚连默，库罗斯出现了，账单还会远吗……“而且，师父对我的身手一定不会满意的……”
　　
　　果然，亚连才这样想着，库罗斯就用他那嚣张的声线开口了：“还是那么狼狈啊，我的笨蛋徒弟！居然被打的那么惨。”而且还害得艾斯和你一起面对危险，库罗斯在心中补充，然后接着说：“你那一脸奇怪的表情是怎么回事啊！想让我把你扔下去吗！”虽然说得是问话，但是库罗斯已经毫不犹豫的松开了握住亚连脚腕的手。
　　
　　但是，等待坠落的亚连却意外的摔到了地面上。原来，库罗斯已经在不知不觉当中将他带到了地面上。落地的亚连顾不得摔痛的身体，急忙抬起头看向库罗斯，却看到了让他风中凌乱的一幕――他那个无比邪恶，只会压迫、利用别人，毫无同情心的师父，正把艾斯紧紧地抱在怀里，并且一脸温柔的伸出手，将粘在艾斯脸上的几缕发丝顺到后面，周围的气氛无比和谐，仿佛一幅画一般。
　　
　　所有看到库罗斯毫不留恋将亚连扔到地上的人一起澹就算你是库罗斯・玛丽安，这样差别对待也太明显了吧！而且，艾斯到底和你是什么关系啊！
　　
　　亚连心中警铃大作――绝对不能让师父染指艾斯！而且，就算你是师父，我也不会把艾斯让给你的！
　　
　　于是亚连开口说：“师父，谢谢你救了艾斯，你还不知道吧，艾斯已经是我的伴侣了！”
　　
　　“嗯？”库罗斯的动作顿住了。他放下了已经在抚摸艾斯的脸的手，把脸转向亚连，用危险地语气问道：“你说什么？伴侣？你，和……艾斯？”得到亚连坚定地点头一枚。
　　
　　于是，拉比和其他人再次看到了逵猩竦囊荒弧―库罗斯不知道从哪里掏出了一把造型华丽的手枪，毫不留情的向亚连射击起来……不过，库罗斯元帅，还有亚连，你们是不是忘了什么东西？旁边的缇奇被你们无视很久了，喂！你看！缇奇头上的青筋都冒出来了啊喂！
　　
　　“亚连・沃克！你这个混蛋！居然敢染指艾斯！”库罗斯发出惊天动地的怒吼，同时拔出他的另一个圣洁――断罪者，开始向着亚连疯狂的射击，大有将他打成渔网的欲望。于此同时，库罗斯在自己的心中怒吼：胆敢染指我儿子的人，杀、无、赦！！
　　
　　亚连在今天之前，怎么也不会想到，他会有被诺亚救了的一天。库罗斯的攻击不是谁都能招架的，当然，自己也不能，就在亚连马上就要被断罪者打穿的时候，一边被无视许久的缇奇终于忍不住出手了，于是，缇奇在攻击了库罗斯的同时，也变相的拯救了亚连……
　　
　　亚连暗自擦了把冷汗，库罗斯的攻击实在是太厉害了！不过，就算如此……“师父，就算你是师父，我也不会把艾斯让给你的！” 

作者有话要说：师酱再次出场了哦～～还有，大家到底要不要听我的旅游感想啊～～

注意黑板……




60

60、二十三（图） ... 
 
 
　　“你这个家伙……”库罗斯轻易地挡下了缇奇的攻击，满腔的怒火顿时被转移到了缇奇的身上，怀中艾斯身上传来的那浓重的血腥味他怎么可能闻不到，而且，不管艾斯受伤的根本原因是什么，肯定和诺亚一族脱不了关系！
　　
　　“简直不可原谅！”库罗斯感觉自己的怒气值再次ＵＰ，被自己捧在手心里疼的儿子正满身鲜血的倒在自己怀里人事不知，他怎么可能让伤害艾斯的罪魁祸首（库罗斯认定的）继续逍遥下去？
　　
　　还有……库罗斯瞪了一眼跌坐在一旁的亚连，这个胆敢觊觎自己儿子的家伙……等我解决完了那个天然卷，就轮到你了！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　亚连还没从库罗斯那威胁意味十足的一瞪中回过神，就被库罗斯拎住了衣领狠狠地扔了出去，上演了一次空中飞人后，头朝下的降落在了李娜莉和乔治的旁边，然后才听见库罗斯阴森森的声音传来：“没用的家伙不要在这里碍手碍脚的！而且，你简直脏死了！”
　　
　　同样被库罗斯以碍事为借口赶到一边的拉比在冷汗直流的同时，内心疯狂吐槽：“说话……好……好过分！而且，说道碍事的话，完全没有行动能力的艾斯才是最碍事的吧，你为什么把他抱得那么紧啊喂！”
　　
　　这样一来，除缇奇以外，所有的妨碍库罗斯和他的宝贝儿子单独相处的人已经全部解决了，但是库罗斯似乎还是不放心，直接解封了他的圣洁之一――圣母之柩。圣母之柩本是一具女性的尸体，只因为可以并且只受到库罗斯的控制，这才成为了库罗斯持有的圣洁武器，圣母之柩的招式“圣母的庇佑”，可以通过“圣母”玛利亚演唱的赞美歌，向对方的大脑进行干扰，使自己从对方的视线中完全消失。
　　
　　看到亚连他们被半透明的结界包裹起来后，库罗斯才放心的把目光投向了还在不停攻击的缇奇，他知道，如果亚连他们出了事，艾斯一定会生气的，他可不想自己好久不见的宝贝儿子，因为那些“无关紧要”的人而气坏了自己的身体，唔，值得一提的是，此刻的缇奇已经被库罗斯毫不在意的态度弄得完全抓狂了。
　　
　　“可恶！你不要无视我！”缇奇发出愤怒的大吼，双手上，紫色的光弹剧烈的跳动起来，中间还夹杂着阵阵的“噼啪”声，卯足了劲直冲向只是看了他一眼，然后就又把注意力放到怀中的艾斯身上的库罗斯。
　　
　　但是，缇奇那气势汹汹的一击，注定是没有任何结果了，要知道，库罗斯怎么可能让闲杂人等打断他和艾斯的深情对望（虽然只是他单方面的），于是，库罗斯抬起持有断罪者的手，瞬间过后，随着几枚炮弹一起飞出去的，就包括了被炮弹击中的缇奇，这期间，库罗斯甚至连头也没抬起来，依旧凝望着艾斯的脸。
　　
　　这边，缇奇被断罪者正面击中，暂时销声匿迹；那边，亚连正忙着向拉比等人解释自己师父的圣洁。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“……圣母之柩里的那个‘圣母’玛利亚只听师父的命令，而且，师父还持有装备型圣洁，对抗恶魔之枪――断罪者……圣母之柩和断罪者，师父是持有双圣洁的驱魔人！”
　　
　　拉比的表情如同听到了天方夜谭，喃喃的说道：“两个圣洁……开玩笑的吧，真的有人可以成为两个圣洁的适合者吗？”
　　
　　比起拉比的震惊，这里唯一不是驱魔人乔治的表现就直接多了，他兴奋地喊道：“不管怎么样，亚连的师父好厉害啊！”
　　
　　“双圣洁……似乎在哪里听说过呢……”李娜莉的反应与别人不同，她从听到亚连对库罗斯的圣洁的解释之后，就陷入了回忆之中，她可以确定，很久之前，她曾经在某个地方也听说过有人可以使用双圣洁，但是，那个人绝对不是库罗斯・玛丽安！
　　
　　李娜莉的思考还没有得到结果，缇奇那边又发动了攻击，虽然在方面，库罗斯有着压倒般的优势，但是缇奇那顽强的生命力却令他无比恼怒――他和艾斯相处的时间就那么被浪费掉了！
　　
　　权衡之下，库罗斯做出了一个违背自己内心的决定――把艾斯暂时交给亚连保护，自己先集中精力解决缇奇再说。但是，就在亚连从库罗斯怀中接过艾斯的那一刻，异变突生！亚连几人所处的位置，终于由于开始塌陷了，防备不及的众人纷纷下坠，只有亚连及时的用道化之带拉住了自己和艾斯，顺便救了身边的李娜莉。
　　
　　拉比发动了圣洁，锤子迅速伸长到亚连的眼前，但不幸的是，拉比的圣洁由于连番的战斗而损毁严重，以至于在亚连一握之下化作了碎片，在亚连不可置信的目光中，拉比和乔治就那样消失在了浓浓的黑暗之中……
　　
　　“拉比……乔治……”亚连还是不敢相信，刚刚还在和自己并肩作战的同伴，就那么永远消失在了自己的眼前。
　　
　　“小朋友们也该退场了呢～你说是不是？库罗斯・玛丽安～”扭曲的声音在方舟中响起，这个声音对于亚连来说更是无比熟悉――那分明就是千年伯爵的声音！“啊呀，还有活着的吗～”
　　
　　亚连迅速转头，果然看见千年伯爵正站在库罗斯对面不远处的一块石头上，肩上扛着的，正是已经昏迷了的缇奇・米克。
　　
　　“哟，别来无恙啊，你这个死胖子！”库罗斯用断罪者稳稳地指着千年伯爵，口中却若无其事的向他打着招呼，现在他无比庆幸自己刚刚将艾斯交给亚连的行为，此时此刻，若是艾斯正在此地，才是最危险的。
　　
　　“我可没心情和你说笑，”库罗斯说：“开玩笑的话就给我滚出去！”
　　
　　“滚出去～～？”千年伯爵表情不明的说，“这里可是我的方舟呢。”
　　
　　库罗斯闻言，张狂一笑，“你的方舟？哈，你不是已经放弃了么？这个被束缚在江户，和有着强烈的羁绊的方舟，已经被你抛弃了！”
　　
　　“……”出奇的，千年伯爵没有出声，而是转身抱着缇奇，向着下方的虚空跳了下去，留下了一句意味不明的话，“撒，谁知道呢…………”
　　
　　“千年伯爵！”看着千年伯爵消失在了一闪和罗德的门相似的大门中，亚连忍不住想要追上去，他本来已经想和千年伯爵上前拼命了，之所以没有行动，完全是顾及怀里的艾斯，现在，难道就只能眼睁睁的看着伯爵这么走掉？在害死了自己那么多的同伴之后？
　　
　　“给我站住，笨蛋徒弟！”库罗斯对着亚连大吼，然后慢慢的走进狼狈的亚连和李娜莉，说道：“你们两个，知道我的任务是什么，对吧？”
　　
　　库罗斯皱了皱眉，强忍着将艾斯抱过来的冲动继续说：“我之所以把你们从诺亚手里就出来，是因为有事要你帮忙，亚连……”
　　
　　又是一阵剧烈的震动，方舟已经岌岌可危，库罗斯说：“蒂姆，打开通往工厂的路……”然后，在亚连和李娜莉惊异的目光中，他们被一阵白光包围，下一秒，出现在他们眼前的，就是那个已经被下载到一半的，恶魔的工厂――卵…… 

作者有话要说：明天就要上来到大学后的第一节课了，感觉……有点激动……
明天的父子关系就可以曝光了……嗯……大概……

今天放的全是师酱的图～～～～




61

61、二十四（图） ... 
 
 
　　恶魔之卵附近，满地的守化髅的尸体，时刻向亚连显示着库罗斯在这里进行了何等惨烈的大屠杀。此刻的恶魔之卵也在不断地消失，经过库罗斯的解释，亚连和李娜莉才了解到――如果恶魔之卵完全消失，也就代表了它已经被全部下载到新方舟中了，而旧的方舟也就完全崩塌，方舟中的人更会葬身于此，不复存在。
　　
　　“虽然我想现在就毁了它，但是……没那么简单。”库罗斯有些遗憾的说，像是为了验证他的话，几颗碎石落在了“卵”上，然后瞬间化作了灰尘――“卵”的四周包裹着强力的结界。“就如你们所见的，解除结界的时间不够了……”
　　
　　“怎么会这样……”亚连不敢相信的说，他低头看看怀里的艾斯，难道，我和艾斯一直期待的平静生活，真的永远无法达到了吗？
　　
　　库罗斯当然也看见了亚连的小动作，忍着将艾斯从亚连怀里抢过来的冲动，对他说：“所以亚连，现在就轮到你出场了……你，给我去启动这个方舟！这样的话，这个方舟的下载和毁灭都会停止。”
　　
　　“我？”亚连惊异的抬头，“你在开什么玩笑？我怎么可能可以……”
　　
　　“别废话！找我说的做！你想让艾斯和你一起死在这里吗？”库罗斯毫不犹豫的打断了亚连的质疑声，然后做出了一个奇怪的动作，“归命！Ａ　Ｕ　Ｍ……奏效吧，缚！”蓝色的梵文出现在库罗斯的手下，恶魔之卵下载的速度也减慢了很多。
　　
　　“这个封印可以减缓方舟下载的速度，亚连，你就趁着这个机会去启动方舟！”库罗斯头也没回的说：“蒂姆，打开通向秘密房间的通道。”
　　
　　一个散发着黄色光芒的圆形通道口出现在蒂姆的口中，而此时此刻，亚连心中满满的犹豫之情，也因为怀中的艾斯而消散的无影无踪。
　　
　　亚连将怀中的艾斯轻轻地放在了地上，下定决心就向着通道口走去，偏偏在此时，许久没有动静的库罗斯再一次出声了，“亚连，你带着艾斯一起吧……”
　　
　　“如果有人可以为你提供一些帮助，那个人只可能是艾斯了……”库罗斯维持着左手上的动作，慢慢蹲□体，用一只手将艾斯揽入怀中，用下巴轻轻地蹭了蹭他的头发，神色有些复杂，“况且，似乎有些事情要让他知道了呢……”
　　
　　库罗斯说完一堆意味不明的话，就将一把将艾斯塞入亚连的怀中，然后抬起脚，一脚将亚连踹进了通道之中。
　　
　　一直默默站在一旁的李娜莉在看到艾斯最后一缕红发消失在通道之中后，脑海中灵光一闪，整个人似乎被闪电击中，愣愣的没了反应。半晌之后，李娜莉才回过神，看向一边正在静静吸烟的库罗斯，语调怪异的问：“库罗斯元帅，艾斯……到底和你是……是什么关系？”
　　
　　就在艾斯消失前的一瞬间，李娜莉猛然想到了自己到底在何时何地知道有另一个拥有双圣洁，而且，她也想到了那个拥那个双圣洁的人的名字……那个人，似乎就叫做――艾斯。
　　
　　也不怪李娜莉一时无法想到这个问题，这个消息是10多年前，李娜莉刚来到教团时知道的。当时的李娜莉因为屡次逃跑，不得不被带到中央厅严加看管，这个消息就是李娜莉来到中央厅后，再一次逃跑中无意间听到的。
　　
　　5、6岁的孩子，就算身为圣洁的适合者，依旧不能了解到拥有双圣洁的惊人之处，再加上当时的李娜莉正因为追捕而惊慌失措，对这个消息没有太在意，以至于，在李娜莉见到艾斯后，一时无法将消息中的人名与眼前温柔的大哥哥联系到一起。但是，当李娜莉了解到双圣洁的惊世骇俗时，艾斯的伪装（隐瞒圣洁的石化效果）已经欺骗了所有人的眼睛。
　　
　　记忆随着时间的流逝而渐渐远去，就在李娜莉几乎将这件事遗忘的时候，库罗斯元帅的双圣洁闯入了她的眼帘，也唤醒了那尘封已久的记忆。
　　
　　李娜莉从来到教团开始，已经听说过大部分人的身世，这其中甚至包括了来到教团不久的亚连，但是，她却从来没有听到艾斯提到自己的过去，艾斯总是说着：教团就是我的家，你们所有的人都是我的亲人。
　　
　　如今，李娜莉知道了艾斯和库罗斯元帅同是双圣洁的适合者的事实，再联想一下两人那相似的红发和库罗斯对艾斯那熟稔的态度，两人的关系……似乎已经呼之欲出了。
　　
　　库罗斯瞥了一眼李娜莉那纠结的表情，放下手中不知何时点上的香烟，吐出一口眼圈，“你似乎已经猜到了呢……”
　　
　　“艾斯……不，是艾斯・玛丽安，就是我库罗斯・玛丽安的儿子！”
　　
　　轰隆！如同一声炸雷响在耳边，李娜莉被劈的外焦里嫩。朝夕相处这么久，她竟然不知道艾斯竟然还有这么一个惊人的身份。
　　
　　“话说回来，艾斯和库罗斯元帅的长相好像真的有很多相同之处呢！”李娜莉一边偷偷打量着库罗斯，一边将他和自己记忆中的艾斯进行对比，同样的脸型，同样的发色，除此之外似乎再无相像之处，“看来，艾斯还是比较像他的母亲呢……”
　　
　　“咔！”
　　
　　李娜莉因为听到奇怪的声音回过头去，却发现那个声音是库罗斯将砸向他的石块接住，然后捏的粉碎的声音。
　　
　　“真是不甘心……”李娜莉听到库罗斯这样说：“为什么我要把我的艾斯交给亚连那个笨蛋徒弟啊！”
　　
　　库罗斯越想越不甘心，以至于他的周身升起了浓浓的黑雾，那就是库罗斯的怨念。
　　
　　“绝对……我绝对不会让艾斯被你拐跑的！亚连・沃克！”库罗斯周围的黑雾终于聚在了一起，化作了熊熊燃烧的黑色地狱之火，伴随着他的怒吼，直冲云霄。
　　
　　“呵呵呵……”李娜莉坐在一边，抽搐着嘴角干笑，库罗斯元帅，你到底儿控到什么地步啊！再想到自己的哥哥考姆伊……算了，我已经自身难保，亚连你自求多福吧…… 

作者有话要说：（抓狂），我已经无法表达我对偶们学校教师位置的怨念，我们要去上课，居然要翻过一座山！！！我恨啊！！




62

62、二十五（图） ... 
 
 
作者有话要说：声明：由于自习课的原因，更新时间从今天开始推迟到晚上9点，亲们请见谅
驱魔少年《奏之曲》以及歌词


曲 和田薰 词 和田薰
そして 坊やは 眠けについた
就这样小男孩安然入睡
【so xi tei bo yo ya wa ne mu ni ni zu e ta】
息(?)く灰の中の炎 ひとつふたつと
喘息着的灰烬中火焰 一个 两个
【e ki zu ku ha e no na ka no ho nono hi to zu fu ta zu to】
浮かぶふりみ 爱しい横颜
漂浮的泡沫 爱慕的面孔
【e ki zu ku ha e no na ka no ho nono hi to zu fu ta zu to】
大地に垂るる 几千の梦梦..
垂落大地的数千梦想 梦想...
【dai yi zu ni ta no wo ni ka sen nu nuo wo you o mei you o mei ei~】
银の瞳のゆりぐ夜に
在银色瞳孔摇曳的夜里
【ki MU no hi to mi no yu la gu you mi mi.】
生まれおさた辉くお前
璀璨的你诞生于世
【u ma lei yo ji ga?ka ga ya ku o ba ei】
几亿の年月が いくつ祈けお 土へ还しても
就算数亿的年月将无数的祈愿归于尘土
【i ku o ku ri no duo xi zu ki ga?e ku zu, e no ri yo, zu ji ei ka e shi tei mo】
ワタシわ 祈けiける
我也依然会继续的祈祷
【wa da shi wa e no ni zu zu kei lu】
どうか この子に爱を つないだ 手にキスを
请一定要在这个孩子 充满爱的双手上留下吻痕

下一章，艾斯和库罗斯就要重逢了，也就意味着，艾斯的身份…………

被无视了……

 
　　先不说这边愤慨的库罗斯和无语的李娜莉，我们先看看那边亚连和艾斯的情况。
　　
　　亚连被自己的师父一脚踹进通道后有一瞬间的愣神，通道中只有一片没有尽头的黑暗，亚连就那样漂浮其中，并且感觉自己会永远这样飘荡下去，亚连觉得现实中的一切都是虚无，甚至连自己的都是不存在的。
　　
　　但是，亚连愣神的时间还是只有短短的一瞬间，因为他感觉到了紧紧贴在自己怀里的艾斯。周围寂静无声的环境，将两个人的心跳声无限放大，渐渐的，两个心跳声合为了一个，响彻亚连的脑海。
　　
　　亚连觉得，像现在这样什么都不想，只是静静地抱着心爱的人的感觉，才是自己和艾斯一直追求的东西。
　　
　　即使亚连想将这段旅程延长再延长，但是通道的尽头最终还是到了，亚连也不禁在一阵刺眼的光芒中闭上了眼睛。等亚连睁开眼睛，他才发现自己正身处一间白色的房间中。
　　
　　确实是白色的房间，白色的墙壁，白色的门窗，白色的地板和天花板，白色的桌椅，还有一架白色的三角钢琴，而现在，他自己正抱着艾斯，躺在房间中唯一一个白色的沙发上。
　　
　　将艾斯放在沙发上，亚连信步走向钢琴，最终说着：“这里就是师父说的‘秘密房间’吗？”
　　
　　“没错，这里就是连千年公都不知道的，‘第十四任’的秘密房间。”
　　
　　突然想起的说话声将亚连吓得一惊，他急忙回头，发现原本空荡荡的窗户上，不知何时出现了一个穿着白色西装的人影。人影的五官处是一片漆黑，无法看出他的长相和其他什么东西。
　　
　　见到亚连注意到自己，那个白色的人影指着他不远处钢琴的倒影说着：“那里，就是我的‘钥匙’。”
　　
　　亚连不禁看向自己身边的钢琴，却发现蒂姆甘比不知何时已经落在了钢琴上。
　　
　　“我的蒂姆甘比……”那个白色的人影小声的说：“还有，艾斯……”
　　
　　“喂，蒂姆甘比是师父的东西！”亚连终于和人影说上了话，语气却一点也不好，“艾斯他更不是你的！”
　　
　　听到亚连的话，人影，或者说是14任终于把注意力放到了亚连的身上。“亚连・沃克，奏者的资格。”
　　
　　“奏者？”亚连依稀记得不久之前师父也说过类似的名词，但是，奏者到底是什么东西？
　　
　　“喂！笨蛋徒弟！你在做什么？动作快一点！”库罗斯的吼声突然从亚连挂在耳朵上的联络器中传了出来，声音大的，直接将亚连震得一个趔趄。“快点阻止下载！”
　　
　　“师父……”亚连表情哀怨的从地上爬起来，眼睛不由自主的看向了一边的钢琴。
　　
　　“你听着，笨蛋徒弟，你那里应该有一架钢琴，你，现在给我去弹！那个钢琴是方舟启动的心脏！”库罗斯的声音继续从联络器里传了出来，“伯爵不知道那个房间，所以，那家伙也不知道另一个心脏的存在，蒂姆那里有曲谱。”
　　
　　“可是师父……”亚连感觉自己陷入了阴影之中，“可是我从出生到现在重来都没有接触过钢琴，也看不懂曲谱……这样你让我怎么弹啊…………”亚连感觉自己都要哭出来了。
　　
　　“我不是说过你能行的吗？因为你拥有资格！”库罗斯的声音里满是焦急，“别再磨蹭了，你想让艾斯给你陪葬吗？笨蛋徒弟！”
　　
　　“资格？但是……”亚连本来还在疑惑，但在听到有关艾斯安危的话之后却下定了决心，慢慢走近钢琴，将双手放在琴键上方。
　　
　　“蒂姆？”一直停留在钢琴上的蒂姆，应景的从口中播放出一张曲谱，“这个图案……”这个图案分明就是小的时候，我和马纳一起发明的秘密文字！亚连在心中发出惊诧的大吼。但是，他选择了保持沉默，从进入方舟开始，发生的奇怪的事情实在是太多了，多这一件不多，少这一件也不少，现在最重要的任务就是启动方舟，师父、李娜莉和……艾斯，都在等着我啊……
　　
　　“但是，师父……”亚连一边在钢琴上弹出第一个音符，一边在心中说道：“等方舟的一切结束之后，你务必要向我解释清楚所有的事情！”
　　
　　即使抱着启动方舟的信念开始弹奏，但是亚连的心中还是惴惴不安，然而，此时此刻，这些不安完全消失了，从手指接触到琴键的那一刻起，它们仿佛拥有了自己的意识，开始自己移动起来。那个一直存在于窗户玻璃中的白色人影也适时的说：“旋律，就在亚连你的心中。”
　　
　　“就这样小男孩安然入睡
　　
　　喘息着，灰烬中火焰一个、两个……”
　　
　　随着亚连的手指在琴键上移动，悠扬却略带伤感的音乐声响了起来，充满了房间，也响彻了方舟的各个角落。
　　
　　“漂浮的泡沫，爱慕的面孔
　　
　　垂落大地的数千梦想，梦想……”
　　
　　音乐声在继续，亚连不知道的是，整个方舟正随着音乐声渐渐的恢复。破碎的房屋，街道渐渐拼回原地，而本来已经坠落到虚无中的拉比和乔治，随着方舟的恢复也渐渐显露了身形。
　　
　　拉比很快恢复了意识，听着耳边传来的音乐声，看着高塔之下的方舟如同镜头回放般的慢慢变得完整，震惊的说不出话来。
　　
　　“在银色瞳孔摇曳的夜里
　　
　　璀璨的你诞生于世……”
　　
　　方舟继续重组，终于，倒在血泊里的克劳利也露出了身体。半跪在地面上的神田看着自己真实存在的身体，不可置信的瞪大了眼睛。
　　
　　“就算数亿的年岁将无数祈愿归于尘土
　　
　　我也依然会继续祈祷……”
　　
　　亚连的脑海中浮现的，是不久之前，考姆伊通过通讯器向他形容的一副场景――众人在狂欢过后沉沉的睡去，不会顾及形象与场合，然后，在一片狼藉的最后，艾斯就站在那里，对着自己微笑……
　　
　　“请一定要在……嗯？”
　　
　　亚连发现，明明已经弹到了歌曲的最后一句，自己的手指却无论如何也无法继续下去，仿佛一个机器突然没有了能量源。而方舟没有了音乐的控制，已经恢复的部位也渐渐有了再次崩溃趋势。
　　
　　“可恶！”亚连此刻的心情已经不能用“焦急”一词来表达，怎么会这样，难道就要在这最后的关头功亏一篑？“你快点动啊！”
　　
　　这个时候，一双手穿过亚连两侧的身体，按到了钢琴的琴键上，将已经停止的音乐继续了下去――
　　
　　“请一定要在这个孩子
　　
　　充满爱的双手上留下吻痕……”
　　
　　方舟终于恢复了最开始的样子，但是那双手的弹奏并没有停下来……
　　
　　“そして 坊やは眠けについた
　　
　　息(?)く灰の中の炎ひとつふたつと
　　
　　浮かぶふりみ 爱しい横颜
　　
　　大地に垂るる几千の梦梦..
　　
　　银の瞳のゆりぐ夜に
　　
　　璀璨的你诞生于世……”
　　
　　亚连没有看到，那个倒映在玻璃上的白色人影不知在什么时候停下了和亚连一起弹奏的动作，看了两个人一眼，然后缓缓消失了身影。而亚连在这双手的带领之下也渐渐的开始了弹奏，同样的旋律，不同的音阶，却在同样的弹奏速度之下融为了一体，无比和谐……
　　
　　“几亿の年月がいくつ祈けお 土へ还しても
　　
　　ワタシわ祈けiける
　　
　　どうかこの子に爱をつないだ手にキスを……”
　　
　　又是一曲结束，亚连直接反手抱住身后的人，用略带颤抖的声音道：“艾斯……”
　　
　　艾斯也没有抽回双手，本来穿过亚连身体两侧的双手一弯，直接抱在了亚连的腰上，“亚连，是我……你成功了……”
　　
　　是的，亚连，你成功了，你不但成功的操纵了方舟，也成功的救了所有人。
　　
　　那边的库罗斯已经因为不久之前剧烈的爆炸而坐倒在地，看到一切恢复平静之后，忍不住大笑出声：“这下这艘方舟没有办法回到伯爵那里去了！这都是我们师徒两个的功劳啊……”半晌之后，没有得到任何回应的库罗斯有些颓废的说：“被无视了吗……”
　　
　　“……艾斯”，亚连被艾斯醒过来的事实感动的无可救药，这使得他直接无视了耳边传来的声音。距离亚连近在咫尺的艾斯当然也可以听见联络器里传来的声音。
　　
　　艾斯在听到库罗斯的声音后先是愣了一下，然后才露出阴测测的笑容，他伸出手在琴键上按了一下，一扇门突兀的出现在房间的墙壁上。
　　
　　很好……库罗斯・玛丽安，你终于舍得出现了。




63

63、二十六（图） ... 
 
 
　　
　　通向秘密房间的大门被开启后，李娜莉是第一个出现在亚连视线里的人，显然，对于见到对方完好无缺这件事，双方都感觉相当兴奋。然而，当亚连看到跟在李娜莉身后，一边抽着烟，一边优哉游哉走进房间的库罗斯的时候，表情一瞬间就凝重起来。
　　
　　吐出一个烟圈，库罗斯的表情看上去很放松，“我很清楚你想要说些什么，别摆出那么恐怖的表情……”
　　
　　亚连被库罗斯的毫不在意的语气刺激的咬牙切齿，却仍旧拿他没有办法，但是，终究还是有人替他出了一口气。
　　
　　站在库罗斯对面的亚连和李娜莉就看到，几乎是在一瞬间，库罗斯的脖子上就架上了一把漆黑的刀刃，那把刀刃两个人都认识――那是艾斯的死神之触。
　　
　　艾斯所站的位置是大门的旁边，对于刚刚进入房间的人来说，刚好是一个视觉的死角。维持着将死神之触架在库罗斯脖子上的动作，艾斯带着异常灿烂的笑容开口：“亲爱的库罗斯・玛丽安元帅，这几年你似乎过的不错啊……美酒和美女，再加上替你还债的人……啧啧，乐不归属是不是？”话说，艾斯，虽然你的笑容非常和煦，但是你的语气和你的表情可是完全对不上号啊！
　　
　　“不不，艾斯，你要听我解释，我绝对不是因为这个原因而弃你不顾的，我是……”听到艾斯的声音后，库罗斯急忙想为自己辩解一下，但显然，总是有些人会打断他的解释。
　　
　　“吃饭了啊！！”巨大的声音突然在房间里响起，几个人更是被突如其来的巨响吓得一震。
　　
　　“拉……拉比，亚连他又不是狗，你这样叫……”
　　
　　“这有什么关系，好好看着吧，乔治，肚子饿了的亚连会以百米冲刺的速度飞奔过来的！吃饭啦！”
　　
　　房间内的人在愣了一下后，才将理智找了回来，李娜莉立刻反应过来，“这个声音……是拉比！”
　　
　　“拉比？”亚连惊喜的重复，仿佛知道了他的意志，房间的墙壁上缓缓出现了一个非常大的屏幕，屏幕上播放的正是方舟内部的情况，在那里，拉比正用全身的力气大喊着。
　　
　　“牛排，意大利面，御手洗丸子，牛肉芥末炒饭，咖喱意大利面，吃饭了，亚连，吃～饭～了～”到了最后，拉比口中喊出的食物已经不是常人可以理解的口味了……
　　
　　“拉比，乔治……”亚连不可置信的重复，“他们还活着……”
　　
　　“方舟内的东西都恢复原状了，他们只是被吸入异次元空间，又不是真正的死掉，也就随着方舟的恢复而重新出现。”看到眼前两人手足无措的样子，库罗斯有点无奈的开口解释，其实，他开口的最主要的原因还是因为，他知道自己的宝贝儿子艾斯想要知道这个真相啊～
　　
　　这个时候，屏幕中的情况终于又出现了变化，大喊大叫中的拉比像是想到了什么，突然大叫道：“优你这个一刀平！”
　　
　　“你给我闭嘴！笨蛋兔子！”随着神田标志性的大吼，距离拉比最近的大门被狠狠踹开，一身狼狈的神田扛着昏迷不醒的克劳利出现在了屏幕上。
　　
　　“神田，克劳利……”看到自己认为已经失去的同伴再次出现在眼前，李娜莉泣不成声。
　　
　　艾斯接收到亚连祈求的眼神，开心的笑出了声的同时了解的点点头，亚连才像是得到了通行证一般，向着神田等人所在的地方飞奔过去。现在的房间里，终于只剩下了玛丽安父子和一个行动不便的李娜莉。
　　
　　艾斯不动声色的看了一眼库罗斯的脖子，在那里有一道刺目的伤口，还在向外渗着红色的鲜血――那是艾斯被拉比突如其来的大吼吓到后，手中的死神之触一个不稳所留下的。
　　
　　若无其事收回死神之触，艾斯任由转过身的库罗斯将他拥入怀中，扑面而来的是熟悉的烟草味，艾斯感觉自己在这烟草味的充满鼻腔的一瞬间，没出息的红了眼眶。
　　
　　“……”库罗斯摸摸艾斯和自己一样半长的红发，有些心疼的感觉到怀中人偏瘦的身体，满腔的思念与关心到了嘴边，反而无法说出口，半晌之后，他才用有些干涩的声音说道：“艾斯，这些年，你……辛苦了……”
　　
　　艾斯被库罗斯的话弄得哭笑不得，什么叫“辛苦了”，自己做了什么异常艰难的任务吗？煽情的气氛最终还是被打破了，艾斯从库罗斯的怀里抬起了头，用眼神描绘起自己父亲的面容。
　　
　　多年未见，库罗斯的脸和艾斯脑海中的脸没有丝毫的差异，只不过，似乎是为了更好的潜入方舟，库罗斯脱掉了艾斯记忆中，他一直穿着的那一件团服。
　　
　　换了一口气，艾斯问道：“说吧，你到底是什么时候来到方舟的？”
　　
　　“你们在江户战斗的时候，我也在场，我就是在那个时候，凭借圣母之柩的力量进入方舟的。”库罗斯这么说着，表情变得有些愧疚，抬手摸上艾斯被鲜血浸透的团服，声音更加低沉，“但是，早知道艾斯你会……我绝对不会这么做的，或者说，我应该更早一点出场的……”
　　
　　艾斯任由库罗斯摸上自己团服的手渐渐向上移动，艾斯笑眯眯的毫不留情的开口：“就算是这样也无济于事哦，亲爱的父亲大人……”看到库罗斯一瞬间黯淡下来的表情，艾斯笑着摸上了他的脖颈上已经开始结痂的伤口，“不过，如果以后你的认罪态度良好的话，原谅你的事，我会好好考虑的……”
　　
　　“小艾斯～～～”库罗斯激动地握住艾斯抚在自己脖子上的手，显然已经被自己儿子的一句话收服了，所以说，儿控的人，其实是很容易满足的。
　　
　　“艾斯！嘎啊……”急匆匆赶来的拉比和神田等人，看到的就是艾斯“心痛的”摸着库罗斯的伤口，库罗斯“深情的”回望着艾斯这一艾斯暧昧无比的场景，几个人当场石化了。
　　
　　与此同时，本应受刺激最大的亚连，反而像被侵犯了领地的犬科动物一样，大吼着冲了上去：“师父，不准你对艾斯出手……纾　
　　
　　亚连的质问还没有说完，就被艾斯一个飞腿踢到了一边，看向门口已经恢复过来的几个人，艾斯笑的可以说是春光明媚，百花盛开，“大家都在呢～那么正好，我为大家介绍一下好了，这一位，就是我们黑色教团的元帅之一，库罗斯・玛丽安元帅。”
　　
　　“除此之外，他还是我，艾斯・玛丽安的……父亲哟～”
　　
　　说完，艾斯满意的看见眼前几个人再一次恢复了石化状态，而亚连……可怜的亚连已经保持着爬起来的动作渐渐风化了…… 

作者有话要说：说出来了～～真幸福～～




64

64、二十七（图） ... 
 
 
　　二十七
　　“开……开玩笑的吧！”拉比不可置信的说，“艾斯和那个性格恶劣的库罗斯元帅，是……父子关系？！”
　　
　　一边的神田虽然没有说话，但是他的表情已经充分的表达出了他内心的震惊与怀疑――因为神田已经保持那种张大嘴的状态很久没有移动了。
　　
　　“嗯？你们对这个事实有什么意见吗？”艾斯将似笑非笑这个名词诠释的非常生动，看到艾斯这个笑容的人，也只能任命的点头了。
　　
　　“哈哈，啊哈哈哈，我的耳朵好像出了些问题，我居然会听见‘师父是艾斯的父亲’这种话，哈哈，这实在是太不可思议了……”直到现在，亚连才勉强将风化的身体拼凑起来，比起其他人认命的态度，亚连在自我逃避欲望的驱使下，干笑着说出了上面的话。
　　
　　但是，事实是残酷的，根本不用任何人来解释，亚连在接触到其他人充满同情的目光后，立刻觉得自己圆满了……“怎么会这样……难道以后我要叫师父岳父吗……”
　　
　　“喂！笨蛋徒弟，你身边都有着李娜莉这样的大美女在了，离我的儿子远点！”库罗斯淡定的坐在椅子上，面无表情的说。
　　
　　库罗斯的话显然引起了拉比的惊觉，他一把拉过已经用阴影将自己埋起来的亚连，低声警告说：“亚连，李娜莉喜欢的是我，你可要牢牢地记住！”所以，你因为库罗斯的阻挠而不能和艾斯在一起，也不能对李娜莉出手。
　　
　　“好了，”艾斯终于大发善心阻止了拉比进一步打击亚连的行为，上前拉起亚连说道：“我们还是早些出去吧，那些等在外面的人一定等急了……”艾斯一边这么说着，一边看向库罗斯。
　　
　　库罗斯立刻心领神会，开口吩咐亚连：“喂，笨蛋徒弟，将方舟的‘江户连接’断开，那样的话，你就可以操纵方舟前去任何地方，我们也能出去了。”他抬头看了一眼一脸迷茫的亚连，不耐烦的说：“烦死了！笨蛋徒弟，钢琴就在那里，你去弹就好了！”
　　
　　亚连被库罗斯的语气刺激的青筋毕露，他反复在心中告诉自己：“库罗斯・玛丽安是我的师父，是艾斯的父亲，他的最重要的亲人，是我将来的岳父大人，不要生气，亚连，你绝・对・不・可・以・对库罗斯发火，要温柔，温柔……”
　　
　　于是，亚连虽然怒火中烧，但还是尽量温柔的说：“那么，师父，以后你一定要把所有的事情向我解释清楚啊～”显然，亚连隐藏情绪的能力还不到家，尽力压抑怒火的结果就是――他的声音变得异常扭曲，原本停靠在他肩膀上的蒂姆甘比在听到他的声音后，也猛的打了一个冷颤，飞到了艾斯那边。
　　
　　“既然这样的话……”一直保持沉默的神田突然开口，“那就快点弹，豆芽菜！”
　　
　　“叫我亚连！”神田一开口马上点燃了“亚连牌”火药桶，库罗斯则是悠哉的揽着艾斯的肩膀，免费的观看到了这一场口水大战。
　　
　　混乱之后，亚连终于再次奏响了钢琴，这一次出现的却是完全不同的景象。
　　
　　无数连接着方舟的锁链在虚空中浮现，然后再悠扬的钢琴声中纷纷断裂，随着锁链的断裂，原本被固定在江户的方舟也开始出现了再次移动的趋势，遵从亚连内心的愿望，一扇闪着白光大门出现在众人的面前，透过大门，没有进入方舟的同伴的身影已经隐隐可见。
　　
　　库罗斯没有移动，反而点燃一根香烟，慢慢地抽着，然后看着其他人飞奔出去的身影，有点担忧的说：“已经发现了吗？还是……已经……”
　　
　　“…………嗯。”许久许久，仿佛过了一个世纪之后，艾斯低低的应答声才从库罗斯的身后传过来。艾斯知道库罗斯指的是什么，自他从昏迷中醒来，发现自己身处那间秘密房间的时候，艾斯就知道，库罗斯想要将艾斯的身世向他坦白了。
　　
　　然而，库罗斯不了解的是，艾斯已经在机缘巧合下推测出了自己的身世，甚至已经将体内的圣洁和诺亚因子融合的问题解决了。原本，库罗斯担心的就是艾斯知道自己身世后，诺亚基因和圣洁的冲突的问题，显然，他的担心已经不必要了……
　　
　　空旷的房间里只剩下了父子两人，在谁也没有说话的情况下，显得异常静默。艾斯看着站在自己正前方，背对着自己的库罗斯，那身影逆着光看不太清晰，却给人无比安全的感觉。
　　
　　恍惚间，艾斯觉得自己仿佛回到了小时候――小时候的小艾斯因为寄生型的圣洁的问题而被人隔离，当那扇久不开启的大门打开的时候，库罗斯第一次出现在小艾斯面前，那个时候的库罗斯也是这样逆着光出现在小艾斯的面前，对着他伸出了手。艾斯记得，当小艾斯回握住那只手的时候产生了一种感觉――这只手会为自己拨开前进路途上的一切荆棘。
　　
　　艾斯忍不住上前几步，伸手抱住了这个给了自己生命，让自己能诞生于世的男人，诺亚算什么，驱魔师又如何，他只知道，眼前的人是自己唯一的父亲，一个用名叫“血缘”的锁链将自己牢牢绑住的人，其他的人或事都不能影响这一点，想到此处，艾斯忍不住喊出了自己许久没有用到的那个称呼：“爸爸……”
　　
　　库罗斯的身体因为艾斯的一声呼唤出现了一瞬间的僵直，自从艾斯开始成长后，“爸爸”这个称呼出现的频率已经越来越少了，上一次听到似乎还在5年之前。
　　
　　“爸爸，你听我说……”虽然不想打破这样的气氛，但是时间紧迫，艾斯还是将不久之前想到的计划向库罗斯全盘托出了。不是希望库罗斯能够出手协助，而是希望，这个一直在默默关心自己的男人，在自己计划实施的那一刻，能够少一些担忧，多一点支持。
　　
　　“……”听了艾斯计划的库罗斯意外的没有发出激烈的反对，他也知道，这是最快的解决当下战争的方式，如果战争不结束，艾斯就会永远处于危险之中，沉迷片刻，库罗斯才说：“答应我，要注意自己的安全……”
　　
　　艾斯点头，屋子里又恢复了寂静。
　　（方舟篇完结） 

作者有话要说：这一章实在是很无聊啊，不过马上就要进入下一卷了……提前剧透一点，艾斯会和诺亚接触……
奔～～～




65

65、曼德拉番外（图） ... 
 
 
　　
　　一直到那一天的那一夜为止，我都是一个非常平凡的女孩，而且我相信，我会和我的哥哥――马纳一起，一直过着平凡而充实的日子。
　　
　　偏偏，在一个夜晚，我的平凡的日子被永远的打破了。
　　
　　在那个夜晚到来之前的很长一段时间，我患上了一种奇怪的病症，常常会毫无预兆的剧烈头痛起来。哥哥为了治好我的怪病而四处奔波，为此，我们倾家荡产。
　　
　　耗尽家财，没有使我的怪病出现一点好转，相反的，我头痛的时间越来越长，程度也越来越剧烈，它完全破坏了我的生活。
　　
　　最终还是到了那个夜晚。那一晚，我的头上传来的疼痛程度达到了有史以来的最高点，我握住守在我床边的哥哥的手大声哀嚎，我甚至感觉我的头似乎要裂开了。
　　
　　头会裂开，那其实并不是我的错觉，在剧烈的头痛中，一个十字形伤痕确实渐渐出现在我额头上，而且，在那个伤痕完全定型的一瞬间，一个人来到了我的床边。
　　
　　千年伯爵，那个人，就是千年伯爵。
　　
　　千年伯爵一出现，就毫不留情的将我的哥哥摔倒了一边，正当我因为我知道千年伯爵的身份这件事而迷惑不解的时候，大量陌生记忆一股脑的涌入了我的脑海中，等我再此睁开眼睛的时候，我就知道，我必须离开我的哥哥，我的家，因为，我不在是那个平凡的曼德拉，而是那个号称“被神选中的人”，诺亚一族的第14位使徒，诺亚方舟的操作者――奏者。
　　
　　我不想和千年伯爵离开，却不得不和他离开，哥哥的性命掌握在他的手上，这我知道。
　　
　　说道这里，不对劲的地方已经显露出来了。我并不像其他诺亚一样，对“诺亚一族”有着强烈的归属感，而且，在和他们相处了一段时间之后，我更是发现，我根本不像他们一样，有一个悲惨的过去。
　　
　　本来，如果一个人继承14任的记忆，那些记忆就会和他（她）自己的记忆融合，然后成为真正的诺亚一族。可是，事情到了我这里偏偏就出了问题。我的脑海里清楚的播放着以往每一位14任的所有记忆，但也仅仅是在播放了。
　　
　　那就像是一部无声电影，我可以清楚的看见它们，却不能融入它们，我将我自己的情感和诺亚一族的情感分的非常清楚，我的亲人是我的哥哥马纳，诺亚一族对我来说，只是陌生人而已。
　　
　　千年伯爵对我，不，应该说是对14任有一种病态的占有欲，这种占有欲对于现任14任――也就是我来说是避之不及的，终于，在这种种原因的压迫之下，再也不能接受我，逃了。
　　
　　最开始的时候，我只是用各种借口长年在外，以此来减少待在诺亚一族的时间，也就是在这段时间，我认识了库罗斯・玛丽安，圣洁――诺亚一族的死敌――的适合者，而且值得一提的是，他还是一个双圣洁的适合者。
　　
　　库罗斯是放荡不羁的代名词，和他在一起的日子，意外的让我挖掘出了自己爱玩的一面，就在我和他天南地北的四处闯祸的时候，我们双双陷入了爱河。
　　
　　爱情来得如此的突然，它无关于距离，无关于年龄，无关于性别，也无关于种族，因为，在库罗斯向我告白的第一天，我就将我自己诺亚一族的身份告诉了他，而现在，我们已经站在了教堂中。
　　
　　我们的爱情没有受到祝福，不知从哪里得到消息的千年伯爵最先找上门来，对于我相当于“背叛”的行为，令他感到异常愤怒，那一次，我和库罗斯逃脱的异常辛苦。
　　
　　驱魔师也不是好对付的人。圣洁的数量有限，已发现的圣洁的数量更是寥寥无几，黑色教团是绝对不可能让库罗斯这个手握两枚圣洁的不安定因素继续逍遥下去的。
　　
　　双方的追杀使我们狼狈不堪，而在这最为紧张的时刻，我的身体再一次出现了问题。这一次是从腹部传来的刺痛。
　　
　　没有告诉库罗斯这个消息，虽然没有和“前辈们”的记忆融合，但我毕竟还是一个诺亚，在感觉到这种刺痛的一瞬间我就知道，那是被圣洁造成，而且是一个已经找到适合者的圣洁。
　　
　　圣洁可能存在于任何地方，当然也有可能存在于其他动物的体内，一旦这个动物被我们当做了食材，误事圣洁的事情就有可能发生。
　　
　　但是，对于圣洁来说，适合者就像是激活圣洁的一个开关，只有找到适合者的圣洁才可以被发动，以此给诺亚带来伤害。也就是说，我体内的圣洁找到了它的适合者。
　　
　　在这个森林中，除了我和库罗斯毫无人烟，圣洁的适合者不是我也不是库罗斯，那就只剩下了一种可能――我怀孕了，而且儿子刚好是这个圣洁的适合者……对于诺亚的我来说，这几乎是不可能的。
　　
　　但事情的发生奠定了它的真实性。我爱库罗斯，我也想将这个孩子生下来，所以，我建议库罗斯带着我一起，投奔了黑色教团，再所以，艾斯出生了，我也去世了……
　　
　　就算再舍不得艾斯，再舍不得库罗斯，死亡是谁都不能拒绝的事情。
　　
　　作为一个诺亚，在下一任出现之前，我的意识是不会消失的，于是，在迷茫中，我飘飘荡荡的游览了所有我和库罗斯曾经到过的地方，最后，我回到了我小时候和哥哥居住过的地方，就在那里，我再一次看到了我的哥哥马纳，还有一个小小的孩子。
　　
　　那个孩子不是普通的孩子，是一个寄生型圣洁的适合者，而且，似乎也是天生的，更为重要的一点是，他是下一位14任记忆的继承者！
　　
　　诺亚和圣洁……和艾斯多么相似啊。秉承着这样的想法，他身上的圣洁将诺亚觉醒的时间大大推迟了，诺亚觉醒的越早，对于身怀圣洁的他来说越危险――他太小了，身体会因为圣洁与诺亚的交战而崩溃的。
　　
　　那个孩子不觉醒，我的意识也不会消散，飘荡在世界上的这几年，看多了恶魔带来的种种悲剧，这令我无比厌倦，于是，我回到了诺亚方舟之中，那里，有一个专属于14任的房间，是连千年伯爵也不知道的。
　　
　　不知多少年之后，这个专属于14任的房间再一次迎来了访客，其中之一居然就是那个继承了14记忆的孩子，这不得不让我感叹命运的巧合。但是，真正让我惊讶的是，那一个被亚连抱进来的人居然是艾斯！
　　
　　我怎么可能认错！那是我的儿子！和我拥有一样的眉眼，一样的血脉的儿子。
　　
　　那两个孩子……在一起了啊……
　　
　　真是命运的捉弄，玛丽安家的男人难道注定逃不开诺亚14任的情网吗？
　　
　　不过…………
　　
　　看着艾斯和库罗斯相拥无言，再想想刚刚他们所谈论的计划，我想，诺亚的时代，应该被终结了吧…… 

作者有话要说：在这里解释一下，曼德拉在方舟里没有和艾斯见面，而且没有对亚连露出真面目，都是因为她马上就要消失了……亚连弹出了《奏之曲》，等于他的第14任的继承已经开始了，所以，在房外的最后，应该是她最后的心理活动了。




66

66、一（图） ... 
 
 
　　
　　重逢的场面无论有多么的吵闹总是温馨的，就连艾斯也不得不承认，当考姆伊带领着所有黑色教团的成员对着他们说出“欢迎回家”四个字的时候，他的眼泪确实忍不住的流了下来，似乎听到了这四个字，他们一行人在这次旅途中吃得苦、受的伤，统统都被抹消了一样。
　　
　　米兰达的圣洁一解除，一直靠着它抑制伤势的人们立刻向着各个方向倒了下去，艾斯由于不久之前的那次大恢复而安然无恙，他伸手接住向着他这边倒过来的亚连，一时间神色有些复杂，他看得很清楚，亚连在因为一瞬间回归的伤势而意识不清的时候，还坚持的向着自己走过来。
　　
　　“对不起啦亚连……”艾斯在内心默默地说：“在方舟中对你隐瞒了很多呢，不过，事情马上就要结束了，一定会的……”
　　
　　“喂……”艾斯被身边人突然发出的声音惊醒，回过身后才发现他的身后站着的却是神田，他大概是进入方舟的人中，除了艾斯之外，唯一的能够站着的人了。
　　
　　“优君啊……”艾斯这才发现，神田的右肩上出现了神秘的，类似梵文的花纹，从江户重逢到方舟大战，艾斯因为一系列打的变故而无暇分神，以至于到了现在，他才能真正稳下心神，和他的这位多年的好友来打招呼。
　　
　　“嘁……”神田先是因为艾斯那感慨的表情发出不屑的声音，然后，好像是不经意的问：“你……和那棵豆芽菜……好吧，是亚连，在一起了？”
　　
　　艾斯被神田装作若无其事的表情彻底逗笑了，摆出一张伤心的表情，艾斯说：“难道优君你也要阻止我们吗？我知道我们之间的恋情是注定不被祝福的，同性相恋本就是有违伦理，但是，你是我从小到大最好的朋友，我真的希望能得到你的祝福呢……”
　　
　　“……”神田先是被艾斯的话说的一愣，然后又听到他明明白白的说出“你是我从小到大最好的朋友”这样的话，猛的转过身大步离开了，只不过，他在走了几步之后停下脚步，用非常低的声音说道：“如果那个家伙背叛你的话，我一定砍了他……”
　　
　　听到神田的话后，愣住的反倒变成了艾斯，看着逃也似的离开的神田，艾斯露出了会心的微笑，不管到了什么时候，友情永远是和亲情、爱情并列的，人生不可缺少的东西啊。
　　
　　不过，艾斯马上就笑不出来了，因为他看到了不远处气势汹汹赶过来的护士长，艾斯知道，她的目标可不只是自己怀里的亚连，因为走出不远的神田已经在艾斯的注视中，在护士长的指挥下被一群小护士绑进了医疗班。艾斯低头看看自己身上被鲜血浸透的团服，不由得苦笑，看来自己这一次也在劫难逃啊。
　　
　　终于，在医疗班的病房中，艾斯与其他人再次相遇了。但是显然，除了神田，其他的人因为伤势过重还没有醒过来，就算是亚连也一样。
　　
　　“艾斯・玛丽安……”一个艾斯从来没有听过的声音突然出现在了门口，明明艾斯是库罗斯的儿子这件事在教团中还没有流传开来（因为知情人都在昏迷中），那个声音却毫不犹豫的叫出了艾斯的全称。艾斯向着病房的门口望过去，发现站在那里的是一个他完全没有见过的人，他有一头金色的头发，在身后疏成了一条一丝不苟的发辫，值得一提的是，那个人的额头上，竖直排列着两颗痣，这是他整个人最引人瞩目的地方。
　　
　　“我是艾斯，请问你是……”艾斯有些迟疑的问，他确定自己从来没有见过这个人。
　　
　　“我是来自中央厅的检察官霍华德・连古，”陌生人，不，应该叫连古检察官开口说道：“中央厅特派检察官麦尔坎・C・利弗瑞尔想要见你。”
　　
　　“中央厅……吗？”艾斯沉吟道，看来，方舟中发生的事，终究还是被泄露了，“不过这样正好，就算你们不来找我，我也会去找你们……”
　　
　　会议室大厅中，偌大的长桌上只坐了个人，分别是艾斯和库罗斯，以及来自中央厅的麦尔坎・C・利弗瑞和霍华德・连古，两方各种占据了长桌的一端，气氛凝重。
　　
　　最终，还是麦尔坎先开口道：“也就是说，库罗斯・玛丽安的妻子是诺亚一族的奏者，所以，艾斯・玛丽安拥有了诺亚的血统。但是，由于艾斯的母亲不想让自己的孩子成为诺亚，所以使用诺亚一族的特殊手法，让自己的哥哥马纳・沃克将奏者的能力转移到了亚连・沃克的身上？”
　　
　　库罗斯将双脚抬放在桌子上，悠哉的抽着烟，听到麦尔坎的话之后嚣张的说：“我不是已经说得很清楚了，如果你的耳朵没有问题的话，应该已经明白了才对，难道……其实你的脑袋有问题？”
　　
　　麦尔坎被库罗斯的话刺激的脸部肌肉一抽，他还没来得及说话，库罗斯的话就被艾斯打断了。
　　
　　“爸爸，你怎么能这么说，麦尔坎长官只是在向我们确认一下而已，其实，在他的心中，早就认同了你的话了。”艾斯轻柔的笑着，一句话虽然挽回了麦尔坎的面子，但是也将麦尔坎接下来想问出口的疑问堵了回去，“您说对不对，麦尔坎长官？”
　　
　　事到如今，麦尔坎还能说些什么。虽然他的心中还有许多怀疑，毕竟库罗斯所说的解释实在是太匪夷所思了，但是在自己的面子和从库罗斯嘴里得到真相的几率（那几乎等于没有）比起来，还是自己的面子比较重要。
　　
　　看到麦尔坎憋气的表情，艾斯不动声色的扩大了脸上的笑容。比起比较年轻的检察官连古，这个麦尔坎艾斯可是印象深刻。不提在他手中吃尽苦头的李娜莉，就连艾斯自己，在不能控制好自己圣洁的石化效果之前，也在他手下过了一段非常艰苦的日子。
　　
　　“麦尔坎长官，关于亚连，你打算怎么做？”艾斯试探的问。亚连被监视可以说已经是板上钉钉的事了，但重要的是监视的程度。如果中央厅打算直接对亚连进行异端审讯，他不介意做出“投奔诺亚一族”之类的威胁，毕竟自己的身世摆在那里，先不说黑色教团是什么反应，反正诺亚一族肯定是很欢迎的。
　　
　　“亚连・沃克的情况复杂，需要在开会仔细讨论之后才可以下结论。”麦尔坎没有正面回答艾斯的问题，反而对他说：“在这之前，艾斯・玛丽安，鉴于你的身份，我代表中央厅对你下派一个特别任务……”
　　
　　“来了！”艾斯想。
　　
　　“…………”麦尔坎想艾斯详细叙述了他的想法，却不知着正中艾斯的下怀，在库罗斯默默抽烟的动作中，艾斯终于达成了自己计划的第一步。 

作者有话要说：终于进入最后一卷了~这一卷完结之后，本文的正文也就完结了。
由于进入了一个新环境，对什么都要时间来认识和熟悉，今天跑了一趟市里，由于是第一次去，公交车上耽误了很长时间。最后来到商场，却因为是周末的关系，被拥挤的人潮挤的头晕脑胀。下午6点回到寝室，才想起来今天的文还没有码……太悲剧了~~
对了，亲爱的们，我郑重的宣布，我和晋江签约了~~~~~
签约意味着我可以写V文了，我可以赚钱了~~我好高兴哦，在我还没有找到兼职的情况下，终于有了一种收入手法。但是，无论如何，本文是绝对不会V的，一来，这篇文最开始就是我抱着一种娱乐的心情写的，二来，我自己的文笔我自己清楚，V文什么的，还是等到我的文笔成熟一点之后再说吧……TAT（内牛）
亲们，以后我开新文是肯定的了，我已经有了一个大致的构思，提前透露一下，主角和“竹”有关……而且，很可能会是一个系列，希望到时候有亲会去支持下。

……发现新奸情，猜猜这是谁的手（黑的是亚连的，这就不用猜了……）

 呜呜呜，可爱的小巴克，李娜莉就在前方！

受苦受累的米兰达，这么久以来，忽视你了……




67

67、二（图） ... 
 
 
作者有话要说：在这里正式通知一下没有看漫画的亲，漫画上的第14任已经现身了，而且长得非常帅的说。14名叫雷亚，名字就是将亚连的名字倒过来念这样（Allen=Nella），另外，他们两个人对视的时候真的好萌~~咳咳，我不是要说这个的，我是要说，各位亲们一定要将本文与驱魔原著分开看待，一定一定哟~~~~~雷亚什么的，真是太萌了~~~~~~~

 

 
　　
　　“呼呼……”漆黑的房间里回荡着的是一个人的呼吸声，在这里，也只能听得到一个人的呼吸声。
　　
　　看上去年代久远的墙砖上已经长满了青苔，间或出现一些黑色的痕迹――像是干涸的血迹，除此之外，每隔几米，墙壁上就会出现一副锈迹斑斑的手铐，更为恐怖的是，手铐的内侧有无数尖锐的尖刺，可以想象，被这副手铐锁住的人会有怎样不妙的体会。
　　
　　这里是一间密室，除了一扇厚重的铁门之外，没有窗户，甚至连一个通风口都没有。一旦铁门被关上，这里连一丝光线都无法进入。
　　
　　这幅场景，再加上一侧墙壁上所挂的满满的各种各样的刑具，说这件房间是牢房，倒不如说这是一间审讯室。事实上，这里确实就是一间审讯室――中央厅进行异端审讯的地方。
　　
　　此时，在这间异端审讯室的尽头，有一个人影被锁在那里，发出沉重的呼吸声。没有光线，他的脸谁都无法看清，但是从黑暗中不断传来的液体滴落的声音又在告诉我们，不管那是谁，他都伤的不轻，甚至可以说是奄奄一息了。
　　
　　―――――――――――――――――――――－－－――――――――――――――――――
　　
　　黑色教团总部，亚连正因为不久之前的会议而心事重重，再加上身边那个黑痣男，真是……
　　
　　“我和艾斯单独相处的计划完全被破坏了啊！”亚连在心里哀号着，同时试图用眼神杀死眼前不为所动的连古。
　　
　　“说起来，从我醒来后就没见到艾斯呢，到处找也找不到他。”亚连想起了一点不同寻常的地方，“刚才在会议上，就连师父一没有提起他。”
　　
　　这么想着的亚连完全坐不住了，趁着连古抱着一大堆资料，无法迅速追上来的时候，开足马力向着库罗斯被软禁的房间跑去，因为方舟里的事件，库罗斯也被中央厅怀疑了。
　　
　　“咣！”亚连一脚踹开库罗斯所在房间的房门，“师父，艾斯他……”
　　
　　亚连的话因为呈现在他眼前的一幕而停下了，眼前的库罗斯被一群绝色美女环绕着，手中拿着美酒笑的灿烂，完全没有一点焦急情绪流露出来，似乎对艾斯失踪的消息一无所知。
　　
　　“师父！”亚连立刻炸毛了，“你到底知不知道艾斯不见了啊！”
　　
　　“笨蛋徒弟，你到底在说些什么啊……”库罗斯慵懒的拿着酒杯，“艾斯只是被中央厅派去执行特殊任务而已，那可是只有最优秀的驱魔师才可以执行的任务，像这种事你是永远不可能办到的，只要有我的宝贝艾斯在～”
　　
　　“……什么啊，混蛋师父。”亚别库罗斯的话气的青筋暴起，却只能小声的诅咒了一句，但是，毕竟还是得到了艾斯的消息，亚连狠狠地呼出一口气。
　　
　　“但是，好像还有什么不对劲的地方啊……”亚连一边被赶过来的连古拖出库罗斯的房间，一边这样想着，但是看着房门在他的面前缓缓关上，库罗斯的面用再次消失在眼前，亚连心中的一丝不和谐终究还是被他自己忽略掉了。
　　
　　亚连被连古拎着衣领拖向餐厅，心中不由得想着，“真不愧是艾斯啊，可以执行中央厅的秘密任务，我什么时候才能达到他的程度呢……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　异端审讯室中
　　
　　“啪！”又是一鞭甩到墙上的人身上，行刑者因为长时间的行刑，已经有些体力不支，他喘息着问：“你到底说不说？”
　　
　　“呵，呵呵呵呵呵……”那个人影突然发出了低沉的笑声，声音异常的沙哑，渐渐的，那个人的笑声越来越大，声音也变得非常狰狞，“哈哈哈哈哈……”
　　
　　“黑色教团啊，或者说中央厅……”停下笑声后，那个人又发出了如此的感叹，语气中带着复杂的情感，似有不舍，又似乎带着无尽的仇恨，“你们想让我说什么？诺亚一族毁灭世界的计划吗？呵……”
　　
　　“冥顽不灵！”行刑者被那人最后的那一声不屑的笑声激起内心的愤怒，忍不住再次举起了手中的鞭子。
　　
　　“可以停止了哟～”一个身影出现在门口的光线中，投下的影子将行刑人和受刑人一起笼罩其中。
　　
　　“你是什么人？”对于这个突然出现在自己面前的人，行刑者感到的是从对方身上传来的无尽的杀意，他吊起嗓子质问，但明显色厉内荏。
　　
　　“你在问我吗～”那个人已经走到了行刑者的面前，用诡异的声音宣布了自己的身份，“我就是你们最大的敌人――千年伯爵哦～”
　　
　　“什么……”行刑人不可置信的瞪大眼睛，倒在了地上，留在他眼睛中的最后的景象就是千年伯爵那一顶十分可笑的大礼帽。
　　
　　罗德从千年伯爵的身后探出头，蹦蹦跳跳的来到被吊在墙上的人的面前，欢快的开口：“艾斯哥哥，我和千年公来接你回家了哦～”
　　
　　阳光从门口射进来，照在了墙上的人身上，赫然是据说正在执行特殊任务的艾斯。
　　
　　艾斯身上穿着的还是那一件和库罗斯设计相同的团服，此时却因为长时间的鞭打而破破烂烂，露出艾斯那一片狼藉的身体――各式各样的伤口出现在本来白皙的皮肤上，触目惊心，鲜红的血液静静地流淌着，然后滴落在地面上，发出细微的声音，慢慢聚成一个血泊。
　　
　　半长的头发因为艾斯低着头的缘故垂落下来，将他的面容遮掩起来。听到罗德的话后，艾斯缓缓抬起头，用沙哑的声音重复道：“回……家？”
　　
　　“没错哦～小艾斯～”千年伯爵将手中的大剑从行刑者的体内抽出来，瞬间将锁住艾斯的锁链砍了一个粉碎，下一秒，他就接住软倒下来的艾斯，将他横抱起来，毫不犹豫的向外走去，“我来接你回家哦～～”
　　
　　“是啊，回家……”艾斯安静的躺在千年伯爵的怀中，发出不明的感叹。
　　
　　走在最后的罗德看到艾斯从千年伯爵怀中垂下的手，皮肤的颜色渐渐变暗，也不由的咧出一个巨大的笑容，终于找到了，我的家人，终于得到了你呢，我的艾斯哥哥。




68

68、三（图） ... 
 
 
　　千年伯爵将艾斯带回缇奇家的时候，艾斯已经意识不清，满目满眼的金碧辉煌更是刺得他头晕眼花。既然目的地已经到达，强撑下去也没有必要了，艾斯放任自己睡着在千年伯爵的怀里。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“啊啦，我们的新家人已经睡着了呢～”谢利尔凑近艾斯如此感叹着。
　　
　　“耶耶～”罗德挡在艾斯的前面对谢利尔说：“艾斯哥哥已经很累了，现在他需要休息，谢利尔爸爸！”
　　
　　“嗯～罗德宝贝有了哥哥就不要爸爸了呢～小缇奇，哥哥我感觉受到了伤害……”
　　
　　“请不要用那种语气和我说话，谢利尔・哥・哥！”这一次说话的赫然是在方舟中被千年伯爵救走的缇奇・米克，他那一头因为诺亚暴走而迅速生长变长的头发再也没有剪断，只是用一根丝带在身后松松垮垮的扎了起来。听到谢利尔对他说的话之后，即使有了心理准备，还是忍不住在额头上浮现出青筋一枚。
　　
　　“嘛嘛～大家要好好相处哦～”在大厅中乱成一团的时候，千年伯爵已经将艾斯交给了谢利尔的妻子――特丽夏，她会指挥仆人，给艾斯安排一个舒适而安静的房间的。
　　
　　“谢利尔，你也看到了哦～那就是我们的新家人――艾斯，他是我们的上一位14任的儿子～?”千年伯爵在花园的躺椅上坐了下来，把艾斯介绍给了没见过他的谢利尔，然后，在提到艾斯身份的时候，他的周围更是夸张的飘起了粉红色的小花，“他终于回到我们身边了呢～?”
　　
　　“14任啊……”谢利尔听到艾斯的身份有些迟疑，“可是，他不仅仅是14任的儿子吧……”他真的是一名诺亚吗？
　　
　　“什么啊，谢利尔爸爸！你是在怀疑我对家人的感应能力吗？”罗德生气的打断了谢利尔的话，她看向一旁沉默无言的缇奇，“而且艾斯哥哥在方舟中，可是和缇奇一样，被亚连的破魔之刃攻击到了呢！”他的破魔之刃可是只对恶魔和诺亚一族起作用啊。
　　
　　谢利尔的话让千年伯爵想起了艾斯的父亲――库罗斯・玛丽安，本来阳光灿烂的表情也忍不住沉了下来。库罗斯拐带我们诺亚一族的罪过，终有一天我会讨回来的。他开口说道：“好了，现在最重要的是给我们的小艾斯开一个盛大的欢迎会，所有人都要参加哦～～”
　　“啊，千年公……你对艾斯还真是重视呢，我感觉我都要嫉妒了呢。”谢利尔一边吩咐仆人去准备晚宴，一边抽空对千年伯爵抱怨。
　　“那当然是因为……”不知什么时候挂在千年伯爵脖子上的罗德再一次神秘兮兮的开口道：“艾斯是14任的儿子啊，而且跟曼德拉姐姐长得好像呢！”
　　
　　于是，在场所有人在千年伯爵“呵呵呵呵”的笑声中交换了一个心照不宣的笑容。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　艾斯从睡梦中醒来，发现自己全身上下的伤口已经被很好的处理过了，原来那件染血的衣服也不知所踪，换成了一件丝质的睡衣，轻薄有光滑的面料不会给伤口带来任何额外的疼痛。
　　
　　缓缓地从柔软的被褥中撑起身体，艾斯发现，不止是自己身上的穿着，连他所在的房间都是极尽奢华。屋顶上的吊灯似乎是水晶制成的，相信一旦打开开关，房间的一切都会被灯光照射的清清楚楚；视线下移，红木的桌上摆放着插满新鲜的百合花的花瓶，一旁配套的红木椅子上细心地安放了柔软的靠垫；地面上铺满白色的长毛地毯，相信踩上去的感觉一定相当不错；房间的角角落落都装饰着话里纹饰，充满了贵族的格调……
　　
　　对于这个房间，艾斯只能用一个词来形容，那就是――华丽，无论是本身的装饰，还是布置房间的人的心思。整个房间气派却不庸俗，而且还细心地考虑到艾斯的身体情况减少了坚硬物品的摆放，以大量的靠垫来取代……
　　
　　“这里的主人考虑的实在是太周到了……”这是艾斯在看到床边放置的摇铃后，再次升起的想法。
　　
　　感受了一下自己的身体状况，艾斯没有选择一旁的摇铃，而是从舒适的床上爬了起来，打开大门走到了外面。
　　
　　“这里还真是大啊……”艾斯一边沿着走廊漫无目的的漫步，一边在内心里感慨，一路走来，他不知道看到了多少房间，路过了多少岔路。
　　
　　终于，艾斯在自己直觉的指引下来到了一个灯火通明的大厅，在那里，诺亚一族全员到齐，在艾斯出现在楼梯尽头的那一刻，纷纷把目光投向了他，千年伯爵更是举起手中的红酒，向艾斯示意道：“欢迎来到你的欢迎会，我们的小艾斯～”
　　
　　看到如此场合的艾斯，难得的有一瞬间的不知所措，几秒钟后，他才试探着走了过去，坐在餐桌周围唯一的空位上――千年伯爵的左手边。
　　
　　“啊啊～真是太好了，小艾斯终于也回到我们诺亚一族了……不知道剩下的孩子们什么时候才能回来呢？”千年伯爵不知从哪里抽出了一条手帕，擦拭着自己脸上纵横的泪水，最后还大声的擦了一下鼻涕。艾斯注意到坐在自己左面的人表情有一瞬间的扭曲。
　　
　　“千年公～现在不是说这个的时候吧！”坐在艾斯对面的罗德用勺子敲着摆在自己面前的餐盘，“谢利尔爸爸好不容易准备好一顿丰盛的晚餐，艾斯哥哥现在也到了，为什么还不开始用餐啊～～”
　　
　　“爸爸？”这个时候的艾斯也已经平复了心情，听到罗德话中异常的称呼，不由得问坐在他左边的陌生人。
　　
　　“啊～我就是罗德的爸爸谢利尔，小艾斯你也可以这样叫我哦～～”被艾斯面带疑惑的笑容萌住的谢利尔飘着小花回答道，唔，可爱的女儿和漂亮的儿子，生活太美好了～
　　
　　“不，我还是算了……”艾斯笑着礼貌的拒绝，然后转过头用不算小的的声音说了一句：“怪叔叔……”
　　
　　“卡啦！”谢利尔的心，碎了…… 

作者有话要说：唔，现在和大家推荐一个片，《White Collar》，美国电视剧，题目翻译为《猫鼠游戏》。
这个片是我的英语老师几天前向我推荐的，说是看自己感兴趣的英文片可以提高英语成绩，于是我就去看了，发现里面的两个主角实在是他有爱了，两个人之间实在是太暧昧了～～～
主角之一尼尔是一个高智商罪犯，他伪造合同伪造艺术品伪造一切可以伪造的东西，成品甚至连专家都分辨不出来，但是，他异常鄙视打打杀杀的犯罪者……
主角之二彼特是ＦＢＩ的出色的警探，他花了整整三年的时间才将尼尔送进监狱。然后尼尔被判了5年有期徒刑。
于是，故事开始了。在尼尔还有4个月就刑满释放的时候，他的女友突然提出要和他分手，尼尔为了向她问一句“ｗｈｙ”，越狱了……
彼特事后质问监狱长：“我花了整整3年才将他送进监狱，你居然让他光明正大的从正门走了出去。”
……………………………………
后来，尼尔和彼特成了搭档，破了许多国际上的大案，他们之间的默契……不用说了吧，你们知道的……
另外，主角很帅！！




69

69、四（图） ... 
 
 
　　“好了～小艾斯，现在你是不是可以向我们解释一下，为什么黑色教团会突然对你翻脸，库罗斯呢？”缇奇在自家老哥求救的目光中硬着头皮开口，果然，他一提到“库罗斯”三个字，立刻收到了来自千年伯爵的杀人般的目光。
　　
　　艾斯看着仆人来来回回将大量的美食端上了桌，漫不经心的说：“其实也没有什么？只是方舟中的事情被人说了出去罢了？乔治――就是当时那个普通人，将你们对我的那些奇怪的态度向中央厅报告了。再加上父亲他适时地将母亲的事情说了出来，所以……”
　　
　　“原来是这样啊……”缇奇恍然大悟，“但是你被中央厅进行异端审讯，库罗斯都没有阻止吗？”
　　
　　“父亲如果知道的话当然会阻止，但是，偏偏之前我们还商量了一个计划，并且已经得到了中央厅的首肯，他们已经答应协助，所以，在我被中央厅带走之后，父亲理所当然的认为我是去进行我的任务了。谁知道……呵，中央厅那群腐朽的老骨头，为了自己的权利，真是什么都做得出来啊～”
　　
　　“嗯～”已经埋头苦吃的罗德听到艾斯的话之后，从盘子中抬起头好奇的问：“计划？什么计划？”
　　
　　“那个计划……你确定你们想要知道？”艾斯如此反问道，得到的当然是在座所有人的齐齐点头。他不紧不慢的用刀切下一块牛排，放进最终细细咀嚼，在确定将所有人的胃口都充分调动起来后，才缓缓开口：“我本来和父亲计划的是――到诺亚一族卧底哦～”
　　
　　“什么？”噼里哗啦一片混乱，坐在离艾斯稍远一点地方的露露贝尔更是连鞭子都亮了出来。
　　
　　“啊呀～小艾斯，你可真是坏心呢～～故意在这里吓唬他们吗？”千年伯爵丝毫不为艾斯的话所动，气定神闲的坐在那里继续自己的进餐，“你们也真是的，如果小艾斯真的来卧底，还会光明正大的说出来吗？”
　　
　　喂喂，千年公，你那恨铁不成钢的语气是怎么回事？我们的反应才是最正常的吧！
　　
　　“就是哟～你们真是太笨了～”罗德在一边火上浇油，她是除了千年伯爵以外，唯一一个表现的很淡定的人，“艾斯哥哥的诺亚因子已经完全觉醒了，他怎么可能还会偏向驱魔师一方呢？”诺亚一族，维护家人是天生的，不可抗拒的天性。
　　
　　“好了好了，都好好地吃东西，小艾斯，一会有惊喜给你哟～?”千年伯爵阻止了混乱的继续。
　　
　　大ＢＯＳＳ发话，没有人敢真正违抗，或优雅或豪爽的用完餐之后，艾斯随着其他诺亚，在千年伯爵的带领下，来到了谢利尔家的屋顶的露台上。在那里，艾斯看见了一个熟悉的东西――诺亚方舟的通道口。
　　
　　不规则的多边形静静地竖立在那里，在入口的不起眼的地方，一个数字“1”散发着隐隐的光。艾斯知道这绝对不可能是已经被教团控制的方舟的入口，那么就只有一种可能性――这里是新方舟的入口。
　　
　　“小艾斯～你应该从你母亲那里继承到了奏者的天赋才对。”千年伯爵的语气罕见的正经起来，让艾斯一时无法适应。
　　
　　“原来那个旧的方舟，本来是我打算送给你母亲的，但是，曼德拉她为了和……在一起，竟然把方舟禁锢在了江户，以此来阻止我对他们的追踪。新方舟的出现，也就意味着旧方舟的消失，就算这一次黑色教团没有盗取到原方舟的控制权，你母亲的礼物也注定要毁坏了……这是我的错误……”千年伯爵没有回头，艾斯无法见到他的表情，“作为补偿，新方舟就由你――曼德拉的儿子来控制好了……”
　　
　　“千年公！”千年伯爵的决定在诺亚中引起了轩然大/波，就算艾斯已经回归了诺亚一族，但是毕竟还是没有摆脱“奸细”的嫌疑，千年伯爵如此轻易的将诺亚一族的命脉――诺亚方舟交到他的手上，实在是太轻率了。对于千年伯爵这一突然的决定，就算是罗德也无法保持冷静了。
　　
　　“千年……公，谢谢你的好意，我决定了……我，接受！”艾斯慎重考虑时候，笑容满面的开口，“不管你是真的想弥补我的母亲，还是想试探我来到诺亚一族的真正目的，我都决定接受你的……嗯，心意。”
　　
　　艾斯耸耸肩，大大方方的将自己不受信任的事情抖了出来，“我接受新方舟的时候，就代表我一定会进入诺亚一族和黑色教团双方人的视线中。人都是多疑的，就算我还是黑色教团的人，在看到我成为奏者之后，也一定会怀疑我，我回去的可能性基本归零；另一方面，操纵着方舟的我，一旦有什么不轨的行为，你们不可能不会发现，对不对？”
　　
　　千年伯爵毕竟是千年伯爵，就算有着对于曼德拉的感情影响着他的行为，但是这么容易就相信一个可以的人，他这个最大的反派也就不用继续做下去了。听到艾斯话后，千年伯爵良久没有出声，半晌之后，他才低低的说：“小艾斯要好好地工作哦～”
　　
　　千年伯爵这样说也就是隐晦的承认了艾斯的话，这让在场的所有的诺亚齐齐的松了一口气，同时，对于艾斯的头脑，他们不由得进行了更深一层的评估。
　　
　　“嘛～这是很正常的嘛～如果你们立刻相信了我，我才要怀疑你们的智商呢……”面对四周人各式各样的表情，艾斯毫不在意的说，“更何况，我是什么目的，时间会证明给你们看的……”
　　
　　放松的表情僵硬的凝结在了脸上，某些在今晚几次失态的诺亚在内心吐槽：其实不仅要对艾斯的头脑重新评价，对于他的毒舌也要提起警惕的吧！不然的话，我早晚要被他气死！
　　
　　艾斯最后回头看了一眼星光灿烂的夜空，然后头也不回的步入方舟。
　　
　　新方舟不同于旧方舟，奏者的房间中，几乎都是黑色系的装饰，就连钢琴，都是黑色的。钢琴的上方，曲谱正在缓缓旋转，艾斯连看都不看，直接将手悬空在琴键上方，按下了第一个琴键，流畅的音乐声就从他的手下流了出来。
　　
　　“没有错，诺亚和驱魔师，你们都可以看见，我的选择……世界的未来，由我来决定！”艾斯这么想着，手下重重一按，方舟随着艾斯的动作，带着全体诺亚化作光束，消失在了夜空中。
　　
　　 

作者有话要说：我要保持沉默……最近在竞选班委，演讲什么的，真是他讨厌了……
医用化学真是太讨厌了，英语四级什么的真是太讨厌了，细胞什么的真是太讨厌了，兼职什么的真是太讨厌了……解剖课啊解剖课，你就放过可怜的小白鼠，直接把人的尸体拿出来吧……




70

70、五（图） ... 
 
 
　　
　　最初的几天，艾斯真的可以说将奏者的权利摸索的彻彻底底。奏者对于方舟来说，就像是一个人的大脑与身体的关系，只有大脑下达了行动命令，身体才会根据命令进行相应的活动。
　　
　　只要艾斯还在钢琴的旁边，诺亚方舟的里里外外他都会了如指掌。
　　
　　清闲的一段日子过后，千年伯爵终于再一次出现在艾斯面前，交给了艾斯一个相当震撼的任务――使用方舟连通黑色教团，夺回恶魔的工厂，“卵”。除此之外，由于在上次的方舟大战中，“卵”的看守人――守化髅，几乎被潜伏进来的库罗斯屠杀殆尽，这一次前往黑色教团，艾斯必须指挥剩余的守化髅，选取教团中头脑较好的一部分人进行魔化。
　　
　　这一次，与艾斯一起行动的诺亚是露露贝尔。
　　
　　看着站在自己面前的露露贝尔，艾斯的感情有些复杂。上一次见到她的时候，艾斯还和亚连在一起，甚至，在她连番骚扰的催动下，艾斯和亚连的冷战才得以提前结束。
　　
　　相对于艾斯对露露贝尔的复杂感情，露露贝尔对艾斯的感情要单纯的多。露露贝尔虽然是一个以千年伯爵马首是瞻的人，但是，对于“来历不明”的艾斯却始终无法放下心中的戒备之情。露露贝尔是第一个察觉到艾斯身体中诺亚因子的人，也是她把这一件事通知给了罗德，她认为，一旦艾斯背叛，或者诺亚一族因为艾斯受到创伤，她都有难以推卸的责任。
　　
　　抱着如此的感情，露露贝尔在和艾斯说完行动计划后，无视艾斯伸出的手，直接转身进了方舟。
　　
　　“嗯～好无情啊，露露贝尔。”艾斯若无其事的收回自己的右手，以后的事实会证明，得罪艾斯并不是什么明智的决定，而且，他的记忆力可是好得很啊……
　　
　　其他的先放在一边，现在最重要的当然是千年伯爵的任务，夺回恶魔之卵还好说，但是，守化髅……艾斯只要一想到从小到大一直被自己看做家人的教团成员被魔化，成为新的守化髅，他的指尖，乃至心脏都在狠狠地抽搐。
　　
　　艾斯不是这个方舟唯一的奏者，就算艾斯不去，千年伯爵，甚至是罗德都可以毫不费力的打开通向黑色教团的通道，这一点，艾斯知道的非常清楚。就算艾斯不去，他能改变的，只能是增加了诺亚一族对于他的怀疑程度而已。
　　
　　“我去，我必须要去……”艾斯拼命的在心底告诫自己，“只要我去了，就还有一线希望，也许，我可以偷偷地把人救下来，或者，给恶魔和露露贝尔的行动增加点麻烦……”虽然，那种可能性无限接近于零。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　大批的恶魔在方舟中集合，露露贝尔站在恶魔队伍的最前端，默默地将目光投向了半空，那目光似乎穿过空间，直接向艾斯传达了催促的意味。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　艾斯深吸一口气，将手悬浮在了琴键的上空，这时他才发现，自己双手颤抖的幅度之大，已经无法弹奏那些快节奏的音乐了。
　　
　　既然这样的话……艾斯深吸一口气，一首轻缓的音乐从艾斯的手下流传了出来。音乐中带着隐约的悲伤，还有无奈与自责……
　　
　　露露贝尔虽然奇怪于隐约的不同，但是看着眼前缓缓打开的通道，终于还是满意的点了头，带着大批的恶魔出发了。
　　
　　艾斯觉得，在自己心中，随着音乐声一起响起的，还有那连绵的下雨声。雨丝连绵不绝，心中仅有的温度也好像随着雨丝慢慢消失。
　　
　　“为什么，为什么我要做这种事……”当最后一个恶魔走出方舟，艾斯立刻停放下了弹奏。艾斯抱着自己的头，把自己缩成一团，现在，他的脑海中，满满的都是黑色教团的图画，以前的，和艾斯想象里，现在的……
　　
　　一片血红啊……那里是一片血红！以前会温柔的对自己笑，会在自己任务归来对自己说“欢迎回家”的人们，你们为什么倒在地上？啊，对啊，是我把诺亚带进了我的家，我甚至亲手为他们打开了大门。我！亲手将自己的家人送上了不归路！
　　
　　“呵，呵呵……”艾斯神经质的笑了起来，自言自语道：“刚刚的通道通向的是恶魔之卵的所在地，而现在，恶魔之卵会在哪呢？是科学班吧！中央厅一定不会放弃对恶魔之卵的研究的。科学班里有什么人呢？一直被我和考姆伊欺压班长利巴，热衷于给教团众人制作新团服的乔尼，憨厚、任劳任怨的达普……真是没有战斗力的一群人呢！如果是他们的话，即使露露贝尔不出手，任何一个ＬＶ都可以将他们一网打尽吧……然后，凭借他们出色的大脑，一定会被选中成为守化髅，或许，不久之后，他们就会出现在我的面前，以一种完全不同的造型……”
　　
　　“可是为什么呢？”艾斯继续说：“为什么他们不能安全的待在教团里，然后等着我带回大获全胜的消息！”
　　
　　“艾斯・玛丽安！你这是什么计划！要靠着自己家人的牺牲才能够实行的计划，算什么计划！”
　　
　　艾斯猛的从地面上站了起来，大吼出声。他几步冲到钢琴的前面，重重的按下其中一个键，通道立刻展现在艾斯眼前。
　　
　　是的！艾斯后悔了！他的后悔促使他立刻开始了行动，他不能眼睁睁的看着自己的家人被残害而无动于衷。
　　
　　一步之后，景象天翻地覆。
　　
　　正如艾斯所想的一样，恶魔之卵正在科学班被集中研究，诺亚的到来完全出乎了他们的意料，一时间伤亡惨重。
　　
　　看到满目疮痍的黑色教团，艾斯反而愣住了，一时间，内心的茫然不知所措――这个，就是自己曾经的家……吗？
　　
　　艾斯踉跄着踏出了一步，然后，他听见了一个一直以来令自己魂牵梦萦的声音。
　　
　　“艾斯，你为什么会在这里？”
　　
　　天旋地转…… 

作者有话要说：真抱歉更晚了，今天学校放假，我抓紧时间跑去市里大采购去了，8点才会来，急忙码字，结果还是晚了……
和艾斯弹奏的新曲子相似的音乐


诺亚一族全体成员（动漫中没有完全出现）

 

漫画截图，那句话是谢利尔说的




71

71、六（图） ... 
 
 
　　
　　“艾斯，你怎么会在这里？”
　　
　　这是亚连的声音！艾斯在声音入耳的一瞬间就反应过来。
　　
　　“是啊，我为什么会在这里呢？”艾斯问自己，“我后悔了，不想把计划继续下去了，不是吗？”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　我是来帮助大家的，为了来打到诺亚！艾斯很想这么说――事实上，那确实也是他的最终目的，但是，话到了嘴边，却像是装上了什么看不见的障碍，被阻挡在喉咙口，再也说不出来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　艾斯毕竟是艾斯，他会因为一时的刺激过度而暂时性的失去理智，但绝对不会允许自己因为一时的冲动而破坏全局。而何况……艾斯回头看看倒了一地的科学班成员，如果现在放弃的话，也就是白白放弃了那些已经牺牲的人们。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　诺亚一族绝对不会允许再一次的背叛！现在的千年伯爵也许因为其他的计划，还有和黑色教团周旋下去的闲情逸致，但是艾斯知道，只要自己的话一出口，分散各地的诺亚就会立刻聚集起来，接着这次绝佳的机会将黑色教团一网打尽。而带头的，肯定就是千年伯爵。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　不管是露露贝尔，还是意识暂时还算清醒的科学班的成员，都在亚连的一声呼唤下将目光投向了艾斯，同样探寻的目光，却包含了完全不同的含义。
　　亚连喊出艾斯的名字之后，立刻动身向着艾斯奔来，虽然一个问句脱口而出，但是在他的内心中，完全没有思考“本来应该在执行秘密任务的艾斯为什么会在这里”之类的问题。亚连想将手搭上艾斯的肩，没想到却得到了艾斯一个出乎意料的反应。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　面对众人询问的目光，艾斯心中心思急转，放弃与继续两种念头在他的心中僵持不下，这个时候，亚连想要搭上艾斯肩膀的动作进入了艾斯的眼帘。
　　
　　“亚连怎么会过来呢？其他人呢？这里有无数的ＬＶ３和ＬＶ２，再加上一个露露贝尔，没有完全康复的亚连绝对不是对手！”然后，艾斯在心中对自己说，“躲过去吧……躲过去，然后继续原来的计划！只有这样，我才有干预露露贝尔行动的理由，也只有这样，我才有希望帮助这么多的科学班成员。”
　　
　　大脑支配着身体，艾斯按照自己的想法做了。然后，亚连愣住了，科学班的成员愣住了，连艾斯，也愣住了。
　　
　　艾斯用眼睛的余光看见了露露贝尔嘴角处扬起的一丝不易察觉的微笑，急忙装作没有看见亚连那受伤的表情，用冷硬的声音说道：“驱魔师……不要用你的手碰我。”然后，在看不见的地方，艾斯不长的指甲终于刺破了掌心。
　　
　　亚连，你现在所受的伤，我都记住了。不管计划完结之后，我是不是还能活着回来，我都会让你知道：我，生是你的人，死了，我也会化作风、化作雨、化作无处不在的空气，一直一直陪伴着你，爱护着你，知道你心中的伤口被我用我的爱抹平，也不会停止。
　　
　　“艾斯，你这是什么意思……”亚连这时也注意到了艾斯不同寻常的肤色，却还是用颤抖的声音像艾斯说着：“艾斯你不也是驱魔师吗？而且还因为成绩优异而被中央厅派去执行秘密任务了呢！你怎么……”
　　
　　“哦，中央厅原来是那么解释我的去向的吗？”艾斯露出嘲讽的笑容，“那么，驱魔师，你有没有听说过一句话，‘耳听为虚，眼见为实’吗？”艾斯这么说着，缓缓走近一直站在恶魔之卵旁边的露露贝尔。
　　
　　“怎么会这样……”亚连露出了不敢相信的表情，然后想着艾斯大吼出声：“艾斯你怎么可能会是诺亚！”
　　
　　这个时候，其他驱魔师终于陆续赶来了，听到亚连的大吼之后，无一不露出一幅不可能的表情，震惊的看向艾斯。米兰达在同一时间发动了自己的圣洁，本来已经传送到一半的恶魔之卵一下子停了下来。
　　
　　“怎么可能？那你需要去问中央厅了。”艾斯一派轻松的说：“哦对了，中央厅是不可能到这里，这么危险的地方来的，那我就亲自告诉你们好了。”
　　
　　“所以，驱魔师，要小心了哦……”说完，艾斯便对着恶魔之卵发动了“美杜莎的凝视”。
　　
　　就在所有人都对艾斯的行为摸不到头脑的时候，恶魔之卵的周围突然出现了一个由钟表组成的结界，然后，在米兰达不可置信的目光中，结界从下到上一点点的变成了石头，最后碎成了粉末，米兰达也终于因为圣洁被破坏而昏了过去。
　　“看见了吗？”艾斯的声音唤回了所有人的神志，“就是因为这个能力，这个可以制约圣洁的能力，中央厅就那么亲手将我推到了诺亚一族！”
　　
　　这并不是不可能的事，艾斯知道，如果中央厅真的提前得知了艾斯的这个能力，艾斯绝对不可能完完整整、毫发无伤的站在这里了。
　　
　　“好了，事情的起因你们都知道了，现在，你们也该做出选择了，恶魔之卵，你们是选择继续保留，还是放弃？”艾斯抛出了一个语言陷阱，不是说将恶魔之卵交给诺亚一族，而是说“放弃”，他确定，如果有人下定决心毁掉恶魔之卵，剩下的时间足够了。
　　
　　“亚连，快啊！”艾斯在心中发出期盼的呼唤，但是，亚连似乎是被艾斯那里惊人的变化吓傻了，别说是语言上的暗示了，此时，就算有人直接对他下达命令，他也要有一段很长的反应时间。
　　
　　艾斯就那么眼睁睁的看着恶魔之卵缓缓地向着地下沉下去，缺什么也做不到。难道，千年伯爵还要继续制造恶魔为祸人间吗？
　　
　　终于，在恶魔之卵只剩下一个顶部露在地面上面的时候，一发子弹从斜上方飞了下来，在最后关头击中了它。接着，就像是被击碎了一个角的汽车玻璃，裂缝渐渐布满整个恶魔之卵，最后，在顷刻之间化作了碎块。
　　
　　“笨蛋徒弟！你什么时候才能够给我争气一点！” 

作者有话要说：沧海酱，你出色的帮我完成了剧透的工作……

白色的手套……个人认为千年伯爵的可能性……很大……

就像是这样，手套嘛～～～




72

72、七（图） ... 
 
 
　　库罗斯・玛丽安，是艾斯・玛丽安的父亲，这可以说是黑色教团中已经传开的秘密。他的出现，令现场的大部分人狠狠地出了一口气，不管是库罗斯元帅的身份，还是艾斯父亲的身份，艾斯和露露贝尔的这次行动已经注定失败了。
　　
　　不管是因为害怕艾斯的实力，还是其他什么原因，现在在场的所有人中，可以对着艾斯出手的人寥寥无几。
　　
　　库罗斯是唯一知道艾斯计划的人，再加上父与子血缘上的羁绊，艾斯连一个眼神都不用暗示，库罗斯就自动将众人的注意力引到了别处。而亚连，在库罗斯毫不留情的训斥下也终于回过了神，只是一动不动的看着艾斯，神色不明。
　　
　　艾斯觉得，亚连对自己的那份感情似乎在那一瞬间就改变了，变得不再小心翼翼，变得坚定起来，接下来，艾斯果然听到亚连那不容置疑的声音传来……
　　
　　“不管你是因为什么原因而站到诺亚一方的，艾斯，你记住，我一定会追上你的！你要完完整整，安安全全的等着我！”
　　
　　他知道了！艾斯在亚连的话说完后，脑海中只有这一个想法。但是，他马上就将这个念头推翻了，亚连对于这些阴谋类的东西一直非常迟钝，再加上他一点也没有向亚连透露类似的消息，亚连是绝对不会向那方面思考的。
　　
　　那么，就只有一种可能性了，就算艾斯是诺亚，亚连也会坚定不移的爱着他，然后义无反顾的追随艾斯而去。
　　
　　艾斯感觉自己又有了流泪的冲动，他不禁嘲笑自己，最近自己的眼泪还真是不值钱了呢。但是，亚连对他的感情让他感到窝心，感到自卑，那种热烈而真挚的感情，是艾斯一直追求的，然而，艾斯却在真正察觉到自己已经得到它的那一刻，却深深地产生了一种后悔的感觉――如果亚连爱上的不是他，该多好。
　　
　　回想与亚连相遇后的日子，从他们相遇到相爱，似乎一直都是亚连在单方面的对艾斯表达他的感情；相比之下，艾斯那种深深藏在心里，不轻易说出口的感情要含蓄很多，这也使得亚连的行为不得不变得小心翼翼，以免造成什么误会造成两人的感情崩溃。
　　
　　美好的爱情在亚连那里变成了患得患失的东西，如果亚连爱上的是另一个善于并且乐于表达自己感情的人，他的生活一定会更加完美吧……
　　
　　可是，“如果”一词本身就是一种奢望，艾斯了解亚连，更了解亚连对他的感情，可是这种了解，现在确实艾斯痛苦的源头。
　　
　　库罗斯的出现给了艾斯一个很好的离开的借口，就算是在千年伯爵那里，艾斯也没有否认自己对于库罗斯的那份父子之情，装作不想让库罗斯见到的样子，艾斯对露露贝尔示意一下，转身就向没有关闭的方舟通道走去。
　　
　　恶魔之卵已经被库罗斯破坏，而且库罗斯的出现也就代表着制作守化髅的行动也不可能继续下去了，艾斯此行的任务可以说已经“完美”完成，与其留在这里徒增痛苦，不如早早的退场的好。
　　
　　“站住！”
　　
　　但是，神似乎还不想让艾斯这么早离开，艾斯的脚步不得已的在一声大喝中停了下来，不是他不想走，而是走不得――在他脚尖正前方，一把外形像电锯一样的刀直直的扎进了地板中，只要艾斯在向前一步，他的脚掌可定会被削成两截。
　　
　　那把奇形怪状的武器艾斯认识，那是索卡洛元刷的圣洁――神狂。也就是说，不只是库罗斯，其他元帅也到了。
　　
　　“本大爷说过你可以走了吗？”索卡洛站在高处，只是一挥手，神狂就自动飞回了他的手上，在确认了艾斯的长相之后，狂妄的大笑着说：“我记得你……叫艾斯，对不对？我倒要看看，教团中仅次于元帅的驱魔师变成诺亚后能有多厉害！”说完，也不管库罗斯一瞬间就难看起来的脸色，挥舞着神狂砍向了，而艾斯，也终于在这个时候，发现了一个非常不妙的地方。
　　
　　之前，艾斯近距离作战考的是死神之触，但是，作为一个“诺亚”，光明正大的使用圣洁……只要艾斯还没有脑残，就永远不会那么做。而“美杜莎的祝福”……知道了艾斯的能力后还原地不动，傻乎乎的让艾斯石化的人，也就不是元帅了，那才是脑残。另一方面，艾斯也不能真正的对黑色教团的人下杀手，更何况元帅还是现在的主要战力。
　　
　　然而，没有了反击的武器，出手又不能尽全力，艾斯现在能做的动作就只有一个――那就是，躲。于是，在这场突如其来的战斗中，艾斯从一开始就失去了先机，处于了下风。
　　
　　不知是幸运还是不幸，索卡洛对于艾斯这种缩手缩脚的打法很快就厌倦了，所以，在看到一大批巨型恶魔（和江户战中出现的一样）出现的时候，立刻将艾斯丢到了一边，选择了看上去更有挑战性的对手。而艾斯，被卡洛斯的临行一脚踹飞，落地后才发现，出现在自己面前的，正是刚刚在不远处观战的亚连。
　　
　　艾斯保持落地后的姿势没有动，亚连也静静地站在那里没有说话，良久之后，亚连才默默地发动圣洁，拔出了他的退魔之剑，将剑尖指向了艾斯，一言不发的攻击起来。
　　
　　艾斯从没有见过这样的亚连，沉默、面无表情，手下的攻击却毫不留情。面对亚连凌厉的攻击，再加上一旁露露贝尔的虎视眈眈，艾斯最终还是试探性的石化了亚连的一个衣角――亚连的实力毕竟比不上元帅，如果毫发无伤的话太奇怪了。
　　
　　衣角被石化的亚连却像是被按下暂停键的机器，整个人都停了下来。由于亚连低着头，艾斯看不到他的表情，过了许久，艾斯才听见亚连略带沮丧的声音传来：“果然，艾斯你，其实并没有投靠诺亚吧……”
　　
　　听到亚连的话，艾斯伪装的淡定的表情有了一瞬间的破裂，亚连……居然知道了？
　　
　　是的，亚连知道了，艾斯还是低估了亚连对于自己的信任程度。亚连并不傻，和艾斯为数不多的相处时间中，他清楚的知道艾斯有多么会伪装，但是，一些细节还是会在不经意间透露他真实的想法。
　　
　　亚连注意到了艾斯踏出方舟，看都教团惨状后的那一瞬间流露出的心痛与自责，再加上他对艾斯的信任之情，对阴谋再怎么迟钝的他也不由得产生了怀疑。艾斯隐藏实力后的攻击更是坐实了亚连心中的猜测。
　　
　　挫败感一瞬间击败了亚连，因为，就算他再怎么承诺，他还是没能保护好艾斯。卧底诺亚，不用仔细思考都可以知道是多么危险的一件事，偏偏，艾斯就在自己近在咫尺的地方一脚踏进了那个危险的漩涡。
　　
　　什么都做不了……什么也不能做…… 

作者有话要说：存稿箱的时间……忘记改了……

明天又要上课了，第一次，我觉得上课时间是那么的美好…………这两天太无聊了！！！
神狂

再来一张

唯一的女元帅……




73

73、八（图） ... 
 
 
　　
　　在混乱的战斗现场，艾斯和亚连的谈话内容被接连不断地爆炸声完美的掩饰了过去，亚连一脸纠结的表情，也理所当然的被不知情的众人当做是他对于艾斯行为的指责。也因为这样，艾斯和亚连的谈话才可以在没有人打扰的情况下继续进行下去。
　　
　　对于亚连的突然发难，艾斯完全没有心理准备，进而，一时也想不起来什么说得过去的借口，这让他愈发的不知所措。
　　
　　“……嘛，算了，”纠结半晌的亚连终于抬起了头，对亚连露出了一个笑容，说道：“如果遇到危险会逃跑的人，那就不是艾斯了，我爱的艾斯就是眼前的这个，勇敢、善良的艾斯……”
　　
　　艾斯看到亚连的那个笑容后，却莫名的感到一阵不安，那个笑容太自然，让艾斯觉得亚连好像是想到了什么，然后终于下定了决心一般。还没等艾斯仔细思考那个笑容之后的含义，亚连却再一次的发难了。
　　
　　看着自己面前快速冲过来的亚连，艾斯的头脑罕见的打了结――亚连不是已经知道了我的计划吗？怎么，还要打啊？反应迟钝的艾斯理所应当的没能躲过亚连突然攻击，被亚连用退魔之刃的侧面狠狠地拍飞了出去。
　　
　　艾斯起初还不知道亚连的用意，现在的他却是再清楚不过了。在亚连的大力攻击之下，艾斯虽然看似凄惨的被击飞了出去，但是仔细观察之下就可以发现，由于亚连使用的是退魔之刃的侧面，艾斯没有受到什么伤害。相反的，高高飞起的艾斯落下的地方正是好是那个还未关闭的方舟通道……
　　
　　片刻之间，艾斯集明白了亚连的意图，顺从的随着飞行的力道掉落进通道中。在艾斯进入通道的最后一瞬间，他试图回过头再看一眼亚连，却没想到，他看到的是亚连那一张带着如同是阴谋得逞般的笑容的脸。
　　
　　亚连有什么计划！艾斯清楚的意识到这一点，但是，事到如今，不论是帮助还是阻拦，他已经丝毫不能影响到亚连了。经历了如此多的风风雨雨，哪怕是单纯的亚连，也终于学会了小小的算计……
　　
　　呆愣愣的坐在方舟中奏者的房间中，艾斯的思绪有些混乱。从对自己计划的后悔，到亚连的大幅度转变，种种冲击使得艾斯觉得自己有些处在梦中的感觉。
　　
　　“如果真的是个梦就好了……”艾斯在心中感叹，“梦醒了之后，我们就会发现，现在的一切，像是战争啊，死亡啊，什么驱魔师啊，诺亚啊，统统都没有出现，世界仍是一片和平。”
　　
　　“啊～小艾斯在想些什么？”诡异的声音在艾斯的耳边响起，吓得艾斯一个激灵。艾斯回过头，果然，能发出这种声音的，只可能是千年伯爵。
　　
　　“千年公，我真的感觉很抱歉……”艾斯似真似假的低下头，底气不足的说：“你交给我的任务……失败了……”
　　
　　没想到的是，千年伯爵没有露出一点生气的意思，反而将手摸上了艾斯头顶，安慰似的说：“没有关系哟～露露贝尔已经和我说了呢～”
　　
　　“恶魔之卵可以重新制造，正好，我们的行动也该停止一段时间了。就让驱魔师他们先得意一段时间吧～”
　　
　　“而且，我还有一个好消息要告诉小艾斯哦……”
　　
　　“嗯～”艾斯奇怪的抬起头，看向千年伯爵的脸，发现他的嘴似乎要比平时还要大的样子，“什么好消息？现在？”
　　
　　“当然是好消息……”千年伯爵的周围忽的就浮起了大片的粉红色的小花，“新的的14任，我已经找到了哟～”
　　
　　“第14任……”艾斯喃喃自语的重复千年伯爵的话。第14任这个人艾斯当然不会陌生，上一任14任正是他的母亲，而他自己，也正是打着第14任的儿子的名号出现在诺亚一族的。
　　
　　而且，新的14任……难道诺亚一族是能够一直转生的吗？那么，消灭诺亚一族的愿望岂不是奢望吗？
　　
　　就在这个时候，艾斯突然想到了亚连。他的退魔之刃消灭的似乎是诺亚一族体内的诺亚基因，而现在，消灭诺亚一族的唯一的方式也就只剩下那一种了；还有，亚连他可以操纵方舟，而奏者，好像是第14任的工作吧。难道……
　　
　　“新的14任，艾斯也认识哦～”千年伯爵把脸凑经艾斯，音调飘扬的说：“那个人叫亚连・沃克哦～～”
　　
　　果然！听到了这个消息后的艾斯反而异常的定下了心神，看来亚连对于自己的情况还是有一点了解的，而且，之前在黑色教团中那个笑容，也是有关于他的那个身份的吧。
　　
　　“所以，小艾斯，你要努力加油，把亚连带回来哦～”千年伯爵说：“你应该和他很熟的吧～”
　　
　　“呵呵……”艾斯都不知道自己为什么要笑出声，是因为有了消灭诺亚的希望，还是因为自己又能够和亚连光明正大的在一起了呢？艾斯觉得自己也搞不清楚。
　　
　　真是的，艾斯觉得自己的行为变得有些不可理喻，什么时候他的行为变得好像是小女生一样了。
　　
　　不过……艾斯情绪复杂的看了一眼说完这个消息后就开始在房间里转圈的千年伯爵。千年伯爵他，好像是对14任……有点特别的感情吧，从他的妈妈――曼德拉，到现在的亚连……等等！
　　
　　艾斯突然警觉起来。如果千年伯爵真的对亚连有什么企图，那么把亚连拉进诺亚一族岂不是羊入虎口？不行不行，这绝对不行！亚连怎么可以和千年伯爵在一起？一定要让他离诺亚一族远远地才好！
　　
　　但是，亚连的圣洁是现在唯一可以解决诺亚一族转生的问题的东西，如果亚连不能接近诺亚一族的话，现在的局势到底该怎么解决啊！
　　
　　艾斯觉得自己走进了一个死胡同，不只是向前的道路被封死，连转弯的选择都没有了。难道，真的只有后退一条路可以走了么…… 

作者有话要说：请跟我默念――我想回家我想回家我想回家我想回家我想回家我想回家我想回家*100


 

　




74

74、九（图） ... 
 
 
　　
　　这个纠结实在是没有必要的，如果千年伯爵真的把亚连……那什么了，那么，别说是艾斯，就连整个人类都不复存在，又何谈……私人问题呢？
　　
　　恋爱中的人是白痴，这句话果然不假。
　　
　　露露贝尔在艾斯回来后不久也跟了回来，当然，她不可能像艾斯一样纠结一些莫名其妙的东西，而是直接将在黑色教团中发生的一切向千年伯爵完完整整的叙述了一边，所以，在千年伯爵来找艾斯的时候，艾斯在教团中的那点事，甚至是他对于库罗斯以及亚连的态度，千年伯爵已经知道的一清二楚了。
　　
　　在千年伯爵看来，虽然很不爽库罗斯那个人，但是艾斯的行为确实都是符合人之常情的，更何况，亚连・沃克……艾斯和亚连的关系，刚好可以促进14任的回归呢。
　　
　　正是带着这种想法，在艾斯向千年伯爵承认任务失败的时候，千年伯爵才没有生气，反而越加的荡漾起来。
　　
　　就在千年伯爵沉浸在14任回归的美妙幻想中的时候，艾斯的突然发问唤回了他的意识，也好像是将一盆冷水浇在了他的头上，让他在一瞬间冷静下来。
　　
　　艾斯问的是――
　　
　　“千年公，你和14任……到底是什么关系呢？”
　　
　　问出这个问题之后，艾斯马上就陷入了沉默。他心情忐忑的看着千年伯爵一瞬间沉下来的脸，对于自己的行为万分后悔――现在的千年伯爵还算是比较喜欢他，如果自己因为这一个问题丧失了千年伯爵的偏爱，那么就算是得到了结果，也实在是得不偿失了。
　　
　　但是接下来发生的事完全出乎了千年伯爵的意料，千年伯爵反常的摸摸艾斯的头，将他拉到了一张椅子旁边坐了下来，用低沉的声音开口：“小艾斯，你是这么多年以来，第一个问我这个问题的人啊……”
　　
　　怎么可能？艾斯想。而且，他在他的脸上清楚地表达出了自己的疑问――诺亚一族这么久以来，都没有一个人问吗？
　　
　　“诺亚一族的孩子们……就算是罗德，也是对我有一定的畏惧感呢，对于这个看似敏感的问题，他们当然会下意识的回避。”此刻的千年伯爵没有一点平时的那种异常滑稽的感觉，低沉的语气听起来，还可以从里面体会出一种落寞的感觉，“除了诺亚一族，你觉得还会有谁可能向我问到这个问题？”
　　
　　“……”听到千年伯爵的回答，艾斯也不由得沉默了。这么看来，千年伯爵确实是极端缺少一个倾诉的对象，而现在，他似乎把这个身份，交给了我？
　　
　　“小艾斯，你知道诺亚一族的来历吗？”千年伯爵突然反问艾斯。
　　
　　“诺亚吗？”艾斯回忆自己很久以前看过的圣经上的内容，“好像是上帝想要毁灭罪恶的人类，选中了诺亚和他的妻子，以及他的三个儿子，让他建造的诺亚方舟，然后，大洪水爆发，只有诺亚方舟上的生物活了下来……”
　　
　　艾斯注意着千年伯爵的脸色，发现他的表情没有一丝的波动，不由的对自己所说的话产生了怀疑：“难道……”
　　
　　“现在的诺亚一族，确实不是当时建造方舟的诺亚一族了……”千年伯爵说出了让艾斯大吃一惊的话，“呵，不要那么惊讶，两个诺亚一族怎么说也是可以扯得上关系的。”
　　
　　接下来，千年伯爵所说的话，才真是让艾斯陷入了真正的震惊之中。
　　
　　“我，其实是才是真正的诺亚一族的后代……”千年伯爵不顾艾斯的感受，继续刺激着艾斯的心灵，“我的本名，是迦南……诺亚一族中，含的小儿子……”
　　
　　“当时的诺亚一族是亚当的后代，是真正的‘被神选中的人’。神想要消灭实际上的罪恶，于是让我的祖父――诺亚，建造了诺亚方舟，当时的方舟，是由我的祖父、祖母、父亲、以及两个叔叔一起制造的……”
　　
　　“洪水退去，诺亚一族也就变成了神在这个世界上的代言人……”
　　
　　“我的父亲――含，以及两个叔叔――闪和雅弗先后结婚，我们诺亚一族也开始渐渐壮大和繁荣起来……”
　　
　　“我是当时诺亚一族中最小的一个，而我的祖父，最是偏爱我，渐渐的，我们之间的感情像是放在木桶里的葡萄酒，慢慢发酵，最终，变了质……”
　　
　　“我和我的祖父……相爱了啊……”
　　
　　“事情不可能一直瞒下去，那一天，我们在葡萄园里喝了酒，然后……不巧的是，我的父亲在这个时候闯了进来，虽然他很快退了回去，但是，我的两个叔叔还是发现了……”
　　
　　“神听闻之后当然大怒，他不可能把这种丑闻大肆宣扬――因为诺亚一族在人间代表的就是他的言行，于是，他对我下了诅咒……”
　　
　　“他诅咒我，包括我的后代生生世世都会成为仆人的仆人，是比奴隶还要低下的人……”
　　
　　“而且，他将诺亚一族的剩余寿命，剥夺了……”
　　
　　“呵呵，真是牵强的理由啊，这样的神，只不过因为自己的面子问题，就将我们诺亚一族生生的扼杀了！”
　　
　　千年伯爵的声音终于变得扭曲起来，表情也相当狰狞，“那样的神，为什么我还要把他当做信仰？嗯？”
　　
　　“于是，我要反抗他，我要将这个世界上信奉他的人类全都杀光！”
　　
　　“于是，我用我自己的一部分，创造了现在的诺亚一族……”
　　
　　“我用我正直的部分创造了‘裁’的使徒，用我快乐的情绪创造了‘快乐’的使徒，用我的欲望创造了‘欲’的使徒……”
　　
　　“最后，我用我对我的祖父――诺亚的思念，创造了第14任……”
　　
　　“虽然那次的战斗，我失败了，但是，我创造的诺亚一族却开始在这个世界上一代一代传承下来……”
　　
　　“这么多年以来，第14任是转生次数最少的诺亚，而你的母亲――曼德拉，则是在这漫长的岁月中，14任唯一一次转生成为女性呢……”
　　
　　千年伯爵这么说着，身形也慢慢发生了惊人的变化。肥胖的身躯慢慢变得修长，气质也发生了惊人的变化，终于，站在艾斯面前的，已经不再是那个小丑一般的千年伯爵，而是一个有着贵族般气质的中年男人。
　　
　　“所以，艾斯，你对于我，就是我半身的后代啊……” 

作者有话要说：卡文好痛苦好痛苦好痛苦，诺亚一族到底是为毛要毁灭人类啊~~~~~
千年伯爵的故事是我对着圣经研究了一下午的结果，如果有什么不对的地方，我也不知道改了……给大家附上诺亚的家谱
迦南是含的儿子
含是诺亚的儿子
诺亚是拉麦的儿子
拉麦是玛土撒拉的儿子
玛土撒拉是以诺的儿子
以诺是雅列的儿子
雅列是玛勒列的儿子
玛勒列是该南的儿子
该南是以挪士的儿子
以挪士是塞特的儿子
塞特是亚当的儿子
亚当是耶和华的儿子




75

75、十（图） ... 
 
 
　　
　　艾斯被自己眼前看到的和耳边听到的东西震了一个七晕八素。
　　
　　不止是最大的反派――千年伯爵摇身一变，成为了千年之前的受害者，连他那滑稽的形象也消失了，艾斯相信，如果不是自己提前知道，他一定不会把眼前这个笑得一脸无害的中年贵族和千年伯爵那个小丑联系起来。
　　
　　“嗯，这次说的话真是前所未有的多啊～”千年伯爵拄着一根不知从哪里掏出来的文明杖站了起来，“那么现在，小艾斯，要不要和我出去走走？”
　　
　　艾斯当然求之不得，就在他从容不迫的站起身，准备打开方舟的传送门的时候，却被千年伯爵阻止了。
　　
　　千年伯爵按住艾斯的肩膀，对着他眨眨眼，神秘的说：“今天我们不使用方舟哦～”
　　
　　“哎？”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――－
　　
　　千年伯爵口中的不使用方舟就是不用方舟来直接到达目的地，坐在马车里，艾斯再一次感叹诺亚一族的势力之大。看看这个马车的平稳度和舒适度，再看看驾车人的态度和举止，黑色教团的设备根本就没有任何的可比性啊。
　　
　　仿佛是看出了艾斯的想法，贵族版千年伯爵开口向艾斯解释：“谢利尔的身份是保加利亚的公爵大人呢～这点物质上的东西当然不在话下。”
　　
　　原来如此啊，诺亚一族的势力已经扩散到政府的高层了吗？就在艾斯为他所听到的东西而烦恼的时候，马车在一条繁华的商业街旁停住了，在艾斯回过神的时候，自己已经被千年伯爵拽出了马车，站在了人来人往的街道上。
　　
　　“千年公……”艾斯产生了一种十分不妙的预感，“难道你所说的‘出去走走’，就是指的……逛街？”
　　
　　千年伯爵用行动肯定了艾斯的猜测。跟在千年伯爵的身后，艾斯黑线的看着千年伯爵用一种很不符合他现在的身份和形象的速度走进一家又一家商店，然后就是，艾斯手中的、怀里的东西大幅度的增加……原来，千年伯爵也是一个隐性的购物狂啊。
　　
　　艾斯发现，千年伯爵对于木制的物品有着近乎偏执的热爱：明明有着比较名贵，也比较结实的犀牛角制的文明杖，他却选择了那种相当普通、甚至可以说没有什么价值的松柏木制成的文明杖；一些象牙的雕刻，还有从遥远的东方传过来的玉器，千年伯爵不屑一顾，但却偏偏对一些小巧的木制工艺品情有独钟……
　　
　　艾斯知道，就算年代久远，最初的诺亚也都不复存在，千年伯爵仍旧在用一种隐晦而执着的方式怀念着他们，纪念着他们。因为，大洪水时期，诺亚们就是用哥斐木制造的诺亚方舟。
　　
　　“先生，你要不要买一朵花？”艾斯的衣角突然被小小的牵动了，低头看过之后，发现是一个提着篮子的小女孩，她正在试图向艾斯推销她手中的鲜花，“哥哥你要不要买一朵花呢？”
　　
　　“这个……”看着眼前小女孩衣衫褴褛的样子，艾斯很想对她伸出援助之手，但是，无奈的看一眼被大量的物品占满的双手……他实在是没有没有办法做出其他的动作了啊……
　　
　　“嗯，真是可爱的小女孩啊～”千年伯爵的反应让艾斯心中一紧，不能说他太过防备，千年伯爵，实在不能说是一个善良的人啊。
　　
　　但是，千年伯爵的接下来的行为再一次出乎了艾斯的意料，只见千年伯爵温柔的蹲下｜身体，将一点粘在小女孩脸上的泥土用自己的衣袖擦了下去，然后又亲切的询问起她的家庭状况来。
　　
　　艾斯敢用他拥有的一切打赌，让黑色教团中的随便一个人看见眼前的千年伯爵，都会让他吃惊到丢了他的下巴。
　　
　　眼前的人如果不说，有谁知道他就是那个无恶不作、诱惑悲伤的灵魂的千年伯爵呢？艾斯看着千年伯爵付钱买下小女孩的所有鲜花，内心甚至产生了一种――千年伯爵不会是被什么东西附身了吧？
　　
　　不知道被什么附身的千年伯爵抱着满满一怀鲜花转过身，对着艾斯炫耀道：“相当新鲜的鲜花呢～小女孩也很可爱，小艾斯你觉得呢？”
　　
　　“ｅ……嗯，是……”艾斯犹犹豫豫的嘟囔着。
　　
　　“哎？那不是千年公吗？还有艾斯哥哥！”
　　
　　欢快的声音从远方传来，艾斯根本不用看，就知道那是罗德的声音。果然，下一秒，艾斯就被从后面突然传来的冲击力撞的一个踉跄，满怀的物品却在这次冲击之下掉了满地。
　　
　　“罗德……”缇奇的声音从后面传来，语气却习以为常了，看来，艾斯遇到的事情，以前没少发生过。
　　
　　“啊，千年公，你有替我们买礼物了吗？”缇奇对拜托了罗德纠缠这件事感到相当愉悦，无视艾斯难受的表情对千年伯爵说道：“又有什么好事发生了吗？”
　　
　　“嗯～没错哟，有一个天大的好消息呢～”千年伯爵再一次开了艾斯一眼，这才对缇奇说：“我找到新的家人了哦～而且，那个人你和罗德都认识呢！”
　　
　　“嗯～”本来缠着艾斯要礼物的罗德听到千年伯爵的话后，注意力明显被转移了，她问：“我们都认识……难道是亚连吗？”
　　
　　“真不错是罗德呢，对诺亚一族有着相当大的感应能力，没错哦，亚连・沃克，就是新一任第14任啊！”千年伯爵愉悦的肯定了罗德猜测。
　　
　　缇奇的脸色却在听到了亚连的时候发生了变化，他神色不明的摸上了自己的胸口，在那里，亚连在方舟中给他造成的伤口还在隐隐作痛，而且……“亚连・沃克……”
　　
　　看到缇奇的反应后，本来很高兴的罗德也安静了下来，着让艾斯有点紧张，缇奇和罗德明显对亚连在方舟中的行为有很大的抵触――看来，亚连如果想要混进诺亚一族，也不是一帆风顺的事啊…… 

作者有话要说：弱弱的问一句，如果我听更几天，行不行？


注意帽子！！

帽子！！！




76

76、十一（图） ... 
 
 
　　对于现在的诺亚一族来说，千年伯爵的命令高于一切，这也就意味着，就算罗德等人有千般不情愿，只要千年伯爵坚持，他们还是要:兴高采烈的迎接亚连?沃克的到来，而不幸的是，千年伯爵也确实这样坚持了。
　　
　　更让诺亚一族郁闷的是，让千年伯爵万分高兴的亚连?沃克，并不是以诺亚的身份出现在这里的，而是以一个被千年伯爵俘虏的驱魔师出现的。
　　
　　“和驱魔师同桌吃饭的感觉不是一般的奇怪啊……”艾斯听见不远处的谢利尔小声的抱怨。
　　
　　综上所述，面对亲近也不是，打也不是，骂也不是的亚连，猜也猜的出来诺亚一族(除了千年伯爵)会有多郁闷，所以说，在不久之后的一场欢迎晚宴上，艾斯理所当然的收获了几张哀怨的面孔。
　　
　　没错，就是欢迎晚宴。
　　
　　亚连果然带着一脸阴谋得逞的微笑出现在了艾斯眼前，就在诺亚的那次袭击行动过后不久。
　　对于亚连为什么会被俘虏的这个问题，艾斯没有傻乎乎的去向亚连询问。亚连的身份有多敏感，就算艾斯的大小脑全部罢工了他也会知道，中央厅是绝对不会让亚连有任何机会接近诺亚一族的，说的夸张一点，中央厅现在大概已经恨不得把亚连装在玻璃屋子里严厉监视了。
　　
　　亚连能够独自在这样的防备之下来到这里，绝对少不了一个人的推波助澜――库罗斯?玛丽安。
　　
　　想到这里，艾斯觉得自己几乎已经可以听见库罗斯那毫无形象的哭喊声：唔～我的艾斯宝贝儿，你把我那个笨蛋徒弟丢在那里就好了嘛～赶快回来吧，艾斯宝贝儿你快点回来吧！！爸爸好好想你哟～
　　
　　“欢迎来到诺亚一族，亚连?沃克～”千年伯爵终于开口打破了现场诡异的气氛，“见到你，大家都很高兴呢！”
　　
　　“从一开始到现在，高兴的就只有你一个吧！”除了艾斯和亚连以外，在场所有的诺亚的脸上都清清楚楚的写满了这句话，但是，千年伯爵将他们的这个表情非常完美的无视了过去。
　　
　　“哼！”亚连显然也不想给千年伯爵好脸色看。在亚连看来，千年伯爵就是造成他和艾斯分离的罪魁祸首，没有大打出手已经耗费了他的所有的自制力了，难道还要对他温柔的微笑吗？笑话！那怎么可能！
　　
　　亚连的一声轻哼能造成什么结果？这个问题，就算艾斯之前不知道答案，现在的他也会牢牢地将它记在心里――一直笑眯眯的千年伯爵，只是因为亚连对他的一声不屑的哼声，脸色大变，凛冽的杀气在一刹那间充满了整个房间。
　　
　　在不久之前刚刚听过千年伯爵和14任的故事的艾斯立刻明白了――千年伯爵显然已经认定了亚连是14任，而“14任”对他的态度……令他感到极其不满！
　　
　　这可不行！失去理智的千年伯爵，就算在场所有喘气的生物加起来，都不是他的对手！明白这一点的艾斯急忙开口说道：“亚连，既然你来了，就不要再回去了。早晚有一天，你会成为我……我们的家人的……”也就是说，现在的亚连还不是14任！
　　
　　接收到艾斯话里暗示的信息，千年伯爵周身环绕的杀气立刻减弱了许多，然而，这次的欢迎会已经注定无法继续了。吩咐其他人继续进餐，千年伯爵独自消失在了不知什么时候出现在他的身后的方舟通道中。
　　
　　对于千年伯爵的离场，且不说在座的各位诺亚的心中是怎样的想法，艾斯和亚连却因此欣喜若狂。两人对视一眼，都从对方的眼中读出了重逢的激动，以及那似乎燃烧起来的热烈的情感…
　　
　　不知道短暂的分离对于其他的情侣来说是怎样的感觉，但是，对于艾斯和亚连这一对聚少离多的情侣来说，这一场分离显得比以往更加漫长，也就把这次重逢衬托的更加可贵。
　　
　　库罗斯最初是怀着让亚连分散一下诺亚一族的注意力的目的协助亚连前来到诺亚一族的，但是，如果库罗斯知道今晚发生的事后，他是无论如何也不会将亚连送过来的――就在艾斯和亚连他们重逢的那个夜晚，在诺亚一族的大本营里，在千年伯爵的阴影与压力之下，在他们内心的欲望的支配下，双双翻到在那张华丽的大床上，然后，一夜无眠……
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－DDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　第二天清晨，不，严格的说已经不算是清晨了，艾斯是被照进屋里的阳光唤醒的。
　　
　　一睁开眼，艾斯的身体就告诉他――自己的身边有人！艾斯先是一惊，然后，昨晚发生的事情才渐渐的回归了他的大脑。
　　
　　“真是的，这可是在诺亚的大本营呢！”艾斯心中自嘲，但是脸上露出的确实和内心截然相反的幸福微笑。
　　
　　艾斯看着躺在身边依旧在呼呼大睡的亚连，恍惚间，他觉得自己身体里，某处一直缺少的空白在不知不觉之中被填满了，满满的，仿佛要溢出来。
　　
　　缓缓伸出手，艾斯脸上的笑容却因为这一次小小的动作产生了一瞬间的僵硬。感受着自己身体某处传来的不适感，艾斯本来想抚摸亚连脸部的手也在瞬间转了弯，转而伸向了亚连的腰，然后，两个修长、白皙手指轻轻地捏住那里的一小块皮肉，最后，拧~
　　
　　“嗷！”随着艾斯动作的进行，一起响起的，是亚连的一声异常惨烈嚎叫。腰部的皮肤是何其的敏感，被艾斯这么一掐，就算是再怎么美好的睡眠都被破坏了。
　　
　　“艾斯，你怎么了嘛？”几乎是在瞬间就清醒过来的亚连，将疑惑的眼神投向了一旁的艾斯，那个眼神，那个表情，差点让艾斯忍不住再次掐下去。
　　
　　面对亚连投过来的无辜的目光，艾斯维持着灿烂的笑容，在心中狠狠的骂道：“亚连?沃克！你这个混蛋！我的腰部以下都没有直觉了啊！”
　　 

作者有话要说：放假停更了这么久真是不好意思了，其实我8号就到学校了，但是悲催的发现我断网了…
 放假的感觉实在是太美妙了，但是坐火车的感觉……那已经不是茶几了，是厨房！坐上了火车，我才深刻体会到计划生育的重要性！还有那个候车室，别说是座位了，居然连蹲的地方都没有了！神啊，再来一次的话，你就得带我走了~~~~~~~~~~~~


好久不见了，兔子君




77

77、十二（图） ... 
 
 
　　上午的行为造成的最终结果是――当天中午，艾斯和亚连不得不一齐捂着腰出现在餐厅里，不过，腰疼的原因嘛……完全不同就是了。
　　
　　值得一提的是，午餐时间，千年伯爵依旧没有出现。
　　
　　亚连似乎对千年伯爵的种种行为相当奇怪，表现的分外的在意，午餐一过，他就迫不及待的把艾斯拉到了一边，想要从艾斯的口中得到一些解释。
　　
　　其实，亚连根本就不用开口，他那一脸纠结的表情，已经将他心中的意图明明白白的传达给了艾斯，而且艾斯知道，罗德和谢利尔――他们午餐时也在场――肯定也注意到了亚连的不对劲，毕竟，比起观察别人情绪并且善于交际的“贵族”来说，亚连那点伪装实在是太小儿科了。
　　
　　既然他们没有阻止，艾斯也就乐得顺水推舟的替亚连解决了他的疑惑――艾斯将不久前千年伯爵对他讲的那个几千年前的故事，完完整整的向亚连复述了一遍，然后，不出艾斯所料的，听完故事的亚连，陷入了沉默……
　　
　　艾斯握住亚连的手。亚连为什么沉默艾斯也知道――比起自己，亚连实在是太善良了。如果单从千年伯爵的过去来看，他最初的一切行为都只是为了两个字――“报复”，失去爱人的感觉有多痛苦，艾斯不知道，因为，对于“亚连不在了”之类的事情，他根本连想象都不敢想。
　　
　　在失去挚爱的情况下，千年伯爵的行为甚至说得上是正常的反应。但是，对于以前的诺亚一族和神……算是是“正常”的行为，放在了弱小的多的人类身上就再也正常不起来了。千年伯爵为了报复神而大量制造的恶魔，是多少人悲剧的根源啊！
　　
　　“就算是这样，我还是没有办法原谅千年伯爵！”亚连在长久的沉默过后，突兀的说出了这一句话，“就算他有他自己的无奈与心伤，但是那也绝对不能成为他做出的种种罪恶的行为的理由，还有他造成的悲剧的后果。”
　　
　　“这么久以来，千年伯爵制造的恶魔造成了多少的悲剧啊！从纳莱茵姐弟，到教团里那些在战斗中牺牲的同伴――巴塞罗纳的那一幕我永远不会忘记，李娜丽的家人，神田的整个国家族人，还有……马纳……都成了千年伯爵的牺牲品。而且……”亚连的声音低了下来，用他那没有被艾斯握住的另一只手捂住了他的左眼，“我永远无法忘记那些被禁锢在自己最亲近的人的身体里面，无助地哭泣的灵魂们，他们在向我们求助啊！有的时候，我在做梦的时候也会听见他们在说：‘求求你，请你救救我……’”
　　
　　说道最后的亚连一握拳，忍不住大吼出来：“这样的事情绝对不可以持续下去了！千年伯爵，我是绝对不会原谅你的……哎呦，艾斯，你做什么？”
　　
　　亚连最后的宣誓被艾斯毫不留情的打断了，若无其事的收回敲在亚连头上的拳头，艾斯语气淡淡的说：“笨蛋，从一开始就没有人求着你放过千年伯爵，你到底在纠结些什么东西啊？”
　　
　　“耶？”亚连被艾斯的话打击到了，露出了可爱的豆子眼。
　　
　　“而且，我们现在可是在诺亚一族的大本营里呢，你是还嫌弃我们嫌疑不够大，处境不够危险是不是？还想把咱们的目的告诉给全体诺亚知道？你太大声了啊！笨蛋亚连！”
　　
　　致命一击！攻击成功！亚连顶着一头乌云蹲到了墙角，意图将这件房子拆掉。
　　
　　“然而……”艾斯目光柔和的看着亚连被怨气笼罩的背影，心中慢慢的补充，“果然，只有你，亚连，才是带给我们勇气，并且为所有人指明了前进的方向的人啊～”
　　
　　艾斯也不得不承认，自从近距离听过千年伯爵的故事之后，就算他不说，在他的内心深处也产生了一点微弱的动摇心理，现在，亚连的一席话将他心理那点不和谐的动摇彻底打破了，更加坚定了他内心的信念。
　　
　　想了想千年伯爵的行为，以及诺亚一族对千年伯爵的态度，艾斯觉得他的计划应该改变一下了。最开始，艾斯认为，就算亚连没有“恢复”14任的记忆，有他这个14任的儿子在，多少可以牵制一下千年伯爵对于14任的执念。但是，就昨晚晚餐时千年伯爵的态度来看，艾斯他实在是太低估了14任在千年伯爵心中的重要性。
　　
　　如果14任在千年伯爵的心中如此的重要，而亚连有迟迟的无法觉醒14任的记忆，艾斯很难确保千年伯爵有足够的耐性等待亚连觉醒，依照诺亚一族的特殊性，千年伯爵完全可以放弃亚连，直接寻找下一个14任的继承者。
　　
　　况且，其他诺亚对于亚连似乎也没有什么好感的样子，这样一来，亚连的安全就无法保证了啊。
　　
　　原本，艾斯认为在计划结束之前亚连都不用做什么特殊的行为的，但是，就现在的情况看，亚连的14任的记忆如果不觉醒的话，他待在在诺亚一族的时间绝对不能很长才行……
　　
　　“艾斯，艾斯……”亚连近在身边的声音唤回了艾斯已经放飞的思绪，而亚连见到艾斯回过神，却露出了一个相当凝重的表情，“艾斯，我刚刚才注意到了一件很奇怪的事情呢。”
　　
　　“奇怪的事情？”艾斯被亚连的话勾起了兴趣，能让从小跟着库罗斯走南闯北的亚连感到奇怪的事情，一定不同寻常。
　　
　　见到艾斯被自己的话吸引住了的亚连，这才继续说了下去：“艾斯你知道的吧，我的养父――马纳?沃克，为了维持我和他自己的生计，不得不在我们流浪的途中，为各个马戏团打工，充当小丑的角色。”
　　
　　艾斯点头。这件事他早就有所耳闻，而且，算起来，马纳似乎还是自己的舅舅？
　　
　　“一方面为了省钱，另一方面也为了方便，马纳身上的小丑服很少有换下来的时候，特别是那顶大礼帽，就算是换了正常的衣服，他也一直戴在头上……”
　　
　　这有什么奇怪的？艾斯在心里想。突然，仿佛一道闪电划过脑海，艾斯觉得自己似乎抓住了什么不得了的信息，脸上一直挂着的笑容也不由得有些扭曲――那……不会吧！
　　
　　亚连注意到了艾斯的表情，知道他已经注意到了他要强调的东西，也就不卖关子了，“之前没有注意过，或者是说没有往那方面想过，直到刚才，艾斯你给我讲过千年伯爵的故事，而我又一次提到了马纳之后，我才蓦然发现――马纳和千年伯爵所戴的大礼帽简直是一模一样！”
　　
　　此刻的艾斯觉得，没有比这个消息更令人震惊的东西了。
　　
　　“难道，我费尽心机要打倒的千年伯爵，其实是我的舅舅，亚连的养父吗？”艾斯在心中大吼。
　　 

作者有话要说：呼呼，终于回来了，我爱你们～～么么！
现在征求一下意见，我正在构思下一篇文章，大家举得我是写什么话题的好呢？
1、琼瑶同人
2、综漫同人
3、网王同人（这个……不太想写）
4、依旧是驱魔同人（个人不希望写这个了）
5、家教同人
6、其他……




78

78、十三（图） ... 
 
 
　　产生这样的想法并不是艾斯的过错，毕竟，不管是千年伯爵的帽子被马纳带着，还是马纳的帽子被千年伯爵带走，都是一件相当惊悚的事件。所以，当艾斯第一次听到这个消息的时候，产生的第一个反应就是――千年伯爵和马纳其实是一个人。
　　
　　怀疑的种子一旦种下，就会慢慢的在心中生长发芽。依稀回想起来，马纳?沃克的身上确实有很多的疑点。
　　
　　上一位第14任的继承者――曼德拉，不但有着与其他诺亚不同的，相对幸福的生活，而且，在她的诺亚记忆觉醒之后，她对于“家人”的认识居然不是以千年伯爵为首的诺亚一族，而是她在觉醒之前的哥哥――马纳?沃克。
　　
　　在曼德拉觉醒的当晚，马纳和千年伯爵曾经零距离接触过，面对和曼德拉牵扯至深，又毫无还手之力的马纳，无恶不作的千年伯爵居然手下留情，仅仅是将他打晕过去而已。最奇怪的是，带走曼德拉之后的日子，千年伯爵仍然没有选择对马纳下毒手。
　　
　　在茫茫人海之中，在这广阔的天空之下，流浪中的马纳偏偏就和同样在流浪中的亚连遇到了一起，这是怎样的缘分啊，然而，如果亚连恰好是继他的妹妹，曼德拉之后的，下一位第14任，他们之间的相遇就不得不让人怀疑了。
　　
　　马纳是艾斯的舅舅，但是，就库罗斯所说，在遇到亚连之前，他和自己这位大舅子从来没有见过面。唯一算得上见面的那一次，马纳已经躺进了坟墓里，而他，也在那一夜，救下了第一次发动圣洁的亚连，并把他收为了徒弟。
　　
　　所有的事情在脑海里穿成一条线之后，艾斯惊讶的发现，原本被所有人忽略的马纳?沃克，其实并不简单。
　　
　　亚连来到黑色教团之后，几乎每一个人都知道了他，但是每一个人都不会主动提起，免得亚连听到之后感到伤心。但就是这个一直默默无闻，静静地呆在所有人心里的马纳?沃克，在不知不觉之中，已经多多少少的和千年伯爵、诺亚一族（14任）以及黑色教团扯上了些关系。
　　
　　就算经过这么久的战斗，亚连已经学会了深入思考，但是，他对于这些复杂的东西还是非常不敏感。他之所以提到这个话题，最开始真的只是因为奇怪而已，然而，在他看到艾斯在听到他的话之后就立刻陷入沉思的样子之后，他也忍不住忧心起来，脸上的表情也随着凝重起来。
　　
　　在亚连的心中，他实在是不想将马纳扯进着一场千年的大战之中的，况且，马纳……他不是已经去世了么？
　　
　　“不，这其实只是巧合而已……”塔头看见了亚连的表情，艾斯在心里这样告诉自己。但是，对于千年伯爵和马纳的头上的大礼帽的事情，就算艾斯想破了脑袋也无法想出一个合理的解释出来，只能就这样保持沉默。
　　
　　两个人相对无言了很久，艾斯终于开口问亚连：“亚连，马纳他……被葬在哪里？”就现在的情况看来，就算他们两个再怎么思考下去也不会有什么结果，还不如用实际行动来证明一下。
　　
　　如果马纳真的和诺亚一族有什么关系的话，他绝对不会就这么简单的“病死”，更不用说被千年伯爵制作成恶魔了，而且，亚连初次发动圣洁，摧毁了恶魔“马纳”的地方，很可能留下什么蛛丝马迹。只要找到马纳的墓，他到底有没有嫌疑，或者有什么嫌疑，都有了一个结局。
　　
　　而对于艾斯和亚连相当有利的一个形式是――千年伯爵还没有回来。新方舟的奏者资格为艾斯提供了良好的移动条件，只要亚连能够提供确切的地址，他们马上行动的话，完全有可能赶在千年伯爵再次出现之前结束这次调查。
　　
　　亚连没有让艾斯失望，在艾斯问出这个问题之后不久，亚连就给出了肯定的答案。
　　
　　“在瑞典，那个地方我永远也不会忘记！”亚连目光坚定的说。那里不仅是马纳去世的地方，更是他初遇库罗斯的地方，是他驱魔师生涯的开端。
　　
　　那就好办了！艾斯然亚连具体描述了他们的目的地在瑞典的具体位置，然后手一挥，方舟的入口就出现在两人面前。
　　
　　马不停蹄的进入方舟，随着他们的动作，艾斯和亚连的心中都隐隐出现了一个念头――这次的行动也许会成为他们行动的一个重要的突破点。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　数个小时之后，艾斯看着亚连手中的一对木制的戒指说不出任何话来。
　　
　　他们已经到达了瑞典，现在就站在马纳的坟墓旁边。在刚刚到达这里的时候，面对眼前的凄凉的景色，他们调查起来完全没有下手之处，更不用说什么线索了。最后，还是亚连下定决心般的说：挖坟。
　　
　　亚连当时说：“在遇到克劳利的那次事件里，我和拉比也是在挖了几个据说是被克劳利吸干了鲜血的村民的坟墓之后，才了解到克劳利怀有圣洁的事实的。现在我们的时间有限，哪怕只有一点希望，我也要试一下。我想，就算马纳真的知道了我的行为，也不会为此而生气的。”
　　
　　亚连的话为他们的行为提供了指导，可是谁知道，虽然和亚连遇到克劳利是遇到的情况不同，但是马纳的坟墓确实是空的，本应埋葬在此处的马纳的身体不翼而飞，取而代之的是一对不知道是什么木头制成的戒指。
　　
　　就算艾斯再怎么博学，面对一对已经做好的戒指，他也不能立刻鉴别出来是什么木质的，只能看着它们发起呆来。而亚连，则是被马纳坟墓里的情况吓住了，一时之间不知道该做出怎样的反应来，于是，就出现了刚才形容的那一幕。
　　
　　艾斯安慰的拥抱了一下亚连，看起来，他受的打击似乎不小的样子。眼见亚连有了一点起色，艾斯把戒指装进了亚连的口袋，然后迅速的再次发动了方舟。现在，他们离开其他诺亚的时间越短，安全系数就越高，而那对戒指……比起看似比较受其他诺亚信任的艾斯，还是放在“俘虏”亚连身上更为保险，这样的话，就算被发现了，也有了可以说得出口的来源。
　　
　　事实证明，艾斯赶快回来的决定救了他们一命。艾斯和亚连刚刚踏出方舟，就听见房门被敲得震天响，罗德的声音也在门外响起来：“艾斯哥哥，还有亚连，快点出来啊，千年公回来哟～”
　　 

作者有话要说：上红榜了……１万５……多么惊悚的数字啊……




79

79、十四（图） ... 
 
 
　　听到罗德的呼喊后，艾斯和亚连面面相觑。不得不说，在经过了挖坟这种剧烈的运动之后，艾斯和亚连的身体和服装还能保持在相对整洁的状态，已经是很不容易了，但是，就算是整洁，那也只是“相对整洁”，他们那沾了些许泥土的衣服和鞋子，显然不是老老实实待在房间里的人身上可能出现的东西。
　　
　　于是，在门外等的不耐烦，终于踹门进来的罗德，一眼看见的，就是艾斯和亚连面面相观，不知所措的样子。
　　
　　罗德很少看见艾斯脸上出现除了笑容之外的其他表情。艾斯经常微笑，有时会冷笑，偶尔的时候，比如被罗德缠的没有办法的时候，会露出微微的苦笑，但是这种呆呆的表情，罗德可是从来没见过，所以，当她推门进来的一瞬间，很不华丽的看呆了，也就顺便忽略了艾斯和亚连身上的不对之处。
　　
　　“啊～艾斯哥哥你快点啦～千年公终于回来了呢！他可是给我们带回了很多的礼物哦～”很快就回过神来的罗德，伸手抓住了艾斯的手，直接冲向楼下，不久之前还被她念念不忘的亚连，则是被她选择性的无视了过去。
　　
　　艾斯在猝不及防之下被罗德拉的一个趔趄，本来想抓住亚连手臂的手，也在这一晃之下抓了个空，眼睁睁的看着亚连离自己越来越远，艾斯只能在心中安慰自己：现在的话，亚连不出现在千年伯爵面前也是正常的，况且，千年伯爵的情绪……亚连留在房间里也是不错的选择啊……
　　
　　千年伯爵的这一次回来并不是什么大事，但是，毕竟所有的诺亚都没有见过千年伯爵像之前一样失态的样子，以至于一听到他回来的消息，所有距离比较近的诺亚都不约而同的来到了他的身边。
　　
　　诺亚一族的这种“不约而同”，直接把千年伯爵的这次小小失踪之后的回归，变成了一个小规模的诺亚聚会，只不过，由于并不是用餐时间，聚会的地点也从比较正规、严肃的餐桌，换成了轻松自在的花园。
　　
　　罗德拉着艾斯来到千年伯爵面前的时候，千年伯爵正试图给人类外形的露露贝尔带上一对猫耳，偏偏被摧残的露露贝尔还是那一副严肃的表情，那表情仿佛在说着：千年伯爵的行为就是真理。
　　
　　看见这一幕的艾斯，黑线当时就挂了满脸，看这种情况，千年伯爵因为亚连而不稳的情绪，应该已经恢复正常了吧。但是……艾斯斜眼瞄了一眼旁边的一大堆，似乎是千年伯爵带回来的“礼物”的东西，满满的花边，蕾丝和各种华丽的服装装饰品深深刺痛了艾斯的眼睛。
　　
　　难道，千年伯爵你消失的这几天，其实是躲到女仆屋了去了么？
　　
　　“千年公～”罗德可不像艾斯一样想了那么多，一来到花园中，她就一个飞扑扑到了千年伯爵的怀里，然后兴高采烈抢过千年伯爵手中的蕾丝发带，胡乱的想要系在自己的头发上，结果，由于技术不过关，罗德除了成功的把自己的头发弄的乱糟糟后，没有任何收获。最后，还是谢利尔看不下去了，把罗德从千年伯爵的怀里抱走，到一边帮着她整理起来。
　　
　　“哟～小艾斯，你好啊，这些礼物你可以随便挑哦～”脱离了罗德纠缠的千年伯爵，这才有时间对艾斯打招呼。
　　
　　鬼才想要你的那些礼物，艾斯在心里腹诽，嘴上还是老老实实的打招呼：“哟，千年公。”
　　
　　一直试图将头上的粉红色的淑女帽摘下来的缇奇，在看到艾斯到来之后立刻眼前一亮，一把抓下头上的东西递给千年伯爵，嘴上说着：“千年公，我觉得还是艾斯和这顶帽子比较相配呢！而且，你看，好像艾斯他的衣服正好也该换了呢！”
　　
　　千年伯爵在上下打量的艾斯片刻之后，用一种奇怪的语气问艾斯：“小艾斯，你和亚连……打架了？”为什么衣服这么的……嗯，凌乱？
　　
　　确实，在这里，也只有打架可以将一个人的衣服摧残成这个样子。艾斯当然不可能告诉千年伯爵：我和亚连去挖他的养父的坟了！听到千年伯爵这么问，也就顺水推舟的点了头。
　　
　　“你和亚连居然也会打架？是为了什么原因呢？”千年伯爵的话中字字句句无一不在透露着“我很好奇”这几个字。近处的缇奇和露露贝尔，以及不远处的罗德和谢利尔都向艾斯看过来，显然，对于这问题的答案，他们也很想知道。
　　
　　一时间没能想出比较完美的理由的艾斯，只能支支吾吾的搪塞：“唔……只是为了一些小事而已……对，只是小事……”
　　
　　“嗯～”显然，千年伯爵对于这个答案并不满意。
　　
　　就在艾斯感到压力倍增的时候，脑海里突然出现一句话，于是，他没有仔细思考就脱口而出：“为了分出上下问题啦……”
　　
　　话一出口，艾斯就后悔了。太明显了，这样太明显了，这不是明摆着告诉诺亚一族自己和亚连有什么特别的关系嘛！他的嫌疑可是刚刚减小一点啊。
　　
　　不过，艾斯，你觉得你和亚连的那点关系，诺亚一族还有谁不知道吗？你在当时方舟大战的时候就已经宣告了亚连的主权了好不好。诺亚一族之间是没有秘密的，一个诺亚知道，也就等于所有人都知道了，看眼前几位在听到你的话之后，露出的那种了然有暧昧的笑容就知道了。
　　
　　果然，艾斯，你还是害羞了么……
　　
　　千年伯爵在听到艾斯的回答之后，仿佛得到了想要的答案，没有继续追问下去，也没有做出什么特殊的举动，倒是艾斯，因为答案涉及到了亚连，不得不小心翼翼观察着千年伯爵的表情，发现他没有什么反应之后，才把心放回了肚子里。
　　
　　伸手摘下罗德刚才趁乱扣在自己头上的帽子，艾斯胃疼的看着帽子上慢慢的公主式蕾丝边，突然冒出了一个大胆的念头：既然千年伯爵和马纳之间的关系无法自己查出来，那么，为什么不直接问呢？
　　
　　这么想着的艾斯，将手里的帽子向礼物堆那里随意一扔，装作不屑的说：“这些东西实在是没有什么水准啊，千年公，是谁像你推荐的这些东西啊？”
　　
　　说出来了！他说出来了！缇奇的脸上一副世界末日的样子。倒是千年伯爵，不但没有生气，反而露出一副奇怪的表情，说道：“你们不喜欢吗？真是太奇怪了，那位夫人明明说你们应该会喜欢的啊……”
　　
　　艾斯再次黑线：你到底怎么向那位夫人形容的我们啊！甩甩头，艾斯又装作好奇的问：“说起来，千年公一直以来好像一直带着这顶礼帽呢，这顶礼帽有什么特别的意义吗？”说完，艾斯就期盼的看着千年伯爵。
　　
　　说吧，只要你能提供一点线索，我就有了调查的下手之处了。
　　 

作者有话要说：没看错，这就是双更……
好消息，经过多方的努力，今天晚上我的网线终于连上了~~~~~
那个开坑投票一直截止到本文完结哟~~~




80

80、十五（图） ... 
 
 
　　“千年公，你一直戴着的礼帽，对你有什么特别的意义么？”
　　
　　艾斯直接把这个让他和亚连无比困扰的问题丢给了千年伯爵，随后，眼睛一眨不眨的盯着他，如果千年伯爵有什么异常的反应，艾斯立刻就能知道。
　　
　　“哦～小艾斯对我的帽子很感兴趣吗？”艾斯的问话似乎并没有给千年伯爵带来多大的困扰，只见他摸着下巴想了想，就说道：“这顶帽子好像是很多年以前，我在逛街的时候，一个人送给我的呢～?”
　　
　　这样说完，千年伯爵又感叹似的道：“说起来，当时我明明是第一次见到那个人，却在见面的一刹那产生了一种深刻的熟悉感，当时我还以为我遇到的是14任的继承者～谁知道，当我回头想要再次找到他的时候，却再也找不到了。这件事可是困扰了我很久呢～”
　　
　　艾斯注意到，千年伯爵口中说出的是“14任的继承者”，而不是“诺亚的继承者”，这个细节告诉他，出现在他的面前的有两种猜测：
　　
　　一，千年伯爵是在遇到自己的母亲――曼德拉之前，得到的那顶礼帽；二，千年伯爵是在曼德拉死后才遇到的那个人。
　　
　　如果是第一种情况的话，由于千年伯爵对那个人有着深刻记忆的情况下，不可能在重逢后却对他视而不见，而在曼德拉诺亚基因觉醒的当晚，千年伯爵毫不犹豫的将挡在自己面前的马纳打晕，没有对他做出任何多余的动作。这样的话，很有可能就出现了除马纳以外的，另一个未知的嫌疑人。
　　
　　然而，如果是第二种情况的话，虽然出现其他嫌疑人的可能性依然存在，但是同时的，马纳的嫌疑也被扩大了很多，毕竟，就算曾经亲手打晕了马纳，但是，要千年伯爵在14觉醒的大日子里注意到一个不相关的人……那种可能性实在是太低了。
　　
　　“也就是说，综合起来，还是马纳的嫌疑最大啊……”艾斯在心中感叹。
　　
　　突然，千年伯爵的声音打断了艾斯的思考。
　　
　　千年伯爵手中拿着一个铃铛，伴随着铃铛发出的“丁铃丁铃”的响声，他慢慢地说：“小艾斯在想些什么呢～?嗯～让我猜一下好了……你，是想调查那个人吗？”
　　
　　千年伯爵的话让艾斯惊出了一身的冷汗。真是太大意了，他忘记了自己还在千年伯爵的面前，居然就那么毫不掩饰的思考起来了吗？虽然千年伯爵的语气和表情都和平时没有什么区别，但是艾斯却隐隐约约的从中感受到了一丝试探的意味。
　　
　　艾斯心思急转，即使心脏已经快从喉咙里跳出来，表面上却什么也没表现出来，反而微笑着点头，大大方方地承认了千年伯爵的猜测。
　　
　　“真不愧是千年公，一猜就猜对了呢！”艾斯先是装作愣了一下，然后才微笑着说道：“我对那个人实在是很好奇嘛～能让千年伯爵令眼相看，还把……和他初次见面时送的礼物一直带在身边……嗯~那个人到底是谁我真的很想知道呀。”
　　
　　艾斯的借口还没有得到千年伯爵的回应，一直旁听的罗德却有了反应。
　　
　　“啊，千年公你居然还有这样的经历啊！我都不知道呢！你好偏心哟～居然只讲给艾斯哥哥听～”罗德从千年伯爵的背后冲过来，抱住他的脖子晃来晃去，以此来表达着她对于千年伯爵所展现的，对艾斯如此明显偏爱而产生的羡慕，“我不干我不干！千年公你一定要告诉我那个人的身份。能让千年公看中的人，应该会很有趣吧……”
　　
　　被罗德缠的没有办法的千年伯爵摸摸额头，无奈的说：“就算罗德你这么说，我也不可能知道那个人的身份啊～”
　　
　　“什么嘛～”希望破灭了，罗德很不满。穿着淑女装的小萝莉一点也不淑女的一跃跳过千年伯爵胖乎乎的身体，扑进了对面的艾斯怀里寻求安慰。罗德一边在艾斯的衣服上乱蹭，一边负气的说：“艾斯哥哥，你去查嘛～罗德想要找到那个人～”
　　
　　艾斯手忙脚乱的按住罗德乱动的脑袋，抽空对千年伯爵发表意见：“千年公，你看罗德也很想知道呢。”
　　
　　终于将罗德从自己身上揭下来的艾斯，把希冀目光投向了千年伯爵，嘴上仍然锲而不舍的劝说：“和黑色教团战斗暂停了，我们既不用和驱魔师交手，又没有什么别的事情做，这样的日子实在是太无聊了。而且……千年公你，难道不想知道那个人的真正身份？”
　　
　　听到艾斯的话之后，罗德也明白了千年伯爵才是这里的最大决策者，也随着艾斯一起对千年伯爵发动了眼神攻击。
　　
　　也不知道是千年伯爵真的是对那个人的身份十分感兴趣，还是被艾斯和罗德的星星眼攻击到无力招架，他最后还是点头同意了艾斯的行动，说道：“也没什么不可以的啦……不过小艾斯可不要被外面的什么人给拐跑了哟～”
　　
　　“知道了，我知道了，千年公～”艾斯装作不耐烦的应答，同时一个转身，顺势向楼上的房间跑去，“我去告诉亚连这个消息，千年公你就等着我们的调查结果吧！”
　　
　　“啪！”“咣！”在亚连惊诧的目光中，艾斯把房间的门摔得震天响。无力的靠在门板上，艾斯任由自己的身体沿着门板缓缓下滑，最后坐在了地上，这个时候他才发现，他后背的衣服已经在不知不觉之间被冷汗浸透了。
　　
　　“艾斯你怎么了！”亚连紧张的凑过来，试图把艾斯从地板上拉起来，但是却被艾斯阻止了。
　　
　　“亚连你现在马上去收拾东西，我已经得到了我们调查行动的‘通行证’了。不过，我刚才不小心露出了马脚……就算掩饰了过去，以千年伯爵的性格，他也一定会怀疑的……”艾斯无力的将头抵在身后的门上，闭着眼睛缓缓说道，最后，他睁开眼睛叹了一口气，“出现在千年伯爵面前时间越长，露馅的可能性越大，亚连你绝对要尽量避免和他见面的机会，所以，现在，立刻，我们马上就走！” 

作者有话要说：唔……似乎是家教占了压倒式的胜利呢……话说，其实我还挺想写反琼瑶文的呢……




81

81、十六（图） ... 
 
 
　　亚连和艾斯失望的叹气，在他们身后的是一家出名的木制品商店，里面所有的商品全部都是老板自己制作的。
　　
　　谢利尔的庄园位于保加利亚，为了尽可能的摆脱千年伯爵的视线，艾斯和亚连放弃了使用方舟的想法，转而选择了尽管速度慢，但却相对安全的自主行动。至于为什么不使用以前的那个，亚连能够操纵的白色方舟……如果没记错的话，科学班似乎还在对它进行研究，一旦使用，随时有被发现的可能。
　　
　　艾斯和亚连的机动性还是很好的，他们仅仅用了几天的时间，就从位于保加利亚北部的谢利尔的庄园，来到了邻国希腊，进入了在一段时间以来，他们在希腊见到的一座最大的城市――塞萨洛尼基。
　　
　　一入城，艾斯就向当地人打听了附近最有名的木雕制作人，从马纳的坟墓中挖出来的那对戒指是他们调查的唯一入手点。因为谢利尔公爵身份的关系，他在保加利亚可以说是只手遮天，在这种情况下，艾斯怎么可能将如此重要的东西拿出来，现在一出了保加利亚，鉴定的工作也就迫在眉睫。
　　
　　但是，在艾斯看来相当简单的事情却陷入了困境。
　　
　　戒指的材质很容易就被鉴定了出来，出乎艾斯意料的，戒指的材质并不是他想象中的多么名贵的木材，它们只是由一种非常普通的植物的枝干制成的――葡萄木。
　　
　　但是，如果说葡萄木普通，却又有那么一点不普通的地方。
　　
　　这家店是艾斯和亚连走访的第4家木制品商店，这家店里的老板的说法和之前三人的完全相同――葡萄木的木质松软，大部分人都不会选择用它制作东西，因为它制作不出什么高雅的工艺品，也无法保存长久。
　　
　　事实上，艾斯和亚连手中的戒指确实不是什么“工艺品”，极其简单的两个圆环，再加上一些不知道代表着什么意思的花纹，就是这对戒指的所有组成部分。而且，它们是在马纳的坟墓里被挖出来的，经过这么久的掩埋，地下的潮湿环境竟然没有使它们产生一点变质，这根本不符合常理。
　　
　　哪怕先不管它们是如何保存下来的，只是，不管是马纳，或者是其他的什么人，这对戒指一定对特有着十分重要的意义，既然这样，那他为什么要选择葡萄木这种下等木材制作它们呢？艾斯知道，只要把他们和千年伯爵联系起来就好，毕竟，千年伯爵口中的那个故事的发生地点，就在葡萄园。
　　
　　艾斯看着身边亚连有些伤心的表情，却没有办法做出任何安慰，他心底有一种隐隐约约，但又坚定异常的声音：马纳一定有问题！艾斯自嘲的在心中说：“如果这对戒指真的是马纳的，那他和千年伯爵的关系，也许会牵扯出来另一个隐藏多年的惊天秘密也说不定啊……”
　　
　　但是，就算知道了这些又该怎么办呢？因为葡萄酒是高贵的象征，不止在上流社会，在平民中也相当受欢迎，所以，每年的葡萄需求量急剧上升，种植葡萄的地方数不胜数，而与希腊隔海相望的意大利，就是世界上葡萄产量最多的国家。
　　
　　“年轻人，你们等一下！”就在亚连和艾斯准备离开的时候，店里传来了店长的呼唤声，两人回头，就看见了店长大叔匆忙追出来的身影。
　　
　　“呼呼，年轻人，你们好像对我的回答不怎么满意的样子啊……”店长大叔在两人面前站定，喘了几口气才说出话，看到艾斯和亚连有些不自然的表情后，急忙摆手道：“别误会，我不是对你们的态度有什么不满，别太紧张啦……”
　　
　　艾斯和亚连这才吐出一口气，却又听见店长大叔继续说道：“我只是想告诉你们，你们如果想要知道更详细的东西的话，可能只有一个人知道了……”
　　
　　“是谁？请你务必要告诉我们！”店长的话还没有说完，情绪激动的亚连就上前一步，握住店长的手大声的说。
　　
　　“嗯……我是打算告诉你的啊……”店长有些无奈的说。艾斯忙把激动过度的亚连拉开，店长大叔这才得以继续。
　　
　　“那个人就是我的师傅，他是十几年前这里最著名的雕刻师，只不过由于年纪大了没有继续工作，渐渐的被人们遗忘了……”店长有些自豪的说，“他就住在塞萨洛尼基的最南端，名字叫做蒂莫西。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　店长的话仿佛为艾斯和亚连打通了一条路，经过一番寻找与询问，他们终于在塞萨洛尼基最南端的一个木屋里找到了蒂莫西。
　　
　　这里由于已经是城市的最边缘，所以很少有人居住在这里。艾斯和亚连一路走来，终于在一个绿树环绕的地方找到了可能是蒂莫西居住的小木屋，敲过门之后不久，一个老人为他们开了门。
　　
　　那个人确实就是蒂莫西。从外表上看起来，蒂莫西大概已经70多岁了，甚至可能更高，满头的白发和略微颤抖的四肢，很难让人把他和“雕刻大师”联系到一起。但是，当艾斯被蒂莫西招待进屋之后，他立刻打消了这种怀疑。
　　
　　木屋的大小有限，但是从家具的摆设，到一些花草的长势，都透露着主人的细心与耐心。而摆在桌子上的一些木雕，真的是栩栩如生，比之前在城中看到的“精品”还要精细，桌子上还有一些散落的木屑和一块雕刻了一半的木雕，雕刻刀还被老人抓在手里。这些摆在屋子里的，大概就是蒂莫西近期的作品了。
　　
　　在如此年纪之下还能做出如此精美的作品，艾斯完全可以想象到老人年轻时候的精湛技术了。
　　
　　亚连想蒂莫西说明了他们此行的来历，便把口袋中的戒指交到了眼前的老人手中。老人用颤颤巍巍的手接过戒指，背过身转向窗户，举起戒指对着阳光仔细观看起来。
　　
　　最初还没有什么，但是过了一会之后，老人还是保持着那个动作没有丝毫的改变，艾斯敏感的发现，老人举着戒指的手颤抖比刚才更厉害了，心下大惊，急忙转到老人的正面，“蒂莫西！你……”
　　
　　艾斯的话没有说出口，因为，在他来到老人面前的时候，他发现，老人就这样保持着这个费力的姿势，泪流满面…… 

作者有话要说：今天差点就码不完了，上一天课的感觉太悲剧了




82

82、十七（图） ... 
 
 
　　看着老人无声默默流泪的样子，艾斯和亚连不知所措，他们甚至连老人伤心的原因都不知道。难不成，老人认识这对戒指，或者说，这对戒指根本就是他制作的？
　　
　　“呵……”良久之后，老人才收回举高的的手臂，转过身后看到艾斯和亚连手足无措的样子，轻笑着说道：“年轻人，吓坏你们了吧。没关系，我只是看到了这对戒指，想起了一些往事而已……”
　　
　　蒂莫西来回打量了艾斯和亚连几个来回，然后开口说出了一个令人意外的要求。“你们让我看的这对戒指，我已经看完了，也有了结果。现在，你们两个小辈能不能听我这个老头子唠叨几句，就当做让我鉴定的报酬？”
　　
　　这个要求没有办法拒绝，所以，一个临时的茶话会就这样开始了，地点就在蒂莫西木屋外的草地上。
　　
　　草地上，阳光下，刚刚还泪流满面的蒂莫西老人完全没有哭过的迹象，其实，就艾斯看来，老人的精神、气色，似乎比自己和亚连第一眼看到他的时候还要好。就算答应了老人的请求，对鉴定结果心怀忐忑的两人，神色中多多少少的都存有一丝担忧。
　　
　　蒂莫西慢悠悠的吸了一口茶水，抬眼间就把两人的担忧收入眼中，这才慢悠悠的开口，“不要着急，结果现在就告诉你们……”
　　
　　“相信你们能找到我这里，一定是见过我那个徒弟了。”老人笃定的说，满意的看见两人乖乖的点头，“那你们也一定知道这对戒指的材质了。没错，这对戒指就是由葡萄木制成的，只是非常普通的葡萄木而已，而且，制作的工艺也很拙劣，制作人应该是一个新手，要不然就是门外汉。”
　　
　　老人的鉴定和艾斯与亚连之前听到的没有什么不同，老人的话音一出，两个人的失望的神色就不由自主的附上了眉间。
　　
　　“你们想得到的东西好像不止这些？”老人微笑着问，然后才慢悠悠的说：“不过我敢说，除了我之外，你们很难再找到别人可以满足你们的要求。”
　　
　　艾斯迅速抓住了蒂莫西话里透露的信息，急忙追问：“那么蒂莫西前辈，你能知道其他的什么信息吗？”
　　
　　“能找到我是你们的运气啊……”蒂莫西低头看着被他拿在手中的戒指，怀念的说：“葡萄木也是有区别的，一种地方的水质和土壤情况，都会是一个地方的葡萄树产生不同的生长情况，而这对戒指，就是用正宗的法国葡萄树的枝干制作的。”
　　
　　“法国？”艾斯和亚连重复道，心中的欣喜不言而喻，他们的下个目的地已经确定了。可是，为什么蒂莫西会这么肯定的说这是法国葡萄树的枝干呢？艾斯觉得答案也许就在他接下来要说的话中。
　　
　　“年轻人，我今年73岁，但是，我30岁之前，一直都是在法国度过的，那是我的家乡……”
　　
　　“小时候，我们家种有不小的一片葡萄园，从出生开始，我就是闻着葡萄香，喝着葡萄汁长大的。在我过4岁生日的时候，我家旁边搬来了一家人三口，他们来自希腊。就在他们搬来的第一天，我就遇到了马尔斯。”
　　
　　“马尔斯和我同岁，他就是搬来的一家人中两夫妇的儿子，由于年龄相近，我们一见面就投了缘，不久就玩到了一起。”
　　
　　“我对于木雕之类的事情一直很感兴趣，马尔斯对木匠的活计也情有独钟，每当我们凑到一起，我们总会找一个安静的位置，用我们葡萄园里随处可见的葡萄木偷偷地做练习。”
　　
　　“时间一年一年过去，周围的邻居最终嫌弃这里过于偏僻，纷纷搬到了比较繁华的城镇，最终，偌大的葡萄园四周，只剩下了我们家和马尔斯一家。来往的人越来越少，葡萄园的生意也越来越差，每到葡萄成熟的时候，对着大片大片饱满的葡萄，我总能看见连声叹气的父亲和无声流泪的母亲，然后，不久之后，葡萄园里就会传来浓重的葡萄味，带着微醺的酒的味道――那是大批剩下的葡萄在田里发酵的原因。”
　　
　　“马尔斯一家的收入来源是他的父亲，他在附近城镇的邮局工作，离这里很远，很久才能回来一次。就在我们家为葡萄烦心的时候，马尔斯一家传来也的噩耗――马尔斯一直在等他的父亲，最后等来的却只是一具遗体――他在送信的过程中被失控的马车撞倒，当场死亡。”
　　
　　“接下来，身体一直不好的马尔斯的母亲一病不起，不久之后也撒手人世，虽然我们家的生活状况每况愈下，但母亲还是把马尔斯接回了家，我们住在了一个房间。从此我们开始形影不离，只要我离开马尔斯一小会儿，我就开始想念他。”
　　
　　“小的时候懵懵懂懂，等到长大一点我们才发觉，原来我们之间的那种感觉叫□情。只不过，同性相恋，不容于世啊……”
　　
　　蒂莫西一口气说了这么多，才抬起头问眼前的艾斯和亚连：“小伙子们，你们知道吗？”
　　
　　艾斯和亚连被突如其来的发问弄得一愣，半晌才明白，蒂莫西在不知不觉之间已经察觉了他们之间的关系了。至于他的问题……艾斯和亚连相视一笑，仅仅相握的手直接回答了蒂莫西的问题。
　　
　　蒂莫西当然知道艾斯他们想要表达的东西，轻轻眨了眨眼，然后才说道：“年轻人啊……那个时候，我和马尔斯也是年轻人，可是，我们遇到的事情可是要比你们严重多了……”
　　
　　“当时，我只不过将我和马尔斯的关系告诉了我的父母，就遭到了剧烈的反对，如果不是我拼命阻止，他们甚至想要把马尔斯赶出家门。但是，我的父母毕竟是爱我的，不会做出伤害我的事，但是其他人就不同了。也不知道是从哪里走漏的消息，我和马尔斯的关系被传了出去，葡萄园的生意本就不好，这次更是一落千丈，在也挽救不会来了……”
　　
　　“有许多好事的人，竟然远远地找到了我的家门口，极尽的辱骂我和马尔斯。那段日子，我们一家好像一下子陷入了地狱。最终，父母因为无法忍受这样的生活，委婉的向我提出让我和马尔斯搬出去单独居住的建议，我同意了，然后和马尔斯一起在距离葡萄园有一段距离的地方建造了自己的家。”
　　
　　“但是老天似乎并不像让我们好过，我们的新家还没建好，远远地，葡萄园的方向却燃起了冲天的大火。那是一个没有下雪的冬天，干燥的天气为大火提供了良好的燃烧条件，等到我赶到的时候，整片葡萄园已经全部被火吞没了，包括葡萄园旁边的，我的父母的房子……”
　　
　　“失去了父母的我有一段时间萎靡不振，最后，是马尔斯用他的行为感动了我，让我重新振作起来。马尔斯在严寒中，在烧焦的葡萄园中找到了一块比较完整的葡萄木，然后凭借着他那微弱的木雕技术，为我们雕刻了一对戒指。”
　　
　　“真是的，好多年没说过这么多话了……”蒂莫西叹了口气，“实在是因为这对戒指的情况跟我收到的那对戒指太相似了，同样的做工拙劣，不会选材。”
　　
　　就算蒂莫西嘴中说着贬低的话，注视着手中戒指的目光却是无比的温柔，艾斯知道，他那是在感动，也是在怀念，毕竟，马尔斯似乎已经不再了啊……艾斯同样也体会到了老人的真正意图，自己和亚连还很年轻，在老人的眼里，他们之间的感情没有像他和马尔斯那样经过了风吹雨打，也许一点点的挫折和阻碍，就会造成永远也无法弥补的裂痕，而且，不要总想着送出多么贵重的礼物，也许你的伴侣想要的，只不过是你的一份真心而已。
　　
　　告别了蒂莫西，艾斯和亚连踏上了前往法国的路。蒂莫西的担心本来非常正确，换做是一般的同性情侣，将来的前途或许真的像他所担忧的那样发展，只不过艾斯和亚连可不会像那些冒冒失失的小男生一样了呢，经过了这么多的战争，他们又怎么不会了解心意的可贵啊……
　　
　　 

作者有话要说：莫名其妙的电脑连不上网，还是抢的别人的电脑上传的…………




83

83、十八（图） ... 
 
 
　　港口边，艾斯吹着海风，心中的思绪千丝万缕。从蒂莫西那里离开之后，明明已经确定了下一站的位置，但是艾斯的心中总是隐隐的有一丝抗拒感浮现出来，当艾斯仔细思考的时候，又变得无影无踪。
　　
　　这种奇怪的感觉使得艾斯前往法国的动作变得迟疑，行动也慢了下来，以至于当他们赶到港口的时候，刚好错过了当天的最后一班前往法国的客船，现在，他们必须在这里逗留至少一夜的时间。
　　
　　“艾斯，”亚连从艾斯的后面抱住了他，感觉到怀里的人偏低的体温，担忧的问：“你在想些什么？从刚才起，你的脸色就变得很奇怪。”
　　
　　“不，没什么，只是在现在这个分秒必争的时刻，还因为我的失误而耽误时间，我实在是有些过意不去啊……”艾斯的身体向后仰，将头躺在了亚连的肩膀上，将心中的愧疚低声的说了出来。
　　
　　“呵呵，想不到艾斯也有犯错误的一天啊～果然，只要是人就会有失误呢，所以，艾斯你完全不要太过于介意嘛～”亚连用调笑般的语气在艾斯的耳边说道，温热的气息伴随着低低的笑声吹在艾斯的耳朵上，异样的的感觉让他的心跳不由得乱了几拍，身体也下意识的缩了一下，亚连却因为他的动作而认为他感觉到冷，从而将艾斯抱得更紧了。
　　
　　伴着最后一丝红色的晚霞，太阳最终还是沉入了大海之中，一艘客轮就伴着这缕夕阳驶入了海港，高亢的鸣笛的声就像是闭幕式的口令――那已经是最后的客轮了。
　　
　　太阳下沉，星星和月亮缓缓升空，在这静谧的夜空下，相拥在海边的亚连和艾斯突然听到了身后传来的呼唤声――
　　
　　“那边的人……你们是亚连，还有……艾斯！对不对！”
　　
　　无比熟悉的声音让两人的身体一起僵住了，没有办法作出额外的动作，只能眼睁睁的看着声音的主人从他们的身后绕过来，稳稳地站在了他们的正前方。是李娜莉。
　　
　　李娜莉在看到两人的脸之后，深深地呼出一口气，如释重负的说：“果然，我没看错，真的是你们。”
　　
　　艾斯向亚连使了一个眼色，示意他趁着李娜莉不注意赶快离开，亚连马上就收到了，然而，他的一只脚还没有迈出去，李娜莉的话再一次的传了过来：“我说你们两个，是不是应该给我们一个解释，嗯？”
　　
　　“我们……”艾斯细细的咀嚼李娜莉口中的两个字，然后，在一瞬间之内，被他深深地保护在心里的那份感情，像是被点燃的油一样熊熊燃烧起来。友情，多么温暖又沉重的感情啊……
　　
　　只是因为心中的那份友情，几十分钟之后，李娜莉再次出现在了艾斯所住的旅店，在毫不客气的住进艾斯和亚连隔壁的房间之后，女王气质十足的一脚踹开了他们的房门。
　　
　　艾斯开始仔细打量起眼前的李娜莉，在江户战斗时被损坏的长发长长了一些，被仔细的修剪了，比起以前的发型，短发的李娜莉更多了一份干练和成熟，再加上教团军服式的新一代团服，艾斯不由得感慨，几年前躲在自己身后畏畏缩缩的小女孩一去不复返了。
　　
　　李娜莉气势汹汹的坐在了亚连和艾斯的对面，道：“说吧，你们两个，到底是怎么一个情况，还有库罗斯元帅，他也和你们在一起吗？”
　　
　　“师父？”“爸爸？”李娜莉之前的话是在艾斯意料之中的，但是在最后，李娜莉提到库罗斯，却大大的出乎了他的意料。按捺下心中的不安，艾斯把现在自己的情况挑选着向李娜莉说明了一下，最后强调了一下自己和亚连并不清楚库罗斯的行踪，然后就停下了叙述。
　　
　　听了艾斯的话，李娜莉陷入了沉默。他低着头，艾斯看不见他的一丝表情，就在他以为李娜莉马上又要流泪的时候，李娜莉终于说话了。
　　
　　“又是这样，艾斯你又是这样一言不发的把最危险的事情拦了下来，你都不知道我们会担心的吗？”李娜莉低着头说，“拉比，神田，克劳利，还有科学班的大家，所有人都不相信一直以来和他们相处的艾斯就那么背叛了他的家，果然，你还是偷偷地做出这种事了……”
　　
　　艾斯被李娜莉的话弄得尴尬十分，刚想出声为自己辩解，却见对面的李娜莉突然抬起头对他露出了一个笑容，“不过，如果艾斯不这样做，就不是我们认识的那个艾斯了啊！”她的脸上没有一丝泪痕，严重包含着坚定和鼓励。李娜莉，终于也在这纷纷的战火中，成长起来了。
　　
　　“李娜莉……”艾斯感动于李娜莉的理解，但是心中的担忧依然促使他追问道：“你刚刚说我爸爸他和我们在一起，难道他没在教团里吗？”按理说，教团现在应该对他实行紧迫盯人才对啊！
　　
　　“库罗斯元帅他……”听到艾斯的讯问后的李娜莉，表情明显变得不自然起来，吞吞吐吐许久说不出什么，偏偏她越是这样犹豫，艾斯越是担忧，终于，就在艾斯觉得自己下一秒就要冲上去的时候，李娜莉终于说话了――
　　
　　“库罗斯元帅在教团里被人袭击，然后下落不明！”
　　
　　“什么？！”听到了这个消息的亚连不受控制的跳了起来，满脑子环绕的都是“不可能”三个字。没错，他那个师父虽然很不良，但是不是随便什么人都能干掉的。这个时候他才有时间回头看一眼艾斯的反应，然而一眼过去之后，亚连完全呆住了――艾斯在亚连预想中的类似呆愣愣、歇斯里地的反应完全没有出现，反而淡定的回视亚连，对他投来一个无辜的眼神……
　　
　　好吧，其实艾斯本来确实是很担心的，但是听完李娜莉的回答之后，却放下了心中的担忧。库罗斯说是教团最强的人绝对不夸张，在教团中受到袭击有可能，但是由于这次袭击下落不明绝对不可能，相比之下，这更像是为某人从教团里脱身而量身定做的“暗杀计划”，而且……
　　
　　想到了库罗斯那个令人无奈的性格，艾斯不由得产生了一种无奈的预感――库罗斯・玛丽安那个儿控，不会先在就在附近吧…… 

作者有话要说：去他的趣味运动会，去他的五人六足，去他的跳长绳，去他的选修课，为毛啊！这到底是为毛啊！为毛明天还要考试啊！！！我要累死了！！！～




84

84、十九（图） ... 
 
 
　　“也就是说，你们发现了一个可能和千年伯爵有关系的人，现在正打算前往法国寻找他，对不对？”在听过艾斯的大致讲解之后，李娜莉简短的总结道，她很清楚的听出了艾斯话里的隐瞒意味，但是她也知道那是在现在局势的逼迫下，不得已的必须步骤，于是忽略了艾斯愧疚的眼神，继续问道：“这样的话，我们完全可以帮忙啊！不得不说，艾斯，教团里除了我，神田、拉比、克劳利、还有许许多多熟悉你的人，都察觉到你的不对劲了呀！尤其是神田，别忘了，你们可是一起长大的……”
　　
　　“……”我的演技……原来有这么失败吗？艾斯沉默，他几乎已经能够看见优君满头青筋的对着自己耳朵大吼的景象了。但是，哪怕是这样，艾斯也不能请求他们帮助，一旦千年伯爵发现驱魔师和自己有了相同的动作，那么这一段时间以来，亚连和自己所做的冒险也就前功尽弃了。
　　
　　“算了……”李娜莉明显看见了艾斯的抗拒，利落的放弃了纠缠，站起身来，“我也有任务，这附近有疑似圣洁的物品出现了，既然你们有了自己的计划，我也就不打扰你们，晚安。”
　　
　　李娜莉转身走向门口，一只手拉开门，却在将要出门的时候顿住了，安静了半晌之后才说道：“我们一直在这里，什么时候想家了，想回来了，一定要联系我们啊……最后，注意安全……”说完夺门而出。
　　
　　“李娜莉……”亚连徒劳的伸出手，最后却没有出声挽留，只能眼睁睁的看着一滴晶莹的水珠随着房门的开合落到了地面上。窗外的天空终于还是露出了淡淡的白色，夜，过去了……
　　
　　艾斯打开窗，闭上眼睛深吸了一口气，然后再亚连惊讶的目光下，闭着眼睛淡淡的说：“你……应该在这里的吧，爸爸。”我已经闻到了那若有若无的熟悉的烟草味道了。
　　
　　“师父……他在这里？”随着亚连不敢相信的声音，库罗斯的声音出现在窗口的正上方，他抬头一看，库罗斯就那么大大方方的站在屋顶上，在他的身边，“圣母之柩”已经解封。看来，他就是凭借着他的圣洁的这个能力消失在人们视线里的。
　　
　　“还真的在啊……”亚连一脸黑线的喃喃自语。
　　
　　“笨蛋徒弟，你那个表情实在是太白痴了！我出现在这里有什么不对的吗？”库罗斯将圣母之柩重新封印，一跃跳进了艾斯的屋子，对亚连呆滞的表情大加指责。
　　
　　没等亚连做出什么反应，艾斯首先开口呛声：“当然有问题！”
　　
　　“如果今天我们没有遇到李娜莉，你又来了这里，教团里的事还有谁能通知我们，我们有了什么消息有怎么传回总部！还有，你不知道在现在这个时刻，你消失在教团是多么引人怀疑的一件事吗？中央厅本来就对你……非常忌讳，现在你还想给他们提供一个让他们给你添加罪名的机会吗？你知不知道你这样会遭到黑色教团和诺亚一族的双重攻击的啊……”
　　
　　艾斯激动地话没有说完，就被库罗斯打断了。库罗斯温柔的将艾斯包进怀里，轻柔的抚摸着他半长的红发，口中说道：“不用担心，这些都不是什么问题，小艾斯不用这么着急啊～”
　　
　　“传递消息的问题不用担心，你的那些同伴……呵，都不是什么简单的少年啊，从他们的神色里完全看不出因为你的‘背叛’而产生的愤怒，亲爱的儿子，你真是交了不少好伙伴呢……”库罗斯这样说完，把艾斯从怀里拉出来，俯□缓缓抚摸着艾斯的脸，道：“正是因为看出了这一点，我才会放心的离开教团。我怎么能让自己最爱的孩子冒着生命危险传回来的消息白白浪费掉呢？”
　　
　　“可是，就算这样，那诺亚一族和黑色教团也不是什么好对付的啊，你就这么逃出来真的没有什么问题吗？”艾斯急急的追问。
　　
　　“放心啦，黑色教团现在可没有时间追杀我，光方舟和恶魔之卵碎片的研究就让他们有的忙了。至于诺亚一族……虽然不知道是什么原因，但他们确实暂停了一切针对教团的行动，对不对？”库罗斯这样问艾斯，得到了艾斯乖乖点头的动作，然后本来严肃的表情也渐渐扭曲起来，伴随着一阵粉红色的花瓣雨，库罗斯捂着脸幸福的说：“也就是说，这一段时间我们完全不用担心他们，我终于可以和小艾斯一起行动了～～～好幸福哦～～”
　　
　　“咣！”艾斯抚额，一脚将眼前这个儿控发作的不良老爹踹到了一边。但是，一边的亚连注意到，艾斯隐藏在阴影里的嘴角，悄悄的上扬了……
　　
　　亚连本来就因为眼前父子互动而心情复杂，这个发现仿佛一瞬间打翻了他的醋罐子，亚连周围的空气一瞬间就酸了起来。不过，我说亚连，你到底在吃醋个什么劲啊，人家那是父子，是父子！
　　
　　这个现实我看的清楚，亚连却被醋意冲昏了脑袋。他没好气的将口袋里的那对，让他和艾斯奔波许久的葡萄木戒指丢给库罗斯，说道：“既然你要和我・们・一起行动了，那么我的伟・大・的・师・父・大・人，这是我们找到的重要线索，你看看吧，然后告诉我有什么发现。”
　　
　　库罗斯利落的接住从刁钻的角度飞过来的戒指，只是看了一眼，嘴里就不由自主的念道：“……”
　　
　　由于距离远，再加上库罗斯的声音实在是太小，艾斯和亚连都没能听清他的话，艾斯只好提醒库罗斯道：“爸爸，你有什么发现吗？”
　　
　　对于自己的宝贝儿子，库罗斯从来都是千依百顺、有问必答的，听到艾斯发问，本来还想向亚连卖卖关子的念头立刻被抛到了九霄云外，急忙回答道：“是有发现，你们注意到这对戒指上刻的图案没有？”
　　
　　艾斯和亚连怎么可能没有注意到，只是在多方询问之下都没有得到结果，就连见多识广的蒂莫西也对这些图案一无所知，难道，就在这仅仅一瞬间的时间内，库罗斯就解决了这个问题吗？
　　
　　看到两人的表情，库罗斯就知道了两人的想法，于是说：“也难怪你们不知道，这些看上去向花纹的图案，实际上是梵文，念作‘Ａ－Ｕ－Ｏ－Ｍ’，是梵文的第一个音节，意为‘宇宙之音’，而宇宙又是万物之源，所以也可以理解成为‘回到最初的源头’……”
　　
　　也难怪库罗斯会在一瞬间发现这个问题，一是因为他本身对梵文有一定的研究，二是，圣母之柩的解封咒语，就是这个字！当库罗斯一眼看见这对戒指的时候，即使那梵文因为雕刻的人技术的拙劣有些走形，他还是在一瞬间就辨认了出来。
　　
　　这是何等的巧合！困扰了亚连和艾斯许久的问题，就在库罗斯出现后的几分钟之内解开了，虽然很不甘心，但亚连也不得不承认，似乎自己和艾斯的二人世界，注定要被库罗斯打破了。 

作者有话要说：在下知道最近的更新很不稳定，一是因为最近忙着二学历和选修课时间冲突的问题，二是因为……梅雨我犯懒了……冷冷的又没有暖气的日子里，真不想离开暖暖的被窝啊……
在这说一句，本文快要进入结尾了哟～～～




85

85、二十（图） ... 
 
 
　　库罗斯还不知道自己的这番话解开了困扰艾斯和亚连两人好几天的问题，把戒指在手上翻来覆去看了好几遍之后，挫败的叹出一口气：“其他什么线索，我实在是没有办法了……”嘴上这样说的同时，库罗斯在心里泪奔：我在小艾斯心里万能的形象啊！
　　
　　库罗斯的泪奔还没有结束，就被艾斯的动作弄得呆愣当场――艾斯，在亚连冲天的醋意下，给了库罗斯一个大大的拥抱。
　　
　　“不，你给我们提供了很重要的线索啊！”艾斯的兴奋溢于言表，“如果不是你的消息，我和亚连可能就要走向相反的方向了！谢谢你，爸爸！”最后还附赠了一个闪亮亮的笑容，直接把刚刚回过神来的库罗斯萌到了极致，只感觉自己到了天堂。
　　
　　亚连实在看不下去了，动作强硬的将艾斯拉回自己身边，转移话题般的问道：“师父的发现有什么特殊的地方吗？”
　　
　　艾斯宠溺的默许了亚连的小动作，听到他的问题，才郑重的回答：“如果爸爸说的没错的话，我想，我们的法国之行可能要提前结束了。”
　　
　　“哎？”“哦？”
　　
　　两种不同的回应声彰显了两个人不同的心理，亚连是因为对这次法国之行还未开始便结束了的疑问，库罗斯则是因为对艾斯的决定非常感兴趣――虽然不知道艾斯为什么要去法国，又为什么突然改变了主意，但是能让他的儿子这么决定的线索肯定不是什么无关紧要的消息。
　　
　　“爸爸，你手里的戒指是用上好的法国葡萄树的枝干制成的，先不提为什么用葡萄木制作工艺品，只是为了它们的原料，我们就打算先跑一趟法国，试着找找看能不能有其他的发现……”艾斯一口气将他们去法国的原因解释完，又接着道：“没想到，爸爸你的出现使我有了新的目的地――按照你发现的东西，如果真的是‘最初’的话，西班牙似乎应该比法国更合适。”
　　
　　“可是，艾斯，”亚连问出了心中的疑问，“哪怕戒指上传达了‘最初’的信息，可这又和西班牙扯上了什么关系呢？”
　　
　　“呵，我早就说过，笨蛋徒弟你不中用了。”库罗斯在一旁嗤笑道，然后接到了艾斯的一枚警告的眼神。
　　
　　制止了库罗斯落井下石的行为之后，艾斯向亚连解释道：“法国的葡萄树虽然出名，但是那些葡萄树的发源地确实西班牙，在法国从西班牙引进葡萄树之后，慢慢地将葡萄种植发扬光大，以至于现在很少有人知道‘法国’葡萄树的故乡其实是西班牙。”
　　
　　艾斯解释完，摸着下巴若有所思的说：“如果制作戒指的那个人真的想要回到‘最初’的话，他要去的地方应该是西班牙而不是法国才对吧……”做完了分析，艾斯回过头，想向身后的库罗斯求证一下计划的可行性，却差点被他的星星眼闪花了眼。
　　
　　在艾斯的分析还在最开始的时候，库罗斯还可以维持着表面上的镇定，可是到了最后，他再也把持不住自己儿控的本性，不由自主的露出星星眼，内心不住的摇旗呐喊：“儿子，你好帅！”
　　
　　我们的库罗斯元帅只要在他的儿子艾斯面前，就永远也无法保持形象，不，应该是永远也没有形象那种东西。
　　
　　“爸爸～”艾斯无奈的抚额呼唤，虽然很无语，但是幼时的多次经验让艾斯很好的控制住了自己额头上跃跃欲试的青筋，“我们接下来到底应该怎么做！”
　　
　　“额……”库罗斯被艾斯语气里山雨欲来的气势吓得回过了神，赶紧回答：“虽然艾斯说的无比正确，但是，如果让我决定的话，我不会选择去西班牙。”
　　
　　“喂，师父，你明明已经承认了艾斯的推断了，现在为什么又这么说！”亚连向前一步抢白，对于库罗斯的决定十分不解，一边的艾斯也将询问的眼神投向了他。
　　
　　库罗斯淡淡的吸了一口，恢复了他作为一个元帅应有的风度，严肃的解释道：“我这样说主要是因为两点。一，如果这对戒指本身的葡萄木所暗示的是地点的话，现在世界上葡萄产量最多的国家是意大利，以葡萄而闻名的是法国，无论怎么说，法国葡萄树原产于西班牙这种事情，并不是所有人都清楚的，用葡萄木来暗示西班牙实在有些牵强……至于第二点，如果这对葡萄木戒指指向的仅仅是葡萄树本身，那么很遗憾，现在依旧和西班牙扯不上什么关系。”
　　
　　库罗斯有些歉意的看了一眼艾斯，这才接着说：“现在有一个非常不好的消息要告诉你们……如果真的要寻找正宗的法国葡萄树，不论是法国本地，还是原产地西班牙，都已经找不到了，不应该是在整个欧洲大陆都找不到了……”
　　
　　“在1950年左右，根瘤蚜袭击了整个法国葡萄园，大批大批的葡萄因此枯死、绝收，接着，根瘤蚜的蔓延变得一发不可收拾，直到美国向法国提供了经过嫁接的葡萄品种后，欧洲的葡萄事业才得以继续下去，截止到现在，整个欧洲大陆上，根本找不到没有经过嫁接的葡萄树了。”
　　
　　“怎么会这样……”艾斯和亚连大受打击，线索就摆在这里，可是他们只能这么眼睁睁的看着它断在自己的眼前。突然，艾斯反应了过来，“等等！‘整个欧洲大陆……’，那么是不是说，在欧洲以外的某个地方，还有幸存的正宗的法国葡萄树？那么，它们是在亚洲？还是非洲？”
　　
　　“真不愧的我的儿子~”库罗斯赞赏的看了艾斯一眼，“是有那么一个地方，不过不是在亚洲，更不是在非洲，而是在……智利！”
　　
　　“智利？”那不是已经到了南美洲？
　　
　　“没错！只有智利在法国爆发根瘤蚜之前从法国购买了大批葡萄树种，而有因为地域的关系免受了根瘤蚜的袭击，以至于法国葡萄树的原品种，在他们那里完好的保存了下来。”
　　
　　“可是，南美洲这么远，如果欧洲这里有什么情况，我们怎么才能即使的赶回来？”亚连提出了一个非常严峻的问题。
　　
　　听了亚连的问题，库罗斯也沉默了下来，毕竟现在的目标不仅仅是一个智利，哪怕千年伯爵和黑色教团都没有什么行动，前往南美所要花费的时间也不是现在的他们可以耽误得起的。所以，现在只有一个办法……
　　
　　“分头行动！”
　　
　　“我们分头行动吧……”
　　
　　库罗斯和艾斯一口同声的说，然后，相视一眼，艾斯严肃的对库罗斯说：“那么，这边的事情就交给你了，爸爸！”
　　
　　 

作者有话要说：亲们，我又回来了，在下发现，花钱的感觉实在是让人肉疼啊～～～




86

86、二十一 ... 
 
 
　　一望无际的大海在远方与天相接，海面上零星出现几点白色，那是飞翔在空中的海鸥和偶尔跃出海面的海豚，除此之外，一片湛蓝里，没有一点杂色。
　　
　　如果现在站在这里的是一个普通人，一定会深深的沉浸在展现在他眼前的美景中，但是很可惜，现在站在这里的是亚连和艾斯，海上的美景不但没有使他们的心情有一丝的好转，相反的，迎面而来的海风似乎将他们的心绪吹得更加凌乱了。
　　
　　事实上，自从和库罗斯在港口告别后，两个人的思绪就再也没有平静下来。不是因为舍不得――毕竟库罗斯消失的时间要比他出现的时间长的多，而是因为他临行前的一句问话。
　　
　　在艾斯和库罗斯说完了他前往智利的意愿之后，少不了的又是库罗斯的一阵疯狂哭诉，然而，这确实是最好的决定，这一点库罗斯也心知肚明，因为就算库罗斯在怎么厉害，也没有眼前的亚连和艾斯的行动速度快――仅存的两个方舟的操纵权就在他们两个人手中了。只有他们两个才有可能在得知欧洲出现什么意外的情况下，迅速的从遥远的南美洲赶回来。
　　
　　既然艾斯的离开已经成了不可改变的事实，库罗斯干脆的放了手，只不过，在艾斯和亚连登船的最后关头，不轻不重的说了这么一句话：“最近，你们有没有关注过圣洁的消息？李娜莉的圣洁已经被证实和心之圣洁没有关系了啊……”
　　
　　库罗斯的话在时间紧迫是情况下没有办法说的非常详细，但是仅仅是这一句话已经足够引起艾斯的警觉心了。
　　
　　在当下，经过黑色教团和诺亚一族的联手寻找，流落在外的无主的圣洁已经寥寥无几，也就是说，心之圣洁现在极有可能已经被驱魔师带回了黑色教团，甚至已经成为某个人手中的武器。现在，黑色教团中与众不同的圣洁有三个。
　　
　　第一个是李娜莉的黑靴，它曾经几度在主人没有发动的时候化作结晶，救自己的主人与危难之中，这也让大部分人，乃至千年伯爵一度认为――李娜莉的圣洁就是心之圣洁。但是现在，李娜莉的圣洁已经被证实和心之圣洁没有关系了……
　　
　　第二个异常圣洁的持有者，就是现在站在艾斯身边的亚连。作为一个寄生型圣洁的适合者，他所持有的圣洁居然能够在已经粒子化的情况下进行重组，甚至恢复了亚连失去的一天胳膊，可以说，这被说成神迹都不为过。现在李娜莉的圣洁已经没有办法继续期待，那么亚连手中的圣洁将极有可能就是心之圣洁……
　　
　　最后，第三个异常的圣洁就是艾斯本人持有的“美杜莎的凝视”。“美杜莎的凝视”有多么奇怪，艾斯已经无法用简单的语言描述出来了。从艾斯出生开始，这个圣洁就能够自主发动，甚至不收他这个主人的控制（其他驱魔师所苦恼的都是无法发动圣洁的问题）；到了后来，艾斯有了足够的能力，可以按照自己的心意发动它的时候，它却因为罗德的袭击而受到重创，陷入了休眠之中，这也是从前从未发生过的事情；方舟大战中，“美杜莎的凝视”再度苏醒，也让艾斯发觉了他的身世，却在和诺亚因子争斗的过程中粉碎的彻彻底底；即使粉碎了，它还是显示着它的不同之处――和诺亚因子结合！多么惊世骇俗的事件！作为一个圣洁，居然和自己的死对头诺亚能量融合了！种种怪事一一列举出来后，如果还有人说“美杜莎的凝视”非常正常的话，那么那个人只可能是大脑受到了什么攻击，以至于智商出现了极大的缺陷。
　　
　　艾斯知道，引起自己圣洁的奇怪表现的可能是因为自己的血统问题，但是站在客轮的甲板上，库罗斯的话总是一遍一遍在他的脑海里播放着，根本不受他本人的控制，艾斯甚至觉得，这简直就像在冥冥之中有谁想要给自己什么提示一样。
　　
　　更何况，艾斯心底的第六感也在告诉着他自己――哪怕“美杜莎的凝视”不是心之圣洁，它也和心之圣洁脱不了关系。
　　
　　另外，使艾斯无比担忧的还有另一方面。
　　
　　前一段时间千年伯爵对于心之圣洁的寻找的疯狂程度是所有人有目共睹，偏偏仅仅是在一场方舟之战后，他所有的行动突然之间全部暂停了！艾斯不知道到底是千年伯爵已经找到了心之圣洁，还是他发现了什么可以替代心之圣洁的东西，但是不管是哪一种情况，艾斯都没有从千年伯爵或者诺亚一族口中得到哪怕一星半点的消息。
　　
　　这个事件可大可小。如果仅仅是千年伯爵暂时忘记告诉艾斯了，这件事就可以马上翻过去了；如果千年伯爵根本没有忘记……那就不妙了。
　　
　　好一点的可能是，艾斯来到诺亚一族的时间毕竟很短，千年伯爵还没有对他产生极大地信任，而有关心之圣洁的消息又是极度机密的消息，所以艾斯才没有办法得到相关的消息。
　　
　　这是一种极有可能的情况，毕竟从现在大多数诺亚对艾斯的态度来看，他们还是无法信任他，千年伯爵这个大ＢＯＳＳ更不太可能莫名其妙的对艾斯掏心掏肺，那个有关于他母亲的理由实在是太牵强了。
　　
　　这种情况虽然不妙，但是在艾斯的心里面却还在隐隐的期盼着――这，最好就是事实！
　　
　　想到这里，一直呆呆的看着海面的艾斯突然叹出一口气，让旁边一直注意着他的亚连一阵紧张，急忙上前询问：“艾斯，从刚才开始你就一直这样，到底发生了什么事？是不是我的圣洁……”
　　
　　亚连的话艾斯知道，他在担心他的圣洁是心之圣洁，而他又被千年伯爵“俘虏”，会给大家带来麻烦，但是……
　　
　　艾斯就着亚连上前的动作，颈部一个放松，直接将头靠在了亚连的肩膀上。
　　
　　“但愿……不，是千・万・不要是另一种可能性啊……”艾斯伸手环住亚连的腰，心中卑微的祈求，“一定要平安的啊！如果是那样的话……” 

作者有话要说：我们学校明天晚上有万圣节舞会，唔……万分期待了，我该画个什么样的装扮好呢？




87

87、二十二 ... 
 
 
　　艾斯现在所担忧的另一种情况，无外乎就是千年伯爵其实早就发现额艾斯等人的意图，但是他不仅没有拆穿他们，反而顺水推舟的利用他们来达到一些艾斯所不知道的目的。
　　
　　事实上艾斯的演技并不是完美无缺的，拉比作为书翁的继承人，拥有非凡的观察力是必须的，他可以发现艾斯的不对劲还可以用“天赋异禀”的理由来解释，但是连李娜莉和神田在和艾斯短短的一照面就能察觉到艾斯的隐瞒，那么，深不可测的千年伯爵呢？
　　
　　艾斯越想越觉得，千年伯爵将自己的种种行为看在眼里却没有反对，不是因为没有察觉到他的目的，根本就是因为他从一开始就没有将艾斯的小把戏放在心上。再加上艾斯刚刚在思考的心之圣洁的问题，也许千年伯爵已经确定了心之圣洁就在艾斯手中，用这种方法就他“圈养”起来，然后在关键时刻拿来使用也说不定啊。
　　
　　“如果心之圣洁真的就在我的手里，那倒也是一个不错的消息啊……”艾斯自嘲的想，“至少在千年伯爵得到心之圣洁之前，我有足够多的机会将它摧毁掉，这样，就算双方都没有办法得到心之圣洁，驱魔师一方的损失也会小很多……”
　　
　　“当然，这只是最坏的结果而已，在确定事实之前，我是绝对不会放弃希望的！毕竟……”艾斯看了一眼站在自己身边闭上眼睛享受海风的亚连，心中暗暗的说道：“我们的生活还在等着我们啊……”
　　
　　“亚连，我想要和你一起生活！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　远渡重洋的结果并不理想。
　　
　　智利适合种植葡萄的地点并不是很多，在艾斯和亚连将这些为数不多的葡萄园走了个遍之后，本来应该在意料之中的可疑份子并没有被他们找到，反而，艾斯一直担心的事情还是发生了。
　　
　　那是一个下着大雾的早晨，艾斯和亚连已经在分布在智利各地的葡萄园连续寻找一个星期。智利的气候决定了葡萄的生长区域――北部的干旱不适合葡萄生长，所以大部分葡萄园都分布在智利的中部地区。
　　
　　艾斯和亚连从智利的最南端一路走来，终于在这个早晨到达了智利的北部地区，准备对这里少数的葡萄园进行严密的调查，为他们的这次寻找制作最后的努力。
　　
　　早早的用完早餐，艾斯正打算尽快开始今天的旅行，突然，没有任何预兆的，千年伯爵的声音突兀的在艾斯的脑海里响起：“小艾斯，三天之后诺亚一族在方舟聚会，一定要回来哦~?对了，亚连也要一起来，小艾斯不要忘记了哟~?”
　　
　　如果是一星期之前的艾斯，大概根本不会对千年伯爵的话产生什么警惕的心，但是在艾斯已经对千年伯爵产生了怀疑的现在，千年伯爵的话听在他的耳朵里，分明隐约透露着一种威胁的语气。
　　
　　艾斯相信，如果自己违背了千年伯爵的命令，没有前去参加诺亚一族的聚会，或者没有将亚连一起带去，千年伯爵也一定会用其他手段将他们弄到自己的身边，但是那个时候，等待着艾斯和亚连的，就不会是现在这么舒适的环境了。
　　
　　“亚连……”艾斯叫住了准备出门的亚连，将千年伯爵的传话原封不动的向他复述了一遍，得到的是亚连的一阵沉默。
　　
　　“寻找的行动先暂停吧。”许久之后，亚连说出了一句出乎艾斯意料之外的话，“还有多少圣洁没有被教团和千年伯爵找到呢？心之圣洁，呵！心之圣洁其实根本就是我们两个人的圣洁之一吧！”
　　
　　艾斯默，亚连说的直白，却是一语道出了当前的事实。
　　
　　“我们已经找了7天了，现在还有3天的时间……老实说，我一点也没有信心我们能在这3天发现什么线索！只剩下3天了啊！”亚连的情绪大幅度的波动，“我们为什么还要在这里浪费时间呢？胜利的关键就在我们手里，我们不能这么下去了！”
　　
　　“亚连，你冷静点！”看到亚连激动地从座位上跳起来的样子，艾斯急忙伸手按住他的肩膀，试图让他冷静下来。
　　
　　被艾斯提醒的亚连露出恍然大悟般神情，颓然的坐回椅子上，用手捂住脸，低声的说：“对不起，艾斯，我失态了，我并没有责怪你的意思，我只是……”
　　
　　“不，亚连，你说的是对的。”艾斯打断了亚连的认错，自我反省道：“到了现在，我们是在不应该吧时间浪费在寻找那个虚无缥缈的人物上了。”
　　
　　“至于心之圣洁……”艾斯低头看着自己的依旧白皙的手，但是却眼神涣散，心思不知道飞到了何处，“这三天我们就努力开发自己圣洁吧。就像你说的，也许心之圣洁就在我们两个人之中也说不定啊。3天之后，我们立刻打开方舟。”
　　
　　“但是，就算我们手中真的持有心之圣洁，我们有该怎么确认呢？就算真的确认了，我们也根本不知道如何使用啊！”冷静下来的亚连在听完艾斯的话之后，立刻提出了自己的疑问。
　　
　　“考姆伊曾经说过吧，心之圣洁是所有圣洁的‘心脏’，一旦心之圣洁收到损伤，所有的圣洁都会被影响，当时我就一直在想，心之圣洁是不是可以在其他方面影响所有的圣洁，就像是军队里的司令一样，可以同时对所有的圣洁发号施令……”
　　
　　“可是那有又能怎么样呢？”亚连面露苦涩，“哪怕心之圣洁可以控制所有的圣洁，只是，圣洁能够制约诺亚一族，但对于千年伯爵来说根本就能构成什么威胁吧？”
　　
　　听完了亚连悲观的叙述，艾斯笑意盈盈的反问：“亚连你还没明白吗？”
　　
　　“哎？”艾斯的话让亚连的头脑有一瞬间的当机，但是他很快就反应过来――艾斯这么说……是不是就说明着，心之圣洁的效用并不是想自己想象中的那样“无能”？
　　
　　“千年伯爵的力量非常强大，这一点不容否认。但是同时的，圣洁的力量也不可小觑。经过我的观察，驱魔师之所以在面对千年伯爵的时候节节败退，除了不能和手中持有的圣洁达到100％的同步之外，和他们的攻击方式有很大的关系。
　　
　　哪怕是配合最好的搭档，在集体进攻的时候，也会因为顾及同伴的的安全而缩手缩脚，这样一来，驱魔师在攻击同一个对象时，必定要选择轮番的进攻，这样一来，本来强劲的进攻，也因为力量的分散而被对方轻易地抵挡下来。”
　　
　　艾斯停顿了一下，看到亚连脸上的表情依旧带着迷茫，只好四下张望，选择了不远处的一块巨大的岩石，示意亚连看过去，然后默默地发动了许久未用的雷电能量。
　　
　　接下来，亚连就看到艾斯　对着那一块巨大的岩石发动了两次攻击。第一次，十几道手指粗细的雷电连番劈到了石头上，除了将岩石上松动的边边角角炸了下来之外，没能对它产生任何实质上的损伤；然而第二次攻击额效果却完全相反，一道半米粗的雷电猛的落下来，一瞬间将整块岩石击了一个粉碎。就在亚连为眼前的景象目瞪口呆时，艾斯的声音再次传进了他的耳朵，“看到了吗？这就是力量集中起来的效果，刚才的两次攻击，我可是使用相同的力量哟。”
　　
　　看到亚连终于露出了恍然大悟的神色，艾斯才继续说道：“如果心之圣洁真的能够把所有的圣洁的力量集合起来，那么只要我们能在关键时刻用尽全力，给千年伯爵致命一击，我们应该可以取胜的。”
　　
　　“所以现在，心之圣洁，到底在哪里？或者说，它在我们之中的谁的身上？” 

作者有话要说：好久不见了各位……不得不说，我对于大学的生活还是相当不适应的，安排时间什么的完全不会啊！再加上出现了最近各种各样的作业（幻灯片形式），我那些对电脑一窍不通的同学们纷纷跑来找我帮忙，我简直是忙的脚不停蹄，最可恶的是，学校宿舍10：30就断电啊……哭……




88

88、二十三 ... 
 
 
　　亚连就不用说了――他只是一个圣洁适合者，但是艾斯手中持有的圣洁却有两个。不过，在艾斯看来，“死神之触”的嫌疑基本上可以消除了，现在只需要将注意力放在另一个圣洁身上就行了――“美杜莎的凝视”。
　　
　　在没有什么好的方法的情况下，接下来的三天时间，艾斯和亚连将全部的时间都放在了感应体内的圣洁上，在这方面，比起装备型的圣洁来说，寄生型的圣洁确实战友压倒式的优势。
　　
　　由于没有具体交流各自的情况，艾斯并不知道亚连那边的进展情况，他现在只知道，“美杜莎的凝视”很有可能就是心之圣洁。
　　
　　在方舟大战的时候，“美杜莎的凝视”为了中和诺亚基因而完全融合进了艾斯的身体，但是它的能力不但没有消失，反而因为不知名的原因诡异的上升了。因为这一点，再加上之后愈加紧迫的时间，艾斯再也没有拿出一定的时间具体查探一下它的具体情况，以至于，当现在，艾斯想要查看它的具体情况的时候，已经连它的一丝踪迹都无法找到了。
　　
　　艾斯不是没有说过发动圣洁，在能力发动的一瞬间感受体内的力量流动，事实上，在艾斯第一次试着感受“美杜莎的凝视”，但是却失败的时候，就已经想到了这个方式，并将它付诸实践。显然的，结果依然令人失望――
　　
　　但是的艾斯仅仅是随意的石化了天上飞过的一只飞鸟，“美杜莎的凝视”的效果依旧惊人，高高的飞在天空的飞鸟立即化作了石块，从几百米高的地方坠落下来，同时，艾斯觉得，一起坠落的还有他自己的心脏――他各奔没有办法找到能量在体内的出现位置，圣洁的能量仿佛是突然之间出现在他的体内，完成任务之后，又如同来的时候一样，毫无预兆的消失的无影无踪。
　　
　　这件事太奇怪了！不信邪的艾斯将实验的目光放在了距离更近、目光更好捕捉的的物体身上，这一次，一条躲在角落里的蛇成了不行的牺牲品。但是有牺牲不一定有回报，艾斯的这一次试验依旧失败了……
　　
　　接下来，艾斯将实验对象从动物换到了植物，又从植物换到了非生物，结果依旧是那样令人失望，对于圣洁能量出现的位置，艾斯还是没有任何头绪。
　　
　　但是艾斯的一大优点就是不会轻易的放弃，既然一次不行，那么就来第二次，一天无法成功，那么第二天继续努力，就这样，艾斯将他的全部精力都放到了此处，在现在形势的逼迫下，更是精神集中到了极点。最终，在这三天的最后期限时，艾斯终于隐隐约约感受到了一点能量流动的轨迹。
　　
　　在这一次的尝试中，艾斯选择了不远处的一棵树作为实验对象。例行公事般的发动圣洁，然后，艾斯惊喜的发觉，自己终于可以找到那些神出鬼没的能量的来源了――在他发动能力之后，一丝丝细小的能量开始从他的躯体、四肢、乃至全身的肌肉中透露出来，迅速汇集到头部，形成一大股能量后，再猛的完成攻击，最后，如同来的时候一般，细小的能量流有燃着来时的轨道，默默的返回，消失在身体深处。
　　
　　那些能量流十分细小，如果不是艾斯因为这几天精神高度集中，精神力大幅度提高，他还是无法发现它们。
　　
　　但是，这又算是什么？圣洁的能量来自艾斯的身体本身，这样就算真的确定“美杜莎的凝视”就是心之圣洁，那么又该怎么使用呢？
　　
　　时间是公正的，并不会因为艾斯和亚连现在紧迫的情况而放慢向前的脚步，短短的三天的时间很快就过去，站在智利的海边，艾斯和亚连相视一眼，交换了一个慎重的眼神之后，深吸一口气，伸手向虚空中狠狠一划，方舟入口随着他的动作在半空中伸展开来，散发出不详的的深紫色幽光。
　　
　　最后和亚连交换了一个凝重的表情，艾斯重新挂起面具般的笑容，带头踏入了方舟之中，他知道，不论这次行动是福是祸，都容不得他回头了。而走在后面的亚连像是突然想到了什么，将手深入口袋，挖出了还在呼呼大睡中的蒂姆甘比，不顾它因为自己略显粗鲁的行为而不满的动作，急急的吩咐道：“蒂姆，我知道不管师父在哪，你都能找到他！现在，你就马上去找师父，告诉他艾斯遇到危险了！而且，让他通知黑色教团的各位，千年伯爵似乎马上就要行动，让他们做好准备……”
　　
　　话音未落，亚连已经追随着艾斯进入了方舟，只留下蒂姆甘比独自在海边吹着海风，似乎对亚连突如其来的一大段话有些接收不良，几分钟之后，蒂姆甘比人性化的甩了甩头（？），向着大海对面的一个方向振翅飞去。似乎，艾斯和亚连的性命，已经完全系在了蒂姆甘比那对看似脆弱的翅膀之上了。
　　
　　方舟的入口在亚连进入之后便自动关闭了，但是，出乎亚连意料的是，他出现的地点并不是预想中的方舟的高塔上，而是在下方城镇的街道上（新旧方舟的布局相同）。看着距离自己有很长一段距离的高塔，亚连心中不妙的预感一阵一阵的涌上来。
　　
　　当机立断的转身向着高塔开始狂奔，亚连在心中祈祷：“艾斯，你可千万不要出事啊！”
　　
　　而另一边，就在亚连目的地――高塔的顶部，艾斯正全身戒备的站在那里，他的对面，正是千年伯爵和诺亚一族的全体成员。
　　
　　“嗯～～?看来我们的小艾斯察觉到了呢～?”千年伯爵坐在圆桌旁，对艾斯的戒备毫不在意，甚至悠闲喝了一口手中的咖啡。
　　
　　果然！艾斯暗道，本来就沉重的心情随着千年伯爵的话愈加下沉，不过脸上还是带着一副公式化的笑容，回答道：“是呢！我还是察觉到啊，不，应该说你从一开始就没有想过要隐瞒吧，千～年～公？”
　　
　　说到这里，艾斯的微笑中稍稍流露出一丝苦恼，歪着头，用困惑的语气说道：“不过，你既然从一开始就是想要利用我，那你为什么还要对我说那些话呢？”说完，还煞有其事的点了一下头，以此来表示自己疑问的真实性，事实上，这也确实是艾斯正在困扰的地方。
　　
　　“真是的，小艾斯你在想些什么呢～?就算是千年伯爵我，也是需要找个人倾诉心事的啊～?难道小艾斯不想要充当这个人吗？”不管是千年伯爵的表情还是语气，都明明白白的透露着一句话――我很委屈，这简直比必杀技还有杀伤力，差点让艾斯脸上的表情破功。
　　
　　重新完善了脸上的笑容，艾斯在心中估算了一下自己和亚连之间的距离，发现离他赶来还有很长一段时间后，暗暗吐出一口气，上前几步，然后坐在了千年伯爵对面，唯二的空位中的其中一个，另一个显然是给亚连准备的，但是，由于艾斯在亚连进入方舟的的时候做了手脚，这个座位暂时是派不上什么用场了。
　　
　　“好吧，陷阱就摆在我的面前，我却自己跳了进来……”艾斯单手支住头，用轻松的语气说道：“那么，千年公，现在还能不能替你的‘小艾斯’解答一些疑问呢？” 

作者有话要说：米娜们没有看错，我又回来了……




89

89、二十四 ... 
 
 
　　“那么，‘我的小艾斯’，你有什么想问的呢？”千年伯爵初期的没有用他惯用的诡异音调回应艾斯的问题，这样一来反而是的艾斯本人愣了一下次反应过来。
　　
　　“……嗯，心之圣洁对你来说到底有什么作用？”到了现在的份上，隐瞒什么的也没有什么作用了，艾斯直接问出了这个相当敏感的问题，果然，他的问题刚一出口，在场的全体诺亚的身体都立刻紧绷了起来。
　　
　　而反观千年伯爵，他的反应与诺亚一族的完全相反，不但没有任何紧张感，还无辜的用手挠了挠他那形状诡异的下巴，歪着脑袋回答道：“啊呀~这个问题……我也不知道呢~?”
　　
　　“……”艾斯当然不可能对这个答案感到满意，而艾斯也没有掩饰的意思，以至于不满的情绪明明白白的在他的脸上浮现了出来。
　　
　　“小艾斯，你也不用不满哟~我确实是不清楚心之圣洁的真正功效哟~”千年伯爵摊摊手，淡定的说：“只不过从不久之前，我第一次听到‘心之圣洁’的名字的时候，我的‘心’就在一直叫嚣着，想要将它立刻销毁掉。”
　　
　　说完这一段话后，千年伯爵微微低下头，将他的眼睛从那对小墨镜的上方露了出来，一边看着艾斯，一边对着他伸出一根食指慢慢摇着，口中说着意味不明的话：“永远不要小瞧伟大的千年伯爵心中的直觉哟~~?”
　　
　　既然千年伯爵的话已经说到了这里，艾斯知道，即便自己再怎么追问，也不可能问出什么新的信息了，而且，艾斯觉得，千年伯爵完全没有必要在这方面欺骗自己，于是果断的放弃了这个问题，不动声色的问道：“那你又是怎么知道心之圣洁在我的手里的呢？”
　　
　　艾斯的心中万分紧张，即便是现在，他和亚连还是不能确定心之圣洁到底是不是真的在他们的手中，现在只要千年伯爵回答了他的这个问题，他也就能在瞬间弄清这个答案，甚至有可能将心之圣洁的真正归属人明确的确定下来――“怎么确定在我手里”，而不是“在谁的手里”，这就是对话的时候所要明白的语言艺术。
　　
　　千年伯爵显然不知道艾斯甚至连心之圣洁的具体位置都不知道，相当爽快的回答了这个问题：“因为除了还在黑色教团和驱魔师们手中的那些圣洁，所有流落在世界各地的圣洁都已经被我销毁了哟~?……”
　　
　　“啪！”千年伯爵的回答还没有结束，艾斯就忍不住被他耳中听到的消息惊的拍案而起，大声的质问：“什么？不可能！这绝对不可能！明明……”我一直在监视着你啊！明明这一段时间，诺亚一族和恶魔都没有什么活动的迹象呀！而且千年伯爵不是说，这一段时间要用来休整的吗？
　　
　　“我说艾斯・玛丽安，听说你还是挺聪明的啊，为什么我完全看不出来？”一个艾斯没见过的，皮肤微微发黑的诺亚开口说道，他的诺亚因子觉醒之前应该是一个印度人，从穿着到饰品，无一不流露着一股浓浓的异国气息。
　　
　　这个诺亚在发现艾斯看过来的目光之后，再一次嗤笑一声，好心情的解释道：“没什么好大惊小怪的。千年公可是从一开始就知道你的目的了，既然这样，难道还要将他的所有行动计划都告诉你吗？为什么千年公不能对我们的敌人撒谎呢？这叫策略，知道吗？你以为千年公真的那么喜欢你，甚至将诺亚一族的方舟都交给你操纵？还记得你接手方舟之后之后的最初几天吗？为了练习，你几乎将世界各地都去了个遍，着正好让大批的恶魔搭了顺风车哟～”
　　
　　“瓦伊兹利……”千年伯爵适时制止了他对艾斯的冷嘲热讽，这个叫瓦伊兹利的诺亚听到千年伯爵的的声音后，无聊的一耸肩，重新软到在椅子上，变得没精打采起来。
　　
　　“他叫瓦伊兹利，使我们诺亚一族的第五使徒，代表的是【智】……”千年伯爵稍稍替艾斯解释了一下瓦伊兹利的身份，继续说道：“那我们就继续刚才的话题吧……”
　　
　　“既然流落在外的圣洁之中没有心之圣洁的消息，那么就肯定在黑色教团的驱魔师手中了，那个小女孩……好像什么叫李娜莉的，最开始我真的认为心之圣洁就在她的手里呢，谁知道亚连・沃克后来又出现了和她一样的情况，真是太可惜了。”千年伯爵用手轻轻地敲着桌面，规律的“哒哒”声紧紧地抓住了艾斯的心脏，“本来事情已经毫无头绪了，这个时候你突然出现了。”
　　
　　“嗯～?让我想想……两个圣洁和诺亚能量，本来不死不休的两种能量居然这么完美的融合在了一起……”
　　
　　“可是即使是这样，也不能确定心之圣洁就在我的身上吧！”艾斯抢白道。
　　
　　“是呢～如果仅仅是这样，我还是不能确定～?”千年伯爵的声音稳稳地传来，“可是就在再见的那一刻，我却清楚地从你的身上察觉到了一种熟悉的感觉，一种和那个虚伪的‘神’一样的感觉。”说到这里的千年伯爵，情绪明显有了起伏，手中的咖啡杯终于经受不住他手上越来越大的握力，应声而碎。
　　
　　随着杯子碎裂的声音一起响起的是大门被重重踹开的声音，亚连气喘吁吁的赶到了，先是被诺亚一族众多的人数吓得一愣，然后马上跑到艾斯的身边，戒备的看着千年伯爵。
　　
　　艾斯也慢慢从椅子上站了起来，缓缓的说道：“看来，你们是注定不会让我们离开的了。”
　　
　　没有人说话。摊牌意味着开战，这谁都知道，不管是为了心之圣洁还是其他，诺亚一族都不可能傻乎乎的将艾斯和亚连放走，让他们光明正大的去帮自己的对头。
　　
　　“既然这样的话……”这样说着的艾斯突然发难，先是一跃而起，然后以迅雷不及掩耳之势踹向距离他最近的缇奇。
　　
　　由于缇奇在方舟中被亚连重创，即使已经恢复大半，但是反应速度和战斗力和之前相比都有一定程度的下降，所以，当艾斯的进攻近在眼前的时候，他已经来不及躲避，只来得及伸手格挡。这一挡正中艾斯的下怀，并没有选择继续进攻，艾斯只是借着缇奇格挡的力量远远地弹向不远处的落地窗，同时发动能力，雷电扭成的鞭子卷住亚连的腰，两个人一起向着地面坠落。
　　
　　就在亚连和艾斯落在地面之前的最后一刻，一个黑色的通道口出现在在前方，两人直接掉入通道里，消失在了方舟之中。




90

90、二十五 ... 
 
 
　　“！”追到窗边的诺亚一族眼睁睁看着艾斯带着亚连消失在他们眼前，不由得面面相觑，然后心有灵犀般的将目光投向依旧安坐的千年伯爵――难道到了现在千年伯爵还是没有将艾斯对方舟的控制权取回来吗？
　　
　　“呵呵～?嘻嘻……哈哈哈哈……”千年伯爵突然用手捂住脸笑了起来，从最开始低声轻笑，到了最后演变成了放声大笑，所有的诺亚都不知所措的看着千年伯爵笑的全身颤抖，甚至有要从椅子上掉下来的趋势，都不知道发生了什么。
　　
　　艾斯之所以能够打开出口，不是因为千年伯爵还没有收回他对方舟的控制权，而是因为那个入口时艾斯在这一次进入方舟的一瞬间就打开的，并且设定成只要有人接近才会打开。他在赌，赌千年伯爵会将注意力放在没和他一起出现的亚连身上，从而忽略掉近在艾斯在他眼前做的手脚。
　　
　　显然，艾斯赌赢了。
　　
　　“……真不愧是曼德拉的孩子哟。”半晌之后，终于停下了笑声的千年伯爵维持着大笑着时的动作，说出了一句意味不明的话。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　另一边，艾斯和亚连突然从半空中的出现，然后狼狈的落在地上，因为惯性向前滚出了很长一段距离才停下来。
　　
　　“艾斯，你怎么样！”刚一停下来，亚连顾不上叫嚣着头晕的脑袋，踉踉跄跄的想着艾斯的方向跑去。即使艾斯的动作已经足够迅速，也完全出乎了在场所有人的意料，但是诺亚一族的反应能力也不是盖的，亚连能够清楚的看见露露贝尔手中的鞭子向着他们攻击过来的轨迹，也能够明显的察觉到鞭子落到艾斯背上的时候，艾斯身体产生的细微的震动。
　　
　　不远处的艾斯正在试图用手将自己身体撑起来，在他的后背上，一道惨烈的伤口从他的右肩一直延伸到腰部右侧，那已经不能被称作的鞭伤了，不只是皮肤，艾斯后背上的肌肉也在露露贝尔的一击之下开裂，现在正狰狞的外翻着。鲜血大量大量的向外涌出，艾斯的衣服已经被鲜血完全浸透了，身下的地面也开始泛起血红色，这仅仅是几个呼吸间的事而已啊！
　　
　　这时，由于后背的伤也牵连了手臂的肌肉，艾斯撑着身体的胳膊突然一软，眼看就要摔回坚硬的地面，却被及时赶到的亚连一把抱住，这才避免了他伤势的再次加重。
　　
　　“亚连……”艾斯感觉到亚连将自己接住，刚想要出声感谢，却发现自己已经连抬起头的力气都没有了，长时间的紧绷的精神，在突然之间就放松下来，再加上短时间内血液的大量流失，艾斯终于还是不甘心的陷入了黑暗之中。
　　
　　由于没有时间设定完美的逃离路线，艾斯和亚连出现的地方是一个不知名城镇的大路的正中央，亚连看看怀里晕过去的艾斯，再看看周围被突然出现，并且狼狈万分的他们吓得不知所措行人们，手下一使劲就将艾斯横抱起来，向着一边走去。
　　
　　艾斯依旧在流着血，鲜红的液体随着亚连的脚步滴落了一地，在众目睽睽之下，亚连就这样抱着艾斯走进了不远处的一条阴暗的小巷，但是就在当地的警察得到消息急匆匆地赶来查看的时候，小巷里早已没有了他们身影，只剩下一滩小小的血迹留在那里，证明刚才发生的并不是幻觉。
　　
　　亚连终于还是使用了方舟。
　　
　　他不知道自己这样做是不是理智的，不知道他的行为是不是破坏了艾斯的计划，他只知道，如果艾斯不能得到及时的救治，他就会永远失去他的爱人，如果艾斯不能及时到达黑色教团，他就再也不能看见自己的伴侣对自己露出温柔的笑容。在种种感情的催动之下，亚连觉得自己无比冷静，再也没有比现在更冷静的时候了。
　　
　　黑色教团总部的搬迁是他一手操办的，所以，亚连得知总部的新地址一点也不难，来到的小巷深处之后，亚连没有一丝停顿的打开了方舟的入口，直接来到了黑色教团的内部，狠狠地吓到了一大批的人。
　　
　　黑色教团中行李最多的就要数科学班了，不论是各种各样的奇怪药剂，还是形形色色的精密仪器，都不是什么经得起损伤的东西，所以为了方便运输，亚连直接将方舟一个出口的坐标设定在了教团新总部中科学班的大厅里，所以，当亚连抱着满身鲜血的艾斯出现在教团的时候，第一时间发现他们的就是包括利巴班长在内的一众科学班成员，除了他们之外，还有……碰巧来到科学班，替考姆伊送文件的李娜莉。
　　
　　“天啊！”李娜莉手中的文件直接掉了下去，在地面上散落了一地，但是谁也没有时间去管它们了，“是亚连！你和艾斯这是怎么了？”
　　
　　这个时候的亚连已经被艾斯的血染红了，一时之间，李娜莉根本分不出来到底是谁受了伤，只不过艾斯是被亚连抱着回来的，无论如何，他的伤总该是最严重的。
　　
　　“快点把医疗班的人找来，艾斯需要治疗。”亚连听到自己的声音从嘴里传出来，无比冷静，没有一丝起伏，但是，在看到李娜莉充满着关切和担忧的眼神之后，语气终于还是柔和了下来，“我没事，李娜莉。”
　　
　　一旁的利巴班长这才反应过来，立刻领着亚连火速前往医疗班，同时将亚连和艾斯回归的消息发给了远在室长办公室的考姆伊，当亚连被护士长强势的赶出治疗室的时候，迎接他的是得到李娜莉的消息后，飞速赶过来的拉比和神田。
　　
　　“豆芽菜！艾斯怎么样了？”神田急躁的上前一步，一把抓住亚连的衣领，将他用力抵在墙上，“该死的！到底发生了什么事？艾斯怎么会受这么重的伤？”
　　
　　神田看着脚下红色的血迹，那是艾斯被送进急救室的时候滴落在那里的，心里乱糟糟的。虽然非常确定艾斯并没有背叛黑色教团，也知道他应该是有自己的计划，但是他怎么也想不到，再一次和他相逢是在如此的情况下。就在此时此刻，他最好的朋友就在一门之隔的急救室里，生死未卜。
　　
　　“叫我亚连……”与神田相反的，现在的亚连像是一根使用过度的弹簧，失去了弹性，没有什么活力。其实他知道，艾斯的伤势并不像看上去一样那么严重，只不过，看到自己心爱的人在自己面前血流不止，谁还有那种乐观的心情？
　　
　　“好了，优，你先放开亚连吧……”拉比在李娜莉的示意下上前劝说神田，却被神田一个眼刀杀回来，僵直当场，“呵呵，优你的火气真是很大哈那你继续亚连你还是好好向优君解释一下吧既然这样我先回去了李娜莉我们先走吧哈哈……额！”
　　
　　李娜莉一脚踩在想要逃跑的拉比脚上，直接将他含糊不清的狡辩堵了回去，但是就在她想要说些什么来阻止神田时，身后突然想起一个人的声音――
　　
　　“干得好，神田优！就这样，把亚连・沃克这个叛徒给我抓住！” 

作者有话要说：看到有人留言，我真的感觉得到了很大的动力，哪怕留言很少，那也是对我这个写手很大的鼓励




91

91、二十六 ... 
 
 
　　麦尔坎・C・利弗瑞尔，中央厅特派检察官，从第一次见面开始，亚连就没有办法对他产生任何的好印象，而且显而易见的，有这种想法的人肯定不止亚连一个，最好的证明就是，本来一直牢牢地压制着亚连的神田，在听到麦尔坎从远处传来的声音之后，反而冷哼一声，利落的放开了亚连的衣领，而且，似乎还嫌对他的刺激不够，甚至还伸手帮亚连整理了一下被弄乱的衣领……
　　
　　好吧，亚连已经被神田突如其来的行为吓傻了……
　　
　　“神田优！你……”麦尔坎因为神田明目张胆的挑衅行为而面目扭曲，刚想开口斥责，却被一旁的拉比毫不客气的打断了。
　　
　　只见拉比没有被眼罩遮住的一只眼睛微微眯起，慢慢的说道：“麦尔坎长官，麦尔坎检察官，作为一个检察官，我认为你实在是很失职啊。你确定，在亚连带回千年伯爵的重要信息的情况下，要选择把他关押起来？现在？不经过任何调查？”
　　
　　重重的在最后几个字上加强语气，拉比说的不留一丝情面。这并不是拉比不知道察言观色，在这种情况下还要和中央厅闹翻，而是整个总部的人都已经对这个麦尔坎检察官忍无可忍了。
　　
　　凭借着一个虚无缥缈的“检察官”名号，对大家呼来喝去，指手画脚，所有人都已经对他厌恶到了极点，在大家心里，真正的应该被尊敬的人，永远都是那些战斗时冲在最前面的驱魔师们。
　　
　　拉比以他身为书翁继承人的出色观察力打赌，就算他现在什么也不做，什么也不说，过不了几天，考姆依也会随便找个借口将麦尔坎打包送回中央厅，拉比现在的行为也只不过让考姆伊的行为提前进行罢了。
　　
　　至于中央厅的反应……只要中央厅里还有一个人拥有正常的智商，他们就会明白，现在是决战前夕，在这种关键时刻，一个可有可无的检察官，和战争时的主要战斗力――驱魔师，孰轻孰重，一眼可明。
　　
　　“……”麦尔坎也不是傻子，总部的成员对他的态度他也察觉的到，面部肌肉重重的抽搐了几下之后，才用压抑的声音问道：“那么，亚连・沃克，拉比说的是真的？千年伯爵将要有什么行动？艾斯・玛丽安……该死的，他到底是怎么回事？”
　　
　　麦尔坎提到了艾斯，亚连的脸色立刻郑重起来，“艾斯并没有背叛黑色教团！他之所以＂投奔＂诺亚一族，是为了做教团的卧底……”
　　
　　“哈，笑话！你当我是白痴吗？还是，你根本把诺亚一族当作白痴？如果诺亚一族这么简单就被人埋伏进去，我们也就不会像现在这样损失惨重了！”
　　
　　“但现在的事实就是――艾斯成功的卧底诺亚一族，并且……本来我刚刚就想说的，千年伯爵已经开始准备进攻，大决战可能就要开始了……”
　　
　　“什么？”麦尔坎失声惊呼，“这绝对不可能！”
　　
　　在场的神田，拉比和李娜丽也是一惊，不同于麦尔坎的自欺欺人，他们对于亚连的话可是完全相信的，但正因为这样，他们现在才更感焦急――总部的防御工程还未完成，甚至还有一大部分的驱魔师，被派出去寻找圣洁，没有办法及时回来。
　　
　　“麦尔坎长官，你快些向中央厅报告啊！”李娜丽马上向麦尔坎请求道：“这可不是什么简单的事情，我们需要支援！”
　　
　　“不，不行……这样不行！”麦尔坎先是脸色难看的自言自语，在伸手抹了一下额头冒出的冷汗后，色厉内荏的对李娜莉厉声吩咐：“亚连・沃克带来的消息真假还没有得到判断，绝对不能够就这样将消息上报，中央厅的人不能被一条假消息蒙骗……”
　　
　　“如果那是真的呢？”亚连打断了麦尔坎的狡辩，罕见的没有为自己争辩，而是淡淡的反问道：“如果我说的消息是真的呢？我们就这样不管不顾，什么也不做的等着吗？呵，如果这样，我看还不如大门敞开，在大门外铺上红地毯，撒上鲜花瓣，大大方方的将诺亚一族迎接进来呢！最起码，如果这样做的话，还有可能迷惑他们一下……”
　　
　　“呃……”麦尔坎一时找不到反驳的话，只能和亚连大眼瞪小眼的站在那里。
　　
　　“来不及了……”
　　
　　“！”明显带着虚弱的嗓音吸引住了所有人的注意力，背对着急救室门口的亚连的身体一震，然后缓缓转过身，果然看见艾斯熟悉的身影。
　　
　　此时的艾斯的上半身没有穿任何衣物，取而代之的是一圈圈白的刺眼的绷带。他的脸色白的吓人，明显带着失血过多的症状，而且，也是由于瞬间的大量失血，艾斯的双腿没有办法让自己稳稳当当的站在地面上，只能由两个年轻的护士扶着，缓缓地一步步的走过来。在他的身后，护士长的脸色铁青，显然对自己的病人挣扎着爬起来这件事十分不满。
　　
　　“艾斯，你怎么出来了？你的伤势怎么样？”亚连关切的问道，同时上前代替两个护士搀住了艾斯虚软的身体。
　　
　　“我没有关系的，亚连……”艾斯的声音很低，亚连甚至可以很明显的从那声音里听出满满的疲倦之感，“让现在还在教团总部里的人马上做好战斗的准备，千年伯爵可能马上就要过来了……”
　　
　　艾斯的声音是很低，非常非常的低，可是就是他那几声低声的诉说，却无异于几颗炸弹，炸响在现场几人的耳中和心里。
　　
　　“可是艾斯，千年伯爵应该不会马上到来才对啊，毕竟我们已经从他的手中逃出来了，不是吗？”亚连急切的追问。
　　
　　“逃出来？呵，我们是‘逃出来’了，可是并不是成功的逃出来了……”艾斯自嘲的说：“从一开始我就是在赌，可是我赌赢了前半部分，却输掉了后面的一部分……千年伯爵的势力范围是多么的大，如果我们落在了森林里，或者是偏僻的地方，千年伯爵可能就无法追踪到我们，可是，偏偏啊，我们就那么落在了闹市里……千年伯爵得到我们的消息之后，结合我的身体情况和亚连的性格，稍一推测就可以知道，亚连会选择回到教团……”
　　
　　“而且，最主要的是，千年伯爵肯定会过来，为了心之圣洁，他肯定会到这里来！” 

作者有话要说：下雪……又下雪，摔死我了！




92

92、二十七 ... 
 
 
　　且不说这边艾斯的话引起了多大的轰动，我们先把目光转向诺亚一族。
　　
　　“千年公……”罗德罕见的没有胡闹，而是安静的从后面抱住了千年伯爵的脖子，“你说谎了呢。”不只是单纯的利用呢！千年伯爵永远都不会是一个主动向别人分享秘密的人……其实对于艾斯哥哥，你还是有那么一点喜欢的吧，千年公？
　　
　　千年伯爵伸手将身后的罗德拉到了前面，然后揽入怀里，平静的说：“不管怎么样，艾斯・玛丽安绝对要抓住。”然后他指指自己的脑袋，“刚刚有恶魔传递消息过来，根据艾斯的亚连的情况来看，他们的行踪已经暴露了……”
　　
　　抱着罗德从凳子上站了起来，千年伯爵慢慢的向着窗边走去，嘴中慢慢的吩咐道：“露露贝尔，通知所有的诺亚，今晚5点，准时前往黑色教团总部。我已经玩够了，这场无聊的战争也是时间结束了……”随着千年伯爵说话的声音渐渐变小，他和罗德的身影就这么诡异的消失在了空气里，在距离他消失的地方仅仅一步之遥的窗户，就是艾斯和亚连的逃生通道。
　　
　　露露贝尔永远都是千年伯爵的忠实追随者，千年伯爵的吩咐刚一出口，她就果断的点头，然后推开门离开了，剩下的几位诺亚站在一片寂静中面面相觑，然后无奈的叹出一口气――为千年伯爵的善变和喜怒无常。
　　
　　只有缇奇，在感叹过千年伯爵令人胃疼的性格之后，微微的皱起了眉，他总是感觉今晚会有什么重要的事情发生，然而和在危机之前出现的那种感觉又有些不同，使得他根本没有办法分辨出将要发生的到底是好事还是惨剧。
　　
　　在其他人奇怪的目光中，缇奇先是重重的吐出一口气，然后又自顾自的扬起了一个灿烂的微笑，不管怎么样，今晚过去之后，一切的事件都会告一段落，他也终于可以休息一下了，喃喃自语道：“最近我真的是累了啊……”不管是身体上，还是心理上。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“利巴班长，你们准备的怎么样了？”艾斯叫住低着头急匆匆从他面前经过的利巴，担忧的询问道。
　　
　　因为……的原因，艾斯断定千年伯爵马上就要发起总攻，让第一时间听到这个消息的麦尔坎吓得脸色惨白，可是没等他有时间将这个消息和听到这个消息的神田、拉比和李娜莉隐藏起来，就被得到消息后匆匆赶来的考姆伊“请”回了房间，并用一些“特殊”的方法解决了他可能出现的失眠的问题――至少在12小时之内，他是不可能睁开眼睛的。
　　
　　考姆伊可不同于麦尔坎那个草包，听到艾斯简要的叙述后，马上严肃的吩咐科学班启动防御措施，然后整个教团内部都忙碌了起来，好像一台开始运作的巨大机器，从沉寂到活跃，仅仅用了不到10分钟的时间。
　　
　　虽然所有的人都在忙碌的准备，但是最忙的还要数科学班。即使教团的防御系统是从很久之前就开始研究的东西，但是直到几个月前，艾斯和亚连带着方舟回到教团后，他们才因为方舟中的某些部分而受到启发，这个防御工程才有了初步的进展。
　　
　　然而，就算整个科学班天天加班加点的工作，这个防御系统也仅仅处于初级阶段。为了使教团的的损失达到最小，科学班现在正在进行着最后的努力――由于驱魔师是主要战力，科学班正试图根据各个驱魔师的攻击特点，将他们埋伏的位置固定下来，也正因为这个原因，艾斯、亚连、李娜莉、拉比、神田和克劳利，以及所有其他所有逗留在教团里的驱魔师都被要求待在大厅中，傻乎乎的看着一大群人在他们面前跑来跑去的忙碌，内心的无奈之情无以言表。
　　
　　艾斯用余光注意到神田额头上的青筋越来越明显，周身的空气也有了凝结的趋势。艾斯知道这是神田爆发的前兆，为了不让科学班的各位许久的努力在神田的大爆发之下化作泡影，他只能伸手拦下从自己眼前经过的利巴，并用眼神示意他看看神田。
　　
　　“……？”本来还在思考着问题的利巴被叫住之后一时没有反应过来，傻傻的盯着艾斯看了半晌，对艾斯急切的眼神示意视而不见，“是艾斯啊！你有什么事……唔！”
　　
　　艾斯抚额，只因为他眼前利巴的话还没说完，就被终于忍不住的神田用六幻的刀柄撂倒在地，又由于距离利巴最近的艾斯自己还是一个伤员，在其他人措手不及的情况下，利巴重重的摔倒在地面上，发出了巨大的响声。
　　
　　“啪！”这是利巴手中的文件夹首先落地发出的声音。
　　
　　“咚！”这是可怜的利巴的头重重撞在地板上发出的声音。
　　
　　大厅的声音虽然嘈杂，但是天天和各种仪器打交道的各位精英怎么可能会听不到如此特别的声音？（不是仪器发出的正常声音，可能是故障，判断完毕！）循声望过来之后，手里的动作就再也没有办法进行下去了――毕竟有谁看见一个全身冒着熊熊火焰的人，用充满杀气的眼神紧紧盯着自己，谁都没有办法正常工作的吧？
　　
　　好吧，我承认，如果是艾斯的话，着完全是有可能的，但不是所有人都有艾斯一般的心理素质的，所以，当考姆伊忙完了最后一点琐事赶过来后，看到的就是一幅诡异的场景――
　　
　　一边是驱魔师们，他们或三三两两的聊天，或努力做着热身运动，而以神田、艾斯和亚连为首的几人坐在不止从哪里弄来的沙发上，一派悠闲的气氛，亚连甚至不时的从身后（？）掏出各式各样食物，试图在这最后的关头将它们统统塞进艾斯的胃里；与另一边的驱魔师们完全不同的，是科学班的各位成员们，在距离神田最远的一个角落，大批身穿白大褂的人们正蹲在那里瑟瑟发抖，在他们前面不远处，英勇就义（？）的利巴就横躺在那里。
　　
　　看到考姆伊走进来，各位科学班的可怜人们终于泪流满面――室长你终于来了，救命啊～～
　　
　　面对似乎已经实质化的求救眼神，考姆伊抬手擦了一下额头上不存在的冷汗，然后抬起脚向着神田走去，最后，沐浴在身后崇拜的目光里，考姆伊淡定的将手伸向了神田……旁边的亚连，抢走了他意图塞给艾斯一块点心，带着恶心的笑容蹲到了李娜莉眼前，“你也吃点东西吧，李娜莉～”
　　
　　“……”李娜莉的手攥紧松开好几次之后，终于还是被考姆伊的表情刺激到，抬腿，一脚将他揣进对面的科学班里，“给我差不多一点啊！哥哥！”
　　
　　“轰！”突然传来的巨响和振动让马上就要内讧的几个人冷静下来，表情沉重的对视一眼，千年伯爵，来了！ 

作者有话要说：临近期末，真的是忙得我分身乏术啊……我们从下周开始，各个学科就开始陆陆续续的考试了，估计在31日之前完事，1月1日放假。
我这个悲催的临床学生，本来临床专业的学科就够难了，偏偏还有一个药学要考！我哭死！
“暂停”的标签都已经打上了，又突然觉得心有愧疚，昨晚熬夜码字，今天发上来了。虽然时间紧迫，但梅雨我还是会挤出时间来更新的……但是大家放心，1月开始就恢复日更了！毕竟放假了么~~~~




93

93、二十八 ... 
 
 
　　突如其来的变故让所有人一惊，但毕竟已经有了准备，一阵嘈杂声之后，本来还缩在墙角的科学班成员们纷纷回到了自己的工作岗位上，当然，他们没忘了随便带走还在昏迷中的利巴班长……
　　
　　重点不是科学班的行动，我们要注意的艾斯等人的动向。
　　
　　除了考姆伊之外，原本还在优哉游哉、或坐或站的一大批人迅速向着教团的大门口移动。不是他们未卜先知，可以肯定诺亚一族出现的地点是大门口，而是许久以来，教团对于方舟的研究使得他们可以在一定的范围内屏蔽方舟的传送功能。虽然这个“范围”实在是不大，但是对于区区一个黑色教团的总部来说，这一点点面积已经足够用了！
　　
　　但是，这个研究并没有完善――它需要耗费极大的能量！只要开启屏蔽功能短短一个小时，就要花费相当于曾经的整个黑色教团总部近一年的能量储备，这对于这个设施还没有完善，能量储备还不够充足的新总部来说，实在是一个奢望――没有了能量，所有的设备都无法运转，包括正在进行的研究工作和关乎伤员生命的医疗室。由于教团还没有将屏蔽打开，亚连才有机会使用方舟，将自己和艾斯直接送进了总部的内部。
　　
　　现在，情势已经到了最危急的时刻，就算屏蔽的效果并没的得到完善，考姆伊还是下令将其打开――也许，这是它出现在众人眼前唯一、也是最后的机会了。
　　
　　能源飞速的消耗，屏蔽的效果也没有让众人失望，当千年伯爵带领诺亚一族想要直接进入教团总部的中央时，屏蔽的效果使得方舟的运动轨迹被强行改变，导向了黑色教团的大门之外――刚刚那一阵剧烈的震动和巨大的响声，就是两者交锋时产生的。
　　
　　一切的一切使艾斯等人全副武装的赶到大门外的时候，刚好目睹到千年伯爵带着诺亚一族全体成员缓缓步出方舟的一幕。
　　
　　除了参加了上一次江户大战的几位驱魔师之外，见过诺亚一族真面目的驱魔师少之又少，事实上，除了艾斯，就连亚连也没有见过诺亚一族的所有成员，所以，当包括千年伯爵在内的诺亚一族，整整12个人（不包括斯金【怒】的继承者）出现在众人面前后，艾斯清楚的听到自己身后传来齐刷刷的一声抽气声。
　　
　　一个人的抽气声可能很小，可是一群人呢？艾斯听到了，对面的诺亚也听到了，依然是一副萝莉装的罗德先是斜着眼睛对艾斯身后的人一阵鄙视，然后才对站在最前面的艾斯露出一个可爱的笑容，就好像她真的是一个见到哥哥的妹妹一般。
　　
　　“……”亚连侧身的挡住诺亚投向艾斯的各式各样的、又夹杂着试探的眼神，同时不着痕迹的让艾斯靠在自己的身上，免得他后背上的伤口再次受创。
　　
　　“好了，小艾斯～?”千年伯爵似乎真的不耐烦了，直接打断了这边的暗潮汹涌，对着艾斯说道：“现在的形势你也看到了，你是选择直接跟我走，还是选择让我动手把你带走？要知道，如果你选择后者的话，你身后的这些小朋友们的生命……唔～?我就一起接收了好了～?”
　　
　　神田的心情本来就相当糟糕，听到千年伯爵的话之后，二话不说的抽出六幻，打算直接开打，这时，一只手伸到了他的面前，阻止了他的下一步行动。
　　
　　是考姆伊。
　　
　　作为一个文职工作者，考姆伊的机动性理所当然的比不上驱魔师，所以，当他姗姗来迟的赶到教团大门外的时候，正好听到了千年伯爵对艾斯说的那一番话。
　　
　　考姆伊伸手推了一下因为剧烈的奔跑而有些下滑的眼镜，之后却并没有将手从脸上移开，而是保持着那个动作意味不明的问道：“为什么是艾斯？我以为你会选择亚连才对啊，伯爵。”手掌遮住了考姆伊眼睛以下的所有部位，顺便将他的表情很好的掩盖了起来。
　　
　　“嗯～?你们还不知道吗？小艾斯居然没有告诉你们啊……”千年伯爵环顾了一下在场所有驱魔师的表情，用一种带着明显的恶意的语气说道：“心之圣洁，就在小艾斯那里哟～?”
　　
　　“够了！”艾斯终于在千年伯爵出现后，开口说出了他的第一句话：“你说这些有什么意义？我的答案你应该已经知道的很清楚了才对！”
　　
　　李娜莉在艾斯身后焦急的插话：“这么说的话，心之圣洁真的在你那里吗，艾斯？”
　　
　　“是这样没错，”艾斯微微回头对身后的众人点头示意了一下，才对千年伯爵露出一个挑衅的微笑，“这还要多谢‘千年公’的解惑呢！要不然，只靠我和亚连两个人，我们大概需要相当长的一段时间才可以确定这个事实呢！”
　　
　　千年伯爵的脸色马上变得阴沉起来，不，或许只是他放弃了伪装而已，因为下一秒，他便对着身后的诺亚一族打了一个响指，随着清脆的响声落下，驱魔师和诺亚之间的战斗也正式拉开了帷幕。
　　
　　千年伯爵自己也加入了战斗，直接冲向了因为受伤而丧失了大部分战斗力的艾斯，让亚连不得不慌忙迎战。于此同时，神田依旧选择了他十分看不顺眼缇奇；拉比和李娜莉则是联手对上了和他们有过数面之“缘”的露露贝尔；加斯德比是一个相当记仇的人，江户时，克劳利带给他的屈辱的经历，让他对克劳利念念不忘；乔治及时的将考姆伊抛向了战斗圈的后方，却躲避不及，被谢利尔一击撂倒；罗德在混战中神出鬼没，时不时的出手攻击一下，但是她的攻击根本不分敌我，比起战斗，她更像是在进行一项自己所钟爱的游戏……
　　
　　瓦伊兹利被罗德的行为搞的头痛不止――哪怕他的头痛从来就没有停止过，但是罗德无疑使它加重了，无奈的叹了一口气之后，瓦伊兹利果断的放弃了战斗，将罗德从战场上拎了出来，给自己定下了“看住”罗德的任务，同时看了一眼千年伯爵的战况，终于还是忍不住露出了一个扭曲的笑容，“千年公你……呵！算了，随你喜欢吧……”
　　
　　正在和千年伯爵战斗的是亚连，因为艾斯的伤势不允许他做出大幅度的动作。“神之道化”的威力不可小觑，退魔之剑的锋利连千年伯爵也不得不出手抵挡或者闪避，再加上艾斯不断的发动“美杜莎的祝福”给予协助，一时之间，亚连居然和千年伯爵拼了一个旗鼓相当。
　　
　　但是艾斯却一直紧皱着眉头，这种情况，非常不正常！ 

作者有话要说：完结倒计时，正式开始~~




94

94、二十九 ... 
 
 
　　千年伯爵使用的武器，是一把从外表上看和退魔之刃相差不多的大剑，在他和亚连的争斗过程中，两剑相击是发出“锵锵”的声音，艾斯的眉头就随着这声声的响声越皱越紧。
　　
　　“不对！千年伯爵的实力绝对不止如此。”艾斯的心里这样说着。他清楚地知道，哪怕亚连的实力有了涨足的进步，哪怕退魔之刃的锋利不可小觑，哪怕加上自己的协助，也不可能和千年伯爵打成旗鼓相当的局势――更何况自己在协助的时候根本就没用全力。
　　
　　然而，事情已经进行到了现在，千年伯爵到底因为什么而手下留情呢？
　　
　　先不提这里的战斗，且说不远处驱魔师和诺亚一族的混战。不得不说，驱魔师和诺亚一族的实力还是相差很多的，一时之间驱魔师被诺亚一族逼得节节败退，只能利用黑色教团的主场优势和他们不断周旋；
　　
　　诺亚一族虽然占据了实力方面的优势，但是科学班的布置在此时起到了相当重要的作用――教团的防御虽然不是很坚固，但是却十分的琐碎，着给进攻的诺亚一族带来了很大的带来了很大的麻烦，严重消耗了他们的进攻时间
　　
　　“可恶！你这个吸血鬼就只知道躲吗？”加斯德比被克劳利屡屡后退的行为弄得心火上涨，偏偏那些奇奇怪怪的机关总是阻挡他追上去的脚步，终于让他火大的喊了出来。
　　
　　战斗状态中的克劳利是非常冷静的，之所以没有选择和加斯德比正面战斗，是因为他知道，比起在场的大部分驱魔师和诺亚，他的行动速度是最快的，只要他还能够自由行动，就可以在同伴遇到危险的时候及时赶到，将他们从危机中解救出来。
　　
　　再一次从谢利尔手下抢走一个人，克劳利抽空对加斯德比露出一个嘲讽的笑容：“这可不是我们两个人的战场，手・下・败・将！”最后四个字说的极其清晰。
　　
　　“……可恶！我一定要杀了你，你这只可恶的吸血蝙蝠！”加斯德比成功的抓狂了，但是，一时之间，他的行为对现在双方僵持的局势起不到什么改变的作用。
　　
　　终于，在混战中，不断有驱魔师被攻击到而失去战斗力，而诺亚一族的情况……可以说基本没有什么损失。就在胜利的天平开始朝着诺亚一族倾斜的时候，一声压抑的闷哼改变了所有的局势。
　　
　　露露贝尔重伤昏迷。
　　
　　着不是什么特别奇怪的事情。露露贝尔是诺亚一族中的【色】之使徒，可以任意的改变自己的身体形态，她自己更是十分喜欢保持在黑猫的形态。露露贝尔的能力特点决定了她的的战斗方式，也抑制了她的战斗力――事实上，露露贝尔在诺亚一族中，确实是属于不擅长战斗的几个成员之一。还有，和露露贝尔战斗的对手是李娜莉和拉比。
　　
　　李娜莉和拉比在诺亚一族开始活动之前，就已经是教团中相当出色的驱魔师了；诺亚一族大肆活动之时，为了寻找库罗斯，他们的实力更是得到了进一步的提升。现在，拉比和李娜莉，一个是书翁的继承者（但是书翁的工作基本已经有他接手了），另一个更是教团中第一个将圣洁结晶化的人；最后，再加上两人之间那特殊的关系……
　　
　　不用言语提醒，甚至不用眼神的交汇，战斗中的李娜莉和拉比无比默契的向着露露贝尔步步紧逼，最后，李娜莉的铁枷和拉比的天判同时击中了躲闪不及的露露贝尔，使她不由自主的发出一声闷哼，身体更是不受控制的飞了出去。
　　
　　露露贝尔在半空中的时候就已经失去了意识，所以，她也就不可能知道，她的一声极其压抑的闷哼声像是一只无形的手，按下了播放器的暂停键，原本无比混乱的场面一下子停顿了下来，在渐渐暗淡下来的夕阳的照射下，显得无比的诡异。
　　
　　亚连后退几步站稳脚跟，惊疑不定的看向对面的千年伯爵。就在刚刚和他的一次短兵相接中，突然传来的巨大的压力让亚连差点握不住手中的退魔之刃，而且压力持续传来，亚连不得不选择后退来稳住身形。
　　
　　千年伯爵逼退亚连之后并没有选择继续追击，而是诡异的停在了亚连对面的不远处，罗德将瓦伊兹利推到一边（不知道什么时候，瓦伊兹利已经松开了拉住罗德的手），跑到露露贝尔的身边将她抱起来，但是小女孩的身形限制了她的行动，她只能抱着露露贝尔的上半身跪坐在那里。
　　
　　李娜莉暗自加强了戒备，同时担忧的看了一眼身边的拉比，江户的方舟大战中，罗德因为缇奇的受伤而暴走，拉比是最重要的受害者，现在又出现了和当时十分相似的情况，难道有要有谁受伤吗？
　　
　　轻轻地拭去露露贝尔嘴角流出的血迹，罗德沉默了半晌之后才低声的说道：“第二次了呢，伤害我的家人，这是第二次了呢！可是为什么呢，艾斯哥哥？”
　　
　　“……”被点到名的艾斯有些莫名，意识不知道改说什么，只能保持沉默。
　　
　　“我们只是想一家人团聚啊！艾斯哥哥，要不是因为这个原因，你以为你真的能来到我们诺亚一族的总部吗，真的认为千年公会将方舟交给你操纵吗？你是曼德拉的儿子，千年公是真的想将你看做一家人啊！可是你……你最后逃走的时候，千年公还是手下留情了，要不然承受了他全部攻击的你还能够完整的站在这里？就算是现在，千年公还是没有办法对你们下狠手啊，因为艾斯哥哥，你是曼德拉的孩子，而亚连，是第14任的继承者，我们根本就是一家人啊！但是你们为什么要这么对待你的家人？”
　　
　　罗德对着艾斯激动的喊出一长串的话，让在场的所有人都呆立当场：原来亚连竟然是诺亚，还有艾斯，千年伯爵刚才不是说他不是心之圣洁的持有者吗？现在怎么又变成诺亚一族的“家人”了？还有曼德拉……那是谁？家团里出现过那个人吗？
　　
　　“不要胡说了！”亚连激动的反驳，“什么第14任？什么‘家人’？谁会和你们成为家人？”
　　
　　“亚连说的没错……”艾斯按住亚连的肩膀，走到了他的前面，没有理会一旁在听到自己的话以后，眼神立刻黯淡下来的罗德，而是看着不远处的千年伯爵，缓缓的说道：“不管妈妈和你们是什么关系，不管我身体里是不是流着诺亚一族的血液，从最初的最初，我所承认的‘家人’，就只有教团里的这群伙伴们！不管在他们听到这番话之后的反应如何，他们永远都是我的归宿，教团永远都是我休息的地方！”
　　
　　“艾斯哥哥你……”
　　
　　“好！很好！”千年伯爵突然出声打断了罗德想要说出的话，意味不明的说出了两个称赞之词，于此同时，低着头的千年伯爵终于爆发出了一阵强大的气势，从此刻开始，在场的人才终于感觉到，眼前的这个人是千年伯爵，是那个想要毁灭世界的最终ＢＯＳＳ。
　　
　　“这才是千年伯爵的真实实力吗？”这是在场所有人的后背被冷汗浸湿之后，心中浮现的第一个想法。 

作者有话要说：外面大雪封山，学校的网线坏掉了，刚刚才修好，我马上就将这一章发上来了……
我们的期末考试从下周就正式开始了，周二考生物实验，周三考化学实验
我恨癞蛤蟆，但是如果让我从小白鼠和癞蛤蟆之间选择，我还是选择去杀癞蛤蟆，小白鼠实在是太可爱了，完全下不去手，这样的话考试挂定了！T-T但是对于癞蛤蟆，我杀起来就完全没有心理阴影=皿=
果然还是长相问题吗…………=口=




95

95、三十 ... 
 
 
　　一股强烈的旋风，携带着巨大的压力，自千年伯爵的身旁想四周扩散开来，一些实力差一些的驱魔师，面对迎面而来的气势完全没有抵抗之力，甚至产生了就此认输的想法，为了他们不要将他们心底的冲动付诸实践，不得不选择暂时撤退，退回了黑色教团的内部，离开这个战场。
　　
　　阵型发生变化的不只是驱魔师一方，诺亚一族也在千年伯爵发威的那一刻，果断地从战斗中抽身，退到了千年伯爵的背后。有了方舟大战时的经验，他们可是知道千年伯爵打起架之后那不分敌我的情况，如果误伤了可不是闹着玩的。
　　
　　又气势引起的风越刮越大，而位于旋风中心的的千年伯爵的身形也在渐渐发生变化――先是头顶上那一顶滑稽的帽子被风吹到了一边；然后，本来十分光滑的头顶开始出现浓密的棕色的发丝，尖尖的恶魔之角慢慢的消失，恶魔的耳朵也变成了正常人类的样子；像是将身体里多余的废物都排了出来，千年伯爵原先圆滚滚的身体也开始缩水，从原型变成了椭圆，最后也回归了正常人的行列……
　　
　　当这一场让人睁不开眼的风终于停下来，一切似乎都平静下来之后，驱魔师这一边仅剩的神田、拉比、李娜莉和亚连与艾斯看到的，是一个穿着棕色贵族服饰，手握文明杖，安静的站在对面的中年男性。他有着一头棕色的头发，下巴上有短短的胡茬没有剔去，但是不但没有给他的长相打折扣，反而给他带来了一丝沧桑感，再加上他那可以说是十分英俊相貌，总体上来说，这是一个能够引起女性好感的形象。
　　
　　在这个时刻突然出现在眼前的陌生人，谁都不会相信，只可能暗自提高警惕，更别说在场的还有艾斯。
　　
　　“你是谁？”李娜莉警惕的问。
　　
　　艾斯紧紧盯着对方的动作，口中回答了李娜莉的问题：“那是千年伯爵，是他的的真正形象。”
　　
　　听到艾斯的答案，在场的大部分人都大吃一惊，神田等人是因为千年伯爵的真实面目，而诺亚一族的人，则是因为艾斯知道千年伯爵真面目这件事。
　　
　　“是我错了，居然还对你们抱有幻想，”千年伯爵抬头露出一个相当迷人的笑容，“我早该醒悟的，毕竟你们可是持有那个‘神’的圣洁的驱魔师啊……”
　　
　　“现在，我的错误也是时候了结了，所以，驱魔师们，可以请你们去死一下吗？”伴随着状似礼貌的问候声，一个闪烁着暗紫色光芒的能量球越过越过站在最前方的艾斯等人，直接向着他们背后的黑色教团总部飞去。
　　
　　耗费了科学班无数心血、并且成功的阻挡过方舟的防御系统，在千年伯爵的攻击面前就像是小孩子的玩具，对于来势汹汹的攻击没有任何阻挡的力量。
　　
　　千年伯爵的攻击轻易地就像一把利刃穿过一张薄薄的纸，没有丝毫的停顿，向着总部飞去。然而，除了还站在千年伯爵对面的艾斯、亚连、神田、李娜莉和拉比几人，剩下所有的人都待在总部之中，而教团里的人，注定没有办法阻止千年伯爵的攻击。李娜莉眼睁睁的看着总部就要在千年伯爵的攻击之下化作废墟，却没有能力阻止，不由的发出一声绝望的喊声：“哥哥！不要！”
　　
　　千钧一发之际，雷电的轰鸣声呼啸而过，散发着苍蓝色光芒的电鞭追上了千年伯爵的攻击，并将它紧紧缠住――是艾斯就为使用的能力之一“厄里倪厄斯的愤怒”。即使已经缠住了千年伯爵的攻击，由于失血过多而全身无力的艾斯也没有办法将它停下来，反而因为手中传来的巨大拉力而踉跄着向前倒去。然而，艾斯预料之中的疼痛并没有传来，在他和地面亲密接触的前一秒，一只手从侧面伸过来，稳稳地抓住了他的手臂，艾斯侧头，才发现是刚刚距离他最近的神田。
　　
　　“一起！”时隔多年，再一次和艾斯合作的神田心情十分激动，但是现在可不是叙旧的时候，重新找回了最初来到教团时和艾斯一起做任务时的感觉，神田拉着艾斯的手帮助他一起用力，试图将千年伯爵的攻击停下来。
　　
　　艾斯在神田说话的时候有一瞬间的愣是，显然也是想到了曾经的那段时光，侧头看了一眼神田专注的侧脸，艾斯微微一笑，默契和神田一起发力。有一种关系，是时间不能斩断的，那就是朋友之间的友情。
　　
　　本来直直地朝着教团总部飞去的能量团，在艾斯和神田两人的合力拉扯之下终于偏离了最初的轨迹，只是集中了教团的边缘一角，那里恰巧是一个仓库，而且是一个还没有放进东西的仓库。
　　
　　虽然没有任何人员伤亡，但是艾斯看着不远处，在千年伯爵的一击之下化作尘埃的仓库，心中一阵阵的后怕――如果刚才的他反应再慢一点，或者是和神天的默契度在小一点，现在化作尘土的，是不是就是自己的同伴和家人了？
　　
　　伴随着人们心中各式各样的想法，最后的一缕夕阳终于消失在了西方的天边，艾斯仿佛觉得自己的心也随着夕阳慢慢下沉。这个时候，艾斯终于坚定了心中的那个行动计划。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在同一片天空下，和艾斯看着同一缕夕阳的，还有正在拼命赶向教团的库罗斯，从刚才开始，一种不详的预感就笼罩在他的心头，促使他不住的挥舞手中的马鞭，鞭策马车更加加速前进。
　　
　　这一次他去了已经被艾斯他们从可疑地点中排除的法国，并且成功的找到了一个人，一个可以使包括诺亚在内的所有人大吃一惊的人。由于教团的新址地处偏僻，再加上带着这么一个重要的“拖油瓶”，库罗斯只能选择马车这种比自己的动作要慢很多的交通方式。
　　
　　“啪！”库罗斯手中的马鞭再一次狠狠地抽下去，心中祈求：艾斯，你可千万不要出事啊！
　　
　　呼啸而过的马车，带着窗口上一闪而过的大礼帽的投影，飞速的奔向道路的远方…… 

作者有话要说：不行了，我要睡觉了，亲爱的们保佑我明天考试顺利吧！！！




96

96、三十一 ... 
 
 
　　千年伯爵出手之后，诺亚一族的其他成员完全没有了出手的机会，不，应该说是完全没有了出手的必要。
　　
　　在艾斯和神田用尽全身的力气，坎坎的将总部从那恐怖的攻击之下挽救回来了之后，拉比等人不约而同的向千年伯爵发动了攻击。
　　
　　然而不幸的是，千年伯爵的驱魔师的武力值完全不在一个水平面上。电光火石之间，在那仅仅几次交手的时间之内，所有进攻的人都不受控制的倒飞了出去，然后各自狼狈的落在地上。并且，在千年伯爵的特意“关照”之下，亚连更是如同子弹一样射向了总部的方向，在半空中狠狠的吐出一大口血之后，整个人如同一张壁画一样，直接镶入了教团总部那厚重的墙壁之中，然后又是一大口血喷出来，与他身体上其他受伤的部位流出的血液一起，染红了一大块墙体。
　　
　　“亚连！”亚连的状况看起来实在是非常恐怖，让艾斯惊恐的喊出了声――艾斯是刚刚唯一一个没有出手的驱魔师。亚连只感觉到胸口一阵气血翻腾，在听到艾斯声音之后，刚想回应，一张嘴又是一口血吐了出来，这一次甚至带着一些内脏的碎片！显然，仅仅一个照面，千年伯爵已经重创了亚连，并且让他受了相当严重的内伤。
　　
　　“哎，我真是不明白啊……”千年伯爵看着散落各处，正在试图站起来的众人，以及靠着墙壁缓缓地滑坐下去的亚连和全力奔向亚连的艾斯，装模作样的叹了一口气，说道：“你们这些驱魔师啊，真是喜欢多管闲事。我和那个所谓的神之间有不可化解的仇恨，所以我要报仇，要毁灭他所建立的这个世界来报复他，这不是很正常的吗？你们到底因为什么要阻止我，这么苦大仇深的对我喊打喊杀？难道成为世界的‘救世主’就是那么一件吸引人的事吗？”
　　
　　艾斯将亚连歪到一旁的身体扶正，使他靠在自己身上，让他坐的更舒服一点，亚连又低低的咳了几声，所幸的是没有再次吐血。这个时候，艾斯才有心情对千年伯爵的话做出反应。
　　
　　“不，不，不，我想，伯爵你实在是搞错了一件事情……”既然千年伯爵做出了一副迷惑不解的样子，艾斯也就理所应当的摆出了一张“纠正你的错误”的表情，“从最开始，我们就对‘救世主’这个名号没有任何兴趣。”
　　
　　“哦？”本来飘在半空中的千年伯爵，在听了艾斯的回答之后，居然慢慢悠悠的从天上降落了下来，无视了所有人防备的表情，优哉游哉的走向艾斯，停在离他一步远的地方，居高临下的看着和亚连一起坐在地面上的艾斯，饶有兴致的问：“那你倒是说说，如果不是为了名利，那你们是为了什么这么拼命呢？为了钱吗？可是据我所知，哪怕是驱魔师，在黑色教团薪水都不是很高啊～”
　　
　　“呵呵，伯爵你真是的，刚才你明明说了这么多理由的啊……”艾斯轻笑着摇头。
　　
　　“理由？难道……”
　　
　　“没错！我们也是为了‘报仇’！”艾斯仰起头，对着千年伯爵坚定地说出了答案，然后依次的指着不远处的神田等人说道：“李娜莉，她本来可以她的父母幸福的生活在中国，可是就是因为你制造的恶魔，现在的她只能在梦中和她的父母团聚；拉比，他是书翁的继承人，很难交到一个真心的朋友，可是，就在他好不容易找到的时候，还是因为恶魔，他永远的闭上了眼睛；神田更不用说，日本是他的故乡，然而看看现在的日本吧！它已经成为了你手下的牺牲品，神田的父母、兄弟以及自己的族人和国家，通通过葬送在了你的手中！还有亚连，他的养父差点被你变成恶魔，如果不是他在那时刚好觉醒了圣洁，又刚好遇到我的父亲，恐怕他已经……还有其他的驱魔师们，他们的亲人朋友，都因为你的所作所为而饱受苦难……况且……”
　　
　　说到这里，艾斯高高的抬起头，毫不退缩的看着千年伯爵的眼睛，字字分明的说：“世界上有千千万万的人死在恶魔和诺亚一族的手中，总要有人为他们报仇，替他们讨回公道的！”
　　
　　哪怕艾斯和千年伯爵相比，在位置上处于劣势，但是一番话说下来，毫不退缩的语气和表情，也成功的使千年伯爵的表情有了一瞬间的凝固。
　　
　　但是，千年伯爵毕竟是千年伯爵，一瞬间的失态之后，他已经很好的恢复过来，重新挂上了虚伪的笑容。他再次上前一步，将他与艾斯之间的距离缩短为零，然后就这样弯下了腰，和艾斯在同一水平线上对视着，两个人的脸几乎贴到了一块。
　　
　　“小艾斯，你可没有什么亲人死在我的手上吧？曼德拉的话，可是死在黑色教团的呢！那你是为谁报仇呢？为那‘千千万万的人’吗？”千年伯爵保持着弯腰的姿势问道，刻意放缓的呼吸打在艾斯脸上。
　　
　　“哼～别把我想象的那么高尚。我嘛……只是单纯的看你不爽罢了，没有那么多的理由。话说，打到一个人，需要什么理由吗？”说着，艾斯抬起手，直接朝着千年伯爵近在咫尺的脸按了下去，显然想把他推向远处。
　　
　　千年伯爵当然不可能让艾斯得逞，在艾斯的手触及到自己的脸之前，及时的站直了身体。“确实啊，那并不需要什么理由。可是，想要打到我……”千年伯爵环视了一下已经将自己、艾斯和亚连包围起来的几个人，“也要有那种实力才行啊~啧，就你们现在的这种软趴趴的攻击吗……”
　　
　　“说的也对，我们现在的实力确实是和你相差甚远，可是也只是‘现在’而已了……”艾斯一边说着，一边扶着亚连的身体，让他靠在墙上，然后慢慢的站起身，“说起来……伯爵，你不会已经将今天你到这里来的最初目的忘记了吧？”
　　
　　千年伯爵闻言愣了一下，然后不正经的表情终于满满的严肃起来，“心之圣洁……吗？”
　　
　　“哈哈哈……”还没等艾斯做出什么回应，千年伯爵又像想起了什么一样，神经质般的大笑出来，“开什么玩笑！心之圣洁的使用方法我都还没有发现，你怎么可能知道？而且，如果你真的知道心之圣洁的使用方法，你又怎么可能落到现在这种境界！”
　　
　　“永远不要将自己想象的太伟大，也永远不要将自己的对手想象的太弱小，千年伯爵……”艾斯吃力的站直身体，却并没有看向千年伯爵，而是目不转睛的和坐在地上的亚连对视着，像是要把他深深地、永远的刻在心上，“况且，如果不是已经落到了现在这个地步，我又怎么会使用心之圣洁呢……”
　　
　　因为连番的作战，以及千年伯爵刚刚的重伤，亚连几次想要挣扎的站起来，却统统失败了。艾斯的表情和眼神，使他从心底涌出了一种非常不好的的预感，那种感觉使他感到恐惧，感到愤怒。
　　
　　“艾斯！你想要干什么！快点住手！你怎么敢？”亚连大喊出声，但是艾斯却并没有对他的话做出任何回应，这使他更加焦躁，在终于明白自己的身体无法阻止艾斯之后，转过头对不远处有些不明所以的神田喊道：“神田！快点阻止艾斯！”
　　
　　“嘁……不要命令我啊，豆芽菜！”虽然神田嘴上反驳着亚连的话，但行为上毫不拖沓，直接冲向了看似毫无动作的艾斯――神田也感觉到了那种非常不妙的预感。“艾斯・玛丽安，你这个混蛋……”
　　
　　但是已经来不及了！
　　
　　亚连用惊恐的眼神看着艾斯对着自己投来了最后一个不舍的目光，慢慢的闭上眼睛，然后，从他额头上的十字形印记开始，整个人像是被点燃了一般，发出了明亮的绿色的光芒――就如同圣洁一般。 

作者有话要说：人不在文在……这是存稿箱~~~




97

97、三十二 ... 
 
 
　　心之圣洁发动了。
　　
　　艾斯先是全身散发出和圣洁异样的绿色光芒，然后在所有人都没有反应过来的时候，缓缓的离开了地面，飘到了空中。
　　
　　不远处还在观望中的诺亚一族最先反应过来，然而，还没等他们上前，艾斯身体上发出的光芒就已经照耀了过来。圣洁能量和诺亚能量的天生的对头，两者相遇，必定会发生冲突。狭路相逢勇者胜，心之圣洁所蕴含的惊人的能量已经在这光芒里初步体现了出来。
　　
　　这一点不用怀疑，因为诺亚们的反应已经可以清楚的反映出来――他们本来想要上前的脚步，在光线照射过来的那一刻硬生生的变换了方向，不论是生理上还是心理上，他们都清楚地明白，此时，后退，才是他们最正确的选择。
　　
　　“怎么可能？！”和诺亚一族比起来，那光线对千年伯爵的影响微乎其微，但是，再降其他诺亚的反应收至眼底之后，他还是发出了一声错愕的低吼，“你的身体里也留着诺亚一族的血，拥有诺亚基因的你，怎么可能使用心之圣洁？”
　　
　　这个时候的艾斯已经停止上升，静静地悬浮在了半空之中，身上的光芒已经达到了一个相当明亮的地步，明亮到人的目光，根本无法在他身上停留超过三秒钟的时间。听到千年伯爵的话之后，艾斯的头动了动，似乎是做出了一个低头的动作，下一秒，地面上所有的人――包括驱魔师和诺亚在内的所有人，都听到了一个艾斯的声音――一个似乎在他们耳边响起的声音。
　　
　　“呵，说起来，这还真是托了伯爵的福呢。要不是不久之前，你在方舟中对我发动了那一次攻击，我还真是没有办法发动这个心之圣洁。”
　　
　　“诺亚因子和圣洁不愧是天生的敌人，即使那个圣洁是‘心之圣洁’也是一样的。一直以来，我体内的诺亚基因一直在阻挠着我对圣洁的运用，虽然我和圣洁的同步率已经相当高，但是，就是因为诺亚基因的那一点点阻力，圣洁的力量始终没有办法完全发挥出来，而且，也正是如此，心之圣洁的力量才没有办法发挥出来。”
　　
　　“在江户时，诺亚基因和心之圣洁同时融入了我的身体，两者依旧相互制衡着。直到不久之前……伯爵你的攻击真是十分强大呢！不过也正是因为这份强大，我体内已经和身体融合的诺亚基因，随着血液的流失而大幅度减弱，达到了历史的最低点，而这个时候，我才能够有机会体会到心之圣洁的强大，同时，也注定了伯爵你的失败……”
　　
　　“够了！”千年伯爵出声打断了了艾斯的长篇大论，“你的这些话对我来说一点意义也没有！我会失败？那简直是笑话！心之圣洁……心之圣洁又怎么样？哪怕它再厉害，它也只是一个圣洁而已，对我来说，它和那些普通圣洁没有什么区别！所以，你的那些谬论，还是留着和你的那些亲爱的同伴们说吧！当然，如果你还有那个机会的话……”
　　
　　千年伯爵的情绪非常不正常，这一点不只是不远处的诺亚一族发现了，连亚连、神田他们也发现了。理论上来说，如果千年伯爵真的不在乎心之圣洁的力量，就算艾斯再怎么说下去，他大概只会乐呵呵的听下去，然后带着嘲讽的笑容将艾斯的胜利之梦粉碎掉。然而现在……
　　
　　千年伯爵已经完全抛弃了所谓的气质和形象，面目狰狞，对着天空中的艾斯疯狂的咆哮着，而且，千年伯爵似乎遗忘掉了自己也可以飞起来这个事实，即使艾斯的高空俯视无形的减弱了他在反驳时气势，以没有任何想要飞起来的趋势。
　　
　　结合眼前的一切，千年伯爵一番癫狂的反驳，不但没有给艾斯带来一丝影响，反而使得神田等人再一次看到了胜利的曙光，不由得各自握紧手中的武器，只要千年伯爵的身体露出一丝破绽，他们就会毫不留情的攻击。
　　
　　同样蓄势待发的还有诺亚一族，只不过，他们对于心之圣洁的能量十分忌惮，即使发现千年伯爵的不对劲，也没有办法上前。
　　
　　罗德想要通过梦空间到达千年伯爵的身边，但是在她进入空间之后不久，像是被什么东西砸到了一样，狼狈的摔出了自己梦空间的大门，而后，那一扇曾经让艾斯、亚连和拉比都狠狠吃过苦头的哥特式大门，居然开始发出不详的“咔咔”声，，一道裂缝出现在门上，然后缓缓地向四周扩大。
　　
　　裂缝越来越多、越来越大，最后，在其他诺亚的惊呼声中，罗德的大门整个拦腰折断，在上半部分大门还没有着陆之前，整个大门像是被炸裂了一般，碎成了一地的碎片，最后化作了尘土，消失在空气中。
　　
　　这一切只不过发生在一瞬间，当诺亚一族的人回过神来的时候，就看见罗德猛然吐出一口鲜血，目光呆滞的看着大门碎裂的地方，用震惊而不确定的声音小声说道：“梦……空间……崩溃了？”
　　
　　什么？听到罗德话之后，缇奇本来想要扶起罗德的手一瞬间僵直在了空中，半晌之后，他才僵硬的笑着问道：“罗……罗德，你，其实……是在开玩笑的吧？”
　　
　　罗德闻言转过头来，缇奇这才看见她的嘴角依旧在流着鲜血。此刻的罗德双目呆滞，看了缇奇一眼之后，又将头转了回去，抬起右手在空气中上下划动着，几次之后，她才低下头，用干涩而略带哽咽的声音说道：“真的……没有了……”
　　
　　比起那个冷血无情的诺亚一族的长子，此时的罗德更符合她的外表，像是一个失去了自己真爱的东西的孩子。而看到罗德表现的缇奇，也不得不说服自己相信了那个在他看来无比荒谬的事实――罗德・嘉美，他们诺亚一族的长子，她的那一个连千年伯爵都没有办法突破的梦空间，就在刚刚的那一瞬间，灰飞烟灭……
　　
　　“开什么玩笑！千年公一定知道这是怎么回事！”最先沉不住气的是加斯德比，他一边这么说着，一边向着千年伯爵的方向跑去，视眼前心之圣洁的光芒为无物。
　　
　　“等等，加斯德比……”罗德急忙阻止，但是由于身体虚弱，只能眼睁睁的看着加斯德比越过自己，跑向不远处的千年伯爵，“你给我站住啊！”
　　
　　但是，就算加斯德比听了罗德命令也来不及了。
　　
　　在加斯德比来到了距离千年伯爵仅有几步远的地方时，突然如同被按下了暂停键一般停住了，然后像是被什么东西集中了腹部，开始弯下腰剧烈咳嗽，所有的诺亚都能够清楚地看见，从他捂住的嘴的手的指缝间，一抹暗红飞速的蔓延开来。
　　
　　比起罗德，加斯德比的实力要弱上许多，凭罗德的实力，能勉强逃出梦空间，回到同伴身边，不代表加斯德比也有那样的实力和运气。没有多久，加斯德比就摇摇晃晃的倒在了地面上，不省人事。
　　
　　在所有人的注视之下，倒在地上的加斯德比的身体开始散发出一团黑色的，如同烟雾一样的物质，没有人知道那是什么，但是对于加斯德比，或者是诺亚一族来说，无疑是一种巨大的伤害。
　　
　　不敢大意上前，露露贝尔将手幻化成鞭子，手臂一挥，就缠住了加斯德比的腰，然后将他拉了回来。加斯德比的额头上，代表着诺亚一族的十字形圣痕已经消失，连诺亚化后的巧克力肤色也恢复了白皙。
　　
　　而事实上，加斯德比的诺亚能量，真的已经消失了。
　　
　　“这是……”缇奇倒吸一口气，不由自主的看向对面的亚连。对于诺亚来说，被圣洁“净化”的滋味，比杀了他们更让他们难受，缇奇清楚地知道这一点。在江户的时候，缇奇被亚连的退魔之刃重伤后，诺亚基因才被净化了微乎其微的一小部分，而现在，仅仅是靠近心之圣洁，就……心之圣洁，到底有多么恐怖的力量！？
　　 

作者有话要说：哦吼吼吼~放假的感觉实在是太美妙了~~~~但是坐火车的感觉实在是太糟糕了……
12个小时的旅途，总要干点什么消磨时间，于是，我选择了――听广播剧！
但是，这就是我的悲剧之源了……《药》这部广播剧不知道有多少亲听过，听了之后的感受又怎么样，反正我是哭得淅沥哗啦，毫无形象可言。
如果仅仅是这样也没什么，可是，我听广播剧的地点可是在火车上！！！在一列挤满了人的火车上啊！！！=皿=
我这一把鼻涕一把泪哭的，把坐我旁边的小哥吓坏了，一个劲的给我递纸，等我欲罢不能的听完了之后，看着这满桌子的纸，我简直想把玻璃砸了直接跳车！！太丢脸了口胡！！！




98

98、三十三 ... 
 
 
　　罗德颤抖着摸上加斯德比的脸，对诺亚一族来说，死亡并不是最可怕的事情，就算肉体死亡，诺亚基因也会自动寻找下一任继承者。但是，加斯德比的诺亚基因已经被完全净化了，也就是说，哪怕现在的加斯德比能够活下来……他也不再是一个诺亚了。
　　
　　“噗！”利刃刺入身体的声音在罗德身旁响起，也唤回了她沉浸在悲伤中的心绪，她紧忙转过头，却是看到露露贝尔狼狈的捂住自己的右肩，而原本应该待在那里的右臂，现在正僵硬的躺在地上。
　　
　　“这到底是怎么回事！”一瞬间发生的事情让罗德有些反应不过来，在吼出这句话之后，她才注意到，露露贝尔掉落在地面上的右臂的上空，也弥漫着熟悉的黑色烟雾，并且开始慢慢的向着艾斯那边移动。
　　
　　瓦伊兹利见罗德注意到了那些烟雾，淡淡的解释道：“露露贝尔刚才为了救……加斯德比，也被心之圣洁照射到了啊……”
　　
　　“而且，它会扩散……”露露贝尔补充，然后脸色极差的说：“心之圣洁果然会净化我们的诺亚基因！”
　　
　　听到露露贝尔的话，几个诺亚忧心忡忡的看向千年伯爵，却发现那些从加斯德比身上净化出来的黑色烟雾已经不知在什么时候飘到了艾斯的身边，聚集成了一团。而从露露贝尔的手臂上净化出来的那些黑色烟雾，正朝着艾斯身体的另一侧凝集，不过和加斯德比的那一团比起来，体积明显要小了很多。
　　
　　艾斯抬起双臂，分别从两团烟雾的上方虚虚的拂过，这才向着地上的千年伯爵说道：“这就是心之圣洁和普通圣洁的区别。”
　　
　　出乎所有人意料的是，千年伯爵在见到艾斯重创了诺亚一族之后反而平复了脸色，高深莫测的笑容又重新回到了他的脸上，然后才笑着说道：“我还以为心之圣洁能有什么惊天动地的能力呢！原来仅仅是净化吗？如果只是这样的话……”
　　
　　千年伯爵没有移动地点，只是对着不远处罗德等人所在的位置挥了一挥手，一个巨大的黑色的防护罩就这么出现在了诺亚一族的周围。黑洞一般的黑色，将所有靠近的圣洁光线吸收的一干二净，身处防护罩里的诺亚们终于长长的呼出一口气。
　　
　　“好了，我的孩子们，等我解决了眼前的麻烦，马上去给你们进行治疗哦～”千年伯爵对着诺亚一族说道，然后抬头对着艾斯眯起眼，“现在呢～小艾斯，我们也该算算账了呢！”说完，随手凝结了一个黑色的能量球向艾斯扔了过去。
　　
　　艾斯只是抬了一抬手，就将向着自己飞来的能量球抵消于无形，还没放下手，就看见千年伯爵提着他那把和亚连的退魔之刃十分相似的大剑向着艾斯攻击而来，急忙闪身躲过。
　　
　　千年伯爵的攻击一波接着一波，让人毫无喘息的机会，然而，正在催动着心之圣洁的艾斯似乎丧失了攻击的能力，只是一味的躲避，只有在避无可避的时候，才抬起他依旧散发着光芒的手臂抵挡一下。所幸的是，这种状态下的艾斯虽然无法攻击，但是速度却是提高了不少，一时之间，千年伯爵也无法对他造成什么实质性的伤害。
　　
　　显然是对这种你追我逃的游戏十分不满，千年伯爵的目光一转，对艾斯露出了一个意味深长的笑容。还没等艾斯体会出那个笑容所包含的意义，千年伯爵的动作一顿，故技重施，回手将一个黑色能量球向下一丢，人也跟着冲了下去。
　　
　　“糟了！亚连！”艾斯觉得自己的心脏在那一瞬间已经停止了跳动，连带的身体也没有办法做出反应，只能眼睁睁的看着千年伯爵消失在自己的视线里，耳边回响着千年伯爵留下的一句话：“既然没有办法收拾了你，也要先为我的孩子们报仇呢～对不对啊，小艾斯？”
　　
　　那黑色的能量球是朝着李娜莉飞去的，可是由于千年伯爵并没有刻意的瞄准，所以，李娜莉身边的拉比反应迅速的一个飞扑，带着李娜莉在地上翻滚了几周之后，就顺利的躲了过去。但此时，千年伯爵的大剑已经近在眼前，他们已经避无可避。
　　
　　“拉比！李娜莉！”亚连失声大叫出来，只是身体无法动弹，情急之下，抄起手中的退魔之刃便朝着千年伯爵掷了过去。
　　
　　对于飞过来的退魔之刃，千年伯爵只是身体一滞，手上一个旋转，就将它握到了自己的手中。但是，轻易地化解了亚连的攻击之后，千年伯爵并没有继续向着李娜莉和拉比发起进攻，而是对着亚连咬牙切齿的说道：“亚连?沃克！又是你！你三番五次的坏我的好事……好！我今天就先解决了你！”
　　
　　身体动弹不得，手中的武器也因为被千年伯爵握住的原因而无法召回，亚连有些绝望的闭上双眼，脑海中浮现的是这几个月来与艾斯形影不离的日子。这段日子虽然暗藏杀机，但是亚连却觉得，这是自己和艾斯相恋以来，他们过得最充实的一段日子。
　　
　　艾斯啊，你还记得吗？这一段时间，我们曾经一起在油轮的甲板上吹着海风，听着海鸥在耳边啼鸣；我们曾经在深夜的郊外，围着篝火相拥而眠；在渺无人烟的荒凉小路上，我们们曾经如同孩童一样追逐打闹；几天之前的智利海边，我们在沙滩漫步，沐浴着夕阳，享受着少有的宁静时光……
　　
　　这就是我们所追求的生活吧……艾斯，你说呢？
　　
　　等待了许久，亚连意料之中的疼痛并没有到来，试探着睁开眼，却看见艾斯正坚定地站在自己的面前，将千年伯爵气势汹汹的一击牢牢地抵挡了下来。此时的艾斯身上的光芒已经微不可察，反而是他的身体前方，一面浅绿色的光盾正发出刺目的光芒，将千年伯爵的攻击稳稳的防御在不远处。
　　
　　刚刚在脑海里的人就站在自己的面前，亚连有些恍惚的喃喃喊了出来：“艾斯……”
　　
　　艾斯当然听到亚连的呼唤，心念一动，浅绿色的光盾迅速向两边扩散，将神田以及稍远一点的拉比和李娜莉都笼罩在里面，然后果断的抽手，后退几步来到亚连身边，弯下腰，任由亚连将他紧紧地拥入怀中，接着，两个人同时发出了一声满足的轻叹。
　　
　　艾斯(亚连)觉得，不管一会发生什么，只要有恋人的这个拥抱，一切都够了……
　　 

作者有话要说：不知道有多少亲看过《盗墓笔记》呢？我可是强势推荐啊！没看过的亲一定要赶快！现在给大家说点有爱的小片段～～
《盗墓笔记》，作者：南派三叔(注：此书原是非耽美小说)，多少人看这个成为了腐女啊=-=&shy;盗墓笔记中有一对搭档组合：闷油瓶(原名张起灵，闷骚攻，绰号：瓶子，小哥)X吴邪(绰号天真，主角，被众人保护，注：天真无邪此处绝不代表小白)&shy;据三叔说：基本每一次签售，都是同人女的聚会……于是，各种经典的腐事和经典的签名发生了：

1.别人问三叔，为什么闷油瓶(小攻)对吴邪(小受)这么好，三叔就以闷油瓶(小攻)的角度回答了一句：用我一生，再换你十年天真无邪。(下图)

2.《盗墓笔记》中的人，在三叔的生活中都是有原型的，闷油瓶的原型是三叔一个哥们，代号370，结果有一次，&shy;
说：三叔，你可以选择这个要不要签。
于是三叔问：什么叫我可以选择啊？&shy;
说：就是如果你不喜欢的话~~~~&shy;
叔：没什么。&shy;
三叔签到不得不爱，咦 370？&shy;
叔说：天呐，我才意识过来！！
说：签吧，三叔，你都已经签了，你就当你没意识过来！&shy;
叔：黑线满脸

3.瓶邪CP最感人的签名――吴邪，用我一生再换你十年天真无邪(注：闷油瓶在文中一直是保护无邪的闷骚忠犬攻)(下图)




99

99、三十四 ... 
 
 
　　在艾斯和亚连还沉浸在那个拥抱中的时候，拉比扶着李娜莉慢慢靠近神田，一边打量着这个浅绿色的防护罩，一边说道：“这个……也是心之圣洁的力量吗？就是不知道外面怎么样了……”
　　
　　拉比之所以这么说，是因为虽然这个防护罩是由虚无的能量构成，但是却和有形的物质一样并不透明，待在防护罩里的他们只能听到千年伯爵的攻击密集的落到防护罩上，却没有办法看到外面的任何情况。
　　
　　神田闻言没有说话，只是暗地里握紧了手中的六幻。从千年伯爵开始进攻开始，他基本就落到了被动挨打的境地，而现在，他更是只能躲在艾斯制造的保护圈中，懦弱的逃避攻击，这让他怎么能不火大？
　　
　　“但是，生气又怎么样？”神田在心中自嘲，淡淡的看了一眼相拥的艾斯和亚连，眼神晦涩不明，“有些事情你办不到，即使你再怎么拼命，也永远办不到；就好像有些东西，不属于你，就算你再怎么接近再怎么妄想，也永远不会得到一样……哪怕……你自己才是最初的发现者……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　亚连把脸埋在艾斯的脖颈处，深深地呼吸着艾斯身上传来的带着血腥味的熟悉的气味，几次之后，才缓缓地问道：“艾斯，你老实的告诉我，你是不是有打算做出什么危险的事情了？”
　　
　　“果然……”亚连暗道，因为他才这么问完，就感觉到自己怀里的人剧烈的颤抖了一下，接着就是几不可察的点头的动作。
　　
　　“那么，这件事非常危险，危险到你可能……会，会……死？”亚连清楚地听到自己口中吐出的字句有着明显的颤音，而且，在得到怀里的人肯定的点头之后，亚连觉得那阵颤抖已经一路蔓延到了自己的全身，自己的心里。
　　
　　“亚连，对不起……”艾斯闷闷地声音从底下传来，“我不想的，但是这件事我非做不可啊……”
　　
　　亚连想要用手捧起艾斯的头，却发现因为退魔之刃还在千年伯爵手里的关系，自己的左手臂部分还是空荡荡的，只能用右手轻拍艾斯的肩膀，示意他抬起头，自己有话要和他说。见艾斯抬起头，亚连才凝视着他的眼睛说道：“艾斯你听着……”
　　
　　“我不知道当初是怎样的姻缘让我们走到了一起，但是既然我认定了你，你也承认了我，那么就没有什么能把我们的心分开。现在，我要以你的伴侣的身份正式通知你，你马上要去做的那件事，你可以……不，是务必放心大胆的去做，不要有任何顾虑的！”
　　
　　“亚连……”艾斯被亚连突如其来的话搞的不知所措，还没等他做出什么反应，亚连的话又响了起来。
　　
　　“但是，你要记着……”亚连紧紧地盯着艾斯的眼睛，想要以此来传达自己的决心，“你是我的伴侣，所以，你高兴，我和你一起高兴；你悲伤，我替你分担悲伤；你前往人间仙境，我会陪着你；而同样的，你前往炼狱火海，也不能阻止我跟上你的脚步！”
　　
　　“不要！”艾斯激动地回答，“我拒绝！”
　　
　　“你不能拒绝，艾斯，”亚连摇头道，“想想吧，如果你是我，你会做出怎样的选择？所以，不要拒绝我，艾斯……”
　　
　　艾斯沉默了，如果身份互换，今天要去送死的是亚连，自己是会选择独自在这世上苟且偷生，还是和自己的爱人生死相随？是的，他无法阻止亚连做出那样的选择，因为如果换做他自己，他也会做出同样的决定。
　　
　　亚连用仅剩的右臂最后的拥抱的艾斯一下，然后便轻轻地将他推开了，微笑的说：“不要再将力量花费在保护我们上了，快去吧，艾斯。”
　　
　　最后深深地凝望着亚连的脸，再抬起头看了身边面带担忧的拉比和李娜莉，艾斯闭上了眼，坚定的转身向外走去，在路过脸色僵硬的神田时停顿了一下，低声说了一句“再见”，然后才继续向前走去。
　　
　　“艾斯?玛丽安！”艾斯被突如其来的呼唤定住了脚步，没有回头，因为他清楚的知道声音的主人，是神田，他的最好的朋友。
　　
　　“我不阻止你。但是，你要记住……”艾斯听见神田用平淡的语气说出了让他全身僵硬的话，“被留下来的那个，才是最痛苦的……”
　　
　　“所以……活着回来吧……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“所以……活着回来吧……”
　　
　　神田在说完这句话之后，看见艾斯的身体剧烈的颤抖了一下，像是被闪电击中了一般，许久之后，才继续前进，没有做出任何承诺……
　　
　　但是……
　　
　　“一定要活着回来啊，艾斯……”神田在心中这么说着，用着自己最不屑的那种卑微的语气，祈求着。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　千年伯爵对防护罩的攻击因为艾斯的出现而停止了。
　　
　　艾斯没有做出任何的防御措施，只是这样径直的走向千年伯爵，最后停在了他的面前。
　　
　　“伯爵，是该做出个了解的时候了。”艾斯低着头说道，“我真是替你感到可怜，我有关心我的朋友、亲人和……爱人，可是你呢？你什么也没有。到了最后，你也只是一个悲哀的人而已。”
　　
　　“嗯？”千年伯爵还没来得及发怒，就被艾斯那里再次传来的光芒刺得后退几步。
　　
　　与上次不同的是，艾斯这次散发出来的光芒猛烈地让人睁不开眼。于此同时，千年伯爵感觉到还被自己抓在手里的退魔之刃也开始有了异动，让他不由自主的松开了手――它做出了回应。
　　
　　先是淡淡的微光，再是同样刺目的绿光，退魔之刃开始同艾斯一起上升到半空，和艾斯越靠越近，最后融合到了一起。不只是退魔之刃，神田手中的六幻，拉比的大锤小锤，甚至连李娜莉已经结晶化的黑靴，都开始依次发出同样的回应；接下来，几团绿色的光从教团内部移动出来，众人马上就知道，那是撤退到教团内部的克劳利等众位驱魔师的圣洁。
　　
　　“这就是心之圣洁……”拉比眯着眼睛，看着因为多个圣洁的融入而更加刺目的艾斯，喃喃自语道：“这就是可以操控所有圣洁的‘心’啊……”
　　
　　就在所有驱魔师因为心之圣洁的大发神威的时候，一声带着深切悲哀的呼喊从远处传来――
　　
　　“艾斯――不！”
　　 

作者有话要说：鉴于本文更新的字数实在是太少了（你也知道啊喂，混蛋！），我决定在有条件的情况下增加更新的次数，但是，是“有条件的情况下”哟~~
于是，今天二更
那么让我们继续挖掘南派三叔的迨掳~~~
4.三叔签售时，最时常的被要求写的签名：“瓶邪王道”“倒斗生死恋,天真无邪同志和他老公闷油瓶的传奇历险故事”“天真和闷油瓶不得不说的事”(请看下图)

&shy;&shy;
5.有一次签名：
天真(小受主角绰号)：你。。。。轻点。。。。&shy;
小哥(小攻绰号)：。。。。。&shy;
(下图)&shy;
叔说：怎么办，人太多了，挑字少的签吧，于是，叔选了这张！！！&shy;
然后，叔看了一眼，没懂，说这是什么&shy;
最后叔一脸无奈&shy;
有人问：叔，你这时脑子里在想什么？&shy;
叔说：不要问我，我的脑子其实是空白一片的！&shy;
旁人男A说：这世道啊，bl当道！&shy;

6.三叔签售的时候一向是别人怎么要求怎么写，于是，三叔后来自己感慨：写得最多的就是“瓶邪王道”(下图)……后来有一次，有个人要三叔写“邪瓶王道”，三叔回答：“这攻受得分清楚啊”……




100

100、三十五 ... 
 
 
　　“师父？”亚连循声望去，却因为看到的人而大吃一惊，“你怎么会在这里？不，应该是你怎么现在才来？”
　　
　　库罗斯没有理会亚连的质问，而是紧皱着眉头看着天空上那刺目的光源――此时的艾斯，连身体的轮廓都已经模糊不清了。库罗斯的圣洁之一断罪者，在之前的计划里遗落在教团，此时已经随着其他圣洁一起，化作流光汇入了艾斯发动的心之圣洁之中；而库罗斯的另一个圣洁――圣母之柩，已经被打开，“圣母玛利亚”因为圣洁的脱离，软软的躺在地上。
　　
　　圣洁并没有顺利的飞向天空，而是被库罗斯一把攥进了手中。然而，光又怎么是能够被抓住的呢？库罗斯只能用绝望的眼神，看着手中的圣洁飞散，从自己的指缝间溜走，最后重新化作一道流光，向着艾斯飞去。
　　
　　“元帅，你不用担心啊，那是艾斯发动心之圣洁的效果，不是千年伯爵的招式……”李娜莉有些担心的低声解释道，在这一刻之前，她永远也不会相信，那个放肆张狂的库罗斯元帅，会露出这样一种透露着深刻绝望的神情。
　　
　　“艾斯？我当然知道那是艾斯！那是我的儿子，我唯一的儿子啊！”库罗斯激动地打断了李娜莉的话，“你们到底知不知道艾斯这么做的后果啊！你们怎么能……”
　　
　　“你给我闭嘴吧，混蛋师父！”比库罗斯更激动的是亚连，他再一次想挣扎着站起来，但是又一次失败了，只能坐在那里对着库罗斯大吼，“我怎么么会不知道艾斯这样做有危险？我知道！我知道我知道啊！可是我又有什么办法？你说！你到底让我们怎么做？放弃这个世界，让千年伯爵大发神威，大家一起到天堂相聚吗？”
　　
　　大吼之后，亚连像是用尽了全身的力气，颓然的倚到背后的墙壁上，低下头，用哽咽的声音说道：“混蛋师父，你为什么不早点来啊……”
　　
　　库罗斯没有办法反驳亚连的话，干脆直接走到亚连的身边，一撩衣摆坐在了他的身边，一边点燃了一根烟，一边目不转睛的盯着天空上艾斯的行动。
　　
　　“元帅，艾斯这么做到底有什么危险之处？难道，那不是心之圣洁？”拉比问出了令他相当在意的问题。
　　
　　“不用怀疑，那确实是心之圣洁没有错……”库罗斯吸了一口烟，眼睛也没有从天空移开，只是用平淡的语气回答了拉比的问题，“但是，却不只是心之圣洁。艾斯在江户的时候，体内的诺亚基因和圣洁在体内发生冲突的事情，你们知道了吗？”
　　
　　瞥见拉比点头的动作后，库罗斯接着说：“那么，圣洁已经和他的身体融合，这件事你们应该也已经知道了才对……”
　　
　　“圣洁……融合……不只是心之圣洁……”拉比先是傻傻的重复着库罗斯的话，然后才不可置信的说道；“难道？”一边的神田也想到了同样的答案，紧紧地听着库罗斯的反应，不断地祈祷自己的猜测是错误的。
　　
　　库罗斯看到他们的反应时候，淡淡的嗤笑了一声，毫不留情的打破了他们的希望，“没错！现在，心之圣洁已经完全融入了艾斯的身体，换句话说，艾斯他本人，就是我们口中的‘心之圣洁’！”
　　
　　艾斯就是心之圣洁，那么心之圣洁发动耗费的是能量，艾斯耗费的又是什么？生命力吗？而且，就算艾斯的生命力没有耗尽，战争结束后，他们看到的，是他们熟悉的那个总是带着微笑的同伴，还是一块冷冰冰的没有生命反应的圣洁？
　　
　　众人倒吸一口气望向天空，却发现此刻的天空，已经再也找不到艾斯的影子了，有的只是一团巨大的，发着绿光的能量团。还有许许多多的绿色的小光团从四面八方聚集到这里，从数量上看，已经远远超过了在驱魔师手中的圣洁的数量，似乎连那些被千年伯爵毁掉的圣洁，也重新凝结了起来，从世界各地汇聚于此。
　　
　　能量团越来越大，越来越亮，它的形状也开始慢慢改变，最终，在天空中出现的，是人们最初发现的那块石板上所记载的，神所创造的圣洁的形状――一个巨大的正方体，而他们的同伴的轮廓，再也看不到了。
　　
　　看着天空中出现的正方体圣洁，库罗斯也忍不住的闭上了眼睛，说道：“这，才是那对戒指上所指的‘最初’啊……”
　　
　　李娜莉用手捂住嘴，不让自己哭出声音；拉比也别开眼睛，不想再多看一眼；神田恶狠狠地仰望天空，直到眼睛在强光的照射下不可抑止的留下了泪水，这才把头低了下来。“豆芽菜，你怎么了？”神田刚一低下头，就看见亚连紧紧的攥住胸口的衣服，表情十分痛苦。
　　
　　“神田，你看那边！”这个时候，李娜莉也发现了什么，急忙呼唤神田。神田回头一看，发现不远处的诺亚一族发生了十分惊人的变故。
　　
　　就好像最初的加斯德比和露露贝尔的手臂一样，在强烈的心之圣洁的光芒的照射下，诺亚一族的所有的人都开始产生了被净化了的效果，当神田回过头去看的时候，大部分诺亚已经倒在地上，取而代之的是空中漂浮着越来越多的黑色烟雾。
　　
　　没有倒下的诺亚只剩下了谢利尔和罗德，但是显然，就算是他们也没有办法抵抗这种净化，因为只是几秒钟的时间，谢利尔就不受控制的跪倒在地，没有过多的挣扎就倒下了，他身上出现的烟雾像是催化了罗德的净化进程，谢利尔刚一倒下，罗德的身体周围也开始产生了若有如无的黑色物质。
　　
　　罗德抱着已经昏迷不醒的缇奇坐在那里，用手描绘着缇奇的脸部轮廓，然后，她抬起头，迎着对于她来说是致命的光线看向天空上的艾斯，张开嘴无声的说了一句什么，随着一颗眼泪划过她的脸颊，罗德最终还是闭上了眼，无力的倒在了缇奇的身上，没有再一次起来。
　　
　　那些漂浮在空气中的黑色物质各自在空气中慢慢聚集成１２团，在圣洁的照耀下，颜色也开始慢慢的改变――黑色渐渐消退，取而代之的是１２团透明菱形结晶，结晶的表面，似乎有着七色的光芒在流动。如果不是亲眼目睹，相信谁都无法把如此美丽而神圣的物质和诺亚一族联系到一起。
　　
　　“这是……成功了……吗？”神田在自己没有察觉的情况下问出了声。
　　
　　“不，还没有。”库罗斯严肃的声音唤回了神田的神志，转头看去，却发现库罗斯正一脸凝重的看着亚连，“还差一个，最后一个。”
　　
　　亚连的情况看上去很不妙。他的双目紧闭，全身都被冷汗浸透了，黑色的物质总是在他的身上闪现，却在下一秒消隐无踪。
　　
　　库罗斯解释道：“亚连是诺亚一族第十四任的继承者，但是由于继承没有完成，诺亚基因没有办法顺利的从他的身体里分离出来。可是，第十四任是最重要的啊……可恶！”
　　
　　库罗斯将手中的烟狠狠地扔到地上，可是现在谁都没空安慰他了，大家都紧紧地盯着亚连的一举一动，试图找到任何可以插手帮忙的地方。
　　
　　显然，大家失败了。
　　 

作者有话要说：今天第一更，下午还有一更~~
对了，不知道到了现在，有谁对《盗墓笔记》产生了兴趣没？？
7.下图……

上图的第一幅图不解释，右上角第二幅图写的是：小哥一夜几次天真？(注：“小哥”是小攻绰号，“天真”是小受绰号)。
左下第三幅图写的是：如果你消失，至少我会发现(盗墓文中话)。
最后一幅：小哥(小攻绰号)，我还要……&shy;

8.三叔被要求签如下的话：(下图)作为一个有坑不填的MADAO(废柴)，我感觉鸭梨很大……


9.不是瓶谁怜天下，为谁邪月貌花容(下图)(记住主角是瓶邪CP)&shy;




101

101、三十六 ... 
 
 
　　亚连发现自己正身处一个未知的空间之内，四周是一片白色，远远地蔓延开去看不到边际。亚连不知道是怎样来到这里的，更不知道要怎样出去，他只知道他似乎已经昏迷了，而昏迷的原因则是由于从身体内部传来的，绵延不绝的拉扯感。
　　
　　拉扯感产生的原因亚连不是很清楚，他只知道，就在那一瞬间，自己身体中似乎出现了两个意识，它们开始互相争夺自己的身体，而自己的身体中的每一个组织、每一个细胞在这两种意识的拉扯下，都纷纷发出了抗议。
　　
　　不能掌控自己身体的感觉实在是不好受，亚连就在觉得自己的灵魂马上就要被撕裂成两块的时候，自己的身体终于因为过于疲惫而“断电”了，亚连也因此顺利的摆脱了那种令人发狂的拉扯感。但是，更令人崩溃的是，就算是他昏迷了，老天也不会让他放松，所以，现在的亚连对着眼前谜一般的白色空间欲哭无泪。
　　
　　犹豫了片刻，亚连终于还是试探着走出了一步，毕竟坐以待毙毕竟不是他的性格。一步迈出去之后，亚连才惊恐的发现，他的脚根本没有接触到实体的感觉，也就是说，他现在就像是漂浮在空中，根本没有能让他借力的地点。
　　
　　周围是一片寂静，映入眼中的景象是没有任何区别的白色，将四肢像四周激励伸展也没有办法碰触到其他东西，而且，就算做出了向前走路，或者向前游动的动作，也没有任何参照物来告诉你自己的位置，你根本不知道自己半天的努力是不是有成果……亚连觉得自己快被这样的感觉逼疯了。
　　
　　“冷静！亚连，你要冷静！”亚连这么告诉自己。他对自己说着：“艾斯还在外面和千年伯爵对抗着，你不能输在这种奇怪的地方，不能向自己屈服！想想艾斯，对，想想艾斯！”
　　
　　心中默念着艾斯的名字，亚连逐渐的定下心神，当他真正的冷静下来之后才发现，他的耳边似乎回荡着若有如无的声音，而那个声音亚连绝对不会认错――那是艾斯的声音。
　　
　　“艾斯？艾斯你在这里吗？”亚连向着四周大声的喊叫，下一秒，他耳边的声音陡然清晰起来，却依旧十分飘渺，似有似无，像是从很远的地方传过来，甚至带着似有似无的回声，亚连只有凝神静气，才能听清楚艾斯的话。
　　
　　“谢谢你听到我的呼唤，亚连……我需要你的帮助……”艾斯的声音似乎很虚弱，但是依旧断断续续的响起，“不要抵抗你身体中的那种力量，让它把它需要的东西带走……相信我，亚连，我是不会伤害你的……快……请你……我的时间……不多了……”
　　
　　时间不多了？亚连心中一阵紧张，嘴中更是忍不住喊了出来：“艾斯！”话一出口，亚连就发现自己已经脱离了那个白色的诡异空间，自己的意识也重新回到了自己的身体。还没等亚连和身边的库罗斯说上一句话，他的身体里刚刚的那种拉扯感再一次浮现了出来。
　　
　　亚连心中一紧，下意识的想要抵抗，却在电光火石之间想起了在刚才那个诡异的白色空间中，那个似乎是艾斯的声音和他说的话，不由得放松了抵抗的意识，转而闭上眼睛，任由那种不熟悉的能量支配了自己的身体。亚连知道，自己信任艾斯，胜过信任自己。
　　
　　接下来，亚连“看”着那个能量像是得到了鼓励一般迅速扩散到自己的身体各个部分，随着一阵不明显的撕裂的痛感，亚连明显感觉到，自己的某些东西已经永远的脱离的自己的身体，但是，他却并没有什么空虚的感觉，反而感到一阵轻松，像是背负了多年的重担，终于放下了……
　　
　　亚连睁开眼，就发现，一团和诺亚一族身体中出现的一模一样的黑色烟雾正在远离自己的身体，他这才知道，原来自己挣扎着挽留许久的，竟是自己最想要除去的东西，不由得心情有些复杂。
　　
　　和其他的诺亚基因一样，从亚连身体中取出的那图案诺亚基因同样被净化成了一科透明的菱形结晶，和它的另外１２个同伴一起悬浮在心之圣洁的旁边。
　　
　　“这是……”千年伯爵看着这些晶体似乎有些吃惊，却还是嘴硬地说道：“你以为凭借这些东西就能打败我吗？看来心之圣洁也不过如此了！”
　　
　　即使这样说着，千年伯爵还是十分忌惮心之圣洁的能力，话音刚落就自顾自的酝酿起自己最强的攻击，打算在心之圣洁没有给他带来麻烦之前先毁掉它。手中的大剑被双手握住，并且隐隐的发出暗紫色的光芒，千年伯爵紧紧地盯着半空中的心之圣洁，身体微微下蹲，嘴角慢慢的扬起一丝得意的微笑，因为他知道这是他凝聚了所有力量的最强攻击，只要被击中了，哪怕是心之圣洁也难逃化作尘埃的命运。
　　
　　就在千年伯爵起跳的前一刻，一道声音从远处传来，声音不大，却成功的使千年伯爵嘴角的微笑凝固在脸上，形成一个诡异的弧度，手中的大剑更是一颤，直接脱了手，锋利的剑刃直接没入了地下。千年伯爵来不及去管那把大剑，只是惊慌失措的回头，四处寻找声音的来源。
　　
　　也不怪千年伯爵如此失态，因为，在场所有的人都听到了，那个声音呼唤的是――
　　
　　“迦南……”
　　
　　就在千年伯爵四处张望，想要寻找声音发出者的时候，一直没有动静的心之圣洁突然发难了！原本安安静静悬浮在空气中的菱形结晶体像是变成了子弹一样，一个一个飞速射向千年伯爵，又雷声大雨点小的没入了他的身体，再也没有了什么动静。
　　
　　这个结果出乎了所有人的意料。神田忍不住皱眉，拉比和李娜莉更是紧张的连气都不敢喘，眼睛一眨也不眨的看着千年伯爵，因此，也就只有库罗斯注意到了亚连的不同寻常的表现。
　　
　　那个震住了千年伯爵的声音，可不是只震住了千年伯爵，亚连在听到那个声音的一瞬间，也像是被雷劈中了一般张大了嘴，露出了无比震惊的神情。在神田等人将注意力放在千年伯爵身上的时候，只有库罗斯听到了亚连口中喃喃念出的那个名字――
　　
　　“马纳……”
　　 

作者有话要说：三叔的图今天已经全部放出去了，可怜的三叔……
为了三叔的卖腐，亲爱的们抽空去看两眼《盗墓笔记》吧……在下保证很有爱~~~~（泪眼汪汪中）
如果有谁想要《笔记》的全本的话，把邮箱留下吧~~~在下负责发过去！对了， 附赠瓶邪同人几十部哟~~~~

10.三叔被逼着写下：南派三叔是腐男……悲剧的叔&shy;


9.11.小哥(小攻绰号)有三妙，强势，闷骚，技术妙！(下图)&shy;
开始三叔在签名，边写边念：小哥有三妙…… 强什么？&shy;
A男：强势【有手指重重戳着说】&shy;
叔：哦，那这个呢？&shy;
A和B：【激动，语音加重，应该说是非常响亮，并一个一个戳着说】闷骚！！&shy;技……&shy;
还没等说完，
叔激动并且忙阻拦，并且求饶到：别念了别念了，别念出来了&shy;&shy;


12.三叔在贵阳(贵州省的省会都市)签售的时候，据说唯一的愿望，就是――来点正常向的吧……&shy;
13.三叔采访中如是说：“我一定要说服出版商出同人漫画 ”！(支持三叔！)&shy;
14.三叔在采访中说现任责任编辑是同人男(难怪最近更新的都很萌……)&shy;
15.三叔在采访中如是说：“潘子要是死了，忠犬攻不就没了？”(注：潘子是《盗墓笔记》中吴邪的叔叔的忠实保镖=-=)&shy;
16.采访中当三叔被问到和天下霸唱(鬼吹灯作者)的关系铁不铁时？三叔反问：“哪个部位？”……god……这是赤裸裸的……&shy;




102

102、三十七 ... 
 
 
　　千年伯爵没有理会进／入自己身体的诺亚基因，只是急急的回头，寻找着声音传来的位置，不久，他的眼睛就凝固在了一个方向，身体也没有了其他动作。众人随着顺着千年伯爵的视线看过去，却只能看见一片被夜色笼罩着的黑暗。
　　
　　伴随着轻微的脚步声，那便浓重的黑暗像是墨汁被搅动起来一般，有了细微的动静――一个人影渐渐显现出他的轮廓。脚步声越来越大，那个人影也越来越清晰。
　　
　　伴随着亚连一声压抑的呻／吟声，那个神秘的人影终于清晰地出现在众人面前，没有任何遮掩，没有任何闪躲，让所有人都清清楚楚的看清了他的面容。而且，像是为了证明刚才说话的是他本人一样，他再次扬起嘴角，轻声吐出了那两个字――“迦南……”
　　
　　“啊！”与这边的云淡风气不同，千年伯爵那边的反应可就剧烈的多了。他猛地抱住自己的头蹲了下去，表情扭曲，像是在承受什么巨大的痛苦。被净化了的诺亚基因，在没入千年伯爵身体之后的最初一段时间，像是一粒小石子沉入了无边的大海，没有任何的反应；但是，此时此刻，在清楚的看见来人的容貌，听到那个人再次呼唤出自己曾经的名字之后，刚刚的那些结晶体，终于爆发出了它们应该发挥的作用。
　　
　　“迦南！”
　　
　　虽然原因不明，但是千年伯爵终于倒下了，这本应是一件值得大肆庆祝的事件，但是神田、拉比和李娜莉却目瞪口呆的发现，那个看上去应该是支援自己的神秘人，在看到千年伯爵痛苦倒地的一瞬间就变了脸色，第三次喊出了那个令他们十分陌生的名字，几步便跑到了千年伯爵的身边。
　　
　　那个人将千年伯爵不断挣扎的身体抱进自己的怀中，而一贯强势的千年伯爵居然就任由自己像一个弱者般，在神秘人的怀里渐渐减缓了挣扎的力度。看到千年伯爵的痛苦有所减轻，那个神秘人终于再次露出了笑容，说道：“迦南，没事了。我终于找到你了，这一切都要结束了……”
　　
　　看着眼前匪夷所思的一幕，拉比磕磕巴巴的问一旁的库罗斯：“元……元帅，这……到底是怎……怎么回事？那个人是谁？‘迦南’……又是……谁啊？”
　　
　　库罗斯瞥了拉比一眼，淡淡的说道：“书翁……是吧，如果你看过圣经，就应该对‘迦南’这个名字不陌生才对。你总不会意味千年伯爵生下来就叫‘千年伯爵’吧？‘迦南’，那就是千年伯爵曾经的名字。”
　　
　　“…………不会吧……”拉比觉得自己这次受到的惊吓真是大了，呆呆的直到李娜莉狠狠地推了他几次，才反应过来，解释道：“如果我没记错的话，‘迦南’似乎是诺亚的小儿子的儿子吧（直接说孙子不就好了……）！可是，千年伯爵他……诺亚一族……迦南……哎呀！这到底怎么一回事啊？”说到最后，拉比整个人都纠结了。
　　
　　这个消息的冲击力已经够大了，但是，亚连似乎是想考验现场几人的心理承受能力，一句话又把神田、拉比和李娜莉三人推到了崩溃边缘。他们听到亚连语气平淡的说：“喂，马纳，好久不见了。”
　　
　　真的是非常平淡的语气，仿佛亚连真的是在和一个久未相见的普通朋友打招呼一般。在场的所有人都知道曾经发生在亚连和他养父之间的事件，所以，等到几个人把“马纳”和“亚连的养父”联系到一起之后，已经完全没有办法表达内心的纠结之情了。
　　
　　接下来亚连和马纳之间的对话，更让他们直接放弃了发问――
　　
　　“是啊，好久不见了，亚连。”
　　
　　“……”
　　
　　“亚连，我其实并没有利用你的意思，最开始也不是因为……这个目的才接近你的。”
　　
　　“我知道的……”
　　
　　“呵，真是亚连你的风格啊。”
　　
　　“马纳……这几年……你过得怎么样？”
　　
　　“还能怎么样，我一直住在法国，比起曾经和你一起奔波的日子，这种安顿下来的感觉真的不错呢。”
　　
　　………………
　　
　　“……”拉比和李娜莉的脸神田化，神田的脸直接石像化了，看到眼前的两人若无其事的聊天的样子，他们觉得，就算今天晚上发生再离奇的事也可以接受了……方正来日方长，以后有的是机会让某人解释。也正是怀着这种心态，他们在千年伯爵清醒之后，才得以在他嘴中吐出的那个名字造成的冲击力下，将自己一颗脆弱无比的心保存下来。
　　
　　千年伯爵在经过许久的挣扎之后终于安静了下来，他疲惫的睁开双眼，在眼睛的焦距还没有对准之前就轻声说道：“诺亚……能够再次看见你，真是太好了”
　　
　　马纳……不，应该是诺亚没有说话，因为他知道，千年伯爵想说的不会只有这一句。果然，在千年伯爵从重逢的喜悦之中稍微冷静下来之后，就惊异的握着诺亚的肩膀大声问道：“诺亚，你怎么会在这里？你不是被那个可恶的‘神’剥夺了剩余寿命吗？”
　　
　　“迦南你听我说……”诺亚脸色暗淡的抓住千年伯爵的手，“我是诺亚，却也不仅仅是诺亚了……我是诺亚，也是马纳啊。”
　　
　　“怎么？”可能是因为再一次看到不可能出现在这里的恋人的缘故，千年伯爵此刻意外地冷静，只是坚定的示意诺亚继续说下去。
　　
　　“可能你不相信，但是我还是要告诉你，其实神在做出对我们的处罚之后，不久就后悔了……”
　　
　　“嗤！”千年伯爵发出一声不屑吐气声，诺亚却一握他的手，示意他听自己说下去。
　　
　　“哎……不管你信不信，神他确实是后悔了。他想要补救，但是那时的你已经将自己的……感情分裂了出去，创造了另一个‘诺亚一族’；而我，也因为是你们之中年纪最大的一个，早早的……”诺亚叹了一口气，继续说道：“面对这种情况，就算是神，也没有什么好的办法了。”
　　
　　“补救？”千年伯爵“腾”的站起身，怒极反笑，“他的补救就是封印了我之后逃之夭夭，让我们分别了几千年？好一个‘补救’……封印就是他所谓的补救吗？”
　　
　　“没错！就是为了补救你，他才将你封印的！”出乎千年伯爵意料的，诺亚用毫不逊色于他的音量吼了回去，一时之间，现场寂静无声。 

作者有话要说：今天就是一个悲剧……我一睁开眼，已经10点20分了……澹




103

103、三十八 ... 
 
 
　　看到千年伯爵安静了下来，诺亚才继续说道：“在当时的那种情况下，神只能把我的灵魂收集起来，就像你创造的诺亚一族那样，让我一代一代传承下去。但是，和你的‘诺亚一族’稍微不同的是，神封住了我的记忆。然后，结合你创造的第１４任的特殊性，神就安排我转生到第１４任的身边，并且设计――只要我能够再次见到你，我的记忆就会恢复，那个时候，我们也就可以名正言顺的在一起了，以普通人的身份……”
　　
　　“本来计划进行的很顺利。第一代１４任一直被你带在身边，我则是在成为了他的弟弟之后，顺利的见到了你，然后恢复了记忆。但是……”诺亚的神情哀伤，“似乎是将情感分裂出来的后遗症，你却完全没有认出我……”
　　
　　“怎么会……”千年伯爵像是经受不住这巨大的变故，踉跄着后退了几步才站稳了身体，但还是忍不住争辩着：“那也不能成为他封印我原因啊！”
　　
　　谁知诺亚根本就没有理会他的争辩，反问道：“还记得神当初对你下的诅咒吗？”
　　
　　“记得！当然记得！‘生生世世成为仆人的仆人’，我怎么会忘了？”千年伯爵有些得意的说：“可是，就算他这么诅咒了有怎么样？那对于我来说没有任何的用处！”
　　
　　“你真的是那么认为的吗，迦南？”诺亚问道：“那位无所不能的神做出的诅咒，到了你的身上就没有了效果？”
　　
　　“……”
　　
　　见千年伯爵不说话，诺亚叹了一口气，伸手将他拉了过来，“你也怀疑了吧。其实，就算是神，也不能随随便便的将说出的话收回的，所以，为了弥补他所犯下的错，他只能选择离开，这样一来，他的诅咒就不会生效。在离开之前，他封印了你，并且留下了这个能够唤醒你记忆的钥匙――心之圣洁。”
　　
　　“我的记忆被封印，所以，我不用忍受千年的相思之苦；如果神不将你封印，那么这一千年来，你只能活在无尽的相思之中，到了那个时候，这个世界就危险了，就像现在这样……所以，为了让你能够轻松一点，也为了这个世界能够得以保全，神只能选择将你封印。只要圣洁出世，你的封印就会慢慢松动，直到你从中挣脱出来。”
　　
　　“……”一时之间，千年伯爵不知道要做出何种反应。突然之间，有人告诉你，其实你恨了一千年的人是你的恩人，是你应该感谢的人，这个反差实在是太大了。
　　
　　“迦南……”诺亚心疼的看着眼前的人，回忆着说道“２０多年前，曼德拉觉醒的当晚，我再一次看见了你，我想起了我们之间的牵绊与爱恋，但是，你却带着曼德拉毫不留情的离开，连一个背影都没有施舍给我……”
　　
　　诺亚的话是千年伯爵矛盾的心情转变为悔恨，他痛苦的和诺亚拥抱在一起，不住的说：“诺亚，对不起……对不起……”
　　
　　“乖乖地听我说，”诺亚像哄小孩一样拍了拍千年伯爵的头，“你这么对我，我又怎么会甘心呢？我日日徘徊在大街小巷，希望能够与你再次相遇。钱用光了，就到马戏团里打工，再加上我和１４任之间奇怪的吸引力，我遇到了亚连，也是在那个时候，我才知道，我的妹妹曼德拉，已经去世了……”
　　
　　诺亚说到这里停顿了一下，好笑的看了一眼一脸紧张的千年伯爵，将一直戴在头上的大礼帽摘了下来，套在千年伯爵的头上，笑着说道：“别那么紧张，在遇到亚连之后不久，我就在大街上遇到了你。虽然你认不出我，也不记得我，但是你能收下我的帽子，还一直戴着它，这让我很感动，这说明你还是念着我的，所以才会在不经意间……重视我送的东西。”
　　
　　听到这里，千年伯爵一直紧绷的脸才有所缓和。
　　
　　“之后，到处恶魔肆虐，亚连是圣洁的适合者，早晚会和恶魔遭遇。我可不想在遇到你之前死在你制造的恶魔手里……啊！你轻一点啊！”千年伯爵的手突然攥紧，让诺亚不得不停下来制止他对自己的手继续施以暴行。
　　
　　看着千年伯爵连忙把“攥”的动作改为“揉”，诺亚这才满意的点点头继续道：“所以我就诈死了……”
　　
　　“诈死？”听到这里的千年伯爵，和稍远一点的亚连、神田、拉比以及李娜莉一起惊呼出声，在千年伯爵的眼皮底下诈死，实在是太不可思议了。
　　
　　“有什么好大惊小怪的！”诺亚嗔怪的瞪了一眼千年伯爵，又没好气的看了一眼亚连他们，“你们忘了我的身份了吗？我可是迦南他的祖父啊！活了这么久，总会有那么点擅长的东西的。哼，对付你们这群小鬼，一点点经验足够了～”
　　
　　亚连这才想起自己养父的身份，冷汗的“哗”的一下就下来了――一个比千年伯爵还要“长寿”的老妖怪啊……看看同样一脸菜色的神田他们，再看看脸色有些不自然的千年伯爵，亚连这才找回了些平衡感，心道：“连千年伯爵都是‘小鬼’了，我一点也不吃亏哈……”
　　
　　“亚连・沃克！”
　　
　　亚连还没自我安慰完，就听到有人点到自己的名字，条件反射的大声回答：“到！”
　　
　　“你找到了藏咋棺材里的戒指，我很高兴，但是……”诺亚气势汹汹的对着亚连大吼道：“‘法国葡萄树’啊！法国法国，你跑到智利去干什么？这么明显的暗示你都看不出来吗？你到底是干什么吃的！要不是库罗斯道法国找到了我，现在你们该怎么办啊？你这个笨蛋……”
　　
　　诺亚的训话没有结束，就被千年伯爵打断了――用嘴。和恋人分隔千年才再次相聚，现在真相大白，他怎么可能忍得下去？看着恋人那滔滔不绝，不断翻动的嘴唇，直接弯腰，用嘴将他未出口的话给封了回去。而诺亚，在象征性的挣扎了几下之后，也沉醉在了这迟来的甜蜜之中。
　　
　　看着两人忘乎所以的吻得天昏地暗日月无光，亚连在心底腹诽：凶什么凶，谁知道你的线索实际上那么直接啊！而且，提出去智利的人是艾斯好不好……对了！艾斯！
　　
　　亚连一惊，迅速的朝天上看去，脸色瞬间难看起来。几人顺着他的目光看过去，发现一直在天空散发着光芒的圣洁集合体，虽然还保持着正方体的形态，但是发出的光芒耀黯淡了许多，而且，在正方体的边缘，似乎还有细碎的颗粒不断掉落下来。照这样下去，圣洁最后的结果肯定会是化作灰尘。
　　
　　但是……艾斯呢？ 

作者有话要说：午夜的黑猫酱，你留的邮箱口口掉了，再留一次哟~~
《驱魔》的漫画又更新了~~~我发现这一话里面简直慢慢的都是JQ啊~~~包括千年伯爵和14任之间的虐恋情深，和林克的人/妻化~~

这是千年伯爵哟~~~~（那句话是罗德说对缇奇说的）

多么明显的JQ啊~（图中的文字：而且千年公竟然还娇羞地在那家伙面前说了[想在你身边?]这种话~）

林克，你受了……

亚连，为了让你放心吃饭，林克是费尽了心机啊……




104

104、三十九 ... 
 
 
　　心中牵挂着艾斯的安危，亚连张口便向诺亚询问：“马……诺亚，神有没有说过心之圣洁在完成了它的使命之后会怎样？”
　　
　　“圣洁，本来就是神将自己的力量实体化的产物，一旦完成了它们的使命，它们就会尘归尘，土归土，化作尘埃随风而去……”诺亚这么说着，也担忧的望向天空。
　　
　　“没有任何办法阻止吗？”
　　
　　诺亚只能沉重的摇头，艾斯从血缘上还是他的外甥，可是，他却没有任何办法来解救他。
　　
　　亚连的表情随着诺亚给出的否定的答案，变得越来越绝望。这个时候，从刚才起就毫无动静的库罗斯“霍”的一声从地上站起来，带着满身的杀气，脚步顿也不顿的向着诺亚和千年伯爵走去。
　　
　　“喂！师父，你要去做什么？”亚连心说不妙，去无力阻止，只能大声提醒身边的其他人：“快！快拦住他，让他停下来！”
　　
　　听到亚连的话，神田反应迅速的追上了库罗斯，拉住他的手臂，示意他停下来。谁知，库罗斯丝毫没有理会神田的阻拦，反而一甩手将神田甩到了一遍，继续气势汹汹的朝着目的地走去。
　　
　　这样一来，所有人都发现了库罗斯的不对之处。诺亚不动声色的向前跨出一步，用自己的身体挡在千年伯爵的前面，与之相对的，千年伯爵则是在和诺亚拥吻之后，就低着头站在那里，再也没了反应。这一边，神田、拉比、李娜莉轮番上阵，也没能使库罗斯前进的脚步减缓，最后还是李娜莉和拉比不顾面子的一人抱住他的一只大腿，库罗斯才在不得已之下停住了脚步。
　　
　　“师父，你冷静些！”亚连在库罗斯的身后劝道。
　　
　　“冷静？你让我怎么冷静？”
　　
　　谁知亚连的一句话像是点燃了炸弹的导火索，库罗斯这颗炸弹一瞬间就爆炸了。他抬起手臂，指着前方不远处还低着头，不知道在想什么的千年伯爵，怒吼道：“这个人！千年伯爵！他逼死了曼德拉！现在，艾斯居然也是因为他而落到了一个灰飞烟灭的下场。他们一个是我最爱的妻子，一个是我最疼爱的孩子，我的妻儿都是因他而死啊！现在罪魁祸首就在我的眼前……呵，我冷静不了，也不想冷静了！今天，我一定要和他算算这笔账！”
　　
　　库罗斯回过头来，亚连才发现，这个平日里无比张狂，万分嚣张的男人，不知何时已经泪流满面。
　　
　　“真是太丢脸了……”亚连低下头，用仅仅能让自己听见的声音小声嘀咕。可是，自己又有什么资格来笑话别人呢？亚连看着地面上陆续出现的圆形水印无声的对自己说。
　　
　　“诺亚……你靠过来一下，我有话要和你商量。”沉默了半晌的千年伯爵终于再次出声，说出的却是和现在的情况完全不搭的话。诺亚不明所以，只能后退几步凑到了千年伯爵的身边。
　　
　　千年伯爵连头也没抬，只是把脸凑到诺亚的耳边低声说了几句话。亚连听不到他在说什么，只是看见诺亚对着自己这一边的脸，先是露出了震惊的表情，然后，一丝淡淡的笑容才从他的嘴角扩散开来，制止蔓延的整个脸上。亚连感到十分奇怪，现在这种情况下，千年伯爵到底说了什么，才能让诺亚感到如此的高兴呢？
　　
　　就在几人纠缠不清的这段时间里，天空中圣洁所散发出来的光芒已经越来越暗了。诺亚听完了千年伯爵的话之后，再看了一眼开始暗淡的圣洁，微笑着点了一下头。
　　
　　诺亚的点头像是给千年伯爵做了什么暗示一样，本来十分安静的千年伯爵突然发难，在原地一跃而起，直逼天空中的圣洁。由于手中没了趁手的武器，库罗斯只能掏出怀里备用的匕首向天空掷去，试图对千年伯爵的行为进行阻挠，但是，他的行为却本扑上来的诺亚破坏了。
　　
　　就在千年伯爵攻击圣洁而去的同时，诺亚也开始行动。他直接扑向了离他最近的库罗斯，并且用他的身体，挡下了那只本应飞向千年伯爵的匕首，匕首刺穿了他的胸膛，然后，他无力的倒在了地上。
　　
　　此时，千年伯爵也正式和天空中的圣洁接触了。“轰～”，并不是多美响亮的撞击声，却扬起了大片的的尘土，亚连的眼睛一眨不眨的看着那片烟尘，他的心脏正在剧烈的跳动着，他感觉到，那边有什么东西，深深地牵动着他的心。
　　
　　被亚连的行为所感染，库罗斯和神田几人也不由自主看向烟雾深处。这时，黎明的第一缕阳光冲破了黑暗，透过那并不明亮的光明，几个人明显看到了那存在在烟雾深处，正在慢慢下降的人影――那个他们无比熟悉的身影。
　　
　　“艾斯……那是艾斯！”亚连觉得有一股力量从身体的最深处涌起，在这股力量的支持下，他终于离开了和他缠绵一整晚的地面，踉踉跄跄的向着前方走去。
　　
　　那确实是艾斯。艾斯一落地，所说的第一句话让所有人吃惊。他说：“亚连，去看看诺亚！是他救了我！”
　　
　　诺亚？亚连听话的看向一旁，发现诺亚正软软的躺在地上，胸口插着库罗斯的那把匕首，血流了满地。跪倒在他旁边，亚连不敢去碰那把匕首，只能小心的问：“马……诺亚，你感觉怎么样？”
　　
　　“迦南他……走了没有？”诺亚没有理会亚连的问话，转而询问了一个毫不相干的问题。
　　
　　“你还管他做什么？”李娜莉插嘴道：“他走了！他居然就这么扔下你走了啊！”
　　
　　谁知，诺亚在听到李娜莉的话之后，反而安静的笑了，“走了就好……，他走了，我也该走了……他能找到我，我信……他……”话音停住了。就这样，诺亚在说完了这几句不相干的话之后，带着一脸安静的微笑，静静地停止了呼吸。
　　
　　艾斯慢慢的挪到亚连的身边，对着诺亚的方向低声的说：“谢谢……”
　　
　　“这是到底是怎么回事啊？千年伯爵呢？”拉比首先向艾斯询问道。
　　
　　艾斯偏了一下头，对着拉比的方向说：“说起来，我这一次真是靠他们才能安全的回来呢~当初神对于‘心之圣洁’任务的设定，大概是‘让迦南和诺亚能够幸福的生活在一起’，现在它的任务没有完全完成，也就没有办法功成身退喽～”
　　
　　“……那千年伯爵的人呢？”李娜莉迟疑的问道。
　　
　　“千年伯爵他呢，刚刚用尽自己所有的力气把我和其他圣洁分离开，然后……大概投胎去了吧……”艾斯若无其事的说。
　　
　　“投胎？！”
　　
　　“对啊，他是去投胎了啊～”艾斯无辜的歪着头，对于自己扔下的炸弹毫无自觉性，“他封印了自己大部分的记忆，让自己从新出生，重新长大，重新在这个世界上活一回，这不是投胎是什么？而且，创造‘第１４任’情感已经回归，诺亚却还是会追随着他而去，到时候，他只能诞生在已经重生的千年伯爵身边了呢～而且，由于见不到‘千年伯爵’这个人，诺亚千年前的记忆也不会恢复呢……”
　　
　　说道这里，所有人都明白了诺亚和千年伯爵的用意。两个人都失去了那些痛苦的回忆，却还是能够相遇，然后，以普通人的身份相守一生。所以，诺亚说他相信“他能找到我”，就算没有了记忆，那份执着了千年的爱恋，为他们再次从相遇到相知牵好了红线。
　　
　　不过……
　　
　　“艾斯……”库罗斯从艾斯的背后抱住他，用手捂住艾斯的眼睛，说道：“看不见了就不要在逞强了啊……”
　　
　　众人一惊，这才想起来艾斯从刚才起就十分不对劲的地方――艾斯的眼睛看起来十分的朦胧，已经没有了从前的清澈与透明，像是被尘土覆盖了的水晶。难道，艾斯的眼睛已经……亚连急忙从到艾斯的身边，伸手，想要碰触他的眼睛。
　　
　　“啊拉～没什么大不了的啦～耗费那么大的能量还能活着回来，总要付出点代价不是吗？而且，李娜莉的黑靴、拉比的大锤小锤、神田的六幻，还有亚连你的……左臂，统统都化作尘土了啊！比起他们，我要好得多了～”艾斯抓住亚连的手，一派轻松的说，然后又抬起另一条手臂，用一根手指挠挠脸颊，貌似有些不好意思的道：“不过，现在我看不见，又没有了圣洁来让我探测地形，还真是有些不方便呢。所以，以后我的生活，就麻烦你了哟～”
　　
　　“……”亚连先是一愣，最后，灿烂的笑容和着耀眼的朝霞在他脸上绽放。
　　
　　“遵命！我的艾斯大人！”亚连大声的答道。还有什么能比这个负担更甜蜜呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在战后，库罗斯再一次不知所踪，艾斯和亚连来到了库罗斯所说的，诺亚一直待的葡萄园，过上了平静的生活。
　　
　　神田回了日本，不久就传来消息，说神田在日本重建了自己的家族，并且决心将它发扬光大。
　　
　　几年之后，拉比和李娜莉，在考姆伊的哀嚎声中结了婚。拉比继承了书翁的职责，开始带着李娜莉在全世界走动。期间，他们也来过艾斯和亚连居住的葡萄园，那时的他们，脸上已经没有了稚气，在谈起几年前的那场大战，谈起千年伯爵和诺亚的时候，仍是忍不住一脸唏嘘。
　　
　　“说起来，也不知道千年伯爵和诺亚现在正过着怎样的生活啊……”李娜莉和拉比走后，亚连对着和自己并排躺在摇椅上的艾斯如此感慨。
　　
　　“谁知道呢～”艾斯眯着眼睛伸手摸摸亚连空荡荡的左肩，笑着说道：“不过，按照诺亚和‘１４任’的那种诡异的牵绊，他们会成为兄弟是肯定的～或者是兄妹？”
　　
　　“呃……”亚连被哽到了，他黑线的看着艾斯惬意的表情，心中暗道：其实你还是记恨着他们将我的左臂弄坏的这件事吧！兄弟（妹？）……看来千年伯爵和诺亚这一次的爱情也注定不怎么顺利了啊……
　　
　　算了！亚连将艾斯的左手握在自己的右手中，重新躺了回去。他们的事让他们自己去烦恼吧。
　　
　　太阳光照在他们脸上，一片祥和。
　　
　　（全书完） 

作者有话要说：终于打上了“完结”的章，真是松了一口气……
说起来，我开这个坑的最初原因，纯粹是因为文荒了，可是既然开了坑就有义务填上它，于是，就算拖了这么久，就算写得十分糟糕，我还是把它写完了。
感谢亲爱的们一直以来对我的支持，真正开始写书之后我才知道，哪怕只有一个点击，一个留言，对于我们这些写手来说都是很大的鼓励啊~
正文完结，之后可能会有番外，可能会修文，但是，最重要的是，希望亲们能够在我开了新坑之后多多支持，在这里，梅雨谢谢大家了！
