
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　1.
　　杨过去了锁情居。
　　雅致的小屋掩在竹林深处，一个身着青色长衫的女子幽然而立，浅笑地望着在园子忙碌的白衣女子，低低说着什么。
　　白衣女子仰头与她交谈，时不时发出清脆爽朗的笑声。
　　她们已不再年轻，眼角眉梢均有了沧桑之色，但她们依旧很美。时光夺去的只是年华，丝毫减不去岁月沉淀而出的美丽。
　　杨过的眼眶湿润了。
　　风过，捎起几片竹叶，也吹落了凝在眼角的泪。
　　怀中的婴儿似乎感觉到什么，“哇”的一声，大哭起来。
　　哭声惊动了那二名女子，诧异地往这边望来。
　　杨过朝她们微微一笑。
　　“无双，英妹。”
　　温柔的低唤，穿过初晨的晓阳，恍如隔世一般，让她们不约而同落下泪来。
　　婴儿仍在哭，清亮的啼声终于惊醒了痴然的三人。
　　程英抹去泪，接过他怀里的孩子，柔声哄着，满脸疼惜之色。
　　不一会儿，婴儿便安静下来，一双眼睛滴溜溜眨着，纯净一如雨后的天空。
　　陆无双拿手指去逗她：“杨大哥，这是你和杨大嫂的孩子吗？”
　　杨过微笑地点头：“她叫杨思珑。”
　　“思珑，思珑，真是好名字呢。”陆无双喜道，俯身去亲婴儿的脸颊，又想起什么似地抬头，往杨过身后张望，“杨大嫂人呢？她怎么没来？”
　　杨过眼中一痛，笑容凝在脸上，转而覆上悲凄之色。
　　陆无双一愣，与程英互望一眼，有些不知所措。
　　杨过咧了咧嘴角：“龙儿……已经死了。”
　　双姝怔住，程英摇头道：“杨大哥，你说笑的吧？杨大嫂怎么会……”
　　杨过接过孩子，轻轻拍着，悲声道：“龙儿在寒潭住了十六年，吃的都是些蜂蜜野菜，内腑受损，全靠真气撑着。与我成亲后，她身体越来越差，为了生下思珑，她一直在吃黄岛主配的回魂丹苦撑，却没能撑过分娩那一夜……”
　　将孩子搂进怀里，他泣不成声。
　　那滚烫的泪落到婴儿脸上，让小家伙睁大了眼睛，好奇地张望。
　　杨过抬头，心碎一笑，道：“无双，英妹，我今天来是想请你们帮我做一件事。”
　　程英哽咽道：“杨大哥请说。”
　　杨过把目光落在婴儿身上，久久凝视。
　　良久，终于把孩子递到程英面前，说道：“帮我照顾思珑，等她长大后，带她回古墓，教她古墓派的武功。”
　　程英伸手接过，担忧地问：“杨大哥，你要去做什么？”
　　陆无双一脸焦急：“孩子还这么小，你不能随杨大嫂而去的呀。”
　　杨过淡笑，抬头看向天际：“时间到了，我要走了。”
　　陆无双抓住那只空空的袖管，泣道：“杨大哥，你要去哪？”
　　杨过抚去她不断滚落的泪，轻声道：“我的好妹妹，杨大哥今生辜负了你们，若有来世，定当结草衔环以报此情。”
　　陆无双想搂住他的身体，伸出的手却扑了个空，只见杨过的身体如同被蒙上一层浓雾般，越来越模糊。
　　“杨大哥！”
　　双姝怔怔得看着这一幕发生，待回过神来时，杨过早已消失无踪。
　　“杨大哥－－”陆无双仰天高唤，声嘶力竭。
　　小婴儿似乎感觉到什么，啼哭不止。
　　程英紧紧抱住她，泪流满面。
　　
　　人的能力是有限的。
　　谁都有怎么努力也无法改变的事。
　　比如生死，比如轮回。
　　有些事情是命中注定的，注定了便再也改变不了。
　　望着幻波池中的影像，夙砂轻轻地笑。
　　陌桑叹气道：“又是一个痴情的男人，为了能与妻子再续前缘，甘愿拿五世的姻缘做交换。”
　　夙砂拨弄着池水，淡淡道：“所求之事，不一定就是他所愿。”
　　陌桑奇怪：“你指的是什么？”
　　夙砂不答，低念：“事情若是太平淡，就不好玩了，所以还是要来点意外才有趣。”
　　陌桑更奇怪：“什么意外？”
　　夙砂狡黠的一笑，随手掬起一捧清水，洒向池间。
　　水珠轻溅而起，滴落得那一刹那，池面转眼开起成片成片的红莲。
　　赤脚迈入这艳色之中，水光涟滟，衬出他美至妖冶的笑。
　　生死也罢，轮回也好，对他这个三界之外的异类来说，都不过是举手之劳。
　　无可更改的命运？
　　不能逆转的宿缘？
　　笑话！
　　俯首认输都有之，但欲逆天而行者，亦有之！
　　违背天道伦常，那又如何？
　　期待吧，期待这场禁断的相遇，期待命运之轮因他们而倾斜。
　　
　　――娘，雪山上这么冷，有人住么？
　　――有，有一个。
　　――谁？
　　――雪山飞狐啊。
　　――雪山飞狐是谁？
　　――是这个世上最寂寞、最孤单的人。
　　――那他为什么要一个人住在那么高的地方？
　　――因为，他的爱人葬在那里。
　　
　　一盏孤灯，一壶冷酒。
　　一个人。
　　胡斐坐在桌边，默默地喝着酒。
　　粗糙的黄泥坛子布满裂纹，酒却不错，五年的陈酿，还是山下的牧民特意送过来的。
　　他已经喝了很多。
　　屋里很静，静的可以听见雪花飘在窗台的声音，忽明忽暗的烛火映得四周一片昏沉。
　　冷风从窗棂的缝隙渗进，轻如低泣般的呜咽声飘漫开来。
　　胡斐叹了口气，慢慢往碗中注酒。
　　清澈的液体有波光粼粼闪动，痴痴凝望着，痛楚一层一层抹上眼底。
　　除了喝酒，他不知道自己还能做些什么。
　　这世上最寂寞的事，不是孤单，而是思念。
　　那种痛，已经扎进心里最柔软的地方。
　　忘不掉，也不想忘掉。
　　唯有记着她，记着对她的思念，才能证明，自己仍然活着。
　　痛便痛罢，至少……有一个可以念想的人……
　　
　　酒坛子又见底了。
　　这已经是第三坛。
　　胡斐看着空空的酒碗，嘴角漾开一丝无奈的苦笑。
　　送若兰去红花会的时候，她拽着他的衣袖，含泪的眸子尽是不舍与担扰。
　　――胡大哥，你和我一起住在这里，等开春了再回去，好不好？
　　那么善良文弱的一个女孩儿，可以陪他在雪山住一天、住一个月，但能住得了一年、二年么？
　　滴水成冰的寒冷，冷的不止是空气，还有心。
　　胡斐的心。
　　――雪山的积雪很厚呢，像胡大哥的心一样，谁也温不热……
　　终究还是走了。
　　而他，早已经无处可去。
　　心若无依，哪里会是归宿？
　　
　　窗外开始泛起淡淡的鱼肚白。
　　门外传来轻微的磨擦声，响在空荡的屋子里，分外清晰。
　　胡斐轻轻一笑，起身去开门。
　　一小团白影擦着他的脚边跑过，顾自窜到火炉边，找了个舒服的位置窝下。
　　果然是这小东西。
　　胡斐莞尔，俯身抱起它，轻抚过它雪白的皮毛。
　　小雪狐很惬意的窝在他腿上，时不时伸头去蹭蹭他的掌心。
　　
　　笑容突然一滞。
　　胡斐移开手，低眉看去。
　　掌中赫然是一道鲜红的、未干的血迹。
　　它受伤了么？
　　急急检查过它的身体，那血迹就在左脚之下，而它身上却无半点伤口。
　　这是谁的血？
　　雪山极寒之顶，鸟兽绝迹，有什么人会来？
　　上山的路只有一条，且与玉笔山庄的机关相连，若是有人上山，他岂会不知？
　　
　　风未止，雪已停，千里内一片银白，几无杂色。
　　门外，依稀可见一行小小的脚印嵌在雪地之上，掺杂着几点红痕向前延伸，
　　胡斐怔了片刻，沿着痕迹寻去。
　　黎明之初，天色混沌，巍峨的雪山在一片苍茫中显得宁静而肃穆。
　　他很快就看到了那个人，静静地靠在一块岩石上。。
　　似明还暗的晨光映在皑皑白雪之上，使得他仿佛被镀上了一层银光，极不真实。
　　眼睛紧紧闭着，几缕粘了冰渣的发丝垂在额前，一滩血渍在雪地上缓缓渗染开来。
　　白的刺目。
　　红的惊心。
　　胡斐微微皱眉，伸手去探他的鼻息。
　　居然还活着！
　　这个人，是谁？
　　
　　 

作者有话要说：嗯.....纯粹是想写写看.....
应该是和我的欢卓文《晚香曲》是同一个系列的，诡异的夙砂又出现了～




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2、
　　终究还是将他带了回来。
　　胡斐问自己，为什么要救他？擅闯雪山的人，即便是死了，也是自食其果。
　　可在见到那苍白的毫无血色的脸时，竟然是不忍心的。
　　他并不年轻，刀削一般的坚毅线条，勾勒出难得一见的俊美五官，饱经苦楚后的沧桑布满眼角，连昏迷中都未能舒开眉头。
　　这么冷的天也亏得他能撑到现在。
　　胡斐收好药箱，转头看了他一眼。
　　玉笔山庄的机关明明紊丝未动，他究竟是从哪冒出来的？
　　瞧他身上的伤口，划口平整，显然是利器所至，离血脉不过寸毫之距，且血渍未凝，倒像是故意计算好了时间和位置割的。
　　但雪山的的确确没有第三个人。
　　难不成是他自己没事割了自己一刀？
　　这个想法涌上心头，便让胡斐自嘲地笑了一声，听到床上之人沉闷的叹息声，不觉移目看去。
　　只见他眉头纠结，神情压抑痛苦，似乎正被梦魇惊忧着。
　　伸手在他肩头一点，蹙紧的眉头渐渐缓开，呼吸也趋于平稳。
　　罢了，等他醒了再说吧。
　　轻叹一声，掩门离去。
　　
　　杨过醒来已经是二天后的事。
　　恍恍惚惚睁开眼，目光迷离地在屋子里转过。
　　兴许是窗户紧闭的关系，屋里光线甚暗，只隐约可见四面光秃秃的石壁，没有任何装饰。
　　这是什么地方？支着手欲坐起身，腰畔猛得剧痛，又重重跌回到床上。
　　胡斐面无表情的从门外走进，看到他醒来也未见讶异，只平淡道：“你伤得不轻。”
　　杨过伸手摸向痛处，待放开时，掌中赫然有了点点血迹。
　　胡斐皱眉，那伤口才刚刚愈合，方才他动作过大，怕是又开裂了吧。
　　取过放在床角的药盒，走到他面前，伸手要解他的衣襟。
　　杨过一惊，阻住他的手：“你做什么？”
　　胡斐有些不耐，道：“换药。”
　　不去理会他的抗拒，径直将衣服拉开，缠在伤口的布条果然已被鲜血浸透。小心解开粘在伤处的血布，重新敷上药粉。
　　杨过怔怔看着他，突然问了一句：“我怎么伤的？”
　　胡斐动作微顿，大把药粉洒在患处，带起火烧似的灼痛感，让杨过忍不住呻吟出声。
　　连忙拿过桌上的水壶，倒了些清水在布巾上，擦去多余的药粉。
　　伤口一会极热，一会又极凉，使得身体本就虚弱的杨过脸色更加苍白。屋外冰天雪地，他的额头却渗出了大棵汗珠。
　　胡斐扶住他的肩，脸色微变。
　　如此寒冷的天气，他的身体竟然烫得惊人！
　　杨过咧嘴苦笑：“这真是祸不单行中啊。”
　　胡斐皱紧了眉，取过毛裘盖在他身上：“留在这里，等我回来。”
　　重伤、高烧，再加上体虚气亏，又是身处雪山之顶，换作普通人，怕是早就撑不住了。玉笔山庄只有外伤药，还好山脚不远便是牧民的帐篷，只要取了药材在日落前赶回来，应该来得及救他一命。
　　不管他是谁，绝不允许他死在玉笔山庄！
　　
　　杨过看着他的身影消失在门口，吃力地坐起身。
　　用布条胡乱缠住伤口，手扶着墙壁踉跄地向往走去。
　　等……
　　自己哪里能等得了……
　　抛弃所有而做的交换，只为了能再见她一面，若是死了……死了……
　　不，绝不会！
　　我绝不会死在这个地方！
　　杨过奋力拉开大门，寒风凛冽，如刀一般割过他只着了单薄布衣的身体。
　　已顾不得其它，抬脚迈进漫天飞雪之中。
　　鲜血不断从他腰畔滴落，如红梅一般，在雪地上绽开，绽开。
　　
　　拂手隐去幻波池中的影像，陌桑已不忍再看。
　　夙砂倚靠在莲台上，一脸悠闲模样：“你心疼了？”
　　陌桑微嗔道：“你下手太重了。”
　　夙砂漫不经心地瞟了池面一眼，道：“不割他一刀，哪有戏唱。再说了，要是这点小伤他都挺不过，往后的事怕也没指望，不如趁早死了。”
　　陌桑叹道：“他若是死了，你所做的一切不都白费了么？”
　　夙砂无辜地眨眼：“你觉得我会做亏本生意吗？”
　　陌桑无奈：“被你盯上的人，不知道是幸还是不幸。”
　　夙砂哈哈笑了一声：“人类有无穷无尽的欲望，到最后连他们自己都会忘记真正想要的是什么。而他们两人至始自始所追求的都是同一样东西，遇到我是大幸才对。”
　　陌桑无奈地摇头：“你啊，唯恐在下不乱。”
　　夙砂伸手勾起他的发丝绕在指间，低低地笑：“这不是很有趣么。”
　　那两个人，都曾有过人世间最悲惨的遭遇，都曾承受过失去至爱的痛苦。
　　同样寂寞，也同样孤独。
　　他们有着截然相反的性格，却又有太多相似的地方。
　　对情的执着，对爱的忠诚，对世俗的藐视。
　　相遇只是开始。
　　从这一刻，开始。
　　
　　白。
　　望不到尽头的白。
　　杨过拖着脚步，寒汽凝成冰渣结在他眉角鼻端，眼前除了朦朦胧胧的白色外，已看不清任何东西。
　　身体僵硬的没了半点感觉，只剩伤口的剧烈痛楚勉强维持清醒。
　　每迈一步，都像要耗尽生命。
　　冷风夹着雪粒呼啸地从他身边刮过，可他依然没有倒下。
　　深浅不一的脚印嵌在雪地，一点一点向前延伸着。
　　有人影突然迅速掠过，挡住他去路。
　　杨过停下脚步，眼神在那一刹那变得凌厉慑人。
　　即使无法看清面前站了什么人，但他依然感觉到了杀气，比寒风更凛冽的杀气。
　　听有人叫道：“胡斐，交出雪山洞窟里的藏宝图！”
　　胡斐？
　　是方才庄子里的那个人么？
　　杨过面无表情：“你们认错人了。”
　　又有另一个声音响起：“江湖中谁不知道雪山飞狐就隐居在雪山之颠，今日你若不交出宝图，休想活着离开！”
　　“看他这样子，好像伤的不轻啊。”
　　“可没听说胡斐是独臂啊。”
　　“你管他一只手二只手呢，咱们走运了，完成这次任务，教主肯定有赏。”
　　“只要你乖乖交出宝图，兄弟几个就让你死得痛快点。”
　　杨过冷冷地转过身，抛下一句话：“我说过，你们认错人了。”
　　身后静寂片刻，刀风忽起，直冲他背部而来。
　　杨过移动右脚侧身闪过，两指夹住刀身，左脚往那人胸口踢去。
　　那人惨叫一声，被踢的心胆俱裂，立时毙命。
　　突如其来的变故叫另几人都愣住。
　　“大……大哥……”
　　“怕个屁！取不到宝图，回到教里还不是死路一条，兄弟们，拼了！”
　　余下的几人朝他扑了上来。
　　杨过挑起掉在地上的刀，拿在手中，迅如闪电，在空中划出一道白光，霎时惨叫连连，那几名杀手还未得及看清他的动作，就已经血溅当场。
　　腰畔剧痛更甚，浑身经脉仿佛要炸裂开来般，胸口一震，一口鲜血喷在雪地上。
　　眼前发黑，倒地晕了过去。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3.
　　积雪厚实，有脚印凌乱地嵌在上面，沿着山道延伸。
　　胡斐蹲身查看，从这些痕迹的深浅程度来看，这些人上去已经有一段时候了，脚步匆忙急促，似乎是奔着某个目的而来，而且武功绝不弱。
　　抬头向上望去，微微皱眉。
　　冷风瑟瑟，送来一股刺鼻的腥甜味儿。
　　
　　莹白的雪，殷艳的血。
　　远远的，就已经看到那一大片触目惊心的红色，沿着几具横陈的尸体蔓延开来。
　　胡斐几乎以为杨过也死了。
　　抱进怀中身体已没有半点温度，鲜血浸透衣襟，双目紧闭，眉间一片死灰，被冻僵的左手还紧紧握着那把凝了血的长刀。
　　隐隐的，见他睫毛轻颤几下，发现一声微乎其微的叹息。
　　原来还活着？！
　　伸手去摸他的脉像，目触到腰畔那鲜血淋漓的伤口，刚刚松开的眉头又紧紧皱起。
　　这人是存心在找死么！
　　迅速封住他身体几处大穴，手掌抵在膻中，以真气导入经脉。
　　良久，杨过动了动手，缓缓睁开眼，猛得剧咳几声，吐出一口污血，急促喘息着。
　　抬眼茫然地扫过四周，突然拿长刀支住地上，挣扎地站起身。
　　风扬起他的发，凌乱地飞在脸上，那一抹血迹犹凝在嘴角，满地鲜红冷白相交替，折出他眼底灼烧一般的执着。
　　胡斐被这种强烈的眼神惊了一惊。
　　踉跄的身影与他错身而过，留在地上的脚印带了明显的血渍。
　　胡斐侧目看他，冷冷道：“以你现在的伤势，绝不可能活着走出雪山。”
　　杨过一顿，听那毫无热度的声音从背后继续传来：“如果你死了，你想做的事就会和你的尸体一起，被雪山永远埋藏。”
　　闭目，深深吸了一口气，冷风灌进喉里，扎得心口刀割一般痛。
　　沉默了良久，终于道：“你说得对……”缓缓转过身，直视胡斐，又将话重复一遍，“你说得对，我会活着，我一定要……要……”
　　身体轻晃几下，向前倒去。
　　即将落地的那一刹那，被一双手稳稳接住。
　　眼前一阵天旋地转，铺天盖地的黑暗侵占了意识，杨过闭上眼睛。
　　
　　胡斐解下裘衣裹在他身上，避开伤口，将他打横抱起。
　　天已经黑了，昏淡的晚光照在皑皑白雪之上，有些淡淡晕染的凄清之色，呜咽的风声中，盘旋着挥散不去的血腥味。
　　低头看了一眼地上的尸体，装束怪异，腰间均缠了一条扎眼的金丝带，不似中原一派。
　　周围脚印虽然凌乱，但并无打斗痕迹，也就是说这几个人全部是在一招之内毙命的，且毫无反击能力。
　　江湖恩怨是非本就寻常，他们是向这人寻仇而来的么？
　　怀中人仍旧昏迷，削瘦的脸庞毫无血色，几缕发丝从臂弯垂落，荡在风中。
　　可是以他的身手，断不可能被这些人伤得如此重！
　　莫非……是为了那样东西？
　　皱头紧紧皱起，脸色跟着阴沉下来。
　　若真如此，那么，江湖又将要掀起一场血雨腥风。
　　脚步顿住，不觉捏紧了手。
　　兴许是碰到杨过的伤口，他轻轻呻吟了一声。
　　胡斐回过神，连忙绕开手，看他眉端纠结，似乎是藏了深不见底的苦楚。
　　那么这个人呢，他的出现得如此蹊跷，究竟是是偶然，还是另有图谋？
　　
　　玉笔山庄藏有许多伤药，再加上从山下牧民那儿取来的一些草药，虽不精医理，但好歹也保住了他一条命。
　　意识混沌之时，总会听到他不住地轻唤一个女子的名字。
　　“龙儿……龙儿……”
　　如此深沉的痛苦，又如此刻骨的思念，每听一次，都叫人心头跟着发紧。
　　原先还担心会有另一拨杀手来滋事，但这几天却风平浪静的很。
　　可平静不一定就是好事。
　　今天早上胡斐便在山脚发现一片杂乱的马蹄印。
　　围着上山的路兜兜转转好几圈，突然又掉头走了。
　　也就是说，昨天夜里，曾有人想要上山，却又在临时改变了主意。
　　明天就是除夕，没有一个牧民会在大半夜来雪山脚下闲逛，除非另有目的！
　　一路面色凝重，刚回到玉笔山庄，就看到杨过站在雪地之上，满地冷光折出他苍白的笑容。
　　神情有了一刹那的恍惚。
　　自己仿佛远行了许久，而他便是一直在等待的人。
　　见他神色怪异，杨过迎向他，问：“胡兄是下山去了吗？”
　　胡斐回过神，点了点头。
　　杨过知他在查在那几个杀手的来历，便道：“可有发现？”
　　胡斐摇头，走过他身边，道：“你的伤才刚刚好，外面风大，不要呆得太久。”
　　杨过低眉想了一会，突然道：“那日杀手将我误当成你时，曾提起过一样东西。”
　　胡斐心中一惊，顿了片刻，侧过身看他：“是什么？”
　　杨过道：“雪山洞窟里的藏宝图。”
　　果然！
　　那些人果然是冲着这个而来的！
　　胡斐沉下脸色，道：“杨兄可还记得他们的武功路数？”
　　杨过摇头，歉意道：“那时我意识模糊，连他们是几个人都未看清。胡乱便杀了人，倒是给胡兄添麻烦了。”
　　胡斐冷冷道：“你若是放过了他们，此刻我也不会安然站在这里。”
　　杨过微微一笑。
　　这个人永远带了一种拒人千里的冷漠，明明是安慰的话，说出口时却也冷冰冰的。
　　“说来在下还没有谢过胡兄的救命之恩。”
　　胡斐看着他上弯的嘴角，扬起的笑意却怎么也蔓延不到眼底，那一汪幽黑中，只有深不见底的忧伤。
　　心中蓦然一痛，移开目光：“我只是不想看到有人死在玉笔山庄。”
　　杨过认真道：“不管怎么样，我欠胡兄一条命。”
　　胡斐猜出他心中所想：“你想下山？”
　　杨过点头，正欲开口，一阵冷风吹过，灌进喉里，引得他剧烈咳了几声，脸上泛起病态的嫣红。
　　胡斐微皱眉：“你若觉得自己可以走出雪山，便走吧。”
　　杨过苦笑一声：“胡兄说得对，我要是死在半路，可就对不起胡兄这些天的悉心照顾了。”
　　沉默片刻，抬头道：“但我有非走不可的理由。”
　　风扬着他的发飞在空中，交织出眼底神色，如磐石一般坚定。
　　胡斐看了看天色，道：“你走不了了。”
　　杨过讶异：“为什么？”
　　胡斐缓缓道：“因为今晚会有暴风雪。”
　　杨过跟着望向天际，清淡淡的一片莹蓝中竟隐隐渗出一抹乌黑，铺向整个天空。
　　“等过了今晚，明天我会送你下山。”
　　留下这句话，胡斐转身走进庄子。
　　 

作者有话要说：我终于在年前更新了。。。。。

这篇文，其实纯粹抽风的产物，所以我不能保证更新速度，只能说，不会弃坑。。。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4、
　　一入了夜，雪山便沉入绵延千里的黑暗中，冷风夹着雪粒呼啸而过，呜咽声穿过窗棂空隙响在屋子里，衬得四周更显寂静。
　　杨过掀起帘子向外望去，混沌中隐隐透出惨淡的白，与寒风交织肆虐，吞噬着天地，极是骇人。
　　无法忘记，同样大雪纷飞的夜晚，龙儿含泪的笑颜似落花般，凄美地凋零。
　　十六年的期待与等候，换来的只是一场更加心碎的别离。
　　遇见夙砂，恍如一场梦境。
　　满池绽放的红莲，银白的发丝散在池面，他轻卧于莲台之上，赤色的眸子里满是俯瞰众生的妖冶。
　　――我可以帮你实现任何愿望，只要你付得起代价。
　　他漫不经心地笑，微挑的眉角一片盅惑。
　　――拿你的五世姻缘作交换，我将会给你和你的妻子一次改变命运的机会。
　　他说得如此轻松，仿佛这只不过是一场玩转在指尖的游戏，而他便是操控一切的主宰。
　　可杨过拒绝不了这场交易。
　　只要能再与龙儿相遇，违天背地又怎么样？
　　为此连孩子都可以舍弃，更何况只是五世姻缘！
　　手不自觉握紧，几片雪花从半敞的窗户飘进，落在指尖。
　　看它缓缓化作一滴水珠滑下，痛楚随之填进眼底。
　　人影倒映在窗上，还未及回头，便见一只手已伸至面前，取走他手中的帘布。
　　杨过回过神，这才发觉自己方才情绪波动之下竟将整块帘子都揪了下来，不由得尴尬，歉意道：“胡兄……”
　　胡斐将手中药碗递上去，淡淡说了一句：“喝药吧。”
　　深褐色的液体盛在白瓷碗中，一股辛辣味儿直冲鼻端，杨过忍不住蹙眉，接了捧在掌中，却不急着喝，只笑问道：“胡兄在雪山住了多久？”
　　胡斐背过身去挂布帘，传来的声音略略沉闷：“九年。”
　　杨过讶异不已：“一个人？”
　　胡斐的背影顿了一下，沉默片刻，才说道：“从二年前开始，是一个人。”
　　没有温度的声音，听不出任何波澜，烛影瑟瑟，给他镀上一屋暗淡的光晕，低头看那影子近在脚边，随风轻晃，漫起一地寂寞。
　　心忍不住抽痛一下，深深地叹息。
　　胡斐回过头看他：“你怎么了？”
　　杨过抬眼一笑，摇头道：“只觉得有些感慨，如此冷清的地方，胡兄居然住了九年。”
　　胡斐望着晃动的烛火，神色黯然：“这世上若没有想见的人，身在哪里又有何差别。”
　　杨过怔了一怔，想起玉笔山庄后那座被白雪包裹的孤坟，墓碑上刻着一行清晰的篆字――爱妻袁紫衣之墓，而这个人总会在墓前静静地坐着，有时候甚至连他站在身后都察觉不到。
　　若非痛到极处，又怎么会有如此寂寥的眼神？
　　张嘴欲言，胡斐却像是有意阻止他说下去，先开了口：“药快凉了，先喝了吧。”
　　杨过这才想起手中的药碗，透过掌心只余一丝温热，笑了一声，仰头灌下去，微凉的液体滑进喉里，满嘴尽是涩苦之味，忍不住咳了起来。
　　一杯热茶递在面前，急忙接来饮下，重重舒了一口气。
　　“多谢胡兄。”
　　胡斐神色已恢复如常，平静道：“你的伤已无大碍，待明早风雪停了，我便送你下山。”说罢，转身欲走。
　　杨过突然唤住他：“胡兄……！”
　　胡斐停下脚步，回头疑惑地看他。
　　若我走了，雪山岂不是又只剩下你一个人了么……？
　　杨过很想问一句，顿了许久，却只是微笑地摇头，低声道：“不，没什么。”
　　说了又能如何，他只是这雪山的过客，走走往往，不会留下任何痕迹，即便说了，也只是徒增伤感罢了。
　　
　　远远的，突然传来沉闷的铜铃声。
　　不急不缓，似乎是有人拿着铜铃在轻轻摇晃，可这声音却穿过天地，如催命的咒唱般，清晰地回响在山庄。
　　杨过与胡斐互望一眼，皆脸色一凝，奔向庄外。
　　漫天飞雪，呼啸的寒风中，铃声已止，有一抹白影在混沌中渐渐清晰，鬼魅一般飘忽。
　　胡斐厉声问：“你是谁？”
　　尖利刺耳的声音传来：“你是胡斐？”
　　胡斐冷声应道：“正是。”
　　来人向前走了几步，伸手道：“那么，将宝图交给我吧。”
　　极是轻松又充满把握的语气，让杨过大笑出声：“阁下大半夜上门讨东西，真是有趣极了。”
　　那人将目光移到他身上，上下打量一眼：“你又是哪根葱？”
　　杨过一抱拳，笑道：“葱算不上，不过瞧阁下这副人模鬼样，倒挺像剥了皮的大蒜。”
　　话一出口便扫了周围压抑的气氛，让胡斐差点笑出声来，倒是把那人气得够呛，冷笑道：“无名小卒也敢在我面前叫嚣。”
　　杨过嘲弄道：“是啊，我是无名小卒，阁下是有名的大卒，失敬失敬！”
　　那人倒静得下气，口头上讨不来便宜，便转了话题：“胡斐，你若交出宝图，今日我便留你全尸，如若不然……”
　　杨过抢下话头，讥讽道：“不然怎样？杀人抢劫？大卒果然有大卒的行事作风啊。”
　　猛见剑光一闪，那白影已近至眼前，胡斐大惊，叫道：“杨兄小心！”
　　杨过不慌不忙，右脚点地向后飘去，左手顺势在空中一挡，将那来势凶猛的一剑格了开去。那杀手显然没有料到他有此身手，乍惊之下回身反刺，杨过早有防备，左脚已踢向他面门。
　　白衣杀手吃了一惊，收剑欲挡这一脚，却远低估了杨过的内力，当下被震地后退数步。
　　只电光火石的瞬间，这两人竟已过了数招，胡斐尽数看在眼里，暗暗吃惊。
　　白衣杀手好不容易稳□子，一时间不敢再动，尖声叫道：“你究竟是谁？！”
　　杨过拍拍手，轻松道：“杨过。”
　　白衣杀手不断重复这个名字，不相信这个寂寂无名的人竟然能抵住自己拼尽全力的一击。
　　胡斐手中宝刀指向他：“你是受了谁的指使？”
　　见他一步步逼近，白衣手杀不自觉后退，全然没了方才的盛气凛人之势。胡斐隔空挥刀，那刀光绽然亮起，如闪电般劈开黑幕，击在那杀手面前，弹起的力道再次将他震飞出去，重重落在地上，口吐鲜血。
　　胡斐执刀站在风中，眼神冷漠如冰：“今日饶你一条性命，回去告诉幕后主使者，若再打宝图的主意，我绝不会放过他！”
　　那杀手挣扎地站起身，落荒而逃。
　　
　　诡异的铃声突然又再响起，才跑出丈米远的白衣杀手发出一声凄厉的惨叫，栽倒在地上。
　　脖间血流如注，已然断气。
　　胡斐伸手取下嵌进他喉里的利器，脸色猛得一变。
　　这竟是一枚薄若蝉翼的刀片！
　　铃声已经消失，风雪也渐渐止住，周围静得只剩下鬼泣般的呜咽声。
　　杨过站在他身后，久久不语。
　　――这里还有一个人
　　――他们都没有觉察到那个人的存在。
　　单是这二条，已经叫人从头到脚，透骨的冰凉。
　　许久，胡斐站起身，望向微露鱼肚白的天空，沉声道：“我们离开雪山，回中原去。” 

作者有话要说：有喜欢这对CP的亲请留下脚印吧，偶不想只有我一个人在HC，那太孤单了＝。＝

PS：关于这两人的年龄，从电视剧推算，《雪山》结束时胡斐大约在28岁，这文写的是二年后，所以他大概是30岁左右。而杨过，他36岁与小龙女相见，生个孩子算其一年，所以他大概在37岁左右。呃。。。。胡斐比杨过小＝＝




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5、
　　胡斐不得不走。
　　雪山有他和紫衣最后的回忆，即便那是终结一切的坟墓，至少曾见证了开始与结束。
　　而江湖，只是一场恶梦。
　　人能习惯寂寞，习惯孤独，却永远无法习惯血腥与杀戮，想法子避了躲了，也总有很多无可奈何的事。
　　当初陈总舵主将宝图交予他保管时，便知道逃不开这个结果。
　　
　　苍凉古道，冰封万里，草木萧瑟，偶有行人缩着脖子匆匆走过。
　　茶寮就立在路边，钉在墙上的招牌已褪尽字迹，被冷风吹得啪啦作响，数位茶客围坐在一个身穿灰旧棉袍的老者身边，听他讲述江湖各种奇闻迭事，说到精彩处便是一片叫好之声。
　　杨过静静听了片刻，嘴角弯起浅淡的笑意。
　　略略嘲讽，也略略冷漠，而后便一声充满无奈的叹息：“寻常百姓总是向往闯荡江湖时的惊险刺激，可若真身临其境，又有几人能承受得起？”
　　胡斐淡淡道：“正因为镜花水月，才叫人向往。
　　杨过对他一笑，转了话题：“胡兄打算去哪？”
　　胡斐道：“回中原找一些朋友。”
　　杨过随口问：“胡兄的朋友是什么人？”
　　胡斐沉默半晌，缓缓吐出三个字：“红花会。”
　　杨过笑道：“红花会？莫不是卖花的？”
　　胡斐讶异地看向他。
　　红花会，是朝庭最忌讳的三个字，只要有一人提及，轻者人头落地，重则诛连九族，百姓虽处处慎之谨之，但对这集结了天下有志之士的帮派，却是十分尊重与爱戴的，而眼前这个人，却好像从未听闻过般，平静的脸上没有半分好奇。
　　原本围在茶棚里的十来个人，在听到他们的对话后，早已如惊弓之鸟般散了去。
　　杨过望向那些逃窜的身影，奇怪道：“他们这是怎么了？”
　　胡斐冷笑一声：“明哲保身。”
　　杨过疑惑：“噢？”
　　胡斐漠然道：“身在乱世，说错一句话便会惹祸上身，他们自然避之为恐不及。”
　　杨过听出他话中顾忌，也不再问。
　　胡斐道：“杨兄有何打算？是要去寻你心中所念之人么？”
　　
　　――杨过，你只需要遵循自己的心，做你最想做的事，就会见到想见的人。
　　夙砂最后留下的，只有这一句似是而非的话，没有半点线索，连她是不是变了模样都不知道，又能上哪去找？
　　杨过默默摇头，长长的睫毛随之垂下，遮住了浮起在眼底的哀伤。
　　捧着茶碗的手不自觉握紧，那脆弱的瓷器不堪其重，啪啦一声碎成两半，锋利的缺口划过掌心，一抹鲜血随之渗出。
　　胡斐微皱眉，拉过他的手，刺痛叫杨过回了神，看他撕下衣角裹上伤口，不觉尴尬，道：“抱歉，我……”
　　胡斐打断他的话：“杨兄若是不介意，便与我一道回中原吧。”
　　杨过一怔，突然就笑了。
　　他是知道他无处可去，才会提这样一个要求吧？
　　还用了这般客气的语气，完全将台阶给了自己，不带半分同情之意。
　　心下感动，轻声道：“多谢你，胡兄。”
　　胡斐手微顿，匆匆裹好伤口，起身道：“我们要在天黑前入关，赶路吧。”
　　杨过轻点头，问：“入关后是什么地方？”
　　掌柜早被他们一番话吓得躲在里屋不敢出来，胡斐放了几文钱在桌上，一边起身牵马，一边答道：“苦水镇。”
　　
　　她叫风二娘。
　　风二娘是银钩赌坊的主人。
　　――银钩赌坊在什么地方？
　　若有人在苦水镇问这句话，一定会被当成怪物来看。
　　有句话在这边陲之地很是流行：你可以忘了自个儿家在哪，但绝不会找不到银钩赌坊。
　　那座古旧的大宅子立在一排矮泥房间，很是醒目，门上红漆早已剥落干净，唯独挂在旗杆上的大铁钩铮亮如新，随风晃动。
　　掀开帘子走进屋里，却是与外面截然不同的热闹景像。
　　中间的几张长桌围满了人，大冷天的却个个满头大汗，有急了红眼的，有笑开了花的，有大声吆喝的，也有愁眉苦脸站在一旁干瞪眼的。
　　伙计们端着茶水在堂子里跑上跑下，每经过一个女子身边时，都要矮下半截身子。
　　她慵懒地靠在一张紫藤雕花椅上，微闭双目，任凭旁人对她谄媚奉承，连眼皮也未抬一下。
　　堂里喧哗不止，她斜斜地扫过，停在一个虬须大汉身上。
　　那般壮硕的身形，此刻却像个孩童般，蹲在墙角哭得眼泪鼻涕横流。
　　厌恶地皱皱眉，对身旁之人打了个手式，将那汉子架到跟前。
　　大汉一见到她就扑嗵跪下，哭叫道：“大姐，你可得救救我啊！”
　　风二娘上下打量他一眼，轻蔑道：“张六，照你这个输法，迟早有一天会把老婆孩子一块给输了。”
　　张六哭得更凶了：“这些日子手气不顺，大姐，你借我些银子吧，等我翻了本，加倍偿还！”
　　风二娘拿起酒碗啜了一口，慢悠悠道：“你那客栈最近可来生人了？”
　　张六猛点头：“有，有，还是下午刚住进来的。”
　　风二娘抬眼道：“噢？是什么人？”
　　张六在脸上胡乱抹了一把，道：“都是从关外来的，看样子像江湖中人，其中一个还是断臂。”顿了片刻，又加上一句：“年纪虽不轻，可模样生得那个俊啊，我家那黄脸婆连眼都看直了。”
　　风二娘伸手从桌上取了一张银票扔给他，道：“拿着，去把他们给我留住了。”
　　那纸还未飘到跟前，张六已经伸手一把抓住，生怕人抢人似的揣进怀里，满口答应：“是是是，我马上就去，马上就去。”
　　说罢，一路连磕带碰地跑出门去。
　　风二娘饶有兴趣的眯起眼睛，喃喃道：“关外来的江湖客么……”
　　
　　所谓客栈，不过是一间勉强能遮风挡雨的土胚房，里面摆了几条缺胳膊断腿的桌椅板凳，就连饭菜也是粗糙不堪，好在胡斐与杨过都是走惯了江湖的，地方虽破，总比露宿郊外来得好。
　　天色已暗，一盏昏黄的油灯亮在堂子里，偌大的地方空空洞洞的，只坐了他们两个人。
　　桌上虽有酒，却是淡而无味，胡斐只喝了一口，便皱眉扔在一边。
　　杨过看过四周，叹道：“这地方还真是冷清，方才我们进来时，街上也没几个人。”
　　胡斐道：“因为人都在银钩赌坊。”
　　杨过想起下午见到的那个大铁钩：“便是那个门上挂了铁钩的地方？”
　　胡斐倒了杯茶，声音冷淡：“杀人不见血。”
　　杨过奇道：“胡兄似乎很了解。”
　　
　　胡斐沉默。
　　他久居关外，对银钩赌坊早有耳闻，而风二娘的大名更是如雷贯耳，每年在她店里失踪的江湖豪侠，不计其数，也因此落下了个“血罗刹”的外号。
　　据说，她身上总带着浓烈的血腥气，与艳丽的外貌相结合，使得她浑身透了一种无可名状的妖媚。
　　据说，她杀人的时候，便是她笑的最美丽的时候。
　　据说，她会在午夜缠绵时，将尖刀送进对方的心口而面不改色。
　　道听徒说的传言，胡斐即不想去相信，也不想去怀疑，对这位传说中的蛇蝎美人，他也从来没有想过去见一见。
　　所以他只是摇头，说了一句：“不，只是听人提起过。”
　　 

作者有话要说：故事终于要展开了，写这么多变是为了让胡斐离开雪山啊～～！！

PS：苦水镇和银钩赌坊，请参考电视剧新龙门客栈，不过MS很多其它电视剧都用过这二个名字，我也借来用一用了～～




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6、
　　风声透过门板空隙呜咽回响，打更人敲着绑子经过，拖着亢长的腔调高喊，一路远去。
　　杨过轻叹一声，说道：“三更天了。”
　　微微疲惫的脸在火光下忽明忽暗，有风吹起他鬓角的白发，轻绕飞扬，薄纱一般掠过眼前，莹莹淡光填进眼底，恍是注了一涨清泉，脉脉流动。
　　胡斐怔了一瞬。
　　只是一瞬。
　　再回神时，依旧淡漠的语调：“明早还要赶路，杨兄早些去休息吧。”
　　
　　“唉呀，这大晚上的，哪能这么早睡呢――”那厢话音才落，已有人风风火火撞进门，一头扑在桌前，扯着嗓子叫道：“咱苦水镇虽然偏僻，平常连个人影都见不着，可二位客官既然来了，有一个地方却是非去不可的……”
　　见他滔滔不绝，说得唾沫横飞，杨过不得不打断他：“这位兄台是？”
　　张六抹了把汗，满脸堆笑道：“小的姓张，是这间客栈的掌柜。客官，您初来乍到，有所不知，我说的那地方不管在关外还是关外，名头可响着呢，只要路过咱苦水镇的，是个人都要去走上一走。您肯定听过，它就是……”
　　杨过接话道：“银钩赌坊，是么？”
　　张六一拍大腿，笑得眼睛挤成一条缝儿：“正是正是，客官去过么？”
　　杨过摇头：“不曾。”
　　张六一脸惋惜：“那真是太可惜了，银钩赌坊不单热闹，老板风二娘更是艳名远播，那长得真叫――啧啧，人间尤物啊。”
　　张六老婆在内堂听了这话，一股火噌噌窜上脑门，冲出来一把揪住张六耳朵，嚷叫道：“好啊，你个死没良心的，自个鬼混还不算，连客人你都要送去给那骚婆娘，你安得什么心呐？！”
　　张六哎哎呦呦叫唤，别看他人高马大，却是出名的怕老婆，换了平常早就嗑头求饶了，可现今当着两外人的面，也顾不得许多，一脚踹开婆娘，叫道：“发什么疯呢，给老子滚边去！”
　　那婆娘见他居然敢还手，愣了一愣，突然就满地打滚，撒泼嚎叫起来。
　　张六面上挂不住，骂骂咧咧又是几句重话，那婆娘也不是省油的灯，一骨碌从地上跳起来，扑上去对张六又抓又咬，转眼两人就扭打成一团，早忘了店里还有客人。
　　胡斐与杨过无奈得互望一眼。
　　这清官还难断家务事呢，何况他们只是两个路人。
　　客栈是住不下去了，走吧！
　　
　　街上萧瑟一片，冷风卷着碎纸沙石翻飞，几盏灯笼挂在屋檐下，发出诡异的红光。
　　两人默默走了片刻，杨过突然说道：“胡兄，我们去银钩赌坊看看，如何？”
　　胡斐停下脚步，回头看他。
　　杨过微笑道：“在下对那个地方倒真有些好奇。”
　　
　　有人用冷漠掩饰寂寞，也有人用笑容隐藏寂寞。
　　胡斐是前者，而杨过，就是后者。
　　心淡了，静了，世间的一切就会变得如指间轻尘般微不足道。
　　胡斐知道，他不是好奇。
　　只是寂寞，只是因为寂寞。
　　从来不曾提过自己的来历，每次凝望远方时，眼神总充满深不见底的思念与茫然。
　　他为一个人而来，而那个人却像镜花水月般虚渺。
　　所以，他必须要为自己找一个在这世界继续存在的理由，即使，是毫不相干的事。
　　只要，能填补一无所有的生命。
　　
　　见他一直沉默不语，杨过有些诧异，唤道：“胡兄……”
　　胡斐抬头看了看天色，道：“我去找一个朋友打听些事，天亮后在这里会合。”
　　杨过点头，道了别，往赌坊方向走去。
　　目送他的背影消失在夜色中，胡斐拐进一条不起眼的小胡同。
　　红会花的弟兄遍布天下，这塞外边陲之地，自然也不例外。
　　
　　硕大的银钩挂在杆子上摇晃，折下满地寒光。
　　钩下站了一个人，呆滞的眼神直勾勾盯着前方，一动未动。
　　他在等人。
　　他仿佛已经等了很久。
　　月光下，有脚步声由远至近响起。
　　当那人影进入他视线时，他原本毫无表情的脸上转眼出现最谄媚、最奉承的笑，连身子都矮下去半截，紧跑几步，迎上去道：“客官，您可来了，小人在这儿杵了大半宿，就等您呢！”
　　杨过疑惑地看了他一眼：“兄台认错人了吧？”
　　那人又是躬身又是弯腰，堆笑道：“怎么会错呢，等得就是您呐！小人姓许，是银钩赌坊的掌柜，奉了我们老板的命，特在这儿迎接贵客。”
　　杨过摆手道：“风老板怕是听错了，我身无分文，纯粹来凑个热闹。”
　　许掌柜讨好道：“客官言重了，我们虽在这穷乡僻壤开赌馆，但也算半个江湖人，老板平常最爱结交的就是像您这样的英雄豪客啊！”
　　杨过哈哈一笑：“这话又不对了，我四海为家，落拓不堪，哪里担得起‘英雄豪客’四个字。”
　　许掌柜啧啧几声，道：“所谓英雄，自然不是装装门面就能称得上的，光凭客官这份豪气，天下又有谁及得上。”
　　杨过又笑：“如此说来，这位风老板也是女中豪杰。”
　　许掌柜连连点头：“正是正是，我这就带您去！”
　　杨过拱手道：“有劳。”
　　转身那一刹那，脸上笑容顿逝。
　　银钩赌坊大门就在面前，通明的灯火下，杨过的脸色阴沉凝重。
　　
　　胡斐敲开朱记铁铺的门，等了半晌，从里面探出一棵睡眼醒松的脑袋。
　　“大半夜的催什么催，要打铁明早再来！”嘟哝着扔出一句话，便要重新关上门。
　　胡斐拿手抵住，道：“我来买纸。”
　　朱打铁一怔，嚷叫道：“你小子难道是瞎子不成，那么大的招牌挂在门上没瞧见么，我这是铁匠铺！”
　　胡斐似乎没听到他的话，顾自道：“给我来一捆红色的。”
　　朱打铁将声音提得更高了：“疯子，疯子！滚滚滚！”
　　胡斐仍旧道：“要带花样的。”
　　朱打铁一把扯住他往里拉，骂骂咧咧道：“你小子吃错药了，大半夜的捣什么乱，看老子不好好教训你。”反手将房门锁紧，抱拳道：“得罪了，不知是哪个堂的兄弟？”
　　胡斐回礼道：“晚辈胡斐。”
　　朱打铁惊讶不已：“原来是胡大侠，您不是一直在雪山上么，怎么会出现在这苦水镇里？”
　　胡斐沉声道：“我有要事在报告给陈总舵主，朱前辈可知他的行踪？”
　　朱打铁脸色一变：“莫不是那件东西出了岔子？！”
　　胡斐默默点头。
　　朱打铁拿手指蘸了清水，在桌上划下一行字：
　　――总舵主在海宁，到后可与回春堂徐大夫联络，询问详细。
　　胡斐郑重点头，抱拳道：“多谢朱前辈。”
　　朱打铁擦去字，道：“一路恐有凶险，望胡大侠多加小心。”
　　拉开门，一把将胡斐推了出去，吼叫道：“今天就饶了你小子，若是再来，定打得你满地找牙，给我滚！”
　　啪啦一声，又将门关了严实。
　　胡斐四下望了一眼，大街上静寂无声，不见半人，心下稍定。
　　海宁正是陈总舵主的故居，总舵主既然在那，想来其余当家亦会跟随。
　　此去一路凶险万分，那伙人定不会善罢干休，只限江湖恩怨倒也罢了，若扯上国仇家恨，只怕难免生灵涂炭。
　　抬头望向天际，一抹白光在昏瞑中若隐若现。
　　天，就是亮了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7、
　　爱美之心人皆有之，而美丽的女人便是这世间最赏心悦目的风景。
　　香腮染赤，云鬓浸墨，万般风情绕眉梢，怎不叫人心醉神迷、叹为观止？
　　美也分很多种，有娇有俏，有柔有辣，而眼前这个女子，分明就是一株艳至滴血的罂栗。
　　她斜卧在铺了柔软白狐皮的榻椅上，身上松松罩了一件红绡薄衫，皓如凝脂的肌肤若隐若现，一头乌黑的长发似柔媚的夜色，散落在肩上，神情慵懒妩媚，仿佛一举手一投足，都能撩动黑夜最深处的绮梦。
　　屋里点了一炉檀香，轻烟袅绕，散着奇异的清香，细嗅之下，竟隐隐含了血一般的腥甜味儿。
　　缓缓坐起身，红裙如瀑一般迤在地面，几缕发丝滑落胸前，她随意地抬手拂去。
　　有一种女人，天生便是为了征服男人而存在的。
　　曼妙的身躯被妖冶浸透，柔媚的眼波无时无刻不散发出危险的气息。
　　而男人，却偏像中了毒上了瘾般，心甘情愿臣俯在她脚下。
　　风二娘就是这种女人。
　　她已不再年轻，她的美已经成熟。
　　不需要再玩欲擒故纵、娇羞扭捏的把戏，□裸的挑逗比任何手段都要有效。
　　似怨似嗔的轻喘声，薄纱下隐隐若现的肌肤，美得朦胧，美得叫人难以抗拒。
　　没有人能拒绝这样的诱惑，从来没有。
　　
　　所以她奇怪。
　　因为眼前这个人居然没有一点反应。
　　他一直在看着她，平静的眼神，静得像雪山的冰雪，不见半点波澜。
　　风二娘奇怪地打量他，那是一张江湖中所能见到的最英俊的脸，虽有些苍白削瘦，但经岁月锤炼的气息却充满淡定，仿佛世间任何事都不值得他回首一顾。
　　定定对视半晌，终于忍不住问：“你在看什么？”
　　杨过淡淡道：“自然是你。”
　　风二娘站起身，缓步走向他：“这么说，你看见我了？”
　　杨过笑：“如此佳人坐在眼前，怎么会看不见。”
　　风二娘倾身靠近他，那妖冶的香味愈加浓烈，盈满鼻端：“既然都看见了，你为什么还一动不动？难道……是我不够美么？”
　　杨过拨开她环绕上来的手，道：“风老板艳名远播，让无数英雄为之折腰，而杨过不过无名小卒，倒叫风老板错爱了。”
　　风二娘哀怨地望着他：“在你心里，我当真如此水性杨花么？”
　　浅浅淡淡的语调，却仿佛含了无止尽的幽怨与嗔怪，能将百炼钢轻易化作绕指柔。
　　杨过轻轻一笑，声音平静有礼：“江湖本就险恶，人能活下去已属不易，何况是在这暗藏汹涌之地，不管做了什么，都不过为了自保罢了。”
　　风二娘一怔，搭在他肩上的手缓缓垂落，突然笑了起来。
　　“杨过，你真是个怪人。”
　　杨过静静看着她，沉默。
　　柔媚已从脸上褪去，眼底铺上凌厉的锋芒，朝他望来：“你既然知道，就不该进银钩赌坊。”
　　杨过叹息：“正因为我知道，所以我一定要来。”
　　风二娘又笑：“你不但是个怪人，更是个狂人。像你这样的人，一定活不久。”
　　指间拨绕着香炉上的轻雾，低低道：“此香名唤‘心血’，因为它是用人心口最热最浓的鲜血提炼而成的，本身虽然没有毒，但是只要遇上‘泣红’，它就是毒药。”
　　杨过脸色一白，眼前突然一阵晕眩，手撑在墙壁，勉强站立。
　　风二娘转头看他：“一个女人若想在江湖生存下来，就得学会用任何手段来保护自己……”
　　周围一切如渗了水的画般，愈加模糊，已无法听清她在说什么，只余一团红影天旋地转，踉跄几步，眼前一黑，倒地昏晕过去。
　　风二娘在他身边蹲下，轻抚过他的脸，低语道：“知道他们什么叫我‘血罗刹’么，因为罗刹是传说中全身淬满剧毒、吃人不吐骨头的妖怪……”
　　
　　天已经大亮，苦水镇的大街小巷终于有了些生气，三三两两的行人或挑担或吆喝，从他身边经过。
　　从黎明到现在，胡斐已等了三个时辰。
　　约定的时间早就过了，杨过仍旧没有出现。
　　胡斐突然很烦燥，没来由的烦燥。
　　他在巷子里来回踱着步，天色阴沉而暗淡，砂石翻卷滚动，啪啦作响。
　　有人正迎着他走来。
　　一件破旧的灰色棉袍，帽沿压得极低，双手兜在袖里，半缩着身子，就跟街上来往的百姓一般无二，毫无奇特之处。
　　他仿佛走得很慢，可就在胡斐转头的一刹那，这人竟然就到了跟前。
　　抬头，腊黄萎靡的脸上嵌了一双死气沉沉的眼睛。
　　“风老板请您去银购赌坊一会。”机械的语调，仿佛这句话不是从他嘴里说出来般。
　　胡斐心头一凛，已猜了大概：“你们对他做了什么？”
　　那人盯着他，不断重复同一句话。
　　“风老板请您去银购赌坊一会。”
　　胡斐转身，握紧手中宝刀，顿了片刻，往堵坊方向奔去。
　　他虽以刀法独步武林，轻巧却不弱，但那个毫不起眼的传话人竟然不远不近的跟在他身后，半分都没拉下。
　　银钩赌坊，究竟藏了多少高手？
　　
　　风二娘已经摆好赌局。
　　空落落的大堂，今天没有一个赌客。
　　她虽然是赌坊的老板娘，可她从来不赌。
　　因为她这辈子只赌一样东西，一样很少有人赌得起的东西。
　　――命。
　　她现在就在等人。
　　她今天就要赌命。
　　
　　胡斐进门的时候，风二娘已经把骰盅摇了无数遍。
　　赌法有很多种，但没有一种方法比点数更快更明了。
　　胡斐已经猜到她想做什么，沉默地走到对面的位置坐下。
　　风二娘一如既往的笑，妩媚如花：“雪山飞狐，今天这场赌局，是为你开的。”
　　胡斐冷冷道：“你想赌什么？”
　　风二娘打开骰盅，拨弄着三枚骰子，道：“命。”
　　停顿片刻，她继续说道：“你赢了，给你我的命，和你想要的人。你输了，你的命和你身上的东西，都是我的。”
　　胡斐冷笑一声：“若我不答应呢？”
　　风二娘漫不经心道：“以雪山飞狐的武功，想杀我易如反掌，有你那位朋友陪葬，倒也合算呢。”
　　她看着胡斐阴沉的脸色，笑道：“你如果要走，这里没有人可以拦得住。但你不会走，因为你已经来了。”
　　胡斐嘲弄道：“风二娘果然不亏是风二娘，事事算计，步步为营。”
　　风二娘叹了口气：“谁让我是开赌坊的呢，自然什么事都要赌上一赌。”
　　胡斐盯着她看了许久，终于道：“赌法。”
　　风二娘将骰盅推到中间：“很简单，比点数大小，三次定输赢！”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　8、
　　有人说，赌桌便是一场浓缩的人生，每天都在上演最真实的喜怒哀乐。
　　穷人为发财，富人为享乐。
　　有一夜暴富的，也有一刹间倾家荡产的。
　　赢了的人疯，输了的人更疯。
　　看得开的人说，钱财如粪土，即便输得一干二净，一根杆子一只碗，天南地北逍遥而去，岂不自在？
　　那如果赌的是命呢？
　　金银财宝、名利地位，甚至是妻子儿女，都可以成为赌桌上的押品，唯独命，没有人输得起。
　　人，只能活一次。
　　命，只有一条。
　　胡斐从来没有赌过，至少过去没有。
　　骰盅是用精铁铸的，冷光辉映，黑得铮亮，
　　他握着它，掌心居然冒出了冷汗。
　　过去的三十年里，他曾经历过大大小小无数次决战，即使在面对天下第一剑苗人风时，也从来没有一丝胆怯。
　　输了，不过是自己一条命，何足为惧？
　　今天，他赌的也是命，可他输不起。
　　一个骰盅，三粒骰子，整个天下，都握在他掌中。
　　他，绝不能输！
　　
　　手举到半空，开始摇动。
　　骰子撞击着盅面，发现沉闷的啪啦声，响在静寂无声的大堂里。
　　啪――盅盘停在桌面，胡斐缓缓掀起盅盖。
　　三粒骰子，三个点数，三个六点。
　　风二娘拍手赞道：“一十八点，雪山飞狐不止刀法独步武林，这赌运也是超人一等啊。”
　　胡斐将骰盅推给她：“请。”
　　风二娘拿在手里，随意晃动两下。
　　她是赌坊的老板娘，她从不赌钱，只赌命。
　　她已经赌过无数次命，到现在仍然能够安安然然地活着，正因为她有一双最灵敏的手，可以在转瞬间摇出想要的点数。
　　盅盘落下时，她连看也没看一眼便打开。
　　十八点，一模一样的十八点。
　　平局。
　　第二局开盘，风二娘似乎存心要平局般，再次摇与胡斐一样的点数。
　　她喜欢刺激，她更喜欢把宝押在最后一局上。
　　风二娘笑：“只剩一局了，看来我们得换个赌法。”
　　胡斐面无表情地看着她，听她继续说下去。
　　风二娘重新盖好盅盖，一边摇晃，一边说道：“这次，我们来赌谁的点数小，一局定生死。”
　　她没有等胡斐开口，已将骰盅扣在桌面。
　　眉间挑起风情万种的笑，声音柔媚如水：“胡大侠，你说这里面会是几点？”
　　
　　一点。
　　三枚骰子只有一点。
　　胡斐看着打开的骰盅里三枚重叠而起的小玉骨子，脸色极其难看。
　　风二娘把骰盅重新盖好，缓缓移到他面前：“你的点数若没有小于一点，那么你的命和你身上的东西，都会成为我的。”
　　胡斐沉默地拿起盅盘，只摇动了一下，手按在盅顶，抬眼问道：“你们是什么人？”
　　风二娘故作茫然：“噢？胡大侠在说什么？”
　　胡斐盯着她，目光凌厉迫人：“是受了谁的指使来抢夺地图？”
　　风二娘拨弄着发丝，道：“江湖平静了这么久，不觉得太无聊了些么。田归农当年虽然寻得雪山宝藏，可终究技不如人，死在你手里，所以自然也无法洞悉宝藏中的另一个秘密。”
　　胡斐大惊。
　　只见风二娘面不改色，缓缓道：“富可敌国的财富虽然引人注目，但对于江湖人来说，没有什么比武林绝学更叫人心驰神往的东西了。”
　　胡斐一下站起来，叫道：“你怎么会知道这些？！”
　　风二娘冷笑道：“天底下没有一件事可以做到真正保密，除非，它根本没有发生过。”
　　胡斐紧紧握住骰盅，那坚硬的铁器居然嵌陷出五个清晰的手指印。
　　风二娘看向他，道：“你该开盅了。”
　　
　　手仍旧按在盅上，胡斐却并没有掀开盅盖。
　　他直直注视着风二娘，纠结的眉头舒缓开来，说了一句话：“有时候，对自己太有把握，不一定就是好事。”
　　风二娘一怔，脸色突然变了。
　　她明显感觉到身后站了一个人，摄人的气势迫得她几乎要落荒而逃。
　　缓缓转过身，连连后退，惊恐叫道：“杨过！”
　　杨过气定神闲地站在楼梯口，苍白的脸上带了淡淡地笑意。
　　风二娘颤声道：“你……你怎么……”她确认过，他明明变是中了毒的啊，没有解药绝不可能醒来。
　　但她哪里知道，杨过年少时身中情花与冰魄银针两种奇毒，日日服用雕兄捉来的三角巨蛇之胆，三毒相抗，溶入血液，相辅相生，早已是百毒不侵之身。
　　骰盅还未开启，风二娘就已经输了。
　　因为她已没有赌本。
　　一个丧失了赌本的赌局，也没有再赌下去的必要。
　　她跌坐到椅子上，脸上惊恐万状。
　　胡斐问道：“指使你们的人，是谁？”
　　风二娘冷冷一笑：“你们要杀便杀，哪来这些废话。”
　　胡斐一手按在刀上，缓缓拨出来了。
　　风二娘认命地闭上眼睛。
　　杨过阻拦道：“胡兄，莫要伤她……”
　　话还未出口，刀光骤然亮起，转眼又没入刀鞘之中，随之传来一声凄厉的惨叫。
　　门板碎裂，一条人影直勾勾站着，双目圆睁，鲜血从额头滴下，轰然倒地，竟是那诡异的传话人。
　　风二娘大惊失色：“胡斐，你……”
　　胡斐没去看她，转身便走。
　　杨过轻叹一声，侧目道：“以后这世上不会再有风二娘这个人，你已经死了，离开苦水镇吧，走得越远越好。”
　　风二娘怔怔看着他们的背影，痴痴傻傻地笑了。“离去？呵呵，这世上根本就没有我的容身之所……”
　　目光落在那尚未开启的骰盅上，伸手缓缓将它掀起。
　　愣住。
　　三枚骰子竟均已化作粉未。
　　风二娘大笑：“胡斐，你果然赢了！”
　　――你赢了，我就输了，所以我必须要死。
　　
　　“多谢你，胡兄。”走在街上，杨过微笑说道。
　　胡斐应道：“风二娘虽长居苦水镇，说到底也只是一个受人摆布的可怜人罢了。”
　　杨过含笑摇头：“胡兄将那件东西看得比性命还要重要，这场赌局若是输了，该当如何？”
　　胡斐脚步微顿，沉默不语。
　　杨过轻叹：“杨某贱命一条，不值得胡兄冒如此风险。”
　　胡斐看了他一眼，又将目光移去他处，道：“应该说是我低估了杨兄才是。”
　　杨过笑了一声，道：“方才在赌坊听到你们的对话，胡兄所保护的那件东西，当真藏了武林绝学？”
　　胡斐点头：“是。”
　　杨过忍不住问：“是什么？”
　　胡斐静静说了四个字，当这四个字出口的时候，杨过的脸色亦跟着变了。
　　――“九阴真经。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9、
　　九阴真经乃奇人黄裳倾尽毕生心血所著，记载有破解各大门派武学的方法，更是天下武学总纲，曾引得江湖群雄你争我夺，掀起过无数次腥风血雨。
　　杨过没想到，会在这里听到它的名字，一时间与小龙女在古墓修习真经武学的情景历历浮现，眼神顿痛。
　　胡斐注意到他的异样，问：“杨兄知道这本书？”
　　杨过不想多提往事，苦涩一笑，摇头道：“不，从未听过。”
　　胡斐道：“元末明初之时，此书为明教掌门张无忌所有，张教主心存仁厚，担心书中武学为恶人所得后危害武林，便在退隐江湖之际将真经与明教宝藏一同埋入机关城之中，并将路线绘在羊皮纸上，交由后人保存。此后明教没落，地图便辗转落入明朝皇室之手，才会出现在雪山。”
　　杨过虽与真经渊源极深，但这后世之事当然全然不知，直听得他惊讶不已，道：“如此说来，这图中所藏的不止有九阴真经，更有明教宝藏？！”
　　胡斐点头道：“田归农死后，陈总舵主担心地图会落入朝庭之手，便将羊皮纸一分为二，一半交由我保管，另一半由红花会保管。”
　　杨过听得糊涂：“红花会与朝庭不合么？”
　　胡斐冷冷一笑：“满人处处欺压汉人，岂止不合！”
　　这当世的时局国情，杨过自然越听越迷惑，只得干笑一声，也不再问。
　　猛觉身后有一股劲风直击而来，本能闪身避开，左手顺势一抓，将那飞来之物握入掌中。
　　周围百姓突然惊恐地大叫，四下逃窜。
　　他手中抓得竟然是一棵滴着血的人头！
　　惨白的脸，怒睁着双眼，原本丝缎般的长发被鲜血浸得纠拈在一起，赫然就是风二娘。
　　胡斐大惊，抬头望向来源，一条人影正从屋顶隐没。
　　二人来不及细想，提气飞奔追去。
　　他们的轻功绝不弱，全力奔跑之下，即使不能追上那人，也绝不会落得太远。
　　可直到跑出小镇，他们也没有看到那人的影子。
　　四周空旷平坦，藏不住任何东西，更别说是人。
　　胡斐停下脚下，气息微乱，脸色阴暗。
　　“是雪山上那个人。”他说道。
　　杨过默默点头，这才想起风二娘的头颅还在手中，不禁苦笑：“她终究还是难逃一死。”
　　胡斐道：“那人是在警告我们，事情远没有结束。”
　　杨过长叹摇头。
　　胡斐神情凝重地看向他：“这伙人绝不会善罢干休，此行前去海宁只怕凶多吉少，杨兄本就是局外人，不该卷进这场纷争里……”
　　杨过知道他想说什么，调侃道：“胡兄是嫌我碍手碍脚么？”
　　胡斐冲口而去：“不是！”
　　杨过轻笑，道：“那么就权当在下无处可去，死赖着胡兄吧。”
　　九阴真经与他渊源颇深，在古墓时就曾助他和小龙女逃出生天，如今经过这数百年的变迁，仍能与之产生交集，只要跟随它继续追寻下去，就一定可以找到小龙女了吧？
　　这是唯一的希望，他绝不能错过。
　　况且，胡斐予他有救命之恩，自己又岂能在危急关头弃他不顾？
　　
　　看他轻松随意的笑容，胡斐一时无语。
　　沉默半晌，终于还是默默点头。
　　杨过解下披风，包裹住风二娘的头颅，想到昨夜里还是明眸善睐的大好女子，转眼就身首异处，不由得叹息一声。
　　江湖，便是如此。
　　杀人与被杀，都只是一瞬间的事。
　　命该如此，命该如此啊。
　　
　　安葬好风二娘，两匹快马，离镇南去。
　　
　　夜。雨。
　　初春的小雨，总是细腻而缠绵的，轻轻柔柔铺在夜色中，交织出一幕烟般飘渺的雨帘。
　　小庙已破旧不堪，半截木柱子横在地上，周围散落了好些碎瓦，佛像倒在一边，身上的金漆早已剥落，露出灰暗的泥塑。
　　杨过站在门口，望向雨夜深处。
　　火光闪烁摇晃，将一抹孤傲的影子投映在胡斐脚边，空空的袖管飞在空中，莫明悲凉。
　　“胡兄。”
　　胡斐讶异，抬头看他。
　　杨过并不回头，声音传了过来：“一个人若为了自己而抛子弃友，是不是很可耻？”
　　胡斐怔了一下，应道：“是。”
　　杨过似乎苦笑了一声，道：“那么我便是这天底下最自私的人了。”
　　胡斐沉默。
　　他只有沉默。
　　对于这个人的过去，他一无所知。
　　身世、背景、来处等等，他不曾提过，而他亦不曾问过。
　　可即便如此，仍能清晰地感觉到加注在他身上的、那深沉的悲哀。
　　他是个有过去的人。
　　他的过去也一定充满痛苦，痛苦到连提都不愿再提及。
　　此时此刻，或许应该说一些安慰地好话，可胡斐一句话也没有说。
　　他甚至没有开口。
　　只有沉默，只有柴火燃烧发出的兹兹声。
　　杨过微微回头，暗淡的火光勾勒出疲倦的脸庞，一种寂寞深入骨髓的疲倦。
　　“胡兄在想什么？”
　　胡斐拿木枝将火堆拨得更明亮一些，道：“有些事既然已做了选择，唯一能做的就只有继续走下去。”
　　杨过低叹道：“胡兄说得对，我已经没有回头路了。”
　　话音才落，夜幕中忽然传来女子的呼叫声。
　　“救命――救命啊――”一声一声充满惊恐，在静寂中听来犹为凄厉，那女子似乎看到这处火光，拼命奔来。
　　雨地湿滑泥泞，她脚下一晃，摔倒在地上。
　　数个打手将她围住，狞笑道：“跑啊，继续跑啊，你他妈怎么不跑了。”一脚踹在她腹部。
　　姑娘惨叫一声，整个人绻缩成一团。
　　打手放肆地大笑：“走，抓她回去见妈妈领赏！”
　　手还没有触到姑娘的衣襟，整个人猛然飞起来，重重撞在树干上，倒地哀号不止。
　　杨过冷冷瞥着他们：“几个大男人欺负一个弱女子，你们还有脸叫嚣。”
　　领头的壮汉挥舞着长刀叫道：“哪来不要命的小子，给我好好教训他！”
　　这厢才刚迈开脚，连人带刀都飞起来，抛出老远。
　　而杨过似乎连动也没动。
　　其余人互望几眼，大呼“鬼啊――”，再也不顾不得其它，落荒而逃。
　　杨过轻蔑一笑，转身扶那女子：“姑娘，你没事吧？”
　　女子惊魂未定，跪在地上连连叩拜：“多谢大侠救命之恩，多谢大侠救命之恩……”
　　见她衣着单薄，被雨水浸得浑身湿透，瑟瑟发抖，杨过心有不忍，解下袍子披在她身上，扶起她道：“快别多礼，进去烤烤火吧，莫要着凉了。”
　　女子拉紧衣服，感觉道：“多谢大侠。”
　　伸手抹去脸上雨水泥污，抬头望向杨过。
　　目光相触，叫杨过一阵天眩地转，愣在原地。
　　“龙……龙儿……” 

作者有话要说：耽美同人中的女角都是炮灰，可是这炮灰却是感情最佳的催化剂。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10、
　　杨过怔怔望着她，恍如隔世。
　　熟悉的眉目，每一颦每一笑早就镌刻进灵魂深处，如何能忘记得了？
　　颤抖地伸手，轻触她的脸。
　　温温的，一种真实细腻的温暖。
　　酸涩的液体争先恐后从眼眶涌出，手停在她肩膀，突然就将她拉进怀里。
　　声音哽咽，不住呼唤：“龙儿，龙儿……”
　　女子惊慌失措，用力推开他，后退道：“你……你做什么！”
　　冷雨如丝，扬洒未止。
　　杨过的眼神比这初春的微雨更凄清，更悲凉。
　　白发缠绕飞在眼前。
　　曾经为一个女子，一夜白了双鬓。
　　曾经为一个女子，苦侯一十六年。
　　曾经更为一个女子，抛舍下一切，等待再续前缘。
　　如今，她就站在他面前，这般如出一辙的容貌，恍如重生。
　　倾其所有的交换，只为这一刻。
　　只为这一刻的相见。
　　女子愣住，定定看着他，喃喃道：“我们……是不是见过？”
　　杨过笑，笑得泪流满面：“是，我们见过。”
　　女子疑惑道：“什么时候？我怎么一点也不记得。”
　　杨过缓缓走向她：“在很久很久以前……”
　　女子抬头看他，神情恍惚茫然，雨水粘着她的发丝从脸上滑落，冷风瑟瑟，吹过湿透的身体，忍不住抱紧双臂轻轻颤抖。
　　杨过拉住她，道：“先进去暖暖身子吧。”
　　
　　胡斐已目睹了刚才发生的一切，往火堆里加了柴，默默让开位置，坐到角落。
　　杨过扶她坐下，问：“不知姑娘贵姓？”
　　女子轻声应道：“我叫凌若霜。”
　　杨过歉意道：“刚才是我失礼了，凌姑娘万勿见怪，”
　　凌若霜连忙摇头道：“不不不，该是我多谢大侠救命之恩才是。”
　　杨过问：“姑娘与那些人有仇？”
　　凌若霜身体一颤，眼中滚下泪来，低声抽泣。
　　杨问柔声安慰道：“姑娘若有苦处，尽可说予我听。”
　　
　　这是一个相当老套的故事。
　　穷困的家庭，潦倒的父亲，巨额的赌债，姿容绝世的女儿便成了活命的工具。
　　古往今来，总缺不了这种狼心狗肺的人。
　　一张卖身契，亲手将女儿推进火坑，拿二十年亲情换得五十两银子。
　　――红颜多薄命，女人天生就是男人手里的玩物，这都是命。
　　老鸨说得温声细语，可手里的皮鞭却一刻也没有停下。
　　她只有逃，拼了命的逃。
　　她想，若当真逃不过，便一头撞死在这树上。
　　至少……能留住这一副清白之躯。
　　
　　低头埋进臂弯，泣不成声。
　　杨过轻叹。
　　能说些什么呢，这般伦理悲剧，又岂是他一个外人能管得了的？
　　轻拍她后背，放柔了声音道：“既已成过去，姑娘就不要再伤心了。”
　　凌若霜抬头看他，泪珠凝在眼角，目光凄楚：“今晚若不是大侠出手相助，若霜此刻已命丧黄泉，请受若霜一拜。”
　　杨过急忙托住她，道：“凌姑娘莫要如此。”
　　凌若霜抓住他的胳膊，泣求道：“大侠答应我一件事好吗？”如此梨花带雨、楚楚动人的模样，心再硬的人也忍不下心拒绝，更何况生得又与龙儿一模一样。杨过扶起她，道：“姑娘请说，杨过再所不辞。”
　　凌若霜悲道：“爹爹心狠将我卖入青楼，家是再也回不去了，唯有去海宁投靠表姐，但此行路途遥远，若妈妈带人追来，我……”
　　海宁？
　　胡斐愣了一愣，不自觉抬头看向他们。
　　杨过亦是吃惊：“姑娘也要去海宁？”
　　凌若霜诧异道：“咦？莫非大侠也是要去那儿？”
　　杨过笑着点头：“正是。”
　　凌若霜神情踌躇道：“不知两位大侠能不能带小女子同行？”一边说着，一边不安地望了望胡斐。
　　杨过几乎就要开口应允下来，自己历尽千辛万苦，还几乎为此丧了命，不就是等着与她重逢么，岂肯再错过。但海宁之行终是与胡斐相关，虽不清楚那红花会究竟藏了什么不可告人的秘密，但至少知道它绝非等闲，胡斐是绝不愿意有人再掺杂其中的。
　　可若不答应，与她就此分道扬镳的话，又哪里会舍得下。
　　见他面有难色，迟迟不应，凌若霜轻拽住他的衣袖，低眉道：“是若霜叫大侠为难了，若霜就此别过。”
　　缓缓松开手，与他错身而过。
　　杨过一把拉住她：“凌姑娘……！”
　　凌若霜缓缓回眸，泪光点点，满目哀伤。
　　杨过心中一动，再也不顾得其它，冲口而出道：“我带你去海……”
　　话只说了一半，胡斐已先他一步说出：“带她一块上路吧。”
　　杨过微怔：“胡兄……”
　　胡斐不去看他们，站起身走出小庙。
　　雨已经停了，天边飘起一抹淡淡的鱼肚白，水珠啜在枝端草尖，莹莹流动。
　　身后传来凌若霜充满感激的声音：“多谢两位大侠。”
　　微微转目，看她俏立在滴翠凝绿之中，衣袂轻扬，云鬓浸墨，眼波流转，恍若晨中仙子，清丽不可方物。杨过痴然地凝望于她，已忘了今夕何夕。
　　感受到他的目光，凌若霜双颊飞红，羞涩地低下头去。
　　
　　英雄美人，古往今来便是如此。
　　天造地设、珠联壁合等美妙的词语，不正是形容眼前这光景么？
　　胡斐默默离去。
　　初晨的冷光昏瞑朦胧，沿着他脚印一路铺下
　　杨过不自觉望向他，那背影似乎已溶入薄雾之中，只留一个清淡的轮廓。
　　
　　离江南愈近，天气便愈加温润起来。
　　官道上行人马匹络绎不绝，一派热闹，露天茶寮里均坐满了人，有走南闯北大谈生意经的，也有喝茶打尖歇脚的，更甚者当场做起了买卖，店伙计提着大铜茶壶跑前跑后，忙得不亦乐乎。
　　南方的热闹繁华，自然不是北方能比的，这一路走来，叫凌若霜新奇不已：“杨大哥，海宁也是这般繁荣么？”
　　杨过微笑点头道：“自然是的。”
　　凌若霜好奇道：“那杨大哥你是海宁人么？”
　　杨过应道：“不，我是嘉兴牛家村人，离海宁很近。”
　　凌若霜喜道：“等我寻到表姐安顿下来后，杨大哥带我去你的家乡看看吧。”
　　杨过目光一黯，道：“那个地方也许早就不存在了。”
　　凌若霜怔了怔，内疚道：“杨大哥，我惹你伤心了……”
　　杨过转头对她一笑，道：“不，只是想起过去的事，有些感伤罢了。”
　　风扬起他那只空空的袖管，飘荡飞舞。
　　凌若霜怔怔看着，伸手握住，低低道：“杨大哥，你这只手……是怎么断的？”
　　 

作者有话要说：终于更新了一章，不容易啊。。。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11、
　　右手。
　　他被砍断地是右手。
　　那天终南山重逢，龙儿也问过同样的问题。
　　他还记得她的眼神，浸了水般的悲伤，深不见底。
　　此刻，眼前这名女子，也一样在看他。
　　如出一辙的眉目，眼底却只有好奇。
　　杨过的心莫明抽痛起来。
　　他怔怔看着她，如此遥远，如此陌生。
　　凌若霜拿手在他面前晃动几下，疑惑道：“杨大哥，你怎么了？”
　　杨过回过神，笑得牵强：“没事，没什么。”
　　凌若霜眨眨无辜的大眼晴，又问：“这只手是被人砍断的么？”
　　笑容僵在脸上，痛楚一层一层抹进眼底，杨过忽然觉得周围的空气仿佛被抽干般，压得他胸口裂开般巨痛。
　　隐隐觉得，似乎忽略了、遗忘了什么。
　　那感觉却像一阵风，毫无痕迹地掠过心头，怎么也抓不住。
　　凌若霜轻扯他的袖子，低唤：“杨大哥……”
　　“凌姑娘！”
　　胡斐突然开口，打断她的话：“你问得太多了。”
　　凌若霜面色一僵，尴尬地笑了笑：“对……对不起，我只是有些好奇罢了。”
　　胡斐冷冷道：“有些事你不该问。”
　　凌若霜绞着衣袖，嗫嚅道：“我……我……”
　　她神情委屈，眼里已有泪光闪烁，杨过心有不忍，解围道：“不碍事的，凌姑娘别放在心上。”
　　凌若霜抬头看向他，脸色微白，濡湿的眸子楚楚可怜。
　　一位老者挑着小货担停在路边坐下，摸出汗巾抹了把汗，甩到肩上吆喝道：“太太姑娘们，都来看看啦，丝织绣品、胭脂水粉、金银首饰，样样齐全哩――”
　　瞧那不大的两个担子，却是摆满、挂满花花绿绿的物件，真个是琳琅满目，好不精巧，女儿家哪有不喜欢这些玩意儿的，已有数人迫不及待围绕上去，挑挑拣拣不亦乐乎。
　　那赞叹叫好声不绝于耳，让凌若霜也忍不住靠上前去。左边货架子摆了好些首饰，她一眼便瞧见那枚躺在一片流光溢彩中的素雅银簪，尖端缀了一朵用玉珠串成的梅花，虽显得普通了些，却也精巧别致，另有韵味。
　　伸手欲取，却有另一人抢先将它收入掌中。
　　“老人家，这个我要了，多少银子？”身后传来得竟然是杨过的声音。
　　老人笑呵呵应道：“二两，这簪子二两银子。”
　　凌若霜意外道：“杨大哥，你……”
　　杨过付了银子，将簪子递去给她：“你不是喜欢它么。”
　　凌若霜愣了一下：“要送给我？”
　　杨过笑着点头。
　　凌若霜犹豫道：“可是……可是我……”
　　杨过含笑道：“就当是为了刚才的事向你赔罪吧。”
　　凌若霜抬头羞涩地看了他一眼，双颊泛红，接了放在掌中，怔怔瞧得出神。
　　瞧她这幅小女儿的娇羞模样，杨过失笑，道：“来，我帮你戴上。”
　　
　　胡斐回头往他们那处望了一眼。
　　这的确是绝美的风景。
　　夕阳西下，天边绽满艳丽的晚霞，那两人溶在这一片温暖的金色中，恍如幻镜。
　　天生一对，亦不过如此。
　　只望了一眼，胡斐便又再移开目光。
　　却突然怔住。
　　他看到那老者藏在担后的手有寒光闪动。
　　冷冷的，就像他手中的刀。
　　当这念头从脑中闪现的刹那，那老者果真从底下抽出一柄长刀，向杨过劈去。
　　“小心！”胡斐大吼一声。
　　杨过已感觉到身后杀气，搂住凌若霜往旁边一跃，躲了开去。
　　凌若霜摔到地上，吃痛地叫了一声。
　　“凌姑娘！”杨过连忙扶起她，那老者第二刀已紧接砍来。
　　四周人群早已作鸟兽散去，这老者刀刀狠毒，直逼他要害而来，虽要分神护着凌若霜，但应付他对杨过来说仍是绰绰有余。
　　胡斐略松一口气，猛瞥见不远处草丛中闪过一道冷光，一支利箭呼啸而出，奔杨过胸口飞去。
　　不好！
　　胡斐已无时间思考其它。
　　他甚至连想也没想，整个人就扑了上去，抓住杨过的胳膊就势挡在他身前。
　　箭穿进他的肩头，又从右胸钻出。
　　杨过大惊，欲伸手扶他，那老者一刀横劈过来，将他逼好几步。杨过挑起一枚小石子，捏在中指，使出“弹指神通”绝技击向那老者，刹时射穿他脑门，立毙当场。
　　几乎就在同时，胡斐拔出身上之箭，运劲奋力掷出草丛，听得一声惨叫，一个黑衣人从里面摔了出来。
　　喉中一热，一口鲜血喷出，半跪到地上。
　　“胡兄！”杨过撑住他，急唤。
　　胡斐面色泛青，摇摇欲坠：“箭上有……有毒……”眼前一黑，仰倒下去。
　　杨过神情大骇，迅速封住他几处要穴，吼道：“快去牵车！”
　　凌若霜似乎被吓傻了，愣在原地不知所措。
　　杨过怒叫道：“把马车牵过来啊！”
　　凌若霜惊慌得四下张望，方才那些个寻常百姓为了逃命，连车带东西都一并扔了。手忙脚乱牵来车子，见胡斐昏迷不醒，惊叫道：“杨大哥，他……他……”
　　杨过一言不发。
　　伤口的血已经止住，渡以真气助其护住心脉，将他扶上马车。
　　离这不远便有一个小镇。
　　胡斐不能死。
　　他绝不会让他死！
　　
　　回春堂内，老大夫摸着花白的胡须，一脸凝重，不住唉声叹气。
　　胡斐躺在榻上，脸色已由黑青转为惨白，白的骇人。
　　杨过候在一旁焦急万分，问道：“大夫，他怎么样了？”
　　老大夫收了脉，抬头看了他一眼，叹道：“此人身受重伤，加之中了剧毒，若非有一身内力撑着，此刻早已丧命。”
　　杨过急切道：“请大夫无论如何都要救他，不管用什么方法都可以！”
　　老大夫摇头无奈道：“老朽医术浅薄，无能为力。”
　　杨过身体一震，愣在原地。
　　老大夫看着他道：“照此下去，他活不过三天。若要救他，只有一个方法。”
　　杨过眼晴一亮，喜道：“大夫快说，在下万死不辞。”
　　老大夫神色严肃，沉声道：“去药王谷。”
　　杨过一怔：“药王谷？”
　　老大夫取来纸笔，一边画下路线，一边说道：“药王谷中有一位人称‘药仙’的神医，此人虽性情怪癖，隐世那处，但其医术之精湛叫人叹为观止，对毒经的钻研更是独步天下，你若能寻到他，或许可救你朋友一条性命。”
　　将纸笺递上去，继续道：“照这上面所绘路线寻去，三日之内必可到达药王谷，至于那药仙肯不肯出手相救，便要看你们的造化了。”
　　杨过伸手接过，只见纸上标识、路线俱详，抱拳感激道：“多谢大夫。” 

作者有话要说：其实我也不喜欢凌若霜，狂汗一把。。。写的时候不小心就把自己的感情带进去了，大家几乎都感觉了好像。。。。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12、
　　胡斐命悬一线，杨过不敢再多耽误片刻，叫店里的伙计帮忙将胡斐抬上马车。凌若霜一直站在门外，可杨过仿佛早就忘了她的存在般从她身边经过。
　　怔了一下，终于开口唤道：“杨大哥，让我和你们一起去吧。”
　　杨过回头看了她一眼，时间紧迫也不愿多说客套话，只点头应允。
　　临走时，老大夫塞给他一个药瓶：“此药虽不能救他性命，但亦能缓解疼痛，你先带上，以备不时之需。”
　　杨过接过抱拳道：“待我回到此处，定会重谢大夫。”
　　老大夫一脸凝重，道：“记住，三天，你只有三天。”
　　杨过坚定点头。
　　是的，三天，只有三天。
　　这三天里，就是天塌下来，也不能阻止他！
　　
　　天色已暗，乌云盖月，马车飞快地奔驰在郊外小道。
　　凌若霜掀起帘子向外望去，漆黑一片，只隐隐可见几团模糊的影子从眼前迅速掠过。
　　正瞧得出神，一道闪电猛得撕裂苍穹，马儿受了惊，长鸣一声，高高扬过前蹄乱蹬，车厢顿时失去平衡。
　　凌若霜惊叫出声：“啊――”
　　杨过双脚一踏，飞身落到马前，伸手用力拽住缰绳，终于让马安静下来，烦燥地在原地踱步。
　　凌若霜松了一口气，探头道：“杨大哥，要下雨了，我们先找地方躲一躲吧。”
　　杨过皱紧眉头，四周似染了墨般，看不清任何东西。
　　凌若霜忙道：“刚才我好像看到那里有一座小屋。”
　　顺着她所指方向看去，闪电随之落下，照亮远处那隐约的轮廓。
　　狂风已起，呼啸不止，伴着电闪雷鸣肆虐天地。
　　凌若霜担忧道：“杨大哥，我知道你心里着急，但在这种天气里赶路，若出了意外，岂不是让胡大哥雪上加霜么？”
　　杨过抬头看了看天，顿了片刻，道：“好，我们先去那间小屋里避雨。”
　　
　　这是一间残破的山神庙，地上虽脏乱不堪，好在门窗还算完好，遮风挡雨有余。
　　他们前脚刚踏进门，那雨便瓢泼而下，天色骤然亮了许多，黄豆大的雨点饶有节奏地打在瓦上，铿锵有力，声声清脆。
　　杨过寻了些干柴，拿火折子点上。
　　初春尤寒，经冷雨一浇，更觉透体冰凉，凌若霜有些吃不消，抱着身体瑟瑟发抖。
　　火光渐渐亮起，终于恢复了些许热度。
　　杨过扶胡斐靠在墙上，搭上他的脉。
　　虽不曾研习过医术，但自与黄药师成忘年之交后，耳濡目染，总也学会了些。只觉胡斐体内气血紊乱，极度虚弱，好在他内力强劲，用真气护住心脉，才阻住那四下窜流的毒血。
　　但精气总有散尽之时，如此下去绝非长久之计，那老大夫说得对，他绝不可能撑过三天。
　　杨过定了定神，将手掌抵在他胸口，将内力灌入他体内。
　　约莫一盏茶的工夫后，胡斐身体猛得一震，咳出一口污血。杨过连忙收掌，急切唤道：“胡兄，胡兄――”
　　胡斐动了动，缓缓睁开眼。
　　骤然探进眼底的光亮叫他一阵眩晕，只听得耳边不住地呼唤声。
　　“胡兄，胡兄，胡兄――”
　　朦胧的目光渐渐恢复焦点，终于看清眼前之人。
　　“杨……杨兄……”
　　杨过惊喜万分：“你醒了？！”
　　胡斐移了移手，顿觉胸口一阵钻心的疼痛：“唔――”
　　杨过按住他道：“不要动，你伤得不轻。”
　　胡斐仰头靠在墙上，道：“原来我还活着。”
　　杨过道：“你不会死。”
　　胡斐木然望着天花板，说出口的话毫无波澜：“生死由命，若当真躲不过，就麻烦杨兄将我葬在雪山吧……”
　　他不怕死。
　　因为他早就已经死了。
　　始终忘不掉，紫衣死去时的情形。
　　七年的期望，七年的等待，在幸福垂手可得之时，一切转眼间化为泡影。
　　那一刻，他就死了。
　　雪山曾经有他所有的期待，当一切都成空的时候，那里就是他的坟墓。
　　杨过却将方才那句话又重复一遍：“你不会死，我绝不会让你死。”
　　胡斐收回目光，诧异地望向他。
　　杨过也在看他，坚定的眼神，仿佛这世间根本没有他办不到的事。
　　“我们正赶去药王谷，只要找到药仙，就一定可以救你。”
　　胡斐怔住：“药王谷？”
　　杨过意外道：“莫非胡兄知道这个地方？”
　　胡斐嘴角慢慢弯起一抹浅淡的笑意。
　　如此无奈，如此伤感。然后，便是一阵抽心抖肺地咳嗽，吐出大口大口黑血。
　　杨过迅速点住他肩胛两处大穴，接过凌若霜递来的药丸，喂他服下：“胡兄，你先休息一下，等雨停了我们马上赶路。”
　　胡斐气息紊乱，断续道：“我有一事相求，望杨兄答应。”
　　杨过道：“胡兄请说。”
　　胡斐抓住他的衣襟，凑近他耳边，压低声音道：“若是我真的死了，请你将我的刀送到……送到海宁陈家，交给红花会的人……”
　　杨过望了一眼地上的宝刀，突然明白他指的是什么，肯定道：“我答应你，绝不会让任何人碰它。”
　　胡斐虚弱一笑，兴许是药丸发挥了作用，他昏昏睡去。
　　杨过解下披风盖到他身上，略松一口气，疲倦地倚墙坐下。
　　雨势渐小，风穿过破损的门窗呜咽作响，暗处碎布篷乱飞舞，仿佛藏了无数鬼怪般，叫人心头发怵。凌若霜只觉那阴寒之气直往毛孔中钻，叫她浑身都冷嗖嗖的，挨着杨过坐下，害怕道：“这地方会不会有鬼啊？”
　　杨过闭目养神，道：“鬼神之说不过世人自欺欺人罢了。”
　　火光在他眉间铺下一寸光影，摇晃闪动，映得他的脸庞更是俊美无铸。凌若霜不觉看出了神，问道：“杨大哥，我们第一次见面那个晚上，你为何叫我龙儿？龙儿是谁？”
　　杨过睫毛一颤，却没有睁开眼。
　　凌若霜轻声道：“是你的妻子么？”
　　她面若红霞，楚楚看着杨过，眼中满是期盼之意，却见杨过突然从地上站起来，双眼直直注视屋外，厉声喝道：“出来！”
　　凌若霜惊了一惊，顺他目光望去，光亮处只有树影在瑟瑟摇晃，仿佛随时都会跳出人来。
　　“杨大哥……”躲到杨过身后，声音惊恐。
　　杨过冷冷道：“阁下既然来了，何不现身一会。”
　　静寂中，突然盘旋起诡异的笑声。
　　尖锐刺目的声音，像是两块铁片相撞刻划，叫人浑身像扎了无数根冰针一般，不寒而栗。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13、
　　雨已止，风未静，雾起，雾渐浓。
　　笑声仍在继续，一条人影从暗处缓缓走出。
　　杨过看不清他的脸，只能看见一个模糊的轮廓.
　　他就站在门口，近得只有数步之远。
　　可杨过居然感觉不到一点杀气。
　　那人就像最寻常的赶路人，来这小庙里歇脚罢了。
　　杨过心在下沉。
　　世上只有二种人能真正做到消除杀气，一种是得道高僧，一种便是顶天立地的真英雄。
　　而这样的人，他只见过两个。
　　一灯大师，郭靖。
　　眼前这个人，显然不是高僧，更不可能是英雄。
　　他是一名杀手。
　　杀手存在的意义，就是杀人。
　　既然如此，那么，围绕在他身边的气流，为何偏偏平静得像无波的湖？
　　
　　――杨兄弟，你知道什么人最可怕吗？
　　――就是那些你明明觉得很普通，却能压得你喘不过气来的人。
　　――他们是最出色的猎人，可他们从来不用兵器。
　　――因为，他们本身就是一种能在转瞬间致人死命的武器。
　　
　　――若真有这种人，我倒不妨会上一会。
　　
　　那年的对话，杨过不曾放在心上。
　　漫不经心的回答，却在今天成了现实。
　　戒备之余，杨过突然觉得很好笑。
　　莫非当初黄岛主便算准了在数百年后，他注定要遇上这么一个人么？
　　自嘲地摇头轻笑一声，心里那股紧张之气倒是一下子全然不见了。
　　那人迈进屋内，四十开外的年纪，一张周正的大方脸，五官平平无奇，身上套了件黑得非常彻底的袍子，却腰间系了一根金光闪闪的腰带，极是别扭。
　　只见他一脸乐呵乐呵的笑容，躬身谦卑道：“小人司马术，见过杨爷。”
　　杨过也对他笑，道：“客气了。”
　　司马术打量过这间脏乱不堪的小庙，啧啧几声，道：“杨爷您是当世英雄，怎么能住这般破烂的地方。”
　　杨过饶有兴趣问：“噢？那司马兄认为在下该住什么地方？”
　　司马术陪着笑，一脸恭敬：“自然得是华房锦楼、高床暖枕，才称得起杨爷您呐。您如此人物，想是一时不济才沦落至此，实在是老天不公，老天不公啊。”他仰头高呼几声，大是扼腕叹息之意。
　　杨过沉吟道：“此话似有几分道理。”
　　司马术上前一步，继续道：“就您这身武功，当世谁及得上，只要您乐意，就是把整个天下搓圆了踩扁了，也没人敢说个不字。”
　　杨过半眯着眼，倚靠在柱上子，随意问道：“然后呢？”
　　司马术满脸堆笑，道：“您呐，就是缺一次机会，缺一个能为您打点场面的后台。俗话说得好，三个臭皮匠顶个诸葛亮，小人手下还有些兄弟，虽然没什么本事，但跑腿打杂总还有余的，任凭杨爷吩咐。”
　　杨过呼了口气，漫不经心地吐出二个字：“条件。”
　　司马术嘿嘿一笑，道：“瞧您说的，小人哪敢去杨爷谈条件，只是杨爷若是肯将手头的东西给小人带回去交差，小人自然千恩万谢。”
　　杨过瞥着他道：“如果我不答应呢？”
　　司马术依旧笑容可鞠：“东西是外人的，这命是自己的，孰轻孰重，杨爷可要考虑清楚。”
　　这番明明是威胁的话，从他嘴里说出来，却与在菜市场讨价还价般稀松平常。杨过沉思道：“司马兄说得是啊，男儿志在四方，该去闯荡江湖扬名立万才是。”
　　司马术连声咐合道：“凭杨爷的本事，别说扬名立万，就是一统天下也是绰绰有余。”
　　杨过摇头哀声叹气道：“只可惜……”
　　顿了下，抬头看向那张笑得眉毛眼睛挤成一团的脸，道：“只可惜杨某福薄命贱，这荣华富贵怕是享不了了。”
　　司马术神情一僵，道：“杨爷，您在说笑吧。”
　　杨过嘴角上扬，扯起一抹嘲弄的笑意：“从司马兄进门到现在，在下只有这一句话是真的。”
　　司马术脸庞抽动几下，居然笑容不改：“您还真是好兴致，糊弄小人这么久。”
　　杨过冷笑一声：“阁下鼓唇弄舌说了一箩筐的话，怕不止是劝降这么简单吧。”
　　他说道：“你我之间距离本有十几米之远，在你说那些话的时候，至少向前迈了七步。如果我能归顺自然是好事，如若不然，你也绝对有信心在这个距离内转瞬取我性命，对么？”
　　司马术再也笑不出来了。
　　这个人明明一早就看穿了他的意图，居然不动声色地听他说了大半天。
　　他突然觉得自己做了件非常愚蠢的事。
　　所以他笑不出来了。
　　只见他两腮肌肉抽蓄，双拳紧握，额头青筋暴起，一张脸涨得通红，着实是怒火中烧。杨过却是随意站着，神情轻松道：“司马兄想杀我了么？”
　　他笑道：“你真的有把握在出手之际便取我性命？”
　　司马术如箭在弦的身体却在听到这句话时僵住。
　　
　　他退缩了。
　　他的确是退缩了。
　　杨过就站在离他咫尺的地方，笔直的身体，冷峻的脸上带了轻微笑意，静静注视他。
　　真正的杀手，永远都会保持警觉，他们能够在任何地方、任何时间嗅到任何危险，就如同聪明的野狼不会和一只狮子抢地盘般，他们同样不会以卵击石。
　　每次出手，都要有绝对的把握。
　　因为你不会有第二次机会。
　　失败，就是死。
　　司马术比任何人都了解这一点，所以他才能活着。
　　可现在，他已不敢再动。
　　他甚至开始后退。
　　杨过神色不改，招呼道：“司马兄，这便要走了么？”
　　司马术看他的目光变得像在看一个怪物，瞪了半晌，一句话未说，突然转身飞奔而去，一身黑衣转眼没入夜色之中。
　　凌若霜从暗处走出，松了一口气，道：“这人真是好可怕，幸好杨大哥将他赶走了。”
　　杨过眉头紧皱，道：“凌姑娘，我们走。”
　　凌若霜疑惑道：“现在已经安全了，为何还要连夜赶路？”
　　杨过面色凝重，道：“他一定会回来。”
　　
　　赢，赢在气势。
　　输，也输在气势。
　　司马术虽言辞谦卑，实则心高气傲，一开始便抱了必胜的把握，所以当杨过一语揭穿他时，才会不知所措，乱了手脚。
　　但他绝不蠢，只要稍后细想，便能发现杨过根本就在拖延时间。
　　这次只来了一个，杨过当然有把握击败他。
　　可那神秘组织派来的杀手这一路来络绎不绝，杀了一个司马术，只怕又要出现十个二十个司马术。
　　他只有三天时间，冒不起这个险。
　　距离药王谷已越来越近，绝不能出任何差错。
　　俯身扶起胡斐，向外走去。
　　――胡兄，即使拿我的命做交换，我也要救活你。 

作者有话要说：这文...唉....




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14、
　　山路崎岖不平，加上昨夜一场暴雨，地面更加坑尘，车轮裹满泥浆，行得缓慢。
　　轻淡的薄雾浅浅散在林子里，周围仿佛被蒙上一层细纱，朦胧而飘渺，初晨阳光在枝桠间流连，混进雾中，盈盈闪耀。
　　按照图中所示，药王谷应该就在这附近。
　　杨过跳下马车，四下寻望，不远处隐隐可见立了块石碑。走近查看，碑上果然刻有“药王谷”三个大字，一条布满杂草丛枝的小径向上延伸，雾气盘绕其中，迷离幽深。
　　原还担心昨夜之事会耽搁行程，不想大清早便到了目地的，离三日期限还有大半天，应当来得及寻那隐居的药仙。
　　心下稍安，回头唤道：“我们到药王谷了。”
　　胡斐已经醒了，正由凌若霜搀着走下马车，听到杨过的话，神情一怔：“药王谷……”
　　杨过喜道：“胡兄，你醒了？！”
　　胡斐却把目光掠过他，停在那块路碑上，举步缓缓走近。
　　药王谷。
　　真的是……药王谷……
　　手颤抖地伸向石壁，那三个雕刻清晰的大字犹如一枚钢针，狠狠扎进他身体，叫他痛得弯下腰去。
　　杨过扶住他，急切询问道：“胡兄，是伤势又发作了么？”
　　胡斐吃力地摆手道：“不，我没事……”
　　话音还未落，眼前一阵眩晕，剧咳几声，吐出一口黑血。
　　杨过大惊，扶他坐好，手掌抵在他胸口欲将真气输入。
　　胡斐阻住他的手，道：“杨兄，不要再为我浪费内力了。”
　　杨过不去理会，顾自导入，道：“若救不活你，杨过亦无颜存活于世。”
　　浑厚的真气溶进身体，终于压下肆虐在胡斐体内的毒素，又过了半盏茶时间，杨过才收了手。寒冷的初春清晨，他却脸色苍白、满头大汗，这些日子几乎每隔二个时辰便要为胡斐疗伤，以减轻他的痛楚，连着下来，即便是铁打的人也难以承受。
　　胡斐定下呼吸，道：“杨兄，你何苦如此……”
　　杨过静坐调息道：“我说过，我绝不会让你死。”胡斐摇头道：“我也说过，生死由命，强求不得。”
　　杨过睁眼看向他，目光坚定认真：“ 如果这是胡兄注定的命运，我也要将它扭转过来！”
　　胡斐怔了片刻，还是笑了：“天底下也只有你才会说这样的话。”
　　杨过也笑：“因为杨过一直就是一个狂妄自大的人。”
　　是，他的确狂妄自大。
　　他的行事，他的作风，甚至是他说话时的神态，都透了不屑于世俗、不屑于命运的高傲，仿佛天地万物都不过虚设，根本不值得他去垂眉流连。
　　他笑，是笑自己轻言生死。
　　不曾在意过的生命，从未想过有一天会被人如此倔强地珍惜着。
　　笑容渐渐变得苦涩。
　　就算到了药王谷，又能怎么样呢。
　　灵素过世之后，这里早就成了一座空谷，又怎会有妙手回春的神医。
　　感激杨过的诚心，可即便有再强的执念，亦关不上阎罗殿已打开的门。
　　罢了，罢了……
　　
　　“杨大哥小心！”凌若霜忽然惊恐得大叫起来。
　　杨过还未回头，就已经感觉到一股腥寒之气直逼颈部而来，细碎的“嘶嘶”近在耳畔，背后竟是一条通体乌黑、足有碗口粗细的巨蟒，吐着血红的芯子朝他扑来。
　　杨过大骇，本能要闪身避开。
　　他方才已元气大损，又是久坐调息，气血堵塞，一时间竟然站立不起来，眼见那蛇近在咫尺，嘶叫不止，毒液顺着两枚尖牙滴落，往他肩头咬去。
　　一只手就在这千均一发之际横到面前，毒牙随之深嵌进去。
　　杨过大叫：“胡兄！”
　　胡斐忍住剧痛，用力勒住蛇颈，喊道：“快走，快走！”
　　那巨蟒吃痛，蛇尾狠狠劈落，重重拍在胡斐背上，身体不断往树木、岩石上撞去，欲将他甩开，鲜血顺着它的动作一路溅落。
　　胡斐本就身受重伤，哪里经受得住这般撞击，当下就被抛飞出去，落在草丛中。
　　凌若霜惊恐地尖叫：“胡大哥――”
　　杨过再也顾不得其它，抽刀朝蛇身劈去。
　　嗤――
　　一股腥血喷将而出，溅在他身上，那巨蟒倒地抽蓄不已。
　　凌若霜飞快地奔进草丛，只见胡斐浑身是血，左手血肉模糊，已然失去意识。
　　杨过呆呆望着，一时间不知所措。
　　凌若霜声带哭腔，抽泣道：“胡大哥他……胡大哥他……”
　　杨过缓缓伸手，去探他的鼻息。
　　微弱的近乎感觉不到。
　　可他还活着，他还活着！
　　杨过一把抓起他的衣襟，让他靠在自己身上，运气为他疗伤。
　　内力源源不断灌入，可就像被送进一个无底洞般，激不起任何反应。
　　杨过头晕目眩，心口像有把匕首在剜剐一般，嘴角渗下一抹鲜血。
　　凌若霜拉住他哭喊道：“杨大哥快住手，你这样会让自己真气耗尽而死的啊！”
　　杨过闻若未闻，反而加重力道，将真气源源不断输入。
　　
　　“你这样根本救不了他。”一个女子的声音突兀响起。
　　她沿着小径缓步走来，全身都罩在一件雪白的斗篷中，脸上蒙了白色面纱，只露出一对乌黑明亮的眼睛，冷冷望着他们，不带半分色彩。
　　杨过有一刹那恍惚，这个人仿佛刚刚从雾气中凝结出来，周身绕了一股轻烟，极不真实。
　　一路上连番遭遇杀手，他不敢大意，戒备道：“你是什么人？”
　　女子声音冷淡：“药王谷，白素雪。”
　　杨过一怔，不觉打量她一眼，犹豫道：“莫非你就是药仙？”
　　白素雪冷冷应道：“江湖人胡乱给的名号罢了。”
　　杨过喜出望外：“我们不远千里而来，便是为寻找姑娘。”
　　白素雪瞥了毫无血色的胡斐一眼，目光落在那条已断气的巨蟒上，皱眉不悦道：“你居然杀了它，你可知这种黑灵巨蛇百年难遇，是最好的练毒药引，我费了千辛万苦才将它引出巢穴，你居然把它杀了！”
　　杨过解释道：“方才情况紧急，在下也是迫不得已才……”
　　白素雪打断他的话：“迫不得已？就为了这个人的命么？这世上每天都要死成千上百的人，而黑灵蛇却只有一条。”
　　听她话中含义，似将胡斐性命看得还不如一条蛇重要，杨过不禁愠怒，道：“姑娘身为大夫，怎可将人命视作草芥？！” 

作者有话要说：以胡斐和杨过的性格，注定这篇文要慢热，JQ是有的，表急～～




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15、
　　半透明的面纱下，隐隐见白素雪挑起嘴角，轻轻笑了。
　　“他是生是死，与我又有何干？”
　　杨过眼中已有了怒火，道：“你即使不愿相救，也无需出言讽刺，学医者以济世救人为本，江湖中人称你为药仙，怎可如此无情。”
　　白素雪视若不见，漠然道：“把他带走，要死也死得远点，别脏了我的地方。”
　　杨过紧握住手中宝刀，浑身颤抖，双眼直直盯着她。
　　白素雪冷哼一声，道：“我白素雪不想救的人，你就算杀了我也没用。”
　　话音才落，就见杨过双膝一弯，跪到地上。
　　白素雪也是大吃一惊：“你…你做什么！”
　　杨过俯首拜下，一字一句道：“求白姑娘救胡斐一命。”
　　白素雪愣住。
　　她低头看了一眼地上的血人，问道：“你说他是谁？他叫什么？”
　　杨过道：“胡斐，雪山飞狐。”
　　白素雪后退几步，注意到杨过手中的刀，眼中一片震惊：“胡家宝刀……他当真是胡斐？”
　　见她神色怪异，与胡斐显然渊源颇深，却不知是敌是友。杨过也顾不得这些，道：“请姑娘救他性命。”
　　白素雪怔怔站了许久，终于道：“带他随我进谷。”
　　
　　药王谷原是“毒手药王”无嗔大师的居所，此人虽性情怪癖，不屑与俗人为伍，却是教出了程灵素那般冰雪聪明的弟子，无数次救胡斐于危难之中。
　　杨过自然不知道这些，此刻他心系胡斐安危，在外堂来回踱步，即急又忧。
　　凌若霜见他一直心神不宁，倒了杯茶递上去，安慰道：“杨大哥，你别太担心了，那位姑娘既然被人称作药仙，医术必定出神入化，她一定能救胡大哥的。”
　　杨过接过茶碗，却是只盯着内堂，眉头紧锁，神情疲惫。
　　凌若霜拉他坐下，道：“你若再这样，还没等胡大哥醒来，你便先倒下了。”
　　杨过懊恼地垂下头，自责道：“是我害了他……”
　　凌若霜握住他的手，激动叫道：“即使有错，也是那些杀手的错，不关杨大哥的事！”
　　杨过不断摇头：“没有胡斐，杨过早就死了。”
　　凌若霜柔声道：“没有杨过，凌若霜也早就死了。”
　　她粉面含羞，痴痴凝视他，眼中似蕴了水波般，柔情一片。
　　杨过却在这目光中逃开了。
　　不自然地转头，避开与她对视。
　　这下意识的动作，连他自己都愣住。
　　若她便是自己交换一切所求的目的，为何现在面对如此表白，却只感觉到沉重压抑？
　　凌若霜轻拉他的衣袖，低声唤：“杨大哥，我……”
　　杨过反射性躲开，叫凌若霜还未出口的话顿在喉中，脸唰一下白了。杨过正欲解释，抬头就看到白素雪从内堂走出，急忙去问道：“白姑娘，胡斐伤势如何？”
　　白素雪依旧语调冷淡：“不幸中的大幸。”
　　杨过疑惑不已：“姑娘此话何解？”
　　白素雪望了他一眼，道：“他胸口那一箭足以致命，加之箭上染有剧毒，绝不可能活过三日。此毒出自苗疆，以百种毒虫入盅提炼而成，会使中毒者气血逆行，痛苦不堪，直至吐血而亡。即便是服了解药，也会落下终身残疾的病根。唯一的法子，便是服用比其毒性更强的毒物，方可完全解去。”
　　杨过已猜出她话中含义：“你是说那条黑灵蟒蛇？”
　　白素雪点头道：“黑灵蛇剧毒无比，当世罕见，他也算因祸得福，抵去体内之毒。”
　　杨过喜出望外：“如此说来，他已经没事了？”
　　白素雪当头泼下一盆冷水：“他原本就已身受重伤，加之又遭重创，毒性虽解，但淤血囤积胸口，若散不去，他迟早会死，而且死得更加痛苦。”
　　杨过急切道：“姑娘即能说出这番话，想必已有对策。”
　　白素雪沉默半晌，开口道：“以金针刺穴，的确能散去淤血。但施针之前，必须先封住他周身大穴，以防真气窜流，如此一来，全身经脉便会逞真空状态。他如今失血过多，体弱不堪，施针过程中若经受不住，必死无疑。”
　　杨过毫不犹豫道：“我可以用真气为他护住心脉！”
　　白素雪皱眉道：“这些日子你已为他耗去不少真气，金针刺穴非同一般，施针过程中不可出一丝差错，不然不只胡斐，连你我都将性命堪忧。”
　　凌若霜拉住他，不安道：“杨大哥不要，你已经很累了，若出了意外……”
　　杨过轻拍她，道：“放心吧，我不会有事的。”
　　凌若霜含泪道：“可是你们如果……”
　　杨过断然道：“不会有这个如果。”
　　呆呆望着他随白素雪走地进内堂，凌若霜垂下头，随之落下的发丝遮住了她脸上的表情。
　　
　　这是一间几乎完全封闭的房间，除了进来的那扇门可以开启外，所有窗户竟然都被钉得死死的，仿佛与世隔绝了般，墙上挂了数盏明灯，将整个屋子映得亮如白昼。
　　白素雪背对杨过，在那一大排药匣中依次取出要用的药材与金针。
　　“医者最忌讳的，便是外界的干扰，任何一点风吹草动，都有可能导致前功尽弃。这间屋子密不透风，不管外面发生了什么，这里永远都会是最安静的地方。”
　　她将金针依次摆在床上，抬眼道：“但是你要记住，如果你的手离开他身体，他就只有死路一条。”
　　杨过将胡斐扶起，盘腿坐到他身后：“我知道。”
　　白素雪拈起三枚金针，迅速封入胡斐胸前，叫道：“运气！”话音刚落，杨过的手掌已抵在胡斐背上。白素雪深深吸了口气，取下脸上面纱，拈起另一枚金针，刺入巨阙穴。
　　胡斐胸口猛得一震，吐出大片黑血。
　　
　　金针刺穴之法绝非寻常针灸般拿几根针扎几下便算了事，穴道不同所用力道亦是不同，施针之人需打起十二分精神，以内力将金针导入穴道，稍有差池，便会被金针反噬，轻则内伤，重则立时毙命。
　　白素雪自然知道，换作旁人，就算死在跟前，她也绝计不会有半分怜悯之心。
　　可胡斐不同。
　　她可以对天下人孰视无睹，可不能不救胡斐。
　　因为，胡斐是程灵素拿命换来的人。 

作者有话要说：估计往后更新会有点慢，因为我又想刨坑了，照样还是超冷门的CP......＝＝




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16、
　　墙上的火烛已燃去一半，时间在跳动的火光中不断流逝，杨过脸色越发苍白如土，冷汗不断冒出，濡湿了额前的发，而胡斐原本毫无血色的脸庞却渐渐恢复了生气。
　　通过相触的真气，杨过已明显感觉到他经脉渐通，堵塞的气血也开始顺畅，心下大喜，却不敢有私毫松懈，闭目竭尽全力为他护住心脉。
　　门却在这时被人突然撞开，有人高声喝道：“原来你们躲在这里！”
　　听到这个声音，杨过大惊失色。
　　司马术，他竟然追来了！
　　白素雪察觉他气息微乱，低声道：“凝神。”
　　杨过忙定下心神，不去理会。
　　司马术盯着他们看了半晌，突然大笑起来。
　　明明就是七尺高的男儿，这笑声偏像被掐了喉咙的妇女般，又尖又细，听得人头皮发麻。
　　“看来连老天斧都在帮我啊，杨过，这次看你往哪跑！”
　　杨过往他那处瞥了一眼，神情自若道：“大白天的跑来撞门，我当是谁呢，原来是司马兄你啊。”
　　见他这稀松平常的语气，司马术一时怔住，转念又想上次便是被他花言巧语蒙昏了头，才错失良机，冷笑道：“杨过，别在这里唱空城计，如今你动弹不得，还逞什么英雄。”
　　杨过含笑道：“动弹不得？司马兄怕是看岔了吧，我的手脚又没有被人绑着，怎会动弹不得。”
　　司马术冷哼一声，道：“你休想再糊弄过关，今日我非取你性命不可――”说罢，便是提掌拍来。
　　“司马术！”
　　杨过突然提高音量大喝一声，一双眼睛寒光迫人，直勾勾盯着他：“你真确定自己的功力强过我么？”
　　司马术脚步一收，愣神道：“你这话什么意思？”
　　杨过冷冷道：“你也是习武之人，应该知道高手在疗伤之际，必定集中全部真气以做自身防御，若有人在此时对其出手，真气必将反弹，全身经脉亦会被震碎，这么简单的道理你难道不知道么？”
　　他斜斜望着他，继续道：“你说得对，我现在是动弹不得。可你也应该很清楚自己的内力是否在我之上，如若不然，死得就将是你。”
　　他的眼神冰冷傲然，脸上没有半点表情，眉角上扬，略略带了几分轻蔑与不屑。
　　司马术显然被他的气势惊住。
　　
　　杀手是这世上最古老的职业。
　　杀手亦是这世上最冷血的人。
　　砍下别人的头颅，对他们来说，跟折断路边的树枝一样没有差别。
　　可杀得人越多，他们就越怕死。
　　每一次任务，都是一场将性命悬在刀尖的赌博。
　　失败，就是死，没有重来的机会。
　　司马术很怕死，比大多数普通人更加怕死。
　　一个拥有名利、地位、财富的人，怎么会不惧怕死亡？
　　
　　杨过将这些看得清清楚楚，即使这只是他们第二次见面。
　　招式上的破绽会让一个高手在转瞬间一败涂地，而人性的弱点，远比它更可怕，更致命。
　　杨过只有再赌一次。
　　他说得当然是谎话，以他现在的状况，司马术若是拼尽全力一掌拍来，根本就没有抵挡之力。
　　况且，他手里还握着胡斐的命。
　　他忽然觉得很好笑。
　　眼前这个虽然身怀绝技却也同样自大自恋的男人，居然被同一个人用同一种方法唬住两次。
　　
　　司马术心有顾忌，不敢再冒然上前，目光转了一圈，落在白素雪身上，只见她一脸淡漠，仿佛周遭一切根本不存在般，连眼皮也没抬一下。
　　他阴惨惨地笑了一声：“杨过，你说得倒也不错，对你我的确没有把握，可对付这位姑娘，却绰绰有余。”
　　杨过见他将矛头指向白素雪，急叫道：“司马术，你堂堂一个大男人，怎可趁人之危，对手无缚鸡之力的弱女子出手！”
　　司马术一步步逼近，道：“我可不是什么英雄好汉，用不着讲这些个狗屁江湖道义。”
　　他把手停在白素雪头顶，又道：“杨过，只要你交出藏宝图，我便饶她性命，不然我一掌拍碎她天灵盖！”
　　白素雪若是死了，胡斐必然在劫难逃，可那宝图是胡斐重托与他，亲口承诺要保护周全，如何能交予外人？
　　见他一直不作声，司马术恶狠狠叫道：“好！既然如此，我先杀了她！”那一掌往白素雪头顶直击而下。
　　“住手！”杨过大喊。
　　就在这千均一发之际，只听得司马术惨叫一声，右手臂上已扎了一枚金针，顿时疼痛难忍，使不上半分力气。
　　“臭婆娘，老子宰了你！”他左手抽出腰间软剑，面目狰狞地嘶吼，往白素雪胸口刺去。
　　杨过一脚将宝刀踢出刀鞘，司马术瞧见一道寒光朝自己飞来，怎奈右手全无知觉，左手回收阻挡已是来之不及，刀转眼没入他腹部，双眼暴突，拼了最后一口气，将手中软剑掷向白素雪，仰面倒下。
　　可他若是看到了眼前这情景，怕是要死不瞑目。
　　剑已经被一只手凌空截下。
　　胡斐的手。
　　锋利的剑锋割过他手掌，鲜血渗透了身下的床单。
　　杨过还未从震惊中回过神，白素雪已先开了口：“施针已经完成了。”
　　胡斐扔掉剑，试着运气，胸口剧痛虽仍甚是强烈，但先前那股令人窒息的压抑感已然消失。
　　白素雪收起金针，道：“你体内的淤血虽已尽数逼出，但重伤未愈，仍需好好调理二个月方能康复。”
　　胡斐感激道：“多谢姑娘救命之恩。”
　　白素雪走下床，清冷的声音飘了过来：“你不需要谢我，救你的人是他，不是我。如果没有他为你护住心脉，你早就死了。”
　　胡斐回头看向杨过，只见他面上已毫无血色，冷汗布满额头，神色极尽疲惫，嘴角却露出欣慰的笑容。
　　方才为应付司马术已耗尽他仅存的体力，此刻见胡斐安然无恙地苏醒，紧绷的神经一旦松懈下来，便觉浑身像被抽干了般，还来不及开口，眼前一黑，渐渐失去意识。
　　胡斐搂住他倒下的身体。
　　双目紧闭，气息紊乱，虚弱至极。
　　“他……”只一个字，便再也说不下去。
　　白素雪望了一眼，道：“耗力过度，只是昏过去了，不碍事。”
　　门外传来磕碰声，凌若霜捂着额头跌跌撞撞冲进去，断续喊道：“杨大哥，杨大哥……”
　　白素雪扶住她几乎跌倒的身体，问：“你受伤了？”
　　凌若霜抓住她胳膊，急呼：“你们快走，那个人来了，他来了！”
　　白素雪看了眼断气的司马术，道：“你说得是他么？”
　　凌若霜怔住：“他怎么会……”
　　白素雪不想费那口舌去解释原委，见她额头发青，肿得老高，怕是方才受了那司马术一掌，万幸没有伤到要害，敷些药便可，道：“你随我去上药吧，他们需要静养。”
　　凌若霜这一下捱得着实不轻，见杨过等人均平安无事，也无力再说什么，任凭白素雪扶着出了房门。
　　胡斐将杨过平放到床上，伸手拭去他额头的汗珠，嘴角浮起一丝苦笑，终是叹息。
　　
　　――杨兄，值得么？




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17、
　　药王谷，是胡斐永远都忘记不了的地方。
　　他在这里认识了程灵素，也在这里亏欠了程灵素。
　　她是为他而死的。
　　花费无数心血培植的七星海棠，就因为他一句话，心甘情愿让给紫衣。
　　可即使如此，在苦等七年之后，仍然没有留住紫衣的命。
　　也许，这便是老天给的惩罚吧。
　　因为他负了程灵素，这个自始至终待他一心一意的女子，所以注定了下半生的相思与寂寞。
　　
　　熟悉的草堂，熟悉的庭院，熟悉的药园。
　　那天初见，灵素便是在这园中为药草浇灌，青绿色的衣着，明亮至极的眸子，未染粉黛，一如这山间淌下的清泉。
　　若没有遇上他，那女子此生便是与山林做伴，淡泊平静地生活着。
　　有时候甚至想，如果先遇见的人是她，如果先爱上的人是她，那么她的命运是不是就会改变？
　　可那棵心早已系在紫衣身上，没了半点空隙，如何容得下第二人？
　　胡斐深吸一口气，抑不住弥漫在全身的刺痛。
　　
　　“胡兄。”一只手搭到他肩头，杨过的声音终于唤回他意识。
　　胡斐回头看向他，大病初愈的脸色仍有些苍白，精神却是不错。
　　“杨兄这一觉睡了三天，若再不醒，凌姑娘怕真是要急坏了。”
　　杨过尴尬一笑，四下望了一眼：“她们人呢？”
　　胡斐答道：“你昏了许久，凌姑娘一直守着不肯离去，白姑娘怕她熬不住，带她一块上山采药去了。”
　　杨过这才想起他的伤，急问：“胡兄伤势如何？”
　　胡斐摇头一笑：“已经不碍事了。”
　　杨过微微一怔。
　　他居然看到胡斐笑了。
　　不是牵动嘴角的僵硬动作，而是从心底深处蔓延到脸上的表情。
　　真实而充满活力。
　　他真的笑了，真真切切的笑了。
　　杨过失神，更是意外。
　　见他一直盯着自己，胡斐摸摸脸奇怪道：“怎么？我脸上有东西？”
　　杨过回神，微感窘迫，道：“胡兄似乎变了。”
　　胡斐不明他所指：“噢？”
　　杨过笑而不答，目光穿过他肩膀，看到一白一黄两条人影正往这处走来。
　　“看，她们回来了。”
　　
　　这几日谷里一下子多了两个病人，药材消耗量就跟厨房的米缸似的，腾腾腾往下掉，幸好这山里天气湿润温暖，草药遍地都是，要不然那两个大块头还真不好处理。
　　虽然独居惯了，可见到柔柔弱弱地凌若霜，却是莫明的亲切，仿佛相识了许久似的。
　　白素雪背了药筐，与凌若霜一路说笑，朝他们走来。
　　“杨大哥！”见那两人站在院中，凌若霜欢快地挥手喊道。
　　杨过微笑回应。
　　这是他第一次真正看清白素雪的长相。
　　肌肤胜雪，五官秀美，眉目间天生便带了一股冷傲之气，虽不及凌若霜明丽，却也是清秀脱俗。只见她全身素白，一头青丝散披肩后，用一根白色丝带随意绾着，顾盼间气韵浑然天成，风华绝代。
　　杨过怔住。
　　那雪白的身影开始与记忆中的人重叠，渐渐融合在一起。
　　心口猛得刺痛，踉跄后退几步。
　　明明就是完全不同的两个人，为何她会与龙儿有着那般相似的气质与神韵？
　　
　　见他神情乍变，胡斐伸扶住他，担忧地唤：“杨兄？”
　　杨过勉强露出笑容：“没事，我没事……”
　　凌若霜一路小跑到他跟前，急道：“杨大哥，你怎么起来了，你的身体还没有康复呢。”
　　杨过拍拍她的肩：“我不碍事，这些天辛苦你了。”
　　凌若霜猛摇头：“只要你没事就好，只要你没事就好。”
　　杨过一笑，目光不自觉看向白素雪。
　　依旧冷冷的眉目，看不出半点喜怒哀乐，衣带飞在风中，出尘脱俗，不染尘烟，
　　胡斐对她道：“白姑娘，我有一事相求。”白素雪面无表情地望了他一眼，道：“说。”
　　胡斐顿了片刻，犹豫道：“我想去祭拜灵素。”白素雪微有愠容：“你有什么资格去看她？”
　　胡斐神情一痛。
　　白素雪冷笑道：“你为袁紫衣甘心守在雪山七年，却对灵素不闻不问，你有什么脸站在她坟前？”
　　胡斐喃喃道：“我知道，我知道……”
　　白素雪字字如刺，不留情面：“你将她从这里带进江湖，在她为你而死后却弃之不顾，为你那位袁紫衣隐居避世，你何时想起过灵素坟前的荒草，何时想起过她为你做的一切！”
　　胡斐痛苦地闭起眼睛。
　　杨过挡在他们中间，劝道：“白姑娘，我虽然不知道你与胡兄之间有何恩怨，但他绝非你口中这般无情之人。”
　　白素雪冷冷瞥着他：“杨过，不要自以为有资格对他人的事做评断，因为你什么也不知道。”
　　一句话说得毫不留情，杨过哑口无言。
　　气氛尴尬至极，凌若霜连忙打圆场：“哎呀，白姐姐，我们采了这么多药草，先去把它们晾起来吧，走走走，让他们在这里休息一会吧。”一边推搡着，一边回头道：“两位大哥，你们身体还未复原，早点进屋噢。”
　　胡斐迎风木然站着，目光空洞地望向远方，眼底悲伤铺天盖地溢出，连周遭空气都变得酸楚窒息。
　　杨过望着他衣袂飞扬的背影，久久没有开口。
　　他不知道该用什么话来安慰他。
　　或者，胡斐根本不需要他的安慰。
　　他发现，他们有太多相似的地方，可每一个相似的地方又如此不同。
　　他不知道该说些什么。
　　他只有沉默。
　　“杨兄。”
　　胡斐的声音被风送了过来：“你曾经辜负过么？”
　　杨过应：“有。”
　　胡斐没有转身，只是道：“女人？”
　　杨过依旧回应：“是。”
　　胡斐叹了一声：”那么你选择过吗？”
　　杨过抬头望向天空流云，坦然道：“没有，从来没有，但我不曾后悔过。”
　　胡斐沉默片刻，缓缓转头看他：“你说得对，即使亏欠，也总比欺骗好得多。”
　　杨过微笑，道：“我想那位灵素姑娘一定很感谢胡兄自始至终都用真诚对待她，你与袁姑娘的感情她也一定体会得比旁人更深。”
　　胡斐深深叹息，沉默。
　　杨过拍在他肩膀，含笑道：“胡兄，过去的便让它过去吧。”
　　胡斐摇头。
　　他只有摇头。
　　这是一句多么简单的话，可这又是一句多么复杂的话。
　　――过去的就让它过去吧。
　　胡斐做不到。
　　他想，杨过也一样做不到。
　　他们都有过去，他们都被这个过去压得喘不过气来。
　　有一天，真的到能卸下的时候，是不是就可以重新活过？ 

作者有话要说：此文慢热型，感情线不会发展的很快，铺垫会挺多，应该说好戏在后头，前面还是折腾，继续暧昧着～
突然感觉下面不知道该写些什么东西，惆怅....




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18、
　　午后，静。
　　白素雪在一堆凌乱的药草前忙碌，听到身后传来的脚步声，只是微微顿了下，并不回头。
　　杨过低唤一声：“白姑娘。”白素雪只顾摆弄眼前这些藤藤草草，道：“什么事？”
　　杨过犹豫一下，说道：“我想请你把灵素姑娘的……”
　　白素雪毫不留情打断他的话：“如果是为胡斐说好话，我不想听，请你立即出去。”
　　杨过走到柜前，道：“你为何不肯体谅下胡斐的心情？”
　　白素雪扔掉手里药草，抬头道：“我为何要体谅他？”
　　杨过叹道：“他并没有做错什么。”
　　白素雪笑了一声，神情充满鄙夷：“你一个毫不相干的外人，有什么资格在这里说长论短？”
　　杨过并不气恼，平静道：“那么白姑娘，你自己呢，你又凭什么替灵素姑娘下决定。”
　　白素雪沉下脸色，道：“你说什么？”
　　杨过盯着她，字字紧迫：“你应该清楚灵素姑娘对胡兄用情至深，甚至为其而死，这么多年埋香山谷，若在天有灵，你以为她会不想见胡兄么？而你却百般阻挠，可怜的不是胡兄，而是灵素姑娘。”
　　白素雪目光一寒：“杨过，这就是你对待救命恩人的态度？”
　　杨过道：“是我失礼了，但白姑娘当初既然肯冒生命危险去救胡斐，如今为何不肯让他吊唁故人？”
　　白素雪环视过药堂，道：“灵素虽然是我师妹，本领却早在我之上，她本可以成为天下最厉害的施毒高手，是胡斐毁了她。”
　　杨过静静道：“我相信她从不曾恨过胡兄。”
　　白素雪冷笑道：“可是我恨，我恨胡斐。救他是不想让灵素白死，但我这辈子都不会原谅他！”
　　她说得异常绝决，毫不掩饰心底恨意。
　　杨过怔住。
　　她与龙儿不一样。
　　完全不一样。
　　龙儿的冷漠，是来自涉世未深，不懂人情世故。
　　而她，却是因为见惯冷暖、看透世事，用冷漠拒绝一切。
　　那……凌若霜呢？
　　她虽和龙儿有一样的外表，却是完全不一样的性格与感觉。
　　杨过失神地站在原地。
　　为何竟像将一个人生生撕离，再分装进两个容器中？
　　
　　“啊――”
　　杨过被这一声尖叫惊回了神，心中一颤。
　　是凌若霜的声音，莫非又有杀手追来了？
　　心急之下，立即奔向声源。
　　敞开的房内，凌若霜惊魂未定地跌坐在门口，一见杨过出现，立即奔上去扑进他怀里，嘤嘤哭泣：“杨大哥，杨大哥……”
　　杨过轻声安慰她，抬头望向屋内。
　　突然愣住。
　　屋里站得竟然是胡斐。
　　只见他脸色铁青，神情愤怒，手里紧紧握了宝刀，一动不动。
　　杨过疑惑不已：“凌姑娘，发生什么事了？”
　　凌若霜颤抖地指向胡斐：“胡大哥他……胡大哥他……”
　　杨过讶异：“胡兄？”
　　凌若霜脸色苍白，后怕道：“刚才我见胡大哥不在屋里，想进去帮他收拾下房间，可是胡大哥突然冲进来把我甩到门口，还一直瞪着我，他……他好可怕……”
　　她的声音充满恐惧，手腕上赫然是几道淤痕。
　　胡斐握紧刀，却是一言不发，迳直从他们身边走过。
　　杨过急唤他：“胡兄！”
　　胡斐的语气听不出任何感情：“我先行一步，杨兄好自为知。”
　　白素雪站在不远处，一脸嘲弄地看着他，道：“好一位当世大侠，欺负完弱女子，就想一走了之，真是有担当啊。”
　　胡斐抱拳道：“胡某谢过白姑娘救命之恩，打扰多日，先行告辞，他日若能再见，定然重谢。”
　　白素雪皮笑肉不笑：“以你的伤势，但愿你能活到那个时候。”
　　凌若霜凄凄艾艾道：“胡大哥，如果是我做错了，我向你道歉，你不要走好不好？”
　　胡斐微侧目，抛下一句话：“杨兄，请多保重。”
　　说罢，举步离去。
　　“胡兄！”
　　杨过欲追上去，手臂却被凌若霜紧紧抱住，抬头便见胡斐已出了门。
　　凌若霜双目噙泪，委屈道：“杨大哥，我究竟做错了什么，胡大哥要这样对我？”
　　杨过望了她一眼，看向胡斐离去的方向，神色不安。
　　白素雪顿了下，开口道：“他重伤未愈，路上若碰上与司马术一样的杀手，绝对抵挡不住。”见杨过投来的诧异眼神，摆脸道：“我可不是在担心他。”
　　杨过拨开凌若霜的手，道：“我去追他回来。”
　　凌若霜拉住他，抽泣道：“杨大哥，不要扔下我，不要。”
　　杨过犹豫一下，轻拍她的肩，柔声道：“留在这里，等我回来。”
　　“杨大哥――！”
　　他转身的背影如此坚定，凌若霜泣血似的呼唤，也阻不住他离去的脚步。
　　
　　天色阴霾，整个山谷都罩了一层暗淡的灰蒙，草木聋拉着枝叶，毫无生气。
　　杨过一路急步，远远瞧见胡斐站立不动，也顾不得自己有伤在身，快步追上去。
　　“胡兄？”唤了一声，胡斐却是神色凝重，眉头紧皱，望向前方。
　　怎么回事？
　　顺他目光看去，只有一条小径埋在草丛中延伸，没入浓雾之中。
　　这山谷气侯潮湿温热，雾气长年不散，平常若望去，便如世外仙境般不受尘世沾染，可此刻瞧那雾深蔼重之状，和着低沉阴暗的天色，像是藏了无数杀机，随时能夺人性命。
　　胡斐沉声道：“有人。”
　　杨过一惊，细细望去，那飘忽的白色中果然有几道黑影若隐若现，才只片刻，便从雾中窜出，打了照面。
　　瞧清他们装束，心头不禁一凛。
　　黑衣，金带，与司术术如出一辙，领头的居然是个女子。
　　三十余岁上下，浓眉大眼，英姿飒爽，眉目间却充满煞气，那系在腰间的金带上镶了道白边，尤是醒目。
　　她上下打量过他们，笑道：“这还真是巧啊，刚进谷就碰上你们了。老天爷真给面子，省去我不少时间。”
　　胡斐紧盯她：“方无羽。”
　　那女子拍手道：“这么多年没见，你居然还记得我。”
　　胡斐看她手中长鞭，道：“没想到你这神鞭方家的传人也会成为他人手下爪牙。”
　　方无羽哈哈一笑：“俗话说人为财死，鸟为食亡，守着个名头有什么用。身在这乱世，什么仁义道德全他妈狗屁，只有银子最实在。”
　　胡斐冷嘲道：“看来这富贵远比方家的百年声誉重要。”
　　方无羽毫不掩饰：“你说对了，我干得就是拿人钱财替人消灾的买卖。”
　　胡斐脸色阴沉，沉默不语。
　　方无羽摸摸下巴，道：“你们既然安然无恙，那司马术想必已经一命呜乎了吧。信上说你们受了重伤，我原本还有些怀疑，不过现在瞧你们这气色，啧啧啧，能活下来真是万幸。”
　　她围着他们转了一圈，笑眯眯道：“我说胡斐啊，咱们也算旧识，客套话就不说了，你把东西交给我，我留你条全尸。”
　　胡斐冷笑一声：“方姑娘的好意胡某心领了。”
　　方无羽目光转向杨过，道：“看这位兄弟气宇不凡，反正你跟胡斐也是非亲非故，不如一巴掌拍死他取了东西，功劳算你一半，如何？”
　　杨过嘴角带笑，道：“姑娘这主意不妥，我倒是有个更好的法子。”
　　方无羽饶有兴趣道：“噢？说来听听。”
　　杨过轻松笑道：“姑娘不如把你身边这几个人全拍死，功劳岂不全都是你的。”
　　方无羽拍手大笑：“好，好个有趣的人！”
　　笑容突敛，目光中杀气顿现：“看来这世上就是有人喜欢喝罚酒啊。”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　19、
　　神鞭方家世代居住江北，百年前其祖先方世德靠一根软鞭击败祸乱江湖的漠北双煞，从此响誉武林。然则世事变化万千，方家亦捱不过百年浮沉，空有一身绝学，终被盛名所累。
　　方无羽在幼年时便父母双亡，虽有几门亲戚，但寄人篱下哪有好日子过，小小年纪便已尝遍人情冷暖，二十一岁初涉江湖，独挑单氏双雄，一战成名，却也因此结下黑风寨这个仇家，寨主便是恶名昭著的采花贼钱青波。
　　此人心狠手辣，霸居一方，占着天时地利之便，干尽无耻勾当。他见方无羽风华正茂，姿容秀丽，歹念顿生，差人用那下三滥的法子将她绑进寨里。
　　方无羽进黑风寨后究竟发生了什么事，没有人知道，因为一个月后，黑风寨血流成何，七十八名帮众无一生还，而钱青波的尸体就挂在大门口，像一块风干的腊肉。
　　胡斐与她只有几面之缘，除了记得她是个处处讲钱的势利女子，便是那身捉摸不透的鞭上功夫。
　　鞭子这般轻巧灵便的武器，似乎也只有女子能将它发挥到极致。
　　而方无羽，便是方家百年来最出色的传人。
　　胡斐没有和她交过手，可他很清楚明白一个道理。
　　――柔，能克刚。
　　他的胡家刀法向来以刚猛强劲见长，出如雷霆破军，收似山呼海啸，霸气十足。可他如今重伤未愈，只余三层内力，如何施展得开。
　　那神秘组织便是算准了这点，才派方无羽来的吧？
　　可他们为何会对自己的行踪、伤势均一清二楚，就好像在他身上贴了只眼睛一般。
　　眼睛？
　　胡斐心头一骇。
　　莫非当真有眼线？
　　自出雪山只有三人同行，以他们的内力修为，若有人暗处跟踪，岂会不知。
　　不禁转头看向杨过。
　　绝不可能是他，那么……就只剩下另一个人。
　　
　　方无羽眼里已有了杀机。
　　她从不掩饰自己杀人的念头，用一棵人头换来几千、甚至几万的银子，对她来说就是世上最合算的买卖。
　　她朝身旁四人使了个眼色，那些人立即将杨过围在中间。
　　他们显然训练有素，在一瞬间便已堵上四个方位。
　　杨过把目光不动声色的从他们身上转过，暗自运气，挑起一根树枝握在手中。
　　虽元气大损，功力大不如前，但他身兼天下绝学，融汇贯通，早已是草木竹石皆可为剑，摘叶飞花亦能伤人。那四人虽身法诡异，难以捉摸，但他周旋其中却不落下风。
　　在他动手的同时，方无羽的鞭子已凌空展开，冲了胡斐受伤的左手劈来。
　　胡斐的反应比过去显然慢了许多，那鞭子几乎擦着他臂膀划下，刮走大半衣袖，露出缠满绷带的手臂。
　　方无羽得意地笑：“胡斐，你的刀呢，莫不是钝了？”
　　说话间，已挥了数鞭，招招又狠又快，不是攻他心门便是冲他左手。
　　顺着那鞭来势，胡斐纵身一跃，将它踏在脚下，抽刀灌力，凌空砍去，方无羽急忙就地翻身躲开，那刀风仍然削去她半截头发，将身后一棵大树破成两截。
　　方无羽定下心神，嘲弄道：“啧啧啧，亏得你身受重伤，要不然这断成两半的就是我了。”
　　这一招胡斐使力过甚，顿觉胸口气血翻涌，一阵天晕地眩。方无羽揪准这个时机，长鞭卷住他手臂，鞭上棘刺扎进肉里，鲜血喷溅而起。
　　杨过看到这一幕，欲飞身过去，怎奈被那四人纠缠住，□无暇。
　　这几人轻功极高，交错出现，手中虽握了兵器，却只是费力与他周旋，似乎并不想伤他性命。杨过心急之下，灌力在掌心，运劲挥出。
　　黯然消魂掌乃他毕生武学的精华，这一掌威力虽大不如前，但也在转瞬间将那四人弹飞出去，趁力顺势一跃，落到胡斐身边，手握住那布满细刺的皮鞭，右脚飞起，踢向方无羽胸口。
　　方无羽收回鞭子，侧身一闪，避了开去。
　　胡斐捂住鲜血淋漓的手臂，与杨过互望。
　　他们均身负重伤，一时间虽不至于落败，但长久下来必将趋于劣势。
　　这会儿空当，他们倒不约而同想起一句话：虎落平阳被犬欺。
　　兵家三十六计，还奉走为上计呢。
　　药堂是绝不能回的，两位姑娘均手无缚鸡之力，怎可再让她们身陷险境。
　　目光迅速在山间转过，同时落在不远处一片山林里。
　　方无羽在叫嚣：“这人活在世上啊，就得为自己着想，你们要是为一张破纸搭上小命，值么？”
　　胡斐握住杨过的手，对他点头示意。
　　杨过心领神会，两人趁方无羽仍在侃侃而谈之际，提气踏空而去。
　　方无羽不慌不忙地叹了口气，对手下打了个手势追上，念道：“你们何必费那功夫，我这几个人可都是绝顶的轻功高手，照你们现在的伤势，又逃得了多远。”
　　
　　林子离得不远，树木茂盛，寒气阵阵，大有遮天蔽日之像，先是胡斐、杨过一跃进去，而后便是那四名身手极快的杀手和一脸胸有成竹的方无羽。突如其来地闯入者惊散林中群鸟，四下飞窜，发出尖利的叫声。
　　白素雪望向声源，脸色大变。
　　“有人闯进迷踪林了。”
　　凌若霜全部心神都系在杨过的安危上，也没听仔细，模糊问：“什么……什么林？”
　　白素雪脸色极是难看：“那林子是早年谷中主人照五行阵所载，原本只需按了阵法步子便可破解，但长年累月下来，草木疯长，早已面目全非，人一旦闯入，很快就会迷失方向，寻不到出路。”
　　凌若霜心头一颤，紧张道：“白姐姐，你是说……你是说杨大哥他们……”
　　白素雪顿了下，默默点头。
　　凌若霜不断摇头：“不会的，不会的，也许……也许只是动物跑进去了。”
　　白素雪注视着山林方向，道：“惊起如此大群的鸟儿，闯进林子的绝不止他们两个人。”
　　凌若霜踉跄几步，转头飞奔出去。
　　白素雪急唤她：“凌姑娘――”
　　凌若霜头也不回：“我要去找他们！”
　　白素雪皱眉看着她远去的背影。
　　鬼打墙般诡异的布局，随时可能出现的障气，那片林子里究竟还藏了什么危险，没有人知道。 

作者有话要说：暂停更新一段时间，五一假期后恢复～

往后的情节里，我会给他们一点小JQ，暧昧一下，进步一下。。。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20、
　　林深雾重，枝繁叶茂，疯长的草木让这座树林透不进半点阳光，湿气长年不散，地面青苔肆虐，寒气迫人。
　　方无羽环视过四周，顺手在一棵树上刻下记号。
　　十几年的杀戳岁月，她早已学会所有的江湖生存之道。
　　她习惯了欺骗，也习惯了谨慎。
　　她不相信任何人，除了自己。
　　人，对她来说，就分为可以利用和没有价值两种。
　　跑在前面的四个人，是她最得力的手下，可在必要的时候，她亦会毫不犹豫的拿他们做挡箭牌。
　　树木遍布，异常密集，不一会儿便不见胡斐、杨过的踪影，四周分外安静，静得只有他们自己的脚步声在回响。
　　方无羽莫明烦燥起来。
　　她有很不好的预感，那是每一个江湖人在遇到危险之前最本能的直觉。
　　她停下脚步，缓缓回头望了一眼。
　　除了树，还是树，一层裹着一层，一层包着一层，望不到边，看不到头。
　　目光不经意转过，脸色猛得大变。
　　离她二步远的大树上，赫然有一道十字型刻痕，划开的树皮仍然是新鲜的黄绿色。
　　这不是她刚才留下的么？！
　　可自己明明就是刻在入口处的啊！
　　方无羽震惊地转身。
　　她身后仍是树，四面八方的树，连那四名随从都消失了。
　　无风，无声，这仿佛就是一个静止的空间。
　　
　　胡斐也感觉到了。
　　在他进入这个林子的时候，就已经察觉到它的异样。
　　每一棵树都大同小异，每一个地方都像刚刚经过。
　　没有阳光，没有路标，没有任何可以辩别方向的标识物，只有铺天盖地的绿色，身后已听不见追踪的声音，可他们却像陷在一个迷宫里，完全找不到出路。
　　杨过叹气：“胡兄，看来我们选错地方了。”
　　胡斐回头静听片刻，道：“方无羽他们都不见了。”
　　杨过环视过四周，道：“这地方真是古怪，我们跑了这么久，似乎都在同一个地方打转。”
　　胡斐皱眉道：“原来迷踪林真的存在。”
　　杨过奇道：“迷踪林？”
　　胡斐脸色凝重：“灵素曾经提过，药王谷中有一片有进无出的树林，布局非常诡异，即便是长居谷中之人，也不敢踏入，事隔太久，我竟将它忘得一干二净。”
　　他懊恼地一拳捶在树上，牵动臂上伤口，闷哼一声。
　　杨过拉过他的手，数枚尖刺扎在上面，划开皮肉，鲜血渗透绷带，不觉皱眉道：“真是歹毒的武器。”掌中运气用力，逼出细刺。
　　胡斐舒了一口气，道：“多谢了，杨兄。”
　　杨过笑言：“幸好那鞭子没有淬毒，不然胡兄这条胳膊就保不住了。”
　　胡斐不自觉看向他断去的右臂。
　　他很想知道他的过去，却不是因为好奇。
　　当一个人开始隐藏真正的自己时，他已不再是他。
　　当一个人真正想要了解另一个人时，过去便是最好的媒介。
　　胡斐想要了解他。
　　莫明的、毫无理由，甚至没有一点头绪，就那么突突然冒起的念头。
　　只是望了一眼，在杨过还未觉察到他目光之前，便已移开眼睛。
　　他绝不会碰触别人埋在心底的伤口，那是最起码的尊重。
　　杨过只当他在为误入迷踪林一事懊悔，安慰道：“胡兄也别太在意了，兵来将当，水来土掩，我们既然进得来，也总会想到法子出去。”
　　胡斐微叹道：“杨兄倒是看得开。”
　　杨过笑：“人嘛，向前看比往后看要好得多。”
　　他说得如此轻松，笑容一片云淡风轻，若不是眉间那久盈不散的忧伤，胡斐几乎要相信他的自在。
　　前面，不管悲喜，总还有希望；可后面，却是满目疮痍的回忆。
　　所以向前看，比往后看要快乐很多。
　　希望，多么飘渺、又多么美丽的词语啊。
　　胡斐定定望着他，莫明问了一句：“你想要的究竟是什么？”
　　杨过一怔，不解：“呃？”
　　胡斐回过神，摇头转开话题：“杨兄伤势如何，方才那番恶战，别是又复发了才好。”
　　杨过试着运气丹田，胸口隐隐作痛。
　　每个习武之人内力贯通全身脉络，过度损耗之下，极有可能导致武功尽失，好在杨过修练过九阴真经，绝非寻常人能比。
　　九阴真经？
　　对了，此书记载的内功心法本就是天下绝学，只要照其打坐调息，恢原速度要比平常快上许多倍。
　　这几日呆在药王谷，成天喝药休息，倒将这事给忘记了。
　　杨过心下甚喜，道：“胡兄，你随我来。”
　　拉过胡斐，走到一棵大树下，盘腿照面而坐，手掌相对。九阴真经至阴至柔，胡斐练得正巧就是至刚至阳的武学，两者相辅相成，不但可以达到疗伤的目的，互助之下还能增进彼此内力。
　　胡斐只觉一小股气流透过他掌心缓缓递进身体，猜到杨过用意，深吸一口气，闭目运气。
　　
　　林中渐暗，罩上一层昏淡的晚光。
　　夜风已起，拂过茂密的枝叶，沙沙作响，衬得四周更加寂静。
　　杨过吐出一口气，收掌睁开眼睛。
　　光线太暗，已看不清对方模样，却能感觉到彼此吐纳都要较白日充沛许多。
　　胡斐调息片刻，道：“杨兄居然会如此高深的内功心法，不知可有名字。”
　　杨过下意识答道：“是九阴真……”突突然住了口，脸色怪异。
　　胡斐疑惑道：“什么？”
　　杨过打起哈哈：“我是说，这是我师门独创的心法，极少有外人知道。”
　　胡斐敬佩道：“尊师定是个世外高人。”
　　杨过微笑道：“她的确长于世外，却不是高人，她是我的妻子。”
　　意料之中，胡斐脸上浮起错愕地神情。
　　娶师傅做自己的妻子，不管在任何朝代，都是有违伦理、大逆不道的事，当年就连郭靖，亦是为此大怒雷霆，几乎将他毙于掌下。虽然最终他们都默然接受，可在世人那里，他仍然是违理背德的不肖之徒。他不意外胡斐的异样的目光，却止不住浮上心底的酸涩。
　　人啊，果然都是一样的……
　　胡斐沉默了半晌，
　　他看到了他眼底的黯然，也看懂了他心中的无奈。
　　“那又如何？”
　　他淡淡说出这四个字，平静得就像这片毫无波澜树林。
　　杨过神情一顿，怔住。
　　他看不清胡斐的表情，只有声音清晰地传进耳里。
　　――“那是你们两个人的事，任何人都没有资格去评价。”
　　一抹笑意出现在杨过嘴角。
　　受过太多太多谴责，以为自己早已不再在意他人想法，可在心底最深处，总希望有人能够真真正正承认那场用了生命去相恋的爱情。
　　不是同情，更不是怜悯，只是最简单、最平凡的承认。
　　胡斐是第一个。
　　他想，也会是最后一个。
　　夜色很好地掩去他眼中湿意，轻声道：“多谢你，胡兄。”
　　胡斐不再说话。
　　暮色更深，周围陷入浓重的墨黑中，有脚步声忽然传来，两人心头一惊，不约而同跃到树上。 

作者有话要说：恢复更新啊，恢复更新，我需要鞭策....




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　21、
　　二条黑影一路往这处走来，虽看不清模样，但明显是方无羽那一伙中的。
　　只听其中一人开口慌乱说道：“真见鬼了，转了一天居然还在这里兜圈子。”
　　另一人应道：“方堂主和其它兄弟都不见了，这林子漆黑漆黑的，连声鸟听都没有，真叫人心里发毛。”
　　甲大叫壮胆道：“怕什么，不就一个破林子嘛，老子就不信它还能吃人！”
　　乙叹道：“也不知道夜使中了什么邪，非得要留断臂那小子一条命，连教主都拿她没办法。若不是有这一层顾忌，咱们早就他们解决了。”
　　甲连忙阻止他道：“喂，你不是不知道冥教的规矩，这要让教主听见，你有十条命都不够死啊。”
　　乙满不在乎道：“这会儿连个鬼影都没有，谁会听见。”
　　甲劝道：“兄弟，祸从口出啊。”
　　乙不耐烦道：“得了得了，还是接着找出路吧，说不定还能碰上方堂主。不过，咱们既然被困在这里，胡斐两个定然也出不去，小心着点好。”
　　甲不屑道：“怕什么，就他们现在的伤势，哪敢出现。”
　　两人越走越远，说话声也渐渐听不见了。
　　胡斐皱紧眉头，目光投向他们消失的方向，脸色凝重。
　　冥教？
　　江湖上什么时候冒起这么个门派？
　　自己虽隐居雪山，但红花会的兄弟每年都会来看望他几次，如此卧虎藏龙、囊尽天下好手的门派，怎从未听他们提起过？
　　心中疑窦更甚，不自觉转头看向杨过，正巧碰上对方他投来的目光。
　　夜色下，只模糊看见对方轮廓，唯独那相视的眼睛亮如星子。胡斐这才发现，两人相距不过咫尺，身体紧捱，可以清楚感受到彼此呼吸。
　　杨过心头一颤，本能往后退去，不想一脚踏空，身体失去平衡。
　　胡斐急忙伸手揽住他的腰，惯性让他们撞了个满怀。
　　杨过有些尴尬，欲推开他，却感觉胡斐将自己搂得更紧，俯耳压低声音道：“别动，有人来了。”
　　果然，那两名杀手竟又折返回来，不似先前的悠哉，而是没命地狂奔着，脚步充满慌乱。
　　扑嗵一声，似有人跌倒在地，传来微弱地呼救声：“救我……救……救我……”另一人只犹豫了片刻，就掉头跑得无影无踪。
　　倒地那人痛苦地呻吟起来，像被人踩住胸口般，声声嘶竭，愈来愈弱，渐渐恢复安静。
　　一阵冷风突然吹过，枝叶轻颤，捎起满地寒意。
　　空气中，有了莫明的诡异。
　　他们在逃命。
　　可他们为什么要逃命？
　　他们遇到了什么，甚至可以对自家兄弟弃之不顾。
　　胡斐心绪不宁，仿佛有一个陷井就横在面前，等着他自投罗网。
　　杨过轻推他：“胡兄，你……你该放开我了。”
　　胡斐回神，这才想起还一直抱着杨过，缩回手的速度比刚才拉他时还快了一倍，明明就什么也看不清，却不敢正视他的脸。
　　杨过极不自在的干咳两声，说道：“我们下去吧。”
　　胡斐拉住他，警惕道：“这林子古怪的很，今晚就先留在树上，等天亮了再做打算。”
　　杨过顿了片刻，默默点头，小心往边上退开一步，半靠在树干上。
　　沉默。
　　谁也没再说话。
　　这一个夜晚，很安静。
　　
　　白素雪脸色极差，烛火照亮了半间屋子，一身白衣宛若雪塑，凌若霜失魂落魄地坐在一侧，眼神呆滞。打斗的痕迹，溅落的血渍，脚印延伸的方向，这一切一切都在证实她们的猜想。
　　对于迷踪林，白素雪了解得并不多。
　　她只知道那个树林原本是祖师爷按照五行八卦阵布置的，以备不时之需，但后世子弟皆专修医学，并不精奇门之道，也没人去打理，久而久之便失了阵型，成了如今这般有进无出的地界。
　　林中草木肆虐，阴气长年不散，导致湿毒堆积，若被阳光照到，与毒草毒花等物相互作用，很容易产生足以致人死命的瘴气。
　　这些事她并没有告诉凌若霜，光那两人闯进树林一事，已叫这个柔弱的姑娘泣不成声。
　　她知道凌若霜在期待她能想出法子，可对那处一无所知的地方，她只有无奈叹息。
　　拍拍凌若霜的肩，轻声安慰道：“凌姑娘，你放心吧，以他们的武功，暂时不会有危险的。”
　　凌若霜双目红肿，神情憔悴：“可是他们现在身上都有伤，能打得过追杀而来的人吗？”
　　白素雪道：“迷踪林虽然可怕，但它也是最好的隐蔽场所，我相信他们现在已经甩开那些人了。”
　　凌若霜低头想了片刻，面色稍缓，喃喃念道：“对，对……不会有事的，一定是那样……”
　　白素雪柔声道：“说不定他们明天就回来了。”
　　凌若霜紧紧握住她的手，道：“白姐姐，杨大哥这么聪明，他会找到出路的，对不对，对不对？”
　　她眼中填满迫切地期盼，深得叫白素雪不忍心拒绝，微笑点头。
　　凌若霜破涕为笑，目光投向窗外，坚定道：“我要在这里等他回来，不管多久，我都要一直等下去。”
　　
　　天色渐渐恢复亮度，虽然仍是一片死气沉沉的灰暗，但足以看清四周。
　　杨过与胡斐跃下树，不约而同走向那具横在不远处的尸体。
　　他趴在地上，身体僵硬扭曲，手指深嵌进泥士，周围有许多清晰的抓痕。
　　胡斐伸手将他翻过来，吓了一跳。
　　那人脸色黑青，双目暴出眼眶，整个身体逞诡异的姿势扭曲定格，显然是中毒而死。
　　他们虽不精医理，但多少能猜出此人死前承受了极其大的痛苦，两只手的手指皆已磨烂，死状可怖。
　　杨过倒吸一口冷气：“好强的毒。”
　　胡斐从尸体腰间解下一块牌子，青铜质地，雕了古怪的花纹，盘绕其上，似龙似蛇，正面刻有“冥教”二个字，背面是一行小字――转轮堂香主王竞。
　　沉思片刻，将牌子收进怀里，道：“杨兄，我们走。”
　　杨过望向树林深处，神情担忧：“这里有瘴气。”
　　胡斐目光冷峻：“我们只有向前走。”
　　杨过长叹一声：“你说得对，我们的确只有这一条路可走。”
　　胡斐看了眼地上的尸体，解下外衣盖住他的头。
　　杨过不免讶异：“胡兄这是？”
　　胡斐平静道：“不管他是谁，死去的人都应该得到尊重。”
　　杨过一怔，会心地笑了，暗淡的天色也因为这个不经意的动作变得明亮起来。
　　他忽然就放心了，即使前路危机四伏，他也已不再担忧。
　　胡斐这样的人，有什么理由不去信任？ 

作者有话要说：汗，这算不算JQ，算不算暧昧呢...＝＝




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22、
　　人倒霉的时候，喝水都会塞牙缝，方无羽终于深刻体会了这条真理。
　　这是进树林的第二天，她没喝到一口水，没吃进一点东西，衣服倒叫树叉划得支离破碎，再加上面色憔悴，披头散发，浑然没了先前的不可一世，恹恹地走着，提不起精神。
　　她即懊悔又气馁。
　　退一万步讲，这地方就算再古怪，那日闯进去之前明明就看见一大群鸟儿，可这些天除了树树草草外，她就没见到其它活物。
　　彷佛完全脱离了世界，而被划分在另一个空间里。
　　也都怪胡斐什么地方不好选，偏就挑了这么个鬼地方，这下好了，早晚得饿死在这里
　　方无羽满肚子火，一鞭子抽在树干上，狠狠骂道：“胡斐，要是让老娘碰上你，非得把你碎尸万段不可！”
　　骂一声还不解气，连着数鞭抽在树上，好好一棵树转眼鞭痕累累，嘴里也不客气，噼哩啪啦将胡斐祖宗十八代问候了个遍。
　　
　　“方姑娘，你还是省点力气吧。”
　　
　　突然响起的声音吓了方无羽一跳，见到背后站得两个人，连话都哆嗦了：“你们……你们……”
　　杨过好笑地看着她：“方才不是骂得挺利索的么，怎么见到本人反倒舌头打结了。”
　　想起自己这两天的狼狈样，又见他们神情自若，方无羽气不打一处来，暴跳如雷：“胡斐，你这缩头乌龟王八蛋，我倒了八辈子的霉才摊上得你！”
　　胡斐已听她骂了一路，但反反复复总离不开那几个字，也权当没听见，不去理会。
　　方无羽恶狠狠道：“你可别落在老娘手里，要不然杀砍剁鞭刺烙没一样少得了，叫你爹重生也不认得你！”
　　胡斐向前迈了两步。
　　方无羽如临大敌，双手紧捂腰间，叫道：“你……你想干嘛！”
　　一见她动作，杨过强忍住想大笑的冲动，一张脸憋得通红。
　　她捂得居然是系在腰上的钱袋。
　　从立场上讲，他们是针锋相对的敌人，见面第一件事就应该是抄家伙。
　　从处境上看，他们同处鸟不拉屎、鸡不下蛋的鬼林，就是有座金山银山摆在面前，也比不上一个肉包来得实在。
　　可她居然把钱袋捂得比什么都严实，好像生怕胡斐一个箭步冲上来将它抢了去。
　　爱钱的人见得多了，就没见过大敌当前还忙着去护钱袋的！
　　杨过好不容易开口道：“方姑娘，你那小布囊装得莫非是天下第一的暗器？”
　　方无羽喊得理直气壮：“当然是银票！”
　　杨过实在很想笑，他突然觉得眼前这名衣衫不整、怒气冲冲的姑娘骤然间可爱了许多，贪财的人满大街都是，可贪得这么光明正大、理所当然，普天下也就只有她了吧。
　　胡斐嘴角抽蓄，脸色相当怪异，半天才挤出一句话：“方姑娘，我有件事想请教你。”
　　方无羽戒备不减，问：“你想知道什么？”
　　胡斐拿出那块腰牌，举到她面前，道：“冥门。”
　　方无羽脸色微变，喝道：“你从哪里得来的！”
　　胡斐粗粗叙述了经过，道：“你与冥教是什么关系，它究竟是哪里的邪门教派？”
　　方无羽嘲弄道：“我为什么要告诉你。”
　　胡斐目不转眼地盯着她：“因为它事关大局。”
　　方无羽冷笑一声：“胡斐，这些仁义的话别在我面前显摆，我只信一个字，就是钱。只要有人出得起钱，我就愿意给他卖命，管他天上还是地上。”
　　杨过故意长叹一声，道：“现在整片树林就剩我们三个还活着，也不知哪里还藏了瘴气，说不定一会就轮到我们曝尸荒野了。方姑娘，虽然人不为已天诛地灭，但这死也得死得其所啊，你想想，钱没捞着，还得搭上一条命为他们保守秘密，值么？”
　　方无羽明显迟疑了一下。
　　她虽然爱钱，但命也得留着啊，花花世界乐子无边，她远没活够，这几年拼死拼活挣下的家业都还没来得及享受，当真就这么死了，投胎也不安生啊。
　　她小心翼翼问：“你们知道出路？”
　　杨过当头一盆冷水：“不知道。”
　　方无羽气急败坏道：“那还说个屁，人都要死了，你管它什么门什么派，难不成想拿这个下去跟阎王聊天？”
　　杨过不慌不忙道：“整座树林现在没准就我们三个活人了，方姑娘觉得你一个人乱闯乱撞安全些，还是和我们一道找机会大些？”
　　方无羽怒叫道：“你这不是废话吗，用脚趾头想想都知道啊。”
　　杨过笑眯眯道：“方姑娘是聪明人，你从刚才见到我们起就站着不动，而没有逃跑，就是想跟我们一块走吧。”
　　被说中心思，方无羽涨红了脸，瞧对方却是一脸气定神闲，她气馁地垂下头：“说吧，你们想知道什么。”
　　胡斐冷声道：“所有。”
　　方无羽无力地瞪了他一眼，娓娓道来：“冥教来自苗疆，精通盅毒与迷魂之术，门下奇能异士颇多，而且个个身怀绝技。他们奉教主为尊，下设二位圣使，四位护法，十位堂主等，各司其职，等级分明，教徒在中原潜伏已久，虽久居苗疆，但对中原武林之事却了若指掌。教主野心极大，势要称霸武林，为这一日早已筹谋多年。这次他将两位圣使全部派出，一位用来对付你，另一位就去海宁。”
　　胡斐大惊，道：”海宁？你们去海宁做什么？！”
　　方无羽道：“教主知道宝图一分为二，一半在你手中，而另一半就在陈家洛手中，派去海宁的除了暗使外，还有二位护法。”
　　胡斐道：“宝图一事只有少数几人知道，你们又是从何得知？”
　　方无羽满眼讥笑：“胡斐，别把红花会看得太高尚，有钱能使磨推鬼。”
　　胡斐脸色铁青，久不作声。
　　如果红花会里当真藏有奸细，那陈总舵主岂不凶多吉少！
　　杨过拍拍他的肩，安慰道：“胡兄，你放心，我们一定会活着走到海宁。”
　　胡斐沉默地点头。
　　远处，依旧是数不清看不尽的树木。
　　
　　夙砂看着水镜中的影像，大大打了个哈欠。
　　无趣，无趣啊。
　　这两个人，一个成天想着平国安民，一个心里只惦记着他的妻子，当真无趣极了。
　　随手拂过镜面，掩去影像。
　　“陌桑，我这次是不是把宝押错地方了？”回头望了一眼，语气哀怨。
　　陌桑拾起他掉在池中的发丝，柔声道：“你对人对事不是一向都极有把握的么。”
　　夙砂无奈叹息：“也许我太低估人类的感情了。”
　　陌桑含笑道：“人类是种神奇的生物，他们虽然弱小，却总会创造出不可思议的奇迹。”
　　夙砂眨眨赤色的眼睛，神情一派狡黠：“就像小龙女的灵魂居然会一分为二，寄宿进两具身体，这对杨过来说究竟是奇迹还是灾难呢。”
　　陌桑摇头轻叹道：“你该将罩在迷踪林外的结界收起来了，再折腾下去，他们有几条命都不够啊。”
　　夙砂嘻嘻笑，依偎进他怀里：“等过了今夜吧，我倒是很期待，杨过将来要如何面对她们。”
　　池中浮现白素雪与凌若霜两人的身影，夙砂喃喃念道：“两个都是，两个又都不是，杨过，你要如何选择……” 

作者有话要说：我会努力二天一更的，再快也快不起来了，ORZ。
觉得情节发展太慢的朋友，可以攒一个月再看，那时候估计快点了。。。。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23、
　　方无羽不相信任何人，也不需要任何人的相信，在她眼里，道义不会比几枚铜钱重多少。
　　人不为已，天诛地灭。
　　她笃信这条真理，所以在她心里，没有什么比自己更重要。
　　为了钱，她可以出卖家族百年声誉。
　　为了活命，她可以背叛曾发誓效忠的帮派。
　　胡斐相信，只要到了必要时机，她也会毫不犹豫地拿他们做垫脚石，为自己找一生路。
　　她从不掩饰自己的势利，甚至明目张胆，这样的女子，究竟是可怜，还是可恨？
　　
　　这是他们走进树林的第三天。
　　习武之人体质终归强于寻常百姓，虽然滴水未进，但好在这地方阴湿至极，倒不甚干渴。三人皆久经江湖，深知身处险境之时最重要的便是保存体力，刻意收神敛气，缓步行走。
　　方无羽方才大大发泄了一通，虽然稍稍抒解心头郁闷之气，可却耗去大半体力，这会儿气喘不止，脚步微跄，衣上沾满树叶，发丝凌乱地垂在额前，犹是狼狈。
　　胡斐往后退了两步，伸手扶住她。
　　方无羽一双眼里充满讥讽：“果然有大侠风范啊，这关头还想着帮对手一把。”
　　胡斐面色冷淡，道：“我不会救一个想求死的人。”
　　方无羽怪声怪气道：“呦，那小女子是不是该对您感恩戴德，以身相许呢？”
　　她嘴角微扬，似笑非笑，毫不掩饰眼底地嘲弄：“胡斐，就算你救了我，也甭想我会感激你，这辈子我就不知道感激两字怎么写。”
　　胡斐望了她一眼，说道：“这里只有我们三个人，今日之事也绝不会有第四个人知道。”
　　方无羽一怔，突然明白他是指她透露冥教秘密一事，沉默片刻，冷笑道：“我说了，我不会感激你。”
　　胡斐不再说话。
　　他无权过问方无羽的人生，因为那是她的选择。
　　虽然这种性子很有可能会让她死于非命，但那并不是胡斐能够决定的事。
　　唯一可以做的，就是让她在自己所及的范围内，保全一条性命。
　　
　　天色渐渐昏暗，四周似浓墨般被渲染开来，阴沉沉一片。
　　胡斐没有把握找到出路，每一块地方都像刚刚经过，走了一天也仿佛就在同一个圈里打转，除了偶尔冒起几缕颜色古怪的瘴气，林子始终未见变化。
　　昨夜亲眼见过那人中毒后惨死的情状，心有忌讳，走夜路即便遇上瘴气也瞧不见，更别说绕开。方无羽一屁股坐到地上，嚷道：“不走了不走了，再走也没个完。”
　　胡斐绕着周围走了一圈，确定这里没有危险，才挨着树干坐下。
　　方无羽抱膝绻缩着，目光呆滞，神情茫然：“我们说不准早就死了。”
　　杨过笑道：“方姑娘不是最怕死的么，这会怎么说起丧气话来了。”
　　方无羽居然不反驳，静静坐了片刻，长长叹息：“很多事情都有两面，死也一样。”
　　杨过惊讶于她平缓的语气，这个一向口没遮拦且嚣张跋扈的女子，竟然会说出如此伤感无奈的话，想到自己刚才对她取笑多过安慰，不觉有些尴尬。
　　方无羽却并不在意，大大咧咧仰靠在树上，道：“能睡多久是多久，明天接着折腾。”
　　胡斐的声音传了过来：“天亮后我会叫你。”
　　方无羽裹紧衣服，迸出三个字：“多谢了。”
　　换作过去，就是拿刀扎自己，她也要醒着，可现在面对这光景，没什么比睡觉养足精神更重要的事。
　　杨过轻轻叹息，走到胡斐身边坐下，疲倦地靠在树上：“这三天过得比三年还长啊。”
　　胡斐充满歉意：“是我将杨兄拖进这场旋涡的。”
　　杨过笑了一声，道：“方姑娘说得没错，或许我们早就不在世上了。不过我们要真的死在这里，至少不会寂寞。”
　　胡斐摇头道：“不，你还有想做事的。”
　　杨过长叹道：“也许当初做出选择的时候，我就已经错了，妄图逆天而为，却始终抵不过老天的安排。”
　　胡斐不知他所指何事，没有答话。
　　沉默半晌，杨过问道：“那天……胡兄与凌姑娘发生了什么事？”
　　胡斐顿了下，道：“她是你要找的人么？”
　　杨过沉默了许久，缓缓吐出三个字：“也许吧。”
　　他的声音充满无奈与不确定，胡斐望向他在暗中分外明亮的眼睛，道：“方无羽另一句话也说对了，这世上很多事都有二面，人也一样。”
　　杨过疑惑道：“你是指凌姑娘么？”
　　胡斐无语，默认。
　　杨过不以为意，笑道：“胡兄多心了，凌姑娘弱质纤纤，又那么善良，能有什么坏心眼。她只是普通女子罢了，连江湖人都不是。”
　　胡斐仍旧没有说话。
　　他很想问一声，如果不是因为凌若霜酷似他记忆中的爱人，杨过是否还会如此笃定地认为她清澈如水？
　　胡斐一向沉默寡言，更不会费力去辩解他人如何可疑，如何另有所图，他宁愿那日凌若霜伸向宝刀的手只是一次意外，宁愿自己情急之下的粗暴当真伤到了她，至少杨过不会伤心。
　　有些事，一个人知道便够了。
　　
　　方无羽睡得不安稳，隐隐约约听到鸣叫声不止，无孔不入，扰得她不甚其烦。在数次挥手驱赶都不见成效后，终于一骨碌从地上跳起来，怒骂道：“他娘的谁啊，大清早叫魂呐……”
　　看到面前站得两个人，这才想起现在所处的地方，猛得住了口。
　　静了一瞬，她突然歇斯底里地尖叫起来，就是半夜遇了鬼，也不见得会比现在叫得更恐怖。
　　“鸟……鸟……鸟啊！”她把鞭子往腰上一塞，就要往树上跳。
　　胡斐拦下她：“你做什么。”
　　方无羽两眼放光，一脸迫不急待：“终于看见可以吃得东西了，你说还能干什么，老娘非得把它们吃个精光！”
　　杨过好笑地看着她：“方姑娘，你当真饿得眼花了么？”
　　方无羽狐疑地看了他一眼，目光不经意转过四周，忽然就愣了。
　　这座原本应该一层裹着一层、静得连风声都听不见的树林，现在不但可以听到清晰的鸟叫，就连树木都彷佛移了位般消失大半，顿显空旷许多。
　　“这……这是怎么一回事，难道我们真见鬼了？”
　　三人面面相觑，均是一头雾水，就连当初进入林子，都好像鬼使神差，冥冥之中有人在驱使。
　　有琴声穿过林间，断续传来，听得不甚清楚，随时都要被风掐断般，却又那么倔强的延续着，彷佛在指引他们归去的方向。
　　方无羽大喜过望，兴奋地大叫：“我们能出去了！”
　　虽然不明白为什么，但他们心里都明白，绕在这片树林上空的诡异已经结束，只要跟着琴声，就一定会找到出路。她一脸警惕地盯着胡斐，道：“那句话可是你自己说的，出了这个林子，绝不会将冥教的事告诉其他人。”
　　胡斐劝道：“你不该再留在那种地方。”
　　方无羽冷笑一声，道：“你觉得我还有其他地方可以去吗，胡大侠。”
　　胡斐沉默下来。
　　他无法更改已发生的事，豪言壮语或许可以让心灵得到一些安慰，可永远都抹消不了过去留下的伤口。
　　安慰一个并不软弱、甚至活得异常坚强的人，那对她是一种侮辱。
　　杨过轻叹一声，唤道：“我们走吧。”
　　胡斐点了点头，回头望了眼树林深处，离去。 

作者有话要说：我的手伤了，不方便打字，我会尽量二天一更，但如果真的慢了，请还大家见谅～




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24、
　　山色空朦，绿草如碧，白素雪着了一身白衣，盘腿坐在岩石上，身前摆了一把七弦琴，纤长的手指从弦上拨过，琴声婉转，如行云流水，溢满整个山谷。
　　凌若霜站在她身边，眼睛直直盯着树林入口，神情茫然。
　　这是她们唯一能想出的办法――用声音引导方向。只要他们听见琴声，循声而来，也许就可以找到出路。
　　希望有多渺茫，凌若霜心里很清楚，可除此之外，她们别无他法。
　　筝琮――
　　琴弦应声而断，划过白素雪的手指，一抹鲜血滴在琴身。
　　“白姐姐！”凌若霜惊呼一声，握住她的手，拿帕子擦拭。白素雪怔怔看着点点红梅晕染在丝巾上，仿佛预感到什么似的，缓缓抬头望向前方。
　　凌若霜疑惑地顺她目光看去，手一颤，丝巾飘落到地面。
　　不远处，两条人影从雾中渐渐清晰，阳光照在他们身上，有种迷乱不真实的感觉。
　　凌若霜呆呆望着，眼泪扑嗽扑嗽往下掉，飞奔过去，扑进杨过怀里，泣不成声。杨过扶住她肩膀，明显感觉到从她颤抖的身体里传递而来的欣喜与担忧，不由得感动，轻拍她后背，安慰道：“没事了，没事了……”
　　凌若霜抬头看他，一张脸哭得梨花带雨，惹人怜惜：“杨大哥，你终于回来了，我……我……”
　　她削瘦了许多，原本红润的脸庞也变得憔悴苍白，杨过有些心疼，柔声道：“不要忘了，我说过要回来找你的。”
　　凌若霜破涕为笑，重重点头：“是，杨大哥你绝不会骗我的，对不对？”
　　杨过拍拍她的肩，微笑点头。
　　胡斐回头望了一眼，身后早已没了方无羽的踪影，想是在寻到出口时便自行走了，想到她将要面对的人与处境，感概地叹了一声。
　　杨过走向他，道：“方姑娘那么聪明，一定可以保护自己，胡兄不用担心。”
　　胡斐点了点头，目光再与凌若霜相撞，脸色不由得一沉。
　　凌若霜战战兢兢问道：“胡大哥，你还在生我的气吗？”
　　胡斐闭口不答，走向白素雪，抱拳道：“多谢白姑娘为我们引路。”
　　白素雪上下打量他一眼，道：“没想到过了四天你们精神倒是不错。”
　　原来这四天里胡斐一直按照杨过教得心法调息疗伤，不但伤势好了大半，连内力都较过去浑厚，虽说这四天滴米未进，倒也还挺得住。
　　凌若霜拽着杨过胳膊，开心地唤道：“快回药庄吧，你们这么久没吃东西，我一定给你们做一桌子的美食！”
　　
　　人在精神紧张的时候，总会忘了饥饿，可一旦松懈平静下来，腹中的五脏庙便山呼海啸般地嚎叫起来，一桌子佳肴转眼风卷残云，吃了个干净。
　　房里已备好热水，还有什么比酒足饭饱后再洗净身上的湿霉之气更惬意的事？
　　浴室里摆了两个大木桶，中间用一道纱屏隔开，热气烘得整个房间都暖融融的。
　　行走江湖之人本就不拘小节，何况两个大男人洗澡，自然不需忌讳什么。身体一经热水浸泡，连疲惫都消了大半，杨过仰靠在桶边，闭目养神，开口道：“胡兄，你接下来有什么打算？”
　　胡斐与他临背相靠，虽看不清对方样子，声音听得倒还清晰，应道：“我明天就离开药王谷。”
　　杨过一惊：“这么快？”
　　胡斐道：“陈总舵主若出了意外，天下必将大乱，朝廷就会趁乱行动，置我红花会于不利，我要尽快赶去与他们会合。”
　　杨过犹豫一下，道：“恕我冒昧，胡兄口中的红花会实际上就是反贼吧？”
　　胡斐沉默半晌，道：“是。”
　　杨过不解道：“这些日子我沿途所见，百姓安居乐业且生活富足，你们为何还要揭竿起义？”
　　胡斐冷声道：“满族霸我汉人江山，我们岂能坐视不理，容他们欺压！”
　　杨过自是不懂现世的时局政治，也不想多问，只是道：“我认识一位大侠，他一生都在护国守城，为是就是保百姓安乐，如今大局已定，若战乱再起，胡兄就不怕再生灵涂炭么？”
　　静待了片刻，胡斐那处仍是静寂无声，杨过转头看他，纱屏后头只隐隐看见半个人影，继续道：“我并非是在置疑胡兄，只是站在旁观者的立场，看得总是会清楚一些。比起谁当皇帝，谁做主江山，百姓们也许更关心田地的收成和三餐温饱。”
　　胡斐垂下眼睛，良久才道：“你说得对，战乱一起，遭殃的还是百姓。”
　　杨过道：“如今即是太平盛世，为何还要多生事端？”
　　胡斐目光飘向不知明的地方，道：“因为这是他们的信念，也是他们生存的唯一目的。”他顿了片刻，又道，“杨兄，你与凌姑娘在药王谷多留些时日再赶路吧。”
　　杨过一怔，急道：“这是为什么？”
　　胡斐解释道：“此行凶险未知，杨兄并非我红花会弟兄，不该冒这个险。”
　　杨过笑道：“我虽然不是红花会的人，可我与胡兄总算得上是生死之交吧，换作胡兄站在我的立场上，会坐视不管独自离去么？”
　　胡斐道：“我不想你再因为我而受伤。”
　　他这句话几乎就是脱口而出，说完后连自己都愣了下。杨过只当他是顾念朋友之情，不愿他再涉险，玩笑道：“那日在苦水镇我便说过，杨过赖也赖上你了，非跟着不可。”
　　明明就是想要一路护送他平安到达，可说出口的话却像是自己在耍无赖一样，没脸没皮地跟着，不带半点同情施舍之意。胡斐感激一笑，道：“多谢你，杨兄。”
　　杨过笑道：“你我之间早已用不着一个谢字。”
　　胡斐心中一动，桶中热水腾腾，弥漫的水雾仿佛已渗透进皮肤，随血液流动，连带心头都跟着温暖起来。
　　水中加了好些安神活血用的药草，混着皂角花清淡的香气，萦绕在室内，久久不散。
　　月已爬上树梢，半窗月光铺在地面，清灵灵的透澈。
　　杨过披上衣服，道：“胡兄，我先回房了，明早我们一起走。”
　　胡斐目送他离去，眼里浮起浓浓的惆怅与无奈，良久，长长叹息一声。
　　
　　东方初白。
　　药王谷像一个安睡的孩子，沉浸在黎明的静谥之中，微凉的雾气薄薄绕在山间，飘渺如烟。
　　凌若霜哼着轻柔婉转的曲子，将药草依次晒到药筛上，青丝随风舞动，成了晨光中最美丽的剪影。胡斐站在门口，听她欢乐地声音，脸色沉闷。
　　他听过这首曲子，那分明就是江南一带的丝竹小调。
　　凌若霜亲口过说自己生长于北方，从不曾离家，又怎么会将这曲子唱得如此熟练？
　　顿了下，不动声色地走过去，唤道：“凌姑娘。”
　　凌若霜吓了一跳，等看清来人后，才吁了口气：“是胡大哥啊，天都还没亮，怎么不多睡会。”
　　胡斐看了看她手中的东西：“你在晒草药？”
　　凌若霜不好意思地笑了笑：“这些日子总在打扰白姐姐，所以我想帮她做一些力所能及的事。”
　　胡斐拿来起株药草，道：“这些都是可以救人性命的良药，可如果用得不当，它也会成为见血封喉的毒药。”
　　凌若霜笑道：“不会的，白姐姐医术那么高，怎么会用错药呢。”
　　胡斐盯着她，目光凌厉：“用药和做人一样，错了一步，也许就没有挽回的余地。”
　　凌若霜神情一僵：“胡大哥，你……你在说什么？”
　　胡斐回头看了眼屋内，道：“你是他信任与寻找的人，希望你不要辜负他这一番情意。”
　　凌若霜无辜地眨眼：“我不明白你的意思。”
　　胡斐与她错身而过，扔下一句话：“若要人不知，除非已莫为。凌姑娘，请你好自为知。”
　　凌若霜猛得转头，看着他身影渐渐远去，眼神一沉，嘴角浮起一抹古怪的笑容。
　　
　　胡斐没有停留，他离去的脚步充满坚定。
　　那些人的目标是他，杨过本来就不属于这场争斗，独自离去是他唯一能做的事。
　　他希望他平安。
　　即使，是在自己看不到的地方。 

作者有话要说：第一卷完，第二卷仍在继续中




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25、
　　天色大亮，阳光似揉碎的金缎子般洒在院中。
　　杨过打开门走出去，闭目深深吸了口气，初晨略带潮湿的空气填进身体，一洗疲累。凌若霜端着食盘放到桌上，招呼道：“杨大哥，白姐姐，过来吃饭吧。”
　　她脸上挂着甜蜜可人的笑容，挽着白素雪在桌边坐下，简简单单的清粥小菜，却只有三副碗筷。杨过心底莫明一惊，道：“胡兄还没起来么？我去叫他。”
　　凌若霜抬头疑惑道：“胡大哥？他天没亮就走了啊。”
　　杨过怔了下：“走？他去哪了？”
　　凌若霜反问道：“咦，他没有告诉你吗？”
　　见杨过一脸茫然不解的神情，她又道：“胡大哥也许有什么要紧事，先行离开了吧。”
　　杨过叫道：“不可能的，他昨晚明明……”
　　昨晚……？
　　是啊，昨晚自己虽然执意要与他同行，但胡斐并未开口答应，自己也只当他是默认了，难道他当时便决定今早要独自离开么？
　　杨过扭头就往外跑。
　　“杨大哥！”凌若霜拽住他的胳膊，急道，“他都走了好几个时辰了，哪里还追得上啊。”
　　屋外鸟语声声，混着明媚的阳光探进窗台，杨过望着那一片清新晨色，呆呆发愣。
　　凌若霜晃晃他的手，轻声道：“杨大哥，你放心吧，等我们到了海宁，一定可以再见到胡大哥的。”
　　杨过只是沉默。
　　目光凝视远方，久久没有说话。
　　
　　春风一起，吹绿了万树千山，碧波涟滟的湖边，柳条随风轻舞，撩得燕子剪断水波，拂掠而过。
　　一只乌篷船停泊在湖心，悠扬动听的箫声盘旋在湖面，一位身着白衣锦服的年轻公子站在船头，手中洞箫翠绿如玉，音色宛如天籁，搅碎了这一湖春光。
　　连城靠坐在船舱边，半曲着腿，衣摆随意搭迤着，手里捏了一只酒囊，微闭又双目，似乎听得醉了。
　　箫声渐渐淡了下去，白衣公子轻轻叹息一声。
　　连城抬眼看他，笑问：“难得来江南，你怎么反倒感伤起来了？”
　　沈青舟闭目深深吸了口气，道：“再好的地方，终归不是我们该来的。”
　　连城拽住他的手，用力一拉，将他带进怀里，调笑道：“天底下只有我们不想去的地方，没有我们不该来的地方。”
　　沈青舟任凭他抱着，低声道：“至少在苗疆，我们不需要理会江湖纷争。”
　　连城握起他一缕发丝，柔声道：“这次我们虽然是奉了教主之命而来，但你什么也不需要做，一切都交给我吧。”
　　沈青舟担忧道：“此行已折损了不少高手，暗使这么久都没有行动，我怕其中有变。”
　　连城笑道：“红花会能在江湖中独挡一面，自然不是泛泛之辈，不过以暗使的能力，应付他们还绰绰有余。”
　　沈青舟叹道：“那陈家洛也算得上是难得一见的英雄豪杰。”
　　连城安慰他道：“他是教主要的人，而且身兼百家武学，不可小觑。暗使现在既然没有消息，我们也不需要心急，静观其变吧。”
　　话音才落下，一只信鸽扑楞着翅膀落在船上。连城伸手爬来，取下便笺细细看了片刻，脸色渐渐变得凝重：“是夜使，她说胡斐已离开药王谷，正往海宁赶来，要我们在路上拦截他，取得宝图。”
　　沈青舟一愣：“如此说来，方无羽等人又失手了？”
　　连城点头道：“想必是的。”
　　沈青舟接过纸条看了一会，道：“夜使这般精于算计，居然对付不了一个胡斐。”
　　连城皱眉道：“似乎曾听报信的弟兄说过，胡斐并非一个人。”
　　沈青舟不免好奇：“雪山飞狐不是一向独来独往么，会和谁在一块？”
　　连城站起身，道：“他是谁与我们无关，我们现在要做的，就是拦截胡斐，取得那半张宝图！”
　　
　　杨过已经在药王谷留了五天。
　　他的伤势渐渐康复，白素雪配置的草药似乎具有不可思议的疗效，再辅以九阴真经的内功心法，短短几日里已恢复了大半内力。
　　药王谷的生活很平静，绿山碧水，鸟语花香，染不上一点尘世俗烟。他曾经期待这种与世无争，可当它真的近在眼前时，又那般空虚寂寥。
　　满山葱翠怎么也填不满心底，掠上脑海的，总是那片苍凉的白色。
　　
　　离药庄不远有一处小湖泊，湖心建了一座竹亭，粱上缀着柔软的轻纱，白素雪独坐亭中，轻抚琴弦，在湖面投下清冷的倒影。
　　杨过痴痴望着，那哀凄的曲子仿佛初春敲在窗台的冷雨，浸凉了他的思绪。
　　微飞吹过，纱纬如烟似雾般轻舞，拂过水面，漾开圈圈涟漪，映出他的影子。
　　白素雪停下手，回眸看他。
　　水色潋滟中，唯独她一袭白衣清傲孤绝。
　　她猜到了他的来意：“你要走了？”
　　杨过目染微笑，道：“白姑娘的琴声真是人间一绝。”
　　白素雪低眉抚过桃木琴身，淡淡道：“因为琴声勾起了你心底的回忆，所以你才会认为它动人。”
　　杨过一怔：“姑娘看得，当真比任何人都通透。”
　　白素雪静静望着他：“人世间之事，本就千篇一律，只是每个人心底的欲念不同罢了。”
　　杨过轻叹道：“姑娘既然明白，当初便不该阻止胡斐祭奠程灵素，至少不会使得他抱憾离去。”
　　白素雪步出亭子，眉间一抹讥笑：“你错了，胡斐自认为是当世大侠，要赶去救国救民，又怎会为区区灵素而在逗留在药王谷。”
　　她的声音充满尖利的嘲弄，杨过却没有反驳。
　　与一个人在背后争论另一个人的是非对错，那是对他最大的侮辱。
　　他沉默地看了她一眼，半晌，才缓缓道：“其实姑娘心里很清楚胡斐的为人，为何次次都要抵讳于他？”
　　白素雪脸色顿变，像被人窥透了秘密般，慌乱从她眼中一闪而逝，转而怒目相视。
　　杨过微微一笑，道：“姑娘救命之恩，杨过铭记于心，他日定然相报，先行别过，望姑娘珍重。”
　　身后不远处，凌若霜提着包裹等他，看到白素雪失神发愣的表情，担忧道：“杨大哥，你对白姐姐说了什么，她好像很难过。”
　　杨过回头望了一眼，没有回答。
　　也许她心里比任何人都明白，所以才不断逃避自己。
　　可该发生的事，总有一天会发生，压抑只会让它深刻，更难以忘记。 

作者有话要说：胡斐和杨过会有几章不能见面。
第一卷算是讲的是他们相识相交的经过，而第二卷就是相知相许了，有没有第三卷。。。呃，等写完第二卷再说＝。＝




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　26、
　　四月江南，春风水暖，翠染枝头。
　　小小的乌镇，青石嵌路，灰砖砌墙，街头巷尾人来人往，姑娘们都换上了轻薄的衫子，衬得她们笑靥如花，好不动人。
　　一家糕饼铺子在门口摆了小摊，酥甜的香味吸引了不少路人驻足品尝，老板脸上堆满笑容，憨态可掬。旁边酒楼的伙计站在外头，边是作揖边是招呼，屋里不时飘出酒杯交筹之声。
　　胡斐坐在一张方桌前，刀用一块不起眼的粗布包了放在身旁，面上略带疲态，颇有风尘仆仆之感。
　　堂子里客人不多，一对年迈的老夫妻，三个镖客打扮的壮汉，外加六七个正忙着吟诗作对、附庸风雅的秀公才子，小二端着酒菜跑上跑下，吆喝不断，倒也热热闹闹的，不显冷清。
　　离开药王谷后便一直急着南下，连赶了数天的路，如果不出意外，再有三天就可以到海宁。
　　可奇怪的是，沿途路过那么多地方，却从未遇见一个红花会的人，往日里走街窜巷，负责为众人传递消息的弟兄，似乎突然之间全部消失了，连零星半点的记号都没有留下。
　　这让他非常不安。
　　红花会的人员虽然分散，但彼此之间联系一向紧密，这般凭空消失之事，是断然不可能出现的。
　　馒头吃在嘴里如同嚼蜡，胡斐也没心思再呆下去，掏出几文钱放到桌上，准备离开，一条人影正在这时出现在酒搂门口。
　　他穿了一件斯斯文文的长布衫，帽沿压得极低，几乎遮住了半张脸，手中一根笛子金光灿灿，眼睛迅速在堂子里扫过，定格在胡斐身上，一句话也没有说，转身离去。
　　胡斐不作停留，抓起刀跟了出去。
　　那人用手压着帽子，脚步匆忙，拐进一条无人巷中，待胡斐追上去，已不见他踪影。
　　莫非是认错人了？
　　胡斐在原地转了一圈，也没发现什么异样，正欲离去，从边上突然伸出一只手，将他拽进一座破落院子内。
　　“十四哥！”
　　那人摘下宽帽，半张脸布满灼伤留下的疤痕，狰狞恐怖，一双眼睛却是有神，颇具儒雅之色，正是金笛秀才余鱼同。
　　他神色凝重，抓住胡斐胳膊示意他噤声，静听片刻，确定没有人跟踪后，才舒了一口气。
　　胡斐不免疑惑：“十四哥，你这是？”
　　余鱼同拉他到一个隐蔽的角落，道：“近日有人将矛头对准我们红花会的事，想必你也已经知道了。”不等他回答，继续道，“总舵主知道你离开雪山后，便曾想与你联络，但派出去的兄弟都被一群神秘黑衣人杀害。我担心你有不测，才乔装去寻你，没想到这么快就会遇上了。”
　　胡斐心头一惊，问道：“总舵主与几位当家可好？”
　　余鱼同犹豫片刻，道：“总舵主在上月遇到一伙蒙面杀手偷袭，受了些小伤，如今正在一处安全地方静养，他担心这些事件会波及到各地分会，所以下令命各堂主带领自家兄弟暂避风头，不要露面。”
　　怪不得这路上见不到一个红花会的弟兄！胡斐略松一口气，道：“这伙人来者不善，且对红花会了若指掌，我怕会中恐有……”
　　余鱼同猜到他话中所指，点头道：“总舵主也是这么认为的，所以这次我们藏身之外，无人知晓。如今敌在明，我在暗，稍有大意便会招致杀身这祸，红花会这次算是碰上比朝庭更难缠的对手了。”
　　他拍拍胡斐的肩膀，叹道：“斐儿，你我数年未见，本应该大醉一场才是，只是如今时局混乱，咱们当务之急就是赶去与总舵主会合，商量对策。”
　　胡斐沉默地点头，两人走出院子，不动声色离去。
　　
　　夜。露重。
　　一盏孤灯亮在夜幕深处，随风如鬼火搬摇晃着，照出四个惨淡的字：悦来客栈。
　　马蹄声踏破宁静，从远处一路急驰而来，在客栈门口猛得停下，从上面翻下两条人影。
　　掌柜似乎是听到了外头的动静，与店小二挤在门内哆哆索索向外张望。灯光处那两人身披黑色斗蓬，帽沿遮面，手中分别拿了一根用粗布包裹着的长条儿，在阴沉沉的夜色中看起来分外恐怖。
　　掌柜忍不住打了个冷颤，这深更半夜的，别是来了强盗才好啊。
　　咚咚咚――
　　敲门声急促响起，掌柜在手里揣了把尖刀，向小二使了个眼色，示意他开门。
　　那两人挤进屋里，环视了下周围，其中一人便把手摸向腰间。掌柜两条腿只打哆索，拽着尖刀的手已冒出冷汗。只见那人从怀里摸出一碇碎银子，抛给小二，道：“把外头的马给我们喂饱了，明早还要赶路。”
　　小二愣了半晌才反应过来，接过银子点头哈腰道：“是是是，小人这就去，这就去。”
　　胡斐解去披风，道：“有劳掌柜给我们准备两间客房和一些酒菜。”
　　那老掌柜见他眉目俊朗，气宇不凡，哪像什么强盗恶人，连忙将刀塞回屉子里，笑容满面道：“两位稍侯片刻，我这就去准备。”
　　客栈虽小，倒也还干净，两人随意找了张桌子坐下。
　　余鱼同取过瓷壶倒了两碗茶水，递过去给胡斐，却见他一只手捂着胸口，脸色难看，急问道：“斐儿，你受伤了？”
　　胡斐摆摆手，勉强笑道：“只是一点小小的箭伤，不碍事。”
　　余鱼同问：“是那些人下的手？”
　　胡斐点了点头，道：“也怪我疏于防范，让他们钻了空子。”
　　余鱼同一掌拍在桌上，怒道：“这些个缩头缩尾的鼠辈，有本事当面来，背后使阴招算什么英雄好汉！”
　　胡斐道：“他们网罗了这么多江湖高手，却不露一点风声，为的就是让我们措手不及。如今与我们周旋的都还只是小角色，幕后主使始终没有出现。”
　　余鱼同无奈地叹了口气。
　　兵家自古有云，擒贼需得先擒王，但如今连对方的面儿都没见着，怎不叫人心急？
　　
　　掌柜端了食盘乐呵乐呵地走过来，一一摆到桌上，也就一盘大包子几碟豆腐青菜，外加一小坛酒。
　　“客官，瞧这大半夜的也没什么好东西招待，你们先凑合吃些。这是小店自酿的米酒，味道倒也不错，两位尝尝吧。”说罢，也不等他们答话，顾自去揭泥封。
　　余鱼同按住他的手，笑笑道：“老人家别忙了，我们自己来便是。”
　　掌柜劲儿不小，居然不理会他的阻拦，低头一边倒酒一边说：“这世上有句俗话，叫识时务者为俊杰，两位想必都听过吧。”
　　余鱼同与胡斐互望一眼，神情都怔了一怔。
　　以他们的江湖经验，怎会看不出从掌柜走出内堂时，就已经被掉了包，但他们没想到，这人费了大把时间易容改装，居然这么轻而易举就泄了底。
　　那人似乎看出他们的疑惑，一点也不着急，慢悠悠道：“戏如果已经骗不了观众，当然没有必要再演下去。” 

作者有话要说：我很粗心，有错别字一定要告诉我^^




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　27、
　　他从脸上揭下一张人皮面具，五官俊朗□，尤其一双眼睛锐利至极，顾盼间颇具气势，看年龄也不过三十余岁上下。
　　只见他不紧不慢地给自己斟了杯酒，浅啜一口，叹道：“这世上最难喝的酒，就是罚酒，而这世上最愚蠢的人，就是那种放着敬酒不喝偏要挑罚酒的人，你说是吗，余十四当家？”
　　他这句话说得傲慢无礼，充满嘲讽意味，余鱼同握紧金笛，眼中怒火中烧，一时不敢再妄动。这人既然敢这么轻松的在他们面前卸下伪装，单气度与自信就已经让人心寒。
　　胡斐冷冷注视他，道：“阁下这句话，胡某已经听过了。”
　　连城哈哈一笑，道：“这么看来，胡大侠今天还是要挑罚酒喝。”
　　胡斐冷笑道：这套先礼后兵的把式，你们倒做的很足。”
　　连城也不理会他的嘲弄，道：“这几天胡大侠一直急于赶路，这身上的伤怕是没有康复吧。你觉得以你现在的功力，能打得赢我吗？”
　　胡斐一手按在刀上，道：“自大的人，通常都活不久。”
　　连城把玩着酒坏，漫不经心道：“是吗，我倒要见识见识名满天下的胡家刀法如何厉害。”说音才落，他目光一狠，那酒杯迎面击向胡斐。
　　胡斐早有防备，挑起凳子撞开，一柄长剑削豆腐般将木凳劈成两半，直指他眉心而来。余鱼同用金笛一格，挡开这一招，跃到胡斐身前叫道：“斐儿，此人不好对付，你快走！”
　　连城挥剑刺来：“十四当家当在下是摆设么，走？你们谁也走不了！”
　　他说得不错，这几日连夜奔波，胡斐胸口的箭伤一直未能复原，胡家刀法的威力施展不开，若单打独斗必将处于下风，但此刻和余鱼同相助，三人在客栈内酣战，不分上下，片刻已狼籍遍地。
　　二楼走道上，沈青舟静静望着他们，把箫凑到嘴边，缓缓吹奏起来。
　　他吹得曲子温柔平静，乍听之下毫无奇特之处，但连城却在听到这调子时露出古怪的笑容，往边上跃开，不再去他们缠斗。
　　胡斐心中隐隐感觉不妙，正欲抬头寻找声源，猛觉内力像缺了口的水缸般，源源不断流失，意识逐渐模糊。
　　“是摄心魔音！”余鱼同大叫一声，“斐儿，快静坐凝神！”
　　连城冷笑地看着他们：“没用的，青舟的摄心术举世无双，就算你们刺聋耳朵，也一样挡不住。”
　　果然，那调子仿佛针尖般，不是传进耳里，而是直接扎在心头，无孔不入，愈来愈烈。
　　胡斐额头已冒出冷汗，而余鱼同内力本就不及他，整个人摇摇欲坠，双眼木然无神，如此下去，撑不了多久！
　　胡斐瞥了眼手中的刀，突然将它狠狠划向自己手臂，顿时血流如注，刺骨的疼痛让他在转瞬间恢复意识，一跃上了二楼，刺向沈青舟，见沈青舟反倒面对向他，身体轻飘飘往后退去，箫音逐渐加强。
　　胡斐顿觉一股强大的气流将自己包裹住，迅速挤压收紧，周遭空气仿佛消失怠尽，胸口像捅进一把匕首在狠狠剐剜，直接将他震退数步。
　　此时箫音已全部移到胡斐身上，余鱼同渐渐恢复意识，他深知对抗这魔曲唯一的方法，就是同样以音波扰乱对方气息。眼见胡斐痛苦不堪，他也不顾得其它，执起金笛吹奏起来。
　　果然，欢快明亮的江南丝乐一响起，那摄人心魄的箫音便不如先前。余鱼同灌内力在笛中，虽不能压下沈青舟，但至少给了胡斐片刻喘息的机会。
　　“十四哥当心！”
　　这声急唤刚传进耳里，余鱼同顿觉背后掌风忽起，想避开已是来不及，那一掌结结实实拍在他身上，口吐鲜血，摔倒在地。
　　连城收起掌，嘴角扯出一抹骇人的笑意：“你似乎将我忘了，十四当家。”
　　余鱼同怒骂道：“卑鄙小人！”
　　连城拿剑抵在他胸口，啧啧笑道：“你们这些自认名门正派的江湖大侠，也不过一群酒囊饭袋。”
　　箫音已止，胡斐撑着身体站起来，声音断续：“放了他！”
　　连城拿眼角瞥着他：“废物虽然是废物，不过拿来要胁你倒是不错，只要你交出地图，我就放了他，如何？”
　　胡斐定定站了半晌，手一松，刀落到地上。
　　余鱼同吼道：“斐儿，不可，不可啊！”
　　连城得意地笑起来：“果然识时务者为俊杰。”
　　他凑近余鱼同，讥笑道：“今天就饶你一命，回去问问陈家洛，只知道躲躲藏藏的他究竟是英雄还是狗雄。”
　　余鱼同哪里不知道他是在故意激怒他，但也容不得有人如此侮辱陈家洛，怒骂道：“你这等背后伤人的狗贼，连给总舵主提鞋都不配！”
　　连城哼了一声，不屑道：“看来你们家那位陈总舵的名气是吹出来的……”
　　“够了连城，”沈青舟打断他的话，“别再说了，放他走吧。”
　　连城收起剑，一脚踢在他身上，道：“你还不滚，等着看戏么。”
　　余鱼同吃力站起身，他很清楚凭自己的实力根本不可能从这两人手里救出胡斐。若换作从前，他就算拼掉性命也不会苟活，但小不忍则乱大谋，他也绝非如年少时般冲动鲁莽，若死在这里，胡斐才是真的活命无望。
　　定定看了胡斐一眼，转身踉跄地离去。
　　
　　连城望着他消失的方向，嘴角浮起不易觉察的笑意。
　　此人定会向陈家洛求助，这些人一向把兄弟情义看得比性命都重要，留着胡斐，不愁陈家洛不上钩。
　　俯身捡起胡斐的刀，上下审视一眼，道：“都说什么胡家刀法无敌于天下，也不外如是啊。”
　　沈青舟接过那刀看了片刻，眉头紧紧皱起：“这是假的。”
　　连城一惊：“什么？”
　　沈青舟指指着刀锋上一个不起眼的缺口，没有说话。
　　一把名满天下的宝刀，经过刚才那番搏斗就缺了口，连城就算再目中无人，也知道绝无可能，他挥剑劈向刀身，转眼就刀削成数个小块，可那片寒光中，仍然一无所有。
　　他一把抓起胡斐：“你什么时候把刀换了，真的刀在哪，它在哪！”
　　胡斐不屑一笑。
　　在离开药王谷时之时，他确定凌若霜不会再跟上他，便逮准这个空隙去铁匠铺用最快的时间造了一把外形大致相同的刀，为怕人起疑，一路都有粗布裹着，而真正的宝刀和地图早已藏在一个安全的地方，只等与陈家洛会合后再行取出。
　　连城被怒火中烧，双目通红：“胡斐，你居然敢愚弄我！”
　　方才受箫音所伤，胡斐一时动弹不得，眼里却毫无畏惧，道：“陈总舵主深明大义，他绝不会因小事而坏大局。”
　　自己的想法竟然被他看个通透，连城浑身颤抖，将他甩到地上，狠狠道：“好，我就要看看，你能撑到什么时候！”




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　28、
　　层层加锁的铁门，阴暗潮湿的走道，天底下的牢房似乎都该是这个样子。
　　方无羽点了盏油灯，昏黄的光芒闪烁在屋内，诡异阴冷。
　　她很快就看到了胡斐。
　　他被二条碗口粗的铁链定在墙上，耷拉着脑袋，身上已找不到一块完整的地方，静寂中似乎还能听到鲜血从衣服滴落的声音。
　　方无羽将灯挂到墙上，怔怔看了胡斐良久，才开口唤道：“喂，你还活着吗？”
　　胡斐动了动，吃力地睁开眼睛，声音嘶哑：“是你……”
　　他的脸布满血污，早已没了先前意气风发的模样，方无羽喉头发紧，原本想见到他时好好嘲弄一番，此刻却说不出半个字，动动嘴唇，挤出的居然是：“你……好吗？”
　　胡斐咧咧嘴，道：“暂时还死不了。”
　　方才自己脱口问的那句话已叫方无羽尴尬，听他这般无所谓的语气，更觉难堪，道：“看看你现在的样子，三分像人七分像鬼，红花会那群混蛋值得你如此吗？”
　　胡斐微微动了下，椎心的疼痛让他忍不住闷哼一声，呼吸急促。
　　方无羽冷冷注视他：“在你们名门正派眼里，我是邪魔歪道，可我这个邪魔歪道至少做任何事都光明正大，你们又如何？那日余鱼同弃你不顾，独自逃去，就为这种兄弟，值得你受这种苦吗？”
　　她抬头深深吸了一口气，道：“胡斐，你在这里受尽折磨，甚至是死了，他们除了每年清明会给你烧几捆纸钱，或者闲聊时偶尔提起你，谁会真的把你放在心里时时想念。人一旦死了，就什么也不会剩下，你知道吗？”
　　她语气里有着莫明激动，胡斐艰难地抬头看她，断续道：“多谢……多谢你的担心，方姑娘……”
　　方无羽浑身一颤，声嘶怒叫：“担心你？我为什么要担心你！胡斐，你别自做多情了，我恨不得你现在就死，马上就死！”
　　胡斐缓缓闭上眼睛：“你很快……就会如愿的……”
　　方无羽怔怔看着这个被各种酷型折磨得不成人形的男子，眼中已有水光闪烁：“胡斐，你真是天下第一号蠢蛋。”
　　她的声音无限凄凉，扭头就跑，灯火折下她离去的背景，脚步声充满慌乱和无措。
　　胡斐心里泛起浓浓苦涩。
　　他又岂会不知人死如灯灭的道理，或轻于鸿毛或重于泰山这些看上去大仁大义的话，他也不想多说。死就是死，人死了的确什么也不会剩下，从容就义的人是好汉，可他们死之前当真就没有一丝恐惧吗？
　　因为有牵挂，所以害怕死亡。
　　当一个人不再有活下去的欲望时，死亡对他来说，才会成为解脱。
　　胡斐曾经想过去找紫衣，终究还是如行尸走肉般活了下来，可如今，有一个冠冕堂皇的理由可以让他就义，他却不再想死。
　　他不明白这种感觉从何而来。
　　反清复明？不，那只是使命，很大程度上，是为了报答红花会对自己的恩情。
　　那么，究竟是在牵挂什么，又放不下什么？
　　
　　方无羽失魂落魄地走在院中，阳光生生灼痛了她的眼。
　　庭院百花齐放，蜂飞蝶舞，与身后牢房不过几步之隔，却犹如生死界线。
　　“方堂主！”
　　突然响起的声音让方无羽惊觉回神，抬头才发现差些就撞上连城，急忙后退抱拳道：“属下参见连护法。”
　　连城不悦道：“你这是丢了魂还是着了魔？”
　　方无羽不敢抬头：“属于一时大意，请连护法责罚。”
　　连城不耐烦地摆摆手，顺她来得方向望了一眼：“你去牢房看过胡斐？”
　　方无羽道：“是，属下原本想劝他归顺我教，但此人性子极硬，费了半天口舌只得无功而返。”
　　连城瞥了她一眼：“你这是在讽刺我过了这么久也不能让他屈服么？”
　　方无羽躬身道：“属下不敢。”
　　连城挑起一抹冷笑：“就算他能扛得住严刑拷打，也不可能忍得了我们冥教的噬心盅。”
　　方无羽脸色大变，这种以噬心虫入盅的盅毒，进入人体后会顺着血液寄宿在心脏，日夜不止的啃噬繁殖，其痛苦可想而之。
　　她连声音都颤抖了：“可……可是据属下所知，这种盅毒至少得三个月方能炼制成功。”
　　连城自信道：“普通人当然要三个月，可以青舟和暗使的能力，五天内便能完成。”
　　怪不得一向形影不离的他们缺了一个，原来是助暗使炼制盅毒去了！就那两个看上去弱不禁风，实则强到没边的人，别说五天，就是五个时辰她也信啊！
　　连城眉间阴狠尽现：“我要让胡斐求生不得，求死不能！”
　　方无羽心头阵阵发冷，她默默退下，踩在地上的脚步早已不复平静。
　　胡斐若是死了……胡斐若是死了……
　　她有千万个理由说服自己对这个件事袖手旁观，可却只需要一个理由便压下一切。
　　因为她，不想让胡斐死。
　　
　　又是乌镇。
　　又是酒楼。
　　正值正午时分，堂子里人来人往，喧闹不已，杨过心神不宁，端着酒杯兀自发愣。
　　凌若霜推推他：“杨大哥，你怎么了，饭菜都要凉了。”
　　杨过回过神，对她笑了下：“没，没事。”
　　凌若霜柔声道：“是担心胡大哥吗，放心吧，再过两天我们就要到海宁了，到时候再去打听他的下落。”
　　杨过勉强一笑，目光无意间落在大街上，一个熟悉的人影正站在不起眼的角落。
　　相距虽远，但杨过仍然能感觉到她在看他。
　　方无羽怎么会在这里？
　　杨过怔了片刻，站起身道：“凌姑娘，我有事出去一下。”
　　凌若霜跟着站起来：“我也一起去。”杨过按她坐下，道：“你先吃饭吧，我马上就回来。”不等她答话，快步离去。
　　凌若霜看着他走过大街，拐进一条小弄堂，才一会功夫就已经出来。见他走上楼道，凌若霜忙迎上去，担忧问道：“杨大哥，发生什么事了？”
　　杨过神色并未见异常，道：“有个朋友托我去办点小事，凌姑娘，我先送你去镇上的客栈住下，过几天再来接你。”
　　凌若霜一急，拽住他道：“你要去哪里？”
　　杨过提起包裹，没有回答她的话：“我送你去客栈。”他几乎没有给她说话的机会，径直往外走，看似气定神闲，背影却充满焦急与不安。
　　凌若霜定定站着，杨过始终没有回头，咬咬牙，终究追了上去。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29、
　　荒郊野外，一辆马车缓慢行驶，赶车的大汉光着膀子，面相凶恶，长鞭挥在空中啪啪有声。
　　连城看着它远远驱来，停到庄前，二十几名家丁叩跪在地上，连头也不敢抬。连城微微躬身，作揖道：“属下恭迎暗使。”
　　那大汉趴到地上，一条人影踩着他的背跳下来。
　　已经入春，空气中多有湿闷，可这个人仍然披着一件黑色裘衣，在阳光下熠熠生辉，灿若宝石，然则面容却苍白骇人，毫无血色，看上去不过十七、八岁年纪，眼中神色充满狠辣老练，全然不似少年。
　　目光扫了一眼连城，傲慢道：“这里不是总坛，连护法无需多礼。”
　　连城直起身，对刚下马车的沈青舟微微一笑，又把目光转到凌漠风身上，道：“暗使长途劳顿，属下已安排好房间，请暗使先行休息。”
　　凌漠风摆手道：“不急，胡斐如今还关在牢里吗？”
　　连城道：“是，此人不愧是条汉子，不管如何严刑拷打，连哼都未哼一声。”
　　凌漠风不屑地笑了声：“明天早上把他压出去，拿绳子绑到木桩上，竖在门口。”
　　连城一愣，不解道：“这是为何？”
　　凌漠风一边往庄里走，一边说道：“我已经放消息给红花会，明日午时之前他们若不将那半张地图送到这地方来，胡斐就会身首异处，以陈家洛的为人，断然不会袖手旁观。”
　　连城皱眉担忧道：“但胡斐至今未透露他手中另半张图的下落，若是被红花会救了去，岂不得不偿失。”
　　凌漠风不悦地挑眉：“连护法，你这是在置疑我的能力么？”
　　连城曲身恭敬道：“属下不敢。”
　　凌漠风从怀里摸出一个血红的木盒子，道：“今晚噬心虫便完成了，我不止要得到地图，更要活捉陈家洛。”
　　他微微侧目瞥着连城：“马上在庄子附近部署好一切，我要让他们亲自踏进陷井，有去无回！”
　　冷漠的眼里，浮起残忍的血光，如雪雕玉塑般的脸庞带了丝笑意，此刻看起来却阴冷的叫人发颤，连城不敢有丝毫怠慢，抱拳道：“是，属下马上去准备。”
　　
　　月升，风静。
　　一个木台被搭在空旷的郊外，下面只用了四根圆木支撑，一根碗口粗的铁链摊在台子上闪着寒光。
　　沈青舟立在月下，一身白衣清冷若雪，降若谪仙。
　　身后传来脚步声，还未回头，便被带进一个温暖的怀抱里，耳边听连城在说：“都这么晚了，怎么还不休息？”
　　沈青舟握住他环在自己腰上的手，低声道：“今晚的月亮很安静，似乎在预示明天会有一场恶战。”
　　连城顺他目光望去，笑道：“你想得太多了。”
　　沈青舟的声音充满担忧：“连城，我有很不好的预感。”
　　“担心明天我们会失败？”
　　沈青舟沉默地点头。
　　连城不以为意：“放心吧，红花会不是我们的对手。”
　　沈青舟转过身看他，眉头轻蹙：“连城，中原卧虎藏龙，你不该小看他们，若你出了事，我……”痴痴望着眼前这个俊朗的男子，下半句话再也说不出来。
　　连城轻抚过他的脸，叹息一声：“江南风光虽好，但处处都在打打杀杀，你性子一向淡泊，不会喜欢长久留在这里，只要我们完成教主交待的任务，就可以回苗疆了。”
　　沈青舟一怔，喃喃道：“你是为了我才这么心急想要得到宝图么？”
　　他声音太轻，轻得让连城只听见几个支离破碎的字：“嗯？你说什么？”
　　沈青舟微笑着摇头，偎进他怀里，不再说话。
　　连城，我们会回到苗疆的。
　　为了这个，付出任何代价我都愿意……
　　
　　也许老天爷也知道今日特殊，很给面子弄了个阴惨惨的天气。
　　胡斐被铁链绑在架子上，满身血污，看不清脸。凌漠风依旧一身黑裘打扮，坐在华美的紫藤椅上，半眯着眼，神情惬意，沈青舟与连城分侍两侧，身后站了一行部众，个个面无表情，眼中戾气尽现。
　　有一行人正远远朝他们走来。
　　为首的是一个年过四十、两鬓微白的男人，一身灰布长衫，面目俊美，气质儒雅，身处风声鹤戾之地，却始终面带微笑，气定神闲，毫不显胆怯。
　　凌漠风挑眉一笑，也不管礼数，坐着便道：“陈总舵主大驾光临，在下有失远迎，还望见谅。”
　　陈家洛收扰折扇，抱拳笑道：“阁下盛情相邀，陈某来晚了。”
　　凌漠风端着茶碗吹了口，抬眼瞥过眼前数人，道：“这几位想必就是红花会的当家吧，我在苗疆便已久闻诸位大名，只可惜这见面实在不如闻名。”他年纪看上去虽幼，但说话老练，字字针锋相对，毫不留情面，哪里像十七、八岁的少年。文泰来性子最是沉稳，也觉得他处处都在故意讽刺，眼见胡斐浑身血污，更是怒火中烧，一双手捏得咯咯作响。蒋四根一个箭步冲上去，指着他叫道：“你这妖人，快给我放了斐儿，要不然我一铁桨扇死你！”
　　凌漠风不屑地看了他一眼：“原来是十三当家，不知排在你之下的十四当家余鱼同来了没有，那日他弃胡斐而去，当真是英雄之举，叫在下佩服，佩服啊。”
　　蒋四根大叫道：“十四弟心怀天下，为大局着想，岂是你等奸邪之徒可比！”
　　凌漠风长叹一声：“我是奸邪，你们是英雄好汉，一群在乱世中苟涎残喘、打肿脸充胖子的英雄好汉。”
　　“你……！”
　　蒋四根作势就要扑向他，陈家洛一把拦住，脸上不惊不怒，平静道：“你的目标是我，与斐儿无关，放了他。”
　　凌漠风上下打量着他：“素闻陈总舵主气宇不凡，看来红花会这一干污合之众里，也只有你上得了台面。”
　　陈家洛明知他是故意出言侮辱，也不由得沉下脸色：“阁下今日邀我等前来，不会就为逞口舌之快吧？”
　　凌漠风神情怡然：“只要你答应我两件事，我就放了胡斐。”
　　陈家洛道：“阁下请说。”
　　凌漠风抬头看他：“第一件，我要你交出手中的半张地图。”
　　这是预料之中的事，陈家洛没有开口，静待他继续说下去。凌漠风停顿片刻，从沈青舟手里接过那小盒子，眼中笑意无限：“这里面装得穿肠噬心的盅虫，会让服者日夜煎熬，求生不得，求死不能，天下只有我知道怎么解。这第二件事，我要你心甘情愿吃下它。” 

作者有话要说：我问一件很欠扁的事，就是那啥......胡斐他应该还是童子身吧，么有那啥过吧，抹汗＝＝||

还有，陈家洛的年龄我不知道有没有算错，按电视上看，他应该是在40岁左右，劳心劳力所以两有点白，有错的地方亲们要提醒～～




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　30、
　　乌云遮日，风卷尘扬。
　　凌漠风微挑着眉，一句话说得仿佛吃饭聊天般简单，却让陈家洛的心在霎那下沉，若不是近在眼前，他几乎不相信这个眉清目秀的少年会有这么歹毒的心肠。
　　“这噬心虫可是珍贵了，”凌漠风托着那暗红色的小木盒子，得意道，“炼制它原本需要三个月，但我有独门法子，只需五天时间便能完成，陈总舵主能猜到是什么法子么？”
　　他似笑非笑地看着陈家洛，道：“就是用已成形但尚在腹中的胎儿，挖出心脏用特制的药草调配来喂养毒虫，别看这小东西不起眼，可是用了三个胎儿的命呢。”
　　如此耸人听闻的方法，他却说得分外轻松随意，完全视人命如草芥，叫红花会一干人等怒不可P。陈家洛脸色铁青，道：“看你小小年纪，心肠竟这般恶毒。”
　　凌漠风哈哈笑道：“我是蛇蝎心肠，你陈总舵主是仁义双全，可你只要吃下这盅毒，就等于吞了三个胎儿的性命。当然，你也可以拒绝，在下绝不勉强，不过这东西就会落进胡斐的肚子，到时候盅虫啃噬他的心脏，布满他全身，就看看大仁大义的陈大侠怎么救他。”
　　胡斐已将那些话听得一清二楚，动了动嘴唇，喉头干涩生嘶，说不出一个字来。
　　他不记得自己有多少天没有喝过一滴水，身上每一道伤口都曾被浇涂过盐水，那宛如烈火灼烤般的巨痛，几乎剥夺了他全部的意识。
　　终究是挺下来了。
　　身体已失去知觉，看不清眼前的人，但至少还能听见声音。
　　他很想大叫，让他们都走，马上走！
　　可不管怎么努力，喉咙里都只有涩哑的嘶嘶声，轻得连他自己都听不见。
　　所以他只有摇头，拼命地摇头，铁链深嵌进他脖子，已勒出一条清晰的血痕。
　　这分明就是一石二鸟之计，凌漠风先是借他取得半张宝图，再拿中毒的陈家洛要胁他交出另半张，凌漠风算准了他们即便知道这是个陷井，也会心甘情愿地踏进来。
　　胡斐猜到了，陈家洛更是猜到了。
　　凌漠风就像一个最好的渔夫，轻轻一撒网，就网住了所有他想要的大鱼。
　　红花会一干人已变了脸色。
　　他们若想走，这些人未免拦得住，可他们偏就走不了，不能走！
　　文泰来一直将胡斐当作儿子般看待，见他浑身伤痕已是悲痛万分，又听那凌漠风提出如此卑鄙的要求，大声喝道：“阁下若想交换人质，就拿我代替！”
　　凌漠风不屑地瞥了他一眼：“文四当家，你未免将自己的份量看得太重了，我只要陈家洛。”
　　蒋四根再也按捺不住，大叫一声，挥舞铁浆击向凌漠风。
　　铜头鳄鱼的名号不是白叫的，这一柄铁浆在他手里虎虎生风，刮起地上砂石飞滚，实有雷霆破钧之势。
　　眼看就到了跟前，凌漠风却是一动不动地坐在椅子上。
　　因为连城的剑已经出鞘。
　　寒光如电，冲他眉心直逼而来。
　　蒋四根原本就将全部力道都灌注在这一招上，竟顿不住脚步，整个身体都往那剑上扑去，剑气已撩起他的发，似乎要将他劈成两半。
　　就在这千均之际，一柄折扇猛得架住剑去势，顺势一挑，将它格了开去。
　　连城手一抖，兵刃险些脱手而去。
　　陈家洛一身长衫立在跟前，气度超然，不可逾越。
　　凌漠风在那厢兴奋地拍手叫道：“好身手！”
　　陈家洛看向他，平静道：“我答应你的条件。”
　　这完全是凌漠风意料中的答案，在听到这句话时，他心里还稍稍失望了下，因为事事料中并不好玩，有时候出点意外才有趣。
　　“你们这些自认为惩恶除奸的大侠，最大的弱点就是太重情义，”他哀声叹气一番，“只一个胡斐，就已经叫你们满盘皆输，可笑，可悲啊。”
　　陈家洛却是淡定自若，拿出那半张羊皮纸，道：“放了斐儿，我跟你走。”
　　凌漠风对身后之人打了个手势，立即有两个帮众跳上木台解下胡斐，架着他走到中间。
　　铁链层层锁在身上，一路皆是沉重的摩擦声。
　　胡斐浑身麻木，使不上半分力气，就连抬头也做不到，只眼睛余光看到一角白衣走在他跟前，与陈家洛相对而立，啪啪两下，传来点穴的声音，紧接着身子被人猛得向前推了一把，扑在一个人身上。
　　他听到文泰来的呼声近在耳旁：“总舵主！”
　　凌漠风得意地大笑：“青舟，喂咱们的陈总舵主吃下噬心虫！”
　　胡斐忍着巨痛，吃力地转身望去。
　　陈家洛侧对着他，浑身动弹不得，那令人心惊胆颤的木盒就在沈青舟手中。
　　红花会众人也顾不得什么守信重诺，个个双目喷火，疯了似地扑向他们。
　　这似乎早在他们意料之中，数个黑衣人与连城已迅速隔在这两伙人中间，一时间刀光剑影，沙石飞扬，遮天蔽日。
　　透过打斗的缝隙，胡斐朦胧看到凌漠风嚣张的笑容，看到沈青舟缓缓打开木盒，看到陈家洛隐忍的眼神，看到暗沉的天色下，一条灰色人影凌空出现，迎风展开的衣摆彷若俯瞰天地的大雕。
　　尘土遮起了这道影子，寒光却在刹那划破苍穹。
　　沈青舟已感觉到来自身后的冲力，几乎要将他碾得粉碎，可他已经无法躲避，那强劲地力道穿过他身体，竟将木盒震得粉碎，整个人被掀上半空。
　　连城抛开正在缠斗的文泰来，奋不顾身却接他。
　　沈青舟做了一个动作。
　　他抱住连城，在电光火石间瞬间将他压到身下。
　　腥热的液体流进连城脖子，在地面渗透开来。
　　他惊恐地转身，杀红了眼的蒋四根第二浆再朝他头上挥来。
　　连城嘶吼一声，剑已刺出。
　　这只是一刹那的事。
　　剑没入蒋四根胸口，铁桨掉落。
　　“十三哥！”文泰来悲痛大叫。
　　“我杀了你这妖人！”石双英扑向连城。
　　一道不起眼的冷光却在这时破空而来，直击向石双英喉口。杨过飞身过去用剑一挡，只听得叮铃一声，一枚轻薄的刀片钉入地面。
　　人影倏得掠过，提起连城，踏空飞奔离去。
　　众人这才发现，那凌漠风不知何时已没了踪影。
　　石双英抱着蒋四根的尸体号陶大哭，文泰来怔怔看着，也不禁红了眼眶。
　　陈家洛扶起胡斐，迅速点住他身上几处大穴。
　　眼前一切渐渐模糊，失去意识前，杨过的脸仿佛蒙了尘般模糊映入眼底，转而被黑暗覆盖。 

作者有话要说：一不小心死了一个，我汗....




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31、
　　雷声隆隆，暴雨飘泼而下，雨点敲在瓦坜啪啦作响。
　　杨过站在床边，静静看着胡斐苍白虚弱的脸，一道血痕从半敞的领口蔓延到耳畔，手置露在床沿，无力地耷拉下来。
　　大夫离开之后，红花会的人也走了。
　　因为他们死了一个兄弟，必须要将他好生安葬。
　　留在这里时，他们也曾义愤填膺控诉凌漠风等人的残暴与恶毒，也说了报仇、不可饶恕等一些慷慨激昂的话，围绕的主角却全是蒋四根，而不是胡斐。
　　在他们眼里，比起没有生命危险的大活人，当然更加敬佩舍身成仁的义士。
　　等骂够了，发泄够了，便齐齐盯向他。
　　他们用一种虽然和气却也充满戒备的眼神盯着他，让杨过感觉自己被像个动物在供他们打量研究。
　　杨过没来由地厌恶。
　　他只感觉到提防，而没有友好，甚至在他们问他“侠士尊姓大名”时，连脸上的笑容都像是硬挤出来的。
　　这让杨过想起了幼年时随郭靖上全真教拜师，赵志敬便是这副表情。
　　在江湖上混得越久，便越难相信外人。
　　杨过是外人，还是个出现得莫明其妙的外人。
　　他知道他们心里的疑问，比如他怎么会和胡斐相识，又为什么会知道这次会面的地点。
　　可杨过不想解释，他一句也不想解释。
　　他只回答了他们四个字：在下杨过。
　　然后便是几个人轮番道谢。
　　杨过微笑听着，不管他们说什么，夸奖也罢，佩服也好，照盘全收。
　　他当然不会推托说自己只为胡斐而来。
　　因为他们爱面子，被凌漠风逼得无路可走已是大败，又被一个不相干的人救了，若再知道这个人之所以出现，完全是为了胡斐，而且轻而易举就叫凌漠风仓惶逃离，岂不叫他们丢光老脸？
　　离去的时候，还一再嘱咐他一定要好好照顾斐儿。
　　杨过笑了。
　　这次他笑得很讽刺。
　　居然就这么把胡斐交托给他这个陌生人了。
　　这是信任，还只是因为胡斐对他们来说根本就是无关紧要的人？
　　
　　轻轻叹了一口气，执起他露在外面的手，放回被子里，又再仔细掖好被角。
　　伤口已经被大致清理过，剩下的只需要静卧调养，大夫说，他至少还得二三天才能醒来。
　　门被推开，冷雨将一条人影送了进来。
　　杨过回头看去，那大汉手里虽然拿着蓑衣，整个身体却湿了个透，头发粘在脸上，雨水顺着衣摆滴滴嗒嗒下落，好不狼狈。
　　这位是谁来着？
　　噢，对了，他是四当家文泰来，刚才随大夫去药店取药了。
　　杨过冲他一笑，道：“文大侠回来了。”
　　文泰来抹了把脸上雨水，解开包成一团的蓑衣，裹在里头的几帖草药完好无损，松了一口气，笑道：“这雨下得当真是大，幸好没把药淋湿。”
　　杨过有些意外。
　　这个看上去不拘小节的粗犷汉子，居然有如此细腻的心思。
　　文泰来对他歉意道：“杨兄弟你是客人，却要叫你帮着照顾斐儿，真是对不住。”
　　杨过回道：“举手之劳，文大侠客气了。”
　　文泰来笑道：“你与斐儿即是朋友，跟我们也别这么见外，若不嫌弃，就和他一样喊我四哥吧。”
　　杨过微挑嘴角：“我不过是无名小卒，哪里高攀得上文大侠。”
　　他这句话里有明显的嘲讽意味，文泰来却并不在意，摆摆手道：“杨兄弟这是什么话，咱们过得都是刀口舔血的日子，平日里对外人从不敢担以轻心，但就凭杨兄弟的为人，我文泰来非交你这个朋友不可！”
　　杨过原还以为他只是客套，可这句话却说得豪气干云，绝无半分扭捏吹嘘之态，叫人不得不佩服。想起自己方才对他有不屑之意，不觉愧疚，道：“是小弟失礼了，文四哥。”
　　文泰来用力拍拍他肩膀，郑重道：“今日你救我红花会弟兄，他日文泰来定当粉身碎骨以做报答！”
　　杨过道：“四哥这便见外了，胡兄曾数次救我性命，我不过还他一次，你们并未欠我什么。”
　　文泰来走到床边坐下，拉拉被角，叹道：“斐儿从小失去双亲，赵三哥将他带回红花会时，他还只是个孩子，我与你四嫂没有子嗣，斐儿对我们来说就和自家孩子一样。他受了太多的苦，原本以为遇上袁姑娘后他能够快乐一些，可没想到袁姑娘她……”
　　杨过静静听着，没有打断他。
　　文泰来看胡斐的眼神，充满慈爱与关怀，杨过虽然没有见过父亲，可他却从郭靖脸上看到过一样的表情。
　　他相信他是真的爱护胡斐。
　　因为只有真正关心一个人，才会出现这种神情。
　　文泰来长长叹息一声：“斐儿的大仇虽然得报，可他却把自己关在雪山，那种荒凉的地方，平常人连两天都呆不住，他却住了两年。以前虽然也曾长居雪山，但至少还有平阿四相伴，可现在……”
　　杨过明白他话中含意，轻轻应道：“我知道。”他知道，他一直都知道。
　　一个和他一样心死过的人，一个一样曾把自己锁在大坟墓里的人。
　　比谁都寂寞，比谁都孤单。
　　因为相似，所以他懂。
　　文泰来回头对他一笑，道：“不过现在好了，斐儿即已离开雪山，短时间也不会回去，等若兰来了，我们得赶快促成他们的亲事，也省得斐儿再孤身一人。”
　　若兰？
　　杨过被这名字怔了怔。
　　文泰来站起身道：“杨兄弟，斐儿就暂时麻烦你照顾二天，十三哥的丧事还需要我和总舵主处理，这些药材我一会差人取去煎了。”
　　杨过点头道：“四哥放心吧。”
　　文泰来抱拳感激道：“多谢杨兄弟，我先告辞了。”走到门口，又想起什么似的回头，“杨兄弟，斐儿他最不愿意若兰为他担心，等她来了，千万别告诉她这些事。”
　　杨过目送他离去，掩上房门。
　　若兰？从未听胡斐提起这个名字，她是谁？
　　
　　暴雨还在持续，亮了几支火把的山洞阴森恐怖。
　　几条人影站在洞内，火光将他们的影子拖映在地面摇晃，气氛尤是压抑。
　　凌漠风盯着站在自己面前的蒙面女子，看她扯下面纱，露出一张倾国倾城的脸孔，眉间煞气浓重，全然不似先前温婉可人的模样。
　　凌漠风脸色铁青：“你为什么不杀他？”
　　凌若霜冷淡道：“因为我不想杀他。”
　　凌漠风气急败坏地大叫：“我今天本来可以成功的，就应该他，就因为这个突然冒出来的断臂人，让我的计划全盘落空，你却来告诉我你不想杀他！”
　　凌若霜冷眼瞥他道：“我也不会让任何人伤他一根毫毛，包括你。”
　　凌漠风道：“你看上他了。”
　　凌若霜毫不否认：“是，你说对了。”
　　凌漠风大笑，他笑得得歇斯底里，好像听了一件世上最有趣的事。
　　“为了一个才相处几个月男人，你就把教主的交待和我们二十年的姐弟情忘得一干二净，他要是肯跟你在一起，你岂不是连命都不要了？”
　　凌若霜不理会他的嘲笑，道：“宝图我一定会到手，但我不准你对付杨过。”
　　凌漠风字字带刺：“姐姐，你那位断臂大侠一眨眼工夫就砍死了十来个人，我怎么斗得过他呢。”
　　凌若霜冷冷看着他：“你的本事有多大没有人比我更清楚。”
　　凌漠风笑了一声：“也没人比我更了解你，我的千面妖女姐姐，你骗人的本领，天底下谁能比得上，那位杨过要是知道你的真面目，还会不会对你倾心呢，这可真是一出不错的戏码啊。”
　　凌若霜不再说话，转身便走。
　　凌漠风讥讽地冲她叫道：“好好扮演你的小家碧玉吧，我等着你的好戏！” 

作者有话要说：上一章小改了一下。
有不合理、或者错字漏字的地方，请大家继续回贴告诉我～～～




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　32、
　　胡斐闻到奇异的香气，浓得仿佛化不开般袅绕在身边，朦胧中听到有人在低低地唤他，一声又一声，极不真实。
　　他动了动，缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一池碧水，艳灼的红莲开在池面，那少年便站在这片潋滟之中，银白的发如散落的月光般飞舞，身上着了一件水色宽袖长袍，唯独他的眼睛赤如红琉，眉角略略上扬，勾勒出近乎妖冶的风情。他脚边站了一条通体雪白的狐狸，一双同样血红的眼睛，仿佛吸足天地精华，充满灵气。
　　胡斐警惕道：“你是谁？”
　　夙砂落到他跟前：“一个不在三界中的人。”
　　胡斐皱眉：“什么？”
　　夙砂把手停在他胸口，一道银光渐渐覆盖住他的身体，含笑的眼盅惑如斯：“这是我送给杨过的福利，以弥补小龙女灵魂分裂成两个的缺憾，这是我的失策，他付了这么大的代价，却没有办法完成心愿。”
　　胡斐只觉身体一麻，渐渐失去知觉。
　　层层云雾包裹上来，夙砂的笑容渐渐变得迷离不清，恍惚中听到有声音在耳边响起。
　　“我希望你能完成他的期待……”
　　
　　胡斐猛得惊醒过来。
　　身边是普通的房居摆设，没有银发少年，也没有宛如仙镜的水轩楼阁。
　　梦。
　　原来是一场梦。
　　他松了口气，撑着手坐起来，晃晃酸痛不已的脑袋。
　　那日发生的一切在脑海中逐渐清晰，最后定格成他犹如雕鹫般凌空出现的身影，难道……也是一场梦么？
　　自嘲地笑了声，喉中尤是干渴，起身去倒水。
　　门被人推开，一股腥辣的药味随之飘进来。
　　胡斐回头看去，不觉愣住。
　　“杨……杨兄？”
　　四目相对，皆是一瞬惊喜后，恢复平静。杨过对他笑道：“胡兄终于醒了。”
　　思维还有些恍惚，胡斐一时茫然：“呃？什么？”
　　杨过将手中药碗递去给他：“先把药喝了吧，你受了那么重的伤，不可乱动。”伤？
　　对了！自己明明就被连城折磨得够呛，为何偏感觉不可丝毫疼痛？
　　胡斐灯鹱约旱男渥樱手臂完好无损，哪有半点伤痕。
　　杨过惊讶不已：“这是怎么回事？”
　　胡斐想起梦中那少年奇怪的话语，喃喃道：“难道他说得都是真的……”
　　杨过没听清，疑惑唤道：“胡兄？”
　　胡斐抬头看他，双目略有血丝，眉间尽是疲态，发丝有些凌乱地垂在额前，忍不住伸手为他拂去。
　　杨过神情一滞，却没有躲开他的手。
　　微凉的手指拂过前额，眼底清晰映出彼此模样，隐隐叹息。
　　有脚步声沿着长廊远远传来，这急促的声音终于唤回他们意识，解电般的相继后退。
　　房间里，有莫明的气息在流动。
　　胡斐不知所措。
　　他无法解释自己心里的慌乱，甚至有一些近乎温柔的感动。
　　杨过不自然避开他目光，望向来人。
　　一个清秀绝伦的少女站在门口，双颊绯红，气喘吁吁，唤道：“胡大哥！”
　　胡斐震了下，缓缓转过身，
　　杨过看到，他脸上在那一刻浮起从未有过的柔和，深深蔓延在眼底。
　　“若兰……”
　　低低的语调，似一抹清水滴进苗若兰心底，千言万语皆凝在眼中，痴痴望着，含泪道：“胡大哥，真的是你么？”
　　胡斐微笑，点头。
　　苗若兰扑进他怀中，声声唤道：“胡大哥，胡大哥，没想到可以在这里见到你。”
　　胡斐轻拍她后背，放柔了声音道：“若兰，这些日子你好吗？”
　　苗若兰双目噙泪，哽咽道：“嗯，红花会的人都对我很好。可是……你却削瘦了……”手抚上他的脸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　胡斐怜惜地为她拭去：“傻丫头，别哭了。”
　　杨过很讶异。
　　他讶异胡斐脸上的表情，陌生的如同另一个人。
　　一个向来冷漠的男人，此刻眼中的笑意足以煨热雪山的冰雪。
　　原来……她就是苗若兰么……
　　这般清雅秀丽的少女，也难怪胡斐会对她如此疼惜。
　　门外还站了一名约莫三十余岁的女子，身着素衣，甚是美貌，正微笑望着他们，眼中神色别具深意。
　　胡斐尴尬地放开苗若兰，上前唤道：“四嫂。”
　　骆冰抬手摸摸他的脸，语气中充满关爱：“我们接到四哥的信便赶来了，若兰担惊受怕了一路，看到你平安无事便好，可是十三哥他却……”
　　胡斐神情一痛，问：“十三哥已经下葬了么？”
　　骆冰摇头道：“还没有，按他们家乡的规矩，需要守灵七日后才能安葬，如今还停在灵堂里。”
　　苗兰若拉拉他袖子，道：“胡大哥，我带你过去吧。”
　　胡斐沉默地点头，回头看向杨过，顿了下，离门而去。
　　药已经凉了，杨过怔怔望着他们走远的身影，兀自出神。骆冰的声音在他身边响起：“你便是四哥说得杨兄弟吧？”
　　杨过微笑道：“是，在下杨过。”
　　骆冰道：“这么多年来，我还是第一次见四哥佩服一个人，起先还有不信，如今见了你面，可比四哥形容的好多了。”
　　这对夫妻真是相像，一般爽朗不拘小节，扭捏矜持之态在骆冰身上全然不见，倒叫杨过难得的脸红耳燥起来：“四嫂说笑了。”
　　骆冰叹道：“可惜你与我们相识的不是时候，这会儿大家都忙着处理十三哥的后事，红花会十四位当家一块出生入死这么多年，现在十三哥去了，一时半会都接受不了。”
　　杨过点点头，以示理解。
　　骆冰伸手拍拍他的肩，歉意道：“现在正是非常时期，红花会上下风声鹤戾，兄弟们大多都是跑江湖的粗人，说话做事一向直来直去，你也别往心里去，大伙没有恶意的。”
　　杨过笑了笑，没有再说话。
　　
　　夜幕，月升。
　　灵堂前一对白烛无力燃烧着，将这挂满吊唁祭品的屋子映得分外惨淡。
　　陈家洛怔怔望着灵位，虽然从宣誓入会那天开始，众人便已将生死置之肚外，但朝夕相处的兄弟转眼就天人永隔，叫他如何接受得了。
　　自从多年前在皇宫遭乾隆埋伏后，红花会元气大伤，声势大不如前，也曾一度远走大漠。反清复明的大业，断断续续已经持续了百年了，可换来的结果，只是清朝越来越强盛富饶，百姓越来越安居乐业。
　　乾隆是个好皇帝。
　　即使当年他曾经那么卑鄙的抢夺香香公主，又那么无耻的背叛盟约，可这些年来，他的确将天下冶理得井井有条。
　　若真的改朝换代，那将是一场无法想像的浩劫。
　　陈家洛很明白。
　　可他更明白，从他接下红花会总舵主之位时，他就再无选择余地。
　　人总是要死的。
　　争了一辈子，斗了一辈子，即坐拥有天下，这最后的归宿，也不过是一撮黄土埋骨。
　　值得么？
　　真得值得么？
　　
　　“总舵主。”胡斐走进屋里唤他。
　　陈家洛叹息一声，道：“斐儿，红花会这次的对手不同以往，我们虽然避得开朝廷，终究还是躲不过江湖。”
　　胡斐望向灵位，自责道：“十三哥是因我而死的。”
　　这个时候任何安慰的话都显得苍白无力，陈家洛只是长长叹息一声，没有说话。
　　沉默了许久，胡斐开口道：“总舵主，关于那半张地图……”
　　陈家洛摆手阻止他继续说下去：“斐儿，不管它在哪，只要你知道就可以了。等安葬好十三哥后，我与你一块将它取来。”
　　胡斐问道：“总舵主打算如何处理它？”
　　陈家洛皱眉不安道：“这是前辈留下的宝物，我们后世之人无权销毁，但让它继续留在世上，终究后患无穷，倘若有一天当真落到恶人手里，中原武林便要遭殃了。”
　　胡斐一惊，道：“总舵主是要毁了它？”
　　陈家洛无奈道：“罢了，眼前还不是考虑这些事的时候，到时再行商议吧。”
　　胡斐点点头，取了一个蒲团放到地上，将火盆摆到面前，道：“今晚便我由我来十三哥守灵吧。”
　　陈家洛应了声，拍拍他的肩，转身走出屋子。 

作者有话要说：本文每星期2、4、6更新，大家揪准时间再来～

虽然我对这篇文已经无语到想删除的地步，既然大家愿意看，我会继续更新到完结为止。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　33、
　　已近午夜，厚重的云层掩住月光，只几缕钻进窗子投映在地面，显得苍白无力。
　　杨过在门口踌躇许久，才举步走进屋里，从案台上取过祭香点燃，v了三躬，插到香鼎内，然后静静走到胡斐身边盘坐下。
　　“那日救走冥教中人的高手，你我都见过两次。”看到胡斐投来的讶异眼神，他停顿片刻，继续道，“第一次是在雪山上，第二次是在苦水镇。”
　　胡斐恍然大悟：“你是说那个带有奇怪铜铃声的人？”
　　杨过道：“此人神出鬼没，虽然蒙着面，但从身形体态上来看，显然是个女子。”
　　胡斐震惊道：“一个女子怎么会有如此强劲的内力！”
　　那夜在雪山上发生的事，他还记得很清楚。
　　凛冽的狂风，肆虐的大雪，那人同诡异的铃声一块出现，在他们眼皮底下杀了任务失败的鬼剑客，而凶器居然就是一片薄如蝉翼的刀片！
　　这几乎是不可能的事。
　　在那种环境下，就算一个力大无穷的壮汉，也没有办法做到。
　　而这个人，居然还是个女子。
　　胡斐无法相信。
　　他沉默地看着杨过，脸色突然一变。
　　因为他想到了一件事。
　　――制做精巧的暗器发射器，即使到了手无缚鸡之力的寻常人手中，也可以在瞬间碎石穿墙。
　　杨过显然也已想到这一层：“那人或许不是用内力来投掷暗器，而是用某种器械。若真如此咱们倒不必太担心了，至少知道她不是绝世高手。”
　　胡斐的脸色却越来越难看。
　　他想到了一个人。
　　如果他们猜测是正确的话，那么，这个一开始便如影随行的神秘女子，一直就在他们身边。
　　除了她，还有谁？
　　那张笑容如此精致柔美，却像一把镶金嵌玉的匕首，永远都藏了深不见底的寒意。
　　胡斐的心在下沉。
　　他看着杨过，眉头渐渐蹙紧。
　　方无羽在迷踪林中所说的一切清晰浮上脑海，他突然明白凌若霜就是冥教派来对付他们的圣使之一。
　　所以当初那司马术闯进药王谷时才没有杀她！
　　
　　火光忽明忽暗，胡斐的脸罩上了一层寒霜，眼神愈加冰冷。
　　杨过担忧地唤他：“胡兄，你怎么了？”
　　胡斐努力用平缓的声音问：“凌姑娘……现在好吗？”
　　杨过神情不自觉柔和下来：“她在乌镇，我承诺过等事情解决后就去接她。”
　　胡斐犹豫问道：“你对她……？”
　　杨过垂眉笑了笑：“不管发生什么事，我都会好好照顾她，不会让她受到任何伤害。”
　　胡斐有些激动叫道：“但是她……”
　　猛然噤声，顿住。
　　他有什么资格、又有什么立场来指责凌若霜的不是？
　　就算她与红花会对立，就算她杀人不眨眼，那又如何。
　　那只是属于红花会的恩恩怨怨，与杨过来说，毫无关系。
　　他用不着管那些个国仇家恨，更不用着理会谁生谁死，只要凌若霜没有伤害他，便是了。
　　见他话说一半便住了声，杨过奇怪道：“呃？胡兄要说什么？”
　　胡斐勉强一笑：“不，没有，没什么。”
　　杨过道：“把她一个人留在客栈里总不太安全，我想明天就回去乌镇接她。”
　　胡斐惊道：“明天？！”
　　杨过被他的反应吓了一跳：“胡兄，你是不是有事瞒着我？”
　　他眼中充满疑惑，直直注视着胡斐，让他几乎要在这目光中逃开。
　　怎么能告诉他呢。
　　若他知道凌若霜一直在欺骗他，情何以堪。
　　胡斐只能用尽量轻松的语气说道：“我的意思是，明天便是十三哥下葬的日子，等过了明天，我和你一起去乌镇。”
　　杨过抬头看了眼灵位，道：“也好，他即是胡兄的好友，我的确应该送他一程。”
　　胡斐若有所思地望向远处。
　　街上远远传来更夫敲绑子的声音，杨过叹了一声，站起身道：“已经四更天了，胡兄，我先回房去了。”
　　胡斐看着他的手不经意拂过眼前，下意识伸手握住。
　　神使鬼差般的动作，连他自己都愣住。
　　杨过回头诧异地看了他一眼，然后微微笑了。
　　他又在他身边坐下，长叹一口气，道：“今晚上我就和胡兄一块守灵吧。”
　　胡斐缓缓缩回手，应了一声：“嗯。”
　　相邻的身影被火光倒映在墙上，微微晃动着。
　　夜，很静。
　　
　　阳光被漫天纸钱点缀得苍白无力，一口棺材，几个护灵人，乐声哀鸣，如同他们脸上的表情一般空调无神。
　　也许最悲伤的时刻已经过去，剩下的便只有对死者的敬畏。
　　胡斐静静走在人群中，直到落葬，他才走到墓前跪下，重重磕了三个响头。
　　苗若兰掩面轻泣，他默默将她揽进怀中。
　　杨过远远看着他们，仿佛一个局外人，怎么也融不进里面。
　　第二天一早，胡斐便与陈家洛兵分两路，约定七天后在十里坡相见。
　　晨阳如沐，马蹄飞驰，只留□后女子痴然凝望的眼神。
　　苗若兰落下泪，如晶透的珍珠般，砸碎在脚边。
　　她眼中有无限哀伤和不舍，却也阻不住那男子远去的身影。
　　骆冰拥住她，柔声道：“别难过若兰，斐儿他很快就会回来的。”
　　苗若兰喃喃问：“四嫂，你一直都是这般等待四哥的么？”
　　骆冰温柔抚着她的发，微笑道：“是啊，因为我相信他不管走得多远，都会回到我身边。”
　　她捧起她沾满泪的脸，拭去那颗还缀在眼角的泪珠：“若兰，等斐儿回来后，我让四哥给你们主持婚礼，好不好？”
　　苗若兰犹豫道：“可是胡大哥心里一直都有紫衣姐姐……”
　　骆冰道：“那又如何呢，能陪伴斐儿渡过一生的人是你，难道你舍得让他继续留在雪山过那孤单寂寞的日子？”
　　苗若兰脱口叫道：“不！不要！”
　　骆冰会心地笑了笑：“这便是了，你是苗大侠亲口嘱托给斐儿的，他也有责任照顾你一生一世，这件事就交给我们吧。”
　　两朵红云染上苗若兰清丽的脸庞，凝望前方的眼神渐渐被柔情填满。
　　她这般单纯美好的女子，心里最大的愿望，也只是希望有一天能融化那男子铺在心头的冰雪，她愿意为此倾尽一切。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34、
　　一路快马加鞭，赶到乌镇已是日落时分。
　　杨过直接去了客栈，店小二竟然还记得他，点头哈腰地迎他去了客房，那房门紧紧闭着，伸手敲了敲，唤道：“凌姑娘――”
　　侯了半晌，也不见有人答应。
　　疑惑地推门进去，房里窗户紧闭，有些阴暗，床铺叠得整整齐齐，似乎从未有人睡过。
　　目光转了一圈，忽地听到凌若霜颤抖的声音从身后传来：“杨大哥……”
　　她着了一身葱绿衣衫，青丝用那梅花银簪绾着，素雅娴静，容色照人，双目怔怔望着他，手一颤，一个布包掉落到地上散开，滚出一地彩色丝线。
　　杨过对她微微一笑，道：“我回来了。”
　　我回来了。
　　多么简单，又多么温馨的四个字啊，凌若霜的泪在听到这句话后刹那夺眶而出，扑进他怀里泣不成声。杨过轻拍她的背，柔声安慰道：“对不起，让你等了这么久。”
　　凌若霜把头埋在他怀里，嘤嘤泣道：“杨大哥，我再也不要跟你分开了，再也不要了！”
　　杨过搂住她颤抖得肩膀，叹息一声：“凌姑娘……”
　　凌若霜眼中蓄满期盼：“叫我的名字，叫我若霜好吗？”
　　杨过一笑，轻轻唤了声：“若霜。”
　　凌若霜出神地看着他，痴痴问道：“杨大哥，你永远都不会离开我的，对不对？”
　　她眼里还带了泪，映得双眸漆点般明亮剔透，可它却像深不见底的一个漩涡，让杨过没来由不安。
　　他甚至在恐惧。
　　这般魂牵梦萦的人儿，这般含情脉脉的眼眸，居然会让他恐惧！
　　杨过诧异自己心中的想法，当这个念头闪现在脑海时，他已经向后退了数步，凌若霜的神情在刹那僵住：“杨大哥，你……你为什么总要躲开我，这是为什么？”
　　满目哀伤，满目幽怨。
　　可杨过却找不出理由来解释。
　　是的，他无法解释。
　　因为连他自己都不知道为什么会做出这般抗拒的动作。
　　难道……不喜欢她么？
　　不，这不可能！
　　大概是自己还没有适应，或者赶路太累了……是的，一定是这样。
　　他近乎强迫的让自己接受这个想法，目光无意间投向门外，那熟悉的人影正从楼道隐没下去，心中莫明一动。
　　这微乎其微的变化，没有逃过凌若霜的眼睛。
　　她是女人，天底下所有女人对心上人的一举一动都有异常敏锐的直觉。
　　她似乎明白了什么。
　　即使这个念头让她恶心地想吐。
　　她笑了，笑得比任何时候都要甜蜜，都要温柔：“杨大哥，为了你，我愿意做任何事。”
　　柔如春水的眼眸，情意绵绵的话语，杨过却没有从这里面体会到感动。
　　只有不寒而栗。
　　明明就是无懈可击的笑容，却如此阴冷可怕。
　　杨过自嘲地笑了声。
　　一定是太累了以致精神惚恍，要不然怎么会产生这种错觉？
　　
　　胡斐并不喜欢喝酒，可他现在已经喝了很多。
　　酒馆里安静极了，掌柜趴在柜台上翻着帐页，偶尔拨动两下算盘珠子，店小二在堂间穿梭收拾，早已过了打烊时间，可胡斐没有一点要走的意思。
　　他只想喝酒，喝得越多越好，仿佛只有这样才能冲刷掉心里的烦闷之气。
　　酒坛子倒了一桌，满屋子都飘着女儿红醉人的香气，他仍然没有停止，一杯接着一杯，到最后整坛整坛的片口里灌。
　　堂子里灯火明亮耀眼，却怎么也温不热绕在他周围的空气。
　　掌柜朝店小二不断使眼色，示意他劝客人离开。
　　这大半夜的，若是在店里发起酒疯来，谁也担待不起啊，但瞧这人的神情，一双眼睛冷的跟冰块似的，店小二唯唯喏喏了半晌，也不敢靠近一步。
　　胡斐往他们那处看了一眼，掏出碇银子扔在桌上，抓起那半坛还未喝完的酒，晃晃悠悠向门外走去，险些撞上门板。
　　店小二急忙扶住他，好心道：“客官，你喝醉了，要不我送你回去吧。”
　　胡斐甩开他的手，仰头灌下一大口酒，脚步踉跄，渐渐没入夜色之中。
　　掌柜看着他的背景摇头：“唉，又是一个酒鬼。”
　　
　　屋里没有点灯，杨过已经呆坐了大半夜。
　　赶了一天的路，早就该疲了倦了，他却没有丝毫睡意，不知哪来的野猫蹲在墙头嘶叫不止，声声凄厉，搅得人更加心烦意乱。
　　无奈叹气，起身走出客栈。
　　这小镇到了晚上，家家房门紧闭，四处都显得空落落的，只有几盏灯笼悬在门梁上随风摇晃。
　　漫无目的走着，月华跟随脚步落了一路。
　　这般安静的夜，似乎便只剩下他的脚步声响在天地间。
　　可他的心并不平静。
　　隐约觉得有什么事要发生，甚至还有些期待。
　　自嘲得一笑。
　　三更半夜睡不着跑大街上瞎遛达倒也罢了，居然还胡思乱想起来。
　　若真能在这会遇到什么人，一块坐下来个月下对酌倒是不错。
　　这念头才刚冒起，便有一条人影从那转角处探出，慢慢投映到他脚边。
　　好奇地抬头，愣住。
　　朦朦胧胧的月光下，那脚步不稳、浑身酒气的人，分明就是胡斐。
　　他显然已经醉了，和天底下所有醉鬼一样，颤颤歪歪、踉]跄跄，杨过几乎不相信眼前这个醉得像滩烂泥的人就是一向沉稳有度的胡斐。
　　“胡兄，你怎么喝成这样？”
　　伸手扶住他，刺鼻的酒气让他皱眉不已。
　　胡斐恍惚地抬头看他，蒙在夜暮中的云层悄悄散去，月光明亮地投在彼此身上。
　　怔怔望着，涣散游移的目光汇聚到他身上，一层凄凉揉进眼底，浓浓的，像化不开的墨滴。
　　杨过眼中有责备，更有担心：“走，我先带你回客栈醒醒酒。”
　　任凭他拉着，胡斐仍是一动不动。
　　杨过正欲说话，却见胡斐用力一拉，将他搂进怀里。
　　双手紧紧箍住，像要嵌进生命般紧致。
　　这突如其来的动作让杨过愕住，惊了半晌才想起推开他。
　　可不管他如何推搡，甚至用了些许内力，始终挣脱不开。
　　胡斐搂得愈来愈紧，杨过几乎感觉到疼痛，听到他低低地说：“醉了真好，醉了可以看见你……”
　　杨过一怔。
　　他在说谁？他将自己看成什么人了？
　　胡斐缓缓松开他，手抚上他的脸，冰冰凉凉地滑过。
　　他的目光如此悲伤，悲伤的近乎绝望，像刀般狠狠剐痛了他的心。
　　那手在颤抖，落在他下颌，轻轻抬起，头跟着缓缓压下来。
　　杨过居然没有动。
　　他居然没有抗拒。
　　他看到胡斐溢满痛苦的眼睛近在咫尺，两片干涩的嘴唇贴上他的唇。
　　杨过只觉得心痛，痛得他几乎要流出泪来。
　　他知道这种悲伤源自胡斐，可他不明白，究竟是什么人，可以让这个一向隐忍的男人做出如此失常的举动。
　　他仍然没有拒绝，也不忍心拒绝，直到胡斐放开他。
　　四目相视，喘息未定，那脸上却已绽开笑容。
　　不会有人再比他笑得更加心碎，更加痛苦。
　　身体摇晃几下，朝杨过身上摔来。
　　伸手接住他，猛得听到他梦呓似地低唤：““杨兄……”
　　杨过浑身一颤，再看胡斐已经失去意识，昏睡过去。
　　空旷的街道仍旧寂静无人，冷风晃动灯笼，摇下一地凌乱的光。
　　一定是听错了，自己一定是听错了……
　　胡兄他醉了，所以将自己当成其它人，所以行为失常，所以才……所以才……
　　杨过无法再想下去。
　　他抱着胡斐怔怔站着，只有影子长长拖映在地面。
　　如此苍凉。 

作者有话要说：下星期有点事，暂停更新一星期。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35、
　　胡斐醒来时已近第二天中午，一夜宿醉让他头痛欲裂，喉咙干得像要冒出火来，起身倒了杯水喝下，才稍稍恢复了些精神。
　　脑子里浑浑沌沌的，记忆仍是模糊，想不起昨晚发生了什么事。
　　身后传来开门声音，凌若霜端着水盆正从屋外走进，见他已经醒了，甜甜唤道：“胡大哥。”
　　胡斐有些恍惚：“我怎么会在这里？”
　　凌若霜将水盆放到桌上，拧了毛巾递去给他：“昨夜你喝醉了，是杨大哥带你回来的。”
　　胡斐的手顿在半空：“你说什么？！”
　　凌若霜笑得纯真：“杨大哥还照顾了你一宿，可是担心你呢，方才我劝了好久，他才答应回房休息。”
　　昨夜……昨夜……
　　那记忆在脑海中渐渐清晰起来。
　　可那不是梦么？
　　那不是自己的幻觉么？
　　胡斐用手撑在桌沿，几乎站立不稳。
　　难道都是真的？
　　难道自己真的对他……
　　凌若霜挽住他胳膊，担忧道：“胡大哥，你怎么了？”
　　胡斐转头看她，用一种看毒蛇猛兽般的厌恶眼神在看她。
　　“你为什么要这么做？”
　　凌若霜一愣，表情无辜：“什么？我做了什么？”
　　胡斐甩去她的手，冷冷道：“你是不是觉得将我们当成猴子耍是件很好玩的事，他如此信任你，你怎可这般欺骗愚弄于他！”
　　凌若霜茫然摇头：“我不明白你的意思。”
　　胡斐冷笑：“不，你明白，你比任何人都明白。”
　　凌若霜微笑着，款款走到桌边坐下，优雅地给自己斟了杯茶：“既然你都知道，为什么不去告诉他？”
　　胡斐揪起她的手，愤怒道：“你不该这么对他！”
　　凌若霜挑衅地看着他：“那么请问胡大侠，我该怎么对他呢？难道是要像你一样，乘着酒醉对他胡言乱语，搂搂抱抱么？”
　　胡斐脸色大变。
　　凌若霜大笑：“堂堂雪山飞狐居然会对一个男人动情，真是天大的笑话啊。”
　　她笑得又尖又利，充满讽刺，目光阴冷至极：“可是他是我的，杨大哥是我的，任何想要抢走他的人，我都不会放过。”
　　胡斐道：“你要杀我？”
　　“你如果死了，杨大哥一定会追查，到时候纸包不住火，我也逃不了。”凌若霜一步步靠近他，“我要让他恨你，恨得与你断情绝义，让你这一辈子都痛苦。”
　　她笑得如此甜蜜，却像一个要带人下地狱的厉鬼。
　　胡斐还来不及考虑她要做什么，就见到她扯开衣带，连着亵衣滑落脚边，露出一具白的眩目的胴体。
　　这身体实在很美，找不出一点瑕疵，足以让任何一个男人动心。
　　胡斐也是男人，他被她的举动愕住。
　　随即，便是深深地厌恶。
　　就在他想要夺门离去的瞬间，凌若霜整个人扑上来紧紧抱住他，声嘶力竭地大喊起来。
　　胡斐突然明白她的目的。
　　可不管他怎么推搡，凌若霜仿佛是粘在了身上般，丝毫不动。
　　情急之下，他一掌拍在她肩头。
　　“啊！”
　　凌若霜撞上床沿，惨叫一声。
　　胡斐正欲拂袖离去，猛得愣在原地。
　　杨过就站在门口。
　　他看看胡斐，又看看凌若霜，脸上神色由惊愕变为愤怒。
　　凌若霜拿衣服裹住身体，一头扑进他怀里，哭得惊天动地：“杨大哥，胡大哥他刚刚对我……他对我……”
　　杨过将她推到身后，手紧紧捏着，突然一掌拍向胡斐胸口。
　　却在即将触到胡斐时停下，说出口的话已压抑地乱了调：“为什么，为什么要这么做？”
　　胡斐无法解释。
　　任何一个男人在遇到这种事时都无法解释，而凌若霜也根本不给他开口的机会，凄凄哀哀道：“杨大哥，你别怪胡大哥，他不是故意的，他只是酒后糊涂才会……”
　　这些听着像是劝解，但字字火上浇油的话，让杨过浑身颤抖，一掌将桌子拍地粉碎，怒吼道：“你走！”
　　胡斐一言不发，静静走过他身侧。
　　凌若霜看着他离去的背影，露出胜利的笑容，可在面对杨过时，转眼又换上一副凄苦不堪的面容。
　　“杨大哥……”轻扯他袖子，低低地唤。
　　杨过却像触电似的一下退开。
　　凌若霜愣住，眼泪啪啦啪啦往下掉：“杨大哥，你嫌弃我了吗？”
　　杨过怔怔看了她，突然奔出门去。
　　“杨大哥！”
　　凌若霜在他身后凄厉的大喊，也止不住他离去的脚步，直到他完全消失在视线中，身子一软，瘫到地上。
　　除了那决然的背影，他最后留下的，就是陌生的叫人心寒的眼神。
　　他居然用这种目光看自己！
　　他居然就这么抛下自己走了！
　　凌若霜恨得整张脸都扭曲起来，手指狠狠抓过地面，留下一道血痕。
　　杨过，今天你给我的耻辱，我会加陪还给你！
　　
　　郊外树林。
　　杨过远远就看到胡斐站在那里，阳光透过枝桠在他身上烁烁闪动，极不真实。
　　风从他们中间吹过，带起满树的沙沙声。
　　沉默。
　　只有沉默。
　　那影子已延伸到脚边，胡斐仍然没有回头。
　　他的思绪很乱，乱得根本理不清自己在想些什么，又要做些什么。
　　杨过的声音从背后传来：“胡兄，我不相信你会做出那种事。”
　　不相信？
　　这就是你追出来的理由么？
　　胡斐嘴角浮起一抹含了嘲讽的笑意。
　　既然不相信，你那恨不得杀了我的愤怒，又来自哪里？
　　他没有说话，还是一句话都没说。
　　杨过上前一步，道：“我想知道原因。”
　　胡斐微微侧目看他，仿佛能看穿人心般的凌厉：“这么久以来，你当真没有觉察到凌若霜的古怪么？”
　　他只是平静地询问，可当这句话落下时，杨过的脸色也变了。
　　果然！
　　其实早就该猜到，以他的聪明才智，怎么会看不出这一层！
　　胡斐盯紧他：“你既然知道，为什么还要……”
　　“不，我不知道！”杨过咆哮着打断他的话，“我不知道你在说什么，我也不想知道！”
　　胡斐静静看着他。
　　他的目光如此坚定沉着，让杨过猛得泄了气，喃喃道：“如果她真的……那我为什么而来，抛弃所有换到的又是什么，我连女儿都不要了啊……”
　　胡斐突然明白，他不是不知道，而是不承认。
　　他残忍地逼迫自己去忽略，再努力说服自己接受现在。
　　因为他没有后悔的机会，连丁点后路都没有。
　　如果倾其所有换来的东西至始自终都是一场骗局，叫他情何以堪。
　　胡斐将所有话都吞回肚子，没有再作任何解释，只是说道：“你若相信她，便一直相信下去吧，不要再去怀疑任何事。”
　　杨过震惊地看着他。
　　胡斐笑了笑：“那日伤重昏迷时，曾梦到一个人，他让我完成你的期待。如果这就是你想要的，我会成全你。”
　　留下这句话，转身离去。
　　杨过看着他走出视线，久久没有回神。 

作者有话要说：回归～～～
词句匮乏，不知道有没有看懂杨过为什么这么生气....




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36、
　　黄昏。黄昏后。
　　霞光已褪，晚色渐浓，风声呜咽而过，平添了几分苍凉。
　　杨过站了许久。
　　他仿佛已站成一座雕石，英俊的脸上看不出半点喜怒哀乐，直直望着前方，眼神却没有焦点。
　　“……杨过，杨过？”
　　身边传来诧异地呼唤声，终于让他回神。
　　眼前女子一身白衣如雪，昏淡的晚光下眉目模糊，衣袂飞在风中，清冷若仙。
　　“龙儿……”梦呓似的低唤。
　　白素雪疑惑：“什么？”
　　杨过仿佛从梦中被惊醒般，错愕瞬间染上眉梢，连连倒退几步。白素雪不悦地皱紧眉：“你便如此讨厌看见我？”
　　杨过急忙解释道：“对不起白姑娘，一时间将你错认他人，是我失礼了。”
　　白素雪也懒得追究，奇怪问道：“天都黑了，你一个人站在这里做什么？若霜呢，她怎么没和你在一起？”
　　见他脸色怪异，又问：“你们怎么了，莫不是闹别扭了？”
　　杨过勉强一笑，道：“她在镇上的客栈，我带你过去。”
　　
　　客栈已不再是客栈。
　　它门口围了一大群人，边是摇头叹气，边是议论纷纷，几个官差进进出出，将盖着白布的尸体抬出来，原本整洁干净的大堂已经成了地狱，充斥着令人作呕的血腥味。
　　杨过拉住一个正经过他身边的官差，急问：“这位官爷，客栈出什么事了？”
　　那官差上下瞟了他一眼，没好气道：“还能什么事，死人了呗，也不知道哪来的女魔头，将这客栈里的男人杀了个精光，连八岁的孩子都没放过。”
　　杨过震惊道：“什么女魔头？”
　　那官差不耐烦道：“进门就看见这满屋子的尸体，谁还有空去管她是谁，走开走开，别妨碍爷们办案。”
　　楼道上一位妇人抱着孩子尸体哭得撕心裂肺，两名官差扯开她，拿白布一盖，将尸体往外抬。
　　那妇人拖住其中一名官差的腿，号陶道：“求求几位官爷，别把孩子送殓房，他才八岁啊，让我带他回家吧！”
　　官差一脚踹在她身上，恶狠狠道：“别给老子捣乱，这是县太爷吩咐的，你有本事找他哭去。呸，真他妈晦气！”
　　那妇人被踢得撞上桌角，额头磕出了鲜血。杨过扶起她，怒斥一声：“混帐东西！”
　　官差还没来得及发火，那妇人却突然疯了似地揪住杨过，对他抓又咬，尖声叫道：“就是他，就是他！他就是和女魔头一块的人，你们快抓住他啊！”
　　杨过怔住。
　　什么？她在说什么？
　　一名捕头装扮的汉子喝道：“来人，快给我抓住他！”
　　眼见有五六人朝自己扑来，杨过下意识运气护体，那些个三脚猫哪经受得住这冲击，当下被撞飞出去，倒地哀嚎不止。
　　那妇人不知哪来的力气，死死抱住他，叫道：“杀了他，快杀了他！”
　　杨过不忍伤她，眼前官差越聚越多，连围观的百姓都开始大声辱骂他。白素雪迅速将一枚银针扎进妇人手臂，那手无力垂落。
　　“还不快走！”白素雪急叫一声。
　　杨过环住她的腰，凌空一跃，飞了出去。
　　身后，还能听见那妇人声嘶力竭的哭喊声：“丧尽天良啊――”
　　
　　荒野深处，新添一冢，他便这样抱着墓碑呆呆坐了数天。
　　头发凌乱的垂在脸上，衣服沾满泥土碎叶，双手污迹斑斑，眼晴死灰一般沉寂，那曾经意气风发的男子，此刻潦倒的如同街头乞丐。
　　谁都不相信这个人会是连城。
　　傲气消失，神采不见，整个人仿佛失了魂魄般，没有半点生气。
　　方无羽觉得他和死人已没有分别。
　　墓里放的是沈青舟的骨灰盒，可在竖起这块墓碑时，他也一并将自己埋了进去。
　　这些日子，她每天都来看他。
　　早上一篮子菜肴热气腾腾地提来，下午又完好无损地提回去，反反复复几次，气得她噼头盖脸一顿臭骂。
　　可连城没有一点反应，甚至是把整盘菜都扣到他脑门上，他都没抬下眼皮。
　　方无羽确定这个人已经傻了，没救了。
　　自己要是跟个傻子较劲，那也不成傻子了？
　　所以她决定很大方的不去和他计较，每天照样送饭，吃不吃随他，饿死最好。
　　结果到第六天时，方无羽又火了。
　　她抓起一个包子，扳开他的嘴就往里塞，塞完了再死命灌水，一边口里还念叼：“看你吃不吃，撑死你，撑死你！”
　　连城当然没撑死，所以她每天继续塞，继续灌。
　　凌漠风将这些事都看在眼里，不过他没空搭理他们。
　　因为凌若霜回来了，还是带了一身鲜血回来
　　“我说姐姐，你杀了多少人？”似笑非笑地望着她，故意问，“气成这样，莫不是你那位杨大侠不要你了？”
　　凌若霜扫掉桌上茶几，怒道：“别给我再提他！”
　　凌漠风哀声叹气道：“你何苦如此呢，要不我去帮你杀了他。”
　　凌若霜声音冰冷：“我说过，不准你对付他。”
　　凌漠风啧啧叹道：“姐姐，你还真是痴情的人啊，他都这么对你了，你还要维护他。”
　　凌若霜嘴角扯起一抹骇人的笑意：“我不会让他死得那么痛快，我要慢慢地折磨他，折磨他一辈子。”
　　凌漠风饶有兴趣道：“这折磨人的法子千千万万，不知道姐姐要用哪一招？”
　　凌若霜冷冷笑着，并不说话。
　　凌漠风也懒得再问，伸伸懒腰往榻上躺去，闭目养神道：“你用什么法子我管不着，不过你最好别坏了教主的计划。”
　　凌若霜哼了一声，道：“教主他远在总坛，只要你不说，他怎么会知道。”
　　凌漠风抬眼看她，目光晶亮锐利：“不，教主已经到中原了。”
　　
　　是夜月清明。
　　江湖中人风餐露宿是最寻常，虽然错过了最后一个小镇，但面对如此月色，陈家洛与文泰来也甘之如饴，随意拿些干草坐着，头顶便是清风朗月，倒真惬意。
　　文泰来有些感慨：“乱糟糟过了这么多天，难得今晚如此平静。”
　　陈家洛却并不轻松：“四哥，我觉得冥教之事有古怪。”
　　“噢？总舵主是指？”
　　“按斐儿的说法，那冥教是想借助宝图称霸江湖，如此一来他们必定兴会作浪，引发争斗，好坐收渔人之利，”陈家洛解释道，“但除了红花会，其它各大门派均风平浪静，他们的目标若真是中原武林，绝不可能如此平静。”
　　文泰来沉吟道：“这件事的确有蹊跷，但他们若不是冲着宝物而来，又为何要大费周章与红花会为敌？咱们一向不参于江湖争斗，弟兄多半隐姓埋名过起寻常日子，若说仇家，也就只有清庭，莫不是皇帝想找个幌子对我们赶尽杀绝？”
　　陈家洛断然否定道：“不，苗疆教派一向我行我素，不服管教，以乾隆的行事作风，绝不可能放低姿态向他们求助，而且近几年他一直忙着平定边关战乱，不会费这番心神来对会我们。”
　　文泰来点头道：“总舵主说得也有道理，可既然不是朝庭派来的人，那便更奇怪了，总舵主这些年长居塞外，可曾遇到什么奇人怪事？”
　　陈家洛想了片刻，仍是一无所获，无奈摇头道：“平日就是帮青桐处理各部落间的争斗，那里民风淳朴，来往的多半是些商旅牧民，倒不曾发生什么稀奇事。”




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37、
　　“真的没有吗？”
　　黑暗中，忽然传来第三个人的声音。
　　陈家洛与文泰来当下跳起来，戒备地环视过四周。
　　空空旷旷的野外，零星几棵小树，不过碗口粗细，怎么也藏不住人。
　　“别找了，在这呢。”那声音又再响起，充满玩闹意味。
　　他们栖身的地方是块一人多高的岩石背面，那人居然就蹲在顶上，模模糊糊一个轮廓，只有那双眼睛晶亮如星。
　　文泰来大声喝道：“阁下是哪条道上的朋友？”
　　“哪条道上的啊……”那人似乎很费力地想了想，道，“白道算不上，黑道我又瞧不起，勉强算中间道吧。”
　　陈家洛被他这话逗乐了，道：“在下这里有些水酒，兄台若不嫌弃，不如下来一叙。”
　　那人也不客气，一跃落到他跟前，待看清他模样，倒叫陈家洛一愣。
　　只见他年纪尚不足弱冠，朱唇玉面，生得极是俊秀，顾盼之间颇具傲气，使那天生秀美的面相平添了好些风流讥诮之色，便是文泰来如此沉稳的人，见到他这般长相，也不觉呆了呆。
　　那公子嘻嘻笑道：“我在上面蹲了这么久，你们却在下面又吃又喝，叫我干瞪眼瞧着，真太不够意思了。”
　　文泰来怀疑道：“你一直在上面？”
　　那公子低头想了想，道：“从你们坐下开始，我就在那里。”
　　见他们神色古怪，便又笑道：“我知道你们不信，本来嘛，两位闻名江湖的大侠被一个无名小卒跟踪却浑然不知，若传出去，那丢脸可真丢到家了。不过事实便是事实，我也没必要胡诌这些个无聊事儿骗你们，信不信由得你们去了。”
　　陈家洛抱拳问道：“不知公子怎么称呼。”
　　那公子抓起一块饼子塞进嘴里，含糊不清道：“莫冥。”
　　陈家洛见他这般毫无戒备的小孩儿心性，不觉笑道：“莫公子找我们有事？”
　　莫冥一边嚼着一边道：“是你们找我有事才对。”
　　陈家洛与文泰来互望一眼，奇怪道：“我们何时找你？”
　　莫冥再次不客气地打开酒囊灌下一大口，才道：“刚才。”
　　陈家洛更迷糊了：“啊？”
　　莫冥看向他，一双眼睛明亮至极，充满狡黠之色。
　　“我就是你们所说的冥教教主。”
　　
　　火光摇晃在夜色中，照出尺寸光明之地，显得暗淡无力。
　　杨过站在破庙门口，背影凌乱地投映地面，眼睛呆呆望向黑夜深处，神情充满茫然，连白素雪的脚步声都没有注意到。
　　“杨过，”她犹豫问道，“你真的相信是若霜杀了他们么？”
　　杨过沉默不语。
　　白素雪急道：“她那么柔弱的女孩子，半点武功都不会，怎么可能杀得了那些大男人，别人可以怀疑她，但是你一定要相信她啊。”
　　杨过仿佛没有听到她的话，缓缓道：“白姑娘，我可以问你一件事么？”
　　白素雪不解道：“什么？”
　　杨过的声音听来极不真实：“如果你爱上一个人，可他却死了，当你遇到与他一模一样的人时，会再爱上他么？”
　　白素雪一怔，定定看着他背影，沉默许久，才道：“不会。”
　　杨过身体明显颤抖一下：“你难道不想与他厮守终生么？”
　　白素雪平静道：“因为感情是无法替代的，不管两个人如何相似，亦已不是原来的那人。若是爱上了，必定是爱那人的全部，而不是容貌，因为一个人的容貌便认定自己喜欢，终有一天会后悔。而且，对于逝去的人来说，也绝不希望有这种替身出现。”
　　杨过缓缓转身看向她。
　　跳耀的火光在她身后形成眩目的金环，使得她更加清丽脱俗。
　　可杨过的目光却不再痴然。
　　他静静得笑了，笑得那般苦涩，那般无奈。
　　白素雪被他的神色惊了一惊：“杨过，你究竟怎么了？”
　　――怎么了？
　　――我也很想知道自己怎么了。
　　他晃晃悠悠向外走去，脚步沉重。
　　
　　深更半夜冒出个美少年，然后这个美少年还一本正经地告诉他们，自己便是那传闻中的头号魔头，而且还杵在上头看他们半天。
　　这话听上去就像有人在说明早太阳会打西边出来一样，谁也不会相信。
　　陈家洛干笑道：“莫公子，此事开不得玩笑。”
　　莫冥挑眉道：“你当我吃饱了没事跑这儿跟你们闲扯呢，我说得都是真的，教主又不是稀罕玩意，我冒充他干嘛。”
　　文泰来直摇头：“不可能，你一点也不像。”
　　莫冥哈哈笑道：“那你们倒说说，我该长什么样？是不是头带高冠，身披黑袍，满脸横肉，凶神恶刹才对你们胃口？”
　　文泰来被他说中心思，顿时语塞。
　　莫冥挤眉弄眼道：“文四侠，我没长成那样，你是不是失望了？”
　　陈家洛仍是不信：“莫公子方才定是听到我们谈话，才想要捉弄我们一番吧。”
　　莫冥叹道：“我本来也不想这么早露面，但你们杀了青舟，害得连城现在意志消沉，一天到晚抱着墓碑发呆，唉，原本还想着让他们来江南增进增进感情，没想到却成了天人永隔。青舟可是我们冥教的护法，怎么也得杀你们红花会二三百人作补偿。”
　　陈家洛震惊道：“你……！”
　　莫冥顾自念道：“可是转念一想，杀那多虾兵蟹将有什么用，费神还费力，还不如就瞅准你陈家洛一个人呢。”
　　文泰来厉声问：“你这妖人究竟想做什么！”
　　莫冥一脸得意地笑：“江湖太平静便不是江湖了，总得出些事才好玩。”
　　陈家洛冷冷道：“阁下想要统领中原武林，也不见得是容易的事。”
　　莫冥啧啧摇头道：“我想要什么，你以后自然会知道。今日先打照面，我们很快就会再见面的。”
　　挥挥手，才走了几步，整个人便凭空消失了。
　　文泰来难以置信地追出数米远，哪还有他踪影：“这人难道会飞天遁地不成？”
　　陈家洛面色凝重，道：“四哥，你先回山庄将这件事告诉兄弟们，早做防备，以免着了那人的道。”
　　文泰来担忧道：“但是与斐儿的十里坡之约……”
　　陈家洛道“我去便是，那人行事做风如此不着条理，若对山庄里的人出手，我怕他们一时难以应付。”
　　文泰来沉思片刻：“好，我这就赶回去。”
　　陈家洛拍拍他的肩，郑重：“一路多加小心，他们便交给你了。”
　　文泰来郑重点头，解开缰绳翻身上马，绝尘而去。 

作者有话要说：最近两章会是过渡章，给杨过一点冷静思考的空间。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　38、
　　杨过在屋外站了整整一夜。
　　他的眼睛一直望着东方，只到那处露了鱼肚白，第一缕晨光突破云层阻碍，驱散天地间的迷雾，让一切都豁然开朗起来。
　　他闭目深深吸了口气，初晨略带潮湿的空气填进身体，似乎也洗去了心底的迷惑。
　　他回头看向站在身后的白素雪，笑得尤其轻松。
　　“多谢你，白姑娘。”
　　白素雪不明白他所指，奇怪道：“你这没头没脑的，谢我做甚。”
　　杨过微笑不答：“白姑娘打算去哪？”
　　白素雪提起包裹应道：“每年这个时候我都会外出游行一段时间，四处走走寻些稀奇药材，直到入秋才会回药王谷。”
　　杨过犹豫问道：“你不想见见胡兄么？”
　　白素雪神情一怔，眉间染上哀伤：“喜欢一个人并不一定就要时时相随，既便天涯两隔，只要知道他活得很好，便是了。”
　　杨过叹息道：“可如此一来，他岂不是永远都不知道你的心意。”
　　白素雪笑了声，平静道：“我为何要让他知道？他即无心于我，何苦再给他增加烦恼。”
　　杨过诧异地看着她。
　　他一直认为她的心过于冷漠，甚至有些自私。
　　可现在却发现，原来她将柔情隐藏的如此之深，只为胡斐而存在。
　　她与龙儿完全不同。
　　既便有着相同的气息，也不会再有一棵相同的心。
　　龙儿已经不在了，自己与她用无数次生死别离换来的情感，如何能转嫁到他人身上？
　　世上不会再有龙儿，也没有人可以代替龙儿。
　　明明就知道，却偏偏选择了逃避。
　　结果，迷失了自己。
　　结果，遗忘了最重要的事。
　　白素雪看他眼中神色渐渐由茫然变为彻悟，不由得一笑，道：“杨过，你与若霜的事，我不便多说，但你心里真正记挂的人是谁，只有你自己清楚，遵循自己的心吧，那比任何事都重要。”
　　杨过微笑望着她，道：“白姑娘，我可以抱抱你么？”
　　他的目光如此坦然，不但没有半点轻薄之意，反而充满尊敬与钦佩。白素雪只是怔了一下，然后伸手轻轻拥住他。
　　他们就像久别重逢的朋友一样，静静拥抱着彼此。
　　“杨过，不管若霜做了什么，我希望你能饶她一命。”
　　杨过点头道：“白姑娘就算不说，我也不会伤害她的。”
　　白素雪对他一笑：“希望我们将来还能再见面。”
　　她的身影逐渐远去，如同对过去的依恋正在走出自己的世界，杨过长长叹息一声，露出如释重负的笑容。
　　
　　龙门镇是去十里坡的最后一个小镇，名字虽然霸气十足，地方却极是萧瑟，空落落的街道偶尔有行人低头匆匆走过，就连小贩的叫卖声都显得有气无力。
　　胡斐走进客栈时，一个满脸横肉的壮汉正对一位年轻姑娘动手动脚，油渍渍的脸上挂满□，老掌柜在一旁对他又叩又拜求情，那壮汉恼了，一巴掌往他脸上挥来。
　　胡斐扣住他手腕一甩，便将他扔出门去。
　　那壮汉撞上台阶，捂着肩膀杀猪似地嚎叫，待看到他胡斐的眼神，连声也不敢吱，连滚带爬地逃了。
　　老掌柜扑嗵一声跪到他面前：“多谢大侠救了我女儿，多谢大侠啊。”
　　胡斐扶起他，摇头一笑：“掌柜不必行此大礼，我赶了一天的路，能否上些酒菜。”
　　老掌柜点头如捣蒜：“好好好，你等会，我这就去。”
　　地方虽然有些破旧，但掌柜的手艺倒真是一绝，这寻常小菜做得有滋有味，那姑娘端食盘上来时，还偷偷看了胡斐一眼，见他把目光投向自己，顿时羞红了脸。
　　但胡斐并不是在看她。
　　他在看他对面这个位置，有一条人影正从那处渐渐显现出来。
　　一口菜还夹在筷上，已经忘了送进嘴里。
　　这大白天的，莫不是闹鬼了？
　　人影终于清晰起来，银白的发丝垂在胸前，脸上神情似笑非笑，充满盅惑。
　　“是你！”胡斐惊叫一声，把那姑娘吓得够呛，险些翻了手里的菜。
　　“客官，你在说谁？”她一脸疑惑不解。
　　“这里除了你，其它人都看不见我的。”夙砂支着下巴看他，“一段时间没见，你精神不错嘛，还有兴致英雄救美。”
　　胡斐冷冷看着他，为了不被人当成自言自语的疯子，他只有沉默。
　　“我要带你去看一样东西。”夙砂握住他的手，微笑道，“我要带你去看杨过的过去。”
　　胡斐还没有明白他话中含义，周遭一切突然扭转起来，如一层纱般被剥离开，渐渐显出完全不同的环境。
　　他看到了许多事。
　　交替变换的影像，不断出现又消失的人影，主角始终是那个人。
　　从少年拜师，到扬名归云庄；
　　从被斩断右臂，到全真教再遇；
　　从绝情谷决别，到寒潭重逢；
　　从相携退出江湖，到生死永隔，直至交换契约。
　　他看全了他的一生。
　　“这就是他的过去，他所经历的一切，还有他挚爱的人。”夙砂轻轻一点，画面定格成杨过孤独守在墓前的身影。
　　胡斐想去触摸他，手却穿过他身体，扑了个空。
　　心口在这一刹那猛得剧烈绞痛起来，几乎让他承受不住。
　　夙砂拽住他的手，微愠道：“居然去感受他的痛苦，你想死在这里么！”
　　胡斐大口大喘着粗气，仿佛就要窒息。
　　夙砂叹道：“你既然能感觉到，也说明你与他之间的确是注定的宿缘。他所期待的事，是与妻子再续前缘，但未来本就不可预料，既便是我，也不可能事事料中。”
　　胡斐喃喃道：“原来凌若霜就是……”
　　“是，但也不是。”
　　“所谓五世姻缘究竟是什么？”
　　“人是不可能孤独活在世上的，不管前生犯了什么错，在经历轮回后，一切罪恶都会洗清，即使没有记忆，但在遇到前世曾有过纠葛的人后，便会在不自觉与那人产生交集。”夙砂不作隐瞒，娓娓道来，“所以你前世至亲至爱的人，在来生同样会聚焦在你身边，再次成为你的至亲至爱。付出五世姻缘的代价，就是切断与前世所有至亲之人的关联性，因为人的每一世都是息息相关的，只要其中一世出了错，下一世与他相关人的命运都将发生改变。”
　　胡斐震惊问：“他就算不做这个选择，也会在下一世与小龙女再续前缘？”
　　夙砂道：“是的，即使不做夫妻，也会成为兄妹，甚至是父女。但是因为他所付的条件，切断了与小龙女的缘份，因为五世轮回的空白，足以洗去所有牵绊。”
　　胡斐愤怒地大吼：“既然如此，你为何还要逼他交换！”
　　夙砂平静道：“我没有逼他，这是他心底最强烈的渴望，若不是因为这种渴望，他也不会见到我。”
　　胡斐脸色极是难看：“你想要的结果就是让他一无所有么？”
　　夙砂好奇盯着他的脸看：“唉呀，你生气了？没想到像你这么沉稳性子的人，居然为他生这么大的气，真是稀奇啊。”
　　胡斐不理会他话里的玩知意味，冷声道：“你想怎么样？”
　　夙砂摊手无辜道：“我不想怎么样啊，只是让你看看他的人生罢了。凌若霜只拥有小龙女一半的灵魂，因为杨过抛弃的那五世姻缘也改变了小龙女的命运，所以他们之间才会有这么深的芥蒂。”
　　胡斐怔怔看着画面中人，良久才道：“如果他爱上凌若霜会怎么样？”
　　夙砂笑：“那么他将重新拥有属于这世界的缘份。”
　　胡斐深深吸了口气：“我会让他们在一起的，不管付出任何代价，我绝不会再让他孤独下去。”
　　他眼中的坚定让夙砂动容，叹息道：“但是能让他建立起关联性的人，不是只有凌若霜。”
　　胡斐道沉默了半晌，才道：“但他喜欢的人是凌若霜，这便够了。”
　　“他喜欢的人？”夙砂的身体淡淡淡去，声音却清晰传来，“他喜欢的人是谁，你很快就会知道了。”




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39、
　　胡斐醒来的时候，发现自己躺在一块极硬实的木板上，四周黑咕隆咚的，只有盖在身上的这块布白的晃眼。
　　这怎么回事？自己不是应该在客栈里的么，怎么突然就到了这种地方？
　　眼睛渐渐适应黑暗，借着窗外微弱的月光，终于看清周围摆设。
　　这居然是个义庄！
　　看着靠墙那一排灵位，胡斐头皮阵阵发麻。
　　不会吧，自己莫不是死了？
　　他用力掐了下自己脸颊，立马疼得龇牙咧嘴。
　　明明就活得好好的，怎么盖着白布躺在这种地方？
　　有脚步声从远远传来，下意识回头望去。
　　那阴暗的院中，一个提着灯笼的素衣女子左顾右盼，小心翼翼地往这处走了，待走得近了才认出是那客栈掌柜的女儿。
　　正欲开口说话，那女子整个人呆在门口，瞪大眼睛瞧着他，愣了半晌，一屁股跌坐到地上，发出惊天动地惨叫：“鬼啊――”
　　胡斐想去扶她：“姑娘，你误会，我不是……”
　　那女子见他伸出手，死死抱着门板，闭眼叫道：“大哥，我知道你死得冤枉，但这不关我的事啊，真的不关我的事，你放过我吧，求求你了，每逢初一十五我都给你烧纸钱。”
　　胡斐哭笑不得：“姑娘你仔细看看，鬼哪来的影子。”
　　那女子犹豫地半睁开眼睛看向地面，那已着了火的灯笼赫然将一抹倒影投在她脚边，怯怯站起身，躲在门后探出头道：“你……你真的没死？”
　　胡斐摊手道：“我像个死人么。”
　　那女子半信半疑：“可是你明明就断气了啊，吃饭吃着吃饭就倒到地上，连大夫都说没救了，我爹才把你搬到这里来的。”
　　难道是因为那银发少年的关系？
　　他带自己去另一个时空，而留在这里的身体，就会因此失去知觉，让人误以为断气死了。
　　胡斐又好气又好笑。
　　这人行事还真的不顾代价，要是他们将自己埋了，岂不连怎么死得都不知道。
　　那女子一脸好奇：“你都死了三天了，怎么突然又活过来了？”
　　胡斐无语。
　　她神情已不复先前的害怕，走近几步道：“不过你幸好醒了，不然明天我爹就要把你拉出去埋掉了。”
　　胡斐不知是要感谢那少年及时放自己回来，还是要怒他如此作弄自己，想起梦中所见到的一切，不由得叹息。
　　不知杨过身在何处，他与凌若霜又如何了？
　　
　　陈家洛觉得自己快疯了。
　　他是江湖上出了名的翩翩君子，丛容有度且内敛忍让，说是大侠，其实更像书生。
　　可他现在快疯了。
　　被人形影不离地跟着，连吃饭睡觉洗澡都不放过，谁会不疯？
　　无数次感觉到身后跟踪之人的气息，无数次回头却没有发现他半点踪影。
　　陈家洛是什么人，就算武艺算不上当世第一，但也绝对是顶尖高手，四十几岁的人了，居然奈何不了一个不到二十岁的少年。
　　那些个江湖阅历、计谋智慧，在这会儿统统成了空话。
　　他就像只兔子，身后跟着一只看不见的狼，随时都有被吃掉的危险。
　　到第三天的晚上，陈家洛终于受不了了。
　　“莫公子，你究竟想怎么样？”面前虽然只有火堆，但他知道他一定就在附近，“你跟了我三天，陈家洛输得心服口服，你能不能别再作弄我了？”
　　莫冥嘻嘻笑着，整个人从夜色中突然显现出来：“我这是在保护你，怎么能说是作弄呢。”
　　陈家洛苦笑地看着他：“你便这么喜欢折磨别人？”
　　莫冥挑眉道：“我管别人做甚，他们就是求我，我也懒得瞧上一眼。”
　　陈家洛叹道：“以你的身手，若想杀我，大可不必费这番心神。”
　　莫冥大大咧咧在他身边坐下，支着下巴笑眯眯道：“若单论招式而言，我不见得打得赢你，但要说这奇门之术，大名鼎鼎的陈总舵主也只能甘拜下风，不过我怎么舍得杀你呢，尤其是这些天跟你朝夕相处后，我就更加舍不得了。”
　　火光铺进他眼中，金闪闪的，像天边那粒最亮的星。
　　陈家洛大窘，无言以对。
　　莫冥倾身靠近他，低低道：“其实你并不讨厌我，对不对？”
　　看到陈家洛后退躲避，他得意地笑了：“我师傅一直想要入主中原，为此筹划了这么多年，可到死都不敢行动。但我不同，我想要的东西，不管付出多大的代价都要得到。”
　　陈家洛道：“为了一篇传说中的武林绝学而杀害这么多人，它若只是空话，你岂不白费心机。”
　　莫冥不屑道：“如果这件东西放在别人身上，我绝不会多瞧一眼，但它在你身上，你会为它不惜一切，这就够了，是真是假都不重要。”
　　陈家洛一怔，神情疑惑：“你既然不是真心想要这宝图，何苦与我红花会为敌？”
　　莫冥轻轻地笑，吐出三个字：“因为你。”
　　陈家洛更加疑惑：“你我之间难道曾结过仇怨？”
　　莫冥朝他挥挥手，一边离去一边道：“我会告诉你的，不过不是现在，早些睡，晚安。”
　　听他如老朋友道别般的熟络语气，陈家洛只有苦笑份。
　　
　　一辆马上停在荒郊小道，两个黑衣人像抬物件似的将连城塞进车厢。
　　他怀里的东西已经从墓碑换成骨灰盒，愣愣傻傻的模样没有丝毫改变，衣着却干净清爽了许多。
　　当然，这都是方无羽的功劳。
　　这半个月下来，她觉得自己已经跟老妈子差不多。
　　眼前的男人虽然脸色苍白，神情憔悴，但正因为如此，才使得那凌厉霸道之气削减，反而显得更加俊秀起来。
　　天底下痴情人数之不尽，可有几人会为一个男子消沉到如此程度？
　　方无羽忍不住叹息。
　　凌漠风掀帘坐进来，道：“吩咐车夫，我们出发。”
　　方无羽向外望了一眼，奇怪问：“夜使不和我们一块回总坛吗？”
　　凌漠风舒服地靠在软垫上：“她既然不愿意走，那就留下好了，反正教主还在中原，遇事也有个照应。”
　　方无羽担心道：“可是教他吩咐我们将沈护法的骨灰送回总坛，若让他知道夜使违背指令，恐怕……”
　　凌漠风夸张地叹了口气：“唉，再聪明的女人只要沾上爱情都会变成失去理智的傻瓜，真是可怜。”
　　方无羽想起自己当日暗助胡斐之事，心里咯噔一下，连忙噤声。
　　凌漠风闭目养神，嘴角挑起一抹不易觉察的笑意。
　　女人啊，果然成不了大事。
　　不过，自己交给她的那件东西，一定可以帮她得偿所愿。
　　自家姐姐嘛，能帮总是要帮的，只是结局如何，也只有天知道了。
　　
　　马车已消失在远处。
　　凌若霜站在路边，看着手里这只漆黑发亮小匣子，阵阵幽香从里面传出，即使已经料到这里面装的是什么，在打开亲眼看到后，脸色仍是一变。
　　那是一朵花。
　　没有人可以形容这朵花的美丽，就算是天山上的雪莲，也不见得有它高贵圣洁。
　　凌若霜犹豫片刻，咬破手指，鲜血一滴一滴落在花瓣上，滑进蕊心，居然就这么消失了，整朵花开始泛起淡淡的晕红。
　　她盖上盒子，轻轻笑了。
　　明亮的阳光下，她的笑容仿佛严冬的冷风，让一切都跟着染上寒意。 

作者有话要说：下一章斐过应该就能见面了。
越写越长了啊，不知道要多少字才能完结，叹




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　40、
　　十里坡最出名的便是那道垂挂在崖壁的瀑布，如银蛇冲入水潭，飞珠溅玉，甚是壮观，偶尔会有文人墨客前来附庸风雅，诗词装裱之下，即便是寻常景物，也变得华丽高贵起来。
　　长年累月的水流冲刷，使得瀑布后的石壁上形成一个约莫三尺余宽的凹穴，一块大石堵在里头，胡斐的刀便压在这下面。
　　这地方藏于深山之中，虽然偶有游人前来观赏，但都是些寻常百姓，没人会闲着去扒后面的那块石头，再加上瀑布这道天然屏障和飞流直下的巨大冲力，谁也不会注意到这里面的异样。
　　胡斐来的时候正值午后，大雨刚过，山路泥泞湿滑，瞧不见半个人，但水潭显然深了许多，一根树枝探下去就没了底，只得绕到边上，沿着凸在水面的岩石走到瀑布底下，水流直直冲击在背上，使出千斤坠才勉强站稳，伸手费力地移开大石，取出宝刀。
　　曾经朝夕相伴的物件再次回到手中，就像与多年未见的好友重逢一般，让他心里顿时安定不少。
　　转身正欲离去，透过水帘却看到有一条人影就站在他刚刚走过的岩石上。
　　他的衣飞在风中，水花溅碎了那映在潭面的倒影。
　　胡斐一怔，忘了脚下动作，身体失去平衡，摔进水中。
　　那人影几乎同时跳下，浸入潭中的身影愈离愈近，胡斐怔怔望着，浮动的水波朦胧了彼此的眼神。
　　杨过以为他不会水性，一手搂住他肩膀，奋力跃出水面，惯力将他们抛向岸边，眼见就在撞到地面，胡斐将他护在怀里，背部重重磕上岩石，剧烈的疼痛让他忍不住闷哼一声。
　　“胡兄！”杨过连忙扶起他，急问，“你怎么样？”
　　见他担忧之色溢于言表，胡斐反倒笑了，摇头道：“我没事。”
　　杨过看到他盈在眉间的笑意，脸上一躁，尴尬松手道：“对不起，刚才我……我太急了。”
　　才几日不见，却仿佛分别了许久般，连相处时的气氛都不一样，胡斐有些不自然，转开话题道：“杨兄怎么会来十里坡？”
　　杨过明知道他是在问自己为什么来出现在这里，却不正面回答，打起擦边球：“胡兄忘了么，你曾告诉我与陈总舵主的七日之约。”
　　胡斐不想多问，道：“明日才是约定之期。”他看着手中宝刀，握住刀柄用力一拧，那柄部居然就被旋开了，从里面取出一张羊皮纸，见它完好无损，终于松了口气。
　　杨过叹道：“为了这件东西，争争抢抢几百年，郭伯伯若是知道，定然自责。”
　　他这话本是未经考虑便脱口而出，待说完才感觉到不妥，一时不知道该如何打圆场。胡斐却仿佛没听见般，顾自将羊皮纸塞进怀里，道：“天快黑了，我们先找个地方把衣服烘干吧。”
　　杨过见他毫不在意，只当是没听清自己的话，暗松一口气，道：“我去捡些干树枝来升火。”
　　
　　十里坡附近没有人家，两人只得就地升火，将湿透的外衣脱了挂在火旁烘烤。
　　“等明日将东西交给陈总舵主后，胡兄有何打算？”杨过拔弄着火堆，抬眼问道，“是要回雪山么？”
　　胡斐沉默下来，不知该如何回答。
　　雪山总是要回去的，可期盼却不如先前强烈，就连思念紫衣的心，也不再有椎心的痛，就好像已经将这份感情沉淀在记忆最深处，里面只有曾经相处时的快乐，而不是悲伤。
　　杨过注意到他神情的变化：“莫非胡兄还有心事未了？”
　　胡斐似乎不想回答，道：“红花会的事情还没有解决，等明日见过总舵主再说吧。”
　　杨过笑道：“若有用得着我的地方，胡兄尽管吩咐。”
　　胡斐盯着他道：“你答应我，不管红花会发生什么事，你都不可以插手。”他一旦牵涉其中，就要和凌若霜处于敌对状态，那岂不是……
　　杨过不懂他心意，自嘲笑道：“对你们来说，我是个外人，的确不便插手。”
　　胡斐握住他胳膊：“我从未将你当成外人，以前是这样，现在也仍然是这样，绝不会改变。”
　　杨过望进他眼底深处，火光揉掺在里面，清晰勾勒出那坚定坦然的神色，心中一动，喃喃道：“胡兄，凌姑娘的事……”
　　他不知该从何说起，凌若霜虽然一直欺骗于他，但在知道真相后，却并没有多难过，反倒是自己对胡斐的误会，更让他无所适从。
　　胡斐神情一顿，缩回手道：“那是我在胡言乱语，杨兄忘了它吧。”
　　杨过看着他摇头：“不，是我一直在强迫自己忽略这件事，其实早就该想到，自她出现后我们的行踪便仿佛透明了般，随时随地都会遇到堵截，却始终不愿承认是她所为。”
　　胡斐沉默地看着他。
　　杨过长长叹息一声：“龙儿死后，我便也像死了般，直到遇见凌姑娘，就好像龙儿又回到我身边一样。”
　　胡斐想起夙砂带他看的影像，想起他坐在墓前悲伤孤寂的身影，勉强笑道：“不管她做过什么，至少对杨兄你是真心真意的，我相信只要加以引导，助她回归正途，你们定可以成为一对神仙眷侣。”
　　杨过笑了笑：“不可能了，因为我已经负了她。”
　　胡斐一怔，诧异问：“你们……？”
　　杨过声音充满落寂：“我所喜欢的人不是她，而是加注在她身上的对龙儿的思念，因为这种思念，我不但欺骗了自己，也欺骗了她。”
　　停了半晌，他癫狂地大笑，笑得声嘶力竭，直至流出泪来：“倾尽所有换来的结果，居然就是一场自欺欺人的骗局，可怜，可笑，可悲啊！”
　　胡斐等他平静下来，才道：“经历过再后悔，和没经历过便后悔，杨兄觉得，那一个更值得？”
　　杨过一愣。
　　胡斐静静看着他，问道：“当初你如果没有做这个选择，的确不会有今天这个结果，但如此一来，你心中便当真无缺无憾了么？”
　　杨过抬头望向夜空，深深吸了口气：“胡兄说得对，这是我种的因，就该承担这个果。”
　　胡斐道：“既然凌若霜不是你要找的人，那就继续寻找下去吧，只到找到她为止。”
　　杨过摇头一笑：“已经不需了。”
　　他的目光已恢复平静：“我不需要任何人来作龙儿的替身，龙儿是唯一的，没有人可以取代她。”
　　世上没有两个相同的人。
　　世上也没有两段相同的感情。
　　兜兜转转这么久，到现在才真正体会这个道理，但至少一切都还没有太迟。
　　他微微地笑，叹息道：“我虽然自责，却并不后悔，因为……”目光望向胡斐，忽明忽暗的火光打在他脸上，停顿了很久，才低声说道，“因为，与胡兄一同经历的事，已足够弥补一切……”
　　胡斐回望他。
　　这次的对视，谁都没有逃开。
　　仿佛经历了许多，又错过了许多，终于等到今天这般坦诚相对。
　　胡斐缓缓伸出手。
　　又犹豫地停住，收回。
　　在他的手即将要落回身侧时，杨过却握住了它。
　　胡斐眼中闪过一丝愕然，而后便笑了。
　　手再次抬起，抚过他的脸，将他拥进怀里。
　　月起，月华更深。
　　水色潋滟，将他们映入潭底，泛起银缎似的粼光。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　41、
　　陈家洛正坐在龙门镇的那间小客栈里吃饭。
　　菜色虽然简单，却还算丰盛，外加一壶用老山泉泡制的清茶，充满地方风味，坐在这里小酌一番，也算得上是件美事。
　　但陈家洛现在只感觉到如坐针毡。
　　客栈总共也就十来张张桌子，他进门的时候本来没半个客人，现在却挤满了大姑娘小媳妇，每个人都直勾勾往他这处瞧，还时不时交头接耳，窃笑低语。
　　她们都在看同一个人。
　　这个人就气定神闲地坐在他对面，嘴角带了丝似有若无的笑意，目不转地盯着他。
　　陈家洛只有头痛的份。
　　以前暗地跟踪时自己还能勉强忽略，现在倒好，成了光明正大，随时随地都能看见他。
　　赶路时，他跟着；
　　吃饭时，他看着；
　　小憩时，他陪着；
　　到了晚上睡觉时间，他就在房里守着，就算大半夜踮了脚尖想离开，也准能在开门那一刹那将他惊醒。
　　陈家洛已经无奈了，十里坡就在前头，照现在这情形，他能和胡斐汇合么？
　　而这始作俑者倒是逍遥的很，顾自倒了茶杯，喝得津津有味，全然瞧不见周遭送来的秋波。
　　“家洛。”
　　他这一声唤得又自然又顺口，却让陈家洛一口茶差点喷到桌上。莫冥浑然不觉有什么不妥，笑眯眯道：“快吃点，一会我们还要去十里坡呢。”
　　好不容易咽下去的茶水因为他这句话再次呛在喉咙口，咳得他满脸通红，好不狼狈。
　　“你……你怎么会知道……”
　　莫冥支着下巴道：“我当然知道，你的事我都知道。”
　　陈家洛无言以对，此人神通广大到如何程度，他已无法想像，若是心狠手辣之人还容易对付些，可此时那一脸狡黠的笑容分明就像个恶作剧得逞的孩子。
　　他只得叹道：“莫公子，你究竟想要什么？”
　　莫冥俯身靠近他，缓缓吐出一个字。
　　“你。”
　　陈家洛看到他眼底闪烁的光芒，充满霸道桀傲之气，苦笑道：“在下不过江湖落拓之人，你要我何用？”
　　莫冥嘴角勾起一抹笑意：“我说过的，我所做的一切都是为了你，抢夺宝图也好，暗算红花会的人也好，都只有一个目的，就是为了引你出现。”
　　陈家洛骇然：“你……！”
　　莫冥知道他想说什么，不屑地挑眉：“我这邪魔歪道行事做风向来如此，死再多人也无所谓，。”
　　陈家洛冷下语气：“你想让我做什么？”
　　莫冥盯着他，一字一句道：“我要你跟我走。”
　　陈家洛道：“若我不答应呢？”
　　莫冥一笑，道：“你不答应我自然也不强求，但我会继续留在中原，与你红花会为敌，什么杭州保和堂啊，洛阳一品楼啊，四川天香居啊，好玩的地方总是不少的。”
　　陈家洛脸色大变。
　　他说得那四个名字，分明就是红花会的分堂！
　　莫冥胸有成竹：“我们冥教弟子最擅长的便是使毒，到时候给这个掌门种下盅，给那位英雄下了毒，唉呀，那江湖可真是热闹了。”
　　他眉间带笑，神情自若：“除非，你现在就杀了我。”
　　打蛇要打七寸，这威胁人自然也要拿捏住他最弱的地方。
　　陈家洛是个大侠，大侠往往都重情重义，心里想得念得都是大局，从不会考虑自己。
　　这是个难得的优点，但从某方面来说，它也是个致命的缺点。
　　他知道陈家洛不会杀他，剩下就只有一条路可走。
　　往大了说，他想救国救民。
　　往小了说，他不想因自己而连累别人。
　　莫冥说得很有把握，这虽然是在威胁，却也是一个很好的台阶，不管从哪方面看，都给足了陈家洛面子。
　　沉默。良久。
　　陈家洛终于道：“只要你就此收手，让冥教弟子退出中原，我便随你走。”
　　莫冥微微地笑：“你留在我身边一天，我就遵守承诺一天，绝不反悔。”
　　意料中的答案应该很令人满意，可他笑容里更多的却是苦涩。
　　只可惜，陈家洛看不到。
　　
　　初晨微寒，山色空朦，瀑布被蒙上一层清淡的水烟，少了以往的滂沱气势，显得更加雅致脱俗。
　　杨过站在水潭边，指间捏了块小石子，瞄准游鱼击出，水花都还没来得及溅起，那鱼儿便已被弹出水面，顺势一捞，将它抓在手里。
　　胡斐抱着干柴走来，见他脚边大大小小的鱼躺了一地，失笑道：“杨兄是打算将这潭里的鱼捞干净么？”
　　杨过低头看了眼，笑道：“这潭里的水清澈见底，养得那些鱼又大又肥，忍不住多打了些。”
　　胡斐将柴枝放到用几块石头垒起的简易炉灶上，歉意道：“总舵主不知何时才会到，还要让你陪我一块风餐露宿。”
　　杨过环顾过四周，打趣道：“这么山明水秀的地方，胡兄就是赶我走，我也舍不得走。”
　　胡斐笑了一声，拣了根稍细点的木棍，边将鱼一条条串起，边道：“说来自我们相识开始便一直在东奔西走，难得今日这么平静。”
　　杨过叹道：“若能一直如此便好了。少年时也曾好勇斗狠过，可在江湖呆的越久，便越发向往古墓与世无争的日子，我和龙儿是在那里相遇的，但现在我再也回不去了。”
　　胡斐拍拍他的手，微微一笑。
　　他不觉得杨过将小龙女放在心里想念有什么不妥，因为真心相爱过的人，是绝不可能忘记的，就像他也会永远记着紫衣着一样，心里总有一块地方，是属于过去的。
　　三十余年的悲欢离合，最热烈的感情已经沉淀在那遥远的回忆里，剩下的，是毫不保留的信任与依赖。
　　他们已不再是二十出头血气方刚的毛头小子，他们用最沉稳的心去回应对方的感情，难道不比山盟海誓来得更深刻？
　　杨过迎上他目光，缓缓道：“但是，我还可以回去我们最初相识的地方，如果胡兄愿意……”
　　胡斐心中一动，不自觉握住他的手，认真道：“好，等我把地图交给总舵主，我们就一起回去雪山。”
　　杨过默默点头。
　　这是他们第一次承诺于对方，也将是永远的。
　　
　　下午，陈家洛出现在十里坡。
　　他的脸色并不太好，虽然尽力装出一副若无其事的笑容，胡斐仍然看出他有事隐瞒，看到那靠在远处树旁的陌生少年，奇怪问道：“总舵主，那是什么人？”
　　陈家洛没有解释，以他的个性，自然不愿意兄弟知道他所做的决定，淡淡一笑，道：“斐儿，我有些私事需要离开中原一段时间。”
　　 

作者有话要说：话说，大家都想看H吗？
H是没问题啦，但是有一点说在前头，我不太会写，不知道会是什么样的，要是写毁了，确定能接受么......




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　42、
　　胡斐深知他为人，绝不可能在这关头抛下红花会而去，皱眉担忧道：“总舵主，你是不是应承了什么？”
　　陈家洛依旧笑道：“只是回部发生了些小争斗，我去帮青桐处理一下。”他一向不擅说谎，更何况又扯进向来尊重的霍青桐，脸色变得更加怪异，为免胡斐再追问，从怀里摸出那羊皮纸，又道：“这半张地图便交托给你了。”
　　胡斐神情一顿，伸手接过。
　　陈家洛道：“古往今来因宝藏而产生的血雨腥风层出不穷，今日我们大幸逃过这一劫，那冥教并非冲它而来，但往后如何谁也不敢断定，让它留在世上，终究是祸害，是留是毁，就交给兄弟们决定吧。”
　　胡斐怀疑问：“总舵主，你当真没有事瞒着我们？”
　　陈家洛从容一笑，拍拍他的肩：“斐儿，你应该明白，有很多事知道的人再多，也无济于事，反而会增添许多麻烦。当初得众家兄弟信任，愧领总舵主一职，却一事无成，如今天下大局已定，若能就此隐退，也并非坏事。”
　　他这番话说得颇有英雄末路的萧条感，胡斐心有所悟，一时无语。
　　陈家洛看看他，又看看杨过，叹了一声：“见到四哥时，请他暂管红花会，是陈家洛辜负了他们的期望，让兄弟们多多保重。”
　　胡斐大叫：“总舵主！”
　　陈家洛顿了片刻，终究没有回头。
　　胡斐看着他消失在视线范围内，没来由得升起一股悲凉之感。
　　
　　“你应该谢谢我才是。”路上，莫冥没头没脑冒出这么一句话，也不管陈家洛有没有听见，顾自说道，“你看啊，如果不是我，你现在还是那个明明很憋屈却偏要装做高尚英勇的陈总舵主。”
　　他看着走在自己跟前的陈家洛，兴致勃勃道：“过去你总是一副江南书生的温吞性子，不够慷慨豪迈；现在的你虽然淡泊从容，可始终缺少鸿鹄之志，说是英雄，其实更像隐士，所以这些年你才会一直躲在回部，借此逃避责任，对吗？”
　　陈家洛的背影看似平静，脚步却已乱了调。
　　莫冥眯起眼睛，又道：“你没有大英雄吞天吐地的气势，行事做风也不够果断坚决，你勉为其难接下总舵主之位，成天把反清复明挂在嘴上，可心里想过与世无争的生活，对吗？”
　　他继续道：“我虽然拿红花会一众来要挟你，但这个要挟是你一直梦寐以求的，我给了你足够的台阶，让你心安理得卸下总舵主三个字，做回陈家洛，而且还给你戴了顶自我牺牲的高帽，侠名有增无减，你早就乐意了，对吗？”
　　三句一针见血的话，三次毫不留余地的询问，层层剥去罩在陈家洛身上的光环，让他突然从一个巍峨高大的英雄变成气概不足懦弱有余的人。
　　他停下脚步，紧紧捏起的手，又再缓缓松开：“你说得对，陈家洛的确是个没有担当的懦夫。”
　　“你不是。”莫冥否定的干干脆脆，“你将感情看得太重，也太感情用事，这样的人本身就不合适当领袖，是红花会一厢情愿将你推上总舵主之位，如果你自私一点，完全可以拒绝，可惜啊，你就是心太软了。”
　　陈家洛苦笑道：“你对我的事倒了若指掌。”
　　莫冥得意道：“这个当然，知已知彼，才能百战百胜。”
　　陈家洛好奇问：“我们以前见过？”
　　莫冥嘻嘻笑道：“这个等以后我会告诉你的，现在你要考虑考虑怎么谢我将你救出苦海才是。”
　　方才那番话已将他心思说了个通透，陈家洛也不想再掩饰，莫冥说得虽然直白的有些惨忍，但却让他轻松了许多，叹道：“你要我怎么谢你？”
　　莫冥表情认真，语气严肃地吐出四个字：“以身相许。”
　　陈家洛脚下一滑，险些被石子绊倒。
　　“莫公子，你别说笑了。”半天终于从牙缝里挤出这句话。
　　莫冥盯着他道：“你觉得我像在开玩笑吗？”
　　陈家洛看到他脸上表情，心里阵阵发寒，动动嘴唇，应不出一个字。
　　莫冥狡黠笑道：“你放心，以后的路还长着呢，我不着急。”
　　陈家洛被他看得浑身冒冷汗，抬头望着林深道远之景，暗叹：前路漫漫，该喜该忧？
　　
　　计划似乎就该赶不上变化，越期待的事受到的阻力也越大，胡斐看着那拼成一张完整地图的羊皮纸，无奈叹气。
　　从开始到现在，这件东西就一直与他脱不去关系，兜兜转转这么长时间，最后还是回到自己手里，总舵主虽然有意隐瞒，但他多少还能猜到他离去的原因。
　　杨过对这张地图不免好奇，见上面歪歪斜斜画了无数线条，似乎有意让人捉摸不清，尽头处画有一个类似太阳的标志，奇怪道：“这是什么？”
　　胡斐道：“是明朝一个教派的教徽。”
　　杨过想起胡斐曾经对他提过这张地图的来历：“胡斐知道那位张教主的九阴真经是从何得来的么？”
　　胡斐沉吟片刻，道：“据传说是宋朝一位姓郭的大侠在死前将其笔录，才得已留传后世。”
　　杨过一惊。
　　如此说来，这图里的东西岂不是郭靖的遗物？！
　　当年他在古墓中所学的真经武学只是冰山一角，已足已抗衡天下，倘若将来有恶人将它研透学全，祸害苍生，岂不陷郭伯伯于不义之地？
　　想起这一路遇到的拦阻，经历时全然不觉得有何惊险，现在回想起来，不禁出了一身冷汗。
　　幸好这东西还在！
　　幸好没有将它丢失！
　　杨过松了口气，想起自己自凭空出现在雪山到现在经历的事，不禁笑了笑，叹道：“这一路下来，发生的事看上去虽然毫无关联，但仔细想想，就会发现它们原来丝丝相扣，如果我没有出现在雪山，就不会遇见你；如果没有有九阴真经这个意外，你我早就分道扬镳；如果没有那些想抢夺真经的人，我们就不会经历那么多事；如果没有发生那些事，我们现在也不会……”
　　最后一句话虽然没有说完，胡斐却是懂了，微微一笑：“那么这次你会随我将它送回红花会么？”
　　杨过跟着笑：“自然。”
　　他抬头看看天色，道：“不过天快黑了，看来今晚我们还是要露宿在这里。”
　　胡斐从地上捡起两根树枝，抛去一根给他，玩笑道：“不知道杨大侠有没有兴趣与在下切磋一番？”
　　杨过被他的语气逗乐了，也一本正经道：“请胡大侠赐教。”
　　两人摆好架势，就在这水潭边过起招来。
　　说是比武，但他们显然都没有尽全力，树枝带起的水花漫天飞溅，在夕阳下如同闪烁的金粉，洒在他们身上。脆弱的树枝不堪承受他们内力的灌注，半空相击在一块时，终于应声而断，胡斐顺势挽住杨过身体，落在草地上。
　　四目相对，皆是痴然。
　　水色晚霞交相辉映，四周仿佛已被罩上梦幻似的绚旖。
　　胡斐轻抚过他的脸，缓缓低下头，
　　杨过合起眼睛，感觉到那温润的触感贴上他的嘴唇。 

作者有话要说：把这一章分成两半，下一章的内容是什么大家都猜到了.....
豆腐虽然可口，却很难磨，鉴于这两只的特殊经历和性格，又不能磨以前那样的，虽然可以一笔带过，但是因为是第一次，我还是想用一章来详述，估计不能让大家满意，雷的朋友可以跳过，直接等下下章。。反正豆腐也不会太影响剧情......
还没磨完，过两天吧......




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44、
　　第二天清早，杨过在一片水声鸟语中醒来。
　　空气略带了潮湿，混着和熙温暖的阳光，笼罩在山野之上，分外清丽，胡斐正在不远处给马匹上架，周身像披了层金纱般，明亮耀眼。
　　杨过低头摸摸披在身上的衣服，轻轻一笑，起身在池里掬了捧清水洗脸。
　　待睁开眼时，胡斐的脚步声已出现在身边，那映入潭底的目光一如水波般柔和，微笑道：“我们起程吧。”
　　杨过被他看得脸上一燥，胡乱点头：“嗯……”
　　胡斐看了眼天色，道：“若是快马加鞭，我们在四天后便能赶到山庄。”
　　杨过顿了下，犹豫道：“胡兄，关于九阴真经的事我一直瞒着你，其实我……”
　　胡斐一笑，道：“我知道。”
　　杨过愕然地看着他。
　　当初虽不是有意欺瞒，但总归撒了谎，除了那次在迷踪林中险些说漏了嘴，其余时间连提都没提过，他又是怎么知道的？
　　胡斐看出他的疑惑，笑笑道：“你不必觉得有愧于我，这九阴真经与你渊源颇深，就算说是你的所有物，也不为过，待我向红花会兄弟说明后，就将它交由你处理吧。”
　　杨过喜出望外：“当真可以么？”
　　胡斐点头道：“我相信你绝不会辜负那位有意将真经传世的大侠的心愿。”
　　自己的心思悉数被他看破，杨过不但不觉得难堪，心中反而莫明感动，由衷道：“多谢你，胡兄。”
　　胡斐对他一笑，道：“我们出发吧。”
　　
　　天香居。
　　这是这座小城里最好的酒楼。
　　凌漠风就坐在二楼靠阳台的位置，桌上摆了一壶酒，几碟精致小菜。
　　酒还未开封，菜也一筷未动。
　　他向店小二要了一碗清水，从一个随身携带的木盒里拿出数条奇形怪状的虫子，依次浸入碗中，又加了些白色药粉，眉头也不皱眉一下，咕咕噜噜就喝下去，店小二看得目瞪口呆，哆嗦着问道：“客官，您……您没事吧？”
　　凌漠风斜了他一眼，居然又从木盒里捏出一条手指粗细的小蛇，碧绿的身上布满白点，叫人看一眼都毛骨悚然。他先是往碗里倒了些酒，用匕首在蛇腹上划了道口子，挤出一枚蛇胆，就着酒水吞下去。
　　店小二被吓得不轻，连声音都不利索了：“客官，您……您这……这蛇……”
　　凌漠风随手抛去给他：“给你了。”
　　见那毒蛇朝自己飞来，店小二哎呦惨叫一声，没命地跑了。
　　方无羽与他擦身而过，也没看眼前是什么东西，伸手接下往窗外一扔，叫道：“暗使，你有没有看见连护法？”
　　凌漠风没好气道：“你觉得以他现在的状况，肯走出房门一步吗？”
　　方无羽急道：“我刚才去给他送饭，他根本不在房里啊。”
　　凌漠风不慌不忙道：“大概又跑到哪个角落神伤去了，差几个人在附近找找便是。”
　　“没有，附近我都已经找过，而且他把沈护法的骨灰也留在屋里了。”
　　“你说什么？！”凌漠风一下子跳起来。
　　“平常连护法连睡觉都不愿意松开骨灰坛，现在却将它扔在房里没了踪影，”方无羽皱眉不安道，“我担心他独自去找红花会报仇了。”
　　凌漠风冷笑道：“这也在情理之中，以连城的个性，怎么可能就此罢休。”
　　方无羽急道：“那我们赶紧回头去找他吧。”
　　凌漠风哼了一声，不屑道：“凭什么要找他？他若就这么死了，那也是活该，教主的命令只说让我护送青舟的骨灰回总坛，其他的事我可没那闲工夫去管。”
　　方无羽叫道：“可是他还是我教的护法啊。”
　　凌漠风拉下脸，不悦道：“方堂主，你别忘了冥教向来奉教主为尊，没有教众可以违背教主的命令，连城私自离去，已经坏了规矩，就算他是护法，我同样有权利将他就地正法！”
　　方无羽心头一凛。
　　凌漠风冷冷笑道：“他想死就让他去死吧，我连姐姐都可以不管不顾，何况一个连城。”
　　方无羽低头默不作声。
　　以凌漠风的个性，说出这番话她一点也不觉得意外，换作从前，她也同样一笑置之，不加理会。
　　连城意气风发的时候，与他井水不犯河水，除了偶尔会在教里打个照面外，从无往来，但他落拓消沉之时，却是时时相伴，每每看到他痴痴傻傻的模样，总禁不住心酸，想起那个总是一脸温和笑容的沈青舟，更加替他难过。
　　方无羽并非真正的冷血之人。
　　她不知道过去的自己是不是会视而不理，但至少现在，她做不到。
　　
　　为了避开曾引起过骚乱的乌镇，杨过与胡斐只得绕远路，山林小道狭隘不平，杂草丛生，两人无奈弃马步行，越走越是荒凉，人烟罕见，好在两人风餐露宿惯了，也不觉得有什么，待再待进半个多时辰，过了一道山口，竟见到几座农舍坐落在青葱碧绿间，炊烟袅袅，煞可是清秀。
　　杨过打趣道：“我们这一路多半时间都在以天为被，以地为席，不过看来今夜不需要再露宿野外了。”
　　胡斐笑道：“这村子这么偏僻，别是将我们当成强盗就好。”
　　两人走近其中一所，敲了敲门，一位眉清目秀的姑娘来开门，见两个大男人站在跟前，低头小声问：“两位大哥有事吗？”
　　胡斐施礼道：“姑娘，我们赶路经过此地，天色已晚，可否在贵处借住一宿？”
　　姑娘嗫嚅道：“这屋里只有我与娘亲二人居住，恐有不便……”话音还未落下，便有一位老妇拄着拐杖边向他们走来，边唤道：“瑶儿，你怎么能让客人站在外头，快招呼他们进屋。”
　　姑娘搀住老母，道：“娘，是两位过路的大哥想在咱们家借宿一宿。”
　　那老妇眯着眼睛向他们望去，见他们相貌堂堂，神色可亲，便笑道：“山野陋室，两位若不嫌弃，就进来吧。”
　　姑娘轻扯她袖子，小声道：“娘，咱家就我们两人，怎么能收留两个男子……”
　　胡斐忙道：“我无意让姑娘为难，这便告辞。”
　　老妇呵呵笑道：“傻丫头，他们若有歹意，还用等到现在么，来吧来吧，别杵在门口，进来说话。”
　　两人推辞不过，便随她进了屋。老妇招呼他们坐下，道：“家里就两间屋子，今晚闺女跟我睡一间，你们就睡她屋吧。”那姑娘站在一侧，手绞着衣角，听到母亲这句话，羞答答地不敢抬头。
　　杨过感激道：“多谢大娘，不知大娘如何称呼？”
　　老妇道：“我夫家姓纪，你们喊我纪大娘便是，这是我女儿，叫纪瑶。” 

作者有话要说：童鞋们，我胡汉三又回来啦！！让大家久等了，鞠躬~

原来本文已经过十万字了，泪，铁定会成为我目前最长的一篇了~~当初开写这个CP是被某个YD的人鼓动的，没想到会有这么多人喜欢这个CP，前两天发现浙江卫视在放《雪山飞狐》，可以好好重温下找感觉了，嘿嘿，看大屏幕的电视就是比看小屏幕电脑里的片舒服~~^^




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45、
　　杨过见那姑娘年纪尚轻，不过二十岁上下，粗布荆钗下难掩其姣好容色，气质温婉清雅，更显楚楚动人，不觉对她一笑。
　　纪瑶羞红了脸，低头不敢看他们。杨过这才感觉自己那举动实在有些轻薄，转头看了胡斐一眼，却见他也正望着自己，尴尬一笑。纪大娘倒是没有觉察到这古怪气氛，道：“你们奔波了一日，想是饿了罢，瑶儿，快去做些吃的来。”
　　纪瑶如获大赦，连忙应下，往屋后跑去，不多时便端了两碗热气腾腾的面条上来，纪大娘笑道：“我们家穷，也只有这些粗粮，你们凑合着先填填肚子，等明天让闺女上山摘些菜来，好好招待你们。”
　　杨过尝了一口，赞道：“纪姑娘好手艺。”
　　纪瑶脸上红云未褪，绞着衣袖道：“我……我去给你们收拾房间。”
　　纪大娘望着她背影摇头道：“咱们村生得偏僻，极少有外人来，瑶儿她就是胆小脸薄，你们也别在意。”
　　杨过笑道：“纪姑娘懂事可人，是您老人家的福气才是。”
　　纪大娘叹道：“她都快二十了，还没个婆家，是我这把老骨头拖累了她啊。她爹过世之后整个家便靠她一人撑着，原本也说了门亲事，可瑶儿说想娶她就得赡养我老婆子，对方不答应，亲事便这么吹了，自此要是有人上门说亲，她就提那个条件，日子一久连媒婆都不愿意来了，都是我耽误了她啊。”
　　杨过安慰道：“纪姑娘如此孝顺，不管谁娶了她，都是那人的福气，将来定会有一份好姻缘。”
　　纪大娘听了十分高兴，见他虽已不年轻，但生得俊美又气宇不凡，惋惜道：“你若与我们早相遇几年，与瑶儿倒是珠联壁合，极是相衬。”
　　杨过不知该怎么回答，只得呵呵干笑几声，纪大娘又拉着他说了不少话，直至纪瑶从里屋出来，道过晚安回房，胡斐才打趣道：“老人家似乎十分中意你。”
　　杨过窘迫不已：“胡兄别再取笑我了。”
　　床上的被铺显然是新换上的，干净整洁，只是这女儿家的床铺原本就窄小，一个人睡还凑和，躺下两大男人实在挤得慌，身体挨得紧紧的，连翻身的空隙都没有，窗外虫鸣蛙叫此起彼伏，时不时还有几声狼嚎，两人原本就无心睡眠，这一吵便更加睡不着了。
　　杨过想起自己在乌镇惹下的那件案子，红花会与它相距甚近，此刻只怕已经传到他们耳里了。他一向看不惯那些所谓的正义侠士，也不愿意与他们有交集，但终究是胡斐的至交好友，若再相见，免不了对那案子有一番追问，到时候让胡斐左右为难，岂不尴尬。
　　想到此处，不由得叹息一声。
　　胡斐忽然道：“明日我一个人去红花会吧。”
　　杨过惊道：“这是为何？”
　　胡斐道：“乌镇那件血案，我知道你已打算替凌若霜扛下这个罪名，红花会的兄弟向来心直口快，对欺负百姓之人最是痛恨，以你的性子定然不屑解释，却又会因为我而处处忍让，我不想你面对那样难堪的处境。”
　　杨过一怔。
　　原来自己所担忧的事，他早已先一步想到……
　　胡斐坐起身，道“此处民风淳朴，位置又偏僻，你留在这里就不会被人打扰，等我处理完红花会的事后，就赶来与你会合。”
　　杨过半是玩笑半是认真道：“胡兄真是将所有事都考虑周全了。”
　　胡斐含笑道：“你若不喜欢，我们便一同去。”
　　杨过抬头看了他一眼，叹息道：“乌镇的事终是因我而起的，我不想为此而再生事端，更不想再将红花会牵扯进去。”
　　胡斐明白他是因为自己的关系才会这么做，若换作以前，绝不屑多说一句。有些话本就不需要明说，他们的性子也注定没有海枯石烂的誓言，但对彼此的心，却都懂得。胡斐情不自禁握他的手，认真道：“我一定会回来这里找你。”
　　杨过凝视他，微笑点头。
　　窗外，月色恬静而安逸。
　　
　　第二天清早，纪大娘热情地招呼他们吃早饭，席间，杨过提起想在村子附近找间房子暂时租住几天，纪大娘听了十分高兴，拉着他的手便不松开了，说什么也要留他在在自个家里住，见他有推托之意，便故意摆着脸说他是在嫌弃屋子破旧，瞧不上这乡下地方，杨过推辞不过，只得答应下来。
　　正午时分，胡斐告别他们，下山离去。
　　杨过站在山头目送他身影消失在山路尽头，心里莫明的失落。
　　“杨大哥――”纪瑶一路小跑到他跟前，喘着气道，“这个……这个是我在屋里发现的，是不是胡大哥落下的？”
　　杨过一怔，她手里拿的居然是那张地图！
　　这么重要的东西，胡斐当然不可能“落下”，分明就是有意留给他的。
　　那次在十里坡虽曾说过要将这件东西交回给他，但就么不声不响便留下，又如何向红花会交待？
　　抬头望向胡斐离去的方向，低叹一声。
　　如此毫不保留的信任，注定了彼此的牵绊，放不下，也舍不去。
　　
　　胡斐在次日下午便赶到了红花会居住的山庄，但庄内人已走了大半，留守的兄弟告诉他，几位当家都回了安西总舵，只有文泰来夫妇在这里等候总舵主消息，不过今日他们出门去了，约莫傍晚才会回来。胡斐道过谢，婉拒了兄弟们要为他接风洗尘的好意，独自留下。
　　已经入秋，院中几棵老树早早落了叶，随风打转飞舞，铺了一地萧瑟。
　　胡斐思绪复杂，一时间与赵半山相遇直至加入红花会的往事尽数浮上心头，当年他戾气太重，小小年纪便已染指杀戮，若非得红花会众当家循循善诱，或许早已走入歧途，他敬他们如父如兄，这份恩情从未忘记过，此次一别，而世事变幻难料，何时才能有再见之期？
　　暗暗叹了声，心中百味杂陈。
　　也许人生在世本就没有双全之法，选择与放弃，永远都是相对的。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46、
　　近日落时分，门外传来笑语交谈之声，两个女子相继走进来，待看到屋里的胡斐，都愣了愣，不约而同叫道：
　　“斐儿？”
　　“胡大哥！”
　　胡斐微笑地迎向她们：“四嫂，若兰，我回来了。”
　　苗若兰怔怔望着他，神情又是意外又是欣喜，骆冰吃吃一笑，在她背后一堆，将她推进胡斐怀里：“哎呀，你们又不是头会见面，发什么愣啊。斐儿，你不在这些天，若兰可是为你吃了不少苦，原本十四哥是要带她回安西总舵的，但她说无论如何都要留下来等你，只有亲眼见到你平安她才能安心。”
　　胡斐歉意道：“若兰，对不起，让这么你担心。”
　　苗若兰双眸浮起水烟，哽咽道：“胡大哥你平安就好。”
　　胡斐怜惜地揉揉她的发，向骆冰询问道：“四嫂，四哥没和你在一块么？”
　　骆冰叹了一声，道：“原本是在一起的，不过咱们在此处的分堂发生了点意外，他便赶着去处理了。”
　　胡斐一惊：“什么意外？”
　　骆冰应道：“有几个兄弟和清兵发生争斗受了伤，好在没捅出大娄子，要不然总舵主又不在，真不知道该怎么处理。”转念一想，又问，“斐儿，你不是和总舵主约在十里坡见面么，他怎么没和你一起回来？难道是路上出了岔子？”
　　胡斐道：“总舵主他很好，我是与他在十里坡分别后才赶来这里的。”
　　骆冰疑惑问道：“那他人呢，怎么没一起回来？”
　　胡斐一顿，不知该从何说起。
　　苗若兰见他有难言之隐，连忙道：“四嫂，胡大哥赶了这么久的路，一定累坏了，我们先带他去休息吧，其他事等四哥回来再说，好吗？”
　　骆冰哎呀一声，笑道：“你瞧我，把这事给忘了。若兰，你先带斐儿去房间安顿下来，晚上我给你们做一桌好菜。”
　　胡斐犹豫道：“若是四哥回来……”
　　骆冰点头道：“嗯，等他回来我就告诉你。”
　　
　　文泰来回来时已是次日凌晨，胡斐一夜未眠，听到屋外说话声，急忙开门迎出去，骆冰正带着文泰来往这处走来，见他到面色疲惫，衣上还染上不少血迹，不禁惊道：“四哥受伤了？”
　　文泰来摆手道：“这都是那几个兄弟的血，折腾了一天，好在他们也只是受了点皮外伤，没什么大碍。”
　　胡斐皱眉道：“分堂里发生了什么事？”
　　文泰来与骆冰互望一眼，道：“乌镇客栈那件血案，想必你已经听说了，官府四处张贴通辑令，正巧被几个兄弟看见，几句言语不和便起了冲突，幸好没有伤及无辜。”
　　胡斐道：“那通辑令上面所绘之人是……”
　　文泰来有些犹豫，沉默片刻才道：“是杨兄弟。”
　　意料之中的答案，仍旧让胡斐脸色微变，原本杨过只是牵涉其中的嫌疑人，怎么几天工夫便成了主犯？
　　文泰来继续道：“那几个兄弟见图中之人是杨兄弟，不免好奇，就议论了几句，不想被官差听了去，就将他们当成疑犯要抓回衙门，兄弟们自然不肯，便这么当街打起来。杨兄弟为人光明磊落，断不可能乱杀无辜，那些狗官抓不到犯人，便诬赖到他身上，真是可耻！”
　　胡斐不知该说些什么，这件案子就算没有落到杨过身上，他也会承担下一切，当作还凌若霜的情，好在以他的身手，即便官府倾巢出动，也不见得能动他分毫。文泰来发泄一通，终于缓了脸色，又道：“斐儿，总舵主现在怎么样，你见到他了么？”
　　胡斐顿了片刻，便将陈家洛交托之事和去向一一说来，听得文泰来刚消下去的怒火又冒了上来，还未听他说完，便已叫道：“那冥教教主果真不是什么好东西，竟用这么卑鄙的法子胁迫总舵主！”
　　胡斐一惊：“四哥说那少年是冥教教主？”
　　文泰来将与莫冥相遇的经过细说了一遍，道：“他定是拿红花会的安危来要挟总舵主，也怪我，当初就不该走！”
　　听他义愤填膺的语气，胡斐却不知该如何回答。
　　那日陈家洛离去时的神情，有英雄末路的萧条，也有如释重负的轻松，而这个“重负”，自然指得是长年压在肩头的反清复明大任。其实这许多来年，大家都很清楚，天下时局已定，满清基业稳固，百姓们安居乐业，早已忘记前朝恩怨，只是没有人愿意承认而已。
　　沉默许久，胡斐才道：“四哥，总舵主既然做此决定，必然有他的道理。”
　　文泰来叹道：“但愿总舵主能够平安无事。”他并非不知道陈家洛的心思，出生入死这么多年，对彼此的为人都了若指掌，又哪里会不知道陈家洛早就生了退隐之心，这次之事说若开了去，便是正称了他心意。
　　文泰来不想追究那么多，他不止是红花会的四当家，更是陈家洛的生死兄弟，功也好，过也罢，他不愿再去猜测，即便陈家洛真有那份私心，也不能抹消他身为总舵主时为红花会所做的一切，那些才是真真实实存在的。
　　胡斐听他这么说，笑笑道：“我想总舵主不会有事的。”那日虽匆匆一面，但直觉告诉他，莫冥绝不会伤害陈家洛。
　　文泰来又是叹息，转念问道：“对了斐儿，总舵主临走之时可有事情交待？”
　　胡斐道：“他希望四哥能够暂管红花会，并托我交宝图送回这里，与众人商议一个合适法子来处理它，但是……”
　　文泰来急问：“难道路上出事了？”
　　胡斐停顿了片刻，道：“我将它交给杨过了。”
　　文泰来一惊：“你说什么？！”
　　胡斐不知该从何解释，低头道：“对不起，四哥。”
　　文泰来讶异地望着他：“斐儿，以你的行事作风，绝不会草率做出决定，那件东西虽不是我红花会之物，但终究是你我将它现世，怎可轻易交予他人，这究竟是为了什么？”
　　胡斐静静说了四个字：“物归原主。”
　　文泰来更加疑惑：“那地图分明就在雪山下埋了百年之久，何为物归原主？这与杨兄弟又有什么关系？”
　　胡斐知道他即便从头到尾解释一番，文泰来也不见得会相信那个听上去仿佛天方夜谭的故事，只道：“四哥，杨过他会比任何一个人都要爱护那件东西，也绝没有人可以从他手中抢走。” 

作者有话要说：这中间本来还有一段的，不过有数字数的嫌疑，我就给卡嚓了，删了1000字心疼啊。

PS：喜欢小教主和陈家洛这对的亲，估计得等上一段时间才能有他们的戏份~~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47、
　　文泰来盯紧他问：“你与他相识还不足一年，就这么肯定？”
　　胡斐坚定点头：“是。”
　　文泰来叹了口气，道：“好吧，就算真的如此，这件东西不管怎么说都曾在红花会手中数年，他想取回去也应该与我们交待一声才是，为何没有一起回来？”转念想到乌镇的案子，惊道，“难道那件血案真与他有关？”
　　胡斐道：“虽与他有关，但并非他所杀。”
　　文泰来有些急了，语气不免重起来：“斐儿，你行事向来沉稳，可这次怎如此草率，杨兄弟虽然有恩于我红花会，但他总归来历不明，并非我不信任他，江湖人心之险恶你我兼心知肚明，那东西又不是寻常物件，总舵主既然交托给你，你怎么能这么轻易就交给别人，若出了岔子，你我如何向红花会、向总舵主交待！”
　　他越说越激动，责怪之情溢于言表，胡斐却只是默默听着，没有为自己辩驳一句，倒是骆冰心有不忍，劝道：“四哥，我们从小看着斐儿长大，还不了解他嘛，那地图原本就是雪山之物，由斐儿来决定它的去留最合适不过，总舵主当日将地图交托给他，想来也是这个意思。至于会里的兄弟，除了几位当家又有谁知道这件事，终究是是非之物，既然寻得原主，咱们又何必再去搅这淌混水。”
　　文泰来绝非蛮不讲理的莽夫，方才心急之下言辞难免重了些，听妻子这么分析，细想一番也不觉点头称是，道：“冰妹说得不无道理，也罢，斐儿既然相信杨兄弟，我也不会再追究，但愿真如斐儿你所说，杨兄弟会好好保护地图，免落恶人之手。”
　　胡斐肯定地点头：“我相信他。”
　　文泰来一笑，又道：“对了，杨兄弟现在可好？”
　　胡斐道：“四哥放心吧，我会和他一起回雪山，从此不再过问江湖之事。”
　　骆冰一听便急了，道：“你还要回雪山？袁姑娘已经死了三年了，你为何就是不愿放下，若兰待你真心真意，你却要弃她不顾，于心何忍？”
　　想起苗若兰无数次凭窗出神，痴痴傻傻的等待，骆冰心头阵阵泛酸：“斐儿，最苦的相思不是阴阳相隔，而是明知道对方在哪里，却无法相见，若兰为你承受了多少苦，你知道吗？”
　　胡斐明白，他一直都明白。
　　原本那么单纯快乐的女子，却因为自己的关系，遭遇连番巨变，失去了唯一的亲人，变得多愁而忧郁。她的笑容曾经比阳光更加明媚美好，却已永远遗落在过去，凝望他时的眼神，填满了忧伤与迷茫，怎不让人心疼？
　　胡斐懂她的心，却无法回应她的感情。
　　因为是真正怜惜她，才不容许有一丝一毫的欺骗。
　　他想让她幸福，可那种幸福，以前他给不起，现在，他给不了。
　　骆冰语重心长道：“斐儿，当年你亲口承诺过苗大侠，会照顾若兰一生一世，就算你对她只有兄妹之情，也不该忘记苗大侠临终嘱托，不管怎么样，你都要给她一个交待。”
　　胡斐无言以对。
　　男儿在世，不止要重信义，更要守承诺，他答应苗人风的事，一定会做到，但这个“照顾”就只能用成亲来实现么？
　　文泰来看看他，对妻子道：“冰妹，他们也不是小孩子了，感情之事外人插不了手，就让斐儿自己来处理吧。”
　　骆冰急道：“可是……！”
　　文泰来拍拍她，柔声道：“好啦好啦，斐儿他自有分寸的，咱们走吧，让他一个人静一静。”
　　骆冰叹了口气，欲言又止，终是点头，随文泰来离去。
　　
　　天色已大亮，苗若兰坐在窗前，对镜梳妆。
　　古来女为悦已者容，因为有胡斐在的关系，向来素容的她也淡描娥眉，轻扫香腮，目若漆点，唇似朱砂，着了一袭粉色烟罗裙，几棵剔透的珍珠点缀在发间，交映生辉，清丽难言。
　　胡斐敲门见到她时，也不禁呆了呆，阳光蓄了满屋，却远不及她笑容明媚，眼底水波流动，半是羞涩，半是喜悦，道：“胡大哥你怎么找来了？四哥呢，见到他了吗？”
　　胡斐微笑点头道：“嗯，他一早就回到庄里了。”
　　苗若兰有些担忧道：“他有没有事，分堂的矛盾解决了吗？”
　　胡斐拍拍她道：“放心吧，四哥他很好，就是有点累了，四嫂会照顾他的。”
　　苗若兰松了口气，道：“这便好了，几位当家都回了安西总舵，只留四哥和四嫂在这里主持事务，每天都忙里忙外的，可是辛苦呢。对了胡大哥，你要说的事告诉他们了吗？”
　　胡斐道：“就是他交待了下总舵主的行踪，并无要紧事。”他是绝不愿意看到苗若兰跟江湖恩怨扯上丁点关系的，那么清灵的女孩儿，本就不该牵涉其中，她的美好，一直就是他最想守护的东西。
　　听他这么说，苗若兰自然是信了，喜道：“那胡大哥能不能陪我去一个地方？”
　　胡斐笑问：“你想去哪？”
　　苗若兰道：“东华寺。我跟菩萨许过了愿，希望胡大哥平安归来，没想到这么快就实现了，我想去还愿。”
　　胡斐微微一笑，道：“好，我陪你去。”
　　
　　东华寺就在城郊的西山上，据说古时有高僧在寺中修成正果，得道成仙，一直以来香火鼎盛，闻名而来的善男信女络绎不绝。沿着台阶走上来，几座香炉陈设在两旁，也不知是放了什么香料，气味清淡幽雅，很是怡神。
　　“这个地方是四嫂带我来的，”苗若兰开心道，“你们离开之后，四嫂就和我到这庙里祈福，希望红花会能顺利渡过[这次难关，大家都能平安回来，现在愿望全都实现了，真要来谢谢菩萨。”
　　胡斐笑问道：“那你自己呢，就没有什么心愿吗？”
　　“有啊，”苗若兰双手合十，认真道，“今天我要跟菩萨说，希望她能让我们大家永远在一起。”
　　胡斐望了她一眼，道：“若兰，你最想要什么？”
　　苗若兰一怔，随即明白他话中所指，轻轻一笑，道：“爹爹死后，我在世上的亲人就只剩下胡大哥，我只希望希望你能快乐，只要能让你快乐，任何事我都愿意去做。”
　　那么轻巧的笑容，那么自然的话语，却让胡斐心头止不住发酸，骆冰的话一直回绕在耳旁，可又叫他怎么忍心说出口？




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48、
　　“胡大哥你看，”苗若兰指着人来人往的庙门说道，“这些人里面，有求子求财的，也有求前途求姻缘的，或许正因为人生有很多不如意，人们才会将希望寄托在神佛上。四嫂曾经跟我说过，虽然这只是一尊泥塑的雕像，但却是很多人寻求心安的地方，可四嫂并不相信这些，因为她知道不管四哥在哪，总有一天会回到她自边。”
　　她深深吸了口气，转头望着胡斐，嫣然道：“我没有四嫂那么坚强，但如果为了所爱的人，即使是一生一世，我也愿意等下去。”
　　胡斐停下脚步，沉默了许久，终于道：“若兰，我有话想跟你说。”苗若兰微笑问：“嗯？什么？”
　　胡斐正欲开口，目光不经意掠过她肩头，猛得见到一条熟悉的人影闪过，脸色一冷，转眼又如常，道：“若兰，你先进庙里吧，我一会再去找你。”
　　苗若兰回头扫过熙熙攘攘的人流，紧张道：“怎么了，发生什么事了？”
　　胡斐拍拍她的肩，柔声道：“没事，你去吧，我马上就来。”
　　苗若兰犹豫看了他一眼，点点头。胡斐一直看她走进庙里，才朝那人影消失的方向追去，绕过围墙拐角，便见到她站在那里，一身黑色劲衣，容色憔悴，风尘仆仆，手中长鞭分外扎眼，刚一打照面便急吼吼叫起来：“胡斐，你见过连城没有？”
　　胡斐好笑道：“你引我来这里，便是为了他？”
　　方无羽不理会他话中的嘲讽意味，道：“不可能啊，按说他应该比我早到这里，怎么一直见不到踪影。”
　　胡斐心头一惊：“你说连城来了？”
　　方无羽点头道：“你们杀了沈青舟，以他的性子，绝不会善罢干休。”
　　胡斐想起蒋四根之死，握紧手中刀，怒道：“来得正好，十三哥这个大仇我定要向他讨回来！”
　　方无羽一听就上了火，骂道：“除了报仇，你们这些人脑子里能不能想点别的？他虽然杀了蒋四根，但你们红花会也杀了沈青舟啊，这还不够？还要杀？是不是要杀到彼此祖宗十八代都死光光才肯罢手？说什么名门正派，全都是假仁假义，我呸！”
　　她越说越激动，干脆恶狠狠吼道：“都听好了，你不准杀他，他也不准杀你！”
　　胡斐被她这一番话轰得又好气又好笑，无奈道：“方姑娘，你这是在担心我，还是在担心他？”
　　原本想着以方无羽的性格听了这句话肯定又是一阵发飙，可她却只是静静望着他，目光别具含意，深得让他看不透，也读不懂。
　　良久，低叹一声，才道：“连城是个可怜人，他现在唯一活下去的信念，就是为沈青舟报仇，他的剑术虽强，但以他目前的状况，根本不是你的对手，我希望你能放过他。”她脸上已无一点愤怒激慨之色，定定望着胡斐，“就当是还我的人情，我求你放过他。”
　　当日凌漠风等人设下圈套，以他威胁红花会，若非她告知杨过，此刻不止他，连红花会一干人等都已身首异处，这份恩情，胡斐无论如何都不会忘记。方无羽深知他为人，这句话虽用了求字，心里却十分明白他一定会答应。
　　果不出其然，胡斐沉默半晌，终于道：“我答应你，只要他不再伤害红花会的人，我就不再追究十三哥的仇。”
　　方无羽喜道：“好，等我找到他，就带他回苗疆，这辈子都不会再在你面前出现。”
　　胡斐听她说得坚决，叹道：“没想到一向骄傲自负的你会为一个男人求情。”
　　方无羽喃喃道：“你才是第一个让我求情的男人……”
　　胡斐没听清，正欲询问，就听到身后一阵骚动，传来惊慌失措地叫喊声：“杀人啦――杀人啦――”几个身上带血的人没命的往山下逃去。胡斐大惊失色，急步奔过去，只见一具喉咙被利器割断的尸体倒在门口，鲜血溅满四周，几个和尚躲在角落瑟瑟发抖，血迹沿着石板路一直延伸到大殿内。
　　“若兰！若兰！”
　　胡斐高呼几声，跃进殿内，一名年轻妇女双目圆睁跪趴在蒲团上，周身尽是鲜血，早已断了气，深黄色的帷幔后面闪出一道寒光，响起孩子惊恐得啼哭声。刀影骤然亮起，幔布随之断成两截，一条人影背对他站着，长剑浸满鲜血，剑下赫然就是苗若兰和一个不足六岁的孩童。
　　胡斐厉声喝道：“你是什么人！”
　　那人呵呵冷笑几声，缓缓转过身。
　　方无羽此时也进了殿内，一见到他便失声叫道：“连城！”
　　胡斐心头一骇，眼前这个脸庞削瘦、形如鬼魅的男子，竟然就是曾让他吃尽苦头的连城，就连方无羽都被他这副半人半鬼的模样吓了一跳，叫道：“你这是做什么，疯了吗，快放了他们！”
　　连城闻若未闻，只盯着胡斐不住冷笑。
　　胡斐上前一步，道：“放了若兰，你要找的人是我，与她无关。”
　　连城低头看了一眼苗若兰，道：“你认识她？看你这么紧张，莫非是你的心上人？”
　　胡斐大声喝道：“你要报仇就冲我来，马上放了她！”
　　连城伸手捏起苗若兰的脸，啧啧叹道：“真是个美人啊，怪不得你这么喜欢她，如果我在这漂亮的小脸蛋上划几道疤，你还会不会喜欢她呢？”
　　苗若兰将那孩童护在怀里，闻言脸色一白，挣扎着想要甩开他的手。
　　连城挑眉一笑，那剑便朝她脸上划去。
　　“住手！”胡斐大喊，“只要你放了她，我随你处置，要杀要剐悉听尊便，任何条件我都答应你。”
　　连城扭头看他，阴森森地笑着，道：“那么，就将杨过的人头带来给我吧。”
　　胡斐愕然道：“这是你我之间的恩怨，与他何干？”
　　连城目光冰冷，失控般吼道：“若非他半路杀出来搅局，我们的计划早已成功，青舟也不会死，一切都是他造成的，我要让他死无全尸，死无全尸！”




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49、
　　凄厉的声音吓坏了那小童，窝在苗若兰怀中大哭起来。连城不胜其烦，一把将他抓在手里，提到半空，怒道：“住口，不准哭！”
　　孩子被他这么一吓，不由越哭越大声，双腿挣扎着乱蹬。苗若兰拉住他衣服求道：“他只是个孩子，不要伤害他，求求你不要伤害他。”
　　胡斐见他神情扭曲，暗叫一妙，欲将那孩子夺过来，连城甩手一掷，就将孩子抛出去。胡斐顺势接在怀里，却见幼童全无声响，脸色铁青，头颅耷拉在肩头，喉咙竟被生生掐断。连城得意笑道：“派不上用场的人，就不该留在世上，瞧，现在多安静啊。”
　　苗若兰捂嘴惊呼，险些晕过去。
　　方无羽不敢相信自己的眼睛。
　　她几乎要怀疑眼前这人究竟是不是连城。
　　他疯了，仇恨已逼得他失去一切理智，眼里只剩下血光和杀戮。
　　胡斐的心在发冷。
　　他无法想像接下来还会发生什么。
　　连一个六岁小童都能当作蚂蚁一般捏死的人，又怎么敢奢望他还有丁点良知？
　　他们曾经交过手，都非常清楚对方的实力，即使连城现在神智失常，他也还是绝顶高手，这几步远的距离，他没有留下一点破绽。
　　再快的刀，也不可能快过那架在脖前的剑。
　　所以胡斐不敢动，他一步也不敢动。
　　或许他可以分散连城的注意力，趁他不备时再出手，可连城的神情分明在告诉他，只要他踏上前一步，苗若兰就会血溅当场。
　　胡斐赌不起，更加输不起。
　　他沉默地看着连城，缓缓拔出刀，手一松，那刀便垂直落下，扎入地面。
　　方无羽惊愕道：“胡斐，你这是做什么？”大敌当前，生死就在倾刻之间，他竟然丢弃自己的兵刃，难道真不要命了不成？
　　
　　寺院四周已一片沉寂，就像胡斐此刻脸上的表情：“此事因我而起，你对杨过的仇恨，由我一人承担。若兰是无辜的，只要你放了她，要杀要剐，胡斐绝不反抗。”
　　连城啧啧叹道：“真是个重情重义的好汉啊，你既然要替他挡下一切，总得弄得像样点才是。那杨过可只有一只手，你瞧瞧你，两条胳膊长得多齐全啊，不如你自己先砍掉一只，如何？”
　　苗若兰闻言摇头大喊：“胡大哥不要答应他，不要啊！”
　　连城捏住她下巴，狞笑道：“小姑娘，你若再说一句话，我就割断你的舌头。”
　　苗若毫不畏惧地抬头怒瞪道：“你不但是个丧心病狂的杀人魔，更是个无可救药的的疯子。你用这么卑鄙的手段威胁胡大哥，因为你根本赢不了他，你永远都赢不了他！”
　　连城哈哈笑道：“没错，论武功我是打不过他，可那又如何？现在我已经赢了，我已经赢了！让一个痛苦的最好方法，就是折磨他最爱的人，你放心，我不会这么快杀你的，我要让胡斐亲眼看着你为他受苦。”话音才落，他的剑便狠狠划过苗若兰手臂，鲜血喷涌而去。
　　“若兰！”胡斐不顾一切冲上去，连城剑锋一转指向他，生生阻住他的脚步，只得怒叫道，“你若敢伤害她，我绝不会放过你。”
　　连城满不在乎的一笑：“我想她心里还是很愿意为你而死吧，既然你舍不得自己的胳膊，那只有让她代替了。”说着，又是一剑刺向苗若兰肩头。
　　“住手！”
　　胡斐大声遏止他：“我答应你！”
　　苗若兰挣扎地摇头，哭喊道：“不可以，不可以……胡大哥，不要啊……”
　　胡斐用脚震起扎在地面的宝刀，伸出左臂，飞上半空的刀翻转着下落，连城兴奋地睁大眼睛，看那刀往他手臂掉去。
　　
　　就在这千均一发之际，长鞭倏得从方无羽手中飞出，卷住刀柄，顺势一拉，那刀锋擦着胡斐衣袖划过，钉入墙壁。
　　连城气急败坏道：“连你都要跟我作对！”
　　方无羽收回鞭子，冷冷道：“你应该报仇的对像是我。”
　　连城愣了下：“你说什么？”
　　方无羽直视着他道：“是我将胡斐被困一事和约定地点告诉杨过的，所以他才会出现在那里，害死沈青舟的罪魁祸首，应该是我才对。”
　　连城震惊地后退一步，挥舞着剑叫道：“这不可能，你根本没有理由这么做！”
　　方无羽深深吸了口气，转头望向胡斐，道：“因为我不想让他死。
　　连城讥笑道：“莫非你喜欢上他了不成？”
　　他这句话本是纯粹想让方无羽难堪，可她给出的答案却出乎所有人意料：“是，我喜欢他，一个女人为了她所爱的男人，任何事情都会做，包括背叛曾经发誓效忠的门派。”
　　连城不相信这句话，就连胡斐，都觉得她在玩笑。
　　方无羽是谁？她对财富的执着和对男人的仇恨在江湖上比她的鞭法更加出名，数年前黑风寨那段旧事，即使没有人亲眼目睹，但那一个月里所发生的事每个人都心知肚明。一个曾经被男人有用世上最耻辱的方式对待过的女子，她怎么可能这么轻易就喜欢上别人？
　　连城大笑道：“我知道你和胡斐是故交，但你就算想救他，也该挑个像样点的借口吧，你以为就凭你这句话，我就会放过他吗，休想！”
　　方无羽解下一直带在身上的包裹，从里面拿出一个青瓷陶罐，道：“这个东西你应该认得吧？”
　　连城脸色一变，作势就要冲上来：“青舟！”
　　方无羽举起陶罐威胁道：“你若敢靠近一步，我就摔碎它。”
　　连城猛得收住身，连连摆手：“好好好，我不靠近。你把青舟还给我。”
　　方无羽冷声道：“除非你答应我一件条件。”
　　连城脱口道：“你说你说，我什么都答应你！”
　　方无羽望了胡斐一眼，缓缓道：“我要你跟胡斐来一场公平的决斗。若你赢了，我就把沈青舟的骨灰就还给你，而他们二人也随你处置，我绝不再插手。但你若输了，就要自废武功，随我离开，永不再踏进中原一步。”
　　她很明白，只要有沈青舟的骨灰在手里，就算让连城割下自己的头颅，他也不会有丝毫犹豫，当初将它一并带来，也是为了以防万一。
　　但连城既然肯把青舟的骨灰留在客栈，难道不是对她的信任吗？
　　利用一个死人是多么卑鄙的事，可她已别无他法。
　　她只能给连城一个机会，也给胡斐一个机会。
　　决斗。
　　公平的决斗。
　　只有这样，才能消除这两人之间的仇恨。
　　也只有这样，连城才会有活命的机会。
　　胡斐自然明白她的用意，更明白这件事若不解决，不止他，就连杨过也不可能置身事外。
　　决斗是唯一的办法。
　　生死，由命。 

作者有话要说：杨过和胡斐两人暂时不会相见的，大家要耐心，耐心。。。。

差点就把胡斐的手给砍了，考虑到和杨过站在一块的视觉效果，还是手下留情了~




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　50、
　　连城虽然剑术卓绝，但较胡斐仍然逊上一畴，更何况他现在神智失常，这场比试，胡斐看似占尽上风，其实不然。
　　因为他牵挂太多，而连城，已一无所有。
　　一个完全不顾性命的对手，他每一次出招都将拼尽全力，不留下丁点余地，将比任何高手都要可怕。
　　冷风中，二人相对而立。
　　剑与刀。
　　剑客与刀客。
　　云起，肃杀。
　　
　　小村。
　　不管外头如何汹涌变幻，这个地方都是这般平静安祥。
　　杨过站在高处，将整个村子收入眼底。
　　稀稀拉拉几座农舍散落在田埂之间，四周水田里的秧苗伸着嫩绿的芽儿迎风摆动，小院中家禽悠哉游哉地觅食，炊烟袅袅盘云而上，漫进山中，时不时传来鸟儿清亮的叫声，当真是一幅动人水墨图画。
　　他深深吸了口气，脸上不自觉露出笑容。
　　按行程来算，胡斐这会应该到海宁了，事情若顺利的话，二三天后就会回来了吧。
　　担心挂念的感觉，他不是没有过，可这次更多的是信任和等待。
　　他相信他一定会回来，正好相信自己不会离开一样。
　　过于激烈的感情虽然眩目美丽，却没有几个人承受得住它带来的炙热，也许只有宁静致远的相依相惜，才能到达永远。
　　纪瑶远远朝他走来，唤道：“杨大哥，你在看什么？”
　　杨过回头对她一笑，道：“村子，这个村子。”
　　纪瑶好奇地向下望了一眼：“咱们这地方就只有巴掌大小，有什么好看的？”
　　杨过微笑问道：“纪姑娘从来没有离开过这里吗？”
　　纪瑶望向远方，道：“我爹在我很小的时候就过世了，是娘一个人把我拉扯大的，小时候就一直希望自己能快快长大，好出去赚钱让娘过上好日子。可真的长大了，才发现娘已经老的再也离不开这个地方，所以我就一直陪着她。其实离不离开已经不重要了，娘在哪里我就在哪里，她是我唯一的亲人，她就是我的家。”
　　杨过心生怜惜，柔声道：“纪姑娘这份孝心，天底下又有几个人能及得上。”
　　纪瑶摇头道：“为人子女，本该如此。况且咱们村子虽然偏僻，但民风淳朴，家家夜不闭户，每个人都很开心，多好啊。杨大哥，听说外面的世界龙蛇混杂，可危险了，是不是？”
　　杨过叹了声，道：“人的欲望多了，自然就会勾心斗角，也只有经历过大悲大喜后，才能真正领悟。你能生在这个远离江湖的地方，未尝不是好事。”
　　纪瑶面色一红：“我不过是个没见过世面的乡下女子，怎敢和城里人相提并论。”
　　杨过见她两颊绯红，娇羞可人，自有一股不沾红尘的清新淡雅，脱口而出道：“姑娘风姿天然，岂是她们能比的。”
　　纪瑶自小在深山里长大，哪里听过男子这般直接的称赞，当下红透了脸，绞着衣角局促不安。杨过有些发窘，少年时这份轻佻心性仍然留在骨子里，虽不是故意调戏，但难免尴尬，正欲开口道歉，脸色突然一冷，将纪瑶拉到身后，厉声喝道：“阁下既然来了，何不现身一见？”
　　纪瑶顺他目光望去，只见一篷一人多高杂草垛，风吹得它沙沙有声，仿佛随时都会蹦出个怪物，不觉紧张道：“杨大哥，怎么了？”
　　杨过看着那处，冷冷道：“出来吧，你盯了我这些天，别逼我出手。”
　　静了片刻，一条人影从草垛后缓缓走出，一身淡绯色衫子，脸色苍白，毫无血色，眼睛狠狠盯着他们，充充满怨毒。
　　杨过吃惊道：“凌姑娘，怎么是你？”
　　凌若霜冷笑道：“才几日不见，你便有了新人忘旧人了么，我的杨大哥？”她上下打量过纪瑶，不屑地冷哼一声：“就凭这种姿色，也敢在这里卖弄风骚，怎么，莫不是寂寞难耐，想勾引男人了？呵呵，真是天生的下贱货！”
　　她有着最清丽脱俗的容貌，说出口的话却像街头泼妇般粗俗，生生贱踏了杨过心中最神圣的人，怒道：“你在胡说些什么！”
　　凌若霜一步步走向他：“你忘了我们之间的事么，当初你对我关怀备至、处处照顾，难道都不记得了？男人果然都是薄情寡义的，原本我还当你会和胡斐怎么样，没想到却跑到这种地方跟一个乡下女子牵扯不清，难道她比我美，比我好吗？”
　　杨过道：“过去是我一厢情愿将你当做龙儿，以致造成如今这个局面，但这与纪姑娘无关，请你不要再这般讽刺她。”
　　凌若霜失控叫道：“一厢情愿？你就用这四个字将我们之间所发生的事都一笔勾销了么！这个女人到底有什么好，值得你这么护着她吗！”
　　杨过无奈看着她歇斯底里的模样：“凌姑娘，你究竟是为了什么才接近我，也只有你最清楚。当初我将你认做龙儿，是我不对，你也正是利用了这点，处处陷害胡兄，数次陷我们于危难之中，过去的事我不想再计较，为了你自己好，就此收手吧。”
　　凌若霜阴惨惨地笑起来，苍白的脸上呈现出病态的晕红色：“收手？呵呵，说得轻巧， 你觉得可能吗？”
　　
　　西山。
　　苗若兰手心冒汗，紧张看着正在不远处酣战的两人。
　　她虽不是江湖中人，但出身武学世家，父亲又曾是天下第一的剑客，对剑法自然了解一些，看连城身法虽不甚利落，但出剑之快、之狠叫人咋舌，数次逼近胡斐胸前，幸都被他有惊无险地躲过。
　　方无羽站在一侧，心情极是复杂。
　　她不像苗若兰般一门心思全扑在胡斐身上，对她说来，胡斐可敬可佩，而连城却可怜可悲，与他朝夕相处的那段日子，日日见他有如孤魂般毫无知觉，若非心里系着这个大仇，怕是早就寻了短见吧。再强硬的女子心里也有一份柔情，她希望胡斐能赢，可她也希望连城能够活下去，即便成了没有武功的废人，她也愿意照顾他一生一世。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　51、
　　当一个女人被妒嫉的毒蛇啃噬心灵的时候，任何事情都做得出来。
　　凌若霜从草垛后面拖出一个被粗麻绳紧紧缚住手脚的人来，嘴里塞着布条，发出零碎的呜呜声，赫然就是纪大娘！纪瑶脸色骤变，失声叫道：“娘！”
　　杨过厉声喝道：“一个古稀老人，你何苦为难她？”
　　凌若霜满不在乎道：“既然是古稀老人，反正都半截身子埋进黄土了，就算死了也不可惜。”
　　见母亲痛苦的模样，纪瑶心如刀绞：“放了我娘吧，求求你放了她，我给你当人质，我来交换她！”
　　凌若霜瞥了她一眼：“真是个孝女啊，想救你娘，就把它吃了。”说着，便把一个小瓷瓶子扔到她脚下。纪瑶毫不犹豫捡起，从里面倒出一粒乌黑的药丸，作势要往嘴里送。杨过急忙拦下她，叫道：“不能吃！”
　　“放心吧，这药毒不死人的，”凌若霜笑眯眯道，“最多就是脸变得跟树皮一样，手也会僵硬，脚也会弯，跟个怪物似的，是不是很好玩？”
　　杨过听她这般轻松的语气，不觉怒道：“你究竟想怎么样？”
　　凌若霜拨着发丝笑道：“很简单，我想让你跟我走。当然，你不答应我也勉强不了，不过这个老太婆性命可就不保了，还有你身边这位姑娘，再加上全村上的性命，你信不信我会把他们全部杀光？”
　　杨过冷下脸：“你威胁我？”
　　凌若霜挑眉道：“没错，我是威胁你，除非你现在就杀了我。”
　　她胸有成竹，一脸自信：“可你不会动手的，因为我与你最心爱的女子生的一模一样，你下不了手，对不对？”
　　杨过沉默不语。
　　他虽看似在犹豫考虑，但目光却锐利地扫过凌若霜，不放过她任何轻微动作，只要逮住一丝空隙，以他的身法，就能在转瞬间将她制服。可凌若霜年纪虽轻，从小过得却是尔虞我诈的生活，一眼便看出杨过心思，将纪大娘往一推，完全挡在自己身前。
　　“杨过，我知道你想做什么，但你别忘了，我可不是那些养在深闺足不出户的小姐，我经历过的江湖事，并不比你少。”她拿刀架在纪大娘脖间，冷笑道，“你若敢出手，我马上杀了她。”
　　纪瑶闻言慌忙拽住杨过：“杨大哥，不要，不要，她真的会杀了我娘的。”
　　杨过看着痛苦的纪大娘，心里百味杂陈。
　　童年的特殊经历，让他分外愤世嫉俗，也爱憎分明，旁人待他一分好，他便还人十分。这些日子住在纪家，纪大娘待他就像自家人般，关怀备至，况且他自小父母双亡，尝尽冷暖，又如何忍心让纪瑶孤苦无依？若随凌若霜去，至少性命无忧，以他的武艺，找准时机脱身并非难事，但若不答应，纪大娘则绝无活命机会。
　　想到这处，心里便已下定主意，道：“放了她，我随你走。”
　　凌若霜眉开眼笑，转念又道：“你武功这么高强，若我一放了她你便反悔，我岂不得不偿失？这样吧，你先点住自己的穴道，然后我再放人。”
　　纪瑶看看母亲，又看看杨过，欲言又止。杨过拍拍她的肩，安慰一笑，封住自己肩头两处穴道。凌若霜推着纪大娘缓缓向他靠近，戳戳他身体，又探探脉像，确定他动弹不得后，将纪大娘往地上一丢，得意的大笑起来：“你们这些江湖名门正派啊，就是太重情义，一大群人都奈何不了你，可个糟老婆子就让你束手就擒，好笑，太好笑了！”
　　杨过是真的封住了自己的穴道，他怕若使诈会让凌若霜狗急跳墙，但力道并不重，以他的功力在一柱香时间里足以冲开，一边运气，一边道：“你说得事我已经做到了，放她们走。”
　　凌若霜得意道：“我又没绑着她们，要走随时都可以。”
　　纪瑶急道：“你想把杨大哥这么样？”
　　凌若霜甩手给了她一巴掌：“贱人，‘杨大哥’也是你叫的，快给我滚，不然我把你们全杀了！”
　　杨过担心她又临时反悔，对纪瑶使了个眼色：“你们回去吧，我不会有事的。”
　　纪瑶双目噙泪，却无半点办法。
　　她只是个寻常百姓，又拿什么跟凌若霜斗？伸手扶住老母亲，蹒跚着离去。
　　凌若霜围着他转了一圈，莫明其妙笑起来，直笑得杨过心头阵阵发寒，升起不祥之感，就见她从袖中取出一个模样古怪的铁器，不过手掌大小，顶上盘了条雕刻精致的小蛇，两棵红宝石分别镶在左右两侧，一看便是名贵之物，通体却透出杀气，令人不寒而栗。
　　“这件东西是老教主送给我的，因为我不爱练武，又不像漠风那样精通毒经，老教主担心我日后入了江湖会吃亏，特地送给我以做自保之用。它里面装得暗器虽薄得跟纸一样，可发射出来时的威力有多大，你早就见识过了。但除了暗器以外，这里头还装了另一件东西，它可以让一个绝世高手在转瞬间失去所有武功，你信不信？”
　　杨过脸色大变。
　　凌若霜哈哈笑道：“杨过，别以为我不知道你的心思，你想冲开穴道后再将我制服，对不对？可惜你永远都不会有这个机会了！”
　　她脸色猛得一冷，铁器对准杨过琵琶骨处，一道寒光才小孔中射出，钻心的疼痛便已倾占全身，冷汗布满杨过额头，他咬紧牙关，双唇惨白，硬是忍着不哼一声，一根细长的链子深嵌入琵琶骨，顿时鲜血淋漓。
　　
　　激战仍在继续。
　　连城本就神智失常，满心满眼都被仇恨填占据，只想杀了胡斐以解心头之恨，但缠斗已久不但未能分出胜负，更渐渐落了下风，神色愈加急燥，招式失去原先的凌厉之势，数次狠招未奏效后，胡斐已完全压制住他，逮住一个空隙，左手扣住他手腕脉门，用力一扭。
　　连城吃痛，剑脱手而去，胡斐顺势接住，反手一格，已挥向他脖子。
　　方无羽脱口叫道：“不要杀他！”
　　剑锋一转，擦着连城耳畔飞过，钉入身后的大树，他双目圆瞪，呆立在原地，仿佛灵魂出窍了般，毫无反应。
　　方无羽神情复杂，拔出那把剑，走到胡斐跟前：“多谢你。”她将剑扔下山崖，重重舒了口气，才把骨灰坛子递去给连城，“按事先约定，你要自废武功，跟我离开中原。”
　　连城眼神终于恢复焦距，颤抖地伸手接过，愣愣望着怀里那精致的青瓷，喃喃低语唤道：“青舟……青舟……”
　　方无羽眼眶一酸，几乎要流出泪来。
　　连城抬头看她，居然笑了。
　　这一个笑容，将满山葱翠都染上苍白，连天边彩霞也变得悲凉。
　　方无羽顿感不妙，急道：“你要做什么？！”
　　连城一步步向后退去，猛得运气，震断经脉，吐出大口鲜血，双腿一软，半跪到地上。
　　“青舟，现在我们不欠任何人了……”鲜血不断从他口里涌出，可他的声音却比之山间的清风还在温柔，“我带你走，我们一起……一起回去……”
　　方无羽大叫：“不要！”
　　但是，一切都已经晚了。
　　当方无羽的手即将触到连城时，他的双脚已转眼离开地面。她拼命地将手伸出悬崖，可抓住的，只有一缕虚无飘缈的风。
　　层层云雾包裹而上，吞没了一切。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　52、
　　任何一个高手，都经受不住穿琵琶骨带来的痛处。
　　那原是官府用来对付江洋大盗的刑法，后来传至江湖，因它比挑断手脚筋或震伤经脉等之类的方法更简单易用，取下后又不会对人体造成大的伤害，多用来处置门派叛徒或关押大奸大恶之人，但它带来的痛楚，却远非常人所能忍受。
　　很多人宁愿一死，也不愿承受这种酷刑。
　　生不如死，也不过如此。
　　凌若霜轻扯着那根锁链，全然不顾这动作给杨过带来多大的痛苦，笑吟吟道：“这根链子和这对锁扣都是老教主亲手做的，世上只有这把钥匙可以打开它。”她晃晃手里的小金匙，甩手将它扔出去，“不过从现在没有人可以打开它了。”
　　她凑近他，眼中满是胜利之色：“我知道你在心里骂我恨我，可没关系，因为过不了多久，你就会心甘情愿地陪在我身边。”伸手将一药丸塞进杨过嘴里，强迫他吞下去，再解开他穴道。杨过身体一颤，剧痛如排山倒海般袭来，让他险些晕厥过去，只能说出几个零乱的字：“你……给我吃了……吃了什么……”
　　凌若霜得意道：“镇痛的药丸而已，不过再过几天，当血焚花培育完成的时候，你就再也离不开我了。”
　　她脸色苍白的骇人，甚至有一丝泛青，杨过闭上眼睛，他不想再说一句话，也不想再看她一眼。
　　
　　西山之事结局虽让人唏嘘，但也许这才是最好的结果。
　　有很多事，只有死亡才可以解决。
　　绝望是一种，仇恨也是一种。
　　连城占全了这两样人生里最无奈的事，所以他只有死，只有死能让他解脱。
　　望着云深雾绕的悬崖，方无羽不知该悲该喜。
　　过去她觉得，不管遭受什么磨难，人活着才最重要，她拼命敛财，就是为了能在有生之年享尽荣华，可现在她发现，原来所有金银财宝堆砌起来，也不如一场生死不渝的感情。
　　浑浑噩噩过了近三十年，过去的人生到底算什么？
　　她算活过吗？
　　凄凉一笑，默默转身离去。
　　胡斐注视她的身影走下台阶，动了动嘴唇，终究没有开口。
　　“胡大哥……”苗若兰轻轻唤了他一声，她虽然不知道事情的前因，但目睹了整个后果，心里难免震撼，即使连城伤了自己，她也已经一点不责怪他。
　　胡斐叹了口气，握起她的手查看伤势，见伤口已经止了血，并无大碍，便道：“我们先下山去吧。”
　　
　　回到山庄时已经是日落时分，骆冰见苗若兰带伤回来，免不了又一番询问，胡斐不想让他们操心，编了个遇到山贼的谎话搪塞过去。骆冰半信半疑，但也没有再问，只差人去请大夫。
　　胡斐的心绪却突然莫明烦燥起来。
　　他在屋里来回踱着步，怎么也静不来。骆冰瞧他这副烦燥的模样，以为他在担心苗若兰的伤势，便道：“斐儿，若兰只是伤了皮肉，休息几天就会好的。”
　　胡斐笑了笑，沉默不语。
　　他无法解释这种不安来自哪里，但在苗若兰康复之前，他不会离开。
　　抬头望向窗外，暗自叹息。
　　不知杨过现在可好……
　　
　　潮湿的山洞里，山泉从石头缝隙中滴落，发出清脆的回音。
　　凌若霜打开随手携带的木盒，那朵原本纯白的花竟然已变得通红如血，散发着妖冶的气息，艳丽到极致，哪还有半点圣洁之气。她惊喜得将它捧在手心，叫道：“终于成功了，终于成功了，哈哈哈！”
　　杨过静静坐在一旁的岩石上，这几天来他看她每天都用鲜血喂养这朵奇怪的花，血红的颜色蔓延到每一片花瓣，而她的脸色却越来越苍白，仿佛是将生命的精粹都倾注过去，眉间甚至已冒起死气。此刻的她，面色死灰，眼神黯淡，嘴唇黑青，哪还有过去那明艳照人的模样。
　　世间女子爱惜容貌更甚生命，但凌若霜却对自己这副鬼样子视若不见，小心翼翼地将花放到到桌上，一片一片摘下花瓣摆到碗里，加入少许山泉水，细细碾磨，一股血腥味弥漫开来，让杨过想起银钩赌坊老板风二娘身上的味道，只是这个显然更加浓郁，腥味中还透了种难以言喻的恶臭，令人作呕。
　　凌若霜像捧着宝贝般将碗捧到他面前，道：“这种花叫血焚花，它可是我们冥教的镇教之宝，天底下只有教主跟漠风懂得栽培之法。它本来是白色的，比天山的雪莲还要圣洁干净，可是只要每天给它喂食人血，七七四十九天后，就会变成最可怕的毒药。”
　　凌若霜抬头看了他一眼，神秘兮兮道：“知道为什么吗？因为每一张花瓣里都寄宿了无数条小的几乎看不到的毒虫，它们吸饱血后，全身就会变得通红膨胀，你看你看，现在都还能看到这些虫呢。”
　　她将碗凑到他眼前，一股恶臭扑鼻而来，杨过皱眉看了一眼，头皮阵阵发麻。
　　只见那血红的液体上飘浮着花瓣的碎片，不断有细如发丝的毒虫钻进钻出，再细细看去，那液体上面通红的一层居然都是毒虫在蠕动翻滚，光是看一眼就能叫人将隔夜饭都吐出来，凌若霜却像如获至宝，连说话都是轻声细语的，好像生怕惊吓了这些毒虫。
　　“你吃下它之后，这些毒虫就会留在你的身体里，如果没有我的血，它们就会啃噬你的内脏，慢慢的，你的身体会一点一点腐烂掉，先是脚，然后是手，接着是五脏六腑，最后你会变成一滩血水，连尸体都没有。”她的眼里充满兴奋，“它们喝了我的血，一辈子都会记住这个味道，天底下只有我才能让你活下去，你再也离开不我了。”
　　杨过平静地看着她近乎疯狂的表情，目光中只有怜悯和同情。凌若霜显然被这个眼神激怒了，她一把抽出腰间的匕首架在他脖子上，怒道：“不准你这样看我！”
　　杨过缓缓说了一句话：“你太可怜了。”
　　这是他这几天来第一次开口，可这句话比所有恶毒的咒骂都要让凌若霜愤怒，手中匕首狠狠划向他的脸，顿时血流如注。她将药碗塞向他嘴里，强迫道：“喝，喝，你给我喝下去！”
　　杨过闭紧牙关，那液体溅在他脸上，混着鲜血滴落，发出更加强烈的臭味。凌若霜将液体含进嘴里， 低头吻住他，将药尽数渡送过去。若只是失去武功，杨过还有足够的力气推开她，可凌若霜却每天都喂他吃下那能镇痛的不知名药丸，让他连提起手的力气都没有，直至感觉到他吞咽下去，凌若霜才满意地放开他。
　　杨过剧烈咳嗽着，五脏六腑均似灼烧般疼痛。
　　凌若霜用匕首割破自己手指，将鲜血滴入他嘴里，不到片刻，那痛觉便消失了。伸手抹去他脸上的血迹，一脸幸福地靠在他怀里，柔声道：“只要你乖乖留在我身边，就不会有事，我会照顾你一辈子的。”
　　她的声音温柔的像情人的呢喃，而杨过的脸上，已没有一点表情。 

作者有话要说：这个女人终于疯狂了。。。。

大家都在纠结胡斐会不会爬墙，我可以很保证的说，他绝对不会！！！




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　53、
　　经过几天调养，苗若兰的伤势已无大碍，只是伤在手臂，生活总会受到影响，骆冰有意让她与胡斐亲近，除了日常陪伴外，将端汤送药的事儿也一并交给他了。
　　女儿家的心思总是细腻的，胡斐魂不守舍的模样苗若兰都看在眼里，几次想开口询问，话到嘴边又咽了回去。她知道他的心不在这里，即使是自欺欺人，她也希望与他多一些时间相处，可现在胡斐明明就在眼前，她却只感觉遥不可及。
　　“再过一个月便入冬了，雪山的冰雪现在应该更厚了吧，”她幽幽地说道，声音中充满惆怅，“胡大哥，玉笔山庄是不是还和以前一样冷清？”
　　胡斐心不在焉应道：“雪山上渺无人烟，自然是冷清的。”
　　苗若兰低低头：“以前冷清，是因为胡大哥太寂寞；现在冷清，却是因为胡大哥你已不在那里。”
　　胡斐听她似是而非的话，心里诧异，问道：“若兰，你怎么了？”
　　苗若兰望向窗外，院中一棵老树只剩下满枝的萧瑟，她的眼里渐渐被忧伤覆盖：“你人虽然在这里，可是心却在另一个地方，在一个让你牵挂的人身上，对不对？”
　　胡斐一怔，无言以对。
　　苗若兰回头痴痴凝视他，淡笑道：“过去我总是希望能陪在你身边，让你快快乐乐的，可感情原本就勉强不来的，就算我做得再多，也无法让你打开心扉，虽然你现在就站在我面前，可我们的距离却比以前更远了。胡大哥，若兰什么也不会，唯一能为你做的，就是不成为你的负担，让你去做自己想做的事，所以，你走吧。”
　　胡斐心里阵阵酸楚：“对不起，若兰……”
　　苗若兰深吸一口气，故作轻松道：“等以后有机时带她来见见大家嘛，我也想有个大嫂。”
　　胡斐缓缓摇头道：“你不会有大嫂的。”
　　苗若兰一愣，不解问：“为什么？难道你们之间出了意外，还是她……她不喜欢你？”
　　胡斐沉默片刻，道：“因为他是……”
　　叩叩叩――
　　敲声门就在这时打断了他的话，骆冰推门进来，唤道：“斐儿，庄外有位姓方的姑娘找你。”
　　胡斐点点头，道过谢，看了苗若兰一眼，转身离开。苗若兰看着他的背景消失在院中，身体像突然被抽空了般，跌坐到椅子上。骆冰见她神情有异，担心问道：“怎么了？是不是伤口又疼了？”
　　苗若兰疲惫地摇摇头，拿起桌上药碗，慢慢送进嘴里。
　　药已经凉了，苦味更甚，可又哪及得上她心里苦涩的万分之一？
　　
　　方无羽站在门口，青丝微绾，素衣着身，胡斐见到她时都不禁愣了愣，他没想到那个性情火爆的女子在洗尽铅华，也有淡雅端庄的一面，只是这一开口说话，便全露了馅。
　　“你躲里头干嘛呢，半天不出来，”她没好气道，“把我这么大个美人晾在寒风中等了这么久，你说你懂不懂怜香惜玉啊。”
　　胡斐故作惋惜道：“你若不开口说话，别人看了说不定还真把你当做柔弱的姑娘呢。”
　　方无羽不屑地哼了声：“谁稀罕啊，哪双狗眼敢在我身上溜达，我非得把它挖出来踩扁不可。”
　　胡斐没心情跟她耍嘴皮子，直接问道：“你找我有事？”
　　方无羽双手叉腰，大声喊道：“我要回江北了，相识一场，来跟你道个别。”
　　看她这架势神情，不知道的人还以为她是来打架的，胡斐一脸无奈道：“江北？那不是你的老家吗，你要回家？”
　　方无羽应道：“是啊，都快十年没回去看过了，俗话说落叶归根，这些年攒得钱也够我吃喝玩乐一辈子，本姑娘我要金盆洗手，退出江湖，享受大好人生去！”
　　胡斐问道：“那冥教呢？”
　　方无羽满不在乎地摆手道：“我要是回去，凌漠风还不得把我砍成十八块拿去喂蛇，现在教主又不在，教里就他最大，我还想留着这棵脑袋多享受几年呢。好在他那人最怕麻烦，等我回老家拜祭过父母后，就天南地北走个遍，让他找也找不着。”
　　胡斐笑道：“这快刀斩乱麻的作风，还真像你会做的事。”
　　方无羽嘿嘿笑道：“这人活着嘛，就得多为自己想想，要不然钱没捞着还搭上一条命，就是投胎也不安生啊。对了，你有什么打算没，还要回那鸟不拉屎的雪山？”
　　胡斐叹道：“总要回去的，但不是现在。”
　　方无羽饶有兴趣问道：“我说你是不是就喜欢把自己锁在那上头啊？天寒地冻的，哪里比得上江南山明水秀，再加上你家那个苗若兰，你就全舍得？”
　　胡斐一笑，不作声。
　　方无羽摸着下巴道：“要不然你考虑考虑我，本姑娘虽然不是国色天香，但生财有道，跟了我保证你一辈子吃香的喝辣的，金银财宝想多少有多少。”
　　胡斐被她这种明显带了调戏的语气弄得哭笑不得：“方姑娘，你便这么喜欢作弄我么？”
　　方无羽哈哈一笑：“你啊，就是自找罪受的命，哪个女人要跟了你，肯定得吃一辈子的苦头。”
　　胡斐打趣道：“咱们是彼此彼此。”
　　方无羽忽然安静下来，定定望着他许久，道：“胡斐，如果我愿意跟你吃一辈子的苦，你会不会……”
　　那道幽怨的目光撞进胡斐心头，让他脸上的笑意僵住，方无羽却突然大笑起来，直笑弯了腰，喘着气道：“你瞧你，都三十出头的人了，还跟个毛头小子似的脸红，逗你玩呢。那天在西山对连城说的话，只是为了拖延时间，你就是个瘟神，每次见到都没好事，我躲都还来不及呢。”
　　她笑得没心没肺，胡斐明明知道她说得不是真话，也无法开口说些什么。
　　方无羽深吸一口气，重重拍了下他的肩：“好了，我走了，后会不知道有没有期，保重。”她翻身跳上马背，潇洒地挥挥手，绝尘而去。
　　胡斐目送她远去的背影，低低说道：“保重。” 

作者有话要说：由于最近晋江的河蟹太强大，所以不会有亲热戏了，汗，为了文的安全，大家忍吧。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　54、
　　几天之后，胡斐向骆冰等人辞行,他们免不了一番询问，胡斐只说要去找一位朋友，没有过多解释。苗若兰知道那位朋友一定就是他的心上人，心里虽然难过不舍，但仍然帮他说情。
　　文泰来见他去意已决，无奈只得放行，嘱咐他有事便回安西总舵找他们。胡斐点头应下，面对苗若兰欲言又止的表情，他唯一能做的，就只有充满歉意的拥抱。若兰并非世间寻常女子能比，她的善良与体谅是这世上最美好的东西，可自己却如此自私，再多抱歉的话，也无法弥补对她的亏欠。
　　所以他什么也没有说。
　　伸手放开她，跨上马背，只留下一个绝决的背影。
　　
　　西山离这里只有三天的路程，胡斐心有所挂，快马加鞭，在第二天傍晚便赶到了那小村庄里，连马都没来得及拴，就冲到纪家门前，急急敲了两声，可过了半晌也没人回应，这才发现大门上挂了把铁锁，里面静寂无声，竟像是许久没人居住了般。
　　一个中年汉子推着板车路过，好奇地打量他，高声喊道：“兄弟，你找谁呢？”
　　胡斐抱拳问道：“这位大哥，你可知道这户人家去了哪里吗？”
　　中年汉子探头看了眼：“噢，你说纪家啊，前几天刚死了。”
　　胡斐大惊：“你说什么？！”
　　中年汉子哀声叹气道：“纪婶也不知惹到哪个凶神恶刹，莫明其妙被折腾的半死不活，回家躺了没两天就不行了，咱村就凑份子将她葬了，纪瑶那娃子挨家挨户给我们磕头道谢，想想真是可怜啊，好人怎么就不长命呢。”
　　胡斐急问：“纪姑娘现在人呢？”
　　中年汉子摇头道：“走了，一个人走了，据说要去找什么人，可她一个大姑娘举目无亲的独自在外，怎么让人放心得下啊，大家都乡里乡亲的，说什么也不让她走。别看纪瑶平日里温声细语的，性子倔着呢，这不，昨儿夜里偷偷跑了。”
　　胡斐只道她投奔亲戚去了，也没再问，道：“那这位大哥可知道杨过的下落？”
　　中年汉子疑惑地望了他一眼，恍然大悟道：“你说得是纪婶那位断臂的远方侄子吧，说来真怪，纪婶出事那天就没看到他，也不知上哪去了，到现在都没见着人影。”
　　胡斐激动地抓住他肩膀摇晃：“他怎么会不在，他出了什么事！”
　　中年汉子疼得龇牙咧嘴：“我哪知道啊，这么关心他自个儿找去，跟我较什么劲，放开，放开！”他使劲挣脱出来，没好气道，“说不定就是他害死纪婶的，亏得纪婶好心收留他，真是引狼入室。”瞥到胡斐铁青的脸色，吓得他大气都不敢再出，赶紧推起板车灰溜溜走了。
　　胡斐站在原地，巨大的恐慌占据了他全身。
　　杨过不会不辞而别的，他相信他绝对不会！
　　可，究竟发生了什么事？
　　他会在哪，现在还……平安吗？
　　
　　阴冷潮湿的山洞。
　　凌若霜坐在石板上，手里端着精心烹制的肉汤，一勺一勺细细喂进杨过嘴里，昏暗的火光下，她充满柔情蜜意的表情像洞中似有若无的风声，诡异阴冷。
　　“杨大哥，过几天我们就离开中原，”她向往着说道，“找一个没有人认识我们的地方，每天日出而作，日落而息，快快乐乐的过一辈子，你说好不好？”
　　杨过仿佛没听到般，眼晴望着跳动的火焰出神。凌若霜轻抚着他脸上的伤疤，幽怨道：“你为什么不肯看我一眼呢，难道是怪我划了你一刀吗？我真的不是故意的，是你太不听话了，我保证以后再也不这样对你了，你就原谅我吧。”
　　她握住他的手，深情款款道：“你不是说我和你的妻子长的一样吗，她是个什么样的人，平常爱穿什么颜色的衣服？你告诉我吧，我扮她的样子来让你开心，好不好？”
　　杨过缓缓收回目光投到她脸上。
　　凌若霜惊喜道：“你终于肯理我了，你终于理我了！杨大哥，你就原谅我吧，别怪我了，好吗？”
　　杨过动动嘴唇，艰难地吐出一句话：“我不怪你，……我可怜你。”
　　凌若霜欣喜的表情冻结在脸上，她一把摔碎瓷碗，跳起来叫道：“你说什么？！”
　　杨过平静地将那四个字重复一遍：“我可怜你。”
　　凌霜捡起地上一块碎片划向他脖颈，一抹鲜血渗出来，她反倒冷静了，收起碎片呵呵笑道：“你想激怒我，让我杀了你，对吗，可我偏要让你活着！看看你现在这副人不人鬼不鬼的模样，你以为除了我还会有其它人愿意照顾你吗？可怜我？哈哈哈，你一代大侠被我一个女子玩弄于股掌之间，你才是天底下最可怜的人！”
　　她凑近他，冷笑着说道：“难道你还在等胡斐来救你？别痴心妄想了，他现在说不定正跟苗若兰花前月下快活着，怎么会想到你。人家可是名门之后，生得又国色天香，你当胡斐是柳下惠可以坐怀不乱吗？别忘了，他们早有婚约在身！”
　　杨过身体一震。
　　凌若霜言辞极尽挖苦：“胡斐可是个循规蹈矩的人，跟你就是玩玩罢了，你该不会以为他真对你情有独钟吧？别做梦了，胡苗两家渊源极深，苗若兰又是难得一见的美人，你呢，你算什么？”
　　她得意看着杨过脸上刺痛的表情，讥笑道：“更重要的是，她是女人，而你，却是个男人。他如果和你在一起，将会被千夫所指，受尽世人辱骂，胡家英名从此扫地，他这一辈子都抬不起头做人，等到了九泉之下，他更没脸去见胡家祖先！”
　　杨过痛苦地闭起眼睛。
　　凌若霜抚过他纠结的眉头，柔声道：“所以啊，就让他跟苗若兰双宿双飞去吧，我们两个永远在一起，这才是最完美的结局。”
　　
　　小镇酒馆。
　　胡斐坐在桌边，一坛酒已经快见底，菜却一筷未动，堂子里人声鼎沸，热闹非凡，而漂浮在他周围的空气却异常压抑。
　　已经整整过去两个月，这两个月里他找遍了附近百里内所有的村庄、小镇，甚至是荒山野岭，始终找不到一点有关杨过的消息，可以他的身手，谁又能伤得了他？
　　一对夫妻有说有笑地从门外走进，目光无意间瞄到坐在墙边的胡斐，互望一眼，均露出欣喜之色。女子走上去唤他：“斐儿，斐儿？”叫了两声也没见他反应，一巴掌重重拍在他肩膀：“斐儿！”
　　这一掌终于拉回胡斐游离的思绪，意外地看着面前两人：“七哥七嫂，怎么是你们？”
　　周绮不满道：“还说呢，都叫你半天了，想什么这么出神？”
　　胡斐尴尬道：“抱歉，我刚才没注意。”
　　周绮挤眉弄眼道：“噢――看你这个样子，是不是在想若兰啊？”
　　胡斐尴尬不已，不知该怎么回答，幸好徐天宏替他解了围：“斐儿，三哥他从关外回来了，现在就在安西总舵。”
　　胡斐喜道：“三哥现在可好？”
　　周绮抢着答道：“他啊好着呢，比以前更胖了，笑起来时连眼睛都看不见。”
　　徐天宏拉拉她，嗔道：“绮妹，你怎么能这么说三哥呢。”
　　周绮满不在乎道：“有什么不能说的，三哥脾气这么好，就是说上一百遍，他也不会生气，哪像你心眼这么小啊。”
　　徐天宏把她按到凳子上，笑道：“好啦好啦，是我不对，我给你赔礼道歉。”他斟了碗酒，一脸正经地递上去。周绮也不客气，接来便咕噜咕噜灌起来，喝罢满足地舒了口气，大声叫道：“小二，快点上菜，我快饿死了！” 

作者有话要说：今天有位读者跟我说，胡斐在后期是个满脸大胡子的壮汉，而不是我形容的“俊朗不凡、眼神沧桑的男子”，所以我在这里再说明一下，我的胡斐，是以聂远版为原型的，虽然也没有真的把握住聂版胡斐的性格，但至少不是以小说为基础，请大家抛开小说~~而且，小说我也忘记得差不多了，抹把汗先
当然，杨过也同上，也是以黄版神雕为原型的。




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　55、
　　周绮性子最是豪爽，虽已成婚多年，这说话行事的娇悍模样仍丁点未变，菜还未上来，桌上的馒头已经少了两个。徐天宏为她倒了杯水，柔声道：“慢点吃，小心噎着。”
　　周绮嘴里塞着馒头含糊不清道：“走了大半天，我都快饿死了，你别管我。”
　　徐天宏无奈地摇头，转头看向胡斐，笑道：“我们出门的时候，三哥还特别叮嘱要是在路上遇见你，一定要让你回总舵一趟，一别几年，他可是想念你呢。”
　　胡斐想起与赵半山相识的往事，心中感慨，道：“三哥对我的恩情，我这辈子都不会忘记，只是现在，我还不能回去。”
　　徐天宏见他面色疲惫，问道：“斐儿，你看上去很累，发生什么事了？四哥不是说你要去找一位朋友吗，难道是那位朋友发生了意外？”
　　胡斐勉强笑道：“七哥真是料事如神，他失踪了，我已经找了两个月，但还是没有消息。”
　　徐天宏道：“你把前因后果跟我说一遍，两个人的脑子总比一个人管用，咱们一块研究研究，说不定还能发现点蛛丝马迹。”
　　胡斐理了理思绪，便将与杨过分别后所发生的事详细叙之，周绮听完在一旁惊呼道：“杨过？就是那个曾经救过你和总舵主他们的杨过吗？我听四哥提过呢，可惜上次我和七哥都没不在，没遇上他。不过他武功那么高，谁能伤得了他，肯定是他自己有事先走了。”
　　徐天宏沉思道：“斐儿说杨过是在纪大娘遇害时才失踪的，我猜极有可能有人用那母女的性命要挟他，逼他就范。”
　　周绮一拍桌子道：“也对啊，说不定是杨过惹上了什么仇家，找上门来，他为了不连累纪家母女，只有束手就范了。”
　　徐天宏摇头道：“若是来寻仇的，大可不必费这番周折将他带走，一刀了结便是。”
　　周绮挠挠头，不解问：“又不是自己走的，又不是仇家，那究竟怎么回事？”
　　徐天宏望了胡斐一眼，正色道：“我猜，是个女人。”
　　胡斐怔住，还没来得及说话，周绮已经迫不及待嚷起来：“什么女人这么毒啊，连个老太太都不放过，杨过落到她手里，岂不惨了！”
　　徐天宏注意到胡斐阴沉的脸色，道：“斐儿心里有线索了？”
　　胡斐点点头。
　　行事这么阴狠毒辣的女人，除了她还能有谁？
　　徐天宏拍拍他道：“放心吧，咱们红花会弟兄虽然不敢说遍布天下，但也广播人脉，一定可以找到杨兄弟的。”
　　胡斐抱拳道：“那就劳烦七哥帮忙向兄弟们说一声，若有杨过消息，请尽快通知我。”
　　徐天宏点头，又问：“你呢，有什么打算？”
　　胡斐望向远方，坚定道：“我要去找他。”
　　周绮急道：“这人海茫茫的，你上哪去找啊，还不如回总舵安心等消息呢，免得四处乱跑走冤枉路。”
　　胡斐对她一笑，道：“多谢七嫂美意，但我心意已决，不管天涯海角，我都不会放弃。”
　　周绮还想说什么，徐天宏先开了口，微笑道：“斐儿，精诚所致金石为开，七哥相信你一定会找到他的。”胡斐默默点头，对他们抱拳道别。
　　“斐――”周绮高声欲唤，却被徐天宏拦住，眼睁睁看着胡斐策马离去，跺脚道，“你拉着我干嘛，要拉也拉斐儿啊，他这样没头没脑的，怎么能找着人呢。”
　　徐天宏笑了笑，柔声道：“如果你失踪了，我也愿意天涯海角去寻你。”
　　周绮不满嚷道：“这……这明明就是两回事嘛！”
　　徐天宏望着胡斐消失的方向，长长叹息。
　　
　　郊外茶寮。
　　凌若霜换了一身男装，破旧的麻布衫，额上围了条方巾，一张脸满是泥灰，乍一看上去，与那些走南闯北跑生意的车夫无异，只是那双握着马鞭的手白白嫩嫩的，实在不搭调。
　　马车停在不远处，她向茶寮掌柜买了几个包子和一壶水酒，打听道：“大爷，离关外还有多少路程啊？”
　　掌柜乐呵呵应道：“你朝这个方向一直走，再过个四五天啊，就到边关了，那地方旱的很，你得多准备些水粮才是。”
　　凌若霜道过谢，喜不自禁。
　　只要出了关，再找一个天青水蓝的大草原，白天放牧，晚上织锦，到时候无悠无虑，谁也找不着，岂不就是神仙般的日子？
　　她美滋滋幻想着以后的二人世界，走到马车边，掀帘笑道：“杨大哥，你听到没有，再过几天我们就能出关了，太好了！”
　　杨过靠在车内，脸色憔悴苍白，手捂住胸口，动了动嘴唇，却没有说话。
　　凌若霜紧张道：“是不是伤口又疼了？你每次都这样，药性过了也不肯告诉我，要是不用返香丸压住痛楚，你连说句话都会疼得钻心钻肺。”她从小玉瓶中倒出一粒香气扑鼻地白色药丸，递上去道，“快，你快吃了它。”
　　杨过接过她手里药丸，仰头吞下，注意到她手中的酒坛，微微一笑，问道：“这是给我的吗？”
　　凌若霜受宠若惊，递上去道：“是啊是啊，天气越来越冷了，喝点酒好暖暖身子。”
　　杨过没接稳，手一颤，那坛子便掉到地上摔成数块，他歉意道：“对不起，浪费了你一番心意。”
　　凌若霜连忙摆手道：“不要紧不要紧，我再去买一坛来。”说罢，喜滋滋地向酒寮跑去。这么长时间下来，杨过不是对她视若不见，就是出言相激，哪有今日这般和言悦色，俗话说日久生情，往后还有一辈子要过，这不正是好兆头？
　　凌若霜越想心里越是雀跃，忽得听到身后响起马蹄声，转头便见自己那辆马车正飞驰而去。
　　她大吃一惊，掠身追去，大叫道：“杨过，你回来！”
　　那马车片刻不停，飞快向前奔去，转眼便只剩一个黑点。凌若霜冲回酒寮，夺过一路人的马，不顾那人拉扯，一掌将他拍死，翻身跃上马背，挥鞭追去。拉车那马虽然四肢矫健，但毕竟拖了那么大个车厢，一前一后跑了许久后，间隔愈发近了。凌若霜催马快行，见前面不远处有一个三叉口，体积巨大的马车拐弯时明显慢了下来，她抓住这个机会，双脚一蹬马肚，窜进灌木林，又追了半柱香时间，终于赶到马车前面，纵身跳下马背。那马车紧煞不住，与她的马撞了个正着，巨大冲力之下，两匹马嘶叫一声，口吐白沫，车厢随之滚到地上，摔了个粉碎。
　　可那片碎木头中，哪有半个人影！
　　凌若霜疯狂地在周围搜寻，除了两匹倒地抽蓄的马，什么也没有，杨过就这么从她眼皮底下消失了。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　56、
　　二个多月了，整整二个多月。
　　杨过甚至不记得自己是怎么捱过来的，返香丸让他每一天都昏昏沉沉，没有一点知觉，凌若霜何得警觉狡猾的人，她看他的目光就像在看被玩弄在掌心的猎物。
　　杨过知道，想要摆脱她，就得保持清醒。
　　他记下了每一次返香丸失效的时间，只有在那时，钻心的疼痛才会让他恢复思考能力。
　　机会只有一次，如果失败了，不会再有第二次。
　　灌林丛生的荒野，就是最好的隐蔽场所。
　　凌若霜递给他药丸时，他看似服下实则藏于掌心之中，借机打破酒坛支开她。在马车跑过三叉弯口时，彼此视线都会有片刻空白，杨过便是抓住了这一瞬间的死角，翻身跃下，滚进草丛中，而一心追赶的凌若霜被拐角挡住了视线，见马车狂奔在前，自然不会想到杨过早已不在上面。
　　世事便这是这么有趣，有心者疯狂遍寻不找，无心者却差点被吓得半死。
　　方无羽并不是胆小的人，可俗话说做贼心虚，她刚刚顺手从一个关外客商那里摸了对价值连城的玉佩，躲在这里还没来得及细看，一个黑影就轰得砸在她跟前。
　　谁吃饱了撑着把个死人到处乱扔啊，要是再往前一小步，还不得把老娘我砸去见阎王！
　　方无羽飙了，站起身正想破口大骂，冷不丁看到远处凌若霜熟悉的身影，赶紧又缩回到草丛里，透过缝隙看她骑马走远了，才拍着胸口大舒一口气，刚定下神，脚边的人突然伸手抓住她衣角，吓得她险些惊叫出声。
　　还活着？
　　她用手指戳戳他，道：“喂，还会喘气不？”
　　听到他重重咳了几声，方无羽拍拍手道：“我这人呢一向不管闲事，因为闲事管多了容易惹祸上身，所以呢你还是自生自灭吧，要是死了千万别到阎王那里告我，我可没害你。”抬脚刚想走，注意到那人的身形打扮，不觉迟疑一下。
　　奇怪，怎么看着这么眼熟呢？
　　她将他翻过来，待看清长相，惊得哎呀一声，叫道：“杨过，怎么是你？”
　　杨过脸色如土，额上满是汗珠，剧烈咳嗽着，吐出大口黑血。
　　方无羽扶起他，看到他胸口的锁链，惊道：“你……你这是怎么了？怎么把自己搞得这么狼狈！”
　　杨过手一松，一粒药丸从掌心滚了出去。方无羽一眼就认出那是冥教密制的返香丸，联想到刚才凌若霜那模样，便猜了大半：“是夜使……不，是凌若霜干的吗？”
　　杨过动动嘴唇，艰难地开口：“送我……送我去药……药王谷……”
　　那地方离这可远着呢！
　　方无羽摇晃着他道：“杨过，杨过，你给我醒醒，你找别人成不成啊，我可不想再跟冥教摊上关系。”喊了半晌也毫无反应，心一横，一边费力地将他扛到肩上，一边抱怨道：“我是不是上辈子欠了你跟胡斐，怎么撇也撇不清，我这究竟是得罪了哪路神仙，逍遥日子还没过多久，又捡回个大麻烦。”
　　嘴上虽是这么说，但见到一辆马车路过时，还是将它拦下来，车夫说什么也不答应，她只得用那对宝贝玉佩将马车买下来。将杨过塞进车厢时，她心里窝火的很，咬牙恨恨道：“杨过，你千万得给我活着，你要是死了，我就亏大了！”
　　
　　华灯初上。
　　各式小摊摆满街道两边，叫卖声此起彼伏，几个浓装艳抹的女子站在红灯笼下，时不时拉扯过路男子，发出妩媚放荡的笑声。
　　这是安平镇名声最狼藉的地方，每到入夜时分，艳丽奢华的大红灯笼就会亮满整条街道，歌舞升平之下，那些举止轻佻的女子轻而易举地将一个又一个男人拉进温柔乡，所以又被人称作“销魂街”，而对好人家女子而言，这里却是连踏进一步都嫌肮脏的地方。
　　胡斐早就听说过有关这条街道的传闻，因为每天南来北往的人络绎不绝，各地的稀奇事儿传播的极快，就连皇帝老子的私家事，都能拿来暗地分说。胡斐原本只是路过安平镇住宿一夜，客栈小二见他是外来人，便神秘兮兮地推荐他来这里，说不管是找乐子还是打听消息，都没有比那地方更合适了，心里抱了份期待，便就来了。
　　捡了个人流较多的摊子坐下，里面已经坐了不少吃宵夜的人，这里虽然说是花街，但各式小吃挤得热火朝天，纯粹来祭五脏庙的人也不在少数，邻桌一对男女的对话吸引了他注意。
　　那男子约莫二十五六岁，油头粉面，刻意压低声音道：“告诉你个秘密，离咱们这二十里的朱门镇最近遭了邪了，不知道打哪来了个女魔头，经常大半夜跑出来杀人，那个惨呦，啧啧啧，脖子都被割断了。”
　　女子丝巾捂脸，故作惊恐道：“这大半夜的，你……你别吓唬人啊。”
　　男子一本正经道：“骗你是小狗，这都是真的！听说那女魔头长得跟仙女似的，男人一见她就被迷住了，身上也不知带了什么邪门玩意，只要寒光一闪，就把人喉咙给割断了。”
　　女子小心翼翼问道：“那她不会出现在咱们镇吧？”
　　男子拉长声音道：“这谁也说不准，朱门镇离咱们这儿又不远，听人说那女魔头在找什么人，她在朱门找不着，没准就来咱们镇了。”
　　女子惊呼一声：“快别说了，太可怕了！”
　　男子一拍胸脯道：“怕什么，有我保护你呢，翠儿，你瞧今晚上……”接下来都是些叫人起鸡皮疙瘩的情话，胡斐无心再听下去，周围打情骂俏之声的不绝于耳，他实在呆不住，，起身离开。
　　才刚迈开步子，一条人影就从人群中跌出来，摔到他跟前，几个打手气势汹汹扒开人群挤进来，为首的男子肥头大耳，满身酒气，叫嚷道：“你这个下贱的□，大爷我让你伺候是看得起你，你他妈居然敢反抗，活腻了是不！”说罢，便是一脚踹过去。
　　胡斐一只手拦住他，顺势一扳，那胖子被震得滚得地上，龇牙咧嘴喊道：“哪个狗娘养的跟本大爷作对，给我宰了他！”
　　这话音才落下，那几个打手还没来得迈开步子个个倒在地上哀嚎不止。胖子一见苗头不对，连滚带爬逃跑，边还回头甩下狠话：“你小子给我等着，老子带人收拾你！”
　　胡斐不屑地冷笑一声，扶起那缩在地上瑟瑟发抖的女子，道：“姑娘，你没事吧？”
　　那女子抬头感激道：“多谢公子……”话还未出口，便已愣住，失声叫道：“胡大侠！”
　　胡斐愣了下，见她浓装艳抹，眼角乌青，明显有被殴打过的痕迹，但那眉目那神情，分明就是失踪已久的纪瑶啊。
　　她泪如雨下，紧紧拽住他道：“胡大侠，我终于找到你了，我终于找到你了！你知道吗，杨大哥他……杨大哥他……”
　　胡斐拉她在一旁坐下，安慰道：“别急，慢慢告诉我。” 

作者有话要说：最近身体不太舒服，更新会慢一点，大家见谅。




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　57、
　　纪瑶深吸一口气，抽泣道：“那日你走后没几天，村子便来了一个姑娘，她绑了我娘威胁杨大哥跟她走，如若不然便杀了我娘，还有全村人的性命。杨大哥为了不连累我们，只有束手就擒，那位姑娘也不知道使了什么法子，让杨大哥动弹不得，还用铁链锁住他。”
　　胡斐急道：“那他们人呢，你知道他们去哪吗？”
　　纪瑶摇头道：“那位姑娘放了我和我娘后，我不敢靠得太近，只远远看到她给杨大哥带上锁链，还把钥匙扔了，断断续续听到她说什么天底下没有人可以打开它。等她走后，我就在那个地方找了整整一天，才将钥匙找回来。”
　　她从袖中拿来一枚金光灿灿的钥匙递去给他：“这就是那个锁链的钥匙，求胡大侠无论如何都要把杨大哥救出来。”
　　胡斐面色凝神，突然想起什么似地问道：“纪姑娘，你是为了将它带来给我才离开家的吗？”
　　纪瑶抹去泪，点头道：“我娘临死前一直叮嘱我，做人不能忘恩负义，不管怎么样都要找到你。”
　　胡斐看她这身装扮和鼻青脸肿的模样，犹豫问道：“那你为什么会……”
　　纪瑶揪住衣领，哽咽道：“杨大哥虽然提过你去了哪里，可我从未离开过家门，根本不知道那个地方怎么走，六神无主的时候，正巧遇到一位过路的大叔，他说愿意带我去，结果等我醒来的时候，就已经……就已经……”
　　胡斐已猜到事情经过。
　　未涉世事的单纯少女，处心积虑的人口贩子，善良如她又怎么躲得过去？
　　纪瑶颤抖地抱住身体：“他把我卖到这到这家妓院后，妈妈逼我接客，稍微反抗就拳脚相加，我拼了命的想要逃跑，可不管逃多少次，都会被抓回来。我每天都想死，可我不能死，在见到你之前，我绝对不可以死。”
　　胡斐扶住她的肩，郑重道：“你放心，胡斐向你保证，从现在开始，我不会再让任何人动你分毫！”
　　纪瑶凄然一笑，认真问道：“胡大侠，你一定会救杨大哥的，对不对？”
　　胡斐坚定道：“天涯海角，绝不放弃。”
　　纪瑶含泪点头：“那我就放心了……”话音还没有落下，她突然站起身冲向墙壁，胡斐大惊失色，却已经来不及阻止，她的头重重撞上墙面，鲜血横流，四周人群发出一声惊叫。
　　胡斐抱住她倒下的身体，悲痛道：“纪姑娘，你这是何苦呢，你这是何苦啊！”
　　纪瑶露出解脱的笑容：“因为我……我太脏了，只有死才可以……才可以让我变干净……”身体一软，手无力地垂落到地上。
　　围观人群指指点点，议论不止，她这身风情装扮似乎抹去了人们最起码的同情心，言谈之中尽是不屑和嘲弄。胡斐拦腰抱起她，目光冷冷扫过，那看热闹之人立即噤了声，自动让出一条路，看着他一步步远去，交头接耳又开始讥笑讽刺。
　　胡斐毫无反应，他身后是奢华绚迷的朱灯琼楼，歌舞升平仍在继续，谁也不会记得今晚发生的事，谁也不会知道曾经有一个女子，用鲜血洗清了加在她身上的耻辱。
　　
　　去药王谷这段路，方无羽只花了六天。
　　她每三百里换一辆马车，日夜兼程，吃喝睡全在车上，每天除了挥鞭子，基本没干过别的，而这六天来，杨过几乎没有清醒过。
　　以他目前的状况，马车颠簸时带来的剧痛绝非常人能忍受，方无羽只有封住他全身穴道，借以遏制毒素的流动，可即便如此，他的身体仍然出现了黑斑，从手臂一直蔓延到脖子，照这个情况下去，他捱不了多久。
　　血焚花有可怕，方无羽非常清楚，她曾经亲眼见过凌漠风用这种花处罚一个触犯教规的堂主，让他受尽毒虫折磨后，化成一滩血水而死，而能抑止毒虫肆虐的方法只有一种，就算到了药王谷，白素雪会有办法救他吗？
　　在马车跑进药王谷的雾林，药庄终于进放眼帘。
　　白素雪见到奄奄一息的杨过时，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　才不过分别几个月，那个一跺脚仿佛能震碎整个天地的男人，怎么会变成现在这幅模样？手才搭上脉门，脸色就已经变了。
　　“他……还有救吗？”问出这句话时，方无羽心里没有一点把握。
　　白素雪声音里带了明显的怒气：“是谁给他吃的血焚花？”
　　方无羽将她所知道的事说了个大概后，又再将那句话重复一遍：“他还有救吗？”
　　白素雪拿起金针边扎入几处穴道，边说道：“如果换作旁人，现在只怕早就死了，他心里一定有一件非常非常重要的事未了，才可以撑到现在。”
　　方无羽急了，跺脚道：“我可是费了大把银子才把他搬到这里来的，你倒是告诉我他还有没有救啊？”
　　白素雪冷声道：“你既然知道这是血焚花，也应该清楚它的解毒方法只有一种，就是每天服用养花之人的血来压制毒虫，除此之外，别无他法。”
　　方无羽瘫坐到凳上子：“那他……那他岂不就只能等死了？”
　　白素雪道：“我虽解不了毒，但可以用毒攻毒的方法暂时缓解毒性发作，但即使这样，他也只能再活半年，而且这半年，他每天都会生不如死。”
　　方无羽抓住她胳膊叫道：“只要活着就有希望，你快救他，只要可以让他活命，怎么都行！”
　　白素雪狐疑地看了她一眼：“你为什么这么关心他，你是他什么人？”
　　方无羽看向仍旧昏迷不醒的杨过，答非所问：“他这些天来，一直不停的呼唤一个人的名字，也许能让他活到现在的，就是那个人……”
　　白素雪见她神色凄凉，又没有明说，心中不忍再问，只道：“跟我去迷踪林。”
　　方无羽吓了一跳：“迷踪林？！别开玩笑，那个鬼地方我一辈子都不想再靠近！”
　　白素雪背起药筐，道：“迷踪林中的瘴气日积月累，生长在那里的药草毒性要比普通药草烈上许多倍，要救杨过，只能去那里。你放心，我现在既然有方法进去，自然也有方法出来，你若不想去，便留在这里照顾他吧。”
　　方无羽犹豫片刻，抓起把药锄道：“他是我千辛万苦带来的，我还指望着他活着还我的债呢，去，当然去！”




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　58、
　　安平镇和朱门镇相隔只有二三十里，胡斐想起在雪山时那个被利器割破喉咙的鬼剑客，虽不敢肯定朱门镇的女魔头一定跟凌若霜有关，但就算只有万分之一希望，他也会追查到底。
　　快马加鞭行了二个时辰，近正午时分到达朱门镇。
　　深秋的阳光干燥非常，透了一股叫人压抑的闷热，胡斐才到镇口，就已经看到那漫天飞舞的纸钱，落满屋顶、街道、树梢，行人裹着衣服低头匆匆而过，偌大的街道居然没有一个摊子，明明正当艳阳，却处处飘着一种惨淡的气息，几个汉子抬着口棺材经过他身边，神情木然呆滞，尾随在后的一名带孝妇人却哭得惊天动地。
　　胡斐看着他们远去，就听到一位过路老汉摇头叹息道：“唉，真是造孽啊。”胡斐上前鞠躬行礼，问道：“敢问大爷，这镇子发生什么事了？”
　　老汉上下打量他一眼：“小伙子是外来人吧？我劝你赶紧走，咱们镇子遭了邪了，不安生啊。”
　　胡斐忙道：“我正是为此而来的，大爷可否告知我详情。”
　　老汉见他身背宝刀，气宇不凡，心里猜他定然大有来头，长叹一声，说道：“就在几天前，咱们镇上来了个姑娘暂时借宿在在王家大院里，可没成想当天晚上大院就死了两个人，脖子都被割断了，那血啊淌了一地，谁也不知道怎么回事，还请了位道士来驱邪，没想到邪没驱成，那位道士也跟着送了命。”
　　他停了一下，脸上露出惊恐之色：“官府还派了好几个差爷来调查，可就是查不出个所以然来。就在四天前的一个晚上，铁匠铺的二顺喝高了窝在墙角睡觉，半夜被一声惨叫惊醒，你猜他看到什么？一个披头散发的女鬼拖着一具尸体走在大街上，那血抹了一路啊，可把二顺吓坏了，连大气都不敢出，等那女鬼没人影后才连滚带爬地跑回家。”
　　胡斐猜测道：“那女鬼便是那位借宿的姑娘？”
　　老汉连连点头道：“正是正是，官府让官差在出事的地方守了几天，愣是没抓住她，这不，搞得大伙人心慌慌，一入夜就门窗紧闭，谁都不敢再上街一步。”
　　胡斐想了片刻，问道：“大爷可知道她出现的地方在哪？”
　　老汉像瞪怪物似的瞪着他：“怎么，你还想送上门去，你不怕遭殃啊？”
　　胡斐笑道：“我自有法子对付她。”
　　老汉无奈叹了声：“罢了罢了，咱们镇就这一条大街，到了晚上你四处遛达遛达，没准就能遇上她，小伙子，自求多福吧。”
　　他用极其同情的目光看了他一眼后，一脸惋惜地走了。
　　胡斐见天色尚早，便沿街在镇中走了一圈，果真如老汉所说，家家房门紧闭，只几家商铺敞着门做生意，店内却见不着半个客人，冷风卷起碎纸残叶打转飞舞，一片萧瑟寂静。好不容易寻到间营业的饭馆，本想向掌柜再打听一下，不成想这话才刚出口，那掌柜已经被吓得险些钻到桌子底下去，无奈草草吃过酒菜，又回到街上。
　　鬼神之说自然不可信，照老汉的描述，那女子极有可能就是凌若霜，只是她即绑了杨过，又为何突然生出这么大事端？杨过呢，难道他也在这里？
　　胡斐漫无目的走在镇中，不知不觉太阳已落，晚色弥漫，火红霞光铺满半边天空，几只鸟儿鸣叫着飞过，整个小镇更显沉寂。暮色越来越浓，终于将一切都笼罩进黑暗里，胡斐诧异地环视过四周，偌大地方居然没有一点灯光。
　　要不是白日还见过几个人，他几乎以为这是个死镇。
　　这种守株待兔的感觉非常不好，可他又隐约觉得，那女子一定会出现。
　　就算他站在原地不动，她也会来找他。
　　胡斐肯定。
　　直觉是个很奇妙的东西，没有任何理由可以解释它，可有时候偏偏又准得要命。
　　就像现在，就像此刻。
　　因为胡斐果真等到了他要等的人。
　　那个人果真就这么出现在他面前。
　　一步一步的，向他走近。
　　雪白的衣，白的像月光，却比月光更冷，更寒。
　　她站到他面前，黑暗中看不清表情，可说出口的话像刀般生硬：“胡斐，你把杨过还给我！”
　　这句开场白大出胡斐意料之外：“你在说什么？”
　　凌若霜呵呵冷笑起来：“别装蒜了，你们之间的肮脏关系我没兴趣知道，但我告诉你，没有我，杨过他不活了多久。”
　　胡斐大骇道：“你对他做了什么？”
　　凌若霜环视过四周，痴痴然道：“杨过，你是不是在这里？我找你很久了，你快出来吧，不要躲了。我知道错了，真的，只要你回到我身边，我保证以后不再惹你生气，不再用刀子割你，你原谅我好不好，你出来吧，我求求你出来吧。”
　　胡斐冲上去一把抓住她，怒叫道：“你究竟对他做了什么？！”
　　凌若霜把目光转到他脸上，恨恨道：“都是你，如果没有你，他就会是我的，他一定会是我的！”她伸手抓向他咽喉，胡斐侧身避开，忽觉一道寒光飞向自己，情急中挑起一枚碎石击出，只听得叮一声，一枚暗器钉入墙壁。
　　凌若霜仰头疯狂得大笑起来，声声嘶竭，尤如泣血，忽得又掩面痛哭起来：“杨过，你为什么要躲着我？我只是想和你在一起啊，为了你我把什么都抛弃了，为什么你还要离开我？”
　　胡斐看着她这副如痴如狂的模样，正欲拔刀的手停住，缓缓垂落。
　　她是个疯子。
　　她只是个疯子。
　　一个已经疯掉的女人，没必要杀，也根本不值得杀。
　　胡斐转身便走。
　　他已连看都不愿看她一眼。
　　“胡斐，你站住！”凌若霜大叫，“你为什么不杀我，你为什么不杀我！”
　　胡斐回头冷冷看着她，语气中没有丁点感情：“你太可怜了。”
　　凌若霜断断续续笑起来：“可怜？呵呵，如果我可怜，那么你呢，你就是可悲！你想找到杨过，我偏不让你如愿！”
　　她抽出匕首，指向自己心口：“老实告诉你吧，杨过中了血焚花的毒，世上只有我的血可以救他，如果我死了，他一样活不了。”
　　胡斐心里大惊，叫道：“你把话说清楚！”
　　凌若霜语气话充满怨毒：“现在是他离开我的第十七天，等再过三天，他就会化成一滩血水，连尸体都不会留下，我和他才是真正的同生共死！既然生不能在一起，死我也要得到他！”
　　她猛得把匕首刺入胸膛，鲜血溅满地面。她大口大口喘着气，脸上堆起扭曲的笑容：“胡斐，你找不到他的，我要让你永远……永远都找不到他！我才是……才是……最后的胜利者……”
　　胡斐冲过去摸她鼻息，早已经断气。
　　那些声嘶力竭的话仍在耳边回响，让他周身如坠冰窖般，寒冷彻骨。
　　他知道她说的都是真的！
　　这个女人用她的死证明了她说的一切！
　　胡斐几乎站立不稳。
　　他的心，空了。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　59、
　　杨过苏醒时已是数天后的事。
　　他以为自己已经死了。
　　身体感觉不到疼痛，没有一点知觉，眼晴所能看到的，只有一团又一团昏沉模糊的影子。
　　这是……哪里？
　　他挣扎着想坐起，却发现身体仿佛不是自己的了般，根本不受使不上用。恍惚中感觉有人推门走进，随即听到惊喜的呼喊声：“杨过，你醒啦！白姑娘，白姑娘，他醒了，杨过醒了！”
　　他看不清眼前的人是谁，甚至听不清她在说什么，昏昏沉沉的脑袋无力支撑，才睁开的眼睛又慢慢合上。
　　方无羽急了，大声唤道：“怎么刚醒又晕了，杨过，杨过！”
　　“药效还没有过去，他现在全身上下没半点知觉，你再叫也没用。”白素雪边进门边道，“不过你放心，明天应该就能清醒了。”
　　方无羽丧气道：“为了他我赔进一对古董玉佩不说，一路上光马车钱就花了大把，也不知上辈子怎么欠他了。不行，等他醒过来，我非得把帐跟他算清楚不可。”
　　白素雪失笑道：“你还真是三句不离本行。”
　　方无羽理直气壮道：“当然，这亲兄弟还明算帐呢，何况我跟他是八杆子都打不着的陌生人。”
　　白素雪故意道：“既然是八杆子打不着的陌生人，你为什么还要千辛万苦送他来这里？”
　　方无羽一愣，呵呵哈哈打起马虎眼：“你说……你说……对了，你说他每天吃这么多毒药，会不会一不小心就毒死了？”
　　白素雪明知她在转移话题，也顺着说道：“我想他过去应该中过一种很古怪的毒，且同样用以毒攻毒的方法维持性命，所以他的身体与普通人不同，寻常毒物根本奈何不了他。也幸亏是这样，要不然他还得多受几重罪。”
　　方无羽摸着下巴道：“他这么稀奇古怪的人，在江湖上怎么就没有半点名气呢？我看他的武功比胡斐都要高上许多，可偏偏落得现在这副模样，换作是我，宁愿一死了之也不想受这份罪。”
　　白素雪看了杨过一眼，叹道：“或许他还有未了的心愿吧。”
　　方无羽吱吱唔唔道：“你不觉得奇怪吗，他和胡斐……他们两个明明都是男人，为什么还可以……还可以彼此……彼此……”
　　她是出了名的厚脸皮，可一想到下半句话，还是禁不住脸红耳燥，再也说不出口。白素雪自然明白她想说什么，不管是世俗，还是伦理，都不可能容忍一对男子有情感纠葛，杨过无亲无故倒也罢了，可胡斐并不是普通百姓，他身上背负的胡家名声，他面对的道德阻碍，远非世人所能想像。白素雪无法理解他们的感情有多深，但她至少不会用有色眼光看他们，更不去阻止他们，倒是一向巾帼不输须眉的方无羽说出这番话让她有些吃惊：“你觉得他们很怪异？”
　　方无羽挠挠头，费力得找词语想要形容心中感觉：“也不是怪异，就是觉得匪夷所思？不对，那是不可思议？好像也不对……唉呀，墨水吃得少，说不出来了，反正就是那种感觉。”
　　白素雪很想笑：“你究竟想说什么？”
　　方无羽眼睛一亮，高声叫起来：“不如我去把胡斐找过来！”
　　白素雪摇头道：“思念是一回事，相见又是另一回事。”
　　方无羽不解：“什么意思？杨过不是很想见胡斐嘛，我去找他过来正好。”
　　白素雪看向杨过，幽幽叹了一声：“等他醒过来之后，你问问他就会明白了。你要是闲的慌，去捉几条蛇过来，记得要头要三角的。”说着便抛给一个竹箩。
　　方无羽眼睛一瞪：“那可是有剧毒的，捉它干嘛？”
　　白素雪道：“他明天醒了一定会饿，捉来跟草药熬成汤好喂他吃。”
　　方无羽提着箩子哀声叹气：“别人饿了吃山珍海味，他饿了喝毒蛇汤，唉，这什么世道啊。”
　　
　　像药王谷这样的深山老林，毒花毒草遍地都是，毒虫毒蛇也不是稀罕物，方无羽一手握着自己的宝贝鞭子，一手捏着白素雪给的引蛇香，就听到草丛中悉悉琐琐的，头皮阵阵发麻，对那种滑腻腻冷冰冰的动物，她向来没有好感，可要是空着箩子回去，更没去交待啊。
　　好在她的鞭子连打蚊子都是一打一个准，更别说抓蛇了，只是这三角蛇实在难找，加上天气又已初冬，走了大半天才捉到两条，回到庄里后跟几味药材一块用文火煎熬，直到天亮时，才将将一大罐水熬成小半碗。她便这么在灶前半睡半醒一晚上，直到白无羽来叫她，才顶着两只熊猫眼将汤倒进碗里。
　　杨过果然已经醒了，虽然还是病奄奄的，但至少比她刚见到他时要精神很多，想到这几天自己跟白素雪两人不眠不休地照顾他，怨言便像竹筒倒豆似的一股脑儿全倒出来：“杨过，你可别再睡了，你一睡我们俩就惨了，上眼皮跟下眼皮就没正经合过，还要大老远跑去抓蛇，这都是毒蛇啊，不小心被咬一口，我这如花美人就要跟天下的银子说再见了。”
　　杨过歉意一笑，望着她们道：“多谢两位姑娘。”
　　他这一道谢，方无羽倒有点不好意思起来，嘴上嚷道：“谢就不必了，等你好了之后送我个千儿八百的银子就成。”
　　白素雪没好气地白了她一眼，接过药碗在床边坐下：“这是蛇羹，加了好些药材，味道虽然怪，但对你的身体大有益处，趁热喝了吧。”
　　方无羽连忙附合道：“对对对，我熬了一晚上呢，快喝了它，喝完之后我们好去找胡斐。”
　　杨过手顿住：“胡斐……”
　　方无羽兴致勃勃道：“你放心，只要花点银子找青鸟帮打听下，不出几天准有消息，我一定会让你们见面的。”
　　杨过神情一怔，痛苦随即覆盖上来，沉默了许久，才道：“方姑娘，不要将我在药王谷的事告诉胡斐。”
　　方无羽一听便急了：“这是为什么啊，你这么拼命不就是为了他吗，怎么现在反而要避着他？”
　　杨过苦笑道：“我都是要死的人了，何必再让他看见我这幅样子。”
　　思念只是一个人的悲伤，而相见后却会成为两个人的痛苦。
　　失去心爱之人的绝望，他不想再让他承受一次。
　　只要他从此消失，过不了多久，胡斐就会忘了他，然后娶一个温柔的妻子，将来也会有可爱的孩子，妻贤子孝，享受天伦之乐，那才是他该拥有的。
　　方无羽还想说什么，却被白素雪摇头阻止。
　　杨过抬眼问道：“白姑娘，我还可以活多久？”
　　白素雪不想隐瞒，照实道：“我只可以保你六个月的性命。”
　　她认真看着他：“如果你想去见胡斐，我一定会倾尽毕生所学为你续命，直到你完成心愿为止。”
　　杨过低头看着手中药碗，怔怔发愣。
　　六个月……
　　他这个只能靠毒物来维持性命的人，真的可以去见他吗？




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　60、
　　正月，药王谷飘起了深冬的第一场雪，。
　　这寂静单调的地方，一入了冬，便好像与世隔绝了般，可方无羽仍然没有离开。
　　她已经留了足足三个多月。
　　院中的梅花在落雪后的第二天便开了，耀了满枝的玉骨冰清，暗香阵阵，清凛幽远，杨过坐在窗前看它，眼神飘去很远很远的地方，想着也是这样的冬天，也是这样重伤的自己，也是这样银装素裹的世界，也是这样安静的房间，可，却不是同一个地方。
　　他的嘴角带起轻轻的笑，然后，便又是长久的沉默。
　　他已经很少说话。
　　他总是这么安静的坐着，安静的吃药，安静的睡觉，第二天又再安静的醒来。
　　方无羽知道，他在等死。
　　被人判定了死亡时间，每天都在等它到来，那该是多么惨忍的事啊。
　　她甚至不敢靠近他。
　　因为，只要走近他身边，那悲伤压抑的气息足以让任何一个铁石心肠的人落泪。
　　白素雪每天都在忙碌，用不同的毒物调配不同的药，可方无羽不知道自己能做什么，过去她觉得钱能通神买鬼，如今到了药王谷，除了每天拿出来擦擦晒晒打发时间，她真不知道这东西还能抵什么用，看到白素雪提着两个瓷坛又准备出门，她赶紧追上去。
　　白雪素见她百无聊赖地跟在后头，突然说道：“去镇上叫马车吧。”
　　方无羽吓了一跳：“叫马车做什么？”
　　白素雪答非所问：“昨晚下了这么大的雪，迷踪林里的瘴气应该都裹进雪里了。”
　　方无羽听得迷糊：“那跟马车有什么关系？”
　　白素雪道：“瘴气里有无数种毒草毒虫的精华，毒性之烈超乎想像，如果将那雪融化后用来煎药，即使离开药王谷，我想也应该能让杨过活上一段时间。”
　　方无羽突然明白过来：“你是说要带杨过去找胡斐？！”
　　白素雪点头道：“这是唯一的、也是最后的机会。”
　　方无羽跳起来喜道：“好好，我现在就去！”这句话还没落下，她的人已经跑出老远。白素雪哑然失笑，想到接下来要杨过面对的事，心里又不禁担忧起来，胡斐此刻不知身处何方，要寻到他下落必定得花些时间，好在以方无羽的能力，应该不算难事。
　　进去迷踪林后，她只采集落在枝叶上的积雪，整整花了一天，才装满两个坛子，提回院中让其慢慢融化。大冷的天，她一双手冻得几乎没了知觉。杨过一直看她在院中忙碌，直到她回到房里时，才将倒好的热茶递上去，声音充满内疚：“对不起白姑娘，我什么也帮不了你。”
　　白素雪捧着茶杯长舒一口气，调侃道：“你啊，只要乖乖坐着，什么也不要动，就是帮我的大忙了。”
　　杨过失笑，叹道：“我欠你的情，这辈子怕是还不了了。”
　　白素雪笑言：“你若肯应我一件事，就当是还恩了。”
　　杨过道：“姑娘若有吩咐，杨过绝不推辞。”
　　白素雪收敛神色，正色道：“去见见胡斐吧。”
　　杨过一愣，苦笑道：“姑娘应该知道我不想见他的原因，何苦为难我。”
　　白素雪道：“我不想让胡斐将来痛苦自责，更不想让你抱有遗憾。杨过，你比我更了解胡斐的为人，你应该明白，在他心里绝对不希望你避着他，换作你是他，你也同样不会让胡斐独自一人吧，现在又为什么要压抑自己？我说过的，只要你想见他，我愿意倾尽所有为你达成心愿。”
　　杨过怔怔望着她道：“白姑娘，杨过值得你如此吗？”
　　白素雪淡然笑道：“或许是我上辈子欠了你吧。”
　　杨过想起自己到这个世界的初衷，想起凌若霜声嘶力竭的模样，若当初自己最先遇到的人是眼前这名淡定从容的女子，是不是一切都会不一样？白素雪看着他眼底变换的神色，声音柔和平静：“去见他吧，不要让自己带着遗憾离开世界。”
　　杨过久久地沉默。
　　而后，终于点头。
　　数日之后，方无羽买青鸟帮打听胡斐下落的事终于传回消息，说是苗人凤祭日在即，胡斐与红花会几人此刻都身处苗家庄。马车药材等物早已准备妥当，方无羽还特别请了最好的车夫，为的就是能在路上少些颠簸。
　　苗家庄地处浙南，车夫说到达那里至少需要半月，白素雪吩咐他一路切不可急驰后，三人终于离开药王谷。
　　
　　南方的气温虽不似北边般刺骨，但潮湿非常，地面总是结着一层细细的霜晶，苗若兰早晨推开窗子时，晶莹剔透的冰棱垂挂在屋檐，折着阳光反射到在脸上，像滤过水的瓷器。
　　苗人凤祭日将至，平日便不爱打扮的她更加素雅，发上未带任何珠钗，只用一根白色丝带松松绾着，显得楚楚动人。苗家庄的仆人大都已经遣散了，只有老管家还留在这里看宅子，她虽然有红花会照顾，但每年这个时候不管身在何处都会回到这里尽一份孝心。过去大都是由四嫂陪伴着来的，但今年因为胡斐突然回到总舵的关系，连三哥四哥都一块来了。
　　想起见到胡斐时他那孤寂落寞的眼神，苗若兰便忍不住一声叹息。
　　七哥捎信回总舵的时候，只说请会里兄弟帮忙打听杨过的消息，并未提及其他，但心细如她，又怎么会猜不到其中玄机？杨过的消息早在一个月前便传回总舵，却被几位哥哥压下，原因是什么，每个人心里都明白。三哥是最疼胡斐的，这么做也情有可原，但一想到胡斐失魂落魄的样子，心中便是万般不忍，几次想告诉他，却又被他们的眼神堵了回去，而他们这次一块来苗家庄，也是想借机会将她与胡斐的事定下来。
　　四嫂暗是地对她提过，但胡斐并不知情。
　　一路上她想了许多许多，能与胡斐相依相伴固然是自己一生所求，但勉强得来的姻缘，真能与幸福挂上勾吗？
　　骆冰曾安慰她说，斐儿只是寂寞太久，一时糊涂罢了。
　　苗若兰虽然无法理解那种在世人眼中离经叛道的感情，但她至少明白，胡斐绝对不是一时糊涂。她与杨过只有一面之缘，那种沧桑悲凉的眼神，到现在都还记忆尤新，如果他们真的两情相悦，她宁愿成全他们。悠悠叹了声，抬眼见到胡斐正路过长廊，高高唤了一声：“胡大哥！”小跑着到他身边，微微喘气，双颊绯红。胡斐笑问：“这么急，怎么了？”
　　苗若兰充满期盼道：“我很久没有回来这里了，想到街走一走，你陪我去好不好？”
　　胡斐拍拍她的肩，含笑点头。 

作者有话要说：如果不出意外，再过个一二章他们就应该见面了＝＝




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　61、
　　正值午后，阳光暖融融得照在身上，苗若兰拉着胡斐流连在各种摊贩前，弥漫在四周的欢声笑语也感染了他们，一个中年妇人端着新出炉的糕点沿街叫卖，小小竹屉上花样精致繁多，若兰拦下她买了两块梨花糕，嘴里咬着一块，又递给胡斐一块。
　　“梨花糕在我们这儿可有名了，小时候只要我一哭闹，爹爹就会买来哄我……”她声音一顿，脸上伤感一闪而过。胡斐知道她又想起过去的事，便揉揉她的发以示安慰，苗若兰对他一笑，指着街边又道，“记得小时候，我常来这里跟邻居的孩子们一块玩，那时我很皮，每天回家都是灰头土脸的，爹就会骂我没有女孩儿样。其实爹非常疼我，只要我想要的，他一定会为我做到，可是他却从来不教我武功。”
　　胡斐叹道：“那是因为苗大侠不想让你涉足江湖是非。”
　　苗若兰笑道：“其实更重要的原因是因为我娘，她希望我成为知书达礼的大家闺秀，爹一直记着这句话，即使后来娘背叛了他，他也从没有怨恨过。”
　　胡斐想起那段往事，不由得一声叹息。
　　苗若兰忧伤笑道：“爹是很爱娘的，娘不懂他的心，而爹也从来不向娘诉说衷情，才造成那个永远无法弥补的过错。娘走了后，爹每天都很痛苦，直到娘死的那天，一切都已经晚了。胡大哥，你和我爹一样，都把事情放在心里独自去承担，可我不是我娘，我明白你想要什么。”
　　胡斐神情复杂，沉默地看着她。
　　苗若兰深吸一口气：“胡大哥，我们结拜做兄妹吧。”
　　胡斐一怔：“若兰，你……”
　　苗若兰似乎不想听他说出下面的话，又道：“虽然爹临死前将我托付给你，但他并没有说要你娶我啊，我们结拜做兄妹，不是一样可以完成爹的心愿吗？”
　　胡斐看着她姣好的面容，那上面嵌的笑容看似轻松，但又藏了多少酸楚与无奈呢？他一直忍不下心伤害她，却原来她早已将一切都看得通透，这番话说得随意，可要下这份决心，是多么难的事啊。若兰从来不去强求，只会在远处默默地等待他，整整三年，她期待了三年，到最后还要带着笑容放手，这对她难道还不够残忍吗？
　　胡斐不想再说对不起。
　　他对她的歉疚，远不是对不起三个字就可以表达的。
　　苗若兰见他一直沉默，知他心里定然觉得内疚，便亲亲热热挽住他的胳膊笑道：“你不说话我就当你答应，那从现在开始，你就不再是我的胡大哥，而是真正的‘大哥’！”
　　胡斐由衷道：“谢谢你，若兰。”
　　苗若兰对着他微微地笑了，就像此刻的阳光，温暖而明媚。
　　
　　苗人凤的祭日很快便到了，一清早苗家庄便忙碌起来，准备好祭拜的用品后，一行数人便往墓地去了。早晨的空气寒冷刺骨，郊外草木萧瑟，苗若兰将祭品一一摆到墓碑前，点起香烛，深深跪下，冷风吹起她乌黑的发、雪白的衣，显得尤其单薄冷清。
　　赵半山长叹道：“三年前苗大侠死于非命，如今总舵主又下落不明，世事真是祸福难料呀。咱们红花会这几年来也鲜少过问江湖事，兄弟们半隐闹市，平平安安的过日子，未偿不是件好事。”
　　文泰来听罢也不禁感慨：“磋砣了大半辈子，有幸结交诸位兄弟，一同出生入死，此生无憾矣。”
　　赵半山神情颇是黯然：“只可惜如今众家兄弟天南地北分散，不知何日才有相聚之期。”
　　骆冰听他们愈说愈是感伤，忙笑劝道：“三哥也别担心，等咱们会里办喜事的时候，再将他们一并找来便是。”
　　赵半山一拍手道：“弟妹这话在理！斐儿，若兰，你们可得抓紧时间把亲给成了，众兄弟们齐聚一堂，老哥我也好讨杯喜酒喝。”
　　胡斐尴尬道：“今日是苗大侠的祭日，三哥莫要说笑。”
　　赵半山正色道：“怎么能是说笑呢，苗大侠临终之时的嘱托你难道忘了吗？男儿在世信义当先，绝不能做那背信弃义之人！今日即是苗大侠祭日，你更该在他坟前立誓，以兑现那日的承诺。”
　　骆冰好言道：“斐儿，三哥也是为你好，紫衣姑娘如果还活着，咱们自然乐意成全你们，但如果你跟……你跟那杨过……”下半句话她实在说不出口，只得叹了口气又道，“我们实在不想看你走上不归路，如今他下落不明，你便当作是一场梦，忘了吧。”
　　胡斐怎会不明白他们话中含义，说道：“我即答应过苗大侠，便不会反悔，今后不管发生什么事，我都会将若兰当成亲妹妹一般，照顾她一生一世。”
　　骆冰正想劝他，久未说话的苗若兰已先开了口：“若兰谢过哥哥嫂嫂们的好意，但是我与胡大哥已经结拜成为兄妹，从此之后只有兄妹之情，再无其他。”
　　那三人面面相相觑，目露诧异之色。同是女子，骆冰最能明白苗若兰对胡斐的感情，岂是“兄妹之情”四个字便能概括的？当下急道：“傻丫头，倘若有一天胡斐取妻生子，你又情何以堪！”
　　胡斐望了他们一眼，走到墓前，齐膝跪下，一字一句道：“胡斐立誓终生不娶，若违背誓言，甘愿被五马分尸，死于非命！”
　　四人大惊，苗若兰扑到他身边，叫道：“胡大哥，你何苦发这种毒誓呢，何苦啊！”
　　胡斐对她温柔一笑：“他或许已不在人世，但是我会一直找下去。若兰，我欠你的，只有等来生再还了……”
　　苗若兰抱住他失声痛哭：“胡大哥，杨过他没死，他真的没死，他一直就在……”
　　文泰来大声喝止她：“若兰！”
　　胡斐看着他们激动叫道：“你们都知道？告诉我他在哪？他究竟在哪！”
　　赵半山按住他肩膀：“斐儿，我们不想看你再错下去啊。”




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　62、
　　“真是冠冕堂皇的借口呀！”一条人从隐蔽处走出，满脸讥讽地说道，“久仰红花会十四位当家的侠名，果然是个个英雄，每做一件事都有一个圆满的不得了的理由，全然不顾他人感受，一句狗屁不通的话说得比打雷还响，我今天真长见识了！”
　　不速之客让胡斐意外不已：“方姑娘？”
　　方无羽神情古怪地看着他，咬咬牙，像下了很大决心般道：“顺平街靠右第三道门，去找他吧。”
　　胡斐一愣：“什么？”
　　方无羽朝他大吼道：“去找他啊，你想见的人就在那里！”
　　胡斐终于反应过来，怔怔后退几步，转身突然狂奔而去。
　　“斐儿，你不能去！”文泰来急呼，作势就要追上去。方无羽甩鞭横在他们面前，冷冷道：“今日谁敢阻止胡斐，我就杀了他！”
　　文泰来脸色一变：“你是神鞭方家的传人？”
　　方无羽挑眉道：“没错！我管你们是红花会的几当家，今天就算陈家洛在这里，也休想我让道。”
　　赵半山着急道：“姑娘，你明知他这一去就将前途尽毁，从此再也抬不起头做人，那是世俗所不容的大错啊，为何还要阻止我们？”
　　方无羽重重唾了一口：“我呸！去他妈的世俗不容！你们这几个站在说话不腰疼的老不朽，除了满口仁义道德外，有谁体谅过胡斐的心情，又有谁知道杨过为他受了多大的苦！”
　　文泰来阴下脸道：“休在这里胡言乱语，姑娘若再不让开，别怪我不念红花会与方家的旧情。”
　　方无羽冷笑道：“要打便打，我还怕你们不成。”
　　她说话句句带刺，充满火药味，眼看他们恶战即至，苗若兰一急，在他们之间扑嗵一声跪下：“三哥，四哥，四嫂，求你们让胡大哥去做他想做的事，将来不管发生什么，我相信胡大哥都不会后悔的。”
　　骆冰跺脚急道：“若兰，你怎么也犯起傻来了，你知道斐儿这一去代表什么吗！”
　　苗若兰凄然笑道：“四嫂，一个让胡大哥宁愿背弃天下也要执意追寻的人，你认为这世上还有什么东西可以阻拦得住他吗？既然那是他想要的东西，为什么不去成全呢？离经叛道也罢，千夫所指也罢，只要他觉得快乐就好啊，为什么还要强人所难？若兰以下定决心从此与胡大哥兄妹相称，如果你们执意要让我与他成亲，若兰宁愿遁入空门！”
　　
　　房门紧掩着，里面没有一点声音。
　　胡斐一步步靠近它，手颤抖地停在门上，只一碰又触电似的缩回。
　　如果，他早已离去……
　　如果，他根本不在这里……
　　胡斐不敢去想像，薄薄的一扇门，他却没有勇气推开它。
　　断断续续的咳嗽声从里面传出，他心头一紧，终于缓缓将门推开，视线逐渐扩充到整个房间，将那人收进眼底。
　　他安静地靠在床头，似乎已经睡着了，眉头紧紧锁着，像是睡梦中都无法安稳。
　　胡斐走到他身边，怔怔看着他。
　　时间仿佛倒回到一年前那个清早，他也是这般找到的他，命运似乎注定他们要走一个轮回后重新回到原点，过去重伤还有药可医，但如今又该如何救他？
　　胡斐握起他置露在床畔的手，那手微微动了动，睫毛轻颤几下，缓缓向上掀起。
　　视线相触，在诧异过后，便被深深的痛苦掩盖。
　　可，谁也没有说话。
　　没有重逢时该有的惊喜，更没有满腔满肚说不完的甜言蜜语，甚至连一句问候都没有。
　　只是静静地看着彼此，只是将彼此的手握得更紧。
　　许久许久的安静。
　　然后，便是深深的叹息。
　　胡斐拨开散在他脸上的发丝，一道寸长的疤痕赫然映入眼帘，眼神顿痛。杨过微微一笑，摇头道：“只是一道小伤口而已，已经没事了。”
　　胡斐深深吸了口气，才让自己的声音不至于那么哽咽：“纪姑娘把事情的经过都告诉我了，你……”手停在他琵琶骨处，明显感觉到衣服下那坚硬的金属，心口像被人重重捶了一拳般，痛苦地闭起眼睛。杨过握住他颤抖的手，轻声道：“都过去了……”
　　胡斐扶他靠好，道：“我帮你取下它。”
　　杨过正欲说话，注意到他手里的钥匙，一怔：“这……怎么会在你这里？”
　　胡斐想起纪瑶为了将它送来给自己而身陷风尘，以至最后羞愤而死，不由得低叹一声，但以杨过目前的情况，万万不能再刺激他了，便道：“这件事等以后再说，我先帮你取下它。”
　　这不足手指粗细的铁链，带上时是一场不堪忍受的酷刑，而取下它时，不管如何小心翼翼，都会牵动伤口，那种痛楚才是真的撕心裂肺。胡斐只能尽量放轻手脚，慢慢褪下杨过衣服，或许是因为剧毒的关系，他的皮肤隐隐泛出青色，银色的铁环穿透琵琶骨，而那个锁扣居然就位于靠近伤口的地方，若要开锁必定得拉动铁环。
　　好歹毒的设计，分明要让人求生不得，求死不能！
　　杨过感觉到他在犹豫，安慰笑道：“没关系的，这点小痛我还忍得了。”
　　胡斐取来一块干净的布巾，卷好递上去：“把它咬在嘴里。”
　　手停在铁环上，将它缓缓抬高，就这么一个小小的动作，已经让杨过呼吸乍停，浑身颤抖，直到铁环离开身体，整个人像被抽空了般软倒下来。胡斐整理好他的衣服，起身道：“我去帮你取药。”
　　杨过拉住他，虚弱地摇头：“不……不必了，已经不重要了，我……我……”
　　他剧烈地咳起来，胡斐让他靠在自己身上，轻拍他后背助他顺气：“你先休息一会吧，我留在这里陪你。”
　　杨过苦涩一笑：“也许我睡着后就再也醒不来了……”
　　胡斐低低地说道：“我会一直守在你身边，等天亮之后，我再叫醒你，好吗？”
　　他的声音平静而温柔，可每一字每一句都像是划在心口般，痛得几乎要滴出血来，杨过眼里泛起泪光，可他已不再说话，静静闭起眼睛。
　　他真的累了，只想要在这个人身边好好睡一觉……
　　
　　白素雪站在门外静静注视着他们，待回过神时，才发现自己落了满颊的泪。
　　胡斐抬头看了她一眼，将杨过放到床上，盖好被子，待轻掩上房门的那一刻，他整个人突然像失去了支撑般，手扶住柱才没让自己倒下去。
　　“他还可以活多久？”他的声音干涩嘶哑，这个问题仿佛用尽了他所有的力气。
　　白素雪深深吸了口气，努力让自己平静下来：“也许一天，也许一个月，也许……也许只有一个时辰……”
　　胡斐身体一颤。
　　这岂不是说他随时都有可能会死？
　　“解毒的方法，当真只有凌若霜的血吗？”即使这个问题已经心知肚明，可他仍然期待白素雪能给予否定的答案，但她微微点头的动作，粉碎了这最后的希望。
　　凌若霜已经死了，她不但杀死了自己，更杀死了杨过！
　　为什么要让他经受这种痛苦？
　　难道他受的磨难还不够多吗？
　　悲痛与愤怒交织的绝望填满了胡斐身体，手紧紧抓着柱子，竟在那厚实的柱体上留下血痕。
　　白素雪咬紧牙，她怕自己一松口便会痛哭出声。
　　一直以为，杨过与生死的抗争已是世上最难熬的折磨，可胡斐所承受的痛苦，又何止绝望？ 

作者有话要说：这次一章比较长，所以我分成上下两章来发了。
大家想要的见面终于发生了，这次更新之后，下次就不敢保证什么时候了，因为最近实在很忙，连碰电脑的时间也严重缩水，更别说写文了，约莫还得持续一星期左右，叹气。
不过他们已经见面了，我想下面的情节大家应该不会太着急了，嘿嘿。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　63、
　　苗家庄。
　　方无羽搬了张椅子横在门口，将文泰来等人尽数堵在里面，不开口则罢，一开口便是将他们臭骂一顿。方家虽然没落，但终归与红花会交情菲浅，冲着这个，也万不可与她动手，眼看着天色渐暗，骆冰好言劝道：“方姑娘，你与我们再耗下去也不是办法，不如就让我们去见见斐儿跟杨兄弟，我向你保证，绝对不会为难他们。”
　　方无羽不屑地哼了一声：“别给我来这套！想要我让路很简单啊，你们个个都是江湖上响当当的人物，一块上来三两下就把我打趴下，到时候再找个惩奸除恶的理由，多么名正言顺啊。”
　　她有意出言讽刺，骆冰被驳得哑得无言，只得悻悻退下去。方无羽把脚往椅子上一翘，气定神闲地看着他们：“动手吧你们拉不下脸，不动手吧又在这里唧唧歪歪个没完，其实这做人何必这么迂腐呢，豁达一点，看开一点，该放手的放手，该成全的成全，两边都省心，何必弄得大家都没好日过？”
　　“这话听上去倒真有几分道理。”
　　“那是！说穿了你们就是太迂腐，男人喜欢男人有什么大不了的，又不是杀人放火，值是你们这么劳师动众吗？再说了，至死不渝的感情又不只发生在男女之间，你们要是知道杨过……”想起他日日以毒物为食，饱受穿骨之辱、虫噬之痛，方无羽神情一凝，喃喃说道，“你们不会明白的，没有人知道他们之间的羁绊有多深……”
　　她兀自沉浸在悲伤中，完全没有注意到文泰来等人的目光都盯着她身后，露出难以置信的表情。
　　“原来视钱如命的方堂主也有这么感性的一面啊。”方才附合她的声音又再响起，方无羽一愣，终于反应过来，眼角瞄到站在自己身后的人，险些从椅子上摔下来：“我的妈呀！”
　　莫冥倚在门口，一脸玩世不恭的笑容：“怎么，看见鬼了不成？”
　　我宁可看见鬼啊！
　　方无羽在心里哀嚎，这可怎么办呢，早知道就不堵在门口了，现在连逃都没地方逃，就是让他知道自己叛教，有几条命都不够死的！正想怎么应付过去，文泰来已经叫起来：“妖人，总舵主人呢，你把他怎么了？！”
　　莫冥斜了他一眼：“嚷什么嚷，自己没眼睛看么。”
　　一道青色身影出现在他身后，长衫而立，风采卓然，不是陈家洛是谁？文泰来等三人大喜过望，齐声唤道：“总舵主！”
　　陈家洛举步走进屋里，微笑着道：“原本只是路过此地想来祭拜下苗大侠，没想到会遇上你们，三哥四哥四嫂，真是许久不见了。”
　　赵半山握住他的手激动道：“总舵主，你平安无事便好，咱们兄弟终于能放心了。”
　　方无羽正想趁这个机会开溜，突然一愣，唰一声冲到莫冥跟前，拉住他叫道：“教主、教主，你救救杨过，你救救他吧！”
　　莫冥不悦地皱起眉：“那个害死青舟的杨过？他怎么了？”
　　方无羽道：“他中了血焚花的毒，已经活不了多久了！”
　　莫冥皮笑肉不笑道：“这关我什么事，谁给他下的毒，就让他去喝谁的血，要是死了，正好可以给青舟陪葬。”
　　他从来不屑杀人，更不屑救人，不相干之人就算在他面前死上百个千个，他也不愿搭理一眼。方无羽当然非常清楚，但她更清楚，如果这世上有人能解去血焚花之毒，那么这个人，一定就是莫冥。
　　这是最后的、也是唯一的希望！
　　她咬咬牙，扑嗵一声跪下：“教主，我求你救救他吧，我求求你，求求你……”她的额头重重磕在地面，发出清晰的咚咚声，屋里数人皆动容地看着她。
　　莫冥奇怪道：“那杨过是你什么人，值得你这么低三下四么？”
　　方无羽喃喃道：“或许是我上辈子欠了他们吧。”
　　陈家洛心中不忍，对莫冥劝道：“杨兄弟曾对我红花会有大恩，你便去看一看吧，好吗？”
　　莫冥对他嘻嘻一笑，说道：“你既然开了口，我自然是要去的，不过话说在前头，我可不一定会救他。”
　　
　　一行数人噼里啪啦走进院子时，白素雪正在准备药草，见他们个个面生又神情古怪，皱眉不悦道：“你们是什么人？”
　　“这几个是红花甲乙丙，你可以当他们不存在，”方无羽先是没好气的白了陈家洛等人一眼，紧接着换上一副谄媚的笑容，“但是这位就不同了，他就是英明神武、料事如神、无所不能再加风度翩翩、玉树临风的冥教莫大教主！”
　　白素雪对她卖力的介绍毫不感兴趣：“你觉得自己太闲的话，就去厨房帮忙升火煎药。”
　　莫冥摸摸下巴说道：“怪不得那杨过能活到现在，原来是用了以毒攻毒的方法，就你手中这把药草，一片叶子就足以毒药咱们这些人了。不过按时间推算，他现在就算再吃比这个重十倍的毒药，也无济于事了。”
　　白素雪意外地看了他一眼，沉默片刻，道：“你跟我来。”
　　见他们进了门，方无羽啪一声挡在门口，对陈家洛等人嚷道：“你们当是看戏呢，这么多人挤进去干嘛，都给我在外头蹲着！”
　　赵半山是见识过她的口舌之利，不想多作争辩，好言道：“那就麻烦姑娘帮我们把斐儿叫出来。”
　　方无羽翻翻白眼，摊出手道：“行啊，喊一声五十两，喊两声一百两，先钱后喊，童叟无欺。”
　　赵半山尴尬道：“姑娘莫要再为难我们了，斐儿与我们情同手足，便是出来叙叙旧，也是应该的。”
　　方无羽怪笑两声：“老爷子外号是叫千臂如来吧，啧啧，还真是一幅从容淡定的慈悲心肠啊，人家正在生死未卜的紧要关头，您呢倒是清闲的很，还有心情叙旧，小女子实在佩服，佩服啊。”
　　赵半山那话本是随口一说，并无恶意，旁人若听了方无羽这番嘲弄，必然大怒，但他处事一向宽容礼让，加之心里又记挂着胡斐，反而慈笑道：“姑娘处处都为斐儿着想，他能有你这么一个红颜知己，真乃人生幸事。看姑娘也是个是非分明之人，心里定然清楚我等用意，我也不在多说，只是希望姑娘能明白，错一步毁一生，斐儿他赌不起。” 

作者有话要说：过渡章而已。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　64、
　　赵半山若是恶语相加还好对付，这般和言悦色倒更让方无羽措手不及，她哪里会不知道自己是在无理取闹，但现在这当口，她也管不了这许多，心里虽然虚，但说出口的话仍然理直气壮：“得了吧，别在我跟前说大道理，错也好对也好，都是他的事，用的着你们替他决定吗？照我说，你们就是怕自己名声受损，被连累，怕被人耻笑，怕……”
　　她骂得正在兴头上，那房门却突然开了。
　　“方姑娘，别再说了，”胡斐脸色疲惫，力不从心道，“几位哥哥不会有这种心思的。”
　　他这副模样出乎众人意料，赵半山讶异道：“斐儿，你怎么累成这样？”
　　胡斐冲他一笑，目光停在陈家洛身上：“总舵主，你回来了。”
　　陈家洛方才已听文泰来将事情说了个大概，见他这般憔悴，也不忍再多说什么，反而道：“三哥四哥，你们先回去吧，这里交给我。”
　　赵半山指指屋里，又指指胡斐：“可是……这他……他们……”
　　陈家洛一笑道：“你们若信得过我，便将斐儿的事交给我来处理，好吗？”
　　赵半山与文泰来互望一眼，他们也非不明事理之人，眼下这当口的确不宜多说什么，既然总舵主应承下了，他们又哪有不放心的道理，便道：“也好，咱们就先回苗家庄，若有差遣总舵主派人来通知我们便是。”说罢又回头看了眼胡斐，摇头叹息着离去。
　　胡斐轻舒了口气，勉强笑道：“多谢你，总舵主。”
　　陈家洛拍拍他的肩，问道：“杨兄弟伤势如何？”
　　胡斐默默摇头。
　　陈家洛安慰他道：“放心吧，莫冥会有方法救他的，倒是你这么疲倦，该去休息一下了，别给自己这么大压力，你只有养好精神，才能照顾好他。”
　　胡斐诧异地看向他：“总舵主，你……”
　　陈家洛叹道：“三哥那番话想必你也听到了，他所说的虽是人之常理，但世上许多事本就在常理之外，谁又能控制得了呢。”
　　胡斐一愣，听出他话中若有所指，但心不在此，无意深究，只紧锁着眉头出神。陈家洛知道此刻任何事都不能让他放开心怀，便也不再劝慰，与他一同静心等待。又过了一柱香时间，那房门才打开，莫冥与白素雪相继从里面走出。胡斐神情急切道：“白姑娘，他怎么样了？”
　　白素雪看了他一眼，又把目光投向莫冥，那少年却好像存心要让人着急似的，慢条斯理道：“那人的内力可真是浑厚，难怪他能撑到现在，只是那求生不得、求生不能的折磨也够他受了，常人怕是宁愿一死了之吧。”
　　陈家洛惊道：“当真这么严重？可有法子救他？”
　　莫冥居然还很有心情的得意道：“血焚花可是我们冥教的至宝，单是一朵就得花上好几年时间培育，具有培本固元、起死回生的神效，但一经人血浇灌，它便会成为至毒至阴的毒物，这或许就是天下万物皆有正反两面之理吧。”
　　陈家洛见他神情轻松，便猜道：“你这么有把握，看来这毒并非无药可解。”
　　莫冥笑道：“药的确是没有，但解毒的法子倒是有一个。”
　　胡斐眼晴一亮，惊喜问道：“是什么方法？只要能救他，任何事我都愿意做！”
　　莫冥一字一句道：“一命换一命。”
　　众人皆是一怔，白素雪皱眉道：“你这是什么意思？”
　　莫冥道：“血焚花的盅虫在沾过人血后，一辈子都会记住这个味道，虽然无法逼出体外，却可以将它过渡到另一个人身上。如此一来，杨过自然就能康复，不过另一个人最多活不过两年，而且还很可能会带来其他病症。”
　　他把目光从他们身上转过，又停在胡斐身上，道：“这就是唯一的方法。”
　　胡斐毫不犹豫道：“用我来换他！”
　　莫冥早就猜到他会这么说，轻轻一笑，道：“你要把一世的寂寞留给他，是不是太惨忍了？”
　　胡斐一愣。
　　莫冥挥挥手道：“好好考虑一下吧，有时候死亡并不是最痛苦的，如果你真的决定这么做，明天就来苗家庄找我们。”
　　陈家洛看了胡斐一眼，欲言又止，终是转身离去。方无羽见他们走远，一箭步冲到胡斐面前，激动叫道：“你不可以拿自己交换，你不能这么做！”
　　胡斐对她们笑了笑，平静说道：“两位姑娘，胡斐可否求你们一件事？”
　　白素雪心头一颤：“你想让我们瞒着杨过？”
　　见胡斐点头，方无羽跺脚急道：“他活了你就得死，你以为瞒得住他吗？到时候只会让他更加自责，更加痛苦！”
　　胡斐回头望向屋里，深深吸了口气：“现在已经管不了这许多了……”
　　
　　严冬寒夜，凄清莫明。
　　陈家洛临窗而立，许多旧事不欺然涌上心头，想这短短半年便是诸多变故，不由得叹息，那月光清冷冷照在他身上，便有了一种寂寥萧索的惆怅感。
　　“你若不想胡斐送命，我不救他便是。”莫冥百无聊赖地打着呵欠，“他们两个谁生谁死我都无所谓，要不是你替他们求情，我也懒得管。既然胡斐是你的好兄弟，那就别再管杨过，让他听天由命去吧。”
　　陈家洛叹道：“杨兄弟若有不测，斐儿岂不要痛苦一生。”
　　莫冥眼珠子一转，说道：“要不然这样，我上大街上抓个不相干的人来替杨过解毒，这样他们两个都不用死了，皆大欢喜！”
　　陈家洛苦笑道：“你明知这是不可行的，何必再提。”
　　莫冥撇撇嘴道：“你们这些自恃名门正派的大侠，总是在意这个又顾虑那个，但这世上哪有两全其美的办法，做人自私一点有什么不好，若中毒的人是你，别说一个，就是百个千个，我也愿意去抓。”
　　陈家洛心中一软，半是玩笑道：“你这般行事古怪的人，天底下也找不出第二个。”
　　莫冥冲他笑道：“若非这样，你现在会在我身边么。”
　　陈家洛脸上微燥，即便相处了近半年，仍然无法习惯他用这种语气说话，差开话题道：“斐儿既下定主意，怕是没人能改变得了了。”
　　莫冥道：“我猜你那些个三哥四哥估计要抓狂。”
　　陈家洛望向夜空深处，久久不语。 

作者有话要说：这篇文居然过15万字了，抹汗，我居然写了这么长！！！




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　65、
　　天还未大亮，一种黎明特有的昏暗填满院子，屋檐下结着露水滴成的冰棱，冷风摇动屋角铜铃，发出清脆的叮铃声。
　　胡斐便这样在院中坐了一夜。
　　他一直望着同一个地方，可眼中却没有那些东西的存在，露水浸湿了他的袖口，一层细细的白霜凝在上面，他似得想得入神，甚至没有听到身后靠近的脚步声，直到唤他的声音响起，才惊觉回了神。
　　“胡斐，你在这里坐了这么久，究竟在想些什么？”方无羽着了一身青衣，精练的装扮一如往昔，只是眉间疲态尽现，全然没有以往强悍的模样。
　　胡斐深深叹了口气：“如果当初我没有离开雪山，或许这一切都不会发生。”
　　方无羽不屑一顾道：“你是不是还要说如果没有冥教出来搅局那该有多好？呵呵，要是每件事都可以事先预料，那人活着还有什么意思。”
　　胡斐自嘲道：“你说得对，人世变换，本就是无常的。”
　　方无羽一巴掌拍在他肩上，大声道：“你看你，才三十出头的人，怎么像个老头子似的感慨起世事来。天无绝人之路，没准一觉睡醒就什么事都解决了。”
　　胡斐摇头一笑，问：“方姑娘，你信命吗？”
　　方无羽怔了怔，正色答道：“我信。”
　　这个回答大出胡斐意料之外，不觉疑惑地看了她一眼。方无羽笑道：“我信命，可是我不认命，人一旦认了命，那么他这一辈子就已经完了，所以我才会活下去。”
　　胡斐敬佩道：“你真的是个特别的女子。”方无羽心中一动，欲言又止：“胡斐，我……”
　　还未出口的话被白素雪惊慌的呼唤声打断：“胡斐，你快过来，杨过他……杨过他……！”
　　胡斐大惊失色，一个箭步冲进屋里，只见杨过躺在床上，双目紧闭，气息若有似无，他急急唤了两声，却得不到任何回应。白素雪掀起他的袖子，那臂上竟然纵横密布着有如龟裂般的血纹，一直蔓延到脖颈处，触目惊心。
　　方无羽掩嘴惊呼：“怎么会这样，昨天还没有的啊，怎么会这样！”
　　白素雪噙泪道：“他……他已经没有时间了……”
　　胡斐一言不发，拿袍子裹住杨过，将他拦腰抱起，大步往门外走去。
　　方无羽拉住他，道：“你要带他去哪？”
　　胡斐冷声道：“苗家庄。”
　　方无羽又急又怒：“你要去送死吗！”
　　胡斐扯嘴笑了笑：“因为我现在只有认命，也只能认命。”
　　说罢，他头也不回地离去。
　　
　　日落。
　　苗家庄。
　　已经过去整整一天时间，屋外等候的人心急如焚，可屋里仍然没有半点动静。
　　胡斐带杨过来的时候，一句话也没有说，只是和莫冥三人进了这间屋子，再也没有出来。文泰来心中疑虑颇多，在院中来回踱着步：“不知他们现在怎么样了，那莫冥终非善类，他该不会害斐儿吧？”
　　陈家洛安慰他道：“四哥放心吧，他性子虽然邪了些，但只要是答应了的事，就绝不会反悔的。”
　　文泰来皱眉道：“那人与我红花会积怨颇深，难保不会怀恨在心。”
　　那场纷争赵半山虽然没有亲历，但也听兄弟们详细说过，亦担忧道：“四弟说的不无道理啊。”
　　陈家洛笑笑道：“那都已事过镜迁了，如今江湖不是平静的很么。”
　　文泰来疑惑地看了他一眼：“总舵主为何处处维护于他？”
　　陈家洛神情异样，避去他的目光。
　　他其实可以找一个很正当的理由，比如循循善诱，劝邪归正，他知道只有他开口，文泰来就一定会相信。
　　可他偏就说不出口。
　　他一向就不擅长说谎，更何况是面对自己最好的兄弟。
　　院中突然变得很安静，门就在这时开了，莫冥揉着胳膊从里面走出来，叫道：“喂，我说你们两个大闲人，这么有空的话就帮忙胡斐抬到其他房间去。”
　　赵半山心中一惊，抓住他急问：“你把斐儿怎么了？”
　　莫冥没好气道：“我还能把他吃了不成。”
　　赵半山松开他，急急冲进屋里，跟文泰来一起将胡斐小心翼翼背出来。莫冥看着他们的背影笑道：“幸好你这两兄弟现在一门心思都扑在他们身上，要不然陷入两难境地的人就是你了。”说罢，回头看向陈家洛，又道，“他们都还不知道胡斐的事，等知晓后怕是恨不得把我生吞活剥了吧。”
　　他虽故松轻松，可语气中仍然带了明显的疲倦，陈家洛担忧道：“你不要紧吧？”
　　莫冥笑着摇头：“没事，只是真气损耗过度，调息一下就好了。”
　　陈家洛扶住他道：“我先送你回房吧。”
　　莫冥眼晴亮亮地盯着他：“你不先去看胡斐，而是先送我，这是不是代表在你心里我比他们更重要？”
　　陈家洛答非所问：“斐儿的事已成定局，将来还不知如何是好，等他们两个人都苏醒过来后，又该如何面对彼此……”
　　
　　几天之后，杨过便醒了。
　　残留的药力让他意识仍留停留在混沌之中，隐隐约约看到一条白色人影靠在床沿，似乎已经睡着了。他小心翼翼支手坐起，但这轻微的响动仍在一瞬间惊醒了床沿人，她猛得睁开眼，惊喜道：“杨过，你醒了！”
　　杨过只觉喉咙犹如火灼般干燥，嘶哑得发不了声，白素雪连忙倒了杯水喂他喝下：“你感觉怎么样？”
　　杨过试着运气，内力虽然没有完全恢复，但过去那种淤塞之感却已经消失，气血也畅通了许多，只是头痛欲裂，抚着额头皱眉道：“我怎么会在这里？”
　　白素雪忙道：“你才刚刚解了毒，需要好好休息，什么也不要想。”
　　解……毒……？
　　杨过茫然地看过四周：“胡斐呢，胡斐他在哪里？”
　　白素雪神情闪烁：“他……他……”
　　杨过神情一滞，抓住她急道：“发生什么事了？胡斐他怎么了？”
　　他的声音里带着无尽的不安与恐惧，原本苍白的脸上因此而涨得通红，一口污气堵在喉咙口，使得他剧烈咳嗽起来。白素雪边轻拍他后背助他顺气，边道：“胡斐他没事，就在隔壁房里静养。”
　　杨过气息紊乱，盯着她问：“白姑娘，你告诉我，为什么我的毒会解？你们究竟瞒了我什么？”
　　白素雪不自然地避开他眼神：“你不要再问了……”
　　杨过挣扎地站起来：“我要去找他，我现在就要去找他！”
　　白素雪看着他跌撞地冲向门外，心中一动，终还是上前搀扶住他。隔壁那屋是房门虚掩着的，他们才走到门口，便已听到里面传出细碎的说话声。
　　杨过心中一喜，轻轻推开门。
　　屋里聚集了好些人，胡斐靠在床头，脸色苍白，神色虚弱，听到开门声便往那处投来目光。杨过见他当真安然无恙，欣喜不已，说道：“胡兄，你没事便好了。”
　　胡斐疑惑地看了他半晌，向文泰来询问道：“四哥，这两位是？”
　　屋里人一瞬间都愣住，文泰来回头看看他们，又看看胡斐，干笑道：“斐儿怕是还没恢复，一时糊涂了，这不是杨兄弟跟白姑娘嘛。”
　　胡斐把目光停在杨过身上，露出礼貌的笑容：“请问兄台，我们认识吗？”
　　杨过身体一震，险些失去平衡，只能抓住门槛勉强站定。方无羽奔到床前，冲他叫道：“你不认识他？那我呢，你认识我吗？”
　　胡斐又笑道：“方姑娘与我在几年前曾有数面之缘，自然是认得的。”
　　方无羽把白素雪推到床前：“那她呢，药王谷呢，程灵素呢，你难道都不记得了？”
　　胡斐皱眉不悦道：“姑娘说笑了，我怎么可能不记得灵素，不过这位姑娘，我确实不识，难道她也与药王谷有渊源？”
　　白素雪说不出一句话来，屋里所有人都把目光钉在莫冥身上，就听他微微叹了口气，无奈道：“我早就说过，解毒后带来的副作用谁也无法预料，他就算失去部份记忆，也在情理之中。”
　　胡斐茫然地看看四周：“对了，这是什么地方，我怎么会这里？”
　　众人面面相觑，都不知该从何说起。苗若兰柔声安慰他道：“胡大哥，你先不要想太多了，好好休息吧，说不定你一觉睡醒之后就全部想起来了。”
　　文泰来也道：“这里是苗家庄，你就安心静养吧，其他无关紧要的事忘了就忘了。你看，你还记得咱们几个兄弟嘛！”
　　无关紧要的事……？
　　杨过嘴角带起一抹苦涩又充满嘲弄的笑意，默默离开房间。
　　这里根本没有他的容身之地。
　　因为他在他们眼中，只是“无关紧要的事”…… 

作者有话要说：这一章本来是两章的，结果我删删减减，发现字数只够一章了T_T
离完结不远啦，大家可以倒计时了




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　66、
　　夜已经深了，杨过独坐灯下，思绪凌乱。
　　不管他如何追问，白素雪都只是重复着“胡斐真的平安无事”这几个字，一旦询问到解毒的法子，她便想法设法移开话题，而方无羽更是存心要躲着他，一打照面便跑了个无影无踪。
　　如果她们隐瞒的便是胡斐失忆的事，那么他宁愿接受，相比于心中猜测的那个答案，至少他还活着。
　　虽然，他望向他的眼神，是那么陌生与遥远。
　　――请问，我们见过吗？
　　多么简单的一句问候啊，可就是这句话，让他们的距离瞬间变得遥不可及。
　　杨过苦笑，低头看着自己的手。
　　那手臂上的红纹和黑斑都已经消失，内力也在逐渐恢复，过不了多久他就会完全复元，那么胡斐呢，他的记忆是会随着时间恢复，还是会被时间永久吞噬？
　　更可笑的是，这里每一个人对他的戒备心都到了草木皆兵的地步，从来不给他与胡斐独处的机会。他们就像防着毒蛇猛兽一样防他，好像生怕他会将胡斐生吞活剥了一般。
　　就算他对他们有过救命之恩，实际上仍然是个外人，仁和义不会忘，可伦和理更不能忘。所以在他们眼里，他和胡斐都是走在离经叛道之上的人，只有分开得远远的，才有可能走回正途。
　　杨过觉得很好笑。
　　按他的行事做风，这辈子怕是和“正途”无缘了吧。
　　叩叩叩――
　　敲门声突然响起，杨过转头看看窗外天色，都已经快三更天了，谁还会来找他？
　　院中月光半昏不明，透出叫人压抑的黯淡，一片烛光从开启的房门中钻出来，投映在门前台阶上，那人便站在这光影中，勾勒出模模糊糊的轮廓，看得极不真切。杨过神情一怔，脱口唤道：“胡……！”来人上前迈了一步，在他面前站定，却不是那思念之人，下一个字便硬生生阻住，转为意外的语气：“陈总舵主，怎么是你？”
　　陈家洛读出他眼中的失望之意，笑笑道：“夜半无心睡眠，见杨兄弟房中还亮着灯，想找你来个月下对酌，不知可否赏脸？”说罢，扬扬手中酒坛。
　　杨过笑道：“这风寒露重的冬夜，边喝冷酒边赏冷月的雅事，也只有陈总舵主这样的雅人才想得出来。”
　　陈家洛哈哈一笑，只当他是默许了，做了个请的姿势，邀他在院中坐下。虽然没有精致小菜作料，但对于向来不拘小节的江湖人来说，一坛味正香醇的女儿红就已胜过天下佳肴。杨过已经许久没有喝过酒，灌进肚里的液体被冻得有些割喉，但片刻之后便是一股火辣辣的灼烧感，驱尽了身上的寒意。
　　陈家洛一边斟酒一边说道：“杨兄弟予我红会花的大恩，陈家洛无以为报，惟有以酒了表谢意。”
　　杨过不以为意：“这件事已过去那么久，就不要再提了，况且我当时出手也并非是为了救你们，所以你们无需觉得欠我什么。”
　　陈家洛自然懂得他话里的轻视之意，淡笑道：“是为了斐儿吧？”
　　杨过轻啜了口酒，默认不语。
　　陈家洛低叹道：“斐儿身世坎坷，自小便在江湖颠沛，三哥带他回总舵的时候，他还是个对个充满戒备的孩子。这许多年来，他经历了无数变故，大仇虽然得报，但紫衣姑娘的死却让他心灰意冷，独自隐居雪山之上，若非你凭空出现，我想斐儿这辈子都不会离开那儿。”
　　杨过静静听他说完，嘴角扯起一抹轻蔑的笑意，道：“陈总舵主想说的，怕不止这些吧。”
　　陈家洛抬眼看他：“斐儿是胡家刀的传人，同时也背负着苗家剑的荣誉，对于江湖人来说，这些都是比性命都重要的东西……”
　　杨过的眉头渐渐皱起，他几乎猜到他接下来要讲什么，但陈家洛说出口的话却完全出乎他意料之外：“可是斐儿他却选择了你。你应该知道，你们的事若传出江湖，他就会身败名裂，但他为了你宁愿背下千古骂名，换作是我，也不一定下得了这决心……”他不由得想起莫冥，眼神一黯，晃动着酒杯低低道，“男欢女爱固然天经地义，但天下万物又岂能皆在常理之中呢……”
　　他这最后一句话说得颇有落寞之意，杨过听得讶异，隐约猜到了什么，也只是默默喝着酒，缄口不言。
　　陈家洛自嘲地笑了笑，喝了口酒，欲言又止。
　　杨过知道他一定还有话要说。
　　他来找他绝不会为了喝酒赏月这么简单。
　　一大堆似是而非的开场白，不过是在打预告而已，下面的话才是他今晚真正的目的。
　　所以杨过仍然没有开口。
　　
　　几杯酒下肚，陈家洛长叹一口气，终于道：“杨兄弟，你有没有想过，斐儿失去记忆对你们来说或许是件好事。”
　　杨过一怔，停下送酒的手，抬眼看他。
　　陈家洛道：“斐儿忘了很多事，包括他自己为什么下山，为什么会出现在这里，三哥说他是为祭拜苗大侠而来的，他也完全信了。现在的斐儿和过去并没有差别，他忘记了那些事，所以不会感觉到痛苦，也不会有内疚，现在的你对他来说，只是一个萍水相逢的朋友。既然事已至此，你何不也学着将他忘记了呢？”
　　杨过垂下眼睛，沉默不语。
　　陈家洛尽量委婉道：“我想杨兄弟心里比任何人都清楚，你们现在所面对的阻力，不是世俗眼光，也不是伦理道德，而是你们自己。斐儿他已经不记得你了，我知道这对你很不公平，但在感情这种事上，又哪有什么公平可言，所以我希望你可以成全他。”
　　月亮隐进云层，杨过脸上被打上一片阴影，看不清表情：“陈总舵主的想让我尽快离开这里，永远都不再见他，是吗？”
　　陈家洛默默点头：“这样对你和他都好。”
　　什么是好？
　　什么是不好？
　　难道这两者之间的选择，还要外人做决定吗？
　　杨过握紧酒杯，有种想大笑的冲动。
　　他原本有无数个理由可以反驳，可陈家洛只需一句话就足够让他无言以对。
　　因为，胡斐不记得他了。
　　是的，胡斐已经不记得他了！
　　那么他还有什么资格、又以什么身份留在这里？
　　难道是像个情痴一般傻巴巴的等待他有一天能想起他？还是在暗中默默看着他与别人缔结百年，说一些伪心的祝福，然后再以一个伤心人的姿态远走天涯？
　　喜欢的人能够幸福就是自己最大的幸福？
　　什么狗屁道理！
　　这种看似伟大又无私的心态，不过就是世人为自己的懦弱找一个冠冕堂皇的借口罢了！
　　杨过的声音听不出任何感情：“原来陈总舵主也认为我会毁了胡斐。”
　　陈家洛欲言又止，端起杯酒仰头猛灌下去，似乎是把想说的话也冲回肚子里，看了他片刻，终是站起身道：“我想说的就是这些，杨兄弟好好考虑一下吧。”
　　
　　走廊拐角处，莫冥倚靠在墙上，看着陈家洛向这处走来，笑道：“看来你这个说客当得并不省心啊。”
　　陈家洛苦笑一声：“已经没有其他办法了。”
　　莫冥叹道：“他们也算天下少有的痴情人，可是杨过若不走，等他知道换毒一事后，胡斐所做的一切就都白费了。”
　　陈家洛神情失落地走过他身边：“我能为斐儿做的只有尽力帮他隐瞒这件事。”
　　莫冥看着他一步步走远，突然问道：“如果有一天你也面临着两难的局面，你会做出什么选择？”
　　陈家洛明显怔了下，沉默许久，仍了走远了，只留下一个怅然若失的背影。
　　他没有回答，或许这已经是他的答案。
　　莫冥仰起头深深呼了口气，嘴角扯起一抹自嘲的笑容。
　　其实犯傻的人，又何止胡斐一个呢…… 

作者有话要说：为了结局，我开始勤快了~~




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　67、
　　苗家庄虽然住了两位医术卓绝的高人，但终究名声不正，红花会等人对他们仍旧心存芥蒂，去庄外请了几位大夫为胡斐诊脉，得到的答案均是“体虚气弱，并无大碍”，加之胡斐的身体也逐渐康复，他们终于放下心来。
　　莫冥很有些不屑，教中至宝若是这些庸医能诊治的出来的，那还要他做什么。众人脸上渐渐恢复笑容，唯独陈家洛眉头日益紧锁，却也无可奈何。
　　这日清晨，苗若兰陪胡斐在附近走动，照大夫的说法，这样有助于气血顺畅，虽不能马上恢复内力，但只要调理得当，也就半把月的事。苗若兰怕他乏闷，一路上不停说着趣事，胡斐静静听着，偶尔抱以微笑，可更多时候，他的眼神不知不觉就会望向不知名的地方，眉目不展，心事重重。
　　“胡大哥，你不要担心，”苗若兰柔声安慰他道，“大夫不是说你身体并无大碍吗，我想等你完全康复之后，记忆也一定会恢复的。”
　　胡斐挤出一丝牵强的笑意，沉默不语。
　　苗若兰道：“而且我相信，有的人是无论如何都不会忘记的。”
　　胡斐疑惑地看了她一眼：“为什么这么说？”
　　苗若兰微微笑道：“因为就算记忆消失了，也无法抹煞掉曾经一起经历过的事，它们一直就留在你心底某处，只要这种感觉没有消失，你一定可以想起那个人的。”
　　胡斐摸摸心口，摇头苦笑一声：“罢了，既然上天注定了这个结果，又何必再去强求，一切都顺其自然吧。”
　　庄上几人对他们之间的事缄口不言，其实就算告诉他前后始末，胡斐也不见得会相信。
　　只要他的记忆里没有他，不管旁人说什么，都没有用。
　　苗若兰不想将过去像竹筒倒豆子似的一股脑儿塞给胡斐，而做为一个旁观者，她也根本无法诉说清楚。
　　可是，她仍然想给他们一次机会。
　　一次坦然面对的机会。
　　
　　林中静静的，只有风卷起落叶漫无目的飞舞，白素雪走在树下，那叶子似乎留恋起她衣上的香，兀自落了满怀，她幽幽地叹了口气：“昨天晚上，我听到你跟陈家洛说的话了……”
　　那个失魂落魄走在后面的男子在听到这句话后，神情明显变了下，随后仍是沉默。
　　白素雪接住一片滑过眼前的落叶，看它躺在掌心，低低说道：“世上没有两片完全相同的树叶，也没有两个完全相同的人。杨过，你现在看到我，已经不会误认成你的妻子了吧？”
　　她雪白的衣与乌黑的发交织飞在风中，如同凌波的仙子，沾不起一点凡尘俗气。杨过怔怔看着她，那熟悉的气息始终存在，可留在心底的却已不再是锥心刺骨的痛。他轻叹一声道：“这一年中发生了太多令人意想不到的事……”
　　白素雪道：“或许冥冥中已注定你跟胡斐要经历这些磨难，才可以得到真正的归宿。现在已经到了你不得不做选择的时候，任何人都不能替你做决定。”
　　昨夜陈家洛说的话涌上心头，这种近乎逼迫的感觉让杨过非常不悦，他冷嗤一声道：“白姑娘不是出来采药的么，怎么也当起说客来了。”
　　白素雪微微一笑：“我是出来采药的，但不是草药，而是你的心药。”
　　她的目光掠过他肩膀，投向他身后。
　　杨过一怔，缓缓转身望去。
　　那铺满落叶与冬阳的林间小道中，胡斐向这边缓步走来。他微低着头，似乎正在听身边的苗若兰说着什么，脸上露出淡淡的笑容。残枝疏影，斜阳一地，他们相携的身影揉进这明黄的光影之中，便仿佛成了最幽远的画卷。
　　四目相对的时候，他微微一愣，随即露出那种得体又不至于冷漠的笑容：“杨兄，白姑娘，这么巧遇到你们。”
　　杨过神情一痛。
　　他不知道现在该用什么表情去面对他，胡斐看他的眼神是如此陌生，陌生到让他的心仿佛被剜去一角，怎么也填不满。
　　白素雪看看他们，暗叹一声，说道：“你们就好好聊一聊吧，然后去确定心中的感觉。”她走到苗若兰身边，对她使了个眼色，苗若兰会心地点点头。胡斐奇怪问道：“你位两个要去哪？”
　　苗若兰回头对他眨眼一笑：“胡大哥，你们就不要再避开对方了，好好聊一聊吧，我跟白姑娘去说会女儿家的心里话。”她朝他们挥挥手，不一会儿就隐在林子深处。
　　杨过当然明白她们是有意安排的，怪不得今早白素雪会邀他来这里。可是，他该说什么，又要说些什么？
　　胡斐干咳两声，首先打破沉默：“这两个丫头好像早有预谋，神秘兮兮的。”
　　杨过看着他道：“你不愿意见到我？”
　　胡斐道：“怎么会呢，听四哥说杨兄曾帮过红花会，更是我的救命恩人……”
　　“不要再提这件事！”杨过眉间铺上寒霜，“为什么你们每一个人都要挂在嘴边，难道你也认为我在以此为借口而强留在苗家庄吗？”
　　胡斐连忙摆手道：“杨兄误会了，我怎么会这么想呢，滴水之恩都应该涌泉相报，更何况是救命之恩，胡某自然要记在心里。”
　　杨过自嘲一笑：“如果你记住我的只有这个，那么我宁愿不要。”
　　风吹乱了他这句低语，传到胡斐耳里时，就只有几个破碎的字，他疑惑地看了他一眼，又望向白素雪两人离去的方向说道：“白姑娘秀外慧中，医术卓绝，与杨兄真算得上是天造地设的一对。”
　　杨过皱眉：“你说什么？”
　　胡斐深吸一口气，颇是感慨道：“人生变幻莫测，世事难料，江湖中人不是为名利所扰，便是为情爱所困，往往忽略了一直守在自己身旁的人，待发现之时，却为时已晚。杨兄非好名好利之人，白姑娘亦非痴痴怨怨的寻常女人，方才见到你们一同站在树下，恍惚便是神仙眷侣一般。”
　　杨过的脸一下子冷了：“你说我和白姑娘？”
　　胡斐叹道：“杨兄与其这般飘泊江湖，不如珍惜眼前人，莫要等失去了才后悔。”
　　杨过冷冷看着他：“这是你的真心话？”
　　胡斐笑言：“英雄佳人，自古便是天作之合，杨兄若能与白姑娘结为连理，双宿双飞，岂不是一桩美事？”
　　双宿双飞？
　　好一个双宿双飞！
　　杨过突然笑起来。
　　他的笑容就好像严冬的风霜，冰寒刺骨。
　　“胡斐，这些话不像会是从你口里说出来，难道失去小段记忆，就可以改变一个人的性格？”
　　胡斐神情自然地一笑：“我们此前从未见过，杨兄又怎么肯定我不会说这些话呢？况且白姑娘是灵素的师姐，我自然希望她能有个好归宿。”
　　“你真的希望我和白姑娘在一起？”
　　杨过目光片刻不离地盯紧他，试图从他脸上找出异样，即便是一闪而逝，也足够了。可胡斐的神情，始终那么坦然，他的语气也始终那么波澜不惊：“俗语说易求无价宝，难得有情郎，不是吗？”
　　杨过的神情渐渐转为无限凄凉，他最后看了一眼胡斐，错身经过他身边，一句话被风送了过来：“好，我就好你所愿。”
　　身后离去的脚步坚定而决绝，胡斐脸上神色随之黯淡下来，他缓缓转过身，凛冽的寒风吹起无数落叶飞舞，模糊了那已远去的身影，一种说不出的苦痛弥漫进他的眼。
　　他永远都忘不了，夙砂带他看得影像。
　　在那个过去的时空里，他看全了杨过的一生，也看到了他为逝去的妻子痴守坟前，日日借酒浇愁的模样。
　　没有一种痛，会比失去爱人更重。
　　那是种深入骨髓的寂寞，缠绕心头，日夜不止。
　　他也曾那么深切的体会过。
　　所以，他懂。
　　天空飞起了零碎的雪花，织成线，连成片，落在枝头，落在地面，也落进了胡斐眼里，融成一颗温热的泪珠，从他脸上滑落。
　　――杨过，如果……我注定要死的话，那么宁愿就这样看你离开…… 

作者有话要说：其实这一章是我一开始决定好的结局，我在考虑要不要再写。。。




68

68、第 68 章［结局］ ... 
 
 
　　68
　　“何苦呢……”
　　方无羽不知何时已站到他身后，风吹乱了她的发，点点雪花粘在发梢。胡斐并不回头，他静静站着，仿佛雪中的一座雕塑。方无羽看着他的背影，神情从不解变为疑惑，又从疑惑渐渐转为惊愕：“难道你……你根本没有失去记忆？”
　　回应她的，是胡斐久久的沉默。
　　可这不正是答案吗？
　　方无羽是个聪明的女人，她怎么会不明白胡斐这么做的原因，可是她却笑了，笑得那么讽刺，那么扎人：“你可真是演了一场牺牲自己、成全别人的好戏啊。”
　　胡斐把目光从很远很远的地方拉回，终于开口说话：“我宁愿在我活着的时候看他离开，也不愿让他看着我死。”
　　方无羽冷冷笑道：“杨过不是傻瓜，你为他换毒的事，就算瞒得再紧，我想他也早已猜到。”
　　胡斐平静道：“猜到也不重要了，他已经走了。白姑娘是他来这个世界的目的，现在他得偿所愿，很好，真的很好。”
　　方无羽气急败坏地冲他大叫：“好个屁！你就要死了，你就剩下不到两年的命，不要再装出一幅什么都无所谓的表情！明明就这么在乎他，为什么还要把他拱手让给别人！”
　　胡斐苦笑道：“你也说了，我已经是快死的人了，用两年欢聚，换一世寂寞，不值得……”
　　他的眼神那么凄凉，那么无奈，方无羽怔怔看着他，终于放声大哭。
　　最不甘心的人是胡斐，将痛苦埋的最深的人也是胡斐啊！
　　他用自己的生命，做了最后的安排，只是为了，让那个人将来能少一点内疚……
　　为什么偏是这样的结局？
　　为什么上天要这么折磨他们？
　　方无羽跪到地上，掩面痛哭。
　　胡斐扶住她颤抖得肩膀，柔声说道：“方姑娘，多谢你为我们所做的事，你这份情谊，胡斐永远都会记在心里。”
　　方无羽泣不成声：“胡斐，我不想让你死，你不能死，不能……”
　　胡斐长叹道：“我今生已亏欠了太多人，这是老天给我的惩罚，命中注定，强求不得，也强求不来。”
　　方无羽凄厉叫道：“我不认命，我不认！”
　　胡斐对她笑了笑，道：“珍重。”
　　只留下这最后的两个字，他转身离去。
　　“胡斐！”
　　方无羽对着他背景大喊，回应他的只有漫天不止的雪花。
　　
　　世上所有事，似乎都会有两个选择，就好像每一条路都会通向两个不同的地方。
　　人总是会走错路，有的可以回头，有的不能回头，甚至有的想回头时却发现早已忘了来路。
　　遗忘，是对过去的否定，还是对回忆的终结？
　　若遗忘能换来全新的人生，那么旧时的恩怨是否就该随风而散？
　　杨过的眼中充满迷茫。
　　他面前是一条路，一条叉路。
　　它会带他去往两个完全不一样的地方，可一个是希望，而另一个却是绝望。
　　已失去的，是不是就不该再强求？
　　已拥有的，是不是该好好珍惜？
　　可若失去了最值得珍惜的东西，那么还配拥有其他吗？
　　杨过的嘴角浮起苦涩的笑意。
　　白素雪站在他身后，淡淡阳光留在她的衣上、发上，冰清玉洁，尤胜初雪。
　　杨过回头去看她，欲言又止。
　　白素雪一笑，道：“我知道你想说什么，既然已下定主意，我便不会拦你。”
　　杨过沉默，任何话都无法将他心里的歉意表出一二。
　　白素雪淡淡摇头：“杨过，你不需要对我抱有亏疚，救你助你都只是因为我是一个大夫，救死扶伤是我的本份，如今你已安然无恙，我也该回去属于我的地方了。”
　　杨过微微笑道：“也只有药王谷那么宁静致远的地方，才配得起白姑娘，或许在将来的某一天会有一个真正的有缘人带你离开那里。”
　　白素雪低眉笑了一声，又道：“其实你早就猜到换毒一事了吧，我虽不知道你们那日在树林中说了什么，但你为什么要突然离去？”
　　杨过苦笑道：“因为我已没有留下的理由。”
　　白素雪疑惑问道：“可是现在你要去哪里找他？”
　　杨过抬头望向天际，淡笑道：“有一个地方，我知道他一定会回去……”
　　他的眼神充满坚定和执着，似乎所有的不确定都已消失怠尽，心里剩下的，就只有那唯一的念头。白素雪看着他坦然的脸，眼中蒙起一层雾气。
　　如果说，她对胡斐曾经有过一份不求缘份的向往，那么对杨过，便是刻骨铭心的思恋。
　　淡泊世情，看透世情，终究还是逃不过世情。
　　可相遇在错误的时间，只能换来无奈的辜负。
　　白素雪看着他远去的背影，浅浅地笑，颤落了凝在眼角的泪。
　　今生有缘，却已无份，朝夕短短，换一生思念，留一世寂寞……
　　
　　所有的故事，有开始便会有结束。
　　花开花落终有始，缘生缘灭本虚无，多情者有之，无情者有之，欢喜者有之，伤心者有之，世间百态
　　形形色色，天下万物，终究逃不开这个轮回。
　　狂一生波澜，也不过是你痴我怨的纠缠。
　　夙砂还是去见了杨过。
　　虽然他知道，自己的出现已不能改变什么。
　　而对于他的到来，杨过居然也是平静的。
　　小小客栈，烛火在无孔不入的冷风下晃动，夙砂银白的身影仿佛月光的结晶，可杨过似乎只专注于桌上这坛廉价的烧刀子。
　　“你交换契约所换得的愿望，是希望能和妻子再续前缘，可现在幸福就在眼前，你却袖手离去。杨过，你要知道，这已是你最后的机会。”
　　依旧是平平静静的语气，可这次，明显有了惋惜跟不解。
　　杨过低头喝着酒，神情冷漠：“你来做什么？”
　　夙砂嫌弃地掸了掸桌上灰尘，唉声叹气道：“看来我很不受欢迎啊。”
　　杨过冷冷道：“你说过任何一个人都没有第二次交换契约的机会，对你来说我已没有价值了，不是吗？”
　　夙砂在他面前坐下：“我也说过，人是无法单独活在世上的，前世留下的缘，今生仍会继续，前世留下的债，今生也还要偿还。”
　　杨过嘲讽地笑了一声：“你是要告诉我，我们还有来生可以期待么？”
　　夙砂静静摇头：“不，杨过，你已没有来生。”
　　这句话让杨过怔了一怔，随即神情又恢复漠然，仿佛他所说的事根本与他无关。
　　发生的事无法改变，经历过的波折也不能抹消，不管因果怎样、循环如何，他都已不想知道。
　　来生？
　　那是个太飘渺的词语，他不相信，也不需要。
　　夙砂惊讶他的平静：“你难道就不想知道为什么？”
　　杨过反问：“有差别吗？”
　　夙砂哈哈笑起来。
　　他的笑声里没有一点恶意，反而充欣赏：“杨过，你真是个稀奇的怪人！你要知道，只要踏上那条路，你就再也没有回头的机会。”
　　杨过看着杯中酒，淡笑道：“我从来没有想过回头。”
　　夙砂轻轻叹息，他的身影在渐渐淡去，只留这一句话回响在屋中。
　　“你与他的情缘，始于今生，也止于今生，所以请珍惜这最后的时间吧……”
　　
　　雪山，胡斐又回到了这里。
　　他留在苗家庄的，只是一封写了寥寥数语的信，就算他们寻来这里，他也已决定不再相见。
　　生死若已注定，又何苦再添别离？
　　铺天盖地的银白，如今已是他眼中唯一的颜色，巍峨的雪峰，或许才是他真正的归宿。
　　――回去最初相识的地方。
　　与他，曾经有过这样一个约定。
　　虽然现在只身前来，但也应该算不上毁约吧……
　　胡斐自嘲地笑了笑。
　　曾经心如死灰的他，从来没有想过自己有一天会以这么平静的心情回到这里。
　　认命是很窝囊的词语，可是有的时候，它却也可以成为最好的解释。
　　失去的，得到的，亏欠的，无法改变，就只能接受，生也好，死也罢，即是自己选择的路，便不会后悔。
　　也许在外人眼里，自己所做的一切很不值得，可世上所有事若都能用值与不值来衡量的话，就不会有那么多遗憾。
　　天空始终飘着淡淡的雪花，一点一点掩盖他来时的脚印。玉笔山庄矗立在苍茫之中，胡斐恍惚看到那门前站了一条人影，灰色的衣袍飞在风中，眉端发间落满雪花，就好像已等了千年那般。
　　胡斐愣愣望着他。
　　晚霞映着积雪折出梦幻似的光芒，将他们笼罩在其中。
　　彼此的眼神，都看到一年前的那个清晨。
　　同样的人，同样的地方。
　　同样的等候，仿佛从那时开始便没有离开过……
　　恩恩怨怨、纠纠葛葛的往事如烟花一般在脑海中绽开，留下美丽的影像。
　　上苍是注定要他们走一遭尘世，尝尽生死离别，然后再回到原点么？
　　有多少痛苦，便也曾经获得过多少快乐，不是吗？
　　胡斐轻轻地笑了。
　　杨过也跟着笑起来。
　　笑得那么洒脱，那么释然。
　　――你回来了。
　　――嗯。
　　
　　【全文完】
　　
　　 

作者有话要说：此文到这里就完结了，没有番外~~
写了快一年了，有点心力交瘁，开坑的时候没有想过会有这么多人喜欢这对CP，能有这个成果，真的大出我意料之外，多谢大家~~~
终于在年前平坑了，不然背坑过年，不过这个结局不知道会不会被你们追杀，但是我觉得很好，是我至今最喜欢的一个结局了。
为新坑做准备，希望到时候大家仍然能够喜欢，当然，也还是一对别人没写过的CP，我果然是冷门专业户。。。



