
[鼠猫现代/灵异]《人鬼途――守夜 第一单元 他朝两聚烟水里》烛星



第1集
“丁铃铃――”东京小区七栋三单元13-2的家里，一大早响起了电话铃声。
“喂，你好！”从卫生间跳出一个叼着牙刷的少女，冲到电话机旁，“没错，这里是展家――他现在人不在，有什么事情跟我说吧。哦，原来是吴先生介绍的啊。那好吧，今天下午三点，在北京路上那家‘逝风残梦’咖啡馆见面。既然是吴先生的朋友，给你打八五折好了。”女孩挂了电话，打了一个响指，“搞定！又有生意上门了！”
“丁铃铃――”
她看了一眼，电话没震。
“……笨蛋，他还没有把那个和电话铃声一样的门铃换下来！”她只好又跳到玄关去开门，“来了来了！”

“……咳，你好，小姐！”即使警察，人民的公仆，门里冲出来一个睡衣裹身曲线曼妙的美女，还能说话已经证明定力不凡了，“您是展阙小姐吧？我是这里的片警，请问展昭先生在家么？”
展阙打量了一下这个身穿警服的男子，模样清俊，配上那身制服很挺拔――不错，95分。眼波一转，“我哥哥去买早餐了，请问有什么事么？”
“既然展先生不在，那麻烦展小姐回答几个问题――这只是例行的人口排查。”男子向展阙微微一笑，掏出记录本，“请问最近您发现家里或者小区内有什么可以的陌生人出入么？”

等展昭拎着油条豆浆回来的时候，展阙已经收拾停当等着吃早饭了。
“主人，刚才有人打电话来，说他家闹鬼，请我们去打扫一下。”展阙一边把油条撕到豆浆里面，“我约他下午三点‘逝风残梦’见――真好，这个月的业绩又ok了，生活费也到手了，真好！”
“有说是什么鬼么？”看着展阙狼吞虎咽，展昭只是慢条斯理地喝着加了盐的豆浆，“怨灵？地缚灵？还是――”
“听描述应该是怨灵――不知道又是做了什么亏心事的，呵呵！”展阙扒着碗里吸满豆浆的油条，吧唧吧唧地吃着，“不过既然还能打电话来，看来不是很棘手，所以我们稳赚不赔！”
“……小阙，我说过多少次，吃饭的时候不要这么不雅！”展昭头疼地看着已经什么形象都没有的美少女。

下午，展昭和展阙出门的时候，刚好看到早晨来展家调查的那个小片警正爬到一棵大槐树上抓一只大花猫，树下的阿婆正“咪咪、咪咪”地呼唤着。
不一会儿，他拎着大花猫的颈皮从树上跳下来，晃了晃大概已经吓懵了的花猫：“有本事上去没本事下来，真是只不中用的笨猫！”
听到这句话，展昭停下来望了望，又笑着摇头继续往前走。
展阙看了一眼那个片警，几步追上展昭：“主人――你，又想起他了？”
展昭不置可否。“现在的他，应该在某个地方活得很快乐吧――人世变换，白云苍狗，才适合他的个性……”
那个人，永远来去快意潇洒，不拘束缚――
“可是――”展阙还想说什么，但展昭更快的走开让她只好把话咽了下去。
“没什么可是，走吧小阙，我们要迟到了。”展昭招手拦了一辆出租车，已经过去的事情，他不想再谈。
××××××
“逝风残梦”咖啡馆。老板大概是个灵幻爱好者，不单装修光怪陆离，连侍者也是打扮得如群魔乱舞。
“欢迎光临！”一个牧神潘打扮的侍者把二人领到包间，那里已经有一对全身名牌的夫妻在等候。
“展先生？”对方看到展昭似乎有些吃惊。
“你好，我是展昭。”展昭微笑着自我介绍，客户的反应他理解，大概每个来请他的客户都认为能过斩妖除魔的应该是个鹤发童颜的老头子才符合传统观念。而他一个西装革履、金边眼镜的怎么看起来都像IT公司的白领。
唉，都21世纪了，难道观念不能更新一下么？还是说，长得帅点儿就不能捉鬼么……
叫了两杯咖啡，他们开始坐下来谈正事。
这个叫金庞的人是搞地产的，他一说职业展昭立刻把他圈为那种敏感人群――搞地产的和考古的一样，都喜欢在地上挖来挖去，所以不免容易沾上些不干不净的东西。
“那么，你确定你家里的奇怪现象是你在拍卖会上买回来的那把战国古刀之后出现的？”展昭听了他的陈述以后问。
“是的，自从我花了25万买了那把刀之后，我家房子里面就总是有好多人的说话声和脚步声、哭声等等，我太太很害怕――”金庞说，“所以请您务必帮忙！”
“25万――真是有钱……”展阙小声说道，“不过如果是这样，把那把刀埋了或者送去庙里供养不就结了？”
“可是那是我花了25万才买回来的――”金庞老板显然不甘心。
又一个要钱不要命的――展昭在心里评价，脸上依旧保持温和的笑容：“金先生，我能看看那把刀么？”
××××××
金庞的家，在靠山的高档别墅区中。虽然展昭住的也是每平米上万的高档社区，但是和这里还是没法相提并论的。
“主人，是不是越高档的地方越热闹啊？”跟在展昭身后，展阙四处张望着。这里虽然据说是每平米十几万的超豪华别墅，但是展阙放眼望去，到处飘飘荡荡的都是各种残留的意念。
“不是有句老话叫‘为富不仁’么？”展昭推了推眼镜――他并不近视，也许别人看起来只是普通的树脂眼镜，但在他的眼中，却是闪烁着各种奇异的符号，“――没发现通缉令上的，我们去办事吧。”

金家在别墅区的西南角的一间带游泳池的三层独楼。
一开门，展阙缩了缩脖子，心里说了句好冷。
“真是壮观啊――”展昭随后走了进来，扫了一圈周围，这个金庞家真是个怨灵的巢穴！真奇怪以前他们是怎么过来的，“是因为什么搅动了原本的平衡么？”
“主人，要好好清理一下么？”此时的展阙不再是刚才的看起来娇柔的美少女，她的眼中闪烁着好斗的光辉。
“这些还是让管常规灵的常规处理组来吧，”展昭说，掏出口袋中的PDA，在上面点了几下，“我们负责那些不常规的，不要抢常规处理组的饭碗，小阙――”
他的PDA上，一封邮件正在发送，发送地址是――
baozheng@mingfu.com.cn



第2集
“好了，一会儿常规处理组会来处理这里的情况，我们去楼上看看那把战国古刀。”展昭把PDA放回口袋，为了安全，他没有让金氏夫妇跟来，这样自己行动起来也比较方便。
他和展阙上楼去，不一会儿楼下就出现了一群不速之客――人死有死后该去的地方，即使怨灵也分很多种。常规处理组的任务，就是核实这些怨灵不肯入冥府报到的原因备案，以及遣送那些可能只是因为死前还没有吃到自己喜欢的糕点等鸡毛蒜皮的小事的家伙们去冥府报到。
“主人认为，是那把刀的出现扰动了这间屋子原本灵力的平衡？”展阙跟在展昭身后一跳一跳上楼。
“人世过了千百年，没有哪块地方没有埋过死人，冥府也没有那么多精力管个别因为种种原因没入鬼籍的灵。”展昭说，“那些散游的灵一般都处于沉睡中，而越古老的东西生精怪的可能性越大――金家忽然闹鬼，也许就是古刀灵的出现扰动了这里的死灵，平衡的打破造成原本安静的金家变得这么热闹。”
他俩刚上二楼，展昭的目光自然投向博古架的正中――那些仿制品和赝品他当然视而不见，盯着那把装在玻璃罩里面满是铜锈的长刀。
“就是你，搅动了这里的灵力，刀？”展昭问。
没有回答。
“不回答，是默认么？”
“我什么也没做。”铜锈之中泛出红色的微光，刀的精灵从中飘荡出来，显现出一位身着九重礼服的男子形象。他的神色庄严，但眉宇间又透露着一丝狡黠，“来自彼岸的行事者――”
“……你是――鸣鸿殿下？！”展阙先叫出声来，“怎么可能！他们不是说是战国时期的刀么？”
鸣鸿刀，相传上古时期轩辕黄帝金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。恐其流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只云雀，变成一股赤色消失在云际之中。该刀长为三尺，传说后由汉武帝得到，转赠东方朔，历史，至此为止……
“不是没可能，”展昭看着展阙说，“假如在你外面浇一层铝合金再电镀一下，没人会怀疑你和晨练阿婆手中的剑有什么区别，呵呵！”
“……主人，你越来越坏心眼了！”展阙不满地撅着嘴，究竟是从什么时候起，主人的口德越来越堪忧……
“哦？我不觉得。”展昭回了她一句继续看向刀灵鸣鸿，“阁下，我没猜措的话，原本的您并非这么锈迹斑斑。恕展某直言，即使阁下无心，您的存在也会令这里的灵力变得异常。”
“那么，你说该怎么办，墨色的使者？”鸣鸿刀灵笑着问，一平一仄尽显王者雍容。
“阁下不嫌弃的话，可以暂时屈尊寒舍，”展昭回答，“不知阁下还有什么别的吩咐？”
“你那里么，也好，”刀灵点点头，“我，就在那里等她……”
从洪荒伊始，我们便在一起，虽然被分开，但――我会找到你，轩辕……


“劳务费照拿，还跟来25万――”回到家，展阙自语，“常规处理组的人，可能会不满哦，主人。”的确，这次他俩什么也没有做，去和刀灵聊聊天顺带拐了刀就拿了一叠红色的领袖票票。
“那么，花十元买些纸钱烧给他们好了――不够的话，再加十元。”
“……张组长听到的话，会气得跳起来的，呵呵！”冥纸――如果烧这种东西真能变成现钞，她早给自己烧成百万富翁了，而且，都是那么大面额――切，他们冥府又不花日元和意大利里拉！
“我说的是事实，这边的钱他们又没法用――”展昭貌似很诚恳地说。
“不过事实的陈述方法有很多种，主人你非要用最刻薄的一种么？”展阙摇头，“越来越象――难道这就叫‘近朱者赤，近白者白’么？”
“也许吧――”展昭没有反驳，而是望着夜空中逐渐升起的金星出神。
××××××××××
“丁铃铃――”一天的上午，展昭家的门铃再度响起。
“小阙，去开门！”在浴室洗头的展昭喊，但是没有回应，“这丫头，一定是跑出去瞎晃了！”无奈，他只好扯过毛巾随意擦擦头去开门。
门口是那个上树抓猫的小片警。
展昭愣了一下，问：“警察先生，有什么事情么？”
“你是展昭吧？”对方依然带着记录本，望了望展昭身后，大概是在找展阙，“你好，我姓白，是这个社区的片警，上次我来的时候，只有展小姐在――”大概习惯，他伸出手。
“是的，小阙同我说了。你好，白警官！”展昭点点头，伸手和他相握，“有事么？”
“哦，这个――”白警官拿出一摞资料递给展昭，“明天是国际禁毒日，如果展先生有时间的话，希望可以参加社区组织的禁毒宣传活动。”
“好的，谢谢你通知我，白警官，有时间我一定会去。”展昭点头。
“那好，我还要去其他家，再见！”

白警官走后，展阙不知什么时候出现在展昭的身后。
“怎么了，小阙？”展昭回头看着她。
“……主人，你真打算一直履行那句话么？”展阙似乎有些不甘的问。
“……”
既已行至此――
他朝，两忘烟水里……


第3集
早上，展昭收拾停当，准备出门。
“主人，你穿这样，不去参加那个什么宣传活动么？”展阙探出头来，看见展昭穿得一身西装笔挺，一看就不是出去休闲。
“今天上东国际的老总有事找我，想让我帮他鉴定一幅宋代的古画真假，他说之前找人粗略看过，可能是北宋张择端的作品。”虽然，展昭和展阙偶尔替人驱鬼赚钱，但是恶鬼毕竟没多到如同街上的行人，所以能住高档小区，还有私家车，其实是依靠展昭表面上的真正职业――古董鉴定。
毕竟，“活”了这么久，又有特殊的感觉，对于这些古旧的东西展昭只要看一眼就知道真假。
“张择端？难道他拿到了《清明上河图》？”展阙说。
“如果是那样我根本就不用去，相信那位老总也没有笨到这么白目，”展昭回答，“据说是人物图，具体的情况只有去了才知道。”
“那么，主人你不去――”展阙还是不死心地问。
“有时间你愿意就去看看吧。”展昭回答，拉开门出去了。

“看来，人要比我们对于执着的控制要比我们好得多。”鸣鸿不知道什么时候飘了出来，依然是九重礼服的造型――反正除了展阙和展昭，没人能看到他，“是因为轮回的频繁和短暂，所以可以参透没有什么是放不下的么？”
“但是――”展阙摇了摇头，“鸣鸿殿下你是不会懂的，那不是轮回频繁和短暂的问题……”
××××××
再一次来到高档别墅区，早已经习惯了这里看不见的热闹，展昭径自去找那位上东国际的邢老总。
“你好，展先生！”邢总把他请进客厅，“没想到展先生这么年轻，居然可以一致得到古董鉴定界的赞许，真是人不可貌相！”
“邢总过奖，”展昭微微点点头，“我们去看看那幅画吧。”对于这些人，他还是有些排拒的心理，所以工作是能尽快完成，他一定不多停留。
“好的！请这边来。”邢总领着展昭来到二楼的一个房间。扫了以下里面的陈设，展昭想应该是书房――从书和一些古董的摆设，能看出来这个老总还是很识货的一位，不是那些眼中只有数字的暴发户。“就是这幅画，”邢总从保险柜里面拿出一卷已经发黄的画轴，“虽然上面的图章和题字都已经由于虫蛀而有些模糊，但是我找了几个资深的鉴定家，他们说从笔触和风格上判断和北宋著名的画家张择端的《清明上河图》非常类似，不过由于只有那么一个参照，所以没法进一步认定――那些专家都推荐展先生您，说您对于这些古董尤其是宋代的东西有着非常敏锐的判断，所以特地请您来看一下。”
展昭点点头，从口袋中拿出手套戴上，准备开始古董鉴定。
他轻轻解开卷轴上绑的丝绸，缓缓展开这千年前的作品。
原本雪白的宣纸在岁月的侵蚀中早已发黄变脆，墨迹和颜料也已褪色变淡，但画家流畅的笔触依旧展现着作画时那份饱满的灵感和一气呵成的意兴。
画轴刚刚展开不到一半，展昭却感到自己周围空调控制恒温在28摄氏度的房间寒气逼人――
画卷上没有浓墨重彩，只有云月疏荫，衬托着画面中的人物，一个少年的背影。
工笔的细腻线条，一笔一笔的勾勒着画面上少年发丝和衣纹，卷线翻腾，发丝流动，衣袂飘然，虽然不见面容，但画家高超的笔法却使这么一个背影栩栩如生，似乎随时可能从这古老的画面中一跃而去，追云逐月。
这个背影，是展昭异常熟悉的，即使他出现在一千年后一张自己并不清楚的画上……
自己熟悉的，比这幅画更加鲜活，不过，一切已经是旧时梦里云烟影……
见展昭神色有变，旁边的邢总忙开口问：“展先生，这幅画有问题么？”他花了很大价钱买回来的东西如果是假的，那么不仅是经济的损失，面子上也过不去的。
“不是――邢总，这的确是北宋时期的作品。”抑制住心中的跌宕起伏，展昭用平时工作时程序化的声音对他说，“不过作者么，我还要研究一下题字和印章。”
这时，有人进来跟邢总说了几句。“哦，您慢慢看，我要去接个电话。”他说，得知自己的收藏不是赝品，心中总算安心一些。
展昭没有表情地点了点头，继续展开这张古画。他心里早就清楚，张择端，是宋徽宗时期的画家，而画中的人，根本不可能出现在那个时代……
虽然画面的边缘由于时间被磨损，印章和题字又由于是草书变得难于辨认，展昭也费了好大功夫才看出上面写的是什么。这是一位不知名的画家，上面题字小款的大概意思是说画家在襄阳游历之时偶遇一少年英雄，见之忘俗，慨叹人世间果然自古英雄出少年――可惜惊鸿一瞥之后无缘再见，因此凭着印象留画以作纪念。大款则是题了“好伴云来，还将梦去”两句。
再看日期，乃是康定二年八月初十。
八月初十……
展昭晃了晃头，想甩去那种自从看到这幅画之后就一直挥之不去的感觉――心里一直在说，既然已经知道了死后的世界，这个日子对自己已经不再有意义，但是为什么一看到它，所有情绪又回到了那个遥远的年代。
有人曾相约，十五那天一定回来举杯邀明月……
人世变换，沧海桑田，却不再寻得出那时明月……
门开的声音把心神阵阵绞痛的展昭重新带回了现实世界。
“邢总，”展昭将画卷放在书桌上起身，“我已经看完了，这幅画的确是北宋的作品，但是不可能是张择端的作品，它成画的年代远比张择端要早，虽然年款损坏严重，但是经我辨识，应该是康定二年也就是1041年，是宋仁宗年代的作品。至于画技的相似，我也只能推测可能是受到了相同的风格的影响。”说这些的时候，他很平静，就仿佛每次给人鉴定古董一样，那些先于他或者晚于他的器物，甚至那些曾经在很久之前触摸过的，终究只是代表着曾经的过往，与现在的他早已没有了关联。
“哦，那多谢了！果然他们的介绍没错，展先生您的确是专家！”邢总点头，虽然不是张择端的画自己有些遗憾，但是能证明不是赝品总算值回价值，也许以后还有很大的升值空间也说不定。
微笑表示接受，展昭也起身告辞。

下楼的时候，大概是邢总的女儿回来了，在自己的房间把音乐开得很大，正放着一首流行歌曲。
……
历史里跨世纪的穿梭
只为记忆最深处一次最美的邂逅
是温柔缠身的枷锁
是困惑却又挣不脱
躲不过却一步步被淹没
……
聚散纷纷人来人又走何处诉情深
就让爱与恨消逝无踪
……
侠骨豪情风云变色中成败论英雄
纵有梦藏心中千情万爱都随风
寻情一段寻觅爱一场千年的时空
……

展昭打算走到停车场去开车回家，但是没走几步，却感到难以忍受的五内撕痛，头晕目眩让他不得不坐到走道旁边的花坛上休息。
感到手心很潮湿，他才发现自己从邢家出来居然一直戴着工作时候的手套，而不知何时，雪白的手套已经被手心暗褐色的血迹沾染……

“喂，你没事吧？”头顶上有个声音，“哎？你不是展昭么？”
他抬头，但是视线模糊，恍惚中，那个白衣飘飘的身影正在关切地看着自己。
“玉堂――”他下意识地呼唤着，但下一秒，眼前的一切清晰起来，他立刻把即将脱口而出的名字咽了回去，“白警官？你怎么在这里？”
“是我啊――”白玉堂有些奇怪，他刚才似乎听到对方在叫自己的名字――自己貌似没有说过吧？不过也不是没可能，自己的名字和照片都贴在小区派出所门口的公告栏里面，虽然照片总丢，但是名字还是在那里的，“原来你没去参加活动是这里有工作――你是做什么的居然要戴手套？”这句话，带着一丝火药味。
“我是古董鉴定家。”展昭定了定心神，站起来说，“刚工作结束，手套忘记摘了。”
“哦――看你一表人才也不象干那个的。”白玉堂点点头。
“倒是白警官，你的辖区似乎不是这里吧？”展昭反问，看白玉堂一身便装，也知道他现在肯定不是工作时间，“你在这里有朋友？”
“没有就不能来么？”白玉堂的反应忽然变得有些抵触。
“没有。”展昭扶了扶眼镜，“那你慢慢转，我还有事，告辞了。”把那个熟悉的身影甩到背后，他一步不停地离开。




4
白玉堂所在的派出所，负责和平路南安里的治安。而经过老房拆迁，现在辖区内居民最集中的就是这个天易高档住宅小区，住的基本都是公司白领和IT精英。而白玉堂因为单身，家又不在本地，所以干脆在派出所办公的四合院旁边租了一间，这样上下班也方便。
面对这天易小区三十几层精装住宅的，是南安里派出所一百多年历史的清代四合院，因为被列为市级保护文物，不允许拆迁，派出所没有拆迁费，上面又不打算给派出所划拨经费，所以他们依旧留在原地，白玉堂也还住在四合院旁边同样是文物的小四合院里面，成为里面仅剩的一名单身住户。
所以一大早，当天易小区形形色色的私家车上路祈祷不要塞车的时候，白玉堂正端着脸盆在院子里刷牙洗脸，然后出门去南街口王大爷的早点摊吃早饭。

“大爷，来半斤油条，一元豆浆。”
白玉堂抬头看去，有些眼熟――想起来了，是对面小区那个姓展的。这家伙不用象那些眼睛们一大早就一窝蜂从小区跑出去么？
买完早点的展昭回身恰好看到坐在凳子上吃饭的白玉堂，他微笑着打招呼：“早啊，白警官！”
“早――你今天休假不用上班么？”白玉堂恰好吃完，付了钱准备回去上班。
“我是古董鉴定师，不需要早九晚五的工作时段，”展昭回答，“倒是白警官你的生活看起来满悠闲的，家和工作地点一墙之隔。每天走访走访住户，坐坐办公室。”
“这种悠闲，不要也罢！我一个小片警一个月的工资，估计不及你展大先生出去半天吧。”自己警校名列前茅，却被分来这么个地方当片警，不能不让白玉堂窝火。
“呵呵，人们不是说，平安是福么？”展昭笑着说，两人边走边聊，竟如老友一般融洽。

这时，前方的一声尖叫打破了清晨的平和。
“抢钱啊！”一个穿着名牌套装的女子正指着一个抓着她GUCCI包包跑掉的人尖叫。
白玉堂出于人民公仆的自觉，第一时间冲了出去。“站住，警察！”
听到白玉堂的喊声，抢包的小偷跑得更快。见他不停，白玉堂更努力发挥自己百米冲刺的速度追上去，然后一脚踹到小偷屁股上，把他踹了个狗啃屎。
“叫你别跑还要跑，当老子话是耳边风么？”白玉堂一把抓住小偷的后脖领子，还不解恨地再踹一脚，“老子没上班就出来惹事，不给面子么？！”

“呵呵！”在一旁观看的展昭不禁轻笑出声。
“原来主人你在这里看热闹，都忘了家里还有一个要饿死的小阙吧……”展阙披头散发，一身碎花白睡衣飘飘荡荡出现在展昭身边。
“小阙，你这么飘出来，可能会被当成贞子再现哦。”展昭笑着说，“既然你看到了，不觉得很有趣么？”
“有趣？我只看到一个警察在暴力执法――”展阙撇撇嘴说。
“哈，这就叫死性不改――你不记得他过去的行为了么？”展昭一脸纵容的笑，“死过多少次，就算在地府也改不了，又怎么能奢求他现在的凡人状态？”

白玉堂去上班，展昭则回到自己的住处。
打开电脑，他开始检查自己今天的新邮件。略过那些客户邮件和新闻，打开了From gongsun@mingfu.com.cn的邮件：

展护卫（没办法，虽然过了一千多年，我和大人还是改不了……）：
在阳间的生活还好吧？巨阙是不是还是那么调皮？（真没想到她脱离剑体之后会是这么一种个性）
上次关于鸣鸿刀灵的报告已收到，包大人已经做了处理，鉴于鸣鸿并没有做什么危害阳间的行为，所以只要在你的监督之下，可以留在阳间直到完成他的心愿。
我知道通缉令你快倒背如流了，但是还是要提醒你一句，据可靠情报，有个A级通缉犯最近在你的管区内出没，编号是4849459，而且此罪犯可能同幽界组织有勾结，还不知道她是否从幽界哪里得到了力量，总之你一定要小心。
另：我发明了一个新的幽界能量探测器，已经让冥急送给你快递过去了，希望对你有所帮助。
再另：保重，展护卫！还有就是再说一句，要小心，现在毕竟是你一个在执行任务――别嫌我唠叨。
                                公孙策

展阙正在门口的穿衣镜试衣服，忽然镜面开始扭曲，很快一个长着两只角的黑色马头伸了出来，角上拴着一个包裹――
冥急送
XX市和平路南安里天易小区1302号 展昭 收
From：冥府五殿秘书处 公孙策 寄

“谢谢！”展阙签收了包裹，给黑马一些不知名的糖果做为小费，黑马又退了回去，镜面恢复如初。“主人，公孙先生有包裹寄过来。”
“先把结界张开再拆，”展昭正在回复客户邮件中提出的疑问，“万一炸了，我可不想再花十万来重新装修。”
“……公孙先生恐怕在地府里面打喷嚏呢！”展阙说，还是在包裹周围张开了结界，天晓得这个会不会如同先生做的其它东西一样总会莫明其妙的爆炸。
“小阙，你对4849459号通缉犯有什么印象？”
“4849459――是不是那个死得很惨的明朝公主？”展阙从包裹里面拆出来一个毛绒兔子玩具，“她因为给自己的父王陪葬，本应该去投胎，却一步走错被幽界迷惑，变成了一个专门吞噬少女魂魄、夺人躯体的怪物――这是什么？你的生日礼物么？”
“公孙先生的新发明――幽界能量探测器，”展昭开始检索通缉犯的数据库，瞥了一眼展阙手中的东西，“9.9元的超市特价品，他觉得这个看起来很普通不引人注意么？给你用吧，小阙。”
“开什么玩笑？我又不是七岁小孩！”巨阙也不想要这个很RP的探测器。
“好，我回信告诉公孙先生，小阙很不喜欢这个探测器，太土了。”展昭状似平常地说，继续收发着邮件。
“……好吧好吧，我收下。”展阙把探测器扔到自己房间的一堆不玩的玩具里面，幽幽地看了展昭一眼，“你是坏人，主人！”
“呵呵！”展昭笑了两声，继续看资料。

通缉犯4849459
身份：明朝思宗三女昭仁公主
经历：崇祯十七年（1644），被明思宗于昭仁宫砍杀。
案底：……

可怜如花似玉女，生于末世帝王家。 
国破家亡烽烟起，飘零沦落梦天涯……

×××××
派出所的工作是无大事，然后鸡毛蒜皮不断。
白玉堂补喜欢坐在办公室里面听那些爱国阿公阿婆唠叨，所以把那个抢劫犯扔到拘留所里面，简单问了几句，他就骑着自行车到管理的辖区溜溜。天易小区是个分为东、西两区的大型社区，东区是精装的豪华户型，西区则是普通的经济实用房。
他骑过东区，同一些在花园里面散步打牌的老人打了招呼，通过两边的铁门，到西区巡视。
相对于东区只有一些被儿女接来的候鸟老人，西区就热闹得多。一伙伙老头老太太一起晒太阳打牌打麻将，或者几个票友聚在一起拉胡唱曲。白玉堂每次推车进去，都会和这些老人们打招呼。
今天，他刚进了西区，就见大爷大娘们正聚在一起看着楼上。

“小白，你快来！”其中一位大爷见白玉堂出现立刻招手让他过来，“你看你看，那有个闺女要跳楼啊！”
白玉堂顺着大爷的手指看过去，在12号楼三十几层高的楼顶上，正晃动着一个小黑点，是人！
“快打电话叫救护车！消防队！”白玉堂立刻说，自己则掏出手机拨通了所里的电话叫人，同时冲到楼里，拍开电梯往楼顶冲。

从三十几层的楼上望下去，下面的人只是一片黑点连成的条条不规则的线条。也许下面很喧闹，但她什么也听不到。耳边传来的，只有呼呼的风声。
已经够了，已经够了――
不要！她想后退，风吹透了她那薄薄的Givenchy女装让她一阵颤抖。
为什么不要？走出去，你就可以永远保持你的青春美貌――难道你要让人们看到你头发花白，满脸皱纹如同核桃的样子么？
去吧，去吧――
不要――我不要――老去……
一步步，她移出了护栏。
“等一下！”白玉堂冲上了天台，“女士，不要冲动！”
“我――？”那名女子一愣，似乎如梦方醒的样子，“我？啊！”当看到自己身处何处的时候，她本能地尖叫出声，身子向外倾了出去。白玉堂立刻一个箭步冲了过去，抓住女子的手臂。
“坚持住！”没想到这女人看起来那么苗条居然这么重！白玉堂心想。
“……？！”忽然白玉堂眨了眨眼睛，他似乎看到有个朦朦胧胧的人影正绕在女人腰间，好像在向下拉她。
“放开她，否则你会和她一起落下去――”那团看似古怪的雾在向自已移动，“我现在只要她――”
“说什么鬼话！”白玉堂生气地喊，但自己眼前除了拼命在半空中挣扎的女子，并没有其它人在。
“那――你们一起去吧！”幽幽的声音落下，白玉堂惊讶发现，他身下的钢筋护栏，正逐渐拔出水泥！“真好，真没想到――大人一定会非常高兴……”
随着白玉堂身体的前倾，他和那名女子逐渐落向天台之外……
“妖孽！”一道红光从白玉堂身边闪过，将那股妖雾从他身上冲开。
白玉堂感到有什么拉住了自己，让他脱离了遵从地心引力的自由落体运动。
“……你――”他似乎看到一个黑影在自己身边，那个身影――看起来很眼熟？

“怎么样了，小阙？”放下昏过去的白玉堂，展昭回到阳光造成的阴影之中，展阙也从红光中化身成型。
“跑得真快！”展阙撇嘴，“看来是有了新体藏身，所以扔了旧体，还想把小白当陪葬！让我抓到她看我不把她XXOO×※％￥＃……”
“来日方长，她跑不掉的――”展昭扶了扶眼镜，看了一眼还在昏迷的白玉堂，“有人要来了，我们先离开。”
×××


5
等白玉堂醒过来的时候，他已经躺在市中心医院的病房里面。
医生说他从三十五层楼顶落下来，很幸运被三十三楼的晾衣架拦住，只有一些擦伤，真是不幸中的万幸。“那个女人就没有你好运了――”来看他的丁所长说，摇了摇头。
“查出那女人的身份了么？”白玉堂问，他印象中小区里面没有这么个妖艳的女子，不过看起来似乎有些面熟。
“原来是个模特，后来开始拍电视剧，演过什么《蜻蜓来过的世界》的偶像剧，今年27岁，”丁所长说，“听市局的人说，他目前在拍一个电视剧，但不是女主角――好像是因为什么的原因，在她家发现她留下的遗书，说她不想让自己老，所以要自杀。”
“她是被人推下去的，不是自杀！”白玉堂立刻反对，虽然他没法说明“那个”究竟是什么，但他知道，那女人并不想死。
“嗯？”丁所长对于白玉堂的说法感到意外。
“那女人不知道自己怎么到12号楼顶上的，所长！”他说，“那些钢筋，如果检查一下就会发现不是工程老化，是人为拔出来的！”
“但是当时楼上只有你和那个女人，这是好几十个目击者看到的――”丁所长拍了拍他的肩膀，“我知道你是个负责人的警察，而且你已经尽力了。”
“可是所长我明明――”
“小白，我知道你很优秀，在我们这个小派出所里太屈才了――”
“我不是这个意思，所长！”
“所里还有事，我先回去了，你好好养伤，剩下的事情已经移交市局处理了。”说完，丁所长离开了。
“可恶！”白玉堂恨恨地捶床，他恨这种无能为力――但“那个”究竟是什么？从小政治课上教过，世界是物质的，那么那个听起来象女人的声音和那团怪雾，UFO么？
××××××
“小阙，就算你来回飘不累，请不要在我眼前晃――”展昭关上了电视，新闻刚播放了昨天在天易小区跳楼身亡的女演员的新闻。
“主人，你真的不去医院看白玉堂么？”展阙依旧不依不饶地试图说动展昭。
“他只是一些皮外伤，又没有折胳膊断腿，更何况我和他又没有什么关系，就连热心市民感恩慰问人民警察都够不上――”
“……主人你怎么能这么说？你们可是生前的好兄弟，冥府的好搭档，还有，还有……555主人你好无情啊！”展阙一脸哭相地冲进了门口的穿衣镜，回冥府找鬼诉苦去了。
展昭叹了口气，随展阙去了，反正她在冥府里面只有她让鬼倒霉的份儿，不用担心。

……还是去看看吧，展昭心说，虽然医院是他顶讨厌去的地方，不过刚好，今天那附近有个约会要赴。
×××××
……没想到，那个客户如此嗦，直到月上中天才结束――恼得展昭要价的时候多加了一倍，反正这些老板们也是钱多的没处花，不如用来捐给希望工程。离开的时候，已经天黑了，还好超市没有下班，展昭买了些水果和糕点，打算去医院探望白玉堂。

虽然探视时间已过，但不用走门的他自然不受这个规定的制约。他不喜欢医院并不是因为这里阴气太重，而是这里――
太热闹了……
在普通人看来，夜晚的医院是静穆甚至有些让人感到森然的，但在展昭眼中，夜里的医院可是热闹得不得了――常规事务组在楼中几层的病房里面来回穿梭，核实登记表上该死的人，该召的魂，送逝去的灵魂去冥府报到。

“你好，展组长，来办案子么？”勾魂组的一位工作人员看到了展昭，顺手打招呼。
“……啊，是――”展昭现在最不想听到的就是这句话――自己是来探病人的，不过你指望鬼差们问你这个不如他们问你勾谁的魂更正常，“一切正常吧？”
“还好，最近登记表上的魂基本上都已经去了冥府，剩下不在的我们正在尽力找――希望在我们找到他们之前没有被幽界诱惑了……”
展昭点了点头，和他寒暄了几句，到四楼的外科病房去看白玉堂。

现在是午夜一点，他没指望自己来的时候白玉堂还是清醒的，不过这样更好，免得尴尬，展昭心想。轻轻推开413的房门，他无声无息走进白玉堂的病房――这个房间，今晚要有一个人离开阳间，所以勾魂组已经施了催眠术，以防意外发生。
那个要死的人的魂正在病房里面逡巡，对生的留恋让他不知所措，看到展昭进来的时候更是吓了一跳。
“找你的还在楼下忙――”展昭试图安慰一句他，“不用担心，死亡只是另外一个新的旅程的开始。”嗯，看来常规组的宣传口号自己背的还不错。
“你，你能看到我？”那个鬼魂问，感到很吃惊――既然自己已经死了，那么这个看来是人的人应该看不到自己（澹好别扭的一句话）。
“当然，不过我是来看他的。”展昭绕过那个鬼魂，来到白玉堂的床前，放下水果和糕点。
他现在，应该是在做美梦吧？

由于催眠咒的作用，白玉堂睡的很熟，表情平和，而且看来是得到了一个好梦的情况，他的脸上还隐约带着一丝笑容。虽然病房没有开灯，但是从窗帘的缝隙中透过的些许微弱月光已经足够让展昭看清面前之人。
想伸手过去确认一下，但是他的手在快触到白玉堂的脸之前收回了手指，渐握成拳――
那是千年前飞檐走壁、潇洒快意的脸庞，那是曾出没于战火硝烟、豪气干云的脸庞，那是在黑暗中也有如光明的脸庞――这张脸，是现在的他，并不识自己的他……
究竟是他的坚持，还是自己的放弃？
摇摇头，已经不重要了……


“好了，27896号，你该跟我走了。”常规组的工作人员进了展昭呆的病房，对那个灵魂说。
“先生，冥府，很可怕么？”那个灵魂还是惴惴不安地问道，并不时地看看展昭，显然，他觉得这个人也许可信，也许可以给他安心的回答。
“如果你生前没做太多的亏心事，就当是一次旅行吧。”展昭起身回答――人都要经历这个轮回，恐惧是不可避免的也是永远无法逃避的，不过，也许自己的话，可以让他这次上路的时候感到一些欣慰。
“放心好了，27896号，你是病死，生前也没害过什么人，除了遗弃过一只生了病的狗以外――很快就可以投胎转世的。”工作人员翻看着记录本说。
那个灵魂点了点头，表现出了大概是微笑的表情――因为是灵魂实在是有些太过于模糊――离开了。
“等一下，”展昭忽然想起了什么，对那个工作人员说，“能请问你一个问题么？”
“当然，展组长你有什么问题尽管说！”看来这位对于展昭问他显然感到很高兴。
“这个房间里面的其他病号，他们的阳寿范围大概是多少？”
“这个房间里面的――”他翻看着记录本，“1号床的还要十年以后才会正常死亡，3号床的，三天以后还要来一次，4号――”他看向白玉堂，又看看旁边的展昭，“展组长，这个凡人跟你有关系么？”
“……没，只是我现在住的小区的分管片警。”展昭回答，“有问题么？”
“哦，没什么，报告上显示，他的死亡倾向很高，而且倾向非正常死亡，所以不知道究竟何时阳寿结束……这可麻烦了，需要经常注意，否则很容易被幽界钻了空子！”
“嗯？一个片警会有什么非正常死亡倾向？”展昭的印象，如果白玉堂非正常死亡，那么最有可能就是出了大门不幸遇上车祸。
“片警――”工作人员过了一会儿才弄明白“片警”的含义是工作几乎没有什么危险的凡间警察，“但是记录上显示，他所在做的事情是高危，死亡情况可能是有蓄谋的车祸或者枪击……”
“……多谢你告诉我这些，既然如此，我帮你多注意他好了。”展昭点了点头，“辛苦了，我也该回去了。”
“那多谢了！展组长你走好。”他和展昭道别，继续去收别的灵魂。

因为那个勾魂的一句话，展昭临走前又仔细检查了白玉堂周围，确认没有什么潜在的威胁后才离开病房。
一下楼，刚好碰上了正带着常规组归拢灵魂的赵虎。
“展大人！”赵虎见到展昭自然过来亲切地打招呼，“你怎么到这里来了？”
“没什么，出来走走。”展昭回答，“赵虎，最近冥府有什么事情么？幽界那边呢？”
“没什么大事，还是一些平常的小事――您知道，您知道，幽界那些家伙如果一天不找麻烦才是不正常，所以您也不用费心。哦，对了，包大人让我把这个带给你。”赵虎忽然想起了什么，从口袋里面拿出了一个单子递给展昭，“十殿的那个家伙，说有事要找你。”
“有事？”
“好像是说十殿最近丢了几个魂，大概和幽界有关，不过具体是什么我就不知道了。”
“嗯，我知道了。”展昭收下单子，他的话，还不算让人觉得讨厌，而且既然指名道姓来找自己，看来事情可能不那么简单，就去见吧。
×××××
后记：＝＝那个什么《蜻蜓来过的世界》的名字，是我随手翻我家的99读书人的广告目录上有个《蝴蝶来过世界》的小说名字改的……
＝v＝而至于那个十殿的工作人员，也是大家比较熟悉的角色哦，至于是谁，暂且卖个关子，敬请期待人鬼途――守夜的第六集，看我们的展猫猫怎么在现代的人间继续办着各种奇怪的案子。


《人鬼途――守夜 第二单元 纷纷扰扰人间事》烛星


1
在展昭回到家后时钟还没有走过半圈，他就收到了地府各部门的投诉传真，强烈要求他立刻把他家的那个在地府里面横冲直撞的剑灵带回去好好管束。
否则，我们部门全年奖金就要毁在她的身上了，展护卫――包大人的邮件上如是说，可以联想写的时候是多么的――咬牙切齿……
于是展昭不得不亲自跑了一趟地府，把在那里大肆破坏的展阙找回来，顺带还四处道歉个遍，外加被阎君一脸痛心疾首的表情数落了一顿。
但是小丫头还在气头上，即使回来，也干脆钻进自己的本体――放在展昭书房里面的巨阙之内，任凭主人怎么呼唤也不现身。
无奈摇摇头，俗话说“子不教，父之过”――小阙会有今天的个性，看来是自己宠她太过了。连包大人他们似乎都说自己有些喜欢过于保护别人――也许真的说的没错。看看表，已经是上午十点了，不知不觉自己昨天的一个晚上都耽搁在医院里面了。
口袋中的信笺忽然一跃而出，燃烧起苍蓝色的火焰。“哦，原来已经到时间了。”他凝视着那簇火苗，“那么，在哪里见面好呢？”
蓝色的火苗跳动了几下。
“知道了，我一会儿就到。”展昭回答，“我想，应该可以认出你来。”

“主人，你要出去么？”展阙总算探了个头出来问。
“十殿的人约我有事情，”展昭回答，“小阙，有时间多注意那个鬼公主的行踪――灵魂的美味大概已经让她忘记了曾经为人的一切良知，而且仅仅一个年轻的灵魂是不足以让她维持多久的，所以最近她一定还会有所行动。”开门之前似乎又想到了什么，“还有，调查一下白玉堂他现在在做些什么，常规组说他的阳寿不定，非正常死亡倾向极大。”
“耶？他一个小片警能有什么非正常死亡倾向？”展阙感到奇怪，此时她的身形也完全从巨阙中分离出来，“难道是因为最近猪肉涨价造成食物中毒？啊――那个主人你走好，记得回来的时候给我带哈根达斯的冰淇淋蛋糕。”
“……”果然是“剑不教，主人之过”……
×××××××××
市中心。
一栋栋高楼大厦投下的阴影几乎将地面上所有的阳光剥夺，可怜兮兮的步道树在刀斧之下扭曲地生长出人们所需要的外形，各色的玻璃幕墙反射着对面的光影。
“没想到在这种地方还会有这么一大片丛林，”展昭在侍者的引领下走近了位于88楼一家餐厅，里面盛开着不可胜数的各色奇花异草，“你确定进来的人不会认为这里是花店而不是饭馆么？”
“有什么区别么？难得来我这里，请坐吧。”坐在对面的人笑着回答，他一身淡金色的西装，上衣口袋中还别着一朵白色的兰花，如果不是他脚边蹲着的那条金色猎犬身上的导盲鞍和他说话时并不移动的视线，大概不会有人发现他是个盲人。
“十殿出了什么事情了么？”展昭坐到他的对面，开门见山地问，“赵虎说最近转轮殿经常莫名丢失魂魄？”
“嗯，据说是一些已经确定投胎转生的魂魄却在转轮殿奇怪地消失了――按理来说，灵魂最容易失踪的时候是人刚刚死去对于人间的眷恋过多，因此容易在人间徘徊不去或者被幽界钻了空子诱拐，但是已经经过十殿净化的灵魂对于过去的事情已经不再拥有留恋，他们就如同一张白纸一样在转轮殿等待进入新的肉体开始新的生活。但是，这些灵魂消失的时候转轮殿并没有发生什么异常现象，而净化过的灵魂独立意识已经被封闭，也不可能私自离开冥府。”
“那么你认为，这件事情可能是幽界在捣鬼？”展昭喝了一口对方递过来的茶，说，“不过如果真的是幽界所为，他们要净化之后的灵魂有什么用？”幽界的力量来自于人类灵魂的负面能量，因此越是死后怨气冲天的灵魂越容易被幽界吸纳，甚至有些幽界的分子会为了获得能量而造成普通人的惨死；而净化得干干净净的灵魂，对于幽界而言就如同垃圾一样没有价值。
“这种情况我们也做过考虑，但是除了幽界，还有谁可以在冥府内滋事？凡人不论，就是拥有一定能力的灵能者，他们召唤刚死的灵魂很常见，但是净化之后转生的灵魂，他们并没有这种本领。”盲眼的男子说，“听说你最近也在追查幽界的通缉犯？”
“是明昭仁公主的怨灵，她又出来害人了――只要人们一刻摆脱不掉对于超越自己生命极限和青春美貌的渴求，她就是一个难于捕捉的对象。”展昭回答，“关于失踪的灵魂，我会留意的。”
“那多谢了，展先生。”
“没什么事情我先走了。”
“嗯？既然已经来到了我的餐馆，不吃顿便饭再回去么？”见展昭要走，对方挽留。
“既然已经和十殿的事务扯上了关系，我想我们以后见面的机会不会很少――花――先生。”迟疑了一下，展昭在心里斟酌过后才说出了这个称呼。

醒来的白玉堂发现病房中的一张床已经空了，而自己的床头柜上放着一堆不知是谁送来的糕点和水果，翻了一下连个名笺也没有，护士也不知道有谁来看过他带的这些东西。还有就是，医生告诉他今天下午做完例行检查以后他就可以出院回家休息了。


2
“小白，你回来上班了啊，全好了么？”见白玉堂走进派出所，同事张翰问。
“就擦破点儿皮，是那医生龟毛非要什么住院观察几天，这几天没什么事吧？”虽然一直不满派出所的工作，但是责任心还是让他关心着片区里面的事情。
张翰在记事簿上写写画画，抬头看看他笑着说：“呵呵，小白你真是觉悟高啊，帮我们这个经费可怜的小地方省钱――我们这里能有多大事，上次跳楼的算是百年不遇吧。哎，看你容光焕发，这几天在医院里面进补的不错啊！”
“不知道什么人天天送水果糕点还不留名，而且鬼使神差的从来没有一个护士和同屋的人看到是谁送的，难道是鬼半夜送来的？”虽然，送来的糕点水果都是他爱吃的没错……
“这大白天什么鬼不鬼的？”张翰合上记事簿，“今天所长和老卢去局里开会了，大丁和小杨去参加社区的普法宣传去了，我要写这个月的总结，你没事就四处溜达溜达吧。”
他们派出所庙小，而且还有一个同事去休产假，所以只剩6个人。
“知道了。”换上警服，白玉堂又开始了一日复一日的巡逻工作。

虽然是巡逻，不过和闲逛没啥差别，毕竟生活是平淡的，不会日日如警匪片一样只要小警察上街就碰冷蹦出来个什么抢劫犯还是夺路而逃的小偷儿让他锻炼身体。
“早啊白警官！”刚走进天易小区，白玉堂就听身后有人喊他，回头一看，是展阙。
她追上了白玉堂。“白警官你身体好些了么？”展阙继续维持慢跑状态，跟在白玉堂身边。（众：=。=剑也需要“健身”？ 阙：= =+保持良好的灵体状态也是身为剑灵的必备课程！）
“你好，这么早就出来健身啊。”没记错的话，这女孩儿是那个姓展的跟过去东西打交道的人的妹妹，“你哥哥上班去了？”
“他随时随地都在上班也随时随地都在休假，”展阙回答，其实展昭在家，正在和冥府的包大人汇报工作，她是看到白玉堂进小区来巡逻才换了运动装出来的――=w=谁会在快要9点的时候出来晨练……
不过白玉堂心里在想别的事情所以没有注意到这个。
“小阙――”白玉堂想起了什么，“5月25日那天，你哥在家么？”不知为什么，那天那女的跳楼的时候，他好像见到了展昭――就是有这么个印象，但是觉得又不可能，所以他决定问问展阙。
“5月25？我想想，那天我哥去看个朋友，那里来了一批新古董，他是专门和旧东西打交道的自然不会错过。”展阙当然知道白玉堂想问什么，她是很想什么都告诉白玉堂，但是现在白玉堂和他们不是一个系统的，而且就算说了估计也会被人当成神经病或者妄想狂，展阙现在很想说孟婆桑你熬的汤不要总那么质优价廉。
“是吗――”既然人家姑娘一口咬定，白玉堂也没办法，他的确就是有那么个感觉而已，而且想想也不太可能，太科幻了。

白玉堂巡逻完这个小区，也跟展阙告别，去其他的小区走走。
展阙回到家，这边展昭也已经汇报完毕，正收拾停当打算出去。看她进来，说：“我要去寰古阁一趟，你去么？”
“不去！”展阙一口回绝，“那个老不死的妖怪总用那么变态的眼光看得我浑身起鸡皮疙瘩！”
“好歹你的几个亲朋好友都在，真不去？”展昭打好领带，“再说他会那么关注你还不是因为职业习惯嘛。”
“打死也不去！”展阙回答，“我在家陪鸿鸣大人，对了，我要米旗的蓝莓乳酪蛋糕。”
“知道了。”展昭答应着，心里说真没见过有这么能吃的剑。

寰古阁坐落在室内的文化市场里，外表装修也古色古香，不过一般时间都是门可罗雀的状态，这主要归功于店主无比懒散的经营方式。展昭到的时候，门上还挂着“CLOSE”的牌子。
他伸手按门铃，过了一会儿，估计是里面的看到来人是谁，一个戴着头巾的少年打开门，“您来了，展先生。”
“你好，龙渊，”展昭说，“亘守人呢？”
“在冲新来的美人们发花痴，所以今天不想营业，”龙渊说，“小阙呢，她怎么没来？”这个额前有银色星状印痕的，正如他的名字一样，是龙渊的剑灵，因为能化成实体，所以目前在这个收入只够吃饭交房租的古董店里当小工。
“上次亘守把她吓到了，所以说什么也不肯来，”展昭笑着说，“有空儿你可以和小钧去看看她，她挺想你们的。”
“等搞定那只带毛的再说吧。”龙渊说，随即喊道，“喂，那只掉毛鸡你收拾一下，别把你的羽毛弄得到处都是！”吼了几声后没回应，他只好无奈地叹口气，认命地拿起扫把打扫走廊上一片又一片闪着烟蓝色光芒的羽毛。
对于这里展昭早已是驾轻就熟，所以他让龙渊去忙，径自走到里面的一个房间。
椅子上正坐着一个看起来不到三十岁的年轻人，正细心地擦拭着一个瓷瓶，眼神仿佛看恋人一般炽热。
这就是寰古阁的老板，车亘守。
展昭听他说过，虽然他姓车但是他可是土生土长的中原人士，这个姓只是原本那个复杂的姓氏简化使用，和那个非常喜欢写玄幻小说并把小说当成历史的民族和国度没有任何关系。
他出自一个非常古老的家族，古老到展昭还是人的时候，他就这个样子。
“来啦，坐吧。”他头也没抬，继续端详着另一件漆器，“真不错，真漂亮！”
这会儿展昭看到了，以漆器为基础，逐渐呈现出来了一个战国女子的影像，笑盈盈地看着车亘守。
“既然醒过来了就去和姑娘们好好玩吧。”他挥了挥手，转过身来对着展昭，“有事么，鬼差大人？”
“是有点儿事情想请你帮忙。”展昭说。
“公事私事？”
“都有。”展昭说，“本来前些日子就想来看你，但是地府那边出了点儿状况。亘守，你知道轩辕剑的下落么？”
“……”车亘守起身围着展昭转了一圈，然后忽然火山爆发一样连珠炮地数落起来，“为什么你们所有人所有鬼都认为我姓轩辕就一定知道轩辕剑在哪里为什么你们觉得姓轩辕就一定要知道那个升天的家伙跑到哪里去了为什么――为什么我也不知道为什么了……”
“你先别激动，我只是问问。”展昭看着抓狂的这个被展阙叫做千年老怪物的人，忍不住好笑，“因为我找到了鸣鸿。”
“鸣鸿？”听到这个名字，车亘守有点儿吃惊，“你怎么找到他的？”
“一个偶然事件，”展昭回答，“怕他留在普通人身边出事，所以我就把他请回家，现在在家和小阙做伴。他在寻找轩辕。”
“我真不知道，鬼差大哥！”车亘守挠头坐回椅子，“都那么多年了，连龙渊都能到处打酱油，更何况轩辕剑呢！”
“那这事先放一边，”展昭知道这也不是能强求的事情，“还有一件是我的私事，我想托你帮我找把刀，虽然不像轩辕剑那么不知所踪，不过也不太好找，是否还存世还不知道。”
“说吧，你只要不再提那个不知道跑到哪个犄角旮旯里面的剑灵就行。”听说他不再找轩辕剑了，车亘守的脸色总算好一点儿。
“我想找一柄叫‘彤云’的刀，”展昭说，“年代和我差不多，差不多也有一千岁了。”
“才一千岁，估计还是个小孩子吧，”车亘守说，“找它干什么。”
“给小阙找个伴儿，那个也算故人之物。”展昭回答，同时起身准备往外走，“我还有事就不打扰了，如果找到请联系我――对了，刚才龙渊一直在抱怨你家走廊上到处掉羽毛。”
“那有啥不好，等收集一堆我可以做一把全世界独一无二的天使毛掸子了。”他说，“找这个需要时间，还有，鸣鸿就先寄放在你那里吧，也别让他知道我，我怕节外生枝。”
“好的，再见。”
展昭离开车亘守的房间，正碰上龙渊在监督始作俑者打扫走廊。
“你回去了，byebye！”龙渊拿着口袋冲展昭打招呼，“喂，你怎么回事，一边扫还一边掉！”
“这又不是我的错……”被呼喝的长着两对翅膀的某天使很委屈地说。



3
“我要更多的能量――”
虚空中，饥渴的灵魂在叫嚣。
“那个世界有无数贪心的人，足够补充你所需要的能量。”虚空中，有声音说，“去吧！”
==============================
今天又是和平到无聊的日子，白玉堂坐在椅子上，一边守着面前的电话一边看着公安部网站上的新闻，上午轮到他接警。
等到了中午，同所的老卢走了进来。“我来换班了，上午没啥事吧，小白？”
“一个来挂失身份证的、两个来领新一代身份证的，还有一个报走失――”看老卢有点儿注意，白玉堂懒洋洋地说，“走失的狗，一头两岁的金毛，老卢如果你看到了记得和失主联系，联系方式在公示板的寻狗启示上。”
交待完工作，和老卢签了交接班表，白玉堂出去吃午饭。
作为单身贵族，白玉堂的一天三顿基本都在外面解决，早上是路边摊的油条包子煎饼果子，中午还是路边摊的炒饭炒面兰州抻面。
他到了平常经常光顾的饭摊，找了个没人的位子坐下，要了一份兰州抻面，旁边还有周围写字楼里面的小姑娘在吃麻辣烫麻辣拌。他一边喝着老板递过来的不知道泡了多少遍和白水没什么区别的茶水一边等上他的面，这时，他对面坐下了两个人，其中一个是个很高的金毛老外，长得一副电影明星脸，惹得一周吃午饭的小姑娘们都往这个桌上瞅。
“老板，来一份蛋炒面！”看起来二十多岁的男子招呼，然后自顾自地拿了个纸杯子倒水喝。
“哦，道一，你不能这么一直无视我！”一路上已经一肚子幽怨的金毛老外见男子还把他当空气，不由得悲从心头起。
“我都说过多少次，我姓张没错，但不是你找的那个什么张道一！”男子忍受不了周遭围观的眼神，恶狠狠地对金毛老外说，“还有你该去精神病院检查一下是不是有妄想症，吸血鬼？有在大太阳下面满地乱跑的吸血鬼么？”这金毛白痴跟了自己整整一上午了，非说自己是什么道士的转世，赶也赶不走。
“像我这样英俊潇洒风度翩翩气质优雅力量精纯为人和善自爱自重血统纯正谱系优良的吸血鬼自然是与众不同的嘛！道一啊，我已经在茫茫人海之中寻觅了你很久很久，”老外丝毫无感于周围群众越来越闪亮的八卦目光，还在一如既往地抒发着离愁别怨，“难道，你已经忘了西湖边上的……”
“老板，打包！”男子拍桌而起，拎起蛋炒面气呼呼地走开。
“都说他没记忆了嘛！”从金毛老外的领口露出来一个兔子头。
“道一，道一，你别走，你听我说……”金毛老外也跟着追了过去。

“白警官，你的抻面。”一大碗香喷喷的牛肉汤抻面摆在了白玉堂的面前。
“谢了。”白玉堂一边吃一边回想着刚才那对活宝，男的好像有点儿眼熟，对了，是姓张，住在西边小区，老外就没印象了。不过，这年头流行么？等一下，刚才那兔子好像说话了？
口技吧……
这叫什么来着，对了，展阙那丫头说过，搅基……
说到展阙，这几天出来巡逻的时候似乎只见过她没看到她哥，说是出差去了。
有钱人忙啊，哪像他就那么点儿工资，也闲得很。
吃完他的面，付了帐，白玉堂继续沿着街道巡逻。总体来说，这个片区一半是高档小区，物业保安什么都不错，比起那些城乡结合部的派出所，相对而言没有那么多的事情。
他走着走着，眼前闪过的一个人影让他愣了一下。
是他警校时候的同班同学，现在应该在市局当刑警，负责重大案件的那种。他怎么会到这里来？显然白玉堂的同学心里有别的事情，根本没有注意到身边巡逻的小片警是白玉堂，拎着两袋包子横穿马路钻进了对面的车子。
白玉堂看了看身边的那栋高档小区，又瞥了一眼马路另一边的面包车，径自往前继续巡逻。
那家伙在这里窝着，不用说肯定是在等鱼上钩，想到这里，白玉堂的心中一阵翻腾。如果不是因为当初的那件事，现在的他――曾经的刑侦科优等生――也不至于沦落到每天处理领身份证谁家老爷爷老奶奶忘了带钥匙爬窗户开门的平凡而伟大的片警工作中。
不去想的话，都没觉得，已经过去一年多了……


“主人，有动静了！”正在镜子前面晃来晃去的展阙忽然说。
“捕捉到确切的位置了么？”展昭坐在沙发上看着今天的早报上有什么新闻头条。最近人间真是不太平，今天这儿地震明天那儿山崩，后天飞机又掉下来了。
“还没，”展阙回答，“大概是那家伙还在寻找目标没有附身，所以信号不是非常明显，阿呆阿瓜还在追踪。”
“你就不能给蛮蛮它们取个正常点儿的名字？”无奈地摇头，展昭对于自己剑的品位一直很摇头，被世人美誉的比翼鸟在她的口里变成了阿呆和阿瓜。
“一分开就一无是处，就算是在一起可以飞九天五湖，两个脑袋也喋喋不休，不是呆瓜还是什么？”展阙梳好了她乌黑油亮的长发，“我回去，有什么要带的么？”
“把这个月的简报带回来就行，顺便给包大人和公孙先生他们带好。”展昭起身，从衣柜里找出一套休闲装穿上。“我去亘守店里一下。”
“找那个老妖怪干什么？”钻进镜子的展阙又把头露出来问。
“去租龙渊或者干将，如果那家伙真的行动，恐怕你一个应付不过来，”展昭说，“别那种眼神，我不是怀疑你的本事。我只是觉得，应该防着背后那只黑手，你是没法分身的不是？”
“算你有理，回来的时候记得带哈根达斯的葡萄朗姆酒。”展阙又钻回镜子，“还有，别被老妖怪砸哦！”
“他怎么也会给我算个友情价吧，”展昭在镜子前照了照，不错，很合身，“还有，三十多元就一个球真不知道怎么让你那么着迷？”好吧，大概是因为，剑灵不存在体型发福的后顾之忧吧。

“小白啊，天儿不早了，别喝了，回家吧。”晚上，大排档的老陈头打算收摊，回头一看发现白玉堂还在，桌上的两瓶白酒都已经见底地躺在桌上。平常啊，这孩子没事儿的时候来这里也就是一杯过过瘾，今天不知道怎么了，“你有什么不顺心的事啊，心里不舒服的话跟大爷说说？”
“我，没事儿，大爷。以前一气喝个三五瓶都没事，这点儿酒算啥！”白玉堂起身，从兜里摸酒钱，被陈老头制止。
“我老头一天不缺你两瓶酒钱，明天再给明天再给，我要收摊了，快回家睡觉！”陈老头半推着把白玉堂推出他的大排档，“别从工地抄近道！”
白玉堂拿起外套，挥挥手走了。

虽然陈老头叮嘱过，但是白玉堂走进了那个在建小区的工地。他想找个安静的地方，这里最合适。
今天，他的心情不好到了极点。虽然上午瞥到了他同学让他有那么点儿不自在，并没太在意，但是，下午的时候他却和同学正好走了个对面！因为在执行任务，同学看了他一眼漠然地走开了，就当他是一个普通得不能再普通的社区片警。
白玉堂能理解同学的行为，但是心里却越来越不是滋味，只好到陈老头的小摊上去灌两瓶来消解。但是，酒入愁肠愁更愁啊！
白玉堂干脆一屁股坐在成堆的钢梁上，仰头看着一弯新月，他想吼出来：我没错！
就这么迷迷糊糊数着星星，凉风阵阵逐渐让白玉堂清醒过来。他晃晃头，该回宿舍了，要不然又要被所长唠叨了。

正在这时，原本的微微凉风却变得阴风阵阵起来。
“既然有所不甘，为什么就这么走了呢？不觉得可惜么？”一个软绵绵的声音直接飘到了白玉堂的脑子里，“如果你不想，就把所有都给我吧！”



4 
“什么人？出来！”白玉堂的酒本来就醒了五分，四下一片漆黑的地方忽然冒出来个女人的声音，诡异的气氛让他酒基本上都醒了。 
他揉了揉眼睛，环视四周，除了钢筋水泥管和一些施工机械，没有看到一个人影。没来由的，他却觉得全身汗毛竖立，一种莫名的危机感油然而生。 
过去，也曾数次有过这种感觉，似乎他从生下来，对于某些事情的危机感就十分敏锐。 

忽然，他感到有阵阴风从他正面袭来，本能地闪到了一边。 
恍惚之中，他觉得在微光之中，有个好像人影的东西在晃动。 
幽灵？白玉堂的第一反应。但是，为什么会有这种想法呢？自己从小学到现在成为一名人民警察，所学所知的都是无神论，而且先贤也说过“子不语怪力乱神”，那么，这是什么？超自然现象么？ 
“你不是对所遭遇的事情心有不甘么？”灰蒙蒙的影子在白玉堂面前摇动，“你曾经是佼佼者，你的梦想并不是在这里做一个默默无闻小小的警察，却因为一个不实的罪名使你再也没有实现自己理想的机会，你不愤恨么？想要扭转这个本不该属于你的命运么？” 
“我真喝多了么？”面对那个虚影，白玉堂的第一反应时敲敲自己的头，他还没醒酒么，出现幻觉了？ 
灰影顿了一下，如果她能化出来形态，肯定是个黑线满吨的表情――一般人，见到她，难道不是该惊叫么？ 
“看来，昭仁你碰上了个超级迟钝的材料哦！”灰影身边响起了声音，“看来说的不行，你还是直接上吧！如果你能夺得这个人类的躯壳，我想那位会非常高兴，也许，会给你意外的奖励哦。呵呵！” 
“不用你多嘴！我知道怎么做！”昭仁的灵体抖了抖，显示她很生气。 

“今天真喝多了，还是早点儿回去吧。”白玉堂觉得他好像又听到一个声音，好像在和前一个声音吵架？但是面前除了有个灰色的人影之外，并没出现什么别的东西。正当他想转身离开的时候，就觉得背后一阵灼热之风扑过来，他本能地一低头，有什么直冲灰影过去。 
只听一声女人的惨叫声，白玉堂抬头的时候，灰影已经被逼离自己很远，一道金光正在面前徘徊，似乎在守护自己。 
“我说主人，那只耗子走的时候到底灌了多少汤？怎么变得这么钝？”随着声音，操纵着剑气的展阙轻飘飘地落在白玉堂身边。 
“为凡人，自然力有不逮嘛，我以前不也是一样？”在白玉堂还在发愣的当儿，展昭也凭空出现在他身边，“小阙，这回可别让她跑了。” 
“了解！”展阙轻盈跃起，手指向处，金色剑气再起，“害本大小姐做了面膜还要跑出来，去死吧，鬼女！” 
看到自己的死对头出现，昭仁也知道这下子麻烦大了，立刻抽身而退，她的灵体，并不足以抵挡巨阙锋利的剑气。 
那位不是说一切都在他的掌控之中？地府的这些鬼差怎么会出现？ 

“你，从哪里出来的？”正在展昭想追上去帮展阙的时候，白玉堂忽然抓住了他的胳膊。 
手中有实物的触感，那么说，至少现在，他不是喝醉了出现幻觉，可是刚才这个工地明明没人在！白玉堂揉了揉眼睛，努力看清面前人的样子，好像，是那个姓展的。 
“白――玉堂，”看着他，展昭笑着说，“就当这是一场梦吧。”心里却在说，小阙的性子果然还需要锻炼啊，还好，自己留了一手的。 
没等他话说完，周围的地面忽然剧烈颤动起来，从被拱开的土中挣扎着爬出好几只看起来很像山羊却长着一口利齿的怪物。 
“看来，这个幕后黑手还有点儿来头啊！”看着冒出来的怪物，展昭并不惊慌，只是歉意地对白玉堂一笑，“白兄弟，要暂时委屈你上天兜一圈了。” 
“你说什么，上天？喂！”还没等白玉堂说完，他就发现自己的脚莫名地离开了地面，缓缓向空中飘去。 
“土娄不能离开土地，你想的很周全，展昭！”车亘守店里的少年现身在展昭身边，顺手一道剑气把第一个扑上来的斩掉两条前腿。 
“那也要感谢亘守愿意给我打折，买一送一啊！”展昭好整以暇地抬头看了看半空中的白玉堂，他的身后有个天使正扑扇着巨大的翅膀悬停在空中。 
白玉堂看了看自己头上，对上的是一张明显老外的脸，只是，他背后还有什么在动――翅膀？虽然说自己今天喝多了点儿，但是，幻觉也太多了一点儿吧？想到这里，白玉堂用力掐了自己胳膊一下。“疼！”他又抬头看了看抓着他在天上飞的天使，刚好天使也看向白玉堂，露出了个标准的天使微笑，“放心，那些尖牙的羊到不了这里的。” 
“是么，但是那个呢？”白玉堂指着夜空中，正骤然而降的四翼飞蛇。 
天使愣了一下，一瞬间，白玉堂就觉得好像坐过山车一般忽然来了个360°回环，猛地高度迅速升高，还听见那个天使在喊：“TOT――龙渊你没说天上还有啊，快来救命啊！” 
“没用的掉毛鸡！”看着在天上兜圈子四处躲避的天使，龙渊啐了一口，七星闪耀化成七色彩龙，周围的土娄顿化碎片。他对展昭喊，“剩下的这些你能对付吧？我去帮那只弱鸡，要不然他非被那堆怪蛇吃了。” 
“好的，你小心！”展昭说，“到时候亘守的店里见！” 
“好！”龙渊剑灵腾空而起，彩龙凝成银龙，扑向紧追着天使的妖蛇。 

收拾掉了阻挡自己的怪物，展昭看到了臭着脸回来的展阙。“怎么，又让她跑掉了？” 
“老子都快把那个鬼女砍成八块了！”展阙愤愤地说，在展昭提醒她注意形象下总算收住了接下来的一串粗口，“不知道从哪里冲出来的家伙，我的剑气居然对他没用！眼看着他把那个鬼女弄没了，可能是跑回幽界去了吧。” 
“看清楚对方的来头了么？”展昭理了理展阙因为战斗有些凌乱的秀发，这个结果他并不意外，根据以往的资料看，这个公主鬼魂每次都能逃脱地府人员的追捕，就算她修炼了几百年又因为执念而是力量倍增，也不可能每次都有那么好的运气。不过，这又是为了什么呢？幽界一向是不会怜悯弱者的地方。 
“没有，跑得太快了。”展阙摇头，随后四下环顾一圈，“唉？那只耗子呢？不是被这些家伙吃了吧？” 
“被龙渊带来的那只天使拎走了，”展昭说，“我们先去亘守的店里吧，回头再回地府一趟了解一下情况，我在想，再不去的话，他可能要被店里的那些好奇心旺盛的精灵鬼怪弄晕吧。” 



5
寰古阁。
紫檀精雕的卧榻上，白玉堂正鼾声大作。
“亘守，都这么久了，为什么他还没醒呢？”天使蹲在床架上，看着白玉堂问。
“因为我用了点儿小手段，”车亘守往香炉里面又添了一些色彩斑斓的香料，“毕竟他是凡人，能让他把之前发生的一切当成一场梦最好，如果在我这里醒来，岂不是要做噩梦，你说是不是，小瑞？”
“呃，那倒是，”瑞扭头四顾，一群瓮妖镜精好奇地探头探脑，剑精刀灵们则一个个或趴或坐在在房梁柜顶上，看似淡定，实则也不时往这边瞥过来，“但是亘守，为什么要救这个凡人呢？”在他的印象中，老板虽然喜欢到处收集东西，但是只对非人有兴趣。
“因为有人掏钱，这年头，有钱好办事嘛！”车亘守拿起茶壶给自己倒杯茶，瞥了一眼房梁上窃窃私语的精灵们，“在那里嘀咕什么，不是我辛苦赚钱维持这里的运转，你们这帮家伙能整天过逍遥的生活么？”
回答他的是一片嘘声。
“你在这里看好他，瑞，我出去看看。”车亘守走了出去，正好碰上进门的龙渊和展昭。
“我来结账了，亘守。他还好么？”
“除了被小瑞晃的有点儿晕，没别的问题。为了不吓到他，我点了些安神的香，现在这小子正做美梦呢吧。”车亘守从柜子里拿出杯子，“喝杯茶休息一下吧，今晚你们折腾得累了吧。”
“你都知道了？”展昭坐下品茶，“有什么看法？”
车亘守坐下：“生养在尘世，我只专注于妖灵精怪，不问神鬼之事。”
“你果然还是这样子。”展昭无奈笑着说，“那就不说了，我可以带走他了么？”
“随时可以，把香盖掉他就能醒了。”车亘守回答，“记得把钱打到我的账户上，我只收转账，不收现金。不过，我觉得对于即将要发生的变故，你还是有必要对你带来的那位说清楚一些事情。”

“好吵……”白玉堂觉得自己正睡得很香，但是耳边叽叽喳喳不断，好像躺在菜市场里，周围一群阿姨大妈在不停地和小贩杀价。他睁开眼睛，映入眼帘的居然还是那张梦中的老外天使脸一脸惊讶的表情，显然他的醒来让天使觉得很吃惊。
“亘守他又以次充好啦！”看到白玉堂还在发愣，一群精怪围拢上来，七嘴八舌地讨论起来。
“不会的，亘守就算经常以次充好，对于鬼差大人的事情应该是不会动歪脑筋的。”
“那就是这个人类有那么点儿特别！”
白玉堂看着眼前一群好像演玄幻片古装片穿着、正在叽叽喳喳七嘴八舌讨论的家伙，觉得好像一团蚊子在开会。
“停！”白玉堂喊了一声，他觉得眼前倏地一下干净了，那些奇怪的家伙一下子都不见了，真的是自己眼花么？
“你还好吧？”那个老外脸的家伙还在，看白玉堂醒过来，他走开去端了一杯水，“要不要喝水？”
白玉堂没接杯子，眼光反倒是往这老外背后溜。
瑞顺着他的眼光往自己背后瞄，什么也没看到，那些精怪们早都躲到房间的各个角落里面去了，“你在看什么？”他好奇地问白玉堂。
“可能是我眼花了吧。”白玉堂晃晃头，人怎么可能有翅膀呢，就算是老外也不可能，“对不起，我喝醉了，给你添了不少麻烦。”
“哦，对了，老板说接你的人来了，我去找他们。”瑞把杯子塞到白玉堂手中，起身轻飘飘地往门外跳去。这一刻，白玉堂觉得自己是不是有眼花了，这个老外走路的时候脚不沾地，而且他走过的地方，总有星星点点如萤火一般的光在闪动落地。他好奇地下床过去看，那荧光是一片片烟蓝色的羽毛，但是当手碰到的时候，羽毛却忽然化为乌有。
再回头看看自己呆的这个屋子，让白玉堂觉得自己是不是被扔到了一个古装剧片场里面：雕花的架子床，绢制的宫灯闪着柔和的白光，屋内陈设看起来都有些年头。
“瑞说你醒了，还好吧，白警官？”门帘掀开，展昭走了进来，笑着对白玉堂说。
“这是哪里？”总算看到一个面熟的，白玉堂问。
“我朋友的店里，他是卖古董的。”展昭拉过一把花梨木圈椅坐下，示意白玉堂也坐下，“你刚刚被瑞在天上晃了半天，不要太大幅度的活动。”至于亘守那香，还是不让他知道的好。
“天上？”白玉堂还是一头雾水，他慢慢坐下，开始整理思路，晚上他在小摊上多喝了两杯，然后打算穿工地的近路回家，后来……
“现在几点？”
“凌晨两点。”
“我怎么会在这里？你又怎么会在这里？”白玉堂问，如果展昭在，那么证明他在工地上看到的，应该至少有一部分不是幻觉，“我只问你一件事，在工地那里，到底是什么东西？”
“白警官，你相信鬼神之说么？”展昭并没有正面回答他的问题，“相信人死后有灵，在这个世间之外还有另外一个世界么？”刚才和车亘守讨论的结果，让他觉得应该让白玉堂了解一些情况，至少今后再碰上这种事情的时候不会无所防范。
“你说什么？”白玉堂刚整理好的思路被展昭的一串问号又弄懵了。
“也许这么更直接一些。”展昭抬起手指弹了一下，白玉堂感到有液体落在他的左眼睑上，用手一摸，是一丝暗红。而随即，他也发现左眼的视野内发生了巨大的变化！
原本看起来古色古香的房间里并不只有他和展昭两个人，而是热闹非凡，很多刚才自己朦胧中看到的那些古装剧演员一样的“人”巴在房间的各种器物上，正好奇地看着他。而闭上左眼，仅用右眼的时候，一切又都消失不见。
“你刚才滴在我眼睛上的是什么？”眼不见为净，白玉堂干脆一只眼睛看展昭。
“鬼血，让你能看到灵体，平时的情况下，只有他们愿意让你看到的时候你才能看到。”展昭说，“放心，量很少，效果很快就会消失。”
“鬼血？那你又是什么，鬼么？”白玉堂不想承认这个事实，但是这些超出常识范围的事情似乎用展昭说的来解释反而容易理解通顺一些。
“用这个世界的称呼的话，叫鬼差比较正确，”展昭笑着回答，“如果要换成尘世中的职业，我们应该算同行，只不过你抓违法的人，我追捕的，则是越界的鬼。今晚的事情，很抱歉把你牵连了进来。”他很真诚地看着白玉堂，希望他可以尽快理解这些匪夷所思的事情。
“鬼差？”白玉堂忽然起身，带着一种不可置信的表情拍拍展昭肩膀，甚至还摸摸他头发，“可是，你有体温，和普通人没什么区别？还有，你也没牛头马面和长长的舌头啊？”
“呃――白警官，尘世在不停的发展，就算是地府也不可能一成不变吧，更何况，人们知道的地府情况，很多也是凭空臆想出来的。”展昭保持微笑的脸很难察觉地抽搐了一下，“其实，一般情况下，我们也不愿意让尘世的人知道我们的存在，不过我的追捕目标找上了你，在她还没有伏诛之前，不管是你还是一些被她看上的凡人，都有很大的危险。”他冲墙角勾了勾手指，一个瓮妖颠颠地给展昭把茶水端了过来，喝了一口茶，他继续说，“所以，基于大家在本职上的相同，我们可以达成某种合作意向么？”
“怎么合作？”想了想，白玉堂觉得展昭说得没什么不对，而且基于人民警察忠于祖国保卫人民的职业操守，更是让他觉得有义务这么去做。
“暂时，要委屈白警官当诱饵。”

“刚才那个老外――”暂时接受了展昭的说法，白玉堂又想起来那个奇怪的老外。
“他是个天使，因为本名不容易叫，所以大家都叫他瑞，基本上，除了会飞之外，没什么本事。”
“天使？”虽然能接受什么鬼啊出现在自己面前，但是白玉堂实在不太相信那种完全不符合生物力学的生命不光是画在壁画上的存在，“天使不是该在他们的什么天堂么？”
“瑞在亘守的店里已经很久了，至于原因么，只能去问他自己了。”展昭说，“你现在恢复得如何？天就快亮了，我送你回去吧。”


6
白玉堂坐着展昭的车到了宿舍。下车前，展昭交到他手中一个瓷猫的小挂件。
“这是什么？”白玉堂问。
“某种感应器，能让我知道是否有目标接近，而且也能提示你周围是否有危险。毕竟我和我的同伴们都不可能一天到晚地关注尘世的所有地方，”展昭说，看白玉堂依旧怀疑的眼神打量着那个挂件，“性能不用怀疑，外形么――这个是制造者的个人爱好。我上午还有工作，晚上见。”
“工作？”
“古董鉴定，”展昭放下手刹，“两界货币不通用，自力更生、丰衣足食嘛。”

白玉堂回宿舍换了一身衣服去上班。
进了派出所，跟所长和其他同事打着招呼，让白玉堂有种之前一直在做梦的感觉。一切还和往常一样，坐在办公室里整理着积累下来的材料，过一会儿警长就会喊小白哪里又有什么事儿了，你和小张去看看。
这么平凡的生活，让他相信还有所谓的另一个世界的存在，的确是困难了一点儿。
“小白啊！”郭警长拿着一张传真晃进来，“这里有份市局的协查通报，我们这片虽然既不是城乡结合部，流动也不多，但是同样不能掉以轻心。这样，我和小刘一组去东面小区，小白你和小张一组去西面小区，尤其要注意那些打着探亲访友名义的。”
“明白！”白玉堂接过文件扫了一眼，内容大意就是最近有伙儿贩毒人员在本市活动，让各基层派出所严格注意辖区内的人口流动情况。他猛地想起昨天看到的警校同学，那么说，自己这个片区还真的是重点照顾对象哦！

拿好了安装了户籍查询软件的电脑和记录本，白玉堂一组就撒出去挨家挨户调查去了。
一家一家地敲门，带着职业微笑对来开门的人说我是这个片区的民警，来例行查一下户口变动情况，把没人的门牌记录下来，一上午他们就这么一栋一栋楼地走访着。
“E栋D座511号，”白玉堂翻着户籍记录，“姓张，户主夫妻现在在国外出差，家里只有一个今年刚大学毕业的儿子，叫张一道。”看完记录他伸手敲门，不一会儿就听到里面传来踢踏踢踏的脚步声。
门开了，探出一个湿漉漉的黄毛脑袋，“hello？”黄毛看清楚面前是两位警官的时候，“sir，有什么事情么？”
“你好，请问张一道在家么？”看到眼前出现个老外感到有些意外，民警小张问。
“他在，”老外回头喊，“道一，有人找你！”
“是谁？”屋里有人问，“还有我说了多少遍你失忆么，我的名字是一道不是道一！”
“是两位policeman，”老外挠头说，“不都是这两个字么？”
从里屋走出一个年轻人，看到他白玉堂想起来了，那天吃早饭的时候见过，这个老外也是那天追着他的人。
“你好警官，有事么？”张一道问，白玉堂把一直用的说辞又重复了一遍，然后问那个老外，“能把您的护照让我看一下么？”
“护照，护照，哦，”老外一边说一边似乎在想，“等下！我去拿！”
“这是――”白玉堂看着手里拿到的新一代中华人民共和国身份证，如果不是电脑芯片扫描无误，他对那个出生日期还真让人起疑，“谢谢合作，张为先生，你真年轻！”那张身份证上清楚地印着这个看起来也就三十多岁的老外生日是1949年10月1日。
“谢谢你的夸奖，警官！”张为高兴说，“这个生日是不是很好，总让人想起那个令人怀念而激动的日子~~~~嗷！”在他想表示对那个激情年代无比激动的回忆的时候，张一道在他身后不着痕迹踹了他一脚。
“谢谢二位的合作，那我们不打扰了。”白玉堂和小张说，离开去查下一家。
等警察走了，张为立刻回头星星眼地看着张一道：“Dear daoyi，我刚才的表现怎么样怎么样？”
“我说过，这里是中国，说汉语，你个香蕉！”
“wrong！香蕉是用来形容受过西方文化影响的黄种人的，”张为反驳，“我充其量是白皮黄心！”
“嗯，那就是奶黄包。”张一道点头，“奶黄包，去给买点儿肉馅汤圆，我晚上想吃。”
“TWT，我是风度翩翩血统高贵法力无穷的吸血鬼，不是奶黄包！”吸血鬼一边唠叨着一边拿起超市购物袋蹭着地往西边走去。

“小白，你不觉得刚才那个老外有问题么？”下了楼，小张说。
“的确是有问题，你回去跟所长说一下。”白玉堂说，“没有证据，我们也不能做别的，我在这里盯着。”
“嗯。”
小张走后，白玉堂靠到了树丛后面的健身器上，正在他准备掏出烟来点一根的时候，就见张为耷拉个脑袋拎着一个购物袋出来，往旁边的超市走去。白玉堂把烟盒塞回兜里，远远地跟上去。看张为一边走一边左看看右瞧瞧，看到小吃摊还要过去伸头看看闻闻，悠闲的样子看不出来有什么可疑的迹象。而且，白玉堂也没发现他同什么可以人物接触，最多就是问问小贩摊子上的油炸糕多少钱一个然后说回来买，最后，他也拐到了超市门口，进去也是直奔冷藏食品区，拿了两袋鲜肉汤圆就往回走，嘴里还念叨着这回总算没买错，回去不会被道一用东西砸了。
在白玉堂想自己这次是不是真选错了目标的时候，两个从收银台走过的人吸引了他的目光。那两个人一个的手推车里面有七八桶2升装的矿泉水，另一个结账的人面前堆了一堆方便面、面包、小菜等即食食品，结账之后匆匆地拎着购物袋走开。
白玉堂估算了一下，那些东西至少够五六个人吃三四天的。等那两个人在超市门口消失之后，他立刻走到收银台前，问收银员这两个人是不是经常来。不出所料，收银员前两天刚好当班，记得那两个人曾经来过一次，也是买了很多的食品和日用品，再往前她就要问其他的收银员了。
白玉堂道了声谢，立刻出门去寻找两个可疑人物的踪影，根据他的判断，这两个人应该是住在附近的几个小区里面，否则他们应该去地下停车场出口而不是直接从正门走出去。
超市的门口人很多，那两个人的身影已经消失在人群之中。正在白玉堂想问门口看自行车的老大爷的时候，忽然，银发天使的脸倒垂着出现在白玉堂面前，“你是在找两个拿着一堆吃的和桶装水的人么？”
突然冒出来这么一张脸，把白玉堂吓得退了一步，他定神一看，原来天使正飘在空中，眨着眼看着白玉堂。
他四处看了看，似乎没人注意这个家伙，难道除了自己以外别人看不到他么？
瑞翻了个跟头，正过来面对白玉堂，“你不是在找那两个人么？龙渊说你刚才在里面问那两个人哦。”
“他们往哪里去了？”没时间搞清楚这个非人类怎么跑到超市旁边晃悠，白玉堂急切地问。
天使倏地一下飞上天去，不大工夫又返回：“那辆车在一栋很高很高的楼前停下来了，他们上了十六楼，进了一个房间，里面还有人……”
“带我去！”顾不上别人对他自言自语异样的眼光，白玉堂说。
“但是龙渊让我在这里等着，他在里面买菜呢……”
“你去我给你买好吃的！”
“真的么？我要蓝莓乳酪蛋糕、黑森林……”瑞开始提条件，老板说过，不能做白工。
“好好好！快带我去！”

“就是这里么？”十分钟后，瑞带着白玉堂来到了一栋楼下。
“嗯，就是这里，人都在里面。”瑞星星眼地看着白玉堂，“蛋糕呢？”
“我现在在工作，下班了给你买好不好？”白玉堂说，他拨通了派出所的电话核实情况。
果然不出所料，这个房间里的人其中就有市局重点嫌疑人，不过根据情况，这些人住的很分散，而且一直保持着联系，单独抓捕容易打草惊蛇。上面的命令是，盯死这帮人，等待命令。

白玉堂义不容辞地担当了第一班监视人员，因为还穿着警服不能总在楼下，在付出了一整个12寸蛋糕的许诺后，他让瑞答应帮他盯着房间里的动向。
下午所里的同事给他送来了望远镜和便衣，他才找了个比较隐蔽又能看到楼梯口的地方，坐在花坛后面观察。

时间一个小时一个小时地过去了，瑞不是去追麻雀就是跑到路过的婴儿车上去逗小孩，弄得推车的妈妈不知道孩子为什么咯咯笑个不停。
太阳逐渐西沉，天越来越暗了。
“还没吃饭吧。”展昭走过来，塞到白玉堂怀里一个肯德基外带全家桶，“吃吧，不知道你吃什么，我随便买的。”
“你说你赚那么多钱，买个东西还买半价的，真小气。”白玉堂看了一眼说，手却打开盖子拿出里面的汉堡咬起来，“你怎么知道我在这里？”他不由得看了挂在手机上的那个瓷猫挂件，不知道是不是这东西装了什么定位装置。
“那汉堡可是全价的，”展昭拿出里面的面包往天上一扔，瑞立刻接住捧着飘上去吃了，“龙渊说的，你从超市门口把瑞拉走了，他随时都知道瑞在哪里。”
“你们这些人――不是人还真有两下子。”白玉堂看了一眼天上晃的瑞，“有翅膀还真是方便，要是我也有这么一对，抓贼就不用那么费劲了。”
“物种不同，这也是没办法的。”展昭拿过杯子倒可乐，“什么时候换班？”
“明天早上，我们所人手少，”白玉堂回答，看了展昭一眼，“怎么，打算今晚在这里陪我么？”
“不行么？”展昭笑着说，“反正夜晚也是我的本职工作时间嘛，再说你现在是我的重点关照人物，坐你身边省得有事还要赶过来。”
“也是。”白玉堂点头，有人陪他度过这慢慢长夜，他其实心里挺高兴的。

过一会儿，瑞又飘了下来，盯着小白手里的全家桶。
“要吃什么你自己拿吧。”白玉堂把盒子递到他面前，看瑞冰蓝色的眼睛，弄得白玉堂觉得不给他东西吃简直就是虐待动物的感觉。
瑞拎了一块奥尔良烤翅，非常高兴地哼着小调飘走继续帮他去注意的那个房间。
“天使也可以吃肉吗？”白玉堂看着飘在天上啃鸡翅的天使，扭头问展昭。
展昭耸了耸肩，“大概是在亘守的店里没得挑吧。”
“好吧，吃哪儿补哪儿，吃哪儿补哪儿……”白玉堂看了一眼地上的鸡骨头，摇摇头拿起望远镜继续注意着楼上的动静。



7
“亏我还以为你孤家寡人没人想，看来待遇不错的嘛！”早晨小张来接白玉堂班的时候，看到白玉堂手中包子早点的时候，如是说。
“我有人想你嫉妒啊？”白玉堂叼着烟说。
“不好意思，我有这个。”小张拍了拍手中的饭盒，大概是刚从超市才买不久，上面的熊猫图案还非常鲜艳，充分在白玉堂面前显摆他新婚生活的幸福。
“你拿你女儿的饭盒么？”
“这是爱的表现，”小张撇撇嘴，“而且医院对胎儿性别保密，你怎么就知道我老婆怀的一定是个丫头？”
“那我回去了。”白玉堂活动了一下脖子，“有情况立刻报告，那帮都是亡命徒，别逞英雄。”他又四下看了一眼，从早上展昭走后，他就没再看到瑞的影子，可能是吃饱玩够飞回家去了。他又跟小张交待了两句，回宿舍睡觉去。

心里有事，白玉堂这一觉睡得一直不安稳。
他又做了那个梦――
在梦中，破空的子弹迎面而来，爆出的鲜红的血和乳白的脑浆……
“啊！”白玉堂一下从床上坐起来，动作太猛头直接撞到了上铺的床板上“碰”的一声。
又想起了那件事，虽然已经过去了一年多，但他仍经常会从噩梦中惊醒。
睡是再睡不着了，白玉堂起身去院子里的水龙头下面冲了把脸，让自己精神一下。既然睡不着了，就去所里看看吧，他们所本来人手就少，现在又要分人手去核查人口流动和协助监视，估计所长又要挠他那个本来就贫瘠的脑瓜顶了吧。

“小白，不多睡一会儿了？”看白玉堂走进来，所长关心地问。
“过了睡觉的点儿，睡不着。”白玉堂说，“又不是头一次熬夜，没那么娇贵。所长，有什么新情况么？”
“市局刚传来消息，昨天你发现的那伙可疑人员是这次贩毒集团的一些马仔，估计这几天会有所行动，今天市局会派人去替小张，你晚上也不用熬夜了。现在的任务就是注意我们片区内的一切可疑情况，”所长又挠了挠他越来越贫瘠的脑瓜顶，“最近还真是事多，怎么一到咱们家有点儿什么事儿凑热闹的人就这么多？”
白玉堂领命出来，在负责的片区里面没有再发现什么可疑的情况，毕竟这里是中华神州大地，不是某国大城市街头经常无论是不是拍电影都上演个枪战追车什么的。
想来想去，白玉堂忽然发觉，有个人――或者说是生物也许能提供有用的信息，只是，上次从那个古董店出来的时候晕晕乎乎的，压根不记得店址究竟在哪里。不过不要紧，带他去的那位可是住在辖区内，而且非常好找。

“稀客啊，白警官。”来开门的展昭看是白玉堂，笑着说，“你不是刚值了一个通宵的的班么？怎么都不让休息，太不人性化了吧？”
“有些事情想问你，不欢迎么？”
“公事我自然照实回答，”展昭把白玉堂让进屋里，“私事么，我会在不泄密的基础上回答。”
“你们地府也有保密守则？”白玉堂听着好笑。
“毕竟作为公共安全部门，相关规定还是要有的。”展昭关了门笑着说，“找我有什么事么，白警官？”
“我想请你帮个忙，”白玉堂说，“昨天那个天使，你知道他在哪里对吧？”
“你说瑞啊，他一般在亘守的店里。”展昭走到吧台前翻茶叶罐子，“不过正如你所见，长翅膀的不会安稳地呆在一个地方，昨天你一个蛋糕让他原地呆了一宿，现在指不定跑到哪里疯玩去了，即使去亘守的店里也不见得能找到。来点儿什么，碧螺春、毛峰、云雾还是大红袍？”
“随便。”白玉堂对茶叶没讲究。
“我这里有一堆茶叶就是没‘随便’这个品种，”展昭说，“袋泡红茶吧？”
“好，你这人真小抠。”白玉堂说。
“我这里十几万一两的也有，但是给一个不懂茶的人喝跟树叶子没什么区别太浪费，所以还是袋装茶经济实惠。”展昭把茶杯放在白玉堂面前，“你想找瑞做什么，还让他帮你盯梢？我先说吧，昨天你一个蛋糕外加他好奇才帮你盯着，天使没那么好耐性。”
“那怎么办？”白玉堂觉得惋惜――可惜，公安局不可能招天使当警察。
“这是凡间的事情，自然是用你们凡人自己的方法，”展昭说，“我们不会干涉凡间发生的任何事情，除非，有不属于凡间的力量捣乱。所以，白警官，恐怕这次你只能失望了。”

白玉堂在展昭家喝了一杯袋泡茶，什么有价值的内容也没有得到，只好离开。
他前脚出门，展阙就从镜子里面钻了出来。“闷死我了，”展阙跳出来直奔冰箱，翻出来一听可乐启开往嘴里倒，“怎么，他喜欢上那个白痴天使了？”
“不，他只是觉得瑞对于警察事业很有帮助。”展昭笑着说，品着杯里的毛尖。
“白痴天使当警察？这倒是个不错的笑话，下次讲给龙渊听。”展阙说，“可惜，一般人看不到白痴天使。”
正说着，客厅的镜子忽然浑浊起来。
“咦？”
“小阙，准备出门啦！”

白玉堂刚走到楼下，身上的步话机响起来，是110指挥中心在呼叫周边的警察迅速到某小区的12号楼下，有匪徒劫持人质，命令紧急增援。“收到！”白玉堂回答，立刻跑向出事地点。
他到的时候，见他们所的人基本都到了，正在外圈疏导围观群众。
“怎么了？”白玉堂跑过来问，看到小张，“你怎么到这儿来了，那边呢？”一边问他一边和小张一起劝路过的市民不要停下围观。
“歹徒手中有枪，子弹不长眼睛，大家赶快回家不要看热闹了――你走不一会儿市局的刑警就来抓人了，”小张说，“几个地点同时抓捕，那孙子跑得快，窜到这门口的时候刚好赶上有人出来，就撞上了那个倒霉鬼――叫什么来着了，对了，张一道，昨天我们还去他家走访过。不过还好，被抓的不是那个老外，要不然麻烦才叫更多……”
“怎么不叫谈判专家和特警？”
“谈判专家已经在里面了，”这时候郭所长走了过来，“特警队也已经联系了，小白你跟我来一下。”
包围圈里面，歹徒用枪顶着张一道的太阳穴，跟市局的刑警们对峙着，相比很紧张的歹徒和警察，有两个人并不怎么在状况。
“你，你，你快把道一放了！要不然，要不然……”
“要不然你要吸干他的血，你是伟大的吸血鬼，”张一道很鄙视地看着张为，他觉得被人用枪顶着脑袋就够郁闷的了，再加上这么个白痴真的是个杯具餐具组合的茶几，“还有，我叫张一道。”
“TOT，我在担心你啊，道一。”
“那你最该做的就是闭嘴！”
“TAT，你怎么能这样，道一……”没等张为说完，他觉得身体一下子向后运动起来。
“先生，请不要妨碍公务。”把张为直接扔到警车后面，白玉堂说。
“小白，你……”
“我看过他的身份证，他是中华人民共和国公民，不算涉外事件。”白玉堂说。
没了张为的噪音，但是谈判专家的进展并不顺利，对方是个亡命徒，没那么容易被说服。和谈判专家说了几句，歹徒更是扬言自己身上绑着烈性炸药，不给他一辆车放他走就引爆，大家一起玩完。
“看来只有击毙歹徒才能保证人质的安全，”躲在警车后面的刑警队长说，“特警队还有多久才到，我们这里需要狙击手！”
过了几分钟，步话机里传来特警到了，刑警队长请郭所长安排人带特警占领制高点，郭所长派白玉堂去接应。

“白玉堂？”“卫队长？”看到来人，双方都愣了一下。
“原来你调到了这里，”卫剑首先回过神来，“歹徒有多少？”
“只有一个，但是身上有烈性炸药，而且情绪处于失控边缘。”白玉堂回答，同时看了看跟着卫剑下车的队员，“卫队，就你们几个？”
“其他队员参加跨省的联合行动去了，就剩我们几个值班的，”卫剑说，“不多说了，该去哪里你知道。”
“是！这边！”

“要保证歹徒没有时间伤害人质和引爆炸药，最保险的方法就是同时射击目标的双臂和头部。”趴在正对十二号楼的二楼雨打上，白玉堂放下望远镜说。
“不错，你小子还没退步。”卫剑说，“不过现在有个问题，要保证百分之百，我的狙击手不够。”
“那怎么办？”白玉堂看着望远镜里面的情况，他忽然扭头看着盯着他的卫剑，“你的意思是……”
“你的狙击成绩一直都是不错的，小白。”卫剑说。
“但是，我――”
“不就是当了一年片警吗，天天东家长西家短这么快就让你忘了握枪的感觉了么？”卫剑说，“没人责怪过你，这一年多你自责也该够了吧！现在人民群众需要你去解救，你这个熊兵还要躲到哪里去！”
“……”盯着卫剑的脸愣了一会儿，白玉堂敬了个礼，“保证完成任务！”

接过熟悉的狙击枪，白玉堂跃上房顶的时候，他眨了眨眼睛，好像看到了展昭的那个妹妹？还有，天使？
“原来，警官不是个普通的小民警啊。”
“嗯，现在的警官看起来比较帅哦。我没说错吧？”
“没错，你这个白痴天使总算没又臭词滥用。”
……
…………
………………
“安静！”白玉堂很想知道，为什么他执行任务，这些鬼灵精怪要来围观！



8
握着手中的88狙，白玉堂有种恍如隔世的感觉。熟悉的触感，黝黑的烤蓝散发着让人怀念的微光。“2号就位，”眼睛贴上瞄准镜，白玉堂说，“视野清晰，风向2.4，无修正。”
“0号收到，注意观察，等候命令。”卫剑回答。
“明白！”白玉堂抬起头，从这里能看到谈判专家还在和匪徒周旋，他用眼角余光能看到展阙和瑞蹲在三米开外的地方窃窃私语，被他训了一句，两个家伙老实了不少。
“狙击手汇报情况，”耳机里传来卫剑的声音，“准备行动。”
“2号准备完毕，视野清晰，命中率95%。”瞄准镜中，白玉堂能清楚地看到匪徒的头处在十字交叉的中心，只要他扣下扳机……
忽然，白玉堂的手不可抑制地颤抖起来，脑子里混乱起来，过去的惨剧一幕幕又浮现在眼前。“冷静！”他对自己说，“事情已经过去了，现在有更重要的事情要做，忘掉过去，白玉堂！你能做到！”
――是的，你能做到，白玉堂！
听到那个模糊的声音，白玉堂心中为之一震，分队长！
他想抬头寻找，但没等他动作，瞄准镜中出现了一个模糊身影――身高体型都是他熟悉的不能再熟悉的，还是那身作战服，不过没有噩梦中的鲜血，而是出征时的英姿飒飒，甚至还有着一丝神圣的柔光。
――放开过去的包袱，你可以的……
“行动！”随着卫剑的一声令下，处于不同位置的狙击手三枪齐发，歹徒还没反应过来就直挺挺地倒在了楼前的水泥地上。

“道一！”从地上爬起来的张为第一个几乎涕泪横飞地扑了上去。

“好像问题就这么解决了？”白玉堂收枪起身的时候，展昭不知道何时站在了他身边，不过那飘飘忽忽的样子怎么看也不是带着身体出来的。
“我好像，看到分队长了――他说，我没给他丢脸！”虽然对于展昭的忽然出现还是有点儿不适应，不过克服过去的恐惧让白玉堂心情很好也就没多计较。
“那不是很好么？”展昭笑着说，“也许你该下去了，你的同事好像在叫你。”
“主人，他真的能看到灵魂了么？”白玉堂下楼去集结，展阙凑过来好奇地问，如果是真的话，那么意味着某方面进展的可能性也许大了些。
“怎么可能，”展昭一盆冷水浇灭了展阙小小的希望，他看了看四处张望的天使，“大概是那位逝者对他影响很大，而且他的愿望过于强烈，所以使瑞的‘幻像’起了作用。”
“啊？那是什么？白痴天使除了会飞还有别的本事？”展阙好奇地把要飘开的天使揪了回来，扯着翅膀里里外外打量了一下，“没什么像啊？”
“只要人们的愿望足够强烈，就可以把瑞幻化成任何自己想见到的人事物。”展昭说，“而且，这种情况并不受瑞的控制，也许是他们天使的特殊体质吧。”
“白玉堂也把主人你的话当成他那个什么死鬼队长了。”没发现什么有意思的，展阙松手放瑞自行飘开，她也打算下去看看热闹――已经有常规组的在收魂了。

最大的意外状况，出现在尾随着白玉堂飘过去的天使和吸血鬼张为身上。
当提着狙击枪赶到事发现场集合的白玉堂出现的时候，张为张大嘴指着他背后：“你怎么在这里？！”
“亚历山大・肯德基？”看到张为的瑞也非常吃惊，“你还活着啊？”
虽然好几个非人是在场的人看不到的，但是造成的对着空气说话的怪现象也实在是有碍观瞻，所以展昭到三条街外把他的身体和车找回来，一车把这些人和非人拉到了寰古阁，顺便也让车亘守老板看个新鲜――吸血鬼，活的。
“张为，张为，这个名字不错的说，”端着茶杯，瑞念着吸血鬼的名字，“比你原来的名字好叫多了，不过你怎么跑到这里来了？我一直以为你跟着Toreador一族在一起呢。”
“亲爱的Razael，我没想到美丽的瑰宝你――”看到故“人”张为难免老毛病发作，开始拽文起来，“Toreador一族又怎么能容下我――亚历山大・肯德基的宏伟志向，我为了寻找我那梦中的唯一，跋涉了千山万水，穿越了那恐怖的屏障，还有……”
“咳！”张一道重重地咳嗽了一声，这边展昭笑着端了一杯水递给他。
“感觉还好吧，张先生？”展昭说，“张为先生大概是见到故交太高兴了。”
“还好，反正他基本上也没正常的时候。”

等白玉堂处理完了后续事情被展阙拉进寰古阁的时候，瑞和张为已经端着茶杯讨论那本写满了上帝八卦的书亚当究竟看了多少的问题，那边张为说他就从亚伯拉罕和以诺的转载中看到了好少的一部分，这边瑞无奈地摊手说谁让他不快点儿看，我都知道写完就跑路的说。
“他们很熟么？”白玉堂看着一个吸血鬼和一个天使聊得热烈感到很奇怪，虽然他不怎么懂西方宗教，但是这两个物种一个是耶稣他爹的仆从一个是耶稣他爹的罪人，不是死敌么？
“那个吸血鬼是初代，就是西方所说的第一个吸血鬼的直系后代――请随便坐，白先生。”车亘守泡上新茶说，“瑞则按照他们的谱系来说是所谓的创世天使，这么久的时间了，足够他们互相熟识到一起喝茶交流八卦的地步。”
“你好像不怎么吃惊了？”展昭看着白玉堂好奇地四处打量着，问。
“其实，知道有你们的存在，也没什么不好。”白玉堂挠挠头说，“也许，是觉得有那么一点儿安心吧。”这时候车亘守给白玉堂递上了茶，“这回不是袋泡茶了吧？”
“我才没那个鬼差那么小气呢！”
“对了，我忽然有个疑问。”白玉堂忽然问。
“什么？”
“地府真的有牛头马面黑白无常么？”
“那只是职务的代称而已。”
“那你是什么？”接受了这些白玉堂的好奇心也大起来，“好吧，打个比方，我们分民警、刑警，你们呢？”
“我的职务么，大概相当于你们人间的特警吧。”展昭回答，“我是白无常――你那是什么表情？”
“白无常为什么要穿黑西服？！”白玉堂表示不可理解。
“谁说白无常就一定要穿白衣服的？”
“是啊，谁规定衣服要和职称颜色一致的？”展阙也给主人帮腔，“那个你还不是――唔！”她被展昭一块点心塞到嘴里，剩下的话只能咽回肚子里面。

Le souffle du vent ne reste pas dans les oreilles;
La lumière du temps n`est pas gravée dans la mémoire; 
L`air transportera les graines et, l`histoire donnera des fruits.
La lumière danse, 
Les ténèbres s`enracinet profondémnent dans la terre, 
Les traces de la vie elves sont lancées en l`air, le sang fond dans l`eau, 
et la sueur se mélange le ciel, jetant de petites flames.
Le sang se mélange dans l`eau……

正在展昭和白玉堂为黑白无常的着装争论的时候，天使哼唱起所有人都不懂的歌曲，只有吸血鬼听得有滋有味。
张一道捅了张为一下：“他在唱什么？”
“天籁之音，”吸血鬼一脸陶醉中，“很久很久没有听到了啊，那还是在我亚历山大・肯德基年少的时候――”他正陶醉中，忽然闻到一股焦糊味，“我的头发！我漂亮的头发！你不是说不再烧的吗！”
“我是说过，不再用雷劈你了，反正我现在也不会法术。”张一道关上手里的防风打火机，丝毫不在乎吸血鬼被燎焦的金发，“快翻译！”
“咳咳，TWT，你好好说不行么，不就是翻译嘛！”吸血鬼从口袋里掏出来梳子扒了扒焦了的头发丝，摆出歌剧院舞台上唱咏叹调的架势，“啊――！”
“我好像没听说有什么‘啊’――”张一道玩着手里的打火机。
“这是个古老的歌谣，据说是由天使们的口耳传唱而流到人间，”吸血鬼缩了缩脖子，老老实实翻译，“天使们传唱着：亘古的微风吹过耳际，没有留下痕迹；从天而至的光，也未在记忆中留下痕迹；温暖的空气带来了种子，传承的历史将结下必然的果实。光狂舞着，暗则在泥土中生根，精灵的轨迹留在天上，鲜血则溶于水中――燃烧的火焰刺入天空，混合着血汗，而此时，‘希望’则来到人间……”念完，他不忘绅士地鞠躬谢幕。
但是一点儿掌声也没有。
“道一~~~~~”吸血鬼很受伤地往张一道身上蹭。

“那个真是吸血鬼么？”白玉堂问，眼前耍活宝的家伙，加上之前对这位的所见所闻，哪点儿看起来都没有什么凶神恶煞的气势。
“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨嘛。”展昭回答，端起茶杯抿了一口，“果然还是老板的茶好，武夷顶峰的大红袍就是味道不一样。”
“好说好说，”车亘守也品得高兴，“这是小瑞辛苦啦！”
刚哼完一曲的瑞飘过来正好听到这句话，眨着眼睛对车亘守说：“亘守，我是不是应该说‘为人民服务’？我看这两天电视里好多人都这么喊。”
“噗”，十几万一两的大红袍，便宜了老旧的地板。
（第二单元 END）
==============
注明：
1、Toreador：吸血鬼部族中优雅高贵的一族，喜欢在人类的上流社会活动，外表优雅高贵。许多成员拥有艺术细胞，一部分甚至成为了音乐家、画家和诗人，食物也要挑选贵族的少爷小姐――好吧，虽然吸血鬼张为同学怎么看来也不像是个跟“优雅”两个字沾边的吸血鬼……
2、Razael：=-=，这就是瑞的本名。Razael被称为“天堂里的至高天使”，是座天使的最高首领（但其从不掌管座天使），名字在希伯来语字意为“Secret of God”，为“知晓神的秘密”之意，因而号称“至高之神秘天使”。他最出名的一件事就是作为《天使拉结尔之书》（Sefer Razael）的作者――传说他因同情亚当而将记载了天上地下1500项神奥的知识，广及天宇宙地间的运作的《拉洁尔之书》授予亚当，这个举动使神勃然大怒，下令将他放逐（但据传在命令下达之前，他就已经开始了自我放逐之旅）。有天使因惧怕《拉洁尔之书》的知识被亚当取得而将此书骗入手并丢入海中。神后来命亚伯拉罕取回了其中的一部分，这部分后来又传到以诺手中。以诺又在这部分《拉洁尔之书》中选取了一些转载于《以诺书》之中，并因此成为人间最具智能之人。该书又曾交给了诺亚，后者就依此建造了方舟，后来以色列所罗门王似曾短暂拥有，其后便消失无踪了。――= =这里面的瑞状态上是弱鸡了点儿，毕竟，不在自家地头上嘛……
=-=第二单元完结了

《人鬼途――守夜 第三单元 鲲鹏复羽初展翅》烛星





1
这天，白玉堂跟所长请了一天假，坐车到了郊外的烈士陵园。
现在不是逢年过节也不是什么纪念日，烈士陵园自然是一片安静肃穆，冷冷清清。
跟陵园看门的老大爷打了声招呼，白玉堂拎着烟酒走进了陵园。“娃儿，里面不让用火！”老大爷还不忘叮嘱一声。
漫步过苍松翠柏，白玉堂在陵园的一个角落找到了一座还很新的墓碑。上面描了红漆的碑文还未褪色，照片上穿军装的中年男人笑得温柔。
白玉堂用牙咬开瓶盖，把酒淋在墓碑的前前后后，拔掉墓边刚长出来的几根小草，又把烟拆开摆在墓碑前，然后坐下，灌了一口酒，说：“分队长，你爱喝的二锅头，你爱抽的红塔山，我都给你带来了――这两年没怎么来看你，实在是觉得没脸来见你，我想，你肯定不会介意的。哈，介意的话你就爬回来咬我吧。”说着说着，白玉堂觉得眼睛有点儿潮，又灌了一口酒继续说，“我今天还是以小片警的身份来看你的，不过已经接到了调令，让我下个月去集训队报到，选训合格的话，我就还回我们队里去，放心，分队长，我一定不会给你丢脸的……”

这边白玉堂在跟自己的分队长絮絮叨叨说着心里话，那边不远的青松后也有几个声音在窃窃私语。
“人还真是奇怪的生物啊，可以对着块石头唠叨个没完。”展阙扒在圆柏树后面看着白玉堂的背影，“不过主人，我有一点很好奇，”她打量了一下四周，“这里比外面那些地方干净很多哦！我原本以为，是墓园的地方总会有不少没有了却思念的残灵在飘荡的……”
“有信仰的地方往往都是比较纯净的，小阙，”展昭思考着用怎样的解释让剑灵理解这个问题，“就好比过去我们去佛寺、道观、教堂等地一样，烈士陵园也不例外。在这些地方，人们的思虑单一，带着奉献的心愿，所以凝结的意念相对比较纯净，留下的残念自然要少得多。”
“现在的寺庙什么的可没剩几个干净的啦，”展阙撇撇嘴说，伸了伸腰，“还是这里好！”
“衷心祈祷会诞生奇迹，心中强烈的渴望也会让不可能成真，就如我主初降临的时候，天空撒下吗哪，救活那些在迷途中跋涉的旅者――”
“吓，白痴天使你什么时候过来的？”瑞忽然插话吓了展阙一跳，随后她就冲上去把天使揪下来，“大白天的你学什么鬼魂四处冒！”
“我只是来送信的。”怕展阙一脚踩过来，瑞立刻掏出来一根竹简递给展昭。
“……老不死的果然是生活在另一个世界里的人，这年头还拿竹简，他不会连字都是鸟篆吧？”看着如此原始到进博物馆的通信方式，展阙深深觉得自己再度被打败了。
“谢谢！”展昭接过竹简看了一眼，“亘守让我有空儿去他那里一下，要谈谈关于鸣鸿的问题和他发现的一些情况。”
“耶？主人，这么小的一根竹简能写那么多的信息？”展阙不敢相信地问。
“他再是老不死的，能用瑞这个超时空生物送信，一根竹简也足够做足手脚了。”展昭说，“小阙，白玉堂这里就暂时拜托你了，我想幽界这几天肯定会有动作的。”
“为什么主人你这么确定？”
“因为白玉堂要去的地方，是幽界不喜欢的地方。”展昭说，“幽界擅于在混乱中寻找人性的弱点，而一旦人的心智变得单纯的时候他们就没多少下手的地方，幽界的那些幕后黑手能等，但是鬼公主可没时间等了。”
“明白了！主人你放心去吧。”展阙应道，一手揪过想跟展昭一起离开的瑞，“顺便告诉老不死的一声，这个白痴天使我暂时借用了。”
“那个，展阙姐姐，龙渊已经做好饭了……”天使很不甘心陪着展阙蹲点，但是在展阙眼一横之后，立刻没声了。

白玉堂吐完了心理的块垒，站起来，拍了拍身上的草叶，“那我回去了，分队长，以后有空儿再来看你。”他转身正准备离开，忽然扭头往身后不远处的柏树林扫了一眼――狙击手的直觉让他对视线很敏感。
但是陵园里除了他自己，没有任何人。
“他发现我们了？”等白玉堂走了，瑞飘出来问。
“我没带实体，你更是不想被人看到就没人能看得到，”展阙说，“而且主人的鬼血效力早就消失了，大概只是人类的那种‘直觉’吧。走吧，跟上去。”
“可是，龙渊已经做好饭了……”
“你去不去？”
“去……”

“瑞呢？”寰古阁里，看到展昭进屋却没有跟进来别人，亘守问。
“展阙借用了，万一要传个信息什么的呢。”展昭自顾地给自己倒了杯茶坐下说，“他可比飞只鸽子快多了。说吧，有什么新发现？”
“还是一个样子，轩辕剑的事情别找我，问过了很多精灵们，但是没人知道知道轩辕剑的去向，最后见过轩辕剑的精灵也是在一千三百多年前了，当时某人为了抵挡爬过了界障的某些西方妖怪，跑去天山找到了轩辕剑剑灵，”车亘守说，“后来他们打完了，某人回老家了，轩辕剑也不知道跑到哪里去了……”
“那其他情况呢？”展昭说，“你不会因为这么一件事叫我过来。”
“剩下的事情我不感兴趣你可能会很感兴趣，”车亘守说，“最近我碰到的一些精灵向我透露了一个有趣的内容，说是最近有些奇怪的家伙数次靠近过界障的所在地，而且，他们似乎还在寻找着什么东西。”
“找什么？”展昭问。
“我哪里知道，就算他们要把界障砸了，跟我又没关系。”车亘守耸肩，“如果你感兴趣，我考虑给你打个八折。”他一脸的商人算计。
“谢谢，我会把情况上报的。”这些并不在展昭的职责范围，而且如果真的是和界障有关，也不是他们冥界地府一方该操心的，“那我先告辞了。”
“但愿没事不再见。”车亘守起身。




2
告别了车亘守，展昭直接回家。
“小阙没有跟你一起回来？”他一进屋，就看到鸣鸿在房间里无聊地溜达――因为他的灵力过强又无主，展昭怕让他出去会发生意外惹麻烦，只能让他留在自己这个有结界的房间里。虽然车亘守那里适合他，但是这两位现在还不是见面的时候。
“她有事情晚一点儿会回来，”展昭站到门厅的镜子前理了理西装，“我去地府一下，如果小阙回来告诉她不必急着找我。”说完，他手按在镜子上催动自身灵力，瞬间镜面幻化成一个暗色的漩涡，把他吸了进去。

一阵浓雾散去，展昭已身在地府。
忘川依旧流水潺潺，汇向那无尽的永冥海中，奈何桥上魂来魂往，守桥的鬼卒忙着核对人数。两岸的彼岸花开得茂盛――最近人间似乎流行它们的同类，阎君觉得很高，兴于是决定扩大它的播种面积，谓之改善地府环境。
走过奈何桥，展昭停在了一殿的门口，打量着挂在门楣上的条幅：

创建平安地府，构建和谐冥界

……
…………
展昭端详了好一会儿确定自己没走错地方才进去，心里也不由得说一句，阎君最近一定又在看那台延时好几年的电视……
不过想想也难怪，地府这么个魂来魂往的地方，基本上是几千年也不来个新面孔，他这种出外勤的整天在人间界跑还不觉得，但是如阎君这种基本上要坐镇地府当定海神针的存在，也真是寂寞得很啊，看个电视什么的也有情可原……
但愿，下次公孙先生别再发明个地府可用的DVD什么的，否则阎君要是染上了看那种粘糊糊电视剧的习惯，地府还不知道要变成什么样子……
多想无益，展昭还是径自往他供职的地方――五殿去了。
五殿位于地府的中心地带，自然也是公务繁忙，和几个熟识的匆匆打了个招呼，展昭迫不及待地来到了五殿管事的阎罗王――包大人的办公室。

“包大人呢？”进了办公室，没看到包大人也没看到张龙赵虎他们，却只看到在文件堆后面的公孙策，展昭奇怪地问。包大人是很认真工作的，绝不会像那个无聊透顶的阎君经常到地府四处抓鬼喝茶聊天。
“阎君让他作为地府代表去参加‘三个代表’大会去了，”公孙策继续奋笔疾书，头也不抬地说，末了又补充了一句，“没办法，大人不会作弊，十殿阎王抓阄又输了。”
展昭叹了口气，想也能想到当时的场景，“三个代表大会”之无聊拖沓众所周知，神界、妖魔界和冥界为了各自的利益和需要总要开很长很长的马拉松会议，所以代表这差事大家唯恐避之不及――于是每到此时，十殿阎罗无视阎君“公平”的呼声各自出老千，反正每次都有一个不会动手脚的……
“展护卫，”公孙策处理完手中的文件问，“你回来有什么事情么？”作为外勤组的白无常，展昭没有什么重要事情是不会回地府来的。
“有些情况地府这边需要调查一下，”展昭说，“也许，可能还要通知神界和妖魔界……”


出了烈士陵园，白玉堂回到了派出所。
“小白你怎么来了，不是明天就要去报到了么？”看到白玉堂进来，所长说，“赶快回家收拾收拾去！”
“我没什么东西，早打包好了，再说选训队除了随身的衣服其他也不让多带。”白玉堂说，“之前也给家里打过电话了，明天一早我就直接去选训队报到。”
“努力好好干！”所长用力拍了拍白玉堂的肩膀，“我们这里鸡毛蒜皮的，的确不太合适你。对了，下午你就放假好好休息一下吧。”
白玉堂还想说什么，看所长也是一番好意，他就应了下来。
等他回到宿舍把自己的随身用品收拾完，忽然发现时间还剩很多，但是他在这里并没有太多要去看望的人，想来想去，也许应该跟那个鬼差去道个别，不管怎么的他救过自己的命。
他来到了展昭住的高层公寓，当他出了电梯走到展昭家门口的时候，忽然身后传来声音：“咦？你怎么到我家来了？”他回头看去，展阙出现在他身后，还有那个天使正冲他招手。
“这么巧啊，我来找展昭。”白玉堂确定刚才他身后没有任何人，但这些神鬼妖魔的忽然出现也不奇怪。
展阙很想说我们一直跟在你身后一点儿都不巧，但主人说要低调，所以她把这句话咽了回去。“你先进来坐吧。”她掏出钥匙开门，把白玉堂让进来，“他去寰古阁了，估计过一会儿就回来了。”
“小阙，”在瑞往厨房里钻的时候，鸣鸿忽然晃了出来，“展昭说他回地府有些事情，让你回来以后等他不要到处跑。”
“哦，知道了，”展阙回答，忽然她发现白玉堂的视线有点儿不对，“那个，白警官，你在看什么？”
“他又是谁？”白玉堂指着鸣鸿说。
“啥？你能看到鸣鸿大人？！”展阙不可置信地看了看白玉堂又看了看鸣鸿。
“他是演古装剧的么？”看着一身奇装异服的鸣鸿，白玉堂勉强能认出这“人”应该是穿的古代服装。
展阙又看了看鸣鸿，鸣鸿耸了耸肩表示自己没有使用任何力量。“看来，他和我有缘。”鸣鸿沉默了一会儿，飘到了白玉堂面前。“你是谁？”
“白玉堂。”看他飘过来，白玉堂知道这位也不是人类，“你是谁？”
“我是谁？这个问题有意思！”鸣鸿笑着说，“我是鸣鸿，一把刀，轩辕剑之孪生。”
“刀？”白玉堂上下打量了一下这个穿着极为嗦的家伙，“轩辕剑轩辕剑――”白玉堂想了一会儿，“对了，我想起来了，我玩过这个游戏，从一代开始……不过，你怎么看也不相一把刀。”
“不像么？”鸣鸿似乎对白玉堂很感兴趣，“那是因为，我是刀灵，我的本体并未在此。既然你和我有缘，我现在又无所事事，这么办吧，白玉堂，愿意和我订个契约么？”他边说边召出了自己的本体，“暂时做我的主人，这样我可以离开这里到外面去――总在这个房间呆着太无聊了，而作为回报，我可以把我的本体借给你使用。”
白玉堂打量着泛着微红光泽的古刀：“看得出是好钢，但是那个刀灵――”
“鸣鸿。”
“鸣鸿，现在你这样的除了放在博物馆里摆设，真的，很不实用。”白玉堂老实地说，如果说刀，他还是觉得虎牙MT或者捕鲸叉之类的比较好。
“这不是问题，”鸣鸿笑着说，他随手一挥，原本的长刀瞬间改变了形状和大小，变成了一把菜刀，除了表面依旧浮现的红光，和展昭家厨房里的一模一样，“吾乃鸣鸿，黄帝所铸金剑之同炉，可化万物状……”

“再变个56军刺改？”看到这个宝贝，白玉堂也忘了以前学过的世界是物质构成的，兴致勃勃地给鸣鸿提着建议。
展阙默默扭头。
“有参照图么？”鸣鸿很认真地问。
“主人你快回来吧……”看着此情此景，展阙痛苦地抱头，“鸣鸿大人――脑子进水了吧？”



3
于是，等展昭从镜子中出来的时候，自己家里就是这么一幅景象：
白玉堂正在用他的电脑上网找图片和数据，鸣鸿飘在他身边不时问一些问题，同时还在调整着他的本体造型不亦乐乎，瑞则端着一大盆红豆汤满意地喝着。厨房里那一箱红豆汤肯定一听都不剩了，明天要去超市买，展昭内心说。
“主人，你终于回来了！”看到展昭，展阙像看到黑夜里的明灯一样扑了上来：“主人，你总算回来了！”
“出什么事了么？”展昭问，他看着正把自己的本体调整成廓尔喀开山刀的鸣鸿，“咳，鸣鸿大人，这个造型不适合高贵的您――白警官，你怎么有空儿光临寒舍？”
“你回来了？”白玉堂站起来，他没听到开门声，不过算了，这家本来就是神神鬼鬼的一大堆，不走正路随意出现绝对是正常现象，“我是来跟你道谢同时告别的，明天我就要去特警集训队报到，谢谢你救我，也谢谢你――”
“那恭喜你！”展昭笑着说，“我也觉得，片警好像不是白警官你的本职工作。”
“展昭，是不是有人要请客？你说恭喜啦？”瑞扑扇着飞过来，“好吃的！好吃的！”
看天使热烈地飞来飞去要求请客要求有好吃的，展昭内心腹诽着车亘守你是不是虐待宠物。他冲白玉堂笑笑：“你请客，我掏钱好吧？这只长翅膀的可是个无底洞。”

酒足饭饱，准确的说是在前台小姐被展昭的钻石卡和刷出去的金额吓到之后，喝得不多的展昭和酒不自醉人自醉的白玉堂相携出了酒店。
“我送你回家？”展昭问有点儿醉眼迷离的白玉堂，再看看和撑得飞不动的天使一起窝在后座的展阙，问。
“不用，这里离宿舍近的很，我溜达过去就是了。”白玉堂摆摆手，“走一走正好消化消化。”
“好的，那就祝你明天一路顺风！”展昭笑着说，“也许不久的将来，我们还会见面。”
“好，后会有期！”当时的白玉堂，只觉得这是展昭的客套话而已。挥手告别了展昭，他沿着马路往宿舍走去。

穿过车来车往的马路，白玉堂拐进了派出所所在的胡同里。
夜晚的胡同里没有大城市的喧嚣，似乎在天黑的时候一切就都睡了，变得很安静。因为是文物保护建筑，所以连装的路灯也都是仿古的那种老式路灯，光线不强，只能照亮灯下一小块的范围。
忽然，前面的一个路灯灭了。
“该让市政的再换批灯泡了，或者，直接换一个灯泡牌子吧，太爱坏了。”白玉堂没在意，拿出手机给自己照路。
刚走了几步，他忽然停住，没有灯的巷子里，有种让他觉得不对劲的气息存在。
忽然，他身边红光闪烁。“嗯？”白玉堂转头看去，鸣鸿晃悠悠地出现在他身边，“你怎么在？”
“你难道不记得，是你把‘我’从展昭家带出来的么？”鸣鸿指了指白玉堂腰间别的56军刺改，他又四下望了一下，“看来，你是遇到麻烦了哦。”
“啥？”白玉堂看了看四周，除了一阵阵袭来的阴冷凉风，依旧是一片漆黑。
“算了，既然拜你所赐终于可以出来透透气了，就多给你点儿福利吧！”鸣鸿说完，倏地又回到了刀刃中，“只要鸣鸿在你手中，一切不可见皆为可见。”
白玉堂握住刀柄，反手抽出格斗刀。微红光辉闪动，周围瞬间变得清晰起来，不过，白玉堂觉得，他还是没看到的比较好……
“这回，终于没有那个讨厌的鬼差捣乱啦！”昭仁高兴得让她的声音更加鬼气森森，她把一个奇怪的东西扔到空中，“这次，再也没有谁来捣乱啦！”
“那个，女士，我能有个疑问么？我什么时候招惹过你？或者是你生前？”白玉堂实在不记得自己有和这么个穿古装的女鬼有所纠葛。
“你还没生之前很久她就早是鬼了，你怎么可能认识？”鸣鸿偶尔插句嘴进来，“不过她刚才用的那东西似乎把这里和现实世界分割成了一个幽闭的断层，就算是神鬼都难找到这里来了――所以嘛，白玉堂……”
“所以不收拾了这些家伙我就出不去是吗？”震惊之余白玉堂调整的也很快，反正对方都是些孤魂厉鬼，就算动手也不违反常说的“忠于祖国，保卫人民”的誓言，那就，当去集训队之前的练手吧！
“正确，剩下的就交给你自己弄吧。”鸣鸿不再吭声，刀刃上的红光越发旺盛。

一只白玉堂形容不出的奇怪生物扑向他，白玉堂侧身一躲，反握的战斗刀顺势划进生物的脊背。红光闪过，怪兽立刻被劈成两半，随着红光消失无踪。
另外一只准备偷袭的怪兽也遭到了同样的待遇。
“鸣鸿你真的很好用啊！”看到鸣鸿的奇效，白玉堂忍不住夸赞了一句。
“那还用说，我是谁？”鸣鸿很不客气地回答，“加把劲，这些家伙太没挑战性了，赶快解决回家睡觉吧。”

几个回合下来，昭仁带的帮手都被白玉堂敏捷的伸手和红色的刀刃化成虚无，她终于急了。这次，不能再失败了，否则她就没有回幽界的资格了，而回不去的结果，只有消失……
为什么，这个人类忽然变得如此厉害？他没有任何变化，是的，没有任何变化，唯一和上次见到不同的――对，是他手中的那把刀！那把刀的红光，很不正常――是邪气！非常强大的邪气，强大到，自她成为怨灵之后，就算再幽界中也从未感受过……
“为什么，为什么你能使用这把邪气如此重的刀？”
“你很笨的说，怨灵小姐！这本来就是个很简单的问题哦，”从刀中传出鸣鸿的声音，“轩辕那家伙吸走了所有的正气，我这个晚爬出来的，不吸收邪气还剩什么了？有阳必有阴，有正必有邪，世界历来如此，”他的声音变成了轻蔑的微笑，“不论正气还是邪气，只要是纯粹的，对付你们这帮子杂牌，绰绰有余！”
说罢，白玉堂也将战斗刀掷出，没等昭仁转身逃开，锐利的红光毫不留情地贯穿了她虚无的胸膛……
周围的景色，又恢复了晦暗的巷子，刚才不亮的路灯，也终于闪烁起它那丁点的光芒。
“我很好用吧？”鸣鸿从刀中现身，洋洋自得地说。
“谢谢！”看着刀灵，白玉堂觉得，其实，有时候脱离唯物主义那么一小会儿，也没什么问题……
“既然如此，那就一直带着我，直到――我觉得无聊或者找到那把剑为止……”

展昭家。
“主人你是故意的吧！”看着镜子中的影像消失，展阙冲到正拿着薯片逗着缩小版瑞玩的展昭面前喊。
“我故意什么啦？”展昭回头说，扑扇着小翅膀的瑞终于抱住了番茄味的薯片满意地落到沙发扶手上去啃，“是鸣鸿大人自己愿意跟他出去的，这样也好，省了不少力气不是么？对了，小阙，明天开始你可以去你想去的任何地方玩了，只要别惹事，我有事要出去。”
“我当然知道你有事= =+，”展阙回答，“要不然你怎么从老妖怪那里把这个白痴天使也租来了？”


第二天一早，当白玉堂拎着包到集训队去报到，看到某个来帮忙登记顺带检查身体的队医的时候，只觉得有种牙疼抽风的感觉。
“我们又见面啦！”穿着白大褂戴着眼镜的展昭笑着对他说，“欢迎到集训队！”
“是啊，真巧，”白玉堂的表情可以称得上笑着咬牙切齿，“你果然是一专多能啊，展――队――医！”



做了简单的体检后分宿舍领装备，就这样一上午的时间很快就过去了。
排队去培训中心的食堂吃午饭，为了欢迎他们这些集训队员的到来，炊爷们特地包了大馅肉包子管够吃。
白玉堂始终还是放不下心里的疑问，今天是报到日，因为还有路远的选训人员没到，所以已经到了的人可以在培训中心里自由活动。
白玉堂跟当班的教官请假说自己中午包子吃得不舒服，想去医务室拿点儿药。教官准假后，他装作肚子真的很疼蹭到楼门口，脱离教官视线后一溜烟跑向医务室。
我倒要看看那个家伙到底装神弄鬼搞什么？！
到了医务室问明了展昭的办公室在哪里，白玉堂推门而入。
展昭的办公室里静悄悄，白大褂挂在门口的衣帽架上，人不在。
白玉堂刚想退出去，就听见办公桌上“啪嗒”一声响，有什么东西掉到了桌面上。出于好奇，他走了过去。
……
白玉堂看到，一个圆形“物体”从办公桌的纸巾盒顶上滚到了桌子上。白玉堂伸出两根手指捏起来这个圆东西仔细观察。
这，是个动物吧？他捏的，正是这“动物”和身体比例完全失调的小翅膀。用手指戳了戳，除了轻微的呼吸声和冒出来的鼻涕泡，没反应。
也许，称为“包子”更切合实际……
“听护士说你找我？”这时，展昭从外面走了进来，手里拿着一个军用饭盒，“哪里不舒服？不是中午吃坏肚子了吧？”
“我就是来找你，”白玉堂心里一边腹诽他怎么猜得这么准，一边提着那不明生物转过身来，“这是‘包子’？”
“不，是天使，”展昭走过来把饭盒放到桌上，“而且你认识，是瑞。”
“瑞？怎么变成这样了？而且，他不是那个古董店老板的么？”白玉堂把这个“天使包子”提起来贴近看看，怎么也不相信这么个拳头大小的“东西”是那个长得的确符合人们故事里形容的天使的家伙。
“我向亘守借的。”展昭从白玉堂手里接过瑞，打开饭盒盖丢了进去，饭盒里，装着三四个白玉堂中午吃的包子。
本来睡得冒鼻涕泡的天使忽然醒过来，抬起头抽了抽鼻子，然后一口叼住面前的包子皮，继续睡过去。
……
…………
“就是这样，他饿得吞了一整个包子，变成这个样子了。”展昭盖好饭盒盖说，“消化完了就好了。不变小的话，我可喂不起。”
“对了，我想要问的不是这家伙！”看着展昭，白玉堂忽然醒悟过来，“你不好好地当你的倒卖古董的跑这里当什么军医？”他边说边瞟了一眼展昭胸口的名牌，然后目光就移不开了，“展――日――明？”
“哦，这个啊，”看白玉堂死盯他的名牌，展昭很不在意地解释，“平时这个身份是有别的鬼差在撑着的，我最近觉得古董鉴定没意思，所以和他换换，反正在凡人眼里，我们都是一样的。别怀疑，我医术很精湛的。”
反正对你来说该死的活不了该活的死不了，白玉堂心里说，而且，展日明――翻译过来不还是展昭么，他现在很想磨牙……
“对了你究竟哪里不舒服？”展昭把饭盒收到桌子下面，以防有人看到这个撑得隐形不能的天使吓到。
“看到你我哪里都不舒服……”以为到集训中心总算甩开当片警时候的牛鬼蛇神，没想到刚到就看到了这个鬼差，他能舒服才怪。
“谁让你把鸣鸿大人带来了，所以我这个在三界挂名的鸣鸿大人的‘监护人’也只好跟来。”展昭穿上白大褂坐到桌前，好整以暇地拿出来处方签龙飞凤舞地刷了几笔交给白玉堂，“不拿点儿药回去你也没法向你们的生活教官解释吧，给。”
白玉堂接过处方签，费了好半天劲才认出“维生素”三个字。“学什么不好，非学这鬼画符！”
“我就是‘鬼’，本行嘛！”展昭拿钢笔支着下巴，笑着说。
知道再跟他辩下去就是给自己找气受，白玉堂捏着药单转身要离开。
身后忽然传来展昭的声音：“白警官，训练的时候要注意安全啊，三天两头泡病号会被教官嫌弃也会错失机会的。”
“多谢展医生的关心，小的铭记五内。”听他这么一说白玉堂对于那个“机会”很在意，一般来说这种集训的确都会选拔精英执行一些特殊任务，但是让他去向展昭询问，他还放不下那个面子，而且，用膝盖想也知道，这个鬼差肯定会趁机揶揄自己。

捏着几袋维生素回到宿舍扔进储物箱里，白玉堂开始和同寝们拉家常，结果发现基本上都是从各中队支队挑上来的尖子，大概从片警调过来就他一个，虽然他的档案上写的也是某某中队。
有人闲着的地方就有八卦在传播，还没进入训练状态的兵们也一样。
有消息灵通人士提起了这次集训的目的，白玉堂一边装着看书一边竖起耳朵听。
“听说这回的作训教官是从军区直属部队调过来，参加过实战的。”白玉堂临铺的三级士官据说原来和生活教官是一个部队的，有内部消息。
“参加过实战？”有人打哈哈，“上次实战都是啥年月了，都三十年了还跑得动么，骨头都松了吧？”
“不是，听说保密级别的，连作战报告上都是用字母做代号。”
“字母，装字母的吧，不就是装备都是最好的吃空勤灶嘛！”作为好兵，尤其是尖子兵，对于传说什么的，一向都是呲之以鼻，大有操一样家伙老子绝对一点儿都不比他们差的意思。
白玉堂在一边听着没插话，毕竟对他这个中途回归本行的，能选上来已经是莫大荣幸了。同寝说的这些教官的身份他也有耳闻，听意思应该是大军区直属特战部队吧，虽然大家的工作性质都一样也都带“特战”两字，但是因为做的基本上都是连系统内通报都不会上的活计，所以那边的传说更是神乎其神。
越是传说，就越让人有打破它的欲望。
后来又说了一些关于集训目的的事情，不过由于消息灵通人士也不太清楚，只是说选拔之后要去执行什么任务，所以也不了了之。

到了晚上，所有选训队员终于到齐，生活教官吹响了集合哨，在宿舍楼前整队，正式将他们介绍给作训教官。
白玉堂排到了第一排，能清楚地看到三个穿着数码迷彩的教官模样。上尉教官身后跟着两个少尉，一高一矮，除了讲话的黑脸上尉说话让人觉得有点儿当兵的肃杀之气，后面两个少尉都一脸很随和的微笑，看起来不像是传说中的杀伐凌厉。
不过，白玉堂记得一句老话――会咬人的狗不叫……
又想起医务室里展昭笑得那叫个暧昧，于是白玉堂望着从夏夜从天际滚上来的乌云，看来日后的训练生活，肯定丰富多彩啦……



5
教官们自我介绍并说明了训练的大概规程的之后就喊了解散，正式训练明天开始。
不过很多人都知道，半夜紧急集合这种常见把戏是不会少的。
所以，睡觉之前白玉堂是留了个心眼，衣服都放到身边，就等那凄厉的哨音响起。
人在凌晨两三点钟是生物钟最疲惫的时候，虽然绷着一根弦等，但是到了这个时候想要一直保持清醒，实在是非常困难的事情。
所以，白玉堂在被一声凄厉的哨音惊醒的时候，有那么几秒钟，他搞不清楚自己身在何方。
套好衣服登上战斗靴抓起皮带帽子边往楼下跑边系扣子，白玉堂冲到楼门口的时候，就看到高个教官捏着秒表站在门口，看着跑下来的学员的笑容越来越温和，但是白玉堂心里没来由地一阵发毛。
等所有学员集体在楼下列队，矮个教官整队后就把位置让给了黑脸上尉。黑脸上尉扫了扫自己面前的一队小伙子，喊了声稍息又抬头看看还是漫天星斗的夜空。
他该不是想说今天天气很好所以我们出去跑个五十公里越野什么的吧？――看着教官抬头看天的动作，白玉堂心想。以前紧急集合的时候，主训教官总会有诸如大家第一次见面实在是心情愉快然后我们去越野游泳之类的各种气死人借口来给自己的行为所谓的合理化。
不过黑脸教官终究没找什么天气很好气温不错的说辞，直接总结了一下所有人集合的速度，同时贬他们道这速度连军训的中学生都不如，然后下口令所有人回宿舍取装备，五十公里越野。

头一天上来就是大强度的训练，所有学员用靴子底想都能得出同一个结论：下马威。
五十公里越野不是什么坦途，教官们是哪里不好跑就往哪里钻，而且一直在前面说一会儿就跑完了一会就跑完了，等到天空从满天星斗到旭日东升，再到烈日当空，等到白玉堂觉得呼吸沉重两腿发软的时候，这五十公里越野早不知道多跑出去多少了。
队伍后面一直跟着越野救护车，专门收容跑到晕倒的队员。

终于，白玉堂也两眼一黑不知道后面要发生什么事地晕倒了，他最后有的想法就是：果然很长时间不锻炼，就是有差距啊。
等他醒来的时候，发现自己躺在救护车的后厢里面，展昭正捏着他鼻子往他嘴里灌藿香正气水。
“咳咳！”被藿香正气水浓郁的味道呛醒的白玉堂第一反应就是抓住展昭的手阻止他继续往自己嘴里倒，不过刚醒过来的神经还没接通畅，他就一直抓着展昭的手愣愣地。
“醒了？”展昭看着他，伸手在他眼前晃晃，看白玉堂的眼珠随着他的手动了动，“还行，没跑傻。白警官，你还行吧？”
“嗯。”白玉堂起身，虽然藿香正气水的味道不怎么好闻，不得不说的确让他清醒了不少。
“你们教官说，撑不住的话，可以坐我们的车回去。”展昭笑着说，“还有，可以放开我的手么？”
“呃，对不起。”白玉堂终于发现他一直抓着展昭的手，赶忙松开，“我没事！”说完，抓过他的装备下去追赶队伍去了。

“这个，展昭，他在，对你，‘吃豆腐’么？”瑞趴在展昭肩上，望着往前冲过去的白玉堂，在脑子里搜索了一圈汉语词汇之后，非常认真地对展昭说。
“啪”展昭一个弹指，把天使弹得在空中连翻了三个半跟头才稳定下来。
“痛！”瑞抱着脑袋倒挂在空中嘟哝着。
“你头上沾土了。”展昭淡淡地说，“还有瑞，下次别跟亘守那个老变态学些奇怪的用词。”

“哦，那个据说，其实昨晚的紧急集合，他们本来是打算用消防水龙在门口欢迎你们的第一天清晨。”展昭关照着坐在牛奶盒上抱着吸管的瑞掉不下去，同时带着很遗憾的口气扔出来一句。 
一上午的不知道究竟跑了多远的五十公里越野结束之后，教官们总算开恩让队员们休息一下午，然后同时小小地威胁一下说坚持不住的可以退出，今天的知识他们今后残酷训练生活的一个开始。
休息时间，白玉堂溜进展昭的办公室蹭烟抽。作为这里他唯一认识的一位，虽然鬼差的目的不明，但是他觉得至少这算个熟人，要根烟过过瘾还是没什么的。但是，办公室主人的话给他本已疲惫的训练又泼了盆冷水。“你是觉得我们太好过了你这个队医就无所事事了么？”
看展昭表情认真地点头，白玉堂的郁闷指数又直接升了一个档次。
“所以，为了让我有所事事，请继续坚持下去吧。”展昭端着咖啡杯笑着说。

当然，对于白玉堂来说，坚持下去是没问题的，不过，坚持的过程，是与众不同到他都不想再提起的程度。
先不说那个黑脸教官下命令的时候让人觉得所有人都欠他个二三十万的程度，就说那个看起来最好说话的矮个教官――的确，他的确是最好说话的，在训练的时候对学员也没什么严词厉色的时候，不过……
在有人质疑某种标准根本不是人能达到的时候，矮个教官都会身体力行地示范一遍，然后露出他那标志性的两排可以给牙膏厂家做广告的大白牙笑着说这其实是可以达到的――到了这个时候，白玉堂他们除了摆出宓谋砬橹外就只能玩命地往那个标准上赶了……
不过在这种好胜心和不服输精神的鼓动下，他们的成绩提高的速度也的确是有目共睹的。

终于，最终考核的日子到了。
考核科目：制服劫匪，解救人质。



6
虽然这些选训教官在训练方法上有些变态，但是值得白玉堂他们庆幸的是，总算在最终考核上没有出什么让他们大开眼界的难题，正经八百地用了普通的CQB场地、半身靶和人质解救评分。
最终考核结束，大部分参训学员基本上都能确定已经获得了合格成绩。不过据说几天后要搞个毕业典礼，有某位首长要出席，所以各选训学员暂时还是留在培训基地里。大概是没了压力，这几天的生活也变得轻松起来，就连那三个教官也让白玉堂他们觉得不再像训练期间那么面目可憎了。
不过，日常的操课还是照常进行，剩下的时间大多数都是自由活动时间，不过范围还是局限在中心之内。所以，能做的事情无外乎看书打牌，再不就是精力过剩地去和教官们切磋。白玉堂除了以上的活动，还多了一个选择――去医务室里面跟鬼差队医侃大山和喂无底洞天使。
这天，白玉堂继续钻进医生办公室跟展昭蹭烟抽，天使正坐在饭盒上摆弄着半根沾满白糖的油条吃得津津有味，瞥到白玉堂进来，也只顾得上抖抖翅膀表示欢迎。
“今天你依旧是很闲啊！”展昭看他进来，笑着拉开抽屉摸出一包中华放在桌上，“就两根，不许多拿。”
“真小气！”白玉堂从里面叩出一根叼在嘴里，看展昭去推开窗户，“真不知道你一鬼差存那么多钱干什么用？地府的房价很高么？”
“我捐给希望工程积德行善不成么，总好过你危害自身健康吧？”展昭端起杯子，让茶香包围自己，“对了，你有想过今后么？”
“嗯？”白玉堂听展昭这么问愣了一下，看向他，“什么意思？”
“自然是从这里出去以后的生活，”展昭说，“这次集训你有了多少提高自己心里肯定有数，小区片警肯定用不到百步穿杨的神枪手。”
“那也是组织分配的事情，我是个军人，服从命令是天职。”白玉堂咬着烟卷笑着问，“难道你们地府也在人间招工不成？”
“嗯，不过不招你――”展昭说。
“为啥？”
“因为你还没那么快要死哈，”展昭笑着说，“地府是死者去的地方，要招募员工，也得是已死的了……”看着白玉堂的眼神有所变化，他好整以暇地问，“难不成，你怕鬼？”
“谁，谁怕鬼？！”白玉堂猛地吸了口烟，“你这鬼不是有体温有呼吸和人没什么两样的，有什么好怕的？”说完了他似乎又想到了什么，想问又顾忌什么，在那里天人交战了一会儿终于开口，“那个，那你是什么时候――死的？如果你觉得我问的很没礼貌就不要回答了。”
“最近的一次么，应该是六十多年前吧。”展昭喝了一口茶说。
“什么叫最近的一次？难不成你还死过很多次？”白玉堂现在觉得他们谈论的话题越来越诡异。
展昭点头：“虽然成为了地府的一份子，但是这并不会影响转生为人在凡世生活，不过代价是暂时会失去作为鬼差的所有记忆――据说，这有助于缓解工作压力。如果说作为‘人’的话，我在一千年前就死了。”
“哈哈！”白玉堂顿了一下忽然笑了起来，“也许这也不错，要是都知道了死后还有个世界，也许对于死亡会不那么恐惧。”
正说着，窗外忽然警报声大作。
“紧急情况？！”

所有学员在宿舍楼下集合后被教官领到了多媒体室，坐下后黑脸教官一脸严肃地看了看所有的学员：“现在有一个紧急任务。”
没看到矮个教官，白玉堂四下望了一下心里想，不过很快他的注意力被黑脸教官所说的任务内容吸引了过去。黑脸教官说，现在接到一个紧急任务――本市的某宾馆被恐怖分子占据，并劫持了宾馆里的客人作为人质，而本市的特警正出任务缉拿一个武装贩毒组织中无暇回顾，事发紧急，所以上级部门决定由他们来执行这个人质解救任务。“之前的训练和考试，大家都表现得很好！不过，我要说，那只是表面功夫，现在才是真正考验你们的时候！现在发纸笔写遗书！”说完他让旁边的教官发纸笔，自己则走了出去，似乎是去打电话汇报情况。
他一走，下面窃窃私语的声音立刻出现了。
写遗书？来参训的人员中不乏有参加过人质解救任务的，白玉堂前段时间就完成过还立了功，但是要写遗书这么大动静的，肯定和那些脑子一热拿把水果刀威胁个路人的罪犯不是一个档次的。
握着笔，白玉堂觉得脑子里有那么一段时间一片空白，纸上传来的刷刷声似乎不是他的动作――他忽然很想见见展昭跟他说说话，也许正如自己之前跟那个鬼差说过的一样，记得生死，似乎对于生死的恐惧也不会那么大。
助训教官收走了所有人写好的遗书，过了不一会儿黑脸教官也回到了多媒体室开始布置任务具体内容，然后按照各自任务需要去领装备。
白玉堂在集训队中枪法属于优秀，被分在先头的突击组。虽然他们都受过反恐训练，但是碰上对手也是行家的时候实在不多，经验是严重不足，所以黑脸教官制定的作战计划就是他们带上成绩较好的队员做先锋，力争在最短时间内解决恐怖分子，保障人质安全。
一切准备就绪，集训中心的空地上开进来三辆银灰色的厢式客车。
“登车！”黑脸教官挥手。
参加行动的队员们拎着装备一个个跃入车后厢，后厢门碰的一声被关上。厢式客车立刻原地挑头，风驰电掣地驶出培训基地。

“出去了啊，看来这次动静挺大的。”展昭趴在办公室的窗台上，看着车影消失在他的视野中，“有什么新情况么，小阙？”
“主人，那帮家伙终于有行动了！”展阙从办公室的镜子中钻了出来。
“哦，看来幕后黑手已经当无聊了。”展昭看着展阙端起他的茶杯开始灌，“小阙，喝水的时候斯文点儿。”
“我又不是真的女孩子，斯文淑女个头啊！”展阙放下茶杯说，拎起正在书上睡觉的天使晃了晃，“喂，白痴天使别睡了，出门工作了！”
“哈――”瑞打了个哈欠，扇了扇翅膀活动了一下，“早――”
“早你个头都中午了！”
“小阙――”对她的用词，展昭觉得很头疼，“基地里面的人都在关注任务的事情不会有人注意的，走吧。”
“神界的说，如果需要，他们也会出手。”展阙说。
“这倒不是我在意的，那也是他们的职责，”展昭说，“瑞，你没事吧？”
“没事――”瑞摇摇晃晃地在展昭身边飞来飞去，“有点儿奇怪……”
========



7
“C4就位，完毕！”现在的白玉堂，正腰系保险绳挂在宾馆顶楼的外墙上，随时准备滑降到下面开着窗的房间。
根据目前掌握的情况，这是一栋建于上世纪八十年代的宾馆，共五层，恐怖分子占据宾馆后，曾经放出了一部分客人，目前恐怖分子还控制着十几名人质，分散在不同楼层，解救起来相当麻烦。那边，谈判专家还举着喇叭在楼下跟绑匪喊话，不过对方提出的条件本来就是不可能接受，所以他只是在拖时间和让恐怖分子们放松警惕。
“C组准备行动，先解决顶楼的，注意动作要轻。”耳机里传来黑脸教官的声音，“行动！”
收到命令，白玉堂立刻松开手中的绳子滑到窗口。从仅有一人宽的窗户跃入，白玉堂轻声落地，据枪仔细打量了四周，没有异常动静，他轻叩了两下送话器表示安全。
这是五层尽头的卫生间，虽然白玉堂有点儿奇怪为什么恐怖分子会忽视了这么个死角，不过眼下没有那么多时间去怀疑，只能一步步向前搜索。他轻轻推开卫生间的门，探头望向走廊。从走廊的另一侧能听到轻微的抽泣声，应该是有人质在前面的房间中。他猫腰向前搜索，这时，C2也出现在卫生间的门口向这边张望。
白玉堂继续向前，忽然他觉得有什么不对，眼角瞥到一侧，似乎有个什么黑影从他埋伏的窗台上掠过，同时，他发现靴子上别的刀子忽然泛起微微的红光。“鸣鸿？”他明明记得，集训报到的时候鸣鸿和他的其他个人物品都入了储藏室。
“我是灵，自然随性所欲。”鸣鸿的声音响在他脑中，“刚才好像有什么很让人不舒服的感觉出现在你身边。”
“是什么？”白玉堂问，他也摸到了传来人质哭声的房间。从他的角度，能看到恐怖分子拉长在地面上的影子。
“不知道，”鸣鸿的声音迟疑了一下，“我的记忆中对于这种力量没有印象，你要小心，他们的存在你的世界中很多凡人无法感觉。”
“这些应该是那个鬼差该关心的，”白玉堂回答了鸣鸿，轻轻地把枪背回后背，拔出战斗刀，盯着屋内影子的移动，估算着时机，然后一跃而出！
“咦？”在白玉堂一手抓上目标的时候，忽然瞥到，传来哭声的并不是什么人质，而是一台便携式录音机……
他的略微迟疑，恐怖分子一把将他撂倒在地，黑头套下似乎发出了一声闷笑……

“下面真热闹，是不是我们每次干活总是能和那只小白鼠选中同一个地方，这真叫做天意么？”展阙蹲在屋顶上，又抬头看着空中扇动翅膀的怪鸟，捅了捅身边的瑞，“你家亲戚么？”她跟着展昭追着那股奇怪的力量来到了这里，却发现下面凡人的活动正热闹，而且还看到了几只她从来没见过的怪物――长着女人的头和身体，四肢却是翅膀和鸟爪的奇怪生物。
“讨厌啦，谁跟那群怪女人是亲戚！”瑞使劲儿摇晃他的小脑袋，“好难受――”自从来到这里他就一直觉得不对劲，虽然在这里力量一直受到抑制，但是这次不同，他连变成正常体的力量都没有。好晕，晕……
“喂！白痴天使，就这么几只怪鸟你不会被吓挂了吧？”展阙发现身边的天使晃悠晃悠就那么“啪嗒”一下掉在了地上，赶忙拎起来。“没事吧？”但是瑞没有向平时一样很委屈地争辩，而是缩成了一团在展阙的手中发抖。
“小阙，照顾好瑞。”展昭皱皱眉，盯着在翻飞的怪鸟身后带着一只黑鹰的男人。
“天使么？看起来和想象中的差距很大啊。”一身鸦羽黑的男人幽幽地开口，“真没想到，你还会带着这么有趣的生物，鬼差大人，哈。”他一挥手，肩上的黑鹰叫了一声，徘徊在周围的怪鸟立刻散开，形成包围圈将展昭和展阙团团围住。
“我也没想到，还会在这里见到你，怨灵能做到你们这一步也真是很难得……”展昭瞥了一眼四周，“我很好奇，这些东西，你是怎么带过界障的？”
“等这些美人们用利爪撕裂你的时候，我会告知答案，和你被拧下来的头颅说！”

楼顶一场腥风血雨在即，楼下却是另一场争斗结束。
零伤亡――两边都是。
“考核？”不光是白玉堂，刚才被敲打得有那么点儿凄惨的队员们脸上都露出了意外的表情。不过，在看到混在“匪徒”里面依旧微笑的高个教官和不太好意思看他们的矮个教官，所有人不用问也都知道怎么回事了――的确，这就是一场考核。
“那录音机……”白玉堂提问，毕竟，这如果是一场模拟演习的话，怎么也该真弄个人去演人质而不是放台录音机。
“没办法，经费少嘛！”高个教官很轻松地接过话，表示其实他们也有那么点儿无奈，“还好半路没卡带，要不然就彻底穿帮了，你说是不是啊队长？”
“……………………”对于这个回答，队员们除了无语还是无语。
“好了，全体都有了，整队――”黑脸教官刚要喊集合回去，忽然宾馆楼上传来一声巨响。
爆炸？！
所有人面面相觑，黑脸教官看了一眼扮演恐怖分子的其中一个，对方也是一脸惊讶地耸耸肩，表示这真不是余兴节目，同时发话，“上去看看！”
“喂！”还没等黑脸教官说话，白玉堂第一个往楼里冲回去。他知道，刚才所有人虽然听到了爆炸声，但是他们一定都没看到楼顶上现在的壮观景象。
喂，鬼差，你们就算掐架能不能不这么凑巧！



8
白玉堂第一个冲到楼顶，随着鸣鸿逐渐增强的红光，楼顶的情形立刻变成了不同的样子。
一群长着翅膀利爪的奇怪女人正在围攻展昭和展阙，剑气的光辉不时扫过她们，撕裂包围圈，断得羽毛和鳞爪齐飞，被伤及的怪鸟尖叫着逃开，却又被某种无形的力量拉回来，再次扑向他。
“这还真叫群魔乱舞啊……”又看到了异世界，白玉堂感叹。经过这么多次的意外状况，他现在已经见怪不怪了。
“小家伙，不要走神！”鸣鸿的灵体忽然从白玉堂身边飞出来，将一只扑下来的怪鸟挡开，“其实，你该等那鬼差把这边料理好再上来的。”
“你不是挺厉害的么？”白玉堂问，当初对付那个鬼公主的时候，他可是一刀搞定，怎么现在就是堪堪把那只鸟弹飞而已。
“我的本体不在，”鸣鸿回答，颇为挑剔地瞟了白玉堂一眼，“而且，你么，也不够给力。”
“！………………”

“啊哈？看来游戏有新成员加入了？！”如羽毛一般漂浮在空中的男人挑了挑眉毛，用戏谑的眼神看着展昭，“能进来，还能看到，有趣的凡人么……”
“你也曾经是一名凡人。”展昭冷冷地瞪着他，“把他们牵连进来，你将付出更大的代价！”
“代价？哈哈哈哈，代价？鬼差大人倒是说说，对于我等已经尽数抛弃轮回的存在，除了注定灰飞烟灭的结局，还会有什么更大的代价呢，展昭？”一声呼哨，他衣服上装饰的羽毛忽然四散飞舞，瞬时化作一群巨型乌鸦，“现在，开始动真格的吧！”
“小阙，保护白玉堂！”展昭见情势恶化，喊。看来之前这个家伙只是打算抽身，现在反而是自己没时间去叫援助，而且白玉堂已经被同化进来，想出去也得等他们打完了才可能。
“知道了！”展阙应道，用力踢开了两只扑上来的怪鸟，“真麻烦，别挡老娘的路！”

这时，空间再次出现裂隙，从中奔出一头有翼老虎，“原来伏灵*你是在这里碰上了熟人，所以才这么慢么？”骑在老虎背上的女人说，“兵主大人可是有些不高兴了哦，要我帮你么？”
“用不着！”对着和自己面孔相近的女人，伏灵只是冷哼了一声。
“伏灵和菟昌，禽兽组合又到齐了么？”看着这些面孔再度出现在面前，展昭的表情依旧水波不兴，心里却是翻江倒海，“那么最近发生的事情，我似乎明白了。”
“主人，你还有兴致开玩笑……”展阙黑线地说，虽然发现那个带乌鸦的似乎扭了一下头，骑老虎的老虎爪子似乎打滑了一下，但是无可置疑，那个骑老虎女人的出现，形势更加不利。
“没办法了！”眼看着遮天蔽日的乌鸦扑将下来，展昭挡在最前面，从口袋里抽出黄纸一张甩了出去。瞬间，黄纸上的朱砂纹印闪出金光，一条光龙从中窜出，迎向扑下来的乌鸦群。
“耶？你还会画符？”仰望着窜上空中驱赶撕裂一切的光龙，回过神来的白玉堂对展昭说。
“No，这是一个穷酸道士给我抵饭钱的。”看到前一条光龙已近力竭，展昭又放出的第二道，“捉妖驱鬼那是道士们的必修课，可不是我的专科。”不过，就这么用掉了还真的有些可惜――算了，下次碰上那个道士的时候，再想办法让他欠点儿钱就好了。想到这儿，他转过身来，“你没事吧？”第二道光龙直冲空中的两人，见势不妙，菟昌立刻再次打开空间裂隙，扯着伏灵钻进去，消失了。
“我很好。”除了又莫名其妙被你牵扯进来，白玉堂把话咽回去，“能解释一下么，你不会说这又是个巧合吧？”
“就是个巧合。”展昭说，“我今天在基地值班，你们走我才出来。”
“……”
“我想你还是赶快从那边下去，”展昭指了一下防火梯，“下面应该要集合了，今天可是最终考核，别因为最后一步给教官们不好印象哦。”
“好，那，回头见。”

“主人，我们怎么办，要回地府汇报么？”展阙问，她从口袋里摸出瑞，天使的状况没有丝毫好转。
“先去亘守那里，瑞的事情还是他比较了解。”展昭说，“而且，对于某些古老的存在，他也知道很多。”
==================
寰古阁。
“果然变成这个样子了么？”看到瘫在茶几上的瑞，车亘守叹了口气，从柜子里面拿出来一个透明的空心小球。
“这是什么，仓鼠球么？”展昭接过来看了看，那个的造型很像宠物店里给仓鼠玩的一种小玩具。
“看起来是挺像的，不过作用可不一样。”车亘守打开盖子，把瑞放到里面扣上递给展昭，“有什么感觉？”
“瑞的气息――不见了……”展昭看着透明的小球，天使趴在球里面，已然睡着，“为什么？”
“这是龙渊他们偶然发现的东西，当时里面装了些奇怪的家伙。那东西不太友好被试剑锋了，他们就带了这个回来。”
“与我碰上的那些很类似？”
车亘守点头：“我查了一下，那些怪物被称为Harpy，鹰身女妖，长着妇人的头和身体，鸟的翅膀和青铜鸟爪，所接触过的一切东西都会变得污浊不堪，散发臭味，关于她们的记载出现在欧洲很多国家的神话中，所以这东西对瑞也管用，他能让瑞暂时停止衰弱――界障因为这些家伙的入侵加强了影响，瑞原本就不是这里的存在，就算有护符的庇佑，盘亘几百年也快耗干了。”
“也就是说，这些界障之外的生物，是被有意带进来的。”
“嗯，不过具体情况可能还是要去那几个你追查的家伙那里了解，”车亘守又拿出来一个古朴的木盒，把装了瑞的球放进去，“你说你和他们认识？”
“应该说和他们为人的时候吧，”展昭说，“那时候我也还是个凡人，他们是一个追求长生的族群中的成员，因作恶太甚被剿灭。亘守，对你而言，永久的长生可能实现么？”
“不死无论何时，都只是个诅咒而已。”车亘守把盒子交给展昭，“接下来，鬼差，你要帮我办件事。也许在你完成的时候，关于那些妖星的事情，我这边也该有个眉目了。”


由于没有发现任何异常，在最终考核报告上，对此突发事件的定性为“异常的天气现象”。
考核结果，白玉堂成绩优良。三个月后，在经过训练选拔之后，白玉堂作为中国联合国维和警察部队的一员，被派往非洲某国执行维和任务。

“我可以不用再见到你么，展・大・厨？！！！”当白玉堂在营地食堂里看到某系着围裙的鬼差的时候，几近抓狂。
“看来，暂时不能。”展昭往他的餐盘里舀了一勺红烧肉，笑着说。

第三单元 完
======================
*伏灵、菟昌：古代妖星的名字。伏灵见则世乱。菟昌主水，天下改易。
这个真正的最终考核演习，肯定有很多人很熟悉吧，叉腰仰天中，我是走过路过酱油过的爱好者啊！望天，这文就是个两篇正常气场文中间的一个胡扯文，所以没什么不可能发生的事情的说嘎嘎嘎嘎~~~
关于反派：咳嗽，其实最初写的时候boss的来历和定位一直没有确定，直到后来另外一个文的设定完成了才觉得，干脆，那个文里的反派死不瞑目怨念极大地就来这个文里继续当灵异的反派好了――好吧，我是懒惰党酱油党和取名多次使用党~~~


[鼠猫]《人鬼途――守夜外篇谁解平生爱》烛星


I
春到江南，春山春水映春花。
春风拂起，芳菲纷乱，尽落山间溪涧。花溪浮香，更是引得文人骚客诗情词意大发。
江宁行在，暖风吹得踏春之人暂时忘记了北向的烽火。
看着对面河岸上一会儿追着蝴蝶疯跑一会儿伸手到小溪里面去捞落花玩的男童，展昭不由得皱起了眉头。
“大李，看好堂儿，小心别落水了。”一旁赏春的妇人不忘叮嘱仆人看好小少爷。

“堂儿……”展昭的眉头皱得又深了几道，“公孙先生，能给在下解释一下么？”
“这个――那个――”一旁的公孙策脸上陪笑着，“其实也没什么，名字嘛，不过是个记号……”
“是啊，如此明显的‘记号’，想必肯定又是那位阎君大人的一时起意吧？”鬼册展昭当然翻过――江宁白家，祖上开封人士，随康王赵构来到江宁，仕宦人家，家中三子，幼子名为白玉堂……
想到这里，他不由得感到头上再度青筋跳动，该说现在自己的上司的顶头上司真是个爱多事的性格还是太闲了呢？
“那个，展护卫，学生的任务已毕，该回地府去了，大人那里还有很多事务要处理。”看展昭越来越黑的脸色，公孙策忙使出三十六计走为上，“剩下的你自勉吧！”说完就一阵风地不见了。“对了，阎君还叮嘱过，说展护卫你刚刚苏醒，想当然对尘世流连甚多，不必急着回来复命！”只剩声音还在空气中飘荡。
“唉――”展昭叹了口气，把手里的名单化成光符收好，站在树荫下端详着河对面玩得高兴的男童――轮回相隔，这就是错过么？
展昭刚想转身离开，忽然感到有视线看向他这里，回头一看，拿着根狗尾巴草的小白玉堂正看着他的方向发愣。
他看得到我？
想到这里展昭摇头，为自己这个想法觉得可笑――凡人是看不到鬼差的，更何况一个小孩子。
也罢，人世一遭，不过是几十年，而他现在，千载也绰绰有余。

若为地府之责，必自断轮回。
当展昭再次苏醒过来的时候，也曾考虑过这个问题――如果地府的差使真的都是由了却轮回的人魂转化而来，那么最初的地府又是如何而来？这个问题只有地府最高管理者阎君才能回答，但是答案却是“不可说”。
不过阎君解释，自断轮回与不能轮回是两个概念，如果想的话，他还是可以再入人世以凡人的身份去过一遭俗世生活，只不过那时，他将不记得作为鬼差时候的任何事情。
阎君说，这是为了游戏的公平――在那位看来，凡尘轮回就是一场游戏。
比如，现在某个正在人世红尘做过客的，就在享受着无忧无虑的童年。
看了看手中的名单，阎君这次给的任务还真是宽泛，要收的魂从东海到巴蜀，从塞外到岭南――他挑挑眉，嘴角露出一丝淡笑，这个安排，不知道是不是该感谢爱恶作剧的阎君，让生前鲜少有机会游山玩水的他四处走走么？
也好，现在有的最多的，就是时间。不管怎么说，入了鬼籍，上司交待的活儿总是还要干的，等忙完了眼前的几个再回来看他吧。那位特别喜欢心血来潮的阎君给这个魂做了个特别的标记，不管他长成什么样子，自己都能认得出来。


地府。
“真是的，老包你说我容易吗？”某阎君正端着茶杯坐在五殿的判桌上，对着此处的管事者吐苦水，“怎么一个比一个的不让我省心，先是要等人的嫌等得时间太长要入轮回，然后找人的还嫌我做的记号太明显了，真是的，我这么英明伟大关爱属下的阎君放眼三界那也是打着灯笼也难找的啊！嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
“阎君，不要假哭了，属下还要办公……”包拯叹气，要办理的案卷都被阎君坐在屁股底下当凳子――还有，您找了个姓白的家让那鬼入轮回，还特地跑去给人托梦非让人家给出生的小孩取什么名字的，的确是让鬼觉得很别扭啊。

II
轮回的时间是漫长的，与之相比，凡尘的岁月却如白驹过隙，转瞬即逝。
从辞世到转为鬼差再度苏醒，不知不觉间，人间已经滑过了近二百光阴。
收魂并不是那么有效率的事情，有的时候展昭掐着时间到了，但是要收魂的人却可能还没死，或者是早死了一段时间他还要四下找找仍有留恋的魂跑到哪里去了。所以，在闲暇之余展昭经常会想，还好自己只是个负责收特定魂的，那些常规收魂的的确确是很辛苦啊。
果然人死万事空，再回人世，展昭恍惚觉得找到了一些往日纵剑游侠的感觉。闲暇的时候听坐在茶摊的老人们讲古，展昭才了解了在自己从地府苏生的这一百多年里，人世间有了多大的变动。
虽然还是称为“宋”，但他印象中的那个梦华东京早已不见踪影。往日北方的大敌辽国也早已被一个叫金的新国灰飞烟灭，而现在，当年灭辽的金朝又被北方的一个叫蒙古的部族压到了曾经的汴梁，而现在连汴梁也被蒙古的铁骑攻破……
用风雨飘摇来形容，似乎并没什么不妥的。

等展昭再次碰到白玉堂的时候，他已经变成了玉树临风的少年，一如，当年初见……
展昭坐在树杈上看着下面的少年在庭院中月下舞剑。皓月当空，少年身形如游龙，剑舞如凤飞，地上月影瞬息变换，映着少年的卓然身姿。
不知道他自己什么时候也被那人传染得喜欢跳树上房，也许是因为当了鬼差之后几乎没有了身体的重量，飘飘然的更喜欢高处。摆弄着手中装着灵魂的琉璃瓶，里面的灵魂在阳光的阴影中散发着微弱的光辉。
即使是帝王的灵魂，似乎和平常的也没什么区别。看着它，展昭想，不由得又想起来那个怎么看起来也不像是地府主宰的阎君――遇到点儿什么不顺心的事情就跑到包大人的案上去“哭诉”，就因为十殿之内只有那里不会被轰出去……
不过，现在的日子，有着那么多“熟人”一起共事，少了不少人世中常有的争权夺利，似乎也不错。

“什么人？！”少年收起招式，忽然冲着这边喊。
展昭一惊，手中的琉璃瓶险些掉下去，待他抓紧向树下望去，除了他这个鬼差，哪里还有什么人影？
他正四下张望的时候，少年已经提剑走到了树下，抬头向树上望。
莫非……
“喂！说你呢！深更半夜跑到别人家树上干什么？”
“你，看得见我？”
“废话，不是说你这树上还有鬼不成？！”由于树荫婆娑，白玉堂看得并不真切，这人是什么时候在那里的，他只当是刚才练剑练在兴头上没有察觉。
“没准儿，这树上还真有，呵呵！”树上传来一个清朗的男声，“我不是什么鸡鸣狗盗之徒。”
“不是就下来！谁知道你坐在那里意图不轨些什么？”
“那，好吧。”展昭从树上“跳”下来――因为几乎没有重量，与其说是跳，更不如说是轻轻落下，只是他习惯使然，“我真的不是什么歹人，只是事毕路过，看月色方好，树高正宜，适合小憩一下。”他一边说一边心里在笑，以前某人跟自己说的借口现在自己说起来也顺口无比，而且原来的创始者现在正一脸严肃地听着。
白玉堂一边听着一边打量着这个不速之客，看容貌约三十上下，一身青衣，似乎看起来，的确不像什么奸恶之人，但是嘴上还是不饶：“坏人要是脸上有字写着‘我是坏人’，那就没有乱世了！”忽然，他发现有些什么不对的事情，先看看自己，今日满月，自己在地上的影子清楚无比，但是对面人却没有……
“这位兄台，有什么问题么？”展昭注意到白玉堂的目光一直往他的脚边溜，知道他在看什么，但嘴上还是明知故问。
“我看你也像是习武之人，”白玉堂抬头看了看树，权当树影遮住了人影，“既然你也佩剑，指教一下如何？”
“那就请指教了！”见他提出，展昭也不推迟，所携巨阙，已有百多年没有出鞘。
相隔几世，招式早已不同，但剑意仍在。剑来锋往，让展昭有种时光倒流的感觉，手中不由得越来越当真。
这一过招，直到日升月落。
“得蒙指教，”展昭收剑而立，“不过在下还有别的事情，所以兄台今夜就到此吧。”他必须走了，否则一会儿旭日东升，就真的要露馅了。
“后会有期！”白玉堂爽快地说，全然不顾手中的宝剑已经被巨阙古剑磕得满是卷口，“下次我请你喝酒！一醉方休！”
“后会有期！”展昭觉得时间也差不多了，他要回地府复命。

等展昭忙完地府的事情――被抓阄派去参加三界的什么问题讨论回来，寻着白玉堂回到人世的时候，蓦地发现眼前的景色异常熟悉。
南船北马，七省通衢之地。
岁月风蚀，旧貌依稀，然已无一人熟识。
真没想到，这人居然又跑到襄阳来……




III
对于这个物还似人已非的都市，展昭的感慨还是颇多的。而且，眼下的情形让他的感慨变得更为惆怅一些。虽然已入鬼籍，但为宋臣子的感受，他一时还难以割舍。本来，如果不是为了来看看白玉堂现下的情况，他们这些新晋的鬼差是要避嫌不参加这个时代的收魂任务的。
坐在一片寂静的城垣之上，之前的喊杀声似乎仍不绝于耳。无论城内城外，双方都在默默地收敛着亡者的尸身，空气中，他们看不到的鬼差们也在忙忙碌碌地收集着死者飘散的亡灵带往地府。
但凡人世鏖战，也是地府最为繁忙的时节。
展昭完成了手头的事务，飘入襄阳城内去找白玉堂的所在――阎君做的记号还在明灭之间，省去了他依气息寻人。城内，鬼差们依旧忙碌不已，时不时就会有重伤不治的人魂散而出，茫茫然地望着四周，此心再有保家卫国之愿，也无能为力，这边负责常务的鬼差一边说着人死万事皆空的开导之辞，一边将魂遣走以免产生更多的留恋执念。
时值正月，一片片的血色代替了灯影摇红，一声声的泣血替换了鞭炮锣鼓。
他再往里飘，穿过一扇只余窗框的窗，屋内正有人在伏案疾书，展昭掠过的时候瞥了一眼，只瞄到“咸淳九年”四个字。
白玉堂的住所还在里面，又穿过了两三个院落，他在一扇门外停住了脚步。
房门口，有一新起的坟冢，随手找来的木片上书“白玉堂之妻某某”，白玉堂几个字已看不清晰，下面的字更是被烟火熏焚得完全辨别不得。
展昭进去的时候，白玉堂正在一盏孤灯之下擦拭着手中宝剑。襄樊被困数载，缺粮少甲，原本在展昭印象中鲜衣怒马的少年郎，如此窘迫条件之下也难免褴褛邋遢了一些。
当了鬼差之后，展昭不止一次感叹过时光对于永生者的微不足道和尘世白驹过隙一般的迅捷，成长是神奇的，昔年中无论是生前还是转世后的白玉堂，给他的印象都是年少，但是眼前的中年人看面容却似乎还稍长现在的他几岁――比自己年少的人长大了，想到这里展昭的心里倒是有些五味陈杂。

“你什么时候进来的？”白玉堂忽然开口。
这句话倒是把在一旁神游的展昭问得一愣。看了一下房间里除了他这个鬼并没有其他人，想来白玉堂就是跟他说话了。“呃――”一时不知道如何开口，说我是鬼差在这里收魂顺路来看看你？这句话展昭都觉得没人能信更何况对一个大活人说。
白玉堂宝剑回鞘，拄着起身，在昏暗的灯光下端详了一会儿，他身上戒备的气息也消失了：“原来是你这个怪家伙啊，哈，没想到这么多年了，你居然一点儿都没老！看来，你还真的不是人喏！”他用衣袖拂了一下旁边，“坐吧，本来说再见面的时候请你喝酒，不过你来得不巧，现在这里什么样子想必你也看过了，只能以水代酒，请坐吧。”
“你不觉得害怕么？”展昭坐到他的身边，摇动的灯火之下，白玉堂的影子独自地在墙壁上拉得很长。
“生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，”白玉堂说，看了一眼展昭，“更何况是不难看的鬼呢，呵呵！而且你能在这个时候来看我，就算是鬼，白某人也觉得你可堪生死之交――哎，瞧我说的，你都是鬼的话还什么生死之交，哈！”
“一生一死，不刚好么？”展昭笑着说，想起外面那墓不像墓碑不像碑的坟茔，“外面的坟……”
“昨天才新起的，”白玉堂说，似乎就是在谈论一些平常的事情，“她跟我这些年，就没过了几天好日子，不过她人好，从来没抱怨过什么，是我亏欠她，只能希望她再走慢些，赶上个太平世道再托生――对了，兄台你虽然没说，但是你是收魂的吧？能不能通融一下哈？”
“她的轮回不在我所辖范围，”展昭说，“不过你也不必操心，你的这位发妻原本也带了愿望来投生此世，现在她心愿已了，无所牵挂自然会来生安乐。”
“那就好，那就好！”白玉堂举杯，“本想问兄台高姓大名，但你是鬼肯定不愿意说，免得我下去了找鬼拉关系套近乎，哈哈！”
“那倒无妨，我叫展昭。”展昭说，“也许，我们在什么时候，早就认识了。”
“是吗？我也是觉得与仁兄一见如故啊！”白玉堂挠挠有点儿乱的头发说，“虽然兄台你每次出现都有些匪夷所思的，但是我一直觉得，好像很早就和你很熟悉，哈哈，人都说黄泉有三生石书写人前生来世的渊源，没准儿我和你真的在那上面留名也说不定。”
“我已入鬼籍，来生不存，不过前世么――”展昭笑道，“那些渊源，白兄自有一日会看到。”
“好，待过了这里，我就去看看！”白玉堂举杯，“不求生入塞，唯当死报君！”
“干杯！”
天亮了――

咸淳九年正月，樊城破，都统范天顺自杀殉国，统制官牛富率领百余将士渴饮血水巷战，后身负重伤投火自尽；二月，襄阳守将吕文焕投降……
和许许多多埋入黄土不为人知的将士一样，也没有人记得，在这场战斗中，有个姓白的偏将力战而亡，身中数箭而不倒……

“应该说，欢迎回来吧。”收了白玉堂的魂魄，琉璃瓶中血色的精魄让展昭挪不开眼，也许，这就是鬼魄与普通魂魄的不同之处吧。
不用担心，展昭用心语对鬼魄说，过了忘川，你又会变成原来的样子了。
地府内。
“阎君，就算你藏在案卷堆中，尾巴还是露出来了。”包拯一边批着文件说，随手把一叠批改好的放在案卷堆上。
“你们都是坏鬼！”阎君钻在案卷堆的最底下咬手绢中，“想我一个堂堂阎君怎么会被你们这些小鬼欺负嘤嘤嘤嘤嘤嘤――”
“谁让俗话说得好‘阎王好见，小鬼难搪’！”有鬼未到声先到，顺着包拯的眼神锁定目标，一把揪着阎君的尾巴拎了出来，“阎君大人，还有好多事情等着你去示下呢！你怎么可以在这里躲清闲。”顺向包拯说了一声“打扰”，转身就往殿外走。
“阎君走好，属下不送了。”望着被某鬼拖走的阎君，包拯晃了晃笔杆，终于――清净了啊！
“你终于回来了啊，小白白，小展展~~~~~”被倒提着的阎君看到白玉堂和展昭刚好走进来，“救命啊――”
“那是什么？”白玉堂看着从眼前被拖过的物体问。
“地府第一吉祥物，”展昭回答，“你刚回来有些记忆还没恢复，过些日子就熟了。”
真好，五殿终于恢复安静了。



IV
依旧轻松祥和（？）、充满欢乐（？喂）的地府。
嗯，没错，今天也是一样的活力十足（？）。
“小白白――你放手啊！救命啊，有鬼弑君啦！”被白玉堂摇的满头鸟语花香的阎君哀号着，内心更是瀑布泪流满面，这叫什么世道啊！这叫什么地府啊！来来回回走过路过打酱油的居然都没一个鬼来关心他这个脆弱伟大的阎君！嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
“好，那你说，你把展昭弄哪里去了？”
“我是好心让他放假休息转世去上面嘛，”见白玉堂要继续摇，阎君立马扯嗓门继续号，“这不是我的错啊，是十殿没算好时间啊，你去找转轮王去啊，真不关我的事啊，嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
“……那他什么时候回来？”白玉堂皱眉，十殿王是个很让人头疼的家伙。
“我不知道――啊，很快很快啦！”阎君满眼蚊香圈说，“可以――放了我吧？”你们都是坏鬼，都不帮我，我要扣你们薪水啊，嘤嘤嘤嘤嘤嘤！

白玉堂冲去十殿，把负责管理转生魂档案的女鬼差哄得笑逐颜开，顺利从鬼差们转世档案中找到了展昭的档案，然后自然找个缘由去上面了。至于许可嘛――
“你们都是坏鬼，嘤嘤嘤嘤嘤嘤――”
“阎君，不要把鼻涕沾到案卷上……”包拯头疼地说。

翻着女鬼差给他的资料，白玉堂来到了目的地。
夜色浓重，风雨飘摇，港口内的很多船都已寂静无声，独有一艘船还在微弱的灯光下忙碌着，向船上搬运着给养，还有一些人护着一个包裹得严严实实的人正在往船舱里走。
这种天气，正常人是不会想要出海的。所以，现在忙忙碌碌地准备起锚，自然不是什么寻常人物。白玉堂好奇地落在船上，除了一些比较特殊体质的人，是没人能看到身为鬼差的他。资料上写的，展昭现在是某个已经被废的皇帝的随从――看到这里的时候他不由得撇嘴，这只臭猫保护人上瘾么，投个胎还是换汤不换药，没创意。
“嗯？”白玉堂在船舱里飘的时候，忽然看到一个身影觉得很熟悉。

展昭是好找的，虽然他们经常都会隔个几百年转世一次，不过在容貌上基本上所有人都没什么创意，毕竟虽然投胎后的记忆会被永远封存，但是谁也不愿意顶着别人的脸去凡世走一遭。所以他在船上很容易就找到了展昭，他正在指挥水手们摆放各种物资。
这时，有个人跑了进来，急切地喊着追兵就要到了。
展昭喊让水手们加快搬运物资，自己跟着那个人跑到甲板上。白玉堂紧跟上去，果然，从大船上望过去，如黑云一般的马队正逼向港口。
“立刻起锚，起锚！”
随着喊声，大船开始拉起沉重的铁锚，但速度绝对逊于骏马飞驰的四蹄。
白玉堂轻轻地念了几句，跑在最前面的几匹马忽然无辜地发狂乱撞，马队的阵型立刻被打乱，速度一下子降了下来。他吐了吐舌头，自己做的这么点儿手脚，回去应该不用写检讨吧。
而此时，大船已拉起锚链，在飘摇的风雨中驶出港口。


而后来的日子，就波澜不惊了。辽阔的大海是包容的，自由的，虽然也经常有狂风巨浪，但比起人心之间的倾轧，却是轻松异常。
于是，白玉堂每天就无所事事地在这艘大船里面飘啊飘啊，对于这艘船他觉得还是挺不可思议的，有很多用来应付远洋航行的设施，可见设计者一定是位很高明的工匠。不过飘久了以后也是有些无聊，虽然没人看得到他，他可以飘进展昭的卧室里呆在那里到任何时候――咳……
不过，这几天他也发现了一些异样的事情，他还一如既往飘的时候，总会偶然间被什么东西挡住了的情况，或者是他蹲在展昭房间里继续一如既往旁观的时候，展昭的目光偶尔会定在他站着的方向一段时间，就好像能看到他一样……
这，是不可能的啊，白玉堂百思不得其解，直到一日他飘到放着海图的房间里。
“展大人，我已经测算过了，按照现在的航向，”那个白玉堂觉得眼熟的人正在跟展昭研究着海图，“再过三天我们就可以搭上季风和海流的便利向西南航行，也许不出多久，就能碰上陆地。”白玉堂肯定他曾经在哪里见过这个人，不过自己鬼差都当了几百年了见过的人更是无数，一时半会儿真想不起来他是谁，在哪里见过这个活人。
“那我们会到哪里？”
“不知道，”他对展昭说，“不过，应该早已离开了大明的疆土，陛下也就安全了。”
白玉堂也飘过去看地图，这时展昭忽然扭头向他的方向，正好对上了白玉堂的眼睛，吓得白玉堂一下子往回飘了老远。
“怎么了，展大人？”
“没什么，”展昭四下看了看说，“赢雯，你不觉得最近船舱里似乎有些奇怪么，总好像，有什么东西来来回回的……”
“展大人你不是产生了什么幻觉吧？”被称为赢雯的人说，“你该好好休息一下了。”
“也许吧，那你继续忙，我四下看看去。”说完，展昭离开了。
白玉堂凑上海图一看，他似乎明白了。这艘船，正在驶离神州的界限，所以他作为鬼差的力量，也正在逐渐失去作用……
到了必须回去的时候……

正在白玉堂为了即将离开神州界障无法继续围观偷窥（？大雾）的事情夜半三更蹲在桅杆上苦恼自己是继续跟下去还是回去的时候，忽然看到这几天来他一直关注的对象正向这个方向走过来。
“山海经有云，氐人国在建木西，你是氐人族么？”
“呃？”白玉堂一时间被对方突如其来的问话弄愣了，只能定定地看着对方。
“神仙？妖怪？”展昭一直走到了他的面前，直到影子投在白玉堂的身上，“这几天我觉得不对劲，就是你一直在船里活动吧？”
“呃――是。”白玉堂老实回答，“难道，你不觉得害怕么？”
“你无伤人意，我为什么要有畏惧之心呢？而且许是你保佑，这些天我们一直没遇上什么大风大浪的，谢还来不及。”展昭笑着说，“我叫展昭，敢问兄台高姓大名？就算是神仙，也该有个名字吧。”
“我――白玉堂。”白玉堂一边回答一边内心暗自磨牙，死阎君，还说你不是故意的，等回去老子一定把你倒吊在一殿门口风干了当吉祥物……
“我，那个，其实……”白玉堂试图想要解释自己怎么忽然出现在这艘船上，但剧烈的摇晃让他胃里翻江倒海，忙扭头一边，“呕――”
一旁的展昭忙帮他拍背，一边好笑地说：“你说你一个神仙没现身之前什么事都没有，怎么一现身反而晕船起来？”
“我不是――呕――”小白也觉得很没面子啊，他活着的时候是怕水，但是没晕船啊，好吧，那时候只是在松江口坐坐船，没坐过海船――好没面子啊！

“展大人――”这时，从船舱里上来的赢雯看到白玉堂的时候，愣了一下。
“你见过他？”看两个人表情有异，展昭问。
“怎么可能？”赢雯摇头，“他是谁？我不记得我们船上有这么个人，而且在大海上……”
“就当今晚我们都在做梦碰上鱼精了吧，赢雯。”展昭说，看白玉堂嘴角一抽他笑了，“有什么事么？”
“陛下在找你。”
“那我先下去，回头见，白兄。”
“回头见。”
“真没想到，我们居然真的还有机会再见面。”等展昭离开，白玉堂一转脸，换上了冷笑，“当初那位兵主说的还真不是吹的，你们还真是阴魂不散！”如果不是现在已经是鬼差，不能随意取人性命，他肯定先一刀挥过去。虽然，手头现在根本没什么兵器。
“是啊，过了几百年，居然还真的有机会见面，”赢雯也一改刚才的表情，露出很沧桑的神色，他盯着下舱的梯子，“你是来追他的吧？其实第一次见的时候，我也着实吓了一跳，不过，估计我们应该是最后一次见了。”
“怎么？不打算再回来了？”
“嗯，这里已经没有任何值得留恋的存在，”赢雯看向白玉堂，“与其停留在失却回忆的地方，莫不如迈开脚步寻找新的天地。”
“那，祝你好运吧。”


日升月落，新的一天再度来临。
“我们，一定还会回去的。”展昭向这个奇怪的访客告别，虽然说当初是迫不得已离开故土，但他并未真的想要一辈子漂泊异乡，至少将来也要埋骨故土。
“再见。”白玉堂挥手，他必须回去了。

反正，很快，他们又会见面。
如此这样的一生一世，牵挂所爱，难了难改……

