

起
   白色的蔷薇开了满院，明明已是冬季，但那些花儿还是这么开着，似乎一切的季节变换对她们来说并不会造成太大的影响。而少年，就这么坐在蔷薇中，手边轻持着一个没有任何东西的空杯子，就这么坐在那里，任阳光碎了一身。
   “少爷，您该休息了。”黑衣执事靠近，没有任何温度的声音，如同他面上的表情，就这么对少年说着话。
   “嗯。”轻声的回答，然后便不再有任何的话语，面无表情的，等待着自家执事来将自己带去房间。
   黑衣执事向前，深深鞠下一躬，再向前，双手抱起了少年，就这么向少年的房间走去。
在少年的房间前，推开那扇厚重的门，一切都还是和以前一样的布置，似乎岁月并没有改变什么，依然有那浓郁的红茶和甜腻却很喜欢的糕点。
   黑衣执事抱着少年来到了床边，小心将其放下，细心为他换上睡袍，然后安抚少年睡下，道一声，少爷，午安。再然后就是转身，毫无停留地走出了房间，一切都在沉默寂静中进行，除了那声简单的甚至如同例行公事的话语。
   “砰”，门一声轻响，少年将自己埋入了柔软的被单，慢慢闭上了眼睛，哪怕对于他来说并不用睡眠的，房间一如既往的安静，窗外的光影在窗帘的摇曳下忽明忽暗，剪切下了时间的寂寞，呵，恶魔的寂寞。白蔷薇轻晃，风过。
  
  
1
“少爷，这是今日必须要处理的文件，请您过目。”恭敬的，塞巴斯呈上了近日内公司的账务，没有意外的，看到了自家少爷微蹙起的眉，毕竟谁看见了这么多的文件都会有这样的反应。
   “这么多？你不是又偷懒了吧！我说过，一切的事务你要先过目，然后筛选出重要的给我。难道我说的话你都不用听了吗？”夏尔有些生气，蓝色的眸子微眯了起来。
   “不敢。”依旧恭敬没有感情的语气，执事微弯了弯腰。
   “不敢？我看你没有什么不敢的！”夏尔一把将快半人高的账务推倒在地上，双手撑住桌子站了起来，美丽蓝眸也在一瞬间变为了恶魔特有的红色，红得魅惑。
   “我不明白少爷指的是什么。”执事有些困惑，抬头，面无表情地望着自家主人。
   “我说的是什么你真的不知道吗？”夏尔的口气越来越不善起来。
   “请少爷明示。” 塞巴斯觉得自己快不懂自家少爷了，换做是从前，只要少爷一个眼神也大概能猜出夏尔的想法，或许是变为恶魔的夏尔真的与从前不同了……这样想着，黑衣执事微眯了眯眼。
   “朗曼。”夏尔很平静地吐出这样一个姓氏，眼底的厌恶那样明显。
   “……”执事愣住，没想到少爷的火气居然是因为这个人类。
   “塞巴斯，我是不是太纵容你了？”夏尔皱眉继续说道，“纵容到你快忘了谁才是你的主人。”少年说着，竟有一丝无力感，毕竟，当初那样强行将他绑在自己身边的人，是没有资格问这样的问题的。
   “我还是不明白少爷说的是什么。”塞巴斯很是不解。
   “塞巴斯，你很饿了吧……已经这么久了……”夏尔说着，慢慢坐了下来，血色的眸子渐渐变为了美丽深邃的蓝，有很深的无奈感，就这么叹了口气，但很快，一个淡淡的笑容爬上了脸颊，他那么望着自家执事，道，“但是，我是不会后悔的，也从来没有后悔过，这是对你的惩罚，塞巴斯，这是对你当年欺骗了我的惩罚，所以，你只有接受，你只能对我一个人说那句话，只有我一个，这是命令。”话到最后，少年的语气再一次变得强硬了来，就那么望着自家执事，近乎小孩子般的执拗。
   又是一个微愣，塞巴斯单膝点地，做了那个做了很多遍的动作：“Yes,my lord.”
   “好了，塞巴斯，下不为例，你下去吧。”夏尔单手扶额，没有再看执事一眼。
   “是。”塞巴斯回答，起身将文件拾起，放在桌上，“少爷，这里的文件今天真的必须处理了……”
“我知道了。”淡淡地应声，夏尔还是没有看塞巴斯一眼。
   执事再次鞠躬，面无表情地转身准备退出书房，却在门前因为一句话愣住，然后有一丝苦笑扶上英俊的面容，他听到少爷那么轻声喃喃：“塞巴斯，你说我们这到底是为了什么……”

   美丽无瑕的白蔷薇，黑衣执事栖身其中，轻轻修剪着多出的枝丫，修剪出少爷最喜欢的形状，头脑中依旧是夏尔在自己出书房前那句似是自言自语的话语，到底是为了什么……是啊，到底是为了什么……
   这样的问题在这漫长的岁月中也时刻浮现在自己的脑中，最初的相遇，被少年不同于众的纯粹灵魂所吸引，来到他的身边，以契约为界，建立起斩不断的羁绊，而后一次次的话语，一次次的表情都是那么震撼着作为恶魔的自己的心，恶魔是没有心的，只是现在……呵，一切都是因为那个少年。另一个黑衣执事说对了一句话，自己，真的因为呆在少年身边时间久了，反应都得迟钝起来。
   不管是自己束缚住少年还是少年束缚住自己，这样的羁绊，除了那个人，是没有人能做到的，这样便够了。
   为了什么，这是一个不易解的问题，黑衣执事不愿意再细想下去，就让时间来给出答案，让一切沉淀入岁月便好。
   想着，塞巴斯唇角勾起了一个很好看的弧度，鼻间，蔷薇香，很淡很淡。


2

   泰晤士的风吹动水纹，已近黄昏，天边的云彩开始慢慢染上了金色，云彩浮动，有一种魅人的吸引。
“执事先生，这是你要的东西，拿去。”美丽的少年依河而站，眼里有明亮的颜色，看着黑衣男子，突然很开心的笑了，“喏，你家那个骄傲的小猫生气了吧！私下跟公司的竞争对手见面，任谁都会生气吧！况且夏尔似乎很讨厌我的样子。”
   “没有那回事，朗曼少爷。”塞巴斯温和道，抬手接过少年手上的文件，“少爷，只是对你有一些误会。”
   “误会？呵呵……塞巴斯，你是对你家少爷太了解还是太不了解了呢？”朗曼笑得神采飞扬，漂亮的金发在点点阳光下闪着美丽的光泽，一双幽蓝色的眸子有些说不明的东西，“斯托克公司悄然进驻英国玩具市场，在凡多姆公司最落魄的时候以强硬的手段将其收购，并以极快的速度将其发展，甚至很快便有超越100年前凡多姆公司最强盛之时的趋势，而且很巧的是，那时凡多姆公司的主人也叫夏尔，可是，最让人不解的还是没有人见过位斯托克公司的企业奇才，当然，这里面除了我。”说着，少年俏皮一笑，“说真的，完全没有想到这样的企业奇才如此的年轻，并且，长得还很好看呢！”
   塞巴斯有些无奈，道：“要是少爷知道您对他如此评价，又该要发火了。”
   “他呀，就是脾气太坏……塞巴斯，你怎么能忍受这样的少爷呢，不如辞职跟着我吧！我保证不对你大吼大叫。”朗曼眨了一下眼睛。
   “朗曼少爷说笑了。”塞巴斯偏头沉思了一下，轻点下巴，“少爷啊，其实就像您说的，只是太过骄傲罢，但是，他拥有这个世上最纯净的灵魂，不管过去还是现在。”执事面上的表情是难得的认真，血红色眸子里有了布朗从未见过的温柔。
   是的，最纯净的灵魂，而这一点，只有我知道。
   面对这样的黑衣执事，布朗不禁有些看呆了来。
   “呵，还是第一次听你评价你那宝贵的少爷呢。”布朗轻笑，然后一脸困惑的样子，“有一个问题我一直不明白，你家少爷如此反感我，你又为何总是愿意同我相交？”
   再一次认真的想了想，塞巴斯笑道：“世上总有一些东西是不明白的，朗曼少爷不必细想。好了，我得回去了，快到少爷晚餐时间了，朗曼少爷，再会。”说着，塞巴斯鞠下一躬，又是一笑，转身走了起来。
   “不明白吗？”朗曼喃喃，望着黑衣执事消失的背影，突然很夸张的笑了，在晚霞的映衬下，落寞。

泰晤士的河水流流，风吹过，波纹粼粼。

   “你去哪里了？”刚回到宅子，便见到了一身素色等在大厅里的夏尔，很显然，少爷的面色很不善。
   “出去办了一点事。”塞巴斯恭敬道，不想再多说什么。
   “啪！”话音刚落，一记很响的耳光就落在了执事的脸上：“撒谎！”夏尔冷冷道，血色的眸子充满愤怒，“塞巴斯蒂安，我说过，任何人都可以欺骗我，只有你不行，任何人都可以背叛我，只有你不行！你应该知道骗我，背叛我的代价。”
   “少爷，欺骗你的代价我已经知道，况且我也不会再欺骗你了，我保证，永远。”塞巴斯说得认真，眼里有一丝伤痛，只是夏尔并没有看到。
   “撒谎！那又去见朗曼算什么？”夏尔皱眉，“不要再狡辩什么，下午我看见你出门的，泰晤士河的晚霞很美……”
   “少爷……”执事有些不可思议地皱了眉，“你……”
   “够了，塞巴斯，我很累了，你去准备晚餐吧。”夏尔摆了摆手，并不想再同他争执什么，语气很淡。
   又是一个微愣，塞巴斯久久望着自家少爷，想要说什么，但终的，没有开口，只是鞠躬，将一份文件递给了夏尔，然后退下。
   不语，夏尔打开文件，几个字出现在了少年眼前，无奈瞬间充满他的眼眸，这份文件，原来就是自己一直在头痛的，关于朗曼公司旗下一个小型制造商的收购协定，看来，自己冤枉了自家执事，只是，他的所作所为，又如何在再敢让他相信他，本该喜悦的心情便被这份深深地无力填充，不得释放……
   “塞巴斯，我究竟该拿你怎么办……”
  

3

   “夏尔，夏尔……哈哈，哈哈……”悠悠的声音潜入梦中，伴着夸张的笑声，然后一片黑暗中，一个明亮的金发蓝眸少年渐渐清晰起来，脸上是一如既往张扬的明媚，一袭华丽的衣摆在他身上永远都是那样得体，“夏尔?凡多姆海恩，忘记我了吗？”
   “你……亚洛斯?托兰西……”夏尔轻喃，蓝眸有着吃惊，但在瞬间便变为了了然。
   “好久不见了，夏尔。” 亚洛斯收敛笑容，只是浅笑，然后对夏尔伸出了手。
   “是啊，很久了……”夏尔淡淡道，并不想同他握手。
   “夏尔，这些年还好吗？痛苦吧，变为恶魔……”亚洛斯望着虚空喃喃，“要不是我那时那么任性，一心想要得到克劳德的认可，想要对塞巴斯报仇……”
   “不”夏尔打断了少年的话，“痛苦的是塞巴斯，强行将他束缚在我的身边，永远做我这个任性主人的执事……呵，我干嘛同你说这些……”夏尔有些自嘲的一笑。
   “要不是我……”
   “是啊，要不是你，这一切都不会发生，塞巴斯也早已拿走我的灵魂，从此两不相欠，不用再像现在这样纠缠不清。所以，我不喜欢你！”夏尔冷冷道，双手抱在胸前。
   “所以说啊，夏尔，你还是痛苦啊，永远得不到解脱……”亚洛斯低声回应，眼中有着认真，是少年难得的认真。
   “我做过的事都是我自己期望 ，自己选择的， 我绝不会后悔， 也不会抱怨， 即使是对任何人，所以，我不会痛苦，只是对于你，亚洛斯，我确实有着很深的讨厌。”夏尔坦白道，不管现在怎样，都是自己选择的，永远得不到解脱，永远束缚住黑衣执事，让他知道背叛自己，骗欺自己的下场，哪怕是以自己作为牢笼。
   “我知道，我也不会要求你的原谅，呵，夏尔，只是你知道吗？在你痛苦着的时候，也有人会难过的……”亚洛斯苦笑道，骄傲的少年啊，那层保护自己的伪装其实是很脆弱的，如若想要得到安慰，就必须学会卸下，只是亚洛斯明白，这个少年是不会这样做的，因为他有足够的自尊及坚强，还有他自己所追求的信念。

“这是我自己的选择，与他人无忧。”夏尔回应道，周身散发出一种王者的气质，夏尔特有的气质。
   “呵，是吗……其实夏尔，你是一个很善良的人的……”亚洛斯继续低笑道。
   “……我不需要什么善良，也不知道你想说什么。”
   “在外同塞巴斯四处游荡了将近百年时光，就因为凡多姆公司的落寞最终回到这里，是不忍心父母留下的基业被毁坏还是想要祭奠什么呢？”亚洛斯淡声道，突然像想到什么笑了起来，“不过你说得对，这的确是你的事，与我无关。”
   “你到底又想要怎样？无故潜入别人梦中！”夏尔明显越来越不耐烦。
   “没什么，只是觉着你太寂寞了，所以想要来看看你。”亚洛斯沉声道，眼里闪出皎洁的光辉，测了测头，笑得很好看，就像一个纯真的孩童一般。
   “无聊。”夏尔简单下了论断，“没有事的话就请赶快离开。”
   “还真是无情呢，夏尔，你这样的人……”亚洛斯无奈一笑，“不管怎样，你始终能得到你想要的东西，不管是什么。”
   “……你给我赶快离开！”夏尔这下是真的不耐烦了，拼命地想要醒来。
   “少爷，少爷，少爷……”适时的，黑暗中，熟悉温柔的声音响起，一声一声，似乎想要将少年从黑暗中解救出去。
   “塞巴斯……”夏尔喃喃，抬头望向了黑暗。
   “呵，你的执事来接你了呢，快回去吧！”亚洛斯忽然笑得很灿烂，然后一个闪身，上前，一把拥住了夏尔，很友善的拥抱，“夏尔，回去吧，再见了！”话音刚落，亚洛斯的身影便模糊了起来，然后慢慢的，就这么消失在了虚空中，似乎从来就没有出现过。
  
   “少爷，少爷……”微弱的光线中，执事俊美的容颜渐渐清晰起来，红眸里映出了很深的担忧，刚才想过来看一下少爷是否睡得安稳，却看见了夏尔深蹙的眉和不安的呻吟声。
   “塞巴斯……”轻声呼出他的名字，然后便安心了。
   “少爷，您醒过来了。”执事看着少年转醒的面容，担心的心总算放了下来，“做恶梦了吗，少爷。”执事笑了笑，是夏尔久违的笑容。
   “塞巴斯……”夏尔依旧只是唤他的名字，仿佛还没有从刚才的梦境中醒过来，只是呆呆望着自家执事。
   “我在这里，少爷。”塞巴斯浅笑，“没事了，少爷。”轻声的安慰，慢慢扶起自家少爷，“梦见什么了吗？”
   “没有，什么都没有梦见。”夏尔沉静道，一脸镇静，还是那么望着他，他，笑了？
   “是吗？那要不要再睡一会儿，现在天还没有全亮。”塞巴斯依旧淡笑，语气温柔，不想再追问少爷梦的内容，骄傲的小猫对于有些事是莫名的执着的，过去是，现在也是。
   “不了。”夏尔坐直身子，身上的衣服有汗湿的迹象，明明并不是什么可怕的恶梦，却还是没来由的心慌，所以说不喜欢那个有明媚笑容的少年，完全搅乱了自己的生活。
   “那么就先起来沐浴更衣吧。”塞巴斯体贴道。
   “嗯。”夏尔回应。
   得到了少爷的答复，执事上前一把抱起了夏尔，然后向浴室迈步，耳边突然响起了少年的声音：“呐，塞巴斯，你说梦见自己讨厌的人是为了什么？”
   “少爷梦见什么讨厌的人了？”塞巴斯问，“我吗？”牲畜无害的笑容。
   “开什么劣质的玩笑？你只用回答我便是。”夏尔侧目，空气似乎有了久违的流动。
   “其实不管梦见什么都是内心的反映，少爷不用太过在意，只要放下就会好起来。”执事温和回答，神色认真。
   “放下？塞巴斯，这还真不像是你能说的话。”夏尔一脸取笑，眼眸里有了什么东西。
   “这是作为一个执事应该做的事不是吗？现在的我只是少爷的执事罢了。”塞巴斯低声道，语气轻松。
   “……”这下换做夏尔愣住，久久，似乎鼓足了很多的勇气才道，“塞巴斯，你会不会很不甘？明明已经到口的食物……”终于，问出来了，这个一直想要问的问题。
   “……少爷……”执事显然愣住，停了脚步，微蹙眉。
   “你不想回答就算了。”见他的迟疑，夏尔急速道，他不想听到他回答‘是’，虽然不想承认，但对于这个答案，自己有着很深的执念。
   “少爷想听吗？”塞巴斯舒展了眉，浅笑望着怀中的小主人。
   “……不……”最终，夏尔还是选择了逃脱，虽然这并不是他一贯的做法，只是对于这件事，如果得不到自己想要的答案，那还是不要有答案会更好。
   “那么就在少爷想知道的时候再来问我吧。”塞巴斯缓声道，轻眨了一下红眸。
   “切，谁要知道啊。”夏尔瘪嘴，别过了头。
   “呵……”执事偷笑，没有再说什么，自家的那个少爷似乎正在回来呢，抱着别扭的少年继续向前走去。
   “呐，塞巴斯，不许再背着我去见朗曼。”突然想到了什么，夏尔认真道。
   “是。”执事应道。
   他知道少年讨厌那人类的原因，不仅是因为他是他生意上的对手，更是因为他像极了那个飞扬的少年，亚洛斯?托兰西，那个完全改变了所有人命运的少年，使大家都在命运面前越偏越远。
   “还有啊，塞巴斯，今天去院里采摘一些白蔷薇放到书房去吧，昨天的那些账务还没有看完，要那种半开未开的，花朵还要大小相间。”少年继续提着要求，为所欲为，因为他知道，不管什么要求，自己的执事都一定会圆满完成。
   没有意外的，夏尔听到了那句只属于自己的回答：“Yes,my lord.”
   窗外的白蔷薇在暗夜中舒张了身姿，风过，流动。

~~~4~~~

   淡淡的蔷薇香，温暖的阳光，夏尔很享受地坐在书桌前的座椅前，心情不错，哪怕昨晚才做了一个算不上愉快的梦，别扭的少爷当然也不愿意承认自己心情不错和自家执事久违的笑容有关，只是，如果没有面前成堆的文件，少年一定会更开心的。
   “砰，砰，砰”轻声的敲门声。
   “进来。”夏尔抬头，揉了揉额头，人类需要处理的事情果然很多。
   “少爷。”黑衣执事开口，算是打了招呼。
   “有什么事吗？”夏尔沉静道，“这个时间你不应该出现在这里吧。”
   “……”塞巴斯微愣，随后淡淡一笑，恭敬道，“的确，只是……有客人来访，少爷。”
   “客人？”夏尔皱眉，而后喃喃，“很久都没有过客人了……”表情有说不出的落寞。
   “少爷……”塞巴斯也微蹙了眉，有些担心少爷呢，这样的夏尔……
   “告诉他我很忙，不能招待，塞巴斯，你去处理就好。”只是一下，少年就恢复了正常。
   “可是客人执意要见您……”执事貌似有些为难。
   “是谁？”
   “……朗曼少爷和他的哥哥……”
   “他们……”夏尔眉蹙得更深了，迟疑了一下站了起来，深深望了执事一眼，“走，哪有让客人久等的道理。”说着，就自顾自向前走了去。
   黑衣执事望着自家少爷唇角的那抹淡笑，表情有些无奈，哎呀，看来事情有些不妙呢……

   “夏尔，终于又见到你了。”夏尔刚一踏下楼梯就看见一抹明亮的颜色，就像昨夜梦中的少年，不做声息的，夏尔侧目。
   “朗曼少爷，很久不见了。”出于良好的教养，夏尔很绅士地伸出了手，然后望向站在少年身边的英俊男人，公式化一笑，“还有您，森恩?朗曼先生。”
   “见您一面不容易呢，斯托克先生。”森恩柔和一笑，也同夏尔握了握手，他有着不同于布络?朗曼金发的黑发，很年轻的脸颊虽然笑得温和，却给人一种很精明的感觉，一袭雪白的西服，无不显示着主人良好的教养。
   “哪有的事，森恩先生严重了。”夏尔回应，然后做了一个‘请’的姿势，带头坐在了宽阔的沙发上。
   “夏尔，都没有茶点招待吗？难道这就是你的待客之道？”朗曼望着空空的茶几疑惑道，还不忘俏皮眨了眨眼睛。
   “……”夏尔愣住，似乎想到了什么，蓝眸有一闪而过的落寞和一些看不懂得东西，但只是一瞬就又一次回复平静，静静微笑，唤道，“塞巴斯，斯托克的待客之道就是这样吗？还不去泡最好的红茶，准备最好的餐点。”
   “……是。”黑衣执事微笑应道，转身离开，笑容在转身的瞬间消失了，红茶餐点啊，还真是有些难办呢，而且那些红茶，只想泡给少年。
   “不知两位今日光临寒舍有何指教？”夏尔问。
   “其实是想和斯托克先生商量一下合作的问题。”森恩微笑，笑容里面看不出任何的破绽。
   “合作？”夏尔偏了偏头，似笑非笑，“请问森恩朗曼先生想要和我合作什么？”
   “关于如何夺得英国最大商业地位的企划。”森恩依旧笑得平静，仿佛在说一件很简单的事，“你知道的，近段时间吉诺|公司发展很快，他们推出的新口味糖果在市场上得到了一致的好反响，在这么下去不只是我们，就连斯托克先生您也会受到很大冲击，吉诺的主人可是将您视为眼中刺的。而且据我所知，斯托克|公司不只是想要在玩具上有所发展，您也想要让其在糖果市场博得一席之位，而这正是一个好机会，不管对您还是我们，合作绝对是最好的。”
   “如您所言，确实如此。”夏尔浅笑回应。
   “那么……”
   “失礼了少爷，红茶点心已备好。”适时的，黑衣执事推着餐车走了过来，在夏尔身边站定，微笑。
“……”看见执事，少年有那么一瞬的晃神，红茶和糕点啊，一度是过去最喜欢的享受，回过神来，“森恩朗曼先生，红茶已备好，不如我们先品茶尝一点糕点，我家执事的红茶糕点可是很棒的。”说着，夏尔一脸的骄傲，其他的不敢说，至少在红茶糕点上，不会有人比得过塞巴斯。
   “啊，是很好吃的样子，那么就感谢少爷的招待了。”森恩望着夏尔笑得弯了眼眸，满脸的期待。
   “塞巴斯。”夏尔唤道。
   “是。”执事领命，伸手取出一只茶杯开始往里倾倒红茶，浓郁的茶香瞬间充满空气。
   “额，好香的味道，塞巴斯，没想到你对泡茶如此在行。”朗曼双手合在了一起，一脸的崇拜，扬起一个好看的笑容。
   “那是因为我家少爷对于食物有着很特别的执着。”执事回答得理所当然，“而且，作为斯托克家的执事，如果连这么简单的事都做不好怎么行。”说完，塞巴斯还不忘看了一眼自家少爷，果不其然，夏尔瞪了自己一眼，憋了憋嘴。
   呵，少爷啊……
   红茶递上，却唯独没有夏尔的那一份，朗曼不禁好奇起来，看向夏尔：“夏尔，你家执事好像忘了你的存在啊。”
   “……”朗曼的话似乎触动了什么，夏尔有些不悦的蹙了眉，一时不知如何回应。
   “呵，朗曼少爷说笑了，我是少爷的执事，又怎么会忘记少爷？只是，少爷因为一些原因，已经不喜欢红茶和甜食了。”塞巴斯看出少年的局促，于是笑应道，帮主人分忧永远是一个好执事应该懂得的，只是在说着这样的话时，心情难免有些失落。
   因为某些原因，所以不再品红茶，吃蛋糕，永远丢掉了作为人的一些乐趣，呵，我的少爷啊……
   “那可真是可惜，夏尔，你的执事泡得一手好茶，不如来我家里教教我家的佣人吧，不然这一手好手艺就要浪费了。”朗曼笑得牲畜无害，品着手里的红茶，眼里有说不出的惬意。
   “这个可不行，塞巴斯是我的执事，绝对不能离开我身边一步，如若朗曼少爷喜欢塞巴斯的手艺，大可叫你家佣人来我府上讨教，我想我家执事先生会很乐意的，而且……塞巴斯，你太失职了，我说了我不要红茶了吗？”夏尔说着转头望向塞巴斯，双眉轻皱，神色复杂。
   塞巴斯的红茶啊，似乎真的是上个世纪的事了……
   “少爷……”塞巴斯喃喃，低头，“是，是我的失职。”至始至终脸上始终保持着职业的笑容，拿起一个精致的茶杯，开始慢慢往里面倾倒香浓的红茶，少爷最爱的红茶。放慢的节奏出卖了执事的内心。
   红茶满杯，小心递到夏尔面前，少年接过，双手有些颤抖，随即平复心情，面色有些奇怪，嘴角缓缓勾起一个弧度，像是怀念的弧度，慢慢将杯子放到唇边，然后品上，抬头望向执事，一个灿烂的笑容：“塞巴斯果然还是那么好的手艺。”
   “少爷……”执事先生轻喃，并没有因为少爷的话而感到高兴，相反的，内心的难过汹涌而来，自己的少爷啊，恶魔是只能尝到灵魂味道的生物，而此时自己少爷却说红茶有好味道……
   “朗曼，真是抱歉呢，看来我还是离不开塞巴斯的红茶呢！”夏尔对朗曼意味深长道，双手缓缓抚摸着茶杯光滑的外壁。
   “呵呵，夏尔，我不想同你绕圈子，我知道你不喜欢我有一个原因是因为塞巴斯，不过我也要告诉你，塞巴斯是我的朋友，所以哪怕你是他主人，你也不能干涉我与他见面。”朗曼明白夏尔的意思，于是索性将话说开了来，他可不愿意同夏尔在那里绕圈子。
   “布络！不得无礼。”森恩训斥道，然后对夏尔道，“斯托克少爷不要见怪，我的弟弟总是这样没有分寸。”
   “没有分寸吗？”夏尔玩味，“我到觉得他说得很对呢，塞巴斯要同谁见面我的确没有管的资格，只是……朋友，呵，塞巴斯，你有朋友吗？”说着，有些嘲讽地望向了执事，只是蓝色的眸子居然有那么点自嘲与落寞。

“少爷……”塞巴斯终于蹙了眉，只是一瞬便笑了起来，“少爷说的哪里话，朗曼少爷当然是我的朋友。”
   少爷，如果这就是你反复确认，反复嘲讽的方式，那么请容许我的任性。
   “……”没有料到执事会如此回答的少爷有些吃惊，心往下沉，果然啊，恶魔是没有感情的，而自己，居然还在妄想再一次的相信他，呵，还真是一个笑话。
   “塞巴斯！”朗曼显然也没有料到塞巴斯居然会将自己当作朋友，更没有想到的是居然他会在夏尔面前承认，不禁又惊又喜。
   “森恩先生，我想关于合作的事，我会考虑的，今日我还有些事没有处理，那么就不奉陪了，失礼了。塞巴斯，好好招待客人。”夏尔沉着脸命令道，他不想再看见他，这个无情的恶魔，也不想再被什么人打扰，不愿再在这里虚假言谈欢笑，自己今天选择来接见他们本来就是一个错误，只是这个错误让自己认清了一些事……
   昨晚的那些个久违的微笑，还有这红茶，只是幻想罢了，自己，自己居然会差点再次跌入他编制的的梦境里，回忆什么的，果真是没有任何意义的东西，自己，居然会还傻傻的想要念起。
   回忆对于恶魔来说就只是一种多余的东西。
   梦境中的亚洛斯说对了一句话，自己愿意回到这里，其实也是为了一种祭奠，祭奠以前的那个会微笑，会捉弄自己的执事，祭奠曾经那些人，祭奠作为人类的自己。虽然这些自己并不愿承认……
   呵，还真是好笑。
   “……是，少爷。”塞巴斯回应，然后鞠躬，目送自家少爷起身向里间走去。 
   呵，少爷啊。
   “夏尔，他……还好么？”朗曼微蹙眉望着少年倔强的背影问道，这两个人还真是……
   “让二位见笑担心了，我家少爷今日心情欠佳，有失礼之处请见谅，我会准备好可口的餐点招待二位，请二位务必留下来用餐。”塞巴斯弯腰诚挚道歉道，为少爷善后也是一个优秀的执事应该具有的品格，是执事的美学。
   “不有劳执事先生了，我和弟弟就先告辞了，请代我们给少爷传个话，就说请一定认真考虑我的提议。”森恩友好微笑。
   “我会的，那么就让我送二位出门。”执事公式化答道，然后就带领二人向大门走去。
   路过花园的时候，森恩看见了满院的白色蔷薇，不禁微笑开口：“夏尔少爷有你这样的执事还真是他的福气。”
   “森恩先生说笑了，而且……”塞巴斯没有再说下去，脸色却沉重下来，遇见自己，对少爷来说或许是一场灾难，是自己将他狠狠拽入地狱与黑暗，永远无法B轮回，永远生活在漫长的岁月中不得解脱，永远同自己这样的恶魔束缚在一起……
   时间很静很静，没有人再说话，执事没有注意到，朗曼一直没有开口望向自己的眼神中带着的疑惑与皎洁，风过，吹起满院蔷薇香。




――――――――――――――

下卷

   风起，红色耀眼天际，又有什么阴谋在上演？

   作为少爷的执事，如果连情况都无法掌握又怎么行？

~~5~~

   暗夜，无月。
   黑衣执事修剪着带有夜露的花朵，面色沉静。
   白日少爷的表现又一次超出了自己的预期，虽然知道变为恶魔的夏尔有着更加不行于色的喜怒哀乐，或者说这是恶魔的本性会更加准确，可是只是一句错误任性的回答便会带来如此反应，这完全超出了执事先生的预料。换做是以前，夏尔也许只是会不屑一顾的瘪瘪嘴，而现在……
   想着，执事先生又一次蹙了眉，手里的动作也慢了下来。
还是不习惯这样的少爷，虽然已经一起走过了很久很久，可是这样的时间对于恶魔来说又算得了什么？
   有些自嘲的，塞巴斯嘴角微勾。
   又是一阵风过，扬起了执事的衣角，塞巴斯不禁淡笑起来：“客人深夜来访家宅，又何必一直躲在那里？”
   话音刚落，一片红色入眼，一个红的身影从白蔷薇中一跃而出，脸上尽是喜悦：“好久不见，塞巴斯酱。”说着，就是一个夸张的拥抱。
   黑衣执事似乎并不意外来客的到来，微闪了身子，轻松避开来人的拥抱，只是淡声道：“格雷尔，你又有什么事在这里来闲逛？不用工作？”
   “什么闲逛？人家就是想塞巴斯了，所以才来见见你啊，这样怀疑我的用心，还真是伤人家的心。”说着，格雷尔故作伤心地低下头绞着手指。
   “是吗？呵……”塞巴斯嘴角拂过一丝冷笑，对于死神这样无法捉摸的存在，恶魔是无法真正与之相交的，更不用说眼前这位一身红色喜怒无常的家伙，只是作为一名执事，特别是少爷的执事，最基本的礼仪是一定要做到的，于是塞巴斯又一次露出公式化亲切的笑容，“那么请问格雷尔先生是否需要进屋去小坐？”
   “塞巴斯酱，你这是在邀请我吗？”格雷尔两眼放出了金光，双手也夸张的合了十，但是似乎想到了什么，表情变得有些遗憾，“可惜人家还有工作没有做完……”
   “哦？那可真是遗憾……”塞巴斯故作无奈道，“这次又有哪家的灵魂需要回收？”随口的一问。
   “这个……”谁料格雷尔看上去有些为难，塞巴斯于是接道：“不能告诉我吗？也是，本来这也是你们死神的工作，我也无理知道，况且也不想知道。”说着，黑衣执事又是公式化一笑，鞠下一躬，“如此，就不打扰格雷尔先生了。”
   “慢着……塞巴斯酱……”红衣死神抿了抿唇，很是委屈，“也不是不可以告诉你啦……”
   “我已经说过，我对你们死神的事不感兴趣，现在的我只是一个少爷的执事，所以格雷尔先生不用为难。”塞巴斯笑得很爽朗的样子，似乎真的已经不再在乎这些事情。
   “你真的不想知道？”格雷尔对于塞巴斯的反应反倒有些失望。
   “如您所见，不想。”塞巴斯回答，然后继续手中的动作，慢慢修剪着白蔷薇的藤蔓，不想再搭理红衣死神，这些蔷薇长得很快，一天不修剪都无法维持少爷最喜欢的形态，要赶快修剪完才行，一会儿还有很多工作要做。
   “怎么能这样？塞巴斯酱……”格雷尔故作伤心的样子，然后露出神秘的表情，“那如果是关于你家少爷呢？”
   手里的剪子停顿了一下，表情有点僵硬，但立马便继续了工作，毫不在意。
   “还是不想知道吗？”格雷尔有些失望，“恶魔果然是恶魔啊……”一阵感叹，“本来还打算要你用一个激烈的吻来交换的，看来……”
   “格雷尔先生，如若没有别的事，您可以离开我们家的院子了。”塞巴斯只觉一阵恶寒，赶紧打断他的碎碎念，这个死神这么多年了还是这么恶趣味。
   “哎，还是这么无情……”格雷尔又是一阵感叹，“就告诉你一点点吧……要小心对待朗曼一家人和他们周遭的事，这是一个忠告，还有啊，关于少爷变为恶魔的事……呵呵，我不能再奉告，就这样吧，塞巴斯酱，我走了哦，不然工作不完成，威廉会杀了我的，记住，你欠我回报哦！”说着，格雷尔眨了一下眼睛，露出一个自认为很妩媚的笑容，然后就消失在了暗夜中，似乎从来就没有出现过。
   黑衣执事一直没有停下手里活路，嘴角却轻轻展露了一个邪魅的微笑：“朗曼一家吗？呵……”
   本来还没有十足的肯定，但现在经红衣死神一闹，事情似乎变得明朗了一些，看来，是需要多加留意了，安逸闲适的生活果然是不能久过的……
   “哎呀，又到了少爷就寝时间了，得赶紧赶去才是。”毕竟，把小猫惹毛了是会付出相应代价的，更不用说是自家骄傲的少爷，想着，黑衣执事一笑，收起手中的剪子，缓缓向屋中迈步，风中，蔷薇香若隐若现。


――――――――――――

下回

隐藏于黑暗中的灵魂，哪里才能得到应有的救赎？

身为少爷的执事，要是连进入黑暗的能力都没有怎么行？


~~6~~

黑暗是一种毒药，一旦依赖上便无论如何都戒不掉。
像罂粟一样，明明知道不应该，却甘愿就此沉醉。
不喜欢黑暗，却又总是行走于黑暗，终生与黑暗相伴，甚至不惜一切代价将周遭的人，将那些羞辱过自己的人，那些有过背叛的人一起拖入黑暗，永远不见光明。
夏尔. 凡多姆海恩，一直以来就是这样的人。
从与恶魔订立契约开始，就行走在黑暗中，抓住一切可能的蛛丝，然后将对方不留任何情面地拽入地狱。
没有人能够背离少年的意愿，就算是神也不行。
少年一直抱着这样的信念走了下来，一步一步，不曾退缩。
而现在……
“森恩朗曼吗？呵……”看着手中的情报单，少年嘴角不着痕迹地抽搐了一下，“好久没有玩游戏，看来是有必要温习一下游戏规则了。”说着，少年放下了手中的文件，双手抱在胸前，很自然的一声呼唤，“塞巴斯酱，来我身边。”
话音落下不到半刻，黑衣执事就出现在了眼前，恭敬一行礼：“少爷，有何吩咐？”
“备车。”简单的两个字，少年起了身。
黑衣执事有些愣住，半晌才回过神，立马走到衣杆边拿起少年的外套，然后上前为少年穿上，有些诧异：“少爷要出门？”毕竟自己这位少爷已经很久没有出门了，况且也不喜欢出门。
“嗯。”依旧简单的回应，不想再多做解释。
黑衣执事也会意，没有再问下去，只是道：“少爷请稍等，我这就去准备出行事宜。”塞巴斯说完又是退下一鞠躬，然后转身离开房间。
夏尔望着执事离去的身影，不禁望去了窗外，有阳光照进房间，有些恍惚，今天，是一个好天气呢……

“少爷，您要去哪里？”英俊的执事坐在驾驶座问向夏尔。
“吉诺公司。”夏尔漫不经心报出目的地，却看着坐在驾驶座的恶魔一瞬间出了神。
“少爷，我有什么不对吗？”塞巴斯看着夏尔望着自己的目光有些不解，于是摸了摸自己的脸，问道。
“没有，只是觉得……我居然还能看见你开汽车的样子。”夏尔说着，笑了一笑，神色复杂，只是这个笑容如同初生婴孩般纯澈，干净得透明。 
于是换到执事愣住，望着少年没了言语。
少爷，这是不是可以理解为和我永远束缚在一起对您来说并不是我所想象的那样痛苦，或者就像您所说的那样，变为恶魔，却从长期的自我束缚中解脱来……自己是否可以这样以为……
“……”执事考究的目光让少年有些不自在，别过了头，不再与他对望，连忙道了声，“开车。”
“遵命。”收回视线，黑衣执事这样回答，转过头，开动车子，任阳光洒进车窗，碎在自己身上，今天的天气，似乎真的不错。

车慢慢驶入闹市区，在一栋很华丽的楼房前停了下来，少年下了车，黑衣执事紧随其后。
“站住！”刚想进去的少年被两个保卫拦了下来，“这里不是小孩子玩的地方。”那两人这样说。
小孩子吗？
夏尔听着，不由有些莞尔，没有开口，只是站定，等着自家执事的动作。
“不好意思，我家少爷要见你们的总裁，吉诺先生。”塞巴斯冲那两位优雅公式的一笑，“麻烦请引见通报。”
“他？”有些轻蔑地，两名保卫看向夏尔。
“是的，我家斯托克公司的当家，夏尔少爷。”塞巴斯依旧公式地笑着，心里却浮起冷笑，低估他家少爷的人是会受到一些教训的……
“这个孩子？”那两人依旧有些不信，眼里有不相信的痕迹，也是，有谁会相信最近的商界奇迹尽然是一位未成年样的孩子。
“塞巴斯，不用废话，我们进去。”夏尔不想再在这里耗下去，于是再一次提步，开始向大楼内迈步。
“是。”执事回应，然后跟上主人的步子，向里面走去。
“你们……”保卫人员话还没有说完就发现自己无法动弹了，就那么站在那里，什么话都咽入了肚子，唯一能做的就只剩眼睁睁看着夏尔带着自家执事进入的背影。等到夏尔和塞巴斯完全进入了他们才再次能够行动。

“站住！”两人在后面一直追着，直到一个声音将其制止住：“何事在那里大吵大闹？”是一位中年的男人，穿着米色的风衣，饱经沧桑的脸上架着一幅老旧的眼镜。
“总裁……他们……”两位保卫有些支吾。
“吉诺先生，在下夏尔?斯托克，特来拜见，只是你的两位保卫一直阻拦。”夏尔很绅士的行下一礼，嘴角带有一些嘲讽的意味看了一眼那两名保卫。
“你是……斯托克的当家……夏尔……”男人不可思议的问道，实在不敢相信自己一直视为最大劲敌的人会是这样一个少年，更没想到他会突然造访。
“吉诺先生……”夏尔微笑，善意提醒男人回神。
“哦……如此，少爷请里间坐。”有些尴尬，吉诺讪笑，狠狠瞪了保卫一眼，然后将夏尔请进了办公室，立马让人备下了茶水。
“斯托克少爷突然造访是有何事？”吉诺微笑问道。
“因为……”夏尔嘴角玩味，品下一口茶水，眉头微皱了皱，只是没有人注意到，继续道，“想要玩一场游戏。”
“游戏？”吉诺又一次诧异，而一旁的执事也有些惊异，少爷这是……
“我想要同你合作开拓英国，甚至是世界的糖果市场。”简单的，夏尔说出了自己前来的目的，说得轻描淡写，仿佛在论述一件无关紧要的小事，嘴角还带着淡淡笑意，就像午后红茶般淡雅。
“……”
少爷……
男人和执事还是愣住。
“如何，吉诺先生？”夏尔问道。
“少爷还真是有胆识，那么敢问少爷有何打算？”吉诺恢复历来的生意嘴脸，堆起看不穿的笑容。
“怎样做是下一步的事，现在我只问你是否愿意与我合作？”夏尔玩起了手里的杯子，眼里有着漫不经心。
“……”吉诺不禁皱了眉，“要是我的情报没有错，前不久朗曼也有与你合作的意向。”
“的确。”夏尔干脆承认，“但是和一个完全不懂糖果的公司合作还不如和一个了解糖果的公司合作，难道不是这样？既然我有心想要开扩这样一块市场，当然会想要做到最好。”
“……”眯了眼望着一脸自信的孩子，吉诺认真下来，“那我同你合作有何好处？”
“增强实力，扩大规模。”夏尔道，“最重要的是得到你应得的报酬。”
“……”又是一阵沉默，吉诺似乎在思考着什么，夏尔也就不再言语，给他时间让他想清楚，习惯性的品上手中的茶，又一次微蹙了眉，只是依旧无人在意到。
良久，吉诺突然出声，笑了起来：“好，我相信你，夏尔?斯托克，也相信我看人的眼光。”说完起身，向夏尔伸出了手。
“那么，合作愉快。”夏尔也起身，回应男人伸来的手，嘴角也勾起笑意，只是眼里一丝狡黠，呵，游戏，开始。

回去的路上已是黄昏，夏尔有些疲倦地靠在后座上，望着窗外不停后退的景物蓝眸没有任何焦距，只是那么望着，如同一只抽离了灵魂的玩偶。
还真是可笑，变为了恶魔的自己居然会有疲累的感觉，还是说这是作为人类时遗留下来的习惯……
想着，少年蹙眉。
吉诺不愧是一个精明的商人，提出的很多条件都让人很头痛，自己真是没事自找苦吃。
“少爷，累了就先靠在后座睡一会儿，到了我会叫您的。”塞巴斯透过后视镜察觉到了夏尔的疲倦，于是放低了声音。
“啊。”夏尔回应，似乎真的很累了，就那么闭了眼睛，声音没有一点力气， 突然似乎想到什么，“塞巴斯，不好奇吗？我这样做的原因。”
“……”没有料到少爷会提出这样的问题，执事稍有失神，然后道，“少爷这样做自有少爷的理由，作为执事，只是需要在少爷您需要我时为你排挤一切困难，永远守在您身边而已。”塞巴斯很自然的回答，夕阳散在他的身上，说不出的柔和。
“是吗？”夏尔喃喃，看似已经进入了梦境，“我还能相信你吗？”
“少爷……”执事皱了眉，有些心痛。
做了这么多却还是不被相信，到底还要如何做……
“那就永远不准逃离我，永远做我的执事……”夏尔的声音又突然接上，轻轻的，分不清是梦喃还是真语，只是这样说着。

执事愣了愣，松了眉头，唇角淡淡勾起，也不管自己少爷是否还能听见，说出了那句说了很多遍的话：“Yes,my lord.”
只要在身边，就好。
其他的，就交给时间，反正对于恶魔来说，最不差的就是时间。
庭院里的蔷薇应该也快要盛开，回去后该为少爷摘下一些放去房间，那时，夜露正好。


~~7~~（番外）

古老的书架，少年踩着一条凳子，很吃力的想要取下最上面的书，那是一本布满灰尘的书，从它的书皮与书页来看已经很陈旧了。
“咳咳咳……”少年咳嗽起来，抖落的灰尘在空气中流动，可恶的塞巴斯，居然还有没有打扫到的地方。
少年这样想到，却很轻易的忽略了是自己亲自下达的命令，不准自家执事大人靠近这间书房，更不用提打扫的事了……
这是一本关于如何做好一个执事的书籍，是的，这是那位黑衣执事很多年很多年之前用的书，不要问这本书为何会在我们的少爷手里，总之每次翻开书书页总会让少年心情复杂。
上面有很多认真的注释以及勾画，还有一些执事随手的感想。
比如。
少爷喜欢甜甜的蛋糕，果然只是一个小孩子。
少爷的舞蹈必须要从头学起，真不知道为何如此聪明的孩子居然在这上面没有任何天赋。
少爷哮喘，必须要去看一些关于这方面的医书，注意饮食。
少爷懒床的习惯屡教不改，作为一个执事因该反省。
少爷喜欢在起床后喝一杯红茶，茶色尽量不要在近期重复。
少爷……
很多很多的少爷，可以看出自家执事对自己的无奈，也可以看出自家执事对自己的尽心，这些都让我们的少爷忍俊不禁，当然，也有一些让夏尔皱眉的话……
比如。
人类还真是虚假的生物。
很讨厌人类这个世界，肮脏，灵魂卑微。
人类就是喜欢要人伺候的生物，不然就不会有执事，执事真是一个麻烦的工作。
……
我们的少爷也不知道为何突然想要看一看这样一本书，一大早就背着执事来了这个古老的书房，然后费了很大劲将这样一本书找了出来，现在看来，还真是憋气，那个恶魔到底有多不喜欢人类？
这个问题夏尔想不清楚，即使自己已经是恶魔，但是曾经作为人类的自己还是没有办法理解塞巴斯对于人类那奇奇怪怪的看法，虽然很多无比准确。
这样想着夏尔又不禁叹了口气，抬头望向窗外，嘴角又一次玩味起来，这个时候，自家执事应该已经为找自己抓狂了吧……

这面，正如少年所料，我们的执事大人一大早准备好一切去唤醒自家少爷起床，但是却扑了一个空，床上早已没了小少爷的身影。
然后是找遍自家宅院，像是卧房，书房，客厅，甚至是浴室，厨房，庭院，哪里都没有少年的身影。
作为恶魔的夏尔已经没有了能够让执事马上准确找到他的灵魂，除非少爷自己发动契约的招唤，否则塞巴斯将束手无策……
少爷啊……
塞巴斯轻轻叹气，一大早就玩捉迷藏，这可不是一个好的习惯。
今天的行程本来就很艰巨，现在看来，完全有完不成的可能，少爷啊……
难道少爷是因为想要躲掉今天的舞蹈课所以才失踪的吗？
塞巴斯又苦恼起来，他也不想教夏尔舞蹈的，只是过几天吉诺为了合作事宜特别举办的宴会夏尔又必须出席……
唉……
我们的执事大人真是烦恼。
现在家里只剩下那个地方没有找过了，会是在那里吗？自家别扭的少爷。
那是一间以前的书房，里面有很多过去还是凡多姆家族时遗留下来的书籍，自从回到这里后，少爷便不准自己接近那里，要是少爷真的在那里，那还真是难了。
想着执事又是一阵头痛。
看来没办法了，作为一个优秀的执事，主人的命令是绝对不能违反的，是……
我们的执事大人突然有些皎洁的笑了，似乎又有好戏看了呢。

少爷依旧坐在书房的大书桌前，已经有些乏了，于是就支着头那么瘪嘴，满脑子都是自家执事因为找不到自己而无比郁闷的神色，其实塞巴斯应该已经知道自己就在这里了吧，可是执事是不能违背主人意愿的，所以……

思及此，少爷有些得意的笑了，还真是一个有意思的早晨。
“喵……”一个微弱的声音突然传入了少年的耳中，我们的少爷不禁皱了眉。
这是……
还没有想到更远，一个雪白的身影就出现在了夏尔的眼前，洁白的毛发，慵懒的身姿，微微翘起的尾巴，还有那不断发出的叫声……
猫？
猫！
在自己家的书房居然会突然出现这样一个生物。
我们的少爷顿时只觉额上青筋暴起，头皮发麻。
“快点给我离开！”夏尔对着小猫命令道，就差将面前的书扔了过去。
只是我们这位猫公主似乎并不怕我们的少爷，越是向少年靠了过来，还歪了歪头，满眸子的疑惑。
“……”夏尔这下站了起来，眉皱得更紧，“快离开！”依旧做着最后的挣扎与努力。
但是小猫好像更加开心了，索性开始向少年跑了去。
“你……”少年无力之极，不禁脱口而出，“塞巴斯！”
“少爷，有何吩咐？”几乎是同时，在少年唤出执事名字的一刻，我们的执事大人就出现在了夏尔面前。
“快把这个东西弄出去！”夏尔命令道。
“是。”执事行下一礼，上前轻轻抱起了猫公主，嘴角有一丝得逞的笑，只是少年并没有看到。
小猫在执事的怀里蹭了蹭，愉快的叫了起来。
“呀呀呀，还真是一只粘人的小家伙，辛苦你了。”塞巴斯对着小猫温柔一笑，轻轻抚过它的毛发，然后将小东西从窗台放了出去。回到夏尔的身边，“少爷。”
“为什么家里会有猫？”夏尔眯眼问道，其实只要一想就知道是怎么回事，这个执事还真是越来越放肆了。
“可能是被食物吸引来了吧。”执事回答，然后抬起头，“少爷一早晨都在这里吗？”
“……”被反问的少年一时语塞。
“还是说少爷知道今天有舞蹈训练所以躲到了这里？”执事继续道，不给夏尔反驳的机会。
“咳……”夏尔只觉一阵尴尬，不禁咳了一下，然后板着张脸道，“放肆，我怎么会！我只是有一些东西要来查找。”
“那么少爷是否已经查到了您想要的东西？”执事弯腰恭敬问道，眼光却瞄向了桌上的那本书，那是……

“你与我交换了契约，既然是执事，就做好执事的本分。”
那时，初为执事的恶魔还不懂得人类的食物，惨淡，仅仅只有颜色和样式同美味的食物相同，不知被少爷扔掉多少食物，又不知有多少食物是直接砸向了我们执事那张英俊的脸。
那时，不懂得如何打理这个大的家庭，不懂得如何修剪少爷喜爱的蔷薇，不懂得如何清扫家具的灰尘，不懂得如何处理那些繁琐的文件，甚至不懂得那些所谓的人类的礼仪。
那时的执事，想想还真的似乎什么都不明白，毕竟在恶魔的世界是没有这些繁杂的东西的，作为一个执事存在于世上，一切的一切都要重头开始，唯一值得庆幸的是恶魔是不需要睡眠，甚至有着超强模仿力的生物，所以一切学起来都很快，唯一让人懊恼的就是少爷的食物，作为恶魔，只能品尝出灵魂的味道，人类的食物，还真的是难到了我们的执事大人。
很多很多本的执事大全，食物典籍，还有医学的，社交的，几乎囊括了所有方面的书籍，我们的执事大人学得很认真。
那些书籍，塞巴斯以为早已没了踪迹，谁料现在却出现在了这间书房。
呵，少爷啊……
回忆什么的，对于恶魔来说真的是没有意义的吗？那么为何现在您又要翻看这些东西，而我又想起以前……

“好了，不是说要教学舞蹈吗？那么现在就快点开始。”夏尔注意到了执事看向书桌的目光，不想让他发现这里的小秘密，于是连忙打断，一脸的严肃，率先欲走出书房，但黑衣执事似乎依旧沉浸在自己的思考中，没有注意到夏尔的话，少年不禁皱了皱眉， “走了，塞巴斯！”绝对命令的语气，然后头也不回走出了房门。
“……是。”执事回应，抬头转身看着少年倔强的背影，一抹苦笑爬上面容， 少爷……
白蔷薇，象征着纯洁，真挚，高贵。
作为恶魔的自己，将少年拉入无尽的黑暗，慢慢丢失对人的信任，最后丢失对自己的信任。
是失了吗？
是失了罢。
过去那段时光，不再回来。

~~8~~

有些事情并不是不想便不会到来。
精致的舞池，悠扬的乐音，丝毫不掩饰的华丽，还有所邀人的尊贵。
   一切的一切都看出勒布斯?吉诺为了这次舞会的用心以及对于合作的重视，而这正是我们少爷需要的，同时也是少年所头痛的。
豪华的小车在城中的一座别墅前停了下来，有黑衣执事下车，恭敬拉开后座的门，然后弯腰等候主人的到来，这是一位倔强的主人。
车中少年很不情愿走出了车，在看见别墅的瞬间微蹙了眉：“还真是让人讨厌的场合。”
   “可这是少爷您在人世间必须得完成的工作。”执事淡声提醒。
   “我知道，所以我在这里。”夏尔松了眉，脸色却沉重，“走吧。”说完就自顾自开始向前迈步。
黑衣执事看着自家主人的背影，似乎有些宽慰，呵，少爷啊，还是一如既往的高贵与与众不同，只是今天夜晚又会发生怎样的事情？
一个从未露面的商界奇才，一个让人意外的合作。怎样的轩然大波？
想及此，塞巴斯的面上稍有了一丝困扰。
舞会，少爷。

少年的到来一如很多年前一样，立马便吸引了几乎所有人的目光，优雅，高贵的身姿，得体的穿着，一双美得连最美的钻石也比不上的眼眸透出超凡脱俗的神态，而身后的英俊执事更是衬出少年的与众不同。
“那个孩子是谁啊？”
“好俊俏的少年。”
“也不知是哪家的少爷，他的父母还真是好福气。”
“……”
诸如此类的低语开始流转。
少年充耳不闻，对这些话语只是鄙夷一笑，进门后直接就向吉诺身边走去：“吉诺先生，我很抱歉，由于一些原因，我来迟了一点。”少年说着，扬起一个笑容，纯澈得让人愣住。
“没有没有，夏尔少爷多虑了。”吉诺也堆出满脸笑容，“今天的舞会就是为少爷量身定做的，请少爷尽情享受便是，不用拘谨。”
“如此就多谢吉诺先生。”夏尔微笑行以一礼。
“只是这里有些人要为您引荐，他们可是想见您很久了。”吉诺说着欲带夏尔去向对面的人群。
“有劳了。”没有拒绝，少年依旧很有礼貌的答应了吉诺的请求，跟着他向几个人走去。
那是几位衣着华丽的人士，一看就知是商界的精英，而夏尔更是对他们早就了如指掌，塞巴斯早就将今晚将要出席舞会的对象调查得清清楚楚。
有这样一位得力的助手，还真是能省下很多的事。
“各位，容我打断一下，”来到几人面前，吉诺谄笑道，“今天要为大家介绍一位贵客，我们斯托克公司的当家，夏尔?斯托克少爷。”
“初次见面，请大家多多关照。”夏尔微笑，彬彬有礼，很绅士的样子。
而这面，几个当家在听到吉诺话后早已愣住，太过耀眼的少年。
没有人会想到现在的商界奇才会是这样一位优雅高贵的少年。
“斯托克先生说笑了，多多指教的是我们才是。我是艾瑞?史蒂芬。”最先反应过来的是一位有着金色长发的年轻男子，他的长发如同阳光般灿烂，五官也很精致，就那么好看的笑了，然后向夏尔伸出了手。
“史蒂芬少爷。”夏尔回应。
他知道这位男子，他是史蒂芬家族的唯一继承人，很正直的青年，虽然世代为官，但一直家族清白，在商界更是名声良好，是个几乎没有缺憾的人。
“瑞纳?查理斯。”茶色头发的男人也出声，笑得不怀好意。
对于这个男人，夏尔并不喜欢也不欣赏，只是对于他做事的态度确实让少年都侧目的，残忍，自私，血腥，操作着一个庞大的黑色社会，哪怕现在身为恶魔的自己，很多事都无法做到他那样的地步。而且此人还有一个很被人不耻的爱好，喜欢同美少年纠缠不清。
真正恐怖，需要警惕的人。
“查理斯先生，以后还有很多事需要您的帮忙。”尽管不喜欢，夏尔还是好看的笑了，礼节这些东西还是应该做足的。这是在漫长的岁月中，少年慢慢领会到的一些东西，况且以后说不定真的有需要用到这人的时候。

一切棋子，都要在它应该发挥作用的地方为主人所用。这也是少年一直所信奉的东西。
“能为少爷效劳是我的荣幸。”说着，查理斯执起夏尔的手，低头在少年指尖轻轻一吻，笑得暧昧。
“……”少年没有反抗，但头皮一麻，还真有够恶趣味的，就像身边某生物一样。
“博格?洛克伍德，”名叫洛克伍德的当家开口， “夏尔少爷真是年轻有为，如此年龄就担起了如此大的公司，老头子佩服。”男人笑得和蔼友善。
博格?洛克伍德是拥有英国玩具材料最大的经销商，一直与夏尔有着密切的联系，只可惜这些交接都是由塞巴斯一手包办，所以到此才是博格同夏尔的第一次碰面，而博格对夏尔早就有了敬佩之感，此次夏尔出现在博格眼前，不得不说对于他来说是一次震撼。
“洛克伍德先生，先前多蒙您的照顾，夏尔这里有礼。”夏尔微笑，绅士地伸出手同男人握在了一起。
“少爷客气。”洛克伍德笑，笑容里又多了一丝欣赏。
“博格叔叔……”突然，一个可爱甜美的声音响起，然后就看见一个衣着华美的女孩子一蹦一跳朝这面过来，女孩子有着粉嫩的肌肤，标志的五官，虽然现在还小，但看得出来，长大后一定会是一位万众瞩目的美人，只是最吸引夏尔的是她的那双碧眸，还有颊上可爱的笑容。
利兹…
一瞬间，夏尔恍惚了，似乎又看见了那个爱笑的女孩子，那个总是很可爱的，喜欢一切可爱东西的女孩，那个真正关心自己的女孩，那个自己永远的，也是唯一的未婚妻。
“博格叔叔。”女孩来到博格?洛克伍德身前，站定，露出很可爱很可爱的笑容，有些撒娇的拉住了男人的衣裳。
博格也笑了，笑容更加的慈祥，轻轻抚摸过女孩的头：“小安妮，女孩子应该有女孩子的样子，作为一个淑女，这样是很没有礼貌的。”
“安妮知道。”女孩子调皮一笑，行下一礼，“博格叔叔好，只是因为人家好久没有见到叔叔，所以太激动了嘛。”
“你呀……”宠溺的，博格摇了摇头，“安妮，这是艾瑞?史蒂芬少爷，勒布斯?吉诺先生，瑞纳?查理斯先生，还有我们的夏尔?斯托克少爷。”博格为他的小宝贝介绍。
“先生少爷们好。”安妮又行下一礼，很正式的那种，可以看出她绝好的家教，只是话后就对直望向了夏尔，“你叫夏尔？”小女孩歪了歪头，一脸迷惑。
“是的，夏尔?斯托克。”夏尔收住情绪镇定回应，嘴角笑容在不知不觉间也染上了一丝宠溺。
“啊，真是太好了！”女孩很开心地拍起了手，“我们家族似乎一直都同一个叫夏尔的人有着很深的联系呢。”安妮眨眨眼睛，撅嘴喃喃。
女孩的话给了少年很大的冲击，但夏尔只能继续强装从容：“小姐是？”那样问，其实答案已经知道了不是吗？
“安妮?凡多姆海恩?格里斯丁。”女孩回答，“我可以和你做朋友吗？”女孩这样问道，少年却愣在了那里。
安妮?凡多姆海恩?格里斯丁。
凡多姆海恩?格里斯丁。
凡多姆海恩。
利兹，你又何苦如此？这样，真的值得吗？
少年有些难受的心脏紧缩，恶魔还会有心脏吗？恶魔，还会有感情吗？恶魔，还会有情绪的波动吗？
“夏尔……”见少年不回答，安妮有些担忧地蹙了眉。
“小姐放心，我家少爷当然愿意同小姐做朋友，只是少爷最近有很多烦心的事，所以……”塞巴斯又一次及时解围，少爷啊……
“少爷……”不放心的，执事轻唤少年，用手拍了拍少年的肩。
“啊……”夏尔回过神来，望着安妮又一次笑了，只是笑得那样温暖，“当然，格里斯丁小姐，欢迎随时来我家做客。”夏尔说着向女孩伸出了手。
望着少年的笑容，少女居然有了一丝害羞，握上夏尔的手：“夏尔叫我安妮就好。”

“不是说好要叫利兹的吗？”可爱女孩俏皮皱眉。

利兹……
“安妮……”夏尔唤她，然后向女孩做出了邀请，“请问小姐是否愿意与我共舞一曲？”
“当然。”女孩没有拒绝，看得出来，她对夏尔很有亲切感，她喜欢这种感觉。
“那么大家，不好意思，我先失陪了。”夏尔对吉诺等人抱歉道。
“当然，少爷自便就是。”吉诺笑道，“毕竟如此美丽的小姐哪有冷落的道理。”说着还不忘投来一个意味不明的笑容。
没有解释什么，夏尔只是笑了笑，然后就带着安妮滑入了舞池。
“斯托克少爷也到了订婚的年龄了吧！”突然，博格?洛克伍德望着少年少女的身影开口，对象却是塞巴斯。
“……”执事没有回答，只是有些惊讶地看向了博格。
“执事先生，看得出来你对你家少爷很关心，而少爷也很信任依赖你，所以，如果可以，希望你能多帮帮我这侄女，虽然说这是年轻人的事，但是……”博格没有将话说完，但他的意思已经不言而喻，他很欣赏夏尔，而很高兴的是夏尔对他最疼爱的侄女似乎也有一些好感。
如果夏尔能同安妮促成好事，不但可以让安妮有个好归宿，这对自己也将是一件很好的事。
“这件事我无能为力。”没有多想，塞巴斯直接拒绝了，面上的职业性笑容也消失了，换而代之的是有些苦涩的笑，“因为，少爷他并不会听我的，我对于少爷……”早就没有了那样的信任……最后的话，执事没有说出来，而是说，“并不是您想像的那样关系良好。”这句话倒是塞巴斯难得的心里话，至少是他自认为的。
“那样还真是遗憾，”博格很抱歉地笑了，“你帮助少爷处理那些不是很信任的人是不会假手的事，而且你家少爷有什么事也一直是你在出面，所以我以为你们的关系应该是很好的。”
“那些只是作为少爷的执事而应该做的。”塞巴斯回应，不想再同博格纠缠在这个问题上，于是出言回避了，“博格先生如若没有其他事，我先告退了。”
“塞巴斯先生请自便。”博格微笑。
朝众人点下头示意，好看微笑，然后黑衣执事默默退到了墙边，舞池中，少年依旧同少女相拥而舞，音乐声中，倒退了流年。

 
~~9~~

旋转的舞步，曼妙的乐音，少年牵着少女的手优雅而动，一双蓝眸就那么一直望着女孩的眼眸，深深的，嘴角牵出一个宠溺的笑容，一直一直。
英俊高贵的少年，活泼美丽的少女，无疑，少年又一次成为了舞池中的宠儿。
呵，少爷啊……
角落中，一双令人迷醉的红眸也一直一直注视着滑出美妙舞姿的少年，自家少爷在舞会中明显已经可以独当一面了，那样的舞姿让身为老师的自己由衷感到自豪，虽然还是一如既往不喜欢这样的场合，但舞步却已接近完美，也不枉费自己花费大量时间的教导。
那些挥之不去的往事。
“少爷，您又快了。”执事微笑提醒。
“是音乐慢了吧！”少年别过头。
“少爷，您的脚就那么喜欢我的鞋吗？”依旧微笑。
“少罗嗦！”少年轻斥，一脸严肃，面色却染上了些许红晕。
“少爷，该出左脚了。”执事无奈。
“……”
“少爷……”
无数次的旋转，无数次的牵引，乐音，舞步。

时间前行，很多往事不经意间在岁月的年轮上留下了痕迹，即使不想承认，可那些事却依旧存在，回忆对于恶魔来说是没有意义的吧，只是，那些关于您的事情，于我却是独一无二的存在，因为，您，是我独一无二的少爷。

想着，黑衣执事不自觉地露出了淡淡的笑容，温柔得如同窗外的月光。

“啊，塞巴斯酱……”一个声音不合时宜的出现在了黑衣执事的耳边，然后就是相机的咔嚓声。
转过头去，果然，是那个红衣死神。
“格雷尔先生，请问您又在这里干什么？”忍住即将发怒的情绪，塞巴斯微笑道，作为少爷的执事，绝对不能在这样的场合失了仪态。
“亲爱的塞巴斯酱，你刚才的表情好温柔，是在想人家吗？”红发死神双手合十，一脸崇拜状。
“……”红衣男子一句无心的话，黑衣执事却愣在，温柔？难得的，塞巴斯沉默微蹙了眉。
“塞巴斯酱……”完全没有预料到的反应，格雷尔也皱了眉，这个恶魔今天怎么了？有蹊跷。
“塞巴斯酱……”不死心的，格雷尔开始往黑衣男子的身上蹭。
“格雷尔先生今日很空吗？”终于，塞巴斯回过了神，一脸严肃认真。
“人家不是想你了嘛！”格雷尔满脸委屈，继续努力做可怜状，但恶魔执事不想再理会他，只是冷冷瞪了一眼红衣男子。
“好嘛，好嘛，我可是来工作的。”格雷尔投降，从塞巴斯身上退开，恶魔果然是恶魔啊，只是似乎想到了什么，红衣男子又一次兴奋起来，“亲爱的塞巴斯酱，你看，我们真的很有缘唉，不管何时都能这样不期而遇。”
“对于这个我深表遗憾。”黑衣执事淡声。
红衣男子似乎深受打击：“依旧无情呢！难怪你家少爷不愿再信任你。”格雷尔抱怨地喃喃，谁料这样一句话又让完美的执事失了神。
是这个原因么，我的少爷。
“呐，塞巴斯，今天的你还真是奇怪。”格雷尔注意到男子的失神，一下来了兴致，“发生了什么吗？”
“格雷尔先生，我想这些事与你无关。”仍然很淡漠的口气，“要是你还要继续追问，就不要怪我失了舞会礼节了。”
“哼，不问就不问，反正还不是与你那宝贵少爷有关。”格雷尔微撅了红唇，很是不满。
“看来你真的很闲。”越来越严肃的语气，执事微笑了起来。
“……”咽了一口口水，格雷尔只好作罢，这样的恶魔好可怕，一只笑面虎。
“啊……”一声尖叫突然传来，随后大厅全黑，然后四周响起人群骚动的声音。
“工作开始了呢。”格雷尔诡异一笑。
“少爷！”不想去管这个奇怪的死神，塞巴斯一心只想找到自家少爷。
绝对，绝对，绝对不能出事。
一片黑暗，混杂的人群，无法在第一时间找出夏尔的准确位置，一向冷静的执事也有些慌了。
“塞巴斯！”还好，一声适时的呼唤在无边黑暗中响起，就像当时在绝望中召唤了恶魔一样，在黑暗中，少年召唤了自家执事。 

“少爷。”执事微笑了，下一秒钟就准确无误的出现在了少年身边，张开了怀抱，预像过去那样护住少年。
“别管我，快去将这次突发事件弄清楚。”谁料少年却是这样一句，就那样决绝的挣开了执事的怀抱，很敏感的，少年在第一时间预感到了这次事件的特殊，“这是命令，塞巴斯！”料到执事想要说什么，夏尔及时补了一句。
“少爷……”黑衣执事很是不甘，望着夏尔护在怀中的少女蹙了眉，“保护主人的安全是执事的第一要则，而且……”
“别忘了我现在的身份。”夏尔危险地眯了眼，一双眼眸在一瞬间闪现了血红，毫不犹豫地打断了执事的话。
“……”一个愣住，塞巴斯终是弯腰道出那句话，“Yes,my lord.”
是了，现在的少爷，已经强大到足以让自己任他飞翔，不再那么需要自己了……
心开始往下坠，很沉很沉，但终是不放心，在临行前回头，“少爷，请务必保护好自己。”
说完就一个跃身，强迫自己不再让目光流连于少年紧绷的面颊，在一瞬消失在了黑暗中，他没有看见，在他回头后，那个倔强少年因为他那句话而放软的的表情及那牵动的嘴角，那是全心全意信任的笑容。
塞巴斯，我决定再次开始试着相信你，所以，请不要再让我失望。
因为相信，无论什么情况你都能将事情完美收场，无论遇到什么样的危险你都会护得我周全。
所以，现在我放你离开。
少年这样想着，静静地望着一片黑暗，似乎看见执事消失的背影，周遭依旧是嘈杂骚动的人群，只是这一切现在都与少年无关。
“啊……”正在夏尔晃神时，怀中的女孩突然尖叫起来，然后就觉怀中一松，女孩已经被人强制拉出了怀抱。
“安妮！”夏尔大声呼唤，“安妮！”只是身边除了嘈杂的人群声就没有其他的回应。
该死，自己刚才在干什么！塞巴斯才刚离开……
一阵懊恼，夏尔深蹙了眉，讨厌，深度厌倦这样束手无策的自己，讨厌这样的黑暗，讨厌腐朽的世界，讨厌所有的虚假，所有的不真实。
更讨厌一直依赖着黑衣执事的自己……
这样的无能为力……
光明来袭，世界一瞬间回复明亮，人群渐渐平静下来，人果然是向往光明的生物，没有人会自愿坠入黑暗。
“夏尔少爷没事吧。”少年依旧沉浸在自己的思绪中，博格来到暗自自责的少年面前，微笑询问，一恢复明亮，他就在寻找着少年的身影，只是发现他正在那里很难过地低着头。
“啊，我没事……”夏尔依旧皱眉，还是很自责地低着头，“抱歉，博格先生，安妮，安妮……”
博格刚才就觉得有什么不对，像是少了什么，这才注意到是少了女孩的身影：“我的侄女怎么了？对了，她人呢？”
夏尔还是深蹙眉低头，看不清神色，只是一瞬却突然抬起了头，目光坚定：“现在她失踪了，但请博格先生放心，我夏尔，以我的人格发誓，我一定会将安妮平安送回到你的身边，以我的力量。”
敢动我身边的人，就要做出付出相应代价的觉悟，更不用说是在我身边抢走人。
现在的少年，早已不是昔日的少年。哪怕是作为人类时的少年也不是好惹的，更不用说现在。
少年目光决绝，然后没有再说什么，只身走出了大厅，只留下博格担忧的目光，深深注视，夏尔少爷……

--------------------------------------------

下回
黑暗中的腐朽，绽开的红色花朵
作为少爷的执事，要是找不到您又怎么行？

~~10~~

夏尔快步行进在小路上，他感到有什么人自他出了宴会大厅后就一直跟在他的背后，直觉告诉他不会是简单的人物。要知道作为恶魔的自己对于周遭事物的感知力比过去大大加强，这种感觉不会有错。
“谁？”已经走出了宴会大厅很远，夏尔转入了一条小巷，站定了脚步，脸上浮现出冰冷。
没有人回应，只有冷风自小巷的另一头灌进来，吹动衣摆，月色惨淡。
“你跟着我不就是想要跟我说什么吗？”夏尔继续道，“现在我给你这个机会。”毫无惧怕的语调，哪怕对于来者一无所知。
“哦呀，小鬼你还是一如既往的冰冷呢。”有声音响起，然后就看见一抹红色划破夜色，“小鬼，好久不见了！”朝夏尔挥了挥手，格雷尔笑得慵懒而妩媚。
“格雷尔！”夏尔在看见这位红衣死神的时候也不禁有些吃惊，万万没想到会在这儿见到这位死神。毕竟，自从那以后已经很久没有同这些死神打过交道了。
“想我了吗？Death.”格雷尔扬了扬飘逸的红发，一脸陶醉的自恋，“不要太想人家哦！当然，要是塞巴斯很想人家，我就勉强接受了。”
“……”一阵恶寒，夏尔皱了眉，这个红衣死神果然是异于众死神的存在。
不想再听格雷尔的废话，夏尔转过了身去想要离开，谁料那人却开口了：“呐，就走了吗？本来还想告诉你关于安妮的事的……”
“你知道她在哪里？”夏尔敏锐地停了脚步，转过了身，半信半疑。
“当然。”格雷尔拍了怕胸膛，满脸自信。
“说。”夏尔命令。
“告诉你又没有什么好处。”格雷尔对着手指撅了撅嘴，“要是塞巴斯酱……”
“死神，你就这么执着于我的执事？”夏尔很是不解，从最开始到现在，这位死神就一直对那个恶魔有着充足的兴趣，真不知恶魔到底有那点能够吸引死神的。
而对于夏尔的疑问，格雷尔笑得很夸张，似乎在嘲讽少年的无知：“小鬼，你很幸运，遇上了那样特别的恶魔，但对此你却好像一直不知道。要明白恶魔是没有信用可讲的生物，他们最擅长的就是欺骗和魅惑人心。而你的恶魔执事却因为契约这个可笑的东西一直守在你的身边，这样的事本来就很稀奇。契约什么的对于恶魔，真的有用吗？”格雷尔说到最后似在喃喃，竟然微蹙起了眉，“小鬼，你真的太不了解恶魔了，也太不了解你的执事，哪怕你现在已经身为恶魔。”
“……”红发死神的话让少年蹙了眉，不禁一阵沉默。
“有你这样的主人，也难怪塞巴斯酱这么无情，有其主必有其仆。”格雷尔耸了耸肩，然后继续道，“算了，本来不想说的，但为了减少亲爱的塞巴斯酱的工作……听好了小鬼，安妮只是用来吸引你的诱饵，你千万不要为了救她而自己钻入别人设下陷阱，千万不要。”
“哼，陷阱吗？那还真是期待啊……”夏尔冷笑起来，“既然目标是我，那么就放马过来，要是因为恐惧就止步不前，那样的话，我早就不存在于这个世上了，当然，那样的人也不会是我。”夏尔说得坚决，那样的神态，就连身为死神的格雷尔也有些看呆了：“我好像有些明白塞巴斯酱那么宝贝你的原因了。”
“说吧，死神。”夏尔再次命令。
“不要。”格雷尔依旧拒绝。
“你……”夏尔似乎有些怒了，湛蓝的眼眸开始泛出幽幽红色。
“果然是只逆毛的小猫啊！”格雷尔一阵感叹，“作为好久不见的见面礼，就给你一个忠告，一定要小心周围的人，有些人是连恶魔也会困扰的。”格雷尔说着又是一笑，扬了扬发丝，“要说的就是这些，我要开工了，不然威廉又会发怒了，拜拜了！小鬼，告诉塞巴斯，我会想他的！”说完一眨眼睛，然后就消失在了夜色中。
“可恶！”夏尔望着格雷尔消失的方向暗自懊恼，古怪的死神。
话中有话，分不清话中的真实，到底他想说什么？
踏着月色，少年继续行进，突然一个小孩子拉住了他的衣角.
“大哥哥，有人让我将这个给你。”小孩子仰着头，将一封信笺样的东西递给了夏尔。

“这是……”夏尔眼里有了疑惑，随即便明白了过来，呵，来得还真是快啊。
接过信笺，展开来，果不其然。

夏尔?斯托克:
想要救你女伴，就于明夜半夜十二点在城南郊外的荒寓见，不能带任何随从，不然……

没有署名，工整的字迹看得出来是预谋已久。
收起信笺夏尔勾起了一个冷笑，事情似乎变得有趣了呢。
“啊！”一声惨叫，夏尔望过去，眼里不禁有了吃惊的痕迹，刚才那个送信来的小孩子倒在了路边。
快步跑过去，俯身，只见小孩子嘴里开始不住的冒出白色的物体，全身不住的战栗。
“中毒了吗？”夏尔皱眉，还真是心狠手辣，连送信的孩子都不放过，看他的样子应该是吃了什么东西。
“怎么了？发生了什么？”有人群注意到了这里，然后开始聚集。
“呀，有孩子倒在了地上！”
“快送医院！”
“快叫**！”
“是你吗？是你把他怎么了吗？”有人开始注意到了夏尔，似乎认为是夏尔把这孩子怎么了。
“快送医院吧。”夏尔不想再在这里逗留，起身，淡声道，然后就预穿过人墙离开，现在的他很累，已经无力再思考什么，更不想同这群人周旋。
“不能走！你是嫌疑人！”有人抓住了夏尔瘦小的手腕，夏尔不悦的皱了眉。
“去**局！带他去**局。”有人建议道。
“……”没有说什么，夏尔任他们抓着手腕，眉已经蹙得很深，从心里升起一种厌恶感。
即便如此，少年依旧不想辩解什么，反正这个世界已经污秽到了这个地步，人们只会凭自己所认准的行动，不会相信他的辩解，这是个缺乏信任安全的年代。
慢慢闭上了眼睛，夏尔不想再看那些人一眼，耳边的声音也慢慢消失了，这样就好。
“抱歉，请放开我家少爷。”熟悉的声音在一瞬间响起，然后夏尔就感觉到自己的手腕被一个熟悉的温度接管，随即是一个温暖的怀抱。
有些诧异地睁开眼睛，落入眼睑的就是那个衣着干练的男子，眉眼中有还未消退的担忧着急之色，他那么说着，一心将自己纳入了怀抱，脸上荡漾出一个温柔的笑容。
“塞巴斯……”夏尔有些晃神，无意识地喃喃。
听到自家少爷的声音，执事低下了头，注视着夏尔的红色眼眸似乎染上了心痛：“抱歉少爷，我来晚了，请您等一下，我马上带您回家。”
他那样说着，然后又开始和那些人周旋起来。
不想再说什么，夏尔突然觉得很安心，或许这样的自己并不像平日的自己，但偶尔还是让自己任性一下吧。
这样想着，夏尔更加靠近了自家执事。
再然后夏尔后来已经不记得了，只记得自己的执事将自己带回了家，那里有香浓的牛奶还有淡淡的白蔷薇香。
夜，安稳。


~~11~~

“呐，塞巴斯，你说要是当时我就那么被你取走了灵魂是不是会更好？”

少年的话语又一次没有预警地闯入了执事的脑海，执事不禁放缓了手中擦拭花瓶的动作。
那样脆弱的少年已经好久没有看到过了？
昨晚的少年，就像是一个梦境一般，就那么在床上自说自话，一直处于游离状态。
这样的状况似乎似曾相识。
记得那也是一个夜晚，月亮升得很高，淡淡的月光轻洒在少年的身上，寂静，却很寂寥，就那么为单薄的身影镀上了一层淡漠。
少年将自己深深埋在被子里，背对着自己，就那么低声喃喃：“待在我的身边，直到我睡着。”
那时的少年，无疑是脆弱的，但那时的少年还会倔强的说这是命令，而如今……
少年已经不想要再在自己面前掩饰什么了，或许对于自己，真的已经不再在乎了，只有不需要在乎的，才会毫不在意罢。
少爷……
到底如何做才能弥补当年带给您的伤害，到底要如何做才能让您再次选择相信。
黑衣执事蹙了眉，昨晚月光下的少爷是那么的深深刺痛着自己，很清晰的感受到心的疼痛，恶魔，真的有心吗？即使有，那也是因为那个少年吧……

“塞巴斯。”少年的召唤打断了执事的思绪，执事不禁连忙收起全部的心情，现在没有时间考虑这么多，先去少年那里才是。
这个时候，少爷有什么事吗？
这样想着的执事已经来到了少年的房前，礼节性地敲了敲门：“少爷。”
“进来。”夏尔的声音。
推门进入，一眼就看见自家少爷正站在宽大的落地窗前，阳光透过玻璃撒进来，让少年显得格外惬意。
“少爷有何吩咐？”塞巴斯弯腰询问。
“也没有什么事，”夏尔回过头来，淡声道，嘴角有浅浅的笑意，看上去心情还不错，“就是突然想到很多年前我们路过一个小镇时听到的那个传说。”
“传说？”塞巴斯疑惑。
“不记得了吗？”夏尔有些失望的样子，但还是继续道，“那个关于恶魔之花的传说。”
“恶魔之花的传说？”塞巴斯微蹙了蹙眉，随后舒展开了眉头，是了，想起来了，那是在很多年前路过一个小镇时听说的。

恶魔之花，美得让人窒息的曼珠沙华，那是恶魔的温柔。
传说那是自愿投入地狱的花朵，只是被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。
曼珠沙华，彼岸花开。
那开在冥界三途河边上的花朵，红得似血般绚烂，铺满了通向地狱的路，远远看上去就像是血所铺成的地毯，这，或许是人在到达地狱前最后的风景了。

“怎么，少爷想要看看那花？”塞巴斯疑惑道。
“不，只是突然想起了，恶魔的温柔啊……”夏尔喃喃，“到底是怎样的花才能换来恶魔的温柔……”说着，少爷唇角的笑容淡淡的，又一次望向了窗外，虽然阳光将少年笼罩，只是，为什么呢，执事突然觉得有些微凉。
“少爷……”痛惜的，执事淡淡蹙了眉，只是在下一瞬就轻轻摇头道，“少爷不知道吧，其实恶魔都不是很喜欢这样的花呢。”夹杂着丝丝无奈，执事道。
“……为什么？”少年没有回头，语气却有了疑惑。
“因为它的鳞茎是有毒的，而那毒对于恶魔来说恰恰又是绝对危险的存在，因此大多数的恶魔都不喜欢那样的花。”
塞巴斯说着，思绪飘远了来，那大片大片的红色，记忆中那样的花似乎真的已经很远了。
“是呢，有谁会喜欢对自己有危险的东西。”夏尔了然，转过了身，突然很开心的笑了，“塞巴斯，如果有一天我厌倦了恶魔的永生，就带我去三途河吧，我想见见那美丽却能致恶魔死亡的花朵，恶魔的温柔。”
夏尔说着，脸上的笑容灿烂，是很久都没有见过的开心。执事不禁有种错觉，他的少爷，要消失了呢……
“少爷……”塞巴斯蹙了眉，低声喃喃，不知道该说什么，只是深深地望着自家的主人，想要将他的一切看透。
“干嘛那样的表情？你不是一直都想逃离我吗？那时甚至不惜下了杀手……”少爷说着，虽是玩笑的一句话，但说到最后，嘴角的笑容竟有些挂不住。

――呐，塞巴斯，我死了，你也就解脱了吧……
夏尔想着，表情又一次慢慢僵硬下来，而神色，也开始渐渐凄凉。
果然，对于那件事，还是不能完全的释怀。
少爷……
不想自家少爷继续沉浸在悲伤中，执事于是强牵起了一个完美的笑容：“少爷多虑了。”
“是吗？”夏尔对于这个回答没有表示出更多的情绪，只是这样道，同样也不想在纠缠在这个问题上，于是又一次慢慢弯起了唇角，“呐，塞巴斯，我记得在那个有着传说的小镇上见过一种蔷薇花，我想将那种花种些在庭院里，你去想办法吧。”简简单单的，夏尔下了命令，其实这才是他的目的，支走执事先生，这样他才能按照那张不明纸条说的，独自去救安妮。
为什么想要独自去救安妮呢？不只是因为纸条上的要求，更是因为不想永远都那么依靠那个恶魔吧。
过去的自己不会退却，现在的自己，就更不会。
“越快越好。”末了，夏尔还不忘嘱咐一下。
“是。”塞巴斯应下，虽然不明白自家少爷这样做的原因，但是，只要是夏尔的命令，哪怕是想要让自己去摘回恶魔之花，自己也不会有丝毫犹豫，更何况只是区区蔷薇，少年最爱的蔷薇。
“去吧，塞巴斯。”夏尔得到了意料之中的回答，满意地微扬了唇角，少年逆着光而站，身后有午后强烈的阳光，少年的身影没入了阳光中，仿佛被吞噬了一般。
在执事的眼中，看到的就是这样的场景。
少年，阳光，吞噬。
少爷……

暗夜的月光还是一如既往的惨淡，离塞巴斯离开已经有些时候了，忘不了执事最后退出房间时的话语，他说：
“少爷，请您一定等我回来，我会尽快赶回的。”
他那么说着，血色的眸子有化不开的忧伤，就那么深深的望着自己，仿佛想要将自己刻入骨血里，然后一起跌入无尽的黑暗。
第一次注意到，塞巴斯眼里的忧伤。
什么时候开始的，自己竟然从来没有注意到，他的执事眼里开始有了忧伤……
――呐，塞巴斯，可不可以将这理解为是为我……还是因为，那强行的束缚真的那么重……
这样想着的少年在不知不觉间已经来到了纸条中指定的地址，不能再想了，少年收起了满脑子的情绪，现在需要的是赶快救回安妮，要知道敢在他眼皮下动手的人就一定要做好付出代价的觉悟，他夏尔可不是好惹的。
不管怎样，希望这次的事情快点解决，最好能赶在那个恶魔回来之前回去，这样，就能让他泡上一壶红茶，然后坐在院子里，细赏蔷薇，让风流过花香。
不觉间，少年又一次微勾了唇角，很淡很淡……

 
~~12~~~

荒废的公寓杂草丛生，暗淡的月色为公寓披了一层颓废的色彩，这里已经很久没有人来过了，是一块等待开发的地域。
夏尔只身一人慢慢踏入了公寓的大门，没有一丝的忧郁，早已经习惯了黑暗与腐朽，或者说这样的黑暗腐朽对于他来说更像是老朋友见面。
荒寓没有一点声音，静得来都能听见自己的脚步声，那个人果然选了个好地方呢，在这里被杀掉不过上几日是不会有人发现的。
慢慢走近房间，对人类灵魂的感知强烈了起来，看来变为恶魔也不是全无好处。
这样想着的少年自嘲地勾了唇角。
很快就找到了正确的房间，不想做丝毫的掩饰，少年举脚踏了进去，过去的一切早已让他无所畏惧。
昏暗的蜡烛，在一张破床上躺着安睡的少女，而墙角，是一个已经有些醉意的男人，满屋都是空的酒瓶，看来喝了不少酒。
少年看见的就是这样的场景。
“是你吧！给我带纸条的人。”夏尔出声，眼里有藏不住的轻蔑，这样一个酒鬼……
“夏尔?斯托克，”男人看见了夏尔，不禁站起了身来，身体摇摇晃晃的，“你终于来了，等了你好久，终于现身了。”说着，男人的脸上显现出一丝兴奋。
“你找我来干什么？”夏尔看着男人微微皱了眉，很不喜欢这样的酒鬼。
“当然是与你同归于尽！”男人直接说出了目的，开始疯狂地笑了起来，眼里有近乎癫狂的神色。
男人的话音刚落，夏尔唇角浮起了嘲讽：“同归于尽？就你？”
要是这样的人类就能杀死自己，那当年自己早已被塞巴斯……
不着痕迹的，少年皱了皱眉。
看来还是在意啊。
“为什么要杀我？”夏尔问了出来，在他的记忆里并没有这个男人出现。
“不记得了吗？也难怪，像你这样的商人又怎么会记得汤姆?帕克这样的小角色……”男人喃喃，脸上呈现出一丝嘲讽，然后又继续大笑了起来。
“不过没关系，不管你是富人还是穷人，只需要一把火，一把火，一切就可以烧尽了！”男人说着举起了酒瓶，像在庆祝着什么，“把一切黑暗与不洁化入火焰！夏尔?斯托克，你就是最不洁的存在！烧掉，烧掉！”男人说着，情绪已经接近失控，疯狂地挥舞着酒瓶。

“不洁的，消除。没用的，消除。”

不期的，男人的话同很久以前那位所谓的天使的话重合在了一起。
不洁吗？
夏尔微勾了唇角。
哼，对于一个长期行走于黑暗中的人来说何来干净之言，更不用说是现在作为恶魔的自己。
可笑的想法。
只是汤姆?帕克吗？确实没有任何的印象啊。
“就算真如你所说我是不洁的，那么那位美丽可爱的Lady又有什么错？为何也要将她拉入死亡？”夏尔轻蔑道，“难道说你自己觉得自己是神？可以任段一人的生死？”
“她吗……”男人明显有了迟疑，朝少女躺着的床上望了过去，“要怪就怪她是你在意的人！”
“在意的人？”夏尔轻笑了起来，“我还真不知道我还有在意的人！”
少年这么说着，神色近乎执拗。
是呢，在意的人……
只是少年忘记了，如果没有在意的人，他就不会走这样的一趟，如果没有在意的人，他也不会回到这里……
“你果然是一个冷血自私的人啊！”男人再一次疯狂笑了起来，“所以你是不应该存在在这个世上的，你的存在只会带给人痛苦！所以，去死吧！在地狱之火中死去，或许神会净化你，下一世干净些吧！不，你这样的人是没有下一世的。”男人说着，果然打翻了蜡烛，火碰到早已准备好的汽油上，一瞬间整个房间变为了火海，火苗开始了它的盛装舞会。
在火中，男人竟然欢快地唱起了歌来：

用大火来焚烧
焚烧掉一切罪恶，焚烧掉一切谎言
用大火来焚烧
焚烧掉黑暗，焚烧掉腐朽
恶魔之火
彼岸之花
火红的花朵
恶魔的温柔
用大火来焚烧
烧掉了不洁，烧掉了无用
烧掉贪婪，烧掉肮脏
用大火来焚烧

“该死！”夏尔咒骂，没有空再去管那个已经疯狂自喃起舞的男人，要赶快出去才行！这个男人已经完全疯了。

快步跑到少女身边，将还在昏迷中的女孩抱了起来，然后想要离开，自己已经是恶魔，这样的火对自己应该不会有什么作用，只是女孩……
皱了皱眉，少年果断想要从窗户处跳出去。
跑到窗户前，正准备起跳，谁料脚一下子被已经癫狂的男人抓住，挣脱不了，回头望向男人，眼里完全是疯狂，火焰在四周肆虐，最最该死的是自己居然会出现灼烧的痛感。
不是已经是恶魔了吗？难道真的像这人说的，这是恶魔之火……
只是，恶魔之火又是什么？这人又为何会有恶魔之火？
脑中突然响起了那个红发死神的话：“安妮只是用来吸引你的诱饵，你千万不要为了救她而自己钻入别人设下陷阱……”
难道是真的……
还是说这一切早已有人开始了他的策划，那么目的是……
不能再想了，现在不是思考这些的时候，要快点离开，这不仅是为了女孩，也是为了自己。
夏尔深深蹙了眉，澄澈的蓝眸开始发出了幽幽红光：“现在的我还没有功夫陪你在这里耗。”说着，夏尔狠狠瞪了一眼男人，男人在瞬间愣在了那里，手中也松了劲，那是怎样的一双眼睛啊，仿佛那就才地狱之火。
没有一丝犹豫，少年抱着少女跳了下去，这对于作为恶魔的夏尔来说是很简单的事，平安降落在了地上，少年又望了一眼刚才的窗口，那男人还趴在那里，嘴角带着夸张的笑容，不住地唱着歌：“用大火来焚烧，用大火来焚烧……”歌声狰狞，仿若一道诅咒。
很快的，艳丽的火焰就吞噬了男人，在最后，夏尔忘不了男人的眼神，那是一种看见了神似的崇敬，就那么望着天空，然后被火吞噬……
“用大火来焚烧吗？”夏尔嘴角又一次牵起了一个弧度，“要是真的能烧尽还来的干净些。”少年这样说着，语调有着不经意的落寞，看了一眼怀中的女孩，还未醒来，即使刚经历了一场死亡游戏，她依旧安稳入梦，就像那时的女孩一样，不自禁的，少年抬起了手，温柔抚过了女孩的脸颊，“呐，安妮，现在就送你回家了。”
少年这样说着，抱着女孩慢慢消失在了月色里，火焰依旧狂舞，舞过了黑暗，烧掉的，只是一座荒寓，或许还有一段记忆……

阳光，跳动。
安顿好安妮，谢绝过博格?洛克伍德的答谢，夏尔终于在正午的时候回到了住所，一夜的折腾已经让少年很不适，说也奇怪，按理说恶魔是不会生病的生物，可是现在，我们的少年却真真实实感到了头痛，虽然只是轻轻的，但还是无法欺骗自己。
是呢，夏尔有些奇怪的头痛。
疲惫的，少年走进了院子，想像过去无数次一样，穿过满是蔷薇的庭院然后去到大厅。只是这次，少年脚步踟蹰了。
在庭院里，除了最爱的白蔷薇以外，又有一个新朋友加入了队伍，暗蓝色的蔷薇花。
美轮美奂的蓝色，就像少年的眸子，干净，纯洁。
蓝色的蔷薇和白色的蔷薇交相辉映，在绿叶的点缀下随风轻晃身姿，香气弥漫，在午后的阳光下尽展身姿，安闲。
看来那个恶魔回来了呢。
这样想着的夏尔心情突然变得很好，不禁加快了脚步。
“塞巴斯。”推开大门，夏尔便迫切寻找起执事的身影。
“少爷！”只见执事大人正从楼梯下来，看见少年的一瞬红眸翻转出无数情绪，只是最终都化为了一个恭敬的行礼，“少爷您总算回来了。”温暖的微笑看得少年愣在了那里。
“啊。”简单的回答，一时少年不知道要对这样的执事说什么。
“少爷去哪里了？为什么一身狼狈……”终是，塞巴斯还是问了出来，虽然知道自己的主人并不喜欢有人打听他的隐私，只是连夜赶回的自己没有见到预期的身影，又回想起少年昨夜的话语实在担心了很久，而现在又一身狼狈的回来，实在是没有办法不在意，于是还是问了出来，即使得不到回答。
“啊，这个啊……”少年皱了皱眉，看了一眼自己的衣装，的确有些狼狈，“呐，塞巴斯，我要沐浴，然后来我书房，我有事要交代。”夏尔说着就对直向自己房间方向走去，在塞巴斯看不到的角度，唇角弧线晚起，很温暖。
――呐，塞巴斯，你这是关心吗？
而我们的执事先生，只是看着少年的背影苦笑，果然没有回答。不过没关系，只要少爷平安回来就好。
这样想着的恶魔又温暖笑了起来：“是，少爷。”恭敬回答，说完执事开始向浴室行去，去为少年准备沐浴的事。
屋外，阳光正好，蔷薇摇晃，夜晚的大火仿佛成为了梦境，只是一次不经意的海市蜃楼。
~~~13~~~~

“咚咚咚”，是指尖轻轻敲打桌面的声音，夏尔独自坐在书房里，一手撑着头，一手在桌上敲出有节奏的声音，脑中不停转着昨晚那男人被火吞噬时的样子，还真是让人伤脑筋的事情。
而现在，头依旧微微泛着疼痛。
这还真是……
“少爷。”门外传来塞巴斯的声音。
“进来。”少年回应，然后就看见执事手持一杯红茶走了进来。
“这是少爷您最爱的皇家锡兰红茶。”说着，执事将一个精致的杯子递到了少年的面前，然后退开微笑，茶的雾气开始在屋里曼妙，像一层淡淡的纱帘。
是什么时候开始少爷又开始要红茶的？
似乎就是不久前布朗兄弟到来之后开始的。
其实塞巴斯从过去到现在都很喜欢为夏尔泡红茶，即使现在的少爷并不能感受到红茶的味道，但每一次的泡茶对于执事来说都是一种享受。
接过红茶，夏尔习惯性的放在鼻尖闻了闻，然后很舒适地闭了眼睛，送到嘴边轻品：“味道不错。”淡淡的话语，少年弯了嘴角。
“能得到少爷的赞赏是我的荣幸。”执事行礼，心里却是一紧。
少爷……
即使很喜欢为少年泡制他最爱的红茶，但对于塞巴斯来说内心很矛盾，一方面他希望着少年再次向自己索要真正的红茶，一方面他在也害怕，对于少年来说，无法真正感受到红茶的香浓却要伪装很满意的样子，这着实让他感到很心痛。
“呐，塞巴斯，你听说过恶魔之火吗？”夏尔放下杯子问道，样子有说不出的随意，就那么靠在舒适的座椅上，很慵懒。
“恶魔之火吗？”塞巴斯皱了皱眉，淡淡思考了一下，“恶魔之火是能够燃尽万物的邪恶之火，是用恶魔之花提炼出来的，在地狱，只有地狱王有资格动用那样的火。”执事回答，然后眼里闪过困惑，“少爷怎么突然想起这个了？”
“啊，没有，只是前些天在一本书上看到过，有些好奇。”夏尔低声回应，他并不想将昨晚的事告诉自己的执事，有些事情，在还没有很清楚之前是不需要声扬的。暗自皱了眉，少年继续道，“那么一个叫汤姆?帕克的人可听过？”
“汤姆?帕克吗？”塞巴斯又是一愣，将自己的记忆搜寻了一遍，似乎在什么地方看过这个名字，“少爷，给我一些时间，我想我会知道那是谁。”
“那好，今天晚上之前我要答案。”夏尔同意了，又一次靠上后座，再次拿起红茶杯子细品了一口，淡淡笑了，“呐，塞巴斯，你的红茶真的是百尝不厌。”
“少爷……”塞巴斯低喃，很想弯起一个漂亮的弧线，只是执事发现真的做不到，无法再第二次像没事一样说出“能得到少爷的赞赏是我的荣幸”这样的话。
“怎么了，得到我的赞叹还一副不开心的样子，还真是……”夏尔撇了撇嘴，其实他都知道，执事这样的原因，只是有些事，不要点破就好，于是少年继续道，“塞巴斯，过两日有一个展销会将在洛克伍德家举办，你去准备一下拜访的礼物。”
“是。”执事应下，而后室内安静了下来，没有人再说话。
执事就那么静静立在少年的面前默默看着少年，少年似乎也没有开口的想法，手中握着茶杯轻轻闭了眼睛，不再说什么，也没有让执事退下的意思，就那么默许了恶魔的静静陪伴。
时间慢慢溜走，很快太阳就慢慢滑向了地平线，少年似乎真的睡着了呢。
少爷啊……
执事温柔地皱了眉，无奈地笑了笑，走到不远处拿过一张毯子，轻轻为少年盖上，是时候去为少年准备晚餐了。
这样想着的恶魔悄悄离开了房间。
“卡擦。”门被关上的声音，蓝色的眼眸睁开，低头看向自己身上的毛毯，静静笑了。
其实有这样的恶魔陪伴也不错……
只是这样的陪伴如果除去强制的束缚又还会有多久？
这样想着的少年又微蹙了眉。

――呐，塞巴斯，其实我说的是实话呢，你的红茶，真的是世界上最好喝的红茶。 

时间总是在指尖不知不觉间晃过，就像沙漏，明明看起来流沙慢慢下坠，只是在不觉间晃神，已过一个轮回。
夜，静谧，月又很高了，少年依旧坐在书房的桌前，一手撑着额头，淡淡皱眉，真是该死的头痛。
“少爷您的牛奶。”执事端着一杯牛奶走了进来，看见少年的一刻也微微蹙了蹙眉。
今天的少爷几乎没有怎么吃东西，虽说人类的食物对于恶魔来说没有什么实际的意义，只是这样的情况还不曾出现过。
“少爷您怎么了？”塞巴斯轻声问道。
“啊，就是有些头痛。”夏尔不在意地回答，塞巴斯却更深得蹙了眉。
头痛吗？
恶魔出现身体不适的状况一般是很少的，而现在……
只是要是问少爷什么他也不会说吧……
于是干脆放柔了表情慢慢走到少年的身边，慢慢伸出双手扶上少年的额头，就像过去很多次做的一样，开始轻轻按压着少年的太阳穴，希望借此可以缓解少年的头痛。
“……”突然走近的执事和放在额间按压的手指让夏尔在一瞬间僵硬了身体，“塞巴斯……”异样地唤出执事的名字。一时不知道怎么反应。
倒是塞巴斯笑了：“少爷不要动，这样就好。下午不是在问那个男人吗？就这样听我说。”
“……”夏尔默默听着执事的话本来应该挣脱的，只是最后还是默许了执事的动作，就那么懒懒靠着椅子坦然接受了，放松了身子，有久违的温暖自心底流过。
已经很久没有这样的感觉了，明显的被关心着的感觉。
心堵得满满的。
头，似乎真的没有那么疼了。
――呐，塞巴斯，这是恶魔的关心吗？
少爷很想这样问，只是还是没有问出口，他的自尊绝不容许自己问出那样的话。
“少爷下午问到的那个男人是少爷您从朗曼家收购来的那家小型制造商工厂的一个工人，由于少爷您收购后对那家工厂进行了人员的调整，而那人被裁掉了，失业后没有了工钱，家里生病的孩子也就没有了药费，最后因病而死，他的妻子受不了这样的日子跟着一个商人跑了，而那个人似乎也失踪了。”塞巴斯一面轻轻帮夏尔揉着额头一面将自己收集到的情报报告给自己的少爷，“大概就是这些。”
很想知道少爷打听那个人都目的，可是少爷不会回答吧，有些事，看来还是得自己去调查才行，虽说私自打听主人的事不符合恶魔的美学，只是那是少爷的事，这无法让恶魔不在意。
“嗯，我知道了。”夏尔听完执事的报告只是淡声回应，没有多大情绪上的波动，呵，那样的男人不值得一点的同情。
事情原来如此，貌似清晰起来了，只是……不会这么简单的，仅凭那样的一个男人是没有办法制造出宴会的慌乱的。
“塞巴斯，宴会的事调查的怎么样了？”夏尔继续问。
“抱歉少爷，是我的失职，暂时还没有结果，请再给我一点时间。”塞巴斯请求道。
“嗯，”少年应允了执事的话，“你自己知道干什么就好。”这样说着，突然觉得很累，于是再一次闭了嘴，不想再说什么，也不想再思考什么，闭了眼，就像下午一样，静静让这恶魔陪在身旁就好， 现在这样就好，其他的，等到明日的太阳升起再说。
这样想着的夏尔在执事的按摩下慢慢沉入了梦境，恍惚中似乎听到执事淡淡的叹息。
――呐，少爷，还是什么都不肯告诉我吗？果然还是不被信任呢……
窗外月夜宁静，执事的低喃化为了风声，静静诉说给了蔷薇。
――呐，少爷，晚安。

照片这种东西往往能够留住很多的片段，将一些原以为已经忘却的记忆又一次剥离出时间，然后一次次将点点滴滴忆起，就像是回放一部影片一样，越久或许越能散发芳香。
     夏尔手中有一本相册，如果准确一些来说应该是一本几十年前的相册，翻开里面就会看见英俊的伯爵还有端庄美丽的女士，还有很多很多的片段，关于一抹美丽的红色，还有一个小小的少年，还有啊，那一个可爱的女孩，还有女孩的家人。
     是一个很开心的家庭，一段很开心的过往呢。
     要是你细细翻阅这本相册，你还会发现一张不同于前面那些照片的存在。
     那是一张很沉静的照片，少年坐在椅子上恬睡，身边有一个温柔的男人，那人一身黑衣站在一旁，就那么静静注视着熟睡的少年，身后是醉了夜色的月光，一室霜华。
     最近的夏尔很喜欢偷偷翻看这一本相册，就像是一个失忆的人想要回忆起一些什么。
     是做恶魔的时间太长了还是真的因为那些事已经离得太远。
     关于这些我们的少爷通通都不想知道，哪怕当时是自己决绝的说出“回忆什么的没有任何意义”这样的话，可是现在……
     还真是可笑的行为。
     少年常常在心底耻笑自己，却还是一次又一次翻开记忆的碎片，拼凑着过去的点点滴滴，并对此乐此不疲。
     而这会儿的少年又一次翻开了这本相册，独自坐在安静房间晒着太阳，慢慢回忆着过往，直到太阳去了地平线。

   “少爷，晚餐已经准备好了，请您下楼用餐。”执事的声音突然在房间外响起，带着笑音，打断了一室的安静。
   “嗯。”少年回应，没有多余的情绪，顺手收起手边的相册走出了门，果不其然，看见了执事一张笑脸，“塞巴斯，今天你的心情似乎很好。”有些疑惑于执事的好心情，少年问出了声。
   “因为今天是圣诞节啊。”黑衣执事理所当然的回答，笑容似乎更加灿烂了。
   “圣诞节吗？还真是快啊……”少年喃喃，随即露出了玩味地笑容，“恶魔会为了圣诞节高兴，还真是奇怪的事。”说着少年撇了撇嘴。
   “少爷取笑了。”塞巴斯没有如以往般为自己辩解，只是谦虚道，而唇角却在少年看不到的地方弯起了皎洁。
   ――呐，少爷，您也会喜欢上圣诞节的。
   我们的恶魔执事永远有这样的自信。

    慢慢走向大厅，夏尔直觉告诉他有什么事会发生，因为身后的执事脸上的笑容太不平常，就像在预谋着什么。
    少年不经意地皱了皱眉，要是自家这个执事敢算计自己，那么他一定会很惨。
   果然，有什么不平常吧，大厅里面居然会是漆黑一片。
   “塞巴斯。”危险的，夏尔不满地深蹙了眉。
   明显感到了自己少爷的不满，执事意外的没有解释什么，只是更加笑意满溢，很有自信的样子：“少爷，圣诞快乐。”
   随着执事话音的落下，大厅陆续亮起了点点烛光，温暖的，柔和的橙色，夏尔看见，在大厅的正中间不知何时多出了一颗巨大的圣诞树，树上挂满了各式的礼物，而餐桌上，很丰盛的晚宴。
   “塞巴斯……”少年喃呢出执事的名字，一时没了反应，静静站在那里看着面前是一切。
   “少爷，请用餐。”执事微笑，满意于少年的反应，他就知道，自己的少爷一定会喜欢这样的布置的。
   “嗯。”没有表现出过多的情绪，少年开始向餐桌迈步，坐上座位，执手于刀叉。
   这时执事又不知从哪里变出了一把精致的小提琴，开始了他低低的拉奏。

月音婉转，小提琴的音色慢慢泻出，如同月光温柔，或许这就是所谓的恶魔的温柔也说不定。
   在淡淡流淌的乐音中，少年静静用完了晚宴，不可思议的，少年心里慢慢腾起一股暖流。虽然少年至始至终都没有说一句话，但我们的执事大人知道，少年已经默许了自己的自作主张，接受了自己为他布置的圣诞，于是会心一笑。
自己的少爷，已经有很久没有过过节日了呢。
   “My lord,今夜可否与我起舞？”执事突然放下了小提琴在少年身前伸出了手，很绅士的邀舞，即使已经同少年一起跳过很多次舞，但像这样正式的邀请除去很久很久以前那次似乎就没有了。
   “你到底……想做什么？”少年看着面前的恶魔再次蹙了眉，满脸都是疑惑。今天的执事太过奇怪。
   “当然是请少爷共舞，今天是圣诞节啊。”恶魔扬起牲畜无害的笑容，笑得温柔，在烛光的映衬下显得特别的让人心悸，“少爷可否赏脸啊？”
   “……”夏尔无言，只是更深地蹙了眉，就那么深深望着自家的执事，似乎想要知道他到底在想什么。
   “少爷不愿意吗？”塞巴斯抿了抿嘴唇，很是困扰的样子，然后再次皎洁一笑，“如此就失礼了。”说着也不顾及少年的反应，强行牵起了少年的手，然后带着少年滑入了舞池。
   音乐响起。
   “混蛋，你要干什么？”夏尔张嘴咒骂起自己不听指挥的执事，皱眉，动作却是绝对的配合，没有一点挣扎的意思，就那么陪同着执事转圈，滑步。
   果然是别扭的少爷呢。执事暗笑。
   “少爷，难道我没有教过您骂人不是一个绅士所为？”塞巴斯淡淡笑了，然后又扬起骄傲的神色，“不过您的舞步真的已经很优秀了呢，上次在吉诺的舞会看您引领着安妮?凡多姆海恩?格里斯丁小姐舞步就知道您终于可以在舞会上独当一面，所以一直想试一试，果然少爷您没有让我失望啊。”
   塞巴斯这样说着，就像在炫耀着自己拥有了什么样的荣誉般自豪，甚至比自己获得什么至高荣誉还要骄傲。
   呐，他的少爷真的很出色啊。
   “废话少说。”夏尔听了塞巴斯的话侧目，不想再同他在这个问题上纠缠，“呐，塞巴斯，恶魔为什么还要过圣诞？”问出了一个不解的问题，真不知这只恶魔是怎么了。
   “少爷，恶魔是不过圣诞的。”塞巴斯回应道，嘴角淡淡笑着。
果然呢……
   “也是，恶魔如此奔走在无尽的时间中，最厌烦的就是时间，又怎么会喜欢圣诞这样庆祝新一年开始的节日，更何况是为了神了节日。”夏尔说着，澄澈的蓝眸里有了不经意的波动，果然，恶魔是不会稀罕这样的时间的，只是为什么……
   似乎看出了少年的不安，自嘲与疑惑，塞巴斯温柔笑开了：“无关恶魔的，少爷。”他的语调是那样的柔和，很好看的笑开了，红眸了却是认真，“只是因为您是少爷，所以作为您永远的执事，应该为您过圣诞。”
   塞巴斯这样开口，很顺理成章的论述，语调很轻，夏尔却一阵心脏颤抖，只是因为……
   少爷。
   塞巴斯，这真的是你的理由？
   “少爷，专心于舞步，这是对您的舞伴的尊敬。”塞巴斯提醒着走神了少年，微笑。
   他知道，现在的少年还不能完全相信自己，只是，这些为少年做的，都是执事心甘情愿的，因为他是夏尔，所以才想要为他做一些特别的事，这样哪怕有一天自己不得不离开少年，自己也不会遗憾吧，而少年，或许就会更多的记得自己一些，这样，让回忆里不止只有自己对他的伤害，也有那样一点点的好。
   这或许就是恶魔的私心吧。
   ――呐，少爷，这份心情您能感受到吗？

收回思绪，夏尔望着自家的执事心情突然变得一片坦然，是呢，管他这么多干嘛？今天是圣诞节啊。
   于是慢慢回应似地扬起一抹淡笑：“呐，塞巴斯，圣诞快乐。”很低很低的声音，却使得执事的表情更柔了几分。
   乐音低婉，，牵着少爷的手，慢慢旋步，烛光晃悠，一切都似乎变得温馨起来了。
   慢慢舞动，伴着音乐，在永恒的时间中，能相伴彼此真的就只有眼前的人了，而这一路走来，真的也已经很久了罢。
   ――呐，塞巴斯，无论是否是你所愿，这一路很感谢有你相伴。
   ――呐，少爷，谢谢您一路让我相随。

   夜，很快就深了，远处的钟声敲响了圣诞的音讯，舞步也到了最后的终步，窗外似乎也开始下起了雪花，圣诞，真的来了呢。
   “少爷，今年您有很多圣诞礼物呢。”执事突然笑道，从身上摸出一张长长的清单，“这些都是大家给您的圣诞礼物。”
   “是吗？”少年淡淡看了一眼长长的单子，并没有太大的兴趣。
   “对了，明天似乎安妮小姐要来拜访呢。”执事继续道，笑得狡猾，“小姐似乎很喜欢少爷啊。”
   “没有的事。”夏尔不想理执事的打趣，只是吩咐道，“那就准备一下礼物吧。”
   “是。”执事回应。
   “嗯，很晚了，塞巴斯，我要休息了。”夏尔看了一眼窗外，暗自思忖，今天，似乎有些太随恶魔意了呢。
   “那就让我伺候您休息吧。”塞巴斯温暖笑了笑，然后一把抱起了少年，向少年的睡房走去。
   是该到了休息时间了呢。
   安顿好少年，执事准备退出房间，但在临走之前却递给了少年一个册子，册子有一个很古老的封面，虽然古老，却看得出是被精心保护着的
   “少爷，最后这是我为您准备的圣诞礼物。” 执事说着，在昏黄的灯光下，表情竟是不可思议的柔和，少年有些看呆了来。
   夏尔很疑惑的接过了那本册子，没有问什么。
   “那么少爷，晚安。”塞巴斯这么说着，又是一笑，慢慢退出了房间。
室内，安静。
   借着灯光，夏尔疑惑的翻开了册子，只是第一页就让少年愣在了那里，身体不受控制地颤抖了起来。
   那是执事优雅的字体，上面很流利地写着：
   ――To my lord,merry christmas.
   塞巴斯……
   夏尔微微蹙了眉，心里一下子被什么填得好满。
   然后继续向后翻去，少年眉蹙得越来越深，而后的一张一张，都是少年的影像，这是一本相册，而里面的内容全是自己。
   熟悉得不能再熟悉的身影。
   里面的少年深思，凝眉，微笑，太多太多的表情，就像是一面镜子，在里面折射出了很多很多不同自己。
   春天，夏季，秋天，冬季。
   从草色青黄到硕果累累，从草木丰盛到白雪皑皑。
   原来这么多年走过，一直都有一个东西将这些记录了下来，原本以为遗忘的过往。
   这么，这么多年……
   突然，少年觉得自己的眼眸湿润了。
   ――呐，塞巴斯，谢谢你……

   照片，记忆，时间。
   无形的线将这一切穿在了一起，又似乎理所当然。
   执事的身影出现在了下午少年呆过的房间，收拾起桌上的古旧相册，里面有一张算不上合照的少年恶作剧的结果的照片，照片中的少年睡得沉静，月光清冷。
   记得很早前自己说过“照片上的映像不过是幻象，即使是幻象也想要将其留下，这就是人可悲的梦想吧”这样的话。
   不过现在……
   似乎幻象也不错。
   执事这样想着，嘴角淡淡勾起了，收拾好相册，是时候去花园了呢，去修剪圣诞的蔷薇。
