“真美啊~~~~”

当树上传来一声懒洋洋的却也听得出几分诚意的低语时，土方微微吓了一跳。抬头就看到粉白色的樱花树冠上，舒舒服服地躺了一个人。

银白色的天然卷，死鱼眼，白色蓝纹和服，还有，白的不像是男人该有颜色的肤色。

“真美啊~~~~樱花。”

天然卷再次低语。像是对他说的，也像是对自己说的。

土方什么也没有说，只是重新低下头来，静静地伫立着，看樱花在面前如雪般飘落。

“是啊，很美。”



“喂！混蛋，给我适可而止一点！”

土方忍无可忍地对着身后的天然卷低吼。从他转身离开，那个天然卷就从树上跳下来一直亦步亦趋地跟在他身后。

“哈？”天然卷挑高一边的眉毛，伸出纤长的手指抠抠根本就不存在任何障碍的鼻孔，“嚣张也要有个限度，混蛋，就算你披着国家公务人员的外衣，也不能妨碍我这个善良市民自由地走路，混蛋。”

“嘁！”土方轻啐一口，转身拐进了身边的小胡同。如他所料，天然卷不慌不忙地在他身后拐了进来。

哼！土方十四郎嘴角勾起一抹冷笑，这个该死的天然卷!就看看我们谁玩过谁！于是不动声色地加快了脚上的速度开始在四通八达地巷子中，捉起迷藏来。

左拐，我再左拐，我右拐，我再右拐，我再再右拐，我再左拐………

开始的时候，天然卷的身影还不紧不慢地跟在后面，过了一会儿回头，已经没有了他的踪影。

“呼，呼，呼！嘿嘿嘿！”土方弯下腰来抚着自己的膝盖喘气，还不忘勾起阴险的笑容，想跟我鬼之副长斗……

“啊？多串君，我们还真是有缘呢。”身后响起土方现在死也不想听到的声音，回头，果然……土方的眉毛不受控制地抽搐，那个死鱼眼。

“混蛋！你是跟踪狂么？啊啊啊啊啊，一定是的，看你那一副贫穷的招牌脸就一目了然了，真是可悲的物种，蛋黄星人？难道不成是蛋黄酱派你来的？不不不，蛋黄大仙不会对我做出这种残酷的事情的…”

“喂喂，我说，你有没有在听人说话？”

天然卷抠抠鼻孔，另一只手指指身后的房子，

“我到家了。”

“哈？”土方难以相信地回头，眉毛抽搐着。

身后一座两层的小房子，二层的小房子外面好好地挂着“万事屋”这样一个招牌。

真的假的？难道说………

不是他跟踪我…………

而是……我……阴差阳错地……跟着他

到了他的住处？

不不不，鬼之副长不会犯这种错误！只有那个低级的大猩猩才会做这种事情。

近藤：喂，你刚才说大猩猩了吧？你刚才是想说大猩猩了吧？你的确是说了大猩猩了吧？

不不不，我土方十四郎才不会存在这样的记录，冷静，冷静下来，土方十四郎，你可以做到的，你只需要从容地转身，然后离开，谁也不会看到的，谁也不会知道的，不愧是我鬼之副长，好，就这么办………

“喂，要上去坐一坐吗？”天然卷漫不经心一边随口问，一边踏上咯吱咯吱乱响的楼梯，何时木板会裂开，掉下来也不会有任何人惊奇。

“不，多谢。”土方简短说完，从口袋里掏出自己的香烟，一边抽出一支慢慢点燃，一边转身离去……

“上来坐一会儿也没关系吧，都跟到这里了，谁也不会介意的。”天然卷抠着鼻孔站在楼梯上朝土方背影道，死鱼眼显得更加死鱼眼了。

“谁跟你跟到这里了？！！”土方暴走，“不要说的我好像跟踪你似的！！再乱说话宰了你哦？真的宰了你哦！”

“土方先生，你去死吧。”一个平板无波的声音响起。“轰”原本土方站立的位置出现一直径为一米的大坑。

“喂，混蛋，你要杀死我吗？”从烟雾里冲出来的土方对冲田狂叫。

“现在以跟踪男市民的罪名逮捕你！跟踪男市民的罪名逮捕你！”冲田哗啦亮出锃亮的手铐，伸手抓住土方的手腕，

“喂， 为什么要强调男市民？你是在暗示什么吗？是在暗示什么吧？喂，混蛋！”

“虽然不知道你们在吵什么……”坂田银时懒洋洋插进来话，一只手指还不停地抠呀抠（喂，话说你的鼻屎到底有多少啊？）“夫妻吵架不好哦，会影响孩子心理发育的………”

“谁和谁是夫妻啊？！”土方狂吼。

“喀喀”门拉开了，从里面探出一个圆圆的脑袋上扎着两个包子的脑袋，娇憨可爱，双眼迷蒙，一双小手还不停地揉着眼睛，“银酱，银酱，外面好吵阿鲁，都不能睡觉了阿鲁，定春想要睡觉阿鲁。”看看楼下的土方和冲田，揉揉眼睛，再看一看，大喊着冲进屋子里去了。

“新八几，不好了阿鲁，银酱犯罪了阿鲁，把人打死了阿鲁，警察追上门来了阿鲁，妈妈我就他这么一个儿子的说阿鲁，这样让妈妈怎么放心阿鲁，老妈我不如死了阿鲁，呜呜呜，新八几！他要是死了，妈妈我也活不下去了阿鲁。。。。。”

“小神乐，别着急，我去看看，说不定是误会的说。”接着土方和冲田就看到一张戴着眼镜的大众脸，仔细地看了看土方，然后再仔细地看看冲田。

一把揪住银时的衣领，死命地摇晃：“喂…………你是不是做了什么伤天害理的事情，警察都追到家里来了啊……怎么办……怎么办……神乐要离家出走了……银酱也要被处死了…我的人生完了…我要死了……我还不想死啊…”

“呼！”土方吐出一口烟，“喂，你手上的那个人才真的要死了。”

这就是第一次土方和银时见面的情景。

以上。
 
02

“喂，真选组，给我站住！”

声音好熟悉。

迎面一个身影慌慌张张跑过来，后面追着的可不就是那天见到的那个青光眼。银时伸手抠抠鼻孔，在那身影经过自己的时候，漫不经心一伸脚，那人一个跟头摔在路面的石头上，昏了过去。

“啊喂，没那么夸张吧，只不过跌了一跤就死过去了，你运气不是一般的差啊喂，你乡下的妈妈看到你这样也会笑你的啊喂。”

“呼……呼……呼……”土方气喘吁吁地带着两个人跑过来，见到是银时，“为什么我在执行任务的时候非得遇见你呢啊喂，天上的神你太对不起我了喂。”

“遇见你还真是让我今天的霉运锦上添花了啊喂，神你就不能对我好一点嘛，求求你快把这税金小偷带走吧，下十八层地狱也没关系啊喂！”

两个人吵嘴正吵得热烈呢，身后晕倒的小偷却悄悄转醒过来，拿起手中的匕首，就往银时的头顶挥过去。

银时对面的土方见了，瞳孔忽地放大，脸色一变，一声“小心！”刚出口，匕首已然劈下。

“呜！”就听到木刀切断空气的声音，一道白芒闪过，“砰”小偷被击中腹部，软软地倒下去了。银时闲闲收回木刀插到腰间，回身对土方微微一笑，抠抠鼻孔，“多串君，你瞳孔放大了喔。青光眼更厉害了喔。”

对面的土方处于震惊中没有回答，糟了，看见不得了的东西了。

那野兽般灵敏的直觉，精准无比地帅气挥刀，还有之后，漫不经心的动人微笑……糟了…土方在心里惊叹……真的…太不妙了……

“多~~~串~~~君~~~你在家吗？喂~~~多~~串~~君~~魂归来兮~~你老妈在等着你喔~~~喂~~”回过神来，就看到银时仅在咫尺的放大的脸，白色的几乎透明的皮肤，猩红的瞳仁，薄薄的泛着淡淡红润的嘴唇，银白色柔软的短发甚至轻轻地触到自己的脸庞，带着一种甜甜的味道，稣酥麻麻的……

“喂~~多串君~~你的脸色很红喔~~”银时疑惑地看看土方泛着可疑红晕的脸颊，“不过看起来倒是意外地很可爱呐！”

“呃！”土方的脸更红了。却愣愣地想不起来话反驳。

银时见状“噗”地坏笑出来，边摆着手“我说，你不是在想什么不好的事情吧喂，哈哈哈哈哈，土方君真色呐……”末了还娇声娇气来了句：“讨厌啦，土方君……”

“杀了你~~”土方青筋暴起。


03

那种人有什么好？

土方心里淡淡地浮现出那个人的轮廓。

银白色的头发，还是天然卷。

明明是个大叔，却偏偏嗜糖如命。喂，这样还算男人吗喂？

成天穿的邋里邋遢的………嘛……也不是不能看啦。

死鱼眼………看着就让人火大！

游手好闲………整天就知道闲晃…

贫民中的贫民………（银时：喂，贫穷是我的错么？还不是因为你这税金小偷剥削民脂民膏？！）

废柴中的废柴………（银时：喂，大叔我可是很生气喔，生气得不得了喔，要把东京燃烧起来了喔，不骗你喔。）

看着前面蛋糕房外本尊的身影，土方无力地扶额，说曹操曹操到！为什么我非要在巡逻的时候遇到最不想见的家伙啊？！喂！老天你到底是何居心？！

“没看见，没看见，阿银我什么也没看见，阿银我只看到蓝天是多么地滑腻，泛着奶油的香味，阿银我只看见花儿是这么的红艳，像蛋糕上可口的草莓，阿银我什么都没看见~~~~”银时一边目不斜视（实际上心里眼巴巴地瞅着口水都流了一地）地走过蛋糕房，一边持续自我催眠：阿银我什么都没有看见，阿银我什么都没有看见~~~~~

就快要走过的时候~~~~光速返回，并整个人都成片状贴在了蛋糕房的玻璃柜上……

果然还是不行~~~

“啊~我最喜欢的草莓蛋糕~~~啊~~我的糖分大神~~~嘶溜~~~你们在呼唤我吗？你们是在呼唤我吧？阿银我都听到你们的呼唤了~~~”吸回流出来的口水，果然就算口袋里没有钱买，光看着也是一种视觉享受啊~~~~

土方皱眉看着银时像是一条无尾蛇般贴在玻璃柜上，把脸挤成一团了都还在对着草莓蛋糕流口水，心中的不爽更加升级。明明是一个大叔了还对着蛋糕这样的甜食流口水，他要丢尽江户人的脸面么喂？！身为男人的尊严他难道没有么喂？！火大~~~火大~~~超级火大~~~~~“喂，万事屋！”

银时听见有人叫自己的名字回过头来，然后就看见土方拉长的一张马脸，好心情瞬间都蒸发光了，银时皱起眉头：“干什麽啊，税金小偷！”

“一个武士对着草莓蛋糕流口水，你还是武士吗喂？”土方抬起手里的烟，吸一口。

什么？他那种高人一等的态度是怎么回事？他那种看不起糖分大神的口气是怎么回事？！“啊啊啊啊，为什么我非得受你这税金小偷的谴责呢？话说看不起糖分大神绝不允许，快点给糖分大神道歉啊混蛋！”

“什麽？你有没有在听别人讲话喂？！”

“啊，对了，像你们这种整天只知道偷取税金的公务员跟我们这些贫民是不一样的呢？吃到一口美味的蛋糕是多么幸福的事情你们到死也无法体会吧，想到这里真要对你们说一声对不起呢，吼吼吼吼，可怜的人类，不过也请你们好好忍耐吧，就等说不定某天阿银我突发善心会……”

只有耍嘴皮子斗不过他，

“嘛，随便你了。”

土方挥挥手，叼着烟转身离开。


而这时银时脑海里叮的一声：税金小偷=土方=税金小偷=土方=税金小偷=土方=税金小偷（喂，有完没完啊？）=非常非常非常非常非常非常非常非常有钱！

叮！银时的瞳仁换成了美味的草莓蛋糕。

“喂，干什麽？”土方回头瞅瞅银时揪住自己衣襟的手，和银时脸上反常的谄媚笑容。嘴角弯弯地向上翘起，眼睛笑得眯起来，长长的睫毛柔顺地合在一起，仿佛全世界的光都聚集到了他的脸上……（啊喂，你在注意哪里？）

“土方先生，我们真是好久不见了。”银时笑眯眯地拍拍土方肩膀。

土方丝毫不领情地斜睨他，“喂，你脑袋被踢了吧喂，我们刚才见过了。”

“讨厌啦，土方先生，这么伤人家的心。”银时撒娇地撅起嘴巴，不依地晃着身子。红润的嘴唇平时就很诱人了，现在又这么可爱地撅起来……土方听到自己的心脏咚咚两声闷响，

糟了！土方暗惊：冷静，冷静，土方十四郎！

“混蛋我可是很忙的，跟你这无业游民不一样的喔。”

“啊拉，阿银我也知道土方先生很忙的呢。”银时从善如流地笑眯眯接着，“不如我们一起进去放松一下，顺便品尝一两块可口的蛋糕，再……”

就知道他在打这个主意，土方闭上眼睛吸一口烟，慢条斯理地开口：“我拒绝！”

“嘁！”银时啐一声，真不亏是鬼之副长，色诱不行呐看来，撤掉笑容，挑高眉毛，伸手过来：“那，借我点钱！”

“哈？”土方的烟头差点掉下来，这前后变化的落差也太大了点吧喂：“喂，这算什么？和声和气地抢劫么？你是土匪么？”

“都说了借我点钱啦，之后会好好的还的啦！”银时轻蔑地闭上眼睛，“本大爷说话算话的哦，快快借我钱啦，之后会还的啦，分期41年。”

41年？喂，到时候你我还在不在人世间喂？你到底有多吝啬喂？“我说，你是在耍我的吧喂？为什么我非得在巡逻的时候遇到你这种无业游民，还非得把我辛苦赚来的血汗钱借给你啊喂？”土方青筋暴起地盯着银时，嘟嘟哝哝不爽地随他到蛋糕房，臭着脸皱着眉头拿出钱夹买下了那块草莓蛋糕。

“啊~~~好好吃~~~”往嘴里再填一块蛋糕，银时笑眯眯地闭上眼睛，神情满足地像一只猫咪。

平时就显得红润的薄唇，在吃蛋糕的时候自然的张开，形成一个美好的形状，露出里面轻薄的小舌，乳白色的奶油滑过柔软的嘴唇进入，在两唇的开合之间，让人更加深刻地意识到它们的柔软度，对面的土方看着他这样，脸颊不争气地羞红了：不过就是一块蛋糕……值得露出那样的表情么？（啊喂，只不过看银时吃个东西就脸红，土方你去切腹了混蛋！）

“土方先生，要不要尝一尝？”再吃一口，银时笑眯眯地问对面的土方，嘴角沾了一点奶油，更像猫咪了。

“不。”土方一口回绝。睁开眸子看着他红润的唇性高彩烈地在他面前张合，平时无神的眼睛在他面前眯起愉悦的弧度，终是经不住诱惑，倾身靠前，伸手揽近他的颈项，轻轻舔上了银时的嘴角：“这样就足够了！”

银时呆立在对面，

一分钟………

两分钟………

三分钟………

“土方先生………这种话从你嘴里说出来……呃………恶寒……”

 04

“银酱，这么晚了你上哪里去阿鲁？”神乐揉揉眼睛问就要出门的银时，银时摸摸神乐软软的头发“晚上有大野狼，妈妈我出去抓狼去，小神乐好好在家睡觉等着妈妈回来喔！”

“不要阿鲁，神乐要一起打狼阿鲁。”

“小神乐听话，妈妈回来给你买醋昆布哟。”

“要两箱阿鲁。”

“混蛋，适可而止啊喂，妈妈我钱包可是很紧张的啊喂！”

“银酱，路上小心阿鲁。”

“啊。”

还是城外的空气清新啊，在这一片死寂的夜里，心里的声音反而愈加喧嚣。


真美啊，月亮，跟那年的一样，那么大，那么亮，泛着冰冷的光。

“小哥哟，既然来了，就堂堂正正地出来打一场，何必畏畏缩缩躲在暗处呢？”

银时撩起自己被风吹起的的卷发，“别辜负了这一片大好的月光哟！”

有人影慢慢地从黑暗处出现，六个。

“坂田银时，高杉晋助让我们转告你，你背叛松阳老师，赖在这个世界上已经太久了，该去向他请罪了！”

“这样啊？”银时摸摸自己的下巴，“刚好跟我想的一样呢，”语未毕，那六人已经同时挥刀朝银时砍下，狠厉的剑风毫不留情地朝银时的头上挥去。银时一动不动，轻轻抽出自己腰间的洞爷湖做出一个起手式，凝目沉气，坚定的眸子里已然一片森冷，握住洞爷湖的右手一紧，洞爷湖带着万钧的气势向外挥出，一阵让人眼花缭乱的剑气，那五个人均被挥出去，气血翻腾之后，个个昏迷过去。然而另外在银时身后一人，却趁银时不备，挥剑刺往银时后颈……

“真选组的，动作快点！”远处传来杂乱的脚步声，那人手一抖，剑锋偏转。“嘶”布料和血肉裂开的声音，长剑没入银时的右肩，血从伤口淙淙流出，如莲花一般在银时肩膀上急速绽放。

银时回过头来，对那人微微一笑：“看吧，我的命天都不要。”

骗人的吧？这么重的伤居然还能笑出来？

那人被银时吓到了……这家伙是怪物吗？

再看看银时风淡云轻的笑容，更加觉得心里颤抖地厉害，手一松，竟然弃剑逃跑……



“土方先生土方先生，那人就要逃跑了。”冲田不紧不慢地声音响起。

“冲田混蛋，知道他逃跑，还不用你的加农炮打他？！”土方气急败坏地吼。

“哦！”冲田从他身边的异空间刷地抽出加农炮，“轰”地击中了土方身边的空地，土方暴跳：“混蛋！冲田，我是让你轰那个人不是让你轰我？！回去给我切腹，混蛋！”“哦”冲田不紧不慢答应一声，调转大炮的炮口，“轰”击中那人身后一米处，飞起来的土将那人埋了个结实，只留一个黑乎乎的头在外面。

将逃跑的那个人和地上那些已经昏迷的人犯妥善处理了之后，土方才敢慢慢接近肩膀上插着剑背对着他们站立的银时。

“喂…万事屋，你没事吧？”看着一动不动站着的银时，土方语气有点不稳。他不明白这种心慌的感觉是从何而来，只是觉得银时这种伫立的身姿，仿佛把他自己站成了孤独……孤独地，寂寞的，悲哀的，没有任何依靠的感觉缓缓从他身上冒出来，溶解在空气里……自己刚才的话他听到了没有，就在土方不确定地想要再次出声时，银时仿若叹息一般的话语打断了他。

“呐，土方”银时静静地出声，并没有转过身来，“如果我说我是和这些家伙一伙的，”

他偏过脑袋对土方微笑：“你能杀了我么？”

如同自己的心脏直接被别人握在手里一般，透不过气来。

这是土方第一次如此真实地体会到心痛地感觉。痛得让他一时之间说不出话来。只能怔怔地看着他的背影，失神。

笨蛋，

不要用这种寂寞的微笑看着我说话啊混蛋，

像平时那样跟我吵架啊，可恶。

叫我税金小偷也没关系啊，喂！

就是别……

别这样………

………………

…………………

………………………

“好嗦啊你，”

走到他身边，伸手轻轻按住他微凉的肩膀，缓缓地把剑抽出来，剑刺得很深，每抽出一点都带出血肉和一股一股的止不住的血液，看得土方心里一阵阵抽搐，银时却仿佛感觉不到疼痛一般，动也不动吭也不吭，“你是笨蛋么？”将占满了银时血的剑扔到地上……心里仍是痛得厉害…

“不管是什么伤口，总有一天会愈合的。在那之前，给我好好忍耐啊混蛋。”抽出领巾，将他的伤口绑上，血很快将领巾染红了。

“给我好好撑着啊，混蛋，很快就到医院了。”

“喂喂，税金小偷，我可没什么钱上医院啊喂？妈妈我温饱都没解决呢我。”银时虚弱地笑骂。又回复了平时嘻嘻哈哈的银时。土方暗暗在心里松一口气，却仍是微微地疼。

“话真多啊你，闭嘴啦！你只管撑着就行了！”



05

头疼得快要裂开了，啊咧，阿银我宿醉了么？

还有“这是哪里？”

“我的居所。”视线清晰，面前一个裸（百度）露的胸膛，略微低哑地声音在自己的头顶响起。

一个上勾拳，“嘶！痛，痛，痛！”痛得银时恨不得背过去。

“喂，你就不能安静一分钟吗？”土方凶恶地吼他，伸手轻轻地把他的胳膊复归原位，顺便检查一下绷带松开了没有，伤口有没有裂开。

银时这才看清，自己好好地躺在床上，土方合衣把自己抱在怀里。手还压着自己的胳膊，像是为了防止胳膊乱动的样子。

糟了，血迹果然渗出来了，伤口一定裂开了。土方转身去拿医药箱，“我告诉万事屋那两个小鬼你会在我这里一段时间，不用担心。在伤好之前，你就好好地呆在我这里。”

“喂！”银时没好气地嘟哝：“这是谁决定的？警察可以限制良好市民的人身自由吗？法律什么时候有这么一条来着，我怎么不知道啊喂？！”

土方慢慢地把肩膀上的绷带解开，然后仔细地将新的绷带缠上，并不接话。

“喂！无话可说了吧？被我这良民问住了吧？小心我告你妨碍人身自由喔，监狱里的饭菜很好吃的，还可以免费住宿啊喂？”

一点也不疼，银时暗暗在心里叫好，这个家伙还挺细心的。

“喂？你听到我说话了吧喂？听到了就快快跟我道歉，然后把我这良民送回家去，喂你在听吧喂？”

土方处理好伤口，放回医药箱，回来重新侧躺到银时旁边，盯着他猩红的眸子：“敢问这位良民，想要回去哪里？”

在他一瞬不瞬地目光的凝视下，银时的脸颊瞬间红透起来，接着又回复成死一般惨白。

万事屋里，新八几和小神乐会担心，然而除了那里，自己还有哪儿可以去呢………

自己能回去的是哪儿呢……

坂田银时，你不一直就是一个人么，难道现在，你已经忘记了初衷，开始做起梦来了么？

不是……早就……习惯…这样了么…

“喂！”

土方低哑地唤他，轻轻把脸埋在他的左肩，

“不想回去那里的时候，就到我这里来吧。”

“无限制无任何例外情况地，对你开放，一百五十年。”
06

“十四，晚上一起去喝一杯吧，好久没有一起喝酒了。”近藤叫住下班的土方。

“啊，不好意思，近藤先生。今天有点事情，改天吧？”

“这样啊，那好吧。路上小心点哦。”

“啊。”土方低头吸一口烟，转身消失在真选组的门口。

“喂，你们发现了没有，副长最近都很早就回去了。”山崎小声对周围的同僚咬耳朵。

“就是就是，脾气最近也好了很多。”有人附和，“以前成天切腹切腹的，现在几乎都听不到了呐。”

“以前动不动就在屯里过夜的，现在每天都很按时地下班，似乎……还蛮期待回家的样子……”

“副长……难道是结婚了么？”

“喂，你想被副长秒杀么？”

…………

………………

“喂，万事屋，我回来了。”土方在玄关边把鞋脱掉，走进屋里。

本来应该充斥着电视机的声音的家里静悄悄的。

沙发上干干净净的，平时本来应该有个人躺在上面边抠鼻孔边看jump 的，沙发上堆满他看过的杂志，桌面上凌乱地放着遥控器，还有草莓牛奶之类的东东………

总之，原本应该混乱的家现在居然，干干净净，安安静静，清清静静。（喂，你说了三个同样意思的词啊喂！）

土方心里升起一种不知名的烦躁感，从口袋里掏出自己的香烟点上，慢慢走向卧室，拉开门。

卧室里，没有。

浴室里，没有。

厨房，没有。

走廊，没有。

后院，没有。

哪里都，没有………

喂喂喂，土方十四郎，别搞错了啊喂。开始的时候不是说好了就是在这里养伤的么，伤好了他自然就会离开的吧喂。还有，你心里这种低落的气压到底是怎么回事啊喂，你有没有在听我说话啊喂，为什么气压会越来越低啊喂，喂，糟了，真的糟了………（虽然土方在心里不断地吐自己的槽，然而显而易见的他的心情越来越不好。）

等土方回过神来的时候，他已经盛大字型躺在了自家客厅的地板上。

喂，我这是在干嘛啊喂？

啊对了，是因为万事屋的一声不吭就走了，连个纸条都没有留下。

空气里仿佛还充斥着他身上淡淡的甜味。

似乎还能看见他懒洋洋地躺在沙发上看着电视看JUMP，似乎还能看见天气预报小姐出来时他花痴的样子，在厨房里有条不紊地煮出好吃的饭菜，站在水槽前静静地洗碗的背影，一副废柴大叔的样子躺在走廊上睡觉，和煦的阳光缓缓流淌在他的脸上………

啊喂，为什么我会这么低落啊？为什么我非得为那种家伙躺在这里啊喂？

土方理不出自己的心情是好是坏，也不知道自己该摆出怎么样的表情，只是抬起手轻轻遮住自己皱起的眉头，仿佛那样就能挡住自己心底，那声沉沉地叹息………

“喂，多串君，你失恋了吗？”耳边响起万年不变的无精打采的声音。睁开眼，一副欠扁样子的死鱼眼正正地盯着自己。

“喂，死鱼眼，你想吓死老子吗喂？”土方一个激灵坐起来就开吼。银时不慌不忙地掏掏耳朵，“是多串君自己不好，没事干嘛躺地上啊喂，阿银我还以为你死翘翘了呢啊喂？话说，你是不是失恋了？阿银我很善良的哦，安慰你也可以的哦！”

低气压悄然离去，土方重新掏出烟点上，“喂，你刚才去哪里了？”

“哈？”银时挑高眉毛，“你是质问出轨男人的妻子吗？为什么我去哪里要向你报告啊喂？”

呃！土方的一边眉毛不受控制地抽搐起来。

被说中心事了啊喂！

但是，对这种家伙…………

死也不想坦诚啊喂……

“没，不想说就算了。”

“我说你啊，今天真有够奇怪的啊喂。”银时嘟哝着摸摸蓬乱的天然卷，朝地上的土方伸出手，“在地上躺着不好哟，久了会腰疼哦。”

银时的手。

纤细，

修长，

洁白得仿佛能看见皮肤下的血管，

就这样朝自己直直伸过来………

土方愣愣地看着银时的手并没有动作……

“喂喂喂，你是青春期的孩子吗喂，处于叛逆期吗喂，阿银我可是为了你好哦……”

话没说完，感觉土方握住了自己的手，一个使力，站了起来。不同于自己的手，土方的手是粗糙的，有力的，灼热得仿佛能烫伤自己的皮肤………银时因为自己的感觉而稍稍睁大了眼睛,迅速松开手，转身往厨房走去，“喂，多串君，你吃过饭没有？”

土方拿起电视机上的遥控器走到沙发前坐下来，然后打开电视，百无聊赖地回答他：“没。”

“我说你啊，妈妈我整天很辛苦的哦，偶尔你也在屯所里吃过再回来啊……”银时在厨房里唠唠叨叨地念他，却也快速地打火，开始处理食材……

土方直直地盯着电视装作没有听见他的话。

屯所里哪有你做的好吃啊喂？

你一个人吃饭也会觉得没意思吧？

难道两个人一起吃饭觉得饭异常美味的人只有我一个吗喂？

那个家伙………

不知道他的伤好了没有………

因为从住进来以后，两个人都是分房睡的，换药啊之类的工作第一次之后，因为自己每天都很忙，所以都是他自己做的………

虽然住一起，能相处的时间却也只有吃晚饭和睡觉而已，偶尔的周末，自己也是百无聊赖地看报纸………看新闻度过……这些时候，他就会在走廊上躺着懒懒地睡觉，晒晒太阳……

“喂，万事屋………你的……”伤势怎么样了？

话到嘴边，土方又吞里回去。这样问，他是不是会觉得我在赶他走一样？可是不问，他会不会觉得我不关心他？啊啊啊啊啊啊，为什么我要关心他啊？为什么我非得在意他的感受啊啊啊啊啊？

“我说你，没事吧？”银时看着对面脸色忽然开始阴晴不定的土方，怔怔地问。这家伙，最近怎么总是这么阴阳怪气啊？？？？

“当然没事，你以为我是你啊！”土方立马吼回来。

如同往常一般，晚饭在一片寂静中进行………

土方慢条斯理地夹菜…………

银时自在地喝汤………

寂静…………

却并不寂寞……………

不是有个人………好好地…陪在自己对面么？

吃惯的自己做的饭菜，也觉得，变得有滋味了起来………

吃到尾声的时候，银时突然开口了，“啊，多串君，差点忘记告诉你了……”

土方抬头看银时。

“我肩上的伤好得差不多了…………”

银时后面说了什么土方完全没用听见，只看见银时红润的唇在他面前有规律地开合……

伤好了………

他…………

该走了么…………

喂，我这是在干什么？明明就住一个城市里……一个街道上……距离也不是太远……

那为什么………我心里这种………在坠落一般的感觉……

两天后，银时回到了万事屋。
 

07



时光回到了以前的样子。（喂，以前什么样子啊？靠这样就想蒙骗观众啊？）

不，应该说回到了连从前也不如的样子。（喂，饶了我们吧，以前到底是什么样子啊？连以前都不如又是什么样子啊喂？！）

从银时回到万事屋开始，土方忽然之间就开始忙了起来。（喂，蛋黄大仙你对不起我！为什么这全天下的攘夷分子不去切腹啊喂？！打扰别人安宁的人为什么不去切腹啊喂！）

本是一条窄窄的街道………银时和土方仍是没有再见过面……（喂，你以为你是在写小说啊喂？！那么窄一条街怎么可能不见面啊！话说你以为你是在花漫画啊！你在把观众当小孩子哄呢啊喂！）

“银酱，定春想要去散步阿鲁。”神乐朝躺在沙发上看JUMP的银时说。银时头也没用抬：“没看见妈妈我正忙着么，小孩子真是不懂得体谅大人世界的烦恼啊！”

新八几：“像你这样的废柴男会有什么烦恼啊！烦恼的是我们吧！赶快给我起来好好工作啊！”

“新八几昆，别给妈妈我填麻烦了啊喂。赶快和定春一起带神乐出去散步，还妈妈我一片清净的说！”

新八（无力中）：“我说，银桑，应该是我和神乐带定春去散步的说。”

“噢！”银时被打倒在地，血从鼻子里飞溅出来。

“混蛋死鱼眼，你在暗示什么阿鲁？！”神乐跳到银时身上，挥拳往银时脸上招呼……

“对不起，噢！”

“呵呵呵，噢！”

“请饶了我吧，噢！”

“只是一时口误，噢！”

“这次就饶了你阿鲁，妈妈我要带定春去散步了阿鲁！你给我好好呆在家阿鲁，如果在我回家之前不准备好醋昆布，看我打断你的腿阿鲁！（喂喂喂，这是赤（百度）裸（百度）裸的恐吓啊喂！话说你是黑社会老大啊喂！）”神乐这才扔下被打得只剩半条命的银时跟新八一起出去，新八几又探回头来叮嘱：“啊喏，银桑，今天我会跟神乐一起回姐姐家，你自己在家好好吃晚饭！顺便休息一下才好。”

“啊~啊，知道了啊，新八几，你是我老妈吗？”银时头也没有抬，从jump 上面挥了挥手。



“新八几，银酱有点怪阿鲁。”

“是啊，自从上次回来了就是呢。”

“银酱好没精神呢阿鲁，新八几，我们回去陪银酱阿鲁！”

“神乐，银桑有时候也是需要一个人独处的哟，我们就把空间留给他自己好了。银桑一定能处理好的，我相信他。”

“我也是阿鲁。”


“十四，这么晚了还不回去？”

“啊，近藤先生，手上还有工作没有做完，等做完了再回去！”

“不用这么勉强自己也没关系啊十四，工作任何时候都是做不完的哦！”

“啊！”

“除了工作没有自己空间的男人是可悲的。适当放松一下自己。”

“啊，知道了。”

“我们去喝酒，一起去喝一杯吧？”

“不好……”意思……呃，土方慢半拍才意识到提前回家的理由已经没有了，那个空荡荡的家，已经没有人在等他回去了，“好啊！”


换上轻便的和服，随着近藤他们一行刚踏入酒馆，那头银白色的卷发就猝不及防地映入眼帘。

一个月没见到他了…………

“哟，银桑也在这里喝酒啊！”近藤热情地跟银时打招呼，“还有长谷川先生…”

土方这才意识到，他们进来之前，银时一直都是跟长谷川在喝酒…………

“土方先生也来了啊！”长谷川热情地招呼土方。银时在低着头喝酒，避开了他的目光。

看他面前摆的酒瓶子，显然是喝了不短一段时间了。

“喂，万事屋，有时间在这里喝酒不如好好去工作啊混蛋！”土方故意皱着眉头斜睨银时。

“呵呵，嗝！”银时打一个酒嗝，“阿银我干什么不用别人教啊混蛋，你是我老妈啊喂？”

“银桑，你饶了我吧，今天晚上你已经喝得够多的了………”长谷川苦着脸看一杯一杯接着喝的银时。土方闻言更皱起了眉头。

嘁！

这么讨厌跟我说话…………

却可以跟别的男人一起喝这么长时间的酒么？

喂喂喂，你把我当什么了啊喂？

或许…是…什么都不是吧？

怀念家里袅袅的饭香，吃饭时默契的宁静，你睡觉时脸上暖暖的阳光的人，

只有我一个吧？

喂，土方十四郎，你已经不像你了啊喂！

拉开椅子，“近藤先生，不好意思，我有点事先行一步。”

“怎么？你才喝了一杯而已…”

“不，足够了。”

“那好吧。明天见。”

“啊！”你他妈还有点男人的样子么喂！好好给我去反省啊混蛋！土方举步踏出了酒馆……


“银桑，怎么了吗？”看银时一直盯着出口的方向看，长谷川出声问他。

“没有，嗝！来，我们继续喝……”银时揽住长谷川的肩膀……

为什麽啊？

为什么从回来之后会不停想起那个青光眼啊喂！银桑我是个正常健康的好青年啊喂！

为什么一见到那个家伙，心跳就会加快呢？阿银我难道是国二生么？！

为什么那个家伙离开，银桑我心里会觉得失落呢？谁来告诉我啊喂！

说起来，

他该是不想见到我的吧，刚喝一杯酒就离开了………嗝！



为什么我会在这里啊喂！！！！！！

土方抓狂地揪着自己的头发……明明一直在鼓励自己拿出男子汉的尊严来，明明是要去熟识的女人那里喝酒的，脑子里不停地出现那个家伙的样子，回过神来发现，自己居然站在了万事屋的楼下。

喂，为什么会带我来这里啊喂！！！！！

土方狠狠地盯着自己腿，伸手夹下嘴里的烟。

不是，不是，我没有想要见他，也没有想要跟他吵架，更没有想到他柔软的头发还有洁白的皮肤……

我只是……有点……有点想他……

谁说我想他了啊喂？！！有种再说一次啊喂！再说我砍了他哦！真的砍了他哦！

抬手，深深吸一口，呼――烟圈在寂静的夜里慢慢散开――

既然来了，就在这里等一会儿也无妨―――

反正……这里也属于我巡逻的范围………

等他回来，问问他伤势怎么样了也好………


十点――那个天然卷，居然现在还不回来？再等一个小时哦，就一个小时，一个小时不回来，老子我就回去了哦！

十一点―――喂！他现在还没有回来，不会是出什么事情了吧喂！中华妹妹和眼镜都不在，他会回来的吧？

十二点―――他不会是喝酒在哪里睡着了吧？不不不，他酒量好的很，肯定会回来的。肯定。

一点―――一我还是去附近找找………

两点――――附近没有……

两点半――――也没有回万事屋………

他…………

不会是……………

跟长谷川……………回去了吧？

…………………

………………

…………

………

三点了――――回去吧
08

啊咧？

啊咧，我这是在哪里？

痛，痛，痛！头痛得快要裂开了，不好，昨天喝的稍微有点过头了啊。（喂，你根本是喝的不省人事了啊喂！）

等银时稍微清醒过来一点…………

糟了，糟了啊喂，为什么阿银我会在多串君的门外啊喂？话说，昨天他只喝了一杯酒离开了，而我一直和长谷川那家伙在喝酒来着………后来，我们在酒馆外分手，然后就……啊咧，记不清楚了……什么也想不起来了啊喂………

税金小偷啊，真好呐………银时看看身边紧闭的屋门，挠挠自己乱乱的头发悻悻然离开……

阿银我也真是………

明明是个大叔的年纪了………

居然也会把别人的客套话当真呢…………

真是的，有点丢脸啊喂………

啊喂，喝酒喝得太过了，脚步都有点轻浮了啊喂，话说，为什么脑袋也越来越眩晕啊喂？！

糟了，地面也越来越模糊了………

“喂！”一把冷冷的剑，从后面抵住了银时的脖子，“土方十四郎在哪里？”

“喂喂喂，你们有没有搞错啊？我怎么会知道那个家伙在哪里？”银时漫不经心挠挠头发，“大叔我啊宿醉睡在这里刚醒而已，你们不要搞错了啊喂，大叔我还要急着回家呢啊。”糟了，头越来越晕，银时努力睁大眼………

“没用的，你刚才睡着的时候已经中了我们的迷（百度）药。”为首的蒙面一人说，“别做没用的抵抗，看你半夜等在土方家的门口，肯定也是朋友之类重要的人吧？”

“哈哈哈哈哈，你不是在说笑吧喂？！”银时毫不客气地笑出声来，“想用我来要挟那个家伙？你们搞错了吧喂？！阿银我和多串君可是没有任何关系啊喂？硬要说有的话………也只有一段孽缘啊喂？！难道是，你们不会是多串君派来消灭我的吧喂？多串君，你太卑鄙啊喂，你乡下的老妈知道了会哭的哟！”

“别跟他废话，快把他绑起来。”为首的人下命令。

银时眼前一黑。喂喂喂，没搞错吧喂，居然在这样的时候给我晕倒，阿银我人丢大了啊喂，没脸见乡下的老妈了啊喂，果然，酒不能喝太多………啊咧………



“喀！”土方插（百度）进钥匙，旋转，推开自己的家门。

恩？

土方皱起了眉头。我难道要感冒了么？怎么感到一阵寒意？（那是你野兽般地直觉在起作用）黑漆漆的客厅里似乎弥漫着一丝丝不寻常的气息……

土方手按到了自己要上的和泉守兼定上………

“什么人，给我出来！”不愧是鬼之副长，冷厉的声音不见一丝惊慌。

“啪！”电灯被打开……

“嗨，多串君，嗝！”沙发上面，手被反绑在背后的银时对土方绽开一抹微醺的笑容，仿若两人只是在路上遇到一般，而不是身边有八九个人用刀抵在他的脖子上，微微一动，就能划出血来…………

土方本来就不大的青光眼眯了起来………

“喂喂喂，你也太没用了吧喂，这么容易就被抓住了啊喂？！”

“你说什么？！还不都是你害的！”银时毫不示弱地吼回去，“如果不是你惹的烂摊子，阿银我会被牵扯进来么喂？”

“喂喂喂，你们说够了没有？！”为首的蒙面人不耐烦地出声，抵住银时的剑又前进了几分，银时的颈侧出现了一道道淡淡的血迹………

“哈哈哈哈”银时扯住一串干笑，“小哥们哟，有话好好说啦，阿银我最怕流血了啊，不要把那么可怕的东西一直往人家脖子里捅了啊！”

“你们想怎么样？”土方慢吞吞从口袋里掏出烟盒，抽出一只烟，再掏出蛋黄酱打火机点上。

“呵……”蒙面人发出一声冷笑，“当然是，要你的命！”

“啊。”土方面无表情应一声，“不过，你们凭什么来取呢？”

精光四射的眼眸直直盯住蒙面人，不一会儿蒙面人的额头上沁出了汗珠。不愧是鬼之副长，好强大的气场。

“凭他！”银时身后的人把他往前推了推，脖子上的血迹更加明显了。

“哈哈哈哈哈哈”银时大笑出声，“所以啦，我跟他根本没有什么关系啊喂，用我来威胁他哈哈哈哈哈哈，你们想笑死阿银我吗？哈哈哈，是想笑死阿银我吧？”

看着沙发上的银时笑得直躺在沙发上打滚，这一群蒙面人心里也着了慌。糟了，不会抓了一个没用的路人过来吧？糟了……

“哼！”土方也从鼻子喷出一口烟，“我说你们啊，绑架也先做好事先工作好不好啊喂！抓一个无关紧要的人来要挟我，戏还怎么演下去啊喂？！故事都显得平淡无味了啊喂？！某编，给我切腹去啊喂！”

蒙面人都开始露出迟疑地神色，但是显然他们的首领比他们高出一段……

“铮”拔出腰间的剑，首领慢条斯理地盯紧土方，“既然是一个无关紧要的路人，就先解决了他再解决你！”说完，挥剑砍往银时颈侧…………

“住手！”

在剑就要接触到银时皮肤的前一秒，土方大吼出声，嘴里的烟掉落到地面上。

“咣！”土方把和泉守兼定扔到地上，

“把那个死鱼眼放了！”
10（1）


“把人带上来。”听到有人这么说了一句，土方和银时眼睛上蒙的黑布就被揭开了。

站在面前的人更多了。

密密麻麻的，不过一样的都是蒙面人，看不清楚真面目。

切！土方在心里暗啐一声。

还以为能看到幕后主使是谁呢？

不过也不错，知道了他们的巢穴位置。（完全没有意识到自己和银时孤军深入）


“坂田银时！”蒙面人中有人准确地叫出了银时的名字。

“哈？干吗？”银时不爽地挑高了眉毛，“没看到阿银我正忙么喂！”

“传说中的白夜叉，就是你么？”那人走近银时，抬高他的下巴。

“那是什么？能吃吗？比糖分大神还厉害么？”银时闭上眼睛继续絮絮叨叨……

“嘿嘿嘿嘿嘿……”那人继续狞笑，“没想到白夜叉这么容易就被我们抓到了，简直就是不堪一击啊你。”

“那是什么？喂，大叔，从刚才你就哇啦哇啦哇啦说什么让人听不懂的东西啊喂？拜托你了，消失在我眼前吧喂，给你三百日元给我消失吧喂。”

“来人，把白夜叉押到密室里去！”

有两个人靠近，手伸向跪坐在地的银时…………

除了银时没有人看清一切是怎么发生的…………

背对背靠着银时坐的土方，一跃而起………

“扑！”只见鲜血从那两人的脖颈喷涌而出，土方手里拿着原本插在他们腰间的剑，没等众人回过神来，就和银时杀出了一条血路……

“喂，他们是什么时候松绑的？”蒙面人难以置信地问身边部下。

“不………不知道……”



“喂，万事屋，迷药的药效还在吧？一把年纪的大叔了就不要逞强了，坐一边歇息就好！”“哧！”鲜血喷流，一个敌人在眼前倒下，土方邪恶地笑着还不忘招呼一边的银时。

“多串君，这些话应该说给你自己听吧？”轻巧抽回没入敌人腹部的剑，挥剑砍倒另一个，银时也不甘示弱，“阿银我好像记得，一动不动就被人抓住的人是多串君吧？待会儿可别吓的尿裤子了哦？！你乡下的妈妈会伤心的哦！”

“谁一动不动就被抓住的啊喂？到底是谁害的啊喂！”


敌人的数量是他们的几百倍…………

更不用提他们现在正身处敌营…………

然而，到头来…………

却还是只能看着，他们两个像是在路上聊天一般边斗嘴边一刻不停地杀出了一条血路………

在他们经过的地方…尸横遍野…

而他们脸上的神情………仿佛是在丛林中嬉戏的雄狮………

干脆利落的剑法，如花朵一般盛开的剑影，开到哪里，哪里绽出血的莲花……

天………

这两个来自地狱的修罗………


“万齐，看到了什么？”另一边的山头上，一个紫色和服的身影悠悠然弹着三弦，跟那边血肉横飞的场景差别何止十万八千里。

“有趣的两个家伙。”名叫万齐的年轻人放下手中的望远镜，轻轻拨了一拨自己身上的吉他，“他们的音乐很有意思。”

“是吗？”高杉晋助轻轻地抬起眼，他们的？什么时候银时跟那小子这么亲近了？隐隐压下眼皮………

“万齐，”高杉拨一下弦，“除掉那个小子。”

“是！”

10（2）

“喂，多串君，我们这是往哪里？”银时问身后正奋力挥剑的土方。

“哈？”砍倒一个人，踹飞旁边一个，土方抽出空来回答他：“一冲出来，我们就是拼命地往前杀，现在只有往这个方向前进了吧喂！”

“多串君，你是骗我的吧喂！难道我们现在在漫无目的地乱转吗喂！亏你是头脑派的鬼之副长啊喂？”银时抹掉嘴角的血迹。

“冷静下来啊混蛋！”土方吼。

两人目前所在的位置很明显是一个山上，两人从小屋里杀出来就一直往前，现在已经很靠近山崖的边缘了。依目前的情况判断，应该是折回山里比较好，然而山里会有怎么样的机关和陷阱在等待他们是个未知数，更别说要重新杀出一条血路。

到山崖边上，后面是什么样的路，也是未知数……

如同今天，他们的未来………



正在他们奋力厮杀的时候，土方突然出现了一种奇妙的感觉，那种感觉类似于总悟每次炮轰他之前，脊背上窜上的冷冷的寒意。

而且这种感觉越来越清晰…………

不妙………

想都没想，土方揽住银时的腰，往前飞扑出去……

“轰”一声响过后，他们原先站立的地方依然是一个一米深的大坑………（总悟：感谢我吧，土方先生！）

是谁？

土方和银时同时往炮射来的方向看去。

在另一边的山头上，紫色和服的身影依然悠悠然地坐弹三弦，山里的风缓缓地吹动他额前的黑发和紫色的衣角，仿佛跟这里是两个世界一般。

“高杉…………”

银时的目光变得冷了起来……忘记了自己倒在地上…就那么躺在那里保持了被扑倒的姿势……

“小心！”

再次察觉到他们的意图，土方抱住银时翻身往旁边滚开。

“轰”，被炮弹炸起的土块纷纷落到银时的肩上，头上………

银时抬眼，才发现自己身上的土方已然成了一个血人…………

血从额头流下来，布满了一边脸，手探往身后，制服已经被血浸透了……

“喂，你受伤了！”银时伸手探向土方的头发，想看伤口在哪里，不赶快止住血不行。

土方偏头避开了他，“没事，这点伤对我鬼之副长够不成问题。”说完还颤巍巍从口袋里掏出一支香烟点上。

喂，现在不是逞强的时候吧，很明显的你的手连烟都拿不稳了啊喂！虽然很想这么吐槽，不过银时忍住了，轻轻说了句，“是吗？”

“那是当然！”土方勾起一抹不羁的微笑。

看着对面愣愣地看他的银时，土方心里忽然升起一种宁静的感觉，

仿佛天地之间，就只有他们两个。身后就要杀过来的敌人，那边不知何时就会飞来的炮弹，似乎根本都不存在一样。

土方知道这不是一种好的感觉，恐怕是自己的意识不能集中了。刚才的炮弹没有命中，但是一块弹片滑过了自己的后背，额头也是。他仿佛能听见自己的血液从伤口往外流动的时候淙淙的声音，还有自己越来越无力的身躯………

没想到……自己就要在这里…………

呵………也是………从进入真选组不就做好某天自己就横尸某处的准备了么？

怎么现在到了跟前，反而觉得不真实了起来？

环顾四周………

这里……就是我的坟场么？


“喂！土方！”对面银时焦急的声音传来，

这是他第一次好好叫自己的名字呢，平时都叫自己多串或者税金小偷的，

从他嘴里听到自己的名字，这种感觉，真好。

焦急地语气里那种关心，真好。

平时见惯了他的死鱼眼，忽然变得这样精神而专注，陡然给他平添了几倍的魅力………还没告诉他………

嘛……算了…这辈子估计是没机会了………

不过………

………能为他做的事………还有一件……


“喂！你想晃死我么？”土方恶狠狠地朝银时吼，虽然威力是平时的三分之一。然后拉近银时的脖子，趁敌人还没有杀上来，靠近他的耳朵轻声说：“听好了，银时。看到了么，那边山崖的下面是一条窄路，高度也不是很高，一会儿你就趁着他们不注意的时候从那边跳下去，然后找个地方躲起来。凭你的身手，一定不会有问题的。”

“你呢？”银时正视他，“我们不是一起行动比较好么？”

“呵……”土方轻轻地笑起来……

够了…………

在这样的时候………

他心里想的………

是和我站在一起………

这就够了………

“那当然！”土方轻声说。


“轰”又一声炮响过后，敌人暂时被烟雾挡住了视线。土方大喊：“趁现在，银时！”

然后就感觉一只胳膊揽住了自己的身体，大力地把自己带往一个方向，接着，身体就腾空了………

混蛋………死鱼眼………

就知道你会这样…………

本来打算……替你善后的………

嘛……算了…反正………不管怎样……

今天你………我是保护定了………

而且……我是不会……成为你的包袱的……


“砰！”银时重重地摔在地上，毕竟下面的路距离上面的山崖是一个不小的高度。胸腹传来一阵生生地疼痛………

银时更加用力揽紧了一侧手臂里略微疲软的身体………

混蛋土方……别以为我不知道你在想什么……

…………但是啊……我呢……

………不会让你死的………


然而银时没有想到，他奋力把土方带下了山崖，却没有料到他下一步的行动。头脑派的土方副长，最终，胜了他一筹。

落地的瞬间，

土方挣出了银时的手臂，

顺势一滚，

翻出了外面………



银时听到土方用前所未有的温柔语气对他说

“再见，银时！”
 

11



“土方混蛋！”

如果时间来的及的话，银时相信自己会用生平最大的怒气把这句话给喊出来。

然而一切发生地太快，让他连眨眼和呼吸的时间都没有。瞬间脑袋里成了一片空白……

完了………

那个家伙………

要失去了么……

脑子还在当机，身体已经拼命扑了过去………

土方微笑的脸在自己眼前一闪而逝………

大力地几乎把自己扔出去一般扑了过去，拼命地伸出手去，千钧一发之际，死命地抓住了他肩上的制服……

在牢牢抓住那一角衣服的一瞬间，银时简直有跪下来感谢那场攘夷战争的冲动。

感谢那场战争，让自己的身体对危机，对险境，有野兽般地反应能力。

感谢那场战争，让自己的剑变得锋利，让自己的手变得有力，所以才能，在这千钧一发之际抓住重要的人。


手臂，在颤抖………

心也是………

差一点 …………

差一点点…………

这个家伙………

就永远失去了…………


“喂~~~”银时沙哑地叫下面的土方，声音不受控制的颤抖着：“十四郎君……”

流血过多的土方眨眨有点沉重的眼皮，看向牢牢抓住自己的人，有气无力的声音从嘴里缓缓传出…………

“喂………天然卷……………放手………要不然…你会被…”

“喂………十四郎君…”银时不看他，柔软的卷发垂下来遮住了他平时毫无精神的死鱼眼，平日里飞扬的红唇低抿着………仿佛在承受着什么……

“银时……”土方有点讶异这样的银时。


“十四郎君哟……是不是做出了承诺之后……你就觉得心里满足了呢……”


“能不能实现自己的承诺……会不会给听到承诺的人带来伤害………这样的事

情……十四郎君你……都不去考虑的吧……”


“如果不想回去万事屋，就到你的身边来，这样的话阿银我都怀疑是不是真有此事？”


“呐………十四郎君……你真的对我说过这样的话么？”


“如果是的话…………”


“现在…你…是要…抛下我，一个人去死么？”


“还是说……你…根本都不会…去察觉…我的心情呢？”


“呐……十四郎君……你告诉我……”



“喂，他们在那里！”山崖上攘夷分子发现了银时和土方的踪迹，“快，拿枪来~~~~”土方听到他们这么叫着。

不好……会拖累银时的……

没等土方提醒银时，已经来不及了……

一排端着枪的攘夷分子出现在了山崖的边缘……

“银时，小心！”土方惊恐地大叫，然而耳边却满满地只充斥着银时浅笑着说的一句话


“……呐……十四郎君…”


“你愿意和我……坂田银时……一起…死在这里么？”



“啊！荣幸之至！”


生离死别的话语，却仿若许下终生的誓言一般甜蜜……


 12


银时牢牢地抓着土方………

一动也没有动地把整个后背暴露给了敌人……

如果……和自己心爱的人……死在一起………

死………还有什么可畏惧的呢？

土方一瞬不瞬地盯紧银时的眸子，想要把他的样子刻进自己的心里……

能跟自己心爱的人，死在一起……

“土方先生，你可以去死了。”耳边响起一个不紧不慢地声音，冲田总悟拿起扩音器，“旦那，土方先生生来乃蟑螂命，你可以放心地放手了，死不了滴。”

然后掉转方向，宛若念书般的声音：

“这里是真选组，你们已经被包围了，请放下武器，快快投降，不放下武器的你家老妈会伤心的哦……”


“啊咧？”银时看看下面的总悟，和他身边一字排开的真选组警车……新八几正遥遥对着自己挥手……

啊咧？我们安全了么？

啊咧？

啊咧？情况急转直下地太厉害了吧喂？阿银我心脏受不了啊喂？某编你要负责啊喂？

“喂，多串君，你听到了吗？你现在已经安全了哟……”

土方有气无力地回敬他，“听到了听到了，嗦啊你！”

“啊喏，多串君，对救命恩人你就这个态度啊喂？你国文老师没有教过你礼仪啊喂？”

“才不想被你说咧！你这万年天然卷！”

“喂喂喂，你小子别太嚣张了哦，阿银我很生气哦，非常非常生气哦，难道你看不出来么？后果很严重哦！”

“谁管你啊！！”

下一秒，土方的身体腾空了~~~~~~~~~~~~~


“骗人的吧？”在空中的土方不敢置信地看着上方志得意满的银时的笑脸，

“真的假的啊！”坠落中~~~~~~~~

“坂田银时~~~~~~”哀鸣声~~~~~~~~

“彭！”土方掉进了一个软软的气囊垫。

是真选组的队员早就已经撑开了的。


“嘣！”攘夷分子里有人开枪。

“银酱！小心阿鲁！”不知道从哪里冒出来的神乐一把推开银时，撑伞挡住上面的枪口。

银时被这么重重一推，

很自然

很合理

很明确

很顺理成章的

很慢动作地

身体腾空了…………

“混蛋………小神乐酱……”空中传来银时的哀嚎………

“呜！”被撞倒伤口，土方闷哼一声，不过仍是好好地张开双臂揽住从上面掉下来的银时。

口气却是冲的可以，

“喂，天然卷，你刚才想杀了我么？你是想杀了我吧？话说你到底多恨我啊喂？”

银时则是巧笑着从土方身上支起身体，一瞬不瞬看他怒发冲冠的样子。

“喂，天然卷，你脑袋摔坏了吗喂？干嘛不说话喂？”

“是啊，摔坏了啊。”银时笑着开口。

“是吗？在哪里？”立马担心到不行的土方开始慌乱的拉着他左看右看。

银时满足地享受着他全然的担心，一个激灵将慌乱的土方压倒在地…………

纤长的手指轻轻划过土方沾满血迹的唇……让土方惊讶地睁大了眼睛……

“受伤的是……这里。”银时摸向自己的唇，“因为它沾上了血迹……”

这次，不等银时开口，土方抬手，压下了他的头颅……

“这很容易治理！”

说完，印上自己的唇~~~~~~~~

爱满满~~~~~~~~
13



“十四，终于出院了啊，恭喜你。”近藤拍着刚刚出院的土方的肩膀，高兴地大笑。

“那么严重的伤都死不了，乃真是蟑螂命呢啊，土方先生。恭喜你。”总悟一成不变的声音一成不变的没有精神。

“副长，恭喜你出院！”山崎送上高价买来的营养品。

“副长…………”

“副长……”

“副长…”

队友们杂七杂八的声音把不动声色的土方围在中间，土方酷酷地板着脸一张脸一张脸看过去，搜寻心中的目标………

“土方先生，如果你是在找旦那的话，他没来哟……”

“谁说我在找他，砍了你哦总悟，真的砍了你哦……”土方凶恶地叫起来。

不管自己再怎么否认，却无法掩住心底那声，唉………

可恶的天然卷，对我说了那样的话之后，之后居然像泡泡一样消失了，喂你把我鬼之副长当什么了啊喂？你在耍我啊喂？小心我以调戏警察罪逮捕你啊喂？！


“银酱，醋昆布没有了阿鲁。”神乐摇摇空空的醋昆布的包装，喊沙发上看JUMP的银时。

“妈妈我钱包里也没钱了哟，小神乐…不要尽给妈妈我出难题啊喂，很困扰啊喂！”

“阿诺，银桑。”在一边打扫的新八终于看不下去了，“话说，你要把那一页看到什么时候？”

“看到妈妈我长出白头发为止，新八几。”银时不动声色地回答他。

“唉！”新八叹一口气，银桑从回来后就一直很担心土方先生，估计只要长着眼睛的人都看出来了，偏偏只有他自己以为伪装的很好，话说银桑从两个星期之前就开始看手中的那一页了，从回来就再也没有翻过………真不知道，他是在骗别人，还是在蒙自己………

“银桑，今天土方先生出院，真的不去看他吗？”新八好心地提醒。

“为什么我非要去看那种讨厌的家伙啊？”银时抠抠鼻子，“为什么我非要跟那种人牵上关系啊喂？我又不是他老妈啊喂？”

“银桑，我实在不想吐槽的说，”新八几睁大无神的眸子，“如果真的讨厌的话，怎么会和土方先生当众【哔】……”

银时的脸急速蹿红，“新八几，住手，快不要说了！”

“就是就是阿鲁。”神乐也来掺一脚，接着搬出一副当时银时那种坚定的样子，“十四郎君……你愿意和我……坂田银时……唔唔唔唔”

“你们俩，住手，快别说了……”银时抓狂，蹿过去就死命捂住了神乐的嘴。

“真不坦率呢啊，银桑。”新八摊开双手。

“就是阿鲁，银酱你是国二生吗阿鲁？老妈我很失望阿鲁。”

“真是麻烦啊你们，”银时挠挠头发，放下JUMP起身出去，“跟你们这些小鬼没有共同语言，银桑我出门去了……”


啊咧，时间还真快啊，等银时悠哉悠哉走在回去的路上的时候，天已经黑下来了……

肚子饿了~~银时摸摸咕咕叫的肚子，抬头就看到了路对面慢吞吞走来的长谷川，长谷川也发现了他，高兴地跟他打招呼，“银桑，好久不见了啊。”

“是啊，长谷川桑。今天也很精神嘛，有什么好事吗？”银桑抠抠鼻孔，漫不经心地问他。

“真不亏是银桑，今天我找到工作了。”长谷川摸摸头，憨憨地对着银时笑。

“这不是挺行的嘛你。”银时用胳膊捅捅长谷川。

“讨厌了银桑，不要取笑我了，一起去喝一杯吧？”长谷川继续搔搔他短短的头发，嘿嘿地笑。

“好啊，不过银桑我啊可是没什么钱哦……”银时一边说一边随着长谷川转身，然后就看见了他们身后不远处地土方。



他正和平时一样，叼着烟，手插口袋，迈着平稳的步子酷酷地走过来……没有看银时……

那一瞬间，银时浑身僵硬，不过他很快恢复过来……

原来他……真的出院了啊……

看起来也没有什么变化………真好……


“土方先生，真是好巧啊。”长谷川热情地跟土方打招呼。

“啊！”土方简短地回答他，还是没有看一边的银时。

“要和我们一起去喝一杯吗？”长谷川邀请。

“不！”土方抬手夹住嘴里的烟，再吸一口………接着便目不斜视地越过……

就跟他们以前的相处模式一模一样………

见了面就是互相斗嘴……

即使在街上遇到了，也是马上摆出一副不爽的面孔……

或者就是装作看不见一样擦肩而过……

苦涩的微笑在银时的嘴角绽开………

下一秒，却感觉有人握住了自己的手腕……

“对不起啊，长谷川。”土方的眼睛却是在直视长谷川，“这个家伙，能借我一用吗？”

长谷川头上汗珠滴滴答答。

啊喏，土方先生，你这哪里是在请求……简直比恐吓都令人害怕了好不好……求求你，把你杀人的目光稍微收敛一点好不好……我的腿都要发抖了……

“当然可以。”
14


“喂，税金小偷，你想干嘛？”银时恶声恶气冲一个劲抓着自己往前猛走的男人吼。嘶，真疼！想把我手腕折断吗喂？前面的人却恍若未闻一样还是一个劲猛走……

“喂，你有在听别人说话吗喂？！你在听吧喂！”银时有抓狂的冲动，使劲拽住土方的胳膊，脚蹬地面，死活不再走一步。奈何土方那家伙看也不看他，死拖硬拽也带着他往前走。

“混蛋！给我停下来啊啊啊？！”银时咬牙拖住土方的胳膊……奈何前进的趋势并没有止住…

蓦然手腕上的力量又加大了一倍，“彭！”银时被扔进屋里，土方大力地甩上了屋门！银时止住踉跄，回过神来发现原来土方带他回了住所。

“痛痛痛！”银时摸着自己被握疼的手腕，火大地回头冲土方吼，“喂！你到底在发什么神经唔！”

银时的叫嚣声消失在一片温暖的唇里……

跟记忆中的味道一样好，银时的脸颊升起了火热的温度，之前跟他在众目睽睽之下那么华丽的【哔】，现在想起来都几乎没脸见新八和神乐。不过当时自己也没工夫想那么多就对了，他强势而温柔的气息，柔软的头发跟自己的银发相抵，还有他灵活柔软的舌………糟了！

身体有反应了！

喂，银时你在想什么啊喂！银时懊恼地想推开身上的土方，土方着恼用力地抱紧银时的肩膀，将他的头颅压向自己……然后银时就感觉自己的唇狠狠地痛起来………

“喂，你今天怎么了？”银时轻轻拉开身上的肩膀，看向似乎在发泄怒气一样的土方。

看着银时一瞬不瞬地猩红眸子，土方冷静了下来，从银时身上起来。

喂，我到底在干什么啊？

差劲！

土方抬手遮住自己懊恼的眸子。

可是想起之前看到银时有说有笑地跟长谷川在一起的样子，

冷静的眸子就又起了波澜，“你跟长谷川是什么关系？”

“哈？”银时半支起身体，抠抠鼻孔“就是你所看到的关系喽。”

“唔！”话刚说完，银时就被狠狠地压进了沙发，“那我呢？我算什么？”

“你？”银时干笑着偏过脑袋，“路人甲！”

很快银时意识自己犯了什么样的错误，“喂！”

“喂！”

“喂，土方君！冷静一点，冷静一点啊喂！”银时咬牙使劲推压在自己身上的某人，孰料某人只是抬起头，用邪恶的眸子盯紧银时，来了一句：“抱歉，冷静不下来了。”

灼热的吻落到银时的脖子上，伴着温热的呼吸，

“银时!”

接着隔着衣服转移到胸前，

“银时！”

天，明明隔着衣物，为什么竟会觉得他的呼吸仿若直接吹在我的皮肤上？

一只有力的大手游移过来，探进了银时的衣服里，

“银时！”

温暖的手指夹住了胸前的突起，

“银时！”

尖锐的快感传来，银时不禁叫出声来。

听到自己的声音在寂静的房间里回响，银时抬起手咬住了自己的手指另一只手遮住了自己发热的脸颊…

“银时！”

土方低沉的声音，着了魔般不停地呢喃他的名字，每一声呼唤都似乎有魔力一般，在他体内引起轰鸣的回音，好热………

“银时！”


“银时！”


“银时！”

不要，不要叫我的名字！

银时在心里低哑地请求。

不要用这么低沉的声音叫我！

不要用这种仿佛是从心底里发出的声音叫我………

如果爱上了………

该怎么办………

如果这个男人离开了我…………

该怎么办…………

“银时！”

咬牙用力抓紧自己额前的头发，银时掩住自己湿润的双眼

来不及了……

灵魂………

已经被他烙上了印记！


手被轻柔地抓了下来……

“银时，”土方隐忍的面庞出现在银时的眼前，不知何时，两人都已不着寸缕了，“可以吗？”

眼前的男人因为隐忍而额头不停地冒汗，却还是固执地等待着，等着心爱的人的应允………

这样的男人……

如何不爱………

银时抬手勾紧他的脖子，吻上他的唇…………


“铃………”电话声响起。突如其来的声音顿时冻结了两人。

土方吻上银时睁开的眸子，企图重新挽回坏掉的气氛………

“铃…………”

土方轻柔地吻上银时的脸颊，不屈不挠地努力………

“铃…………”

土方吻上银时的嘴……

“你有完没完！滚去给我接电话！”银时火大地推开赖在他身上的土方，土方挣了半天挣不过，终于不爽地皱着眉头去接电话。

“喂……”土方只说了一个字，接着就浑身僵硬地冻结在了那里…………

“怎么了？”银时支起身子问。

土方背对着他………

静默了很久…………

终于开口说话，

“明天三叶会过来…………”
15


“嘎！好辣！”

土方往嘴里塞一块巨辣仙贝，一边惊呼。

“嘎！好辣！辣的都流出眼泪来了！”

一边飙出泪花，一边却还是往自己的嘴里塞仙贝，

“嘎！好辣！好辣！”

“好辣………”

天台上的风吹动他低垂的头发，鼓鼓的双颊和满面的泪水让他看起来前所未有的狼狈不堪………然而看在银时的眼睛里………

如此的悲凉………

一向冷静的自己不知道为什么心里隐隐有点慌乱的感觉，

并不是不知道这种感觉从何而来……

只是，可能是自己不想要去仔细考虑吧………

不想让一些东西这么快……就从自己眼前消失掉………

坂田银时………从什么时候起……你已经这么胆小了呢……

宁愿欺骗自己………却不敢正视现实……

这不像你……

背对着土方的屋角处，银时捡起一片仙贝放进嘴里………

“好辣。”

……是时候……

斩断这一团乱麻了……



“啊咧，我难道还睡醒吗？”新八使劲拧一下自己的脸蛋，痛痛痛！啊咧，难道是醒着的？

“阿诺，银桑，你怎么了？”新八几目瞪口呆地看着干干净净的客厅，银时正系着围裙在厨房准备早餐…………

啊咧？发生了什么事情吗？

那个万年赖床的大叔居然也会早起？

啊咧？居然也会自己动手把客厅收拾得干干净净的？

啊咧？站在厨房里的是银桑吗？啊咧？难道银桑又被外星人夺取身体了吗？

石化的新八还没有回神过来，睡在橱柜里的神乐也打着哈欠拉开了柜门………

啊咧？神乐揉揉眼睛……

啊咧？神乐再揉揉眼睛………

咚！神乐直接摔到了地上，咬着指头站起来，神乐幽幽走到新八身边，伸出手拧住他的脸颊，使劲往左一转………

“痛痛痛！神乐酱！”新八几痛呼出声。神乐这才满意地放手，“不是梦阿鲁！”

“当然不是梦啦！麻烦你下次直接拧自己的脸蛋！”

“喂！你们这两个臭小鬼，早饭快做好了，赶紧准备开饭！”厨房里银时的声音平静地传来，让神乐和新八同时感到了惊悚。天啊，这是银桑吗？这真的是他吗？神乐则是直接冲到了银时身上，“银酱！银酱！别害怕阿鲁，妈妈我来救你了阿鲁，”接着就猛揍地上的银时，“可恶的天人，给我放开银酱的身体阿鲁，要不然就把你揍回娘肚子里阿鲁！”

眼见神乐把银时打得只剩下了半条命，新八终于从银时身上把神乐拽了下来：“冷静一点，神乐酱，万一你真把他打死了，银桑就回不来的说！”

“可是，可是………”神乐委屈地看着新八。

“没关系啦，先留着他，以后………”

“喂！”被打得鼻青脸肿的银桑终于有机会发声了，“我说你们俩，我就是银桑了，我就是银酱啊，我说你们的脑袋被天人更换了么？认不出妈妈我来了么？老妈我还真是伤心啊喂？稍微对你们好一点，居然连老妈都会认错，你们给我穿越回去人格重造！”

吃完饭………

“银酱，你去哪里阿鲁？”神乐看向要出门的银时。

“我去外面看看有没有工作，神乐和新八好好呆在家。”

说完转身出门了………

“神乐酱，很不妙哎，银桑他………”

“新八几，别担心啦，银酱肯定会回来的，他只是需要一段时间阿鲁。”

“神乐酱，从哪里来的？你那毫无根据的自信心？”

“因为他是银酱阿鲁！”

“说的也是……”
16




“副长，休息一下吧，这些工作明天处理也可以的。”山崎从外面抱了一堆盛小山状的文件进来，对着顶着两只熊猫眼的土方说。

“放那里就可以了。”土方头也不抬，继续奋笔疾书。

“副长………”山崎还想再劝，天知道现在是夜里三点，副长这样不眠不休已经有三天了……

与此相反的，总悟队长已经连续睡了三天三夜了，没有人能叫醒……唉，这些人……

“闭嘴，多说一句，就罚你一边做体操一边背局中法度！”土方仍是头也不抬扔出一句话。

山崎无奈，只得带上门出去


“十四……”近藤伸手去推土方的房门。这都一个星期了。整整一个星期，土方像是疯了一般地把真选组积压将近一个月的工作和以后半年的工作都做了，不眠不休，那种疯狂的样子真是让人看了心疼。

三叶走了，总悟很伤心，十四也是………

原以为，悲伤这种东西，对于他们这些刀尖舔血的男人来说，早就跟纯洁在二十几年前就被扔在国中的毕业典礼上了，没想到却还是………

武士是不流泪的，然而不流泪的武士难道不是换了另一种方式，在哭泣？

“啊，近藤桑，找我有什么事么？”土方从一堆文件抬起不成人形的脸颊，只是目光依旧坚定。

“十四，工作是好，但是也不能不注意身体。你该休息一下了。”

“啊，好。”土方简短回答。近藤的命令，他从来都不会不听。

于是土方放下笔走了出去………



土方去了总悟的房间。

进去的时候总悟带着睁着两只眼睛的眼罩在黑漆漆的屋子里静静地躺着……

他知道……他醒着……

关上门，屋里最后一丝光线也消失了。

然而在伸手不见五指的黑暗中，土方听到了剑出鞘清亮的声音，接着脖子就抵住了冷冷的剑峰，土方站着没有动，伸手从口袋里掏出一支烟点上，慢条斯理吸了一口，手插回口袋里。

“为什么不动手？”

没有回答，连彼此的呼吸声都没有改变频率。

一个做好了死的觉悟，一个显然没有做好杀的准备。

“嘁！”像是懊恼自己的软弱，总悟终于从牙缝里挤出这么一个愤恨地单音节，接着“刷，刷！”两道亮光之后，土方的制服外套被整齐地切开了………

“喂，这样就够了么？别开玩笑了？”土方再抬手想要吸一口烟，下一秒，剑落地的声音，然后是拳头撞击自己脸颊的声音……

“混蛋土方！”总悟大叫出来的声音像是一头受伤的野兽，伴着雷霆般的怒气，他的拳头雨点般毫不留情地落在土方的脸颊上，每一个拳头落下都能看到土方的脸因此而改变了形状，都伴随着鲜血飞溅出来……

土方没有闪，也没有躲，只是努力地站着任他疯了一般发泄……承受他怒气的打击，还有他仿佛受伤般的嘶吼……

“为什么？为什么不能接受姐姐！！！”――明知道原因的不是么？

“为什么？为什么不从一开始就拒绝她？！！”――他一开始就是这么做的不是么？

“为什么？”

“为什么？”

“为什么？”

总悟终于没有力气打了，终于提不起来怒气了，对面的土方显然已经不成人形了，却还在努力地站着准备承受他的怒气……

讨厌啊！

最讨厌这样的自己了！

总悟抬手遮住自己的双眸……

像个孩子一样任性………

明知道他做的是对的不是么……

明明他从一开始就没有给姐姐任何希望不是么………

只不过是为了发泄心口这一口化不开的郁结………

就像小孩子般大吵大闹………

讨厌……这样的自己啊………

讨厌………无法站在姐姐那一边的自己……

更加讨厌………

无法痛痛快快替姐姐恨他的自己啊………

可恶………

为什么心里居然会向着他呢………

为什么………

竟然会想着………

一次也好………希望他能够幸福呢………

可恶啊……



“总悟，”拉开门出去，土方没有回头，

“允许你恨我。”
17



十天没见了，那个家伙他一定过的跟以前一样逍遥吧？

站在万事屋下面，土方深深地吸一口烟，想起那个时时刻刻都散发懒散气息的甜食控，嘴角的线条不受控制地就柔和了起来。

万事屋里面没有灯光，肯定是出去喝酒了还没有回来……

土方抬手吸一口烟………


三个小时后……

一个身影披着月光出现在土方的视野………

反常地……没有拿甜甜圈……也没有喝的醉醺醺……

平静地看不出一丝表情的脸上，猩红的眸子没有波澜地望向他。

“喂，万事屋……”没等土方说出完整的句子，银时打断了他。

“回去！”

土方不爽了，“喂，我还什么都没有……”

“说了让你回去的吧？”银时不动神色地说完，起步越过他往万事屋走去，一只手抓住了他的袖子………

“喂，银时，你怎么了？”

银时？

银时回过头，淡淡地勾出一个微笑却并没有到达眼中，“土方副队长，这里没有你要找的银时，这里只有万事屋的老板坂田银时！如果你要找人，请麻烦到别处去找可以吗？”说完想要挣脱土方的手，却不想土方抓得更紧了。

“喂，把话说清楚！”土方的怒气也被激起了。

“哦？我不知道副长这样的大人物会和我这样的废柴大叔有话可说呢？”银时露出嘲讽的笑容使劲扯回自己的袖子，“但是抱歉啊，阿银我要睡觉了，副长您请自便啊。”说完打着哈欠朝楼上走……

开什么玩笑！怎么能让你就这样走掉？！

咚地一声闷响过后，银时发现自己被土方抓着手腕钉到了墙上。

“喂，你到底在不爽什么？”土方盯紧银时的眸子，邪恶的双眼里被激起的怒火在隐隐燃烧。

“没有啊，我哪有不爽什么？”银时抬手正想抠鼻孔，“唔！”

这绝对称不上是一个温柔的吻，然而从一开始就夺去了银时的呼吸，从最初的一秒就开始感觉天旋地转，无法抗拒的强势，苦涩的烟草气息，满满地占有了他的唇，他的呼吸，和他所有的思绪，等到这一吻停止的时候，银时除了大口喘气补充自己缺失的氧气之外，已什么都不能考虑………

“你在不满什么啊？”土方把头埋在他的肩膀，微喘着低哑地问他。

听到土方的话，银时飘散的思绪重新聚拢了起来……

“没有，不是说过了么？”

土方从银时的肩上抬头，扶住他颈后柔软的头发，逼他跟他面对面……

银白色的卷发在月光下泛着柔和的光芒，月光静静地打在他优美的侧脸上，夺去了土方的呼吸……

然而修长的眉毛却仿佛受了委屈一般地低垂着，眼睑垂下来掩住了清澈的猩红眸子，低抿着的唇无一不是在告诉土方……

摁过他的头枕在自己肩上，土方轻轻地摩挲着他柔软的头发将他纳入自己的怀抱里，一下，再一下………

银时……

别露出这样的表情啊……

“对不起，这么多天没来找你……”银时打断了他，

“不要再这样了……”同时轻轻推开了他的怀抱。

这种平静地让人心里没底的声音，忽然让土方心里产生一种不好的预感，仿佛眼前的人下一秒就会消失似的，他伸出手去触摸银时的脸颊……却被他抬手格开了……

低垂着的头发，在他脸上洒下深深浅浅的阴影，看不清楚他的表情，却看到他的嘴角落寞的线条………

“不要再这样了………”银时用仿佛累了一般的语气静静开口，土方想要辩解，却再次被他打断。

“果然，喜欢的人是女人的话，会比较好吧？”

“原………”原来他是在意三叶的事情。

“就算死了，也能被你爱着，这样也算是一种幸福吧？”

“喂………”

“何况还是那么一个美丽的女人……”

“我说你………”

“像我这样的废柴大叔又有什么好呢………”

“银时………”

“我们分手吧！”

土方呆呆地愣在了那里，听着银时最后的话伴随着他的转身消散在空气里，

“就算是我啊………也不想活在……别人的影子里呢……”


“银时！”土方伸手去抓他的袖子。

“别过来！”银时冷冷地警告他，没有回头。

“刚才说过的吧……我们结束了……下一次……如果再以这种心情叫我的名字……”

“……就先问过我手里的洞爷湖……”                              
18



“副长。”山崎从门外递进来一份密函，土方一言不发地接过来。没办法啊，工作都被他做完了现在想做也没得做了。只能悠悠哉躺在房间的地板上看天花板喽。

懒洋洋的翻看着手里的密函，当看到其中一个名字时，土方“腾”地坐了起来。披上衣服就出去了。

“副长，副长！你这是要去哪里？”山崎看着副长有些匆忙的样子。然而土方却是头也不回地出了真选组的门。

“真是的………”山崎看着空落落的门口小声地咕哝：“副长真是的，从出院了就没有正常过，连话都不怎么说了，以前天天拼命工作，现在就是一言不发对着天花板发呆，唉，难道不知道我们这些做下属的会担心嘛，真是的……还有总悟队长……唉，真选组的日子真是不好过…………”


“彭！”万事屋的门被大力地拉开，露出土方那张酷酷地俊脸，“喂，万事屋的！”

“啊，是土方先生啊，好久不见了呢。”新八对着门口的土方和声和气地说，“您来找银桑吗，他出去了哟。”

“去哪里了？”

“这个嘛？”新八挠挠自己的脑袋，“我也不是太清楚。神乐酱，你知道银桑去哪里了吗？”

正在看动画片的神乐咬着醋昆布转过头来：“知道阿鲁。”

“银酱正在通往人生的路上阿鲁，我们每个人都在人生的道路上不断地做出选择阿鲁。”

新八：神乐酱，你那是跟谁学的………

回头土方已经没有了踪影。


“真是的！”土方一边在街上漫无目的地走，一边不爽地从口袋里拿出烟点上，“那个该死的天然卷。”

说什么分手……喂，你把我当什么了啊喂？！出租车吗？招手即停，挥手即去？老子是真选组副队长啊喂？！

说什么别人的影子…………喂喂喂你搞错了没有啊喂？你那头万年自来卷怎么可能是任何人的影子啊喂？！

说什么三叶漂亮………你自己还不是长的一点都不像一个男人啊喂？！嘛，不全是啦，总之，是个很有魅力的男人就对啦……喂喂喂我干嘛为你有没有魅力考虑半天啊喂？

明明平时就像个笨蛋一样啦……现在还考虑这么困难的问题，难怪想不通了啊喂？!

不过目前最重要的还是赶紧找到这个天然卷笨蛋啊喂？！话说，你到底去哪里了啊喂！


想起那天银时跟他说的最后一句话，不自觉就握紧了腰间的和泉守兼定，因为感觉到，他是来真的。

不知不觉身边的人流变得稀少，空气也变得清新了起来，等土方回过神来发现自己已经走到了比较靠近郊外的小路上。

“呼………”土方轻轻地吐出一口烟，望向天空中那轮因为在郊外而显得异常漂亮的明月。

那个家伙在明月之夜的时候心情总是不好，虽然他没有说，但是他就是感觉得到，因为那个时候他总是一言不发地坐在走廊上望着天上的月亮，目光不知道在望着什么，抬起的侧脸显得无比地脆弱…还有寂寞。

今天，他会在哪里望着这轮明月呢？

转头，在路边不远处地一棵樱花树下，一个身影静静地背靠着树坐着………

头枕着双手悠闲地靠在树干上，静静地仰着头，月光静静地流淌在他的脸上，脖子上，衣服上，树上的樱花飘飘洒洒，落在他的头发上，身上……

“银………”土方刚发出声音，就被银时不含感情的话打断了，“再叫我的名字之前，我劝你好好考虑考虑，土方副队长。”


土方闭眼夹住口中的烟吸一口，“我知道了我知道了，嗦啊你！”

然后静静地睁开双眸，

“银时。”
 

19

“飕！”一阵冷冽的剑气扑面，土方想也不想举起腰间的和泉守兼定挡住了这一击。洞爷湖虽然是木刀，然而握在银时的手里，仍然让土方的和泉守兼定承受了不小的压力，连剑身都微微颤抖起来~~~~~

“你到底有没有把我的话听进去喂？！”银时的脸庞不再柔和，绷紧的线条赤果果的表现出他现在是十二万分的认真，坚定的不肯动摇的眼神也是，他已经下定了决心………

选择了放手，就不要有任何留恋………

“啊！好好听进去了啊！”土方咬牙顶住银时越来越沉重的压力，从牙缝里挤出一个完整地句子，哗的一下大力挥开了银时对他的压制，大叫着挥刀冲了上去，“就是因为听进去了，所以才会叫你银时的啊！”

“咣！”两人的剑狠狠撞在一起，谁也不肯退一步。

“混蛋，你才是，好好听人家说话啊！！！”土方咬牙加重了剑上的力道。

“啊啊啊，真是抱歉啊，估计阿银我这辈子，都不想听你说话了呢！”银时毫不犹豫地反顶回来，可恶，土方这个混蛋什么时候变得这么大力了？

“铛！”两人同时用力挥开了对方。

然而这次没等银时反应过来，土方已经雷霆万钧地砍了下来………

“咣！”银时咬牙险险接住这一剑。很好……就是这种气势……

“混蛋天然卷！”土方咬牙切齿喊银时：“我是来告诉你小心的……”

“咣！”银时抽剑砍回去：“不用你操心……你是我老妈吗？”

“混蛋！”土方凶狠地顶回来：“我…是…你的恋人！”

银时本来想狠狠地反击回去的，但是土方没有给他时间已挥剑发狠地冲了过来，

“咣！”“什么女人比较好？！”

“咣！”“什么三叶比较漂亮？！”

“咣！”“什么别人的影子？！”

“咣!”“你这个笨蛋天然卷！”

“明明就是个废柴大叔！”

“明明就是性格恶劣到不得了！”

“为什么我要一天到晚想着你的事情啊可恶！！”

“咣！”

“为什么就算三叶出现在我的眼前

为什么连自己都对自己感到鄙视

为什么就算要总悟伤心

哪怕要背负总悟对我的仇恨………”

“要想要跟你在一起啊可恶！！”

“呼，呼，呼……”土方饱含怒气的毫无章法的凌乱攻击让银时也感到有点吃力，等他停下来的时候两人都在急促地喘着气……不肯服输地瞪着对方……

“正是有着这样过去的我，才会放不下你啊笨蛋！”

“正是因为失去过，所以才会想要去珍惜啊混蛋！”

“就算对死去的三叶感到愧疚，就算要背负总悟的仇恨，也是不顾一切想要抓紧你啊混蛋！”

“给我好好用脑子考虑一下啊混蛋天然卷！”


“你……你…说什么…白痴话啊啊！”第一次听他这么赤果果说这样的话，银时的脸颊烧了起来………

看来他总算听进去自己的话了，土方忽然觉得放松下来，松了一口气安然抬手揽他入怀………然后看到了他身后，一双冷冷的眸子危险地眯了起来，手中高举的剑闪着血色的光芒………


银时本想推柜土方的怀抱，没想土方猛然一个转身，然后银时就看到了他们背后的高杉………


他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……


血，从土方的嘴角流下来……


“银时，小心……高杉……”
20


“哟，银时，好久不见了。”

高杉抬起泛着冷光的眼角，面无表情从土方身体里抽出剑，用力往外一挥，插剑入鞘。

大股大股的鲜血从土方的胸口冒出来，土方的身体无力地软倒下去………

银时伸手揽住土方软倒的身体，扶他好好躺倒地上，麻利地解开外套，抽出领巾，用力地系在他胸前的伤口上………

“哟！没想到这么短的时间内，你就跟这个小子感情这么好了呢，放着不管可以吗？胸口的伤流血可是很快的哦，很快就会死的。”

“闭嘴！”银时冷冷地打断高杉。

高杉，从什么时候开始，我们已经完全站到了对立的立场上了呢？

“呵呵呵呵呵”高杉看着银时睁大的猩红眸子，在战场上相处的经验令他知道银时现在，要变成发狂的野兽了~~~~~~

像在战场上那样，疯狂的，嗜血的，丧失理智的，魔鬼般的，白夜叉！

“这小子，对你真的这么重要么？”高杉浅浅地勾起嘴角，泛着冷光的眼睛像是一条毒蛇一般闪着残酷的光芒。

银时走过去捡起和泉守兼定，转身面对高杉，缓缓地抽剑出鞘，锐利的剑峰闪着冰冷的锐利的光芒，往外一挥，划出一道华丽而致命的线条，“啊！”

那是怎样的战斗啊~~~

不是自己想象中的武士与武士的对决，简直就像是，对，就像是两只野兽在撕咬一般。银时和高杉的眼中都闪着嗜血的野兽一般的光芒，华丽而凌乱的剑影在空中如莲花一般凌乱地盛开，没有固定的招式，每一招都狠狠地带着要将对方置于死地的杀意………他们的眼里已经没有理智，甚至于，没有了一切，除了，杀戮…………

银时狂乱地丝毫不给高杉任何喘息的朝他发起攻击，高杉当然明白，他是为了地上那个小子在争取时间………呵呵呵呵，天真的想法………

银时，在一起杀敌这么长时间，难道你会不明白，在杀戮中，最重要的，是冷静……

是的，野兽般的杀戮，最需要的，恰恰是镇定…………

镇定地判断对方的死穴，镇定地一点一点加重对方的伤势，镇定地在最薄弱的环节咬住他的命门，镇定地，等待时机。可是现在，你显然………

“嘶！”高杉狠厉的倾身上前挥刀划过银时的脸颊，一条细长的血痕在银时的眼角下显现……

银时咬牙回身顺势一刀，“嘶”，同样的，高杉的脸颊上也出现了一道细长的血痕，然而高山村趁这个时机朝银时狠狠踹出一脚，银时回剑挡住，却承受不住力道，往后倒去………

一具温暖的胸膛好好地接住了银时，银时知道那是谁的………

一只手从他身后伸出来，稳稳握住了他拿剑的右手………

“喂，银时，慌什么？！我真选组副长的脸要被你丢尽了

好好地给我握紧，拿出武士的样子来，老子死不了的！

老子是，真选组土方副队长！”

“嗦啊你，病人就给我好好躺在地上别说话。”银时轻轻地朝身后骂。接着挥剑冲了出去……

“咣！”高杉咬牙撑住这有力的一击，银时的气势变了，“你很喜欢那个小子吗？银时”

“嘶！”高杉的和服被划出一条长长的口子。他变得冷静起来了。“啊！”银时回答他。

“呵呵，看来要毁掉的东西又多了一样呢？”高杉眯起毒蛇一般的眸子。能这么简单就让银时改变的人，呵呵呵呵。

“做的到的话，”刷刷刷刷，华丽而凌厉的剑影过来，高杉的和服上多了好几条道子，胳膊也被划出血来，血淋淋地………

高杉转动冷然的眸子，忽然一挥手，手中的剑打着转朝地上毫无防备的土方飞去……

银时，就让我看看你怎么办吧？

是杀我………

还是救他…………

下一秒他就知道了答案……


“嘶！”和泉守兼定毫不犹豫地深深没入了高杉的胸膛……高杉微微诧异地睁大了眼睛，怎么会………

扭头看向躺在地上土方………

他手里拿着银时的洞爷湖，在剑飞过来的时候轻巧挥开了它，现在更是侧头朝高杉勾出一抹邪魅的微笑：“我说过的吧？老子是真选组土方副长！”

“呃！”银时用力地加重了手上的力道，然而下一秒感觉身后冷然的杀气，抽剑回挡。

“咣！”地一声过后，对方挥剑逼退了银时，来人正是万齐。

扶起身受重伤的高杉，万齐冷冷地看向银时，高杉身后出现了很多部下

“真想和你好好地干一场。”

虽然身受重伤，高杉身上的煞气仍然不减，轻蔑地对银时抛出一句，“再见。”接着便带着他的人马隐匿于夜色中………

经过那一场厮杀，现在的银时浑身上下已经没有了一点完好的地方，眼角下，脸颊，嘴角，都有血迹从浅浅的剑痕里流出，身上的衣服处处都有被划开的口子，再加上渗出的血迹，还真是，一副破烂和狼狈的样子。

走到土方面前，他一声不吭地蹲下来，轻轻拉起土方……

又变成这样了………

土方在心里叹息，平静地看不出心情的眸子和脸庞，却寂寞地，让他的心都揪紧了。

伸手紧紧地揽他入怀，土方摩挲这他柔软的银发

“银时………”

“我在这里………一直都会……”

银时抬手揪紧了土方的背后，手不受控制地颤抖起来，

为什么………

你这么轻易就能……

看进我的心底………
 

21迂回篇 一

“飕！”一阵冷冽的剑气扑面，土方想也不想举起腰间的和泉守兼定挡住了这一击。洞爷湖虽然是木刀，然而握在银时的手里，仍然让土方的和泉守兼定承受了不小的压力，连剑身都微微颤抖起来~~~~~

“你到底有没有把我的话听进去喂？！”银时的脸庞不再柔和，绷紧的线条赤果果的表现出他现在是十二万分的认真，坚定的不肯动摇的眼神也是，他已经下定了决心………

选择了放手，就不要有任何留恋………

“啊！好好听进去了啊！”土方咬牙顶住银时越来越沉重的压力，从牙缝里挤出一个完整地句子，哗的一下大力挥开了银时对他的压制，大叫着挥刀冲了上去，“就是因为听进去了，所以才会叫你银时的啊！”

“咣！”两人的剑狠狠撞在一起，谁也不肯退一步。

“混蛋，你才是，好好听人家说话啊！！！”土方咬牙加重了剑上的力道。

“啊啊啊，真是抱歉啊，估计阿银我这辈子，都不想听你说话了呢！”银时毫不犹豫地反顶回来，可恶，土方这个混蛋什么时候变得这么大力了？

“铛！”两人同时用力挥开了对方。

然而这次没等银时反应过来，土方已经雷霆万钧地砍了下来………

“咣！”银时咬牙险险接住这一剑。很好……就是这种气势……

“混蛋天然卷！”土方咬牙切齿喊银时：“我是来告诉你小心的……”

“咣！”银时抽剑砍回去：“不用你操心……你是我老妈吗？”

“混蛋！”土方凶狠地顶回来：“我…是…你的恋人！”

银时本来想狠狠地反击回去的，但是土方没有给他时间已挥剑发狠地冲了过来，

“咣！”“什么女人比较好？！”

“咣！”“什么三叶比较漂亮？！”

“咣！”“什么别人的影子？！”

“咣!”“你这个笨蛋天然卷！”

“明明就是个废柴大叔！”

“明明就是性格恶劣到不得了！”

“为什么我要一天到晚想着你的事情啊可恶！！”

“咣！”

“为什么就算三叶出现在我的眼前

为什么连自己都对自己感到鄙视

为什么就算要总悟伤心

哪怕要背负总悟对我的仇恨………”

“要想要跟你在一起啊可恶！！”

“呼，呼，呼……”土方饱含怒气的毫无章法的凌乱攻击让银时也感到有点吃力，等他停下来的时候两人都在急促地喘着气……不肯服输地瞪着对方……

“正是有着这样过去的我，才会放不下你啊笨蛋！”

“正是因为失去过，所以才会想要去珍惜啊混蛋！”

“就算对死去的三叶感到愧疚，就算要背负总悟的仇恨，也是不顾一切想要抓紧你啊混蛋！”

“给我好好用脑子考虑一下啊混蛋天然卷！”


“你……你…说什么…白痴话啊啊！”第一次听他这么赤果果说这样的话，银时的脸颊烧了起来………

看来他总算听进去自己的话了，土方忽然觉得放松下来，松了一口气安然抬手揽他入怀………然后看到了他身后，一双冷冷的眸子危险地眯了起来，手中高举的剑闪着血色的光芒………

银时本想推柜土方的怀抱，没想土方猛然一个转身，然后银时就看到了他们背后的高杉………

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

“银时，小心……高杉……”

新八：阿诺，这是什么东西？

神乐：这是第20章阿鲁。

新八：不，不是说这个，我是说，这不是跟18章的内容一模一样的么？

神乐（抠抠鼻孔）：没办法阿鲁，某编预算不够了阿鲁？现在金融危机作者的日子也不好过了阿鲁。

新八（暴走）：问题不是这个吧？？？为什么神乐你会知道某编的预算不够了啊喂？！！话说他会需要什么预算啊喂？！！！这样敷衍观众，会被砸死啊喂？！！！话说某编到底有多懒啊喂？！！被观众讨厌也没关系啊喂？！！

银桑（抠抠鼻孔）：新八几，冷静一下啊喂。话说我们也要体谅一下作者的苦楚啊喂。所谓的人类啊，独自一个人总有无法独立支撑的时候，所以我们要体谅啊喂。

神乐：就是就是，这个世界需要爱阿鲁，love and peace 阿鲁。

新八（黑线）：神乐酱，你是给谁学的这个？

神乐：哈他王子阿鲁。

新八（暴走）：为什么你要学哈他王子啊???话说，你到底准备了多少说辞为作者开脱啊？！！到底是什么导致你对作者这么体谅啊？！！！太奇怪了啊？？为什么一直毒舌的你会……

神乐（抠抠耳朵）：闭嘴阿鲁，臭眼镜仔！以为他给我一只醋昆布阿鲁。

新八（虚脱，干笑）：啊喏，我说，神乐酱，你还真好收买………

银时：那好，电脑前的米娜桑，以下第21章，奉上！
 

22迂回篇二

“飕！”一阵冷冽的剑气扑面，土方想也不想举起腰间的和泉守兼定挡住了这一击。洞爷湖虽然是木刀，然而握在银时的手里，仍然让土方的和泉守兼定承受了不小的压力，连剑身都微微颤抖起来~~~~~

“你到底有没有把我的话听进去喂？！”银时的脸庞不再柔和，绷紧的线条赤果果的表现出他现在是十二万分的认真，坚定的不肯动摇的眼神也是，他已经下定了决心………

选择了放手，就不要有任何留恋………

“啊！好好听进去了啊！”土方咬牙顶住银时越来越沉重的压力，从牙缝里挤出一个完整地句子，哗的一下大力挥开了银时对他的压制，大叫着挥刀冲了上去，“就是因为听进去了，所以才会叫你银时的啊！”

“咣！”两人的剑狠狠撞在一起，谁也不肯退一步。

“混蛋，你才是，好好听人家说话啊！！！”土方咬牙加重了剑上的力道。

“啊啊啊，真是抱歉啊，估计阿银我这辈子，都不想听你说话了呢！”银时毫不犹豫地反顶回来，可恶，土方这个混蛋什么时候变得这么大力了？

“铛！”两人同时用力挥开了对方。

然而这次没等银时反应过来，土方已经雷霆万钧地砍了下来………

“咣！”银时咬牙险险接住这一剑。很好……就是这种气势……

“混蛋天然卷！”土方咬牙切齿喊银时：“我是来告诉你小心的……”

“咣！”银时抽剑砍回去：“不用你操心……你是我老妈吗？”

“混蛋！”土方凶狠地顶回来：“我…是…你的恋人！”

银时本来想狠狠地反击回去的，但是土方没有给他时间已挥剑发狠地冲了过来，

“咣！”“什么女人比较好？！”

“咣！”“什么三叶比较漂亮？！”

“咣！”“什么别人的影子？！”

“咣!”“你这个笨蛋天然卷！”

“明明就是个废柴大叔！”

“明明就是性格恶劣到不得了！”

“为什么我要一天到晚想着你的事情啊可恶！！”

“咣！”

“为什么就算三叶出现在我的眼前

为什么连自己都对自己感到鄙视

为什么就算要总悟伤心

哪怕要背负总悟对我的仇恨………”

“要想要跟你在一起啊可恶！！”

“呼，呼，呼……”土方饱含怒气的毫无章法的凌乱攻击让银时也感到有点吃力，等他停下来的时候两人都在急促地喘着气……不肯服输地瞪着对方……

“正是有着这样过去的我，才会放不下你啊笨蛋！”

“正是因为失去过，所以才会想要去珍惜啊混蛋！”

“就算对死去的三叶感到愧疚，就算要背负总悟的仇恨，也是不顾一切想要抓紧你啊混蛋！”

“给我好好用脑子考虑一下啊混蛋天然卷！”


总悟：旦那，这不是完全没有改变嘛？

银时（翻过一页jump，抠抠鼻孔）：那种事情没有的哦，总一郎。你好看看啊，好好看哟，明明比前一章简洁了好多的说。

新八（暴走）：我说，你们到底想怎么敷衍啊喂？？？？作者到底有多废柴啊喂？？？观众都不满了啊喂？？？？糟了，糟了，这贴要被删掉了啊喂！！！真的，真的要被删掉了啊喂？！！

总悟（奸笑）：土方先生，话说起来，在旦那面前你还真是个废柴啊。完完全全处于下风了啊。看你那副狼狈的样子真够没出息啊，你去死吧，土方先生。拜托了，给你三百日元，请你去死吧。

土方（抓狂边缘）：混蛋总悟，给我闭嘴！喂，我说天然卷，为什么全是我的台词，为什么偏偏全部是我的台词啊，还是那么没用的形象出现？！

银时：这样不是很好嘛，这有电脑前的观众也能对你土方副队长有一个新的认识了。（抠抠鼻孔）话说，总一郎，阿银我啊，很赞同你的观点呢。（斜瞄土方），果然是一副没出息的样子（奸笑）……

“噗！”土方吐血………

总悟：以上，土方十四郎因吐血过多不治身亡，电脑前的观众请节哀（别擅自作设定啊混蛋，谁说我死了啊喂？！回头，喂，不良作者给我去切腹！）………

哈他王子：那么，电脑前的米娜桑，（做出一个love and peace 手势）以下第23章奉上。

新八：为什么是你在说啊喂？！！！！
 

23迂回篇三


“你……你…说什么…白痴话啊啊！”第一次听他这么赤果果说这样的话，银时的脸颊烧了起来………

看来他总算听进去自己的话了，土方忽然觉得放松下来，松了一口气安然抬手揽他入怀………然后看到了他身后，一双冷冷的眸子危险地眯了起来，手中高举的剑闪着血色的光芒………

银时本想推柜土方的怀抱，没想土方猛然一个转身，然后银时就看到了他们背后的高杉………

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

“银时，小心……高杉……”


新八：无语中…………

神乐（抠抠鼻孔）：银酱，还是没变阿鲁。

银时：小神乐，好好看看哟，这不是下半篇吗？

神乐（恍然大悟）：就是阿鲁。

总悟（扶下巴）：旦那脸红起来的样子意外地可爱呢。

土方（暴走）：混蛋总悟，你在说什么鬼话？！话说你怎么还在啊喂？！

总悟：旦那，把土方那个没出息甩了吧。

土方（暴走）：混蛋总悟，给我去切腹！

总悟：我也很有钱哟，也能给你付房租，买巴菲哟（喂！混蛋总悟，你有听我说话吗喂？！你在听吗喂？！！）……

银时（茫然从JUMP中抬头）：好啊。

哈他王子：以上，银时和总悟从此过着幸福而快乐地生活。Love and peace 。

土方：为什么又是你啊喂？！！话说你说什么鬼话啊喂？！！

哈他王子：那么，第24章……（被土方一脚踹飞……给我适可而止！）

 24 迂回篇四

看来他总算听进去自己的话了，土方忽然觉得放松下来，松了一口气安然抬手揽他入怀………然后看到了他身后，一双冷冷的眸子危险地眯了起来，手中高举的剑闪着血色的光芒………

银时本想推柜土方的怀抱，没想土方猛然一个转身，然后银时就看到了他们背后的高杉………

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……

血，从土方的嘴角流下来……

总悟（超S星王子星星眼）：果然，看土方先生被杀这一段超有感觉啊。

土方无语…………

哈他王子：高杉杀人的感觉看起来也是那么帅呢（害羞状）………

高杉：承蒙夸奖，感激不尽。那么，让我一起来毁灭这个世界吧？

哈他王子：（花痴状）是！Love and peace !

新八（暴走）：喂！！！这是哪门子的love and peace 啊喂？！！！！

高杉（想象一下哈他王子站在身边的感觉）：呃……还是算了………
25
“喂，我说你要握到什么时候？！你是小学生吗喂？！”银时不爽地低头看看土方死死握住自己的那只手。真是的，尽给人添麻烦的家伙！

“喂喂喂，给我好好保持清醒啊喂，别擅自做主给我昏过去！想留我阿银一个人承受众人的白眼没门啊小子！”银时拍拍土方的脸。这个家伙真好命啊我说，受了伤被人搀着，还接收着众人同情的目光，我说你们同情他为什么非得朝我射过来这么明显的鄙视目光啊喂？！喂，那边那位小姐，你刚才嘁了吧？我听见了啊喂？！我说你背对着我嘁为什么偏偏要让所有人都听见啊喂？！喂喂喂，你刚才又嘁了吧，你嘁了吧喂？！！

“嗦啊你，快点给我走啦！”靠在肩上的土方虚弱地催银时。更加握紧了自己的手。

“喂！我说你是在占阿银我的便宜吗喂？！话说你要握到什么时候？！阿银我的手都快要断了啊喂！”

“闭嘴！快走啦！”土方再次虚弱地催银时，医院就在眼前了，意识也越来越模糊………脑海中只剩下了握紧他……这么一个唯一的念头………

“那是当然……的吧……不握紧的话……你又不知道…”

“……要跑哪里……去了……”


昏沉沉的天……

好像永远不会晴过来一样………

周围成堆的尸体……散发着腐烂……和血腥的……恶臭……

残缺的肢体………狰狞的面孔………

一双双不肯瞑目的眼睛………仿佛都在说着………

我想活下去………

银时回过神来，发现偌大一个战场上，孤零零地就剩下了自己一个人……

一个个战友倒在自己身边………

眼睁睁地看着他们血肉横飞……却什么都来不及做……

只有他们尚有余温的身体……和里面流出的冰冷的血液……

低诉着他们的不甘………

银时，你谁也救不了………

谁也救不了………

你所能做的………只有不停地杀………

杀………

杀………

“唔！”银时从睡梦中惊醒，才惊觉自己额头上已布满了冷汗。

“呼………”银时靠在床头的墙边长长呼出一口气……握紧自己身边的洞爷湖……银时……那场战争结束了……

…那场战争结束了………

…结束了……

忽然想起了病床上的人，银时腾地飞扑到病床上，“喂，土方！喂，快醒来！”给我睁开眼啊喂，别在这个时候跟我抬杠啊喂？！

土方在银时不停地摇晃中终于缓缓睁开了眼眸，麻醉剂的效力还在，他的头昏沉沉地有点重，眼神也失去了平时的锐利，“怎么了？”

“呃!”生平第一次，银时词穷了。他懊恼地偏过自己的脑袋，“没事。”一边在心里暗骂自己，银时你是笨蛋吗？？只不过因为一个梦就心神不宁的，还要吵醒他看到他睁开眼才能确定他还活着？？？

“喂！”土方伸手过来抓他，却不小心扯动了胸口上的伤口发出一阵痛呼。

“笨蛋吗你？是病人就好好躺着啦。”银时没有改变姿势，口气不善地轻轻骂他。

土方却仍是从病床上龇牙咧嘴挣扎着坐起来，伸手拦过他的脖子，把他毛茸茸的脑袋摁到自己怀里，有力的心跳声透过他的胸膛传出来，平定了他不安的心，这幅温暖的怀抱，安定地让他感到微微地眩晕。

声音闷闷地传出来：“喂，干嘛做这么恶心的事情啊？”土方的唇轻轻地触在他柔软的头发上“没什么恶心的吧？安慰自己的恋人，有什么不对吗？”

可恶！银时揪紧了土方身后的衣服……又被他……看穿了………

听到怀里的人渐渐传出规律地呼吸声，土方揽住银时躺倒在自己的病床上，伸手扯过一边的棉被密密将他盖上，“睡吧，银时！”

一夜好眠。


26 迂回篇五 【= =不能怪偶偶本来都已经迂回够了的说，这是应烟草童鞋的强烈要求出来的产物】

“飕！”一阵冷冽的剑气扑面，土方想也不想举起腰间的和泉守兼定挡住了这一击。洞爷湖虽然是木刀，然而握在银时的手里，仍然让土方的和泉守兼定承受了不小的压力，连剑身都微微颤抖起来~~~~~

“你到底有没有把我的话听进去喂？！”银时的脸庞不再柔和，绷紧的线条赤果果的表现出他现在是十二万分的认真，坚定的不肯动摇的眼神也是，他已经下定了决心………

选择了放手，就不要有任何留恋………

“啊！好好听进去了啊！”土方咬牙顶住银时越来越沉重的压力，从牙缝里挤出一个完整地句子，哗的一下大力挥开了银时对他的压制，大叫着挥刀冲了上去，“就是因为听进去了，所以才会叫你银时的啊！”

“咣！”两人的剑狠狠撞在一起，谁也不肯退一步。

“混蛋，你才是，好好听人家说话啊！！！”土方咬牙加重了剑上的力道。

“啊啊啊，真是抱歉啊，估计阿银我这辈子，都不想听你说话了呢！”银时毫不犹豫地反顶回来，可恶，土方这个混蛋什么时候变得这么大力了？

“铛！”两人同时用力挥开了对方。

然而这次没等银时反应过来，土方已经雷霆万钧地砍了下来………

“咣！”银时咬牙险险接住这一剑。很好……就是这种气势……

“混蛋天然卷！”土方咬牙切齿喊银时：“我是来告诉你小心的……”

“咣！”银时抽剑砍回去：“不用你操心……你是我老妈吗？”

“混蛋！”土方凶狠地顶回来：“我…是…你的恋人！”

银时本来想狠狠地反击回去的，但是土方没有给他时间已挥剑发狠地冲了过来，

“咣！”“什么女人比较好？！”

“咣！”“什么三叶比较漂亮？！”

“咣！”“什么别人的影子？！”

“咣!”“你这个笨蛋天然卷！”

“明明就是个废柴大叔！”

“明明就是性格恶劣到不得了！”

“为什么我要一天到晚想着你的事情啊可恶！！”

“咣！”

“为什么就算三叶出现在我的眼前

为什么连自己都对自己感到鄙视

为什么就算要总悟伤心

哪怕要背负总悟对我的仇恨………”

“要想要跟你在一起啊可恶！！”

“呼，呼，呼……”土方饱含怒气的毫无章法的凌乱攻击让银时也感到有点吃力，等他停下来的时候两人都在急促地喘着气……不肯服输地瞪着对方……

“正是有着这样过去的我，才会放不下你啊笨蛋！”

“正是因为失去过，所以才会想要去珍惜啊混蛋！”

“就算对死去的三叶感到愧疚，就算要背负总悟的仇恨，也是不顾一切想要抓紧你啊混蛋！”

“给我好好用脑子考虑一下啊混蛋天然卷！”


“你……你…说什么…白痴话啊啊！”第一次听他这么赤果果说这样的话，银时的脸颊烧了起来………

看来他总算听进去自己的话了，土方忽然觉得放松下来，松了一口气安然抬手揽他入怀………然后看到了他身后，一双冷冷的眸子危险地眯了起来，手中高举的剑闪着血色的光芒………


银时本想推柜土方的怀抱，没想土方猛然一个转身，然后银时就看到了他们背后的高杉………


他手中的剑直直地插入土方的后背，从前胸透出来，距离银时只有险险地一寸距离……


血，从土方的嘴角流下来……

】神乐（咬着醋昆布）：银酱，又转回来了阿鲁。

】银时（抠抠鼻孔）：别管他，别管他。


“哟，银时，好久不见了。”

高杉抬起泛着冷光的眼角，面无表情从土方身体里抽出剑，用力往外一挥，插剑入鞘。

】哈他王子：高杉大人好帅~~~~~（土方一脚飞来，帅你个笨蛋王子头！！！）


大股大股的鲜血从土方的胸口冒出来，土方的身体无力地软倒下去………

】总悟（一身丧服）：以上，真选组副队长土方十四郎走完了他短短的人生道路……（土方：总悟混蛋，拔刀！拔刀！跟我决一胜负！！！！总悟抽刀迎上……）

】哈他王子：在那天的决斗中，土方十四郎和冲田总悟大战了两天两夜，风起云涌，天地为之色变，最后二人同归于尽。（冲田狞笑：笨蛋王子…你还没被S够是吧？！灭嘿嘿嘿）PS.以下皆为哈他旁白

刚跟恋人心意相通就天人永隔的坂田银时万念俱灰…………成天流连于酒吧和烟花之地………（银时抠抠鼻孔：哈？）

志村新八和神乐…对银时心灰意冷…相继离开了万事屋………（新八：阿诺……哈他王子……为什么我是一副和尚的打扮？哈他王子：新八心灰意冷之际，看破红尘，遁入佛门，成为一代名僧，法号：尚八。）

于是就在那一年的圣诞节，银时和往常一样醉醺醺地走在江户的街道上……寒风吹着他银白色的头发………

土方和总悟死了……真选组江河日下……江户成了天人的天下………（土方：真选组的听好了！赌上自己的性命，给我秒杀笨蛋王子！！队员：噢！！）

神乐和新八走了………万事屋解散………（神乐：笨蛋王子，你的脑细胞才应该集体解散阿鲁！）

登势婆婆和凯瑟琳也已年老体衰……（登势吐一口烟：说什么？！想死吗你？！！）

整个江户………

已经没有了他的归宿…………

于是…………

坂田银时………死在那个飘着雪的圣诞前夜……临死的时候……手里还握着………


最后一根火柴………（土方：混蛋！你以为你是安徒生啊？！！）


最后………（哈他露出幸福的微笑……）

哈他王子和高杉晋助从此幸福地生活在一起………（高杉：毋宁死。）

真选组全体……万事屋三人组……登势带着凯瑟琳………

“哈他笨蛋王子给我纳命来~~~~~”


】高杉：以上，高杉成为了世界唯一的霸主。（桂小太郎：哈哈哈，做梦，还有我桂小太郎呢，是不是伊丽莎白？两人抽剑对上…）


】志村妙（微笑）：从此，武士的时代划上了一个完满的句号。以志村妙为标志的新时代轰轰烈烈地展开了………（新八抓狂：姐姐！！！！）


比爱・更爱   连载到此为止 以上

………当然这结局是骗人的，这是本尊第二次调戏大众，虽然后来造成了亲们看文看的混乱但是调戏大众的感觉实在太美妙了，那感觉宛如身在天堂一般妙不可言，灭哈哈哈哈
 


27 圣诞篇

“喂，多串君，如果你再把你那恶趣味的调味品放进我做的便当里的话，阿银我就再也不做了哟！！”银时抬起头盯着不停把蛋黄酱往碗里挤的土方，懒懒地扔出威胁。软趴趴的蛋黄酱在碗里居然还能形成一坨螺旋状……恶！

“喂，天然卷，你是在看不起蛋黄大仙吗喂？话说你是在看不起蛋黄大仙吧喂？敢说蛋黄大仙的坏话，砍了你哟！”说完埋头苦吃……

银时不看他，懒懒地拾起桌子上的遥控器“嘀”地将病房里的电视调换到天气预报的频道……

“喂，可恶天然卷，给我把电视剧频道换回来你听到了没有喂？！话说那种离婚的女人到底哪里好了啊喂？！你的品位到底有多低劣啊喂？！”

“你说什麽？！！”银时啪地一下站起来：“喂，赶快给天气预报姐姐道歉！你这青光眼，政府的走狗，税金小偷！”

“才不想被这贫民说？！”两个人在病房里扭打成一团……

一个小时以后

两人气喘吁吁地赌气互相谁也不看谁………

“喂，万事屋的！”

“干什麽啊？！！”银时口气不善。

“快到圣诞节了………”“那又怎么样？！”

“喂，你…你有什么……想要的东西没？”

“哈？”银时露出一丝奸笑：“说这种话小心我这个贫民把你的钱揩到死哦，土方副队，小心最后被我榨得只剩下内裤哦，我万事屋阿银啊，看见钱就什么都不会犹豫了呢……”

“嗦啊你，少说废话，到底想要什么啊？！！”

“不需要！”银时干脆地回答：“圣诞节那种东西……”

“…从来不想过………”

圣诞节………

雪花………

圣诞老人………

礼物………

这些温情脉脉的东西从来都是骗小孩子的把戏。这些事情在很多年前就知道了。

在尸体堆里找食物的时候………

在死尸旁边夜宿的时候………

在攘夷战场上厮杀的时候………

在一个人独自求生的时候……


自己一个人不知道过了多少个旁人所谓的快乐的圣诞节

雪下得真美啊…………这永远是吃得饱穿得暖的幸福孩子看到的浪漫

雪真纯洁………这也是那些从来没有见过红色的雪的家伙发出的呓语

雪

是这个世界上最脆弱，也最悲哀的东西

改变不了任何事情，温暖不了任何东西

只能悲哀地将这丑恶的世界

盖在薄薄的伪装之下

一不小心

连自己也会染上颜色来

“呼……”银时长长地呼出一口气

圣诞节这种东西，

从来不会有好的回忆……



之后土方很快就出院了，因为临近圣诞节，真选组里的事情也多了起来。不过出

院的时候，倒是费了一番波折。由于土方是因为高杉受伤住院的事情经过媒体的

大肆宣扬，土方现在俨然成了家喻户晓的人物，出院的时候更是被当做真选组的

英雄采访。（虽然他本人很不以为然）


“啊喏，土方副队长，每一个节日你们真选组都为了整个江户的安宁在巡逻，请

问您有没有什么特别的感想？”主持人将话筒移近土方。后者酷酷地转过头来：

“嗦啊你，那种东西，怎么可能会有？！”（主持人青筋暴起）


“阿诺，土方副队长，圣诞节就要来了，你想必也不能跟家人一起好好过节日吧？”

“啊！”土方吸一口烟。（电视机前的银时：呵呵呵，真是个拽得不得了的家伙！）

“那土方副队长，您有没有什么想要对家人说的话？”

“没有。”土方低头再吸一口烟，接着忽然像是想起什么似的，朝着镜头转过脸

来………

“银酱银酱，厕所不通了阿鲁！”神乐啪嗒啪嗒跑出来拽拽银时的袖子，银时依

依不舍地看着电视，“臭小鬼，别吵！等一下下，马上就好了啊喂！”“银酱银酱，

快点阿鲁，忍不住了阿鲁！”

银时只能无奈地随着她过去：“知道了知道了，给我好好忍住啊喂！不然妈妈很

困扰哦！真是的，你们这些小鬼………”

……………

…………

…………

…………
 

28

“银桑。”新八从外面将合式门拉开，“银桑该起来了哦，时间已经不早了，神乐酱，神乐酱！”

“天上的神啊，请你把这个眼镜仔带走吧，拜托你了，给你三百日元，求你把他带走吧………阿银我啊昨天可是宿醉………”银时抱着被子赖在床上，坚持不肯睁眼………鼻间闻到一股花香……睁开眼，一只玫瑰花大咧咧地盛开在眼前………

新八几灿烂的笑脸跟在玫瑰花后面：“银桑，圣诞节快乐哟。”

“啊啊！！！”银时尖叫着抱着被子后退到了柜子旁边：“新八几，你没事吧？大清早的别开这种玩笑啊，话说阿银我对男孩没有兴趣的哦，不可能接受你的哦，你还是趁早放弃吧……”

“阿诺，银桑……”新八满脸黑线，“如果非要说个明白的话，这不是我送的哦。”

“哈？”银时张大嘴巴，“那是谁送的？”

“我说银桑你没看昨天的电视么？”新八黑线更多了……

“嘿嘿嘿嘿”银时干笑着：“阿银我当然看了，天气预报小姐还是一如既往地迷人啊……”

“呼………”新八几受不了地摊开双手叹口气，接着把花塞到银时手里：“废话少说，总之，银桑先把它收下就好了。”

银时愣愣地看着手中的花，“我说，新八几，这到底是怎么一回事啊？”

走到银时房门口的新八回过头来神秘地对他微笑：“世界上唯一一种……”

“代表爱情的花哦！”

“神乐也想要爱情之花阿鲁！”神乐揉揉惺忪的眼睛看新八，新八立马拉着神乐到一旁咬耳朵………

“喂！你们两个小鬼是什么意思？！！有什么事情瞒着阿银我吗喂？！！”

饭后，神乐说要买醋昆布，就出去了。结果一会儿就和新八气喘吁吁地跑了回来，手里拿着一只娇艳欲滴的玫瑰，嘴里不停地喊着：银酱银酱，玫瑰阿鲁！

“嗨嗨，神乐好厉害，看来今年圣诞节流行送玫瑰啊？？真的假的，难道不是那个什么情人节才送玫瑰的吗喂？！”说起情人节，脑海中就淡淡地浮现出那个人的轮廓，那双不可一世的双眼，那身合身到可恨的制服………啊啊啊啊啊啊，阿银我为什么要想起他啊喂？！

“银酱！玫瑰阿鲁!”神乐却是直接将玫瑰塞到了银时的手中，还背着双手给他一个得意地微笑：“嘻嘻……代表爱情的花阿鲁！”

“喂！等一下，我说你们没搞错吧喂？！为什么要送阿银我玫瑰啊喂？！阿银我是男人先不说，要送也该送甜食啊喂？！这是什么？新式的整人方法？？”银时皱着眉头咕哝，却并没有讨厌地将它们放开………

“银酱和玫瑰好配阿鲁。”神乐咬起指头，歪着头研究银时。银白色的天然卷，白得几乎透明的皮肤，身上那身任何时候都显得邋遢不羁的和服，然而猩红的眸子和手中娇艳的玫瑰花互相辉映，居然显得……妖艳……

“就是呢！我刚才也发现了的说！”眼镜仔附和，本来以为银桑一个大叔根本不适合这样浪漫的花朵，毕竟在这条街上的人浑身都散发着穷酸气不是么？怎么会配的上玫瑰，然而当银桑拿到手里的时候就发现了，意料之外的和谐，意料之外的……娇艳欲滴呢……

“喂！”银时的脸有点红，“你们两个臭小鬼给我适可而止啊喂，一大早就在家里说什么丢人话啊喂？！太闲了就赶快带定春去散步啊喂！”

新八和神乐带着定春出了屋门，银时这才松了一口气，啊咧咧，阿银我真是有点丢脸呢，居然被两个小鬼说漂亮啊喂？！伸手遮住自己微微发烫的脸颊，喂，适可而止啊坂田银时……正在这时门铃响了……

“喂喂喂，不是要你们带定春去散步么喂，小鬼小小年纪就偷懒长大了可…”拉开门，外面露出登势婆婆和凯瑟琳………

“砰！”银时死死将门关上，“啊啊啊，屋里没人啊，谁也没在啊，我们都出去旅行了……

“喂！！天然卷，臭小子！给我把门打开！！”

“都说了没人在家的啦，您老人家请回啦，哈哈哈哈！”

“臭小子，都说了不是来收房租啦没有听到吗？？？给我把门打开！！”

银时哆哆嗦嗦将门拉开一个小缝，看见外面的登势婆婆并没有破门而入的打算才放心地将门拉开，挠挠乱乱的天然卷：“喂，婆婆，不收房租你是过来干嘛的啊！！”

“喏！”登势婆婆从袖子里掏出一支玫瑰：“给你的，臭小子！”

银时当场石化,“哈？”

“我对婆婆没有兴趣………”“噗”银时被打得狂喷鼻血飞了出去。

“干嘛啊，臭婆婆……”银时捂着流血的鼻子开骂，还没发挥………

“喏，坂田先生。”凯瑟琳也递过来一支玫瑰，“要收下哦。”银时怔怔地接过来，凯瑟琳和登势婆婆露出万年不遇的笑容：“代表爱情的花哦。”说完转身离开。

留下身后的银时手拿玫瑰，回不过神来…………

这肯定是新式的整人方法，绝对没有错……“所以说，为什么是我啊啊？！！”

于是接下来的一天…………

“银酱，代表爱情的花哦。”―阿妙

“银桑，代表爱情的花哦。”―长谷川

“银时，代表爱情的花哦。”―桂小太郎

“银桑，代表爱情的花哦。”―伊丽莎白


―坂本辰马

――芙蓉

――九兵卫

――辰已

……………

……………

哈他王子：“银桑，代表爱情的花哦。”

银时刷地拽过玫瑰，砰地拉上了门！“够了，这个家我是呆够了！话说你们到底想怎么样啊啊啊？！阿银我可是生气哦！！！这个家都要被玫瑰花填满了啊喂？！你们想用玫瑰花淹死我吗？是想淹死我吧喂？！”

“叩叩叩”敲门声响起。“谁啊？！！阿银我已经死了！！死了！！饶了我吧……”

“哇啊啊啊啊啊，好厉害哦银酱，万事屋，都成玫瑰屋了阿鲁！”神乐开心地跑进来，新八看看屋子里到处堆放的玫瑰，表情也是一眼的惊艳：“银桑，真的很厉害呢，不过要怎么放真是伤脑筋啊~~~”

“是啊是啊~~~~”银时小心地绕过地上玫瑰在沙发上落座，沙发上也摆满了玫瑰，银时百无聊赖地将它们拉过来，抱在怀里………

“银桑，好厉害呢，拥有这么多爱情阿鲁！”神乐的眼睛变成了星星。

“喂喂，别这么说啊喂，你们小鬼懂得什么爱情啊喂………”银时漫不经心地抠着鼻孔，看着这一屋子的玫瑰色，不期然的心里再次淡淡地浮现出那个人的轮廓………

………这么多的人的爱情啊………

…………唯独没有他的…………
 

29

“叮咚”

“来了来了。”新八几快步过去开门，出乎新八意料的，门外站着一个漂亮的女人。

“阿诺，请问坂田银时先生是在这里么？”来者有礼貌地问。

“是啊，请进来说话吧。”新八让人进来，顺便唤银时：“银桑，银桑，是找你的哦。”

“啊，知道了知道了啦。”银时拿着JUMP从转椅上转过来。

真是一个美人呢~~~~~~

等众人坐定之后，名叫春子的那个女人直接表明了她的来意：“实际上，我来这里是委托万事屋一些事情的。”

半个小时之后。

“银桑，今天是圣诞节，晚上我们都要到姐姐家哦，银桑完成委托一定要过来吃晚饭哦。”送到门边的新八几笑眯眯地叮嘱银时。

“就是阿鲁，银桑一定要来哦，不然老妈我会伤心的阿鲁。”坐在沙发上的神乐也抠着鼻孔转过身来叮嘱银时。

“知道了知道啦啊，话说你们是我老妈吗喂？！”银时搔搔头发。

“那么我们走了。”银时和春子转身。

出门之前，春子特意回过头来看了看满屋子的玫瑰花。

“怎么了吗？”银时不解，“都是一些麻烦的家伙送的啦。”

“没什么。”春子偏头笑眯眯地回答他，无限羡慕地说了句：“银桑有这么多的爱呢。”

“银酱（银桑）~~~”身后传来神乐和新八的呼声，“一路小心~~~~”

银时头也没回朝后挥了挥手，不用想就知道身后的两个孩子正直直地站在自己的阳台上朝自己挥手呢。

……什么时候起……他们已经变成了家人一般的存在呢…………

“银桑你啊，”春子再一次轻轻地叹了一句：“真幸福呢。”

………幸福………吗………

银时紧紧抿起了嘴角………

继而扬起了一个微不可察的弧度，“啊！”


“快看啊，银发和服！”银时听到不远处有人这么低叫，然后一个不认识的女孩就到了跟前，朝自己露出一个腼腆地微笑：“啊喏…不嫌弃的话……能请你收下这个吗？”女孩从包里拿出一支包装好的玫瑰………

这是怎么回事？银时怔怔地接过玫瑰。

今天，到底是怎么了？

银时觉得自己掉进了一个迷阵里，所有的人都知道答案，而自己一个人迷失在阵里。

一路走来，常去的店铺老板，

曾经接受过委托的委托人

有时间没见的友人

形形色色的

熟识的

和不熟识的人

都过来送自己玫瑰，

感谢自己平时的照顾，

祝自己

圣诞快乐

银时觉得

今天一天听到的祝福比自己前辈子听过的祝福之和还要多

全世界的人都约好了要在今天

在这个圣诞节

让他被祝福淹没

平时的话自己那幅风淡云轻的样子就可以应付了，然而很快他发现，今天不行。

或许是接受了太多祝福的话吧

他觉得自己的脑袋变得迟钝起来

几乎让他产生一种错觉

在这条街上，处处充满了他的朋友，他的家人一样……

而这种感觉

是他从来没有过的

也是曾经发誓

再也不要有的。

他觉得自己的心被什么填的满满的，就快要溢出来了~~~~


“银桑，到了哦。”春子轻轻推开眼前花店的门。然后春子到柜台上拿出一束包好的玫瑰交给银时。

那是一束很漂亮的花，全都是沾满了露水的红玫瑰，绛红的颜色甚至于让银时联想到血液的颜色。没等开口问是送给谁的，银时看见了上面的卡片。

           万事屋，帮我把全江户的爱情送给，我的银时。

落款：土方十四郎。   
30

   春子盈盈的笑着看他，目光中的羡慕和祝福让银时第一次在一个陌生人面前，面红耳赤……

……那个笨蛋……

回去一定要杀了他……

居然写……这么恶心的话……

这么想着，在春子了然的目光下愈发的不自在起来，拿了花束就急急地想要告辞，然而还没有开口，花店里播放着的电视机吸引了银时的目光………


“那土方副队长，您有没有什么想要对家人说的话？”

“没有。”土方低头再吸一口烟，接着忽然像是想起什么似的，朝着镜头转过脸

来………


“啊，如果硬要说的话，请求倒是有一个。”

“那是什么呢？”主持人好奇地拿话筒靠近土方。

好像下了很大的决心，过了好一会儿，土方夹住烟，扶上额头，遮住自己的一边眼睛，另一只眼睛直直朝摄像头看过来………

不知为什么，那一瞬间，银时觉得自己感觉到了他的视线……

穿过镜头………直直地定在他的身上……让他的身体不自然地灼热起来……

“如果……可以的话……”土方的眼睛一眨不眨。

“当您看到一位银发和服的美人……”土方的眼睛变柔和了，

“……请代我送他一支玫瑰花………”

“……替我祝他……”

“……圣诞节快乐…”


旁边春子的羡慕目光赤果果地朝自己射过来，银时感觉自己的脸腾地一下，一红到底……

他羞愤地抱起玫瑰就冲出了花店，然而电视机里的话却像是有意识似的自动在他的脑海中轰鸣着…回响着…让他的心…无法平静下来……

“土方副长，为什么想要送玫瑰呢？”

土方夹住烟吸一口，“没办法啊！因为它是…世界上唯一一种…”

“代表爱情的花朵啊。”

银时在抱着花束在路上跑了起来…………

可恶……那个混蛋……

不好………路上的人都在看我……

全天下的人都知道了……

就只有我一个傻傻地蒙在鼓里……

我真是笨蛋啊………

还收了那么多玫瑰………

那都是他……

但是……但是……

好高兴………

高兴得感觉就要……飞起来了……

坂田银时，一个顶天立地的武士，狼狈地像是被人追着一样一路脸色红红跑回了自己的万事屋，砰地拉开门然后关上，狼狈地靠在门上喘气……

屋子里大把大把的玫瑰仍然在盛开着………

给屋子度上了一层玫瑰色的光晕………

请代我……送他一支玫瑰………

替我祝他……圣诞快乐………

透过一朵一朵殷红的玫瑰，仿佛竟能感受到他的视线……

如玫瑰般热烈………

透过每一个送我玫瑰的人的目光………

仿佛都能看到他………

站在我的面前………

神啊………怎么办………

就在这时，银时身后的门咔哒一下拉开了………

土方酷酷的脸出现在银时的眼前………
31

“银时，你怎么了？脸很红哦……”

本尊出现在眼前，银时一瞬间惊得不知该如何反应，想起春子和路上的人的目光，噢，还有登势婆婆和长谷川他们脸上的微笑，银时就羞得恨不得自己现在是死的。

“你这个混蛋都在电视上说了什么啊？！！”

“哈？”土方开始没有想起来，银时这么一提醒他有了印象，“你说那个啊…”

“什么那个啊？？混蛋！你干嘛非得在电视上那样说啊？！！”

“为什么非得说的那么明白啊？？？”

“阿银我啊一辈子都没脸见人了啊啊啊啊啊!”

“连神乐和新八都知道了混蛋，我以后要怎么面对他们啊啊啊？？你要怎么赔我啊啊啊啊！”银时歇斯底里的吼声被一具温暖的胸膛消声：“知道啦知道啦，是我不对啦，总之，你先冷静一下啊喂。”

土方紧紧的搂紧他，感觉他稍稍平静了，才轻轻地放开，无比认真地看着他的眼睛对他说：“对不起，银时，我没有想到会这样……”伸手轻轻地擦过他的眼角……

啊咧？银时呆住了！

不会吧？

使劲推开土方，银时拂过自己的眼角，

湿湿的………

自己竟然哭了？？

当着他的面？！！！

自己一个大男人………

从来没有哭过的自己……

还是一个武士………

好丢脸…………

银时转身就逃，然而下一秒就被一双有力的胳膊紧紧揽进了怀里。

“喂，银时，跟我说啊喂！！难道就因为这样……你就要逃离我了么？？”

他的头颅深深地埋在自己的肩窝……

压抑的低音里有痛苦的味道……

黑亮的头发散发出清新的气味……

银时在眩晕中沉沦……

完了……

彻底被抓他住了……
32伪结局

（虽然很想笑但是先认错了再说，这是偶怨念爆发的产物嘻嘻嘻顺便又TX了大众一把，哈哈哈哈，啊，不妙，我好像爱上这种感觉了）


“对不起，我没有想到你会这么介意。”土方抱紧怀里的身体，深深地埋进他的肩窝，他柔软的突发轻轻地拂过自己的耳侧，稣酥麻麻的，他身上的味道甜甜的，让人，忍不住想要去品尝……

我爱你这样的话，他是死也说不出来的，那天只不过忽然有了个机会………

他想要告诉他自己的心意………

想要让他体会到他的………

还有周围很多割舍不掉的人的心意…………

银时……

你早已经不是一个人了……

早已不是很久以前那个孤军奋战的武士了………

所以………

在我的身边开心的笑吧………

没想到他………

“讨厌的话，我立马帮你把这些玫瑰全扔掉，还是讨厌的话，有人送你玫瑰……”

土方第一次在银时肩头老老实实地说出自己的歉意，第一次这样毫不掩饰地在他面前将自己摊了开来………平时老别别扭扭的人突然老实起来，银时有点不能接受，另外还有点，小小的不好意思……

“并……并不是……讨厌啦………”银时在他肩上搔搔自己的银发，“只是，”

“只是有点不知道该做什么反应啦，笨蛋！”

土方听到银时这么说，顿时从银时肩上抬起了头：“话说不知道该怎么反应也不用那样吧喂？！！！很吓人啊喂？！！！”

银时瞪他：“你说什么？！！还不是都是因为你害的！！！你给我再多点愧疚的表情啊混蛋！！”

“愧疚？！！为什么？！！话说我为什么要感到愧疚啊喂？！你这个天然卷给我说清楚！！”

“你这个青光眼有什么资格说我！！！话说你在摄像机前面面对那么多人说那种话，不怕人笑掉大牙啊喂？！！”

“想为自己的心上人做点事情有什么不对啊混蛋？！！你的脑袋是石头吗？？不是被甜食塞满了吧笨蛋！！”

“啊啊啊啊啊，我是个甜食笨蛋真是对不起啊，既然如此为什么你还要喜欢我啊？！！！”

“你以为我愿意啊混蛋？！！”

“你说什么？！！”银时挑高眉毛，斜睨土方。

“所以说~~~”土方拉银时入怀：“不知不觉就被你吸引了啊笨蛋！”银时脸颊的温度升高了，皱起眉毛不甘愿地环上土方的肩膀，“什么啊……说的那么不情愿似的………”

“银时。”土方低哑地唤他的名字。

“干嘛啦？！”银时别扭地回答，不敢正视他赤果果地眼睛。

土方凑上前，扶住银时的后颈，轻轻吻上他的唇~~~~

淡淡的烟草味在银时的嘴里泛滥开来，伴随着土方的吻越陷越深……

天，要不喘过气来了……他要把我的呼吸都夺走吗……银时推拒土方的肩膀，没想到土方铁一般的双臂倏地收紧了，更加疯狂地吻了上来，银时觉得自己要晕过去了……

终于，土方结束了那一吻，看着银时迷离的双眼，粉红的双颊，还有红红的泛着水光的唇，土方觉得自己要疯掉了，轻轻地抚上他白皙的脸颊，想要将他揉进自己身体一般地紧紧抱紧他，火热的唇沿着他优美的颈项下滑，来到他平滑的胸部，轻轻含住他粉红的蓓蕾，另一只手往下抚上他结实的腿部………感觉到银时银时因自己的舔舐而颤抖起来，土方觉得自己的脑海那根叫做理智的弦就快要到极限了……

“嘀嘀！嘀嘀！”土方腰间的通讯机刺耳地响了起来~~~~

“嘁！！”土方用尽全身的力气吐出一个脏字，从腰间拿出对讲机：“什么事？！！要是说不出个所以然来，老子就回去亲自砍了你！！！”

“呵呵呵，土方副长…………”当通讯器里传来一个冷然的声音时，土方和银时都吃了一惊：“要想你真选组的队员没事，就赶快过来。”说完挂断了通讯。

没等银时出声提醒，土方抓起衣服拿起剑冲出了万事屋！

“那个笨蛋！”银时咬牙在心里暗暗地骂土方一声，抓起洞爷湖追了出去。

今天是圣诞节，真选组的队员分成了几个小组在人流多的地方负责维持治安，其中最多的一组就在歌舞伎附近，也正是刚才高杉口中所说的那一组。

“副长！”

“副长！”

…………

…………

看到土方过来，被绑的真选组队员纷纷别过头去。

“你想怎样？！！”土方面无表情对旁边悠悠然弹三弦的高杉说。高杉不紧不慢地弹着三弦，并不接他的话：“副长深情的面孔，现在可真是全江户人人皆知了呢，”说完抬头邪佞地对他笑：“不知道银时，有没有被你感动呢，副长？”

“你到底想怎么样？”来的时候在路上有联络总悟和其他几个分队，只是他们赶来需要一段时间，自己只要拖延时间就行了………

“其实啊呐，土方副长，你知道吗，以前银时和我，可是无话不谈的同伴呢？？”高杉拨一拨手中的弦，“从小到大，都没见他执着过一件东西呢？？”将三弦轻轻地放下，高杉缓缓从地上站起身来，“可是现在，他居然这么执着于你呢，呵呵呵呵呵，所以我对你也变得好奇了呢。”

土方一声不吭盯紧高杉，不知道他在打什么主意。

高杉却只是看着他跑来的方向高深莫测地笑了：“我啊，不知道为什么特别讨厌银时呢，只要是他想要的东西，我无一不想要破坏掉，包括他本身……”

“如果你是在等银时或者其他队赶来的话，那我可以告诉你，他们现在已经遇上我的人了。”高杉轻轻眯起残酷的眸子：“那么现在，你有一分钟时间，杀了自己，我就放了这些队员，如果不，每一分钟我就杀一个你的队员，


直到杀光为止………”
33

“哼！”土方从嘴里发出一声冷笑，“凭什么让我相信你?”

高杉轻轻抬起嘴角：“你的头脑不错，到真选组可惜了，不过以现在这种状况，我有必要骗你么？”

“刚刚好！”土方挑起嘴角。

“躲开！”银时沉声对挡在自己面前的攘夷派冷冷道，追着土方到这里，一拐角就被这些人挡住了，专门放过了土方却挡下了他，想来土方是走进陷阱里去了吧。

对面的攘夷派没有动。

“那，我就不客气了！”拔刀挥出，银时毫不犹豫砍倒了接近自己的一切东西，从包围中杀了出去………

“啊咧咧，这下真是麻烦了。”总悟看着眼前这黑压压一群攘夷派，眼眸里慢慢堆积起了杀意…………


“笨蛋！不要！”银时赶到的时候只来得及喊出这句话………

土方在他眼前挥刀刺穿了自己的心脏……

然后就直直地倒了下去……

咚地一声………

像一根木桩一样，躺在了冷冰冰的地上………


银时觉得那一刻，自己的脑袋有根东西“嘣”地一声，断掉了………

他挥舞着剑发了疯一般朝高杉直直地冲过去，却被砰地从后面击中了头部，接着就眼前一黑………


银时醒过来的时候，是在真选组的屯所里……屯所里的人都聚集在大厅，参加土方的追悼会。

银时没有惊动任何人，只是丢掉自己的洞爷湖，抓了一把刀，踏出了真选组……

“旦那，你去哪里，也带上我吧…”总悟定定地看着银时，一身丧服。他的身后真选组全体队员都静静地排列着，整装待发。

“会死的哦。”

“正合我意。”


一年后


新八：“银桑，最近道场里的孩子都很乖，也很听从我的教导，从来没有想到我还有做老师的潜质呢？你在那边还好吗？肯定也很精神吧？姐姐做了煎鸡蛋非得让我带过来，银桑你肯定不会吃的吧？呵呵呵呵呵。银桑，你教我的东西我一直没有忘记，我会好好的，挺直胸膛活下去。”


神乐：“银酱，你在那边有好好工作吗阿鲁？！那边有没有卖醋昆布的阿鲁？？神乐我好久都没有吃到了阿鲁，银酱记得回来要给我带阿鲁！哦，还有记得带小神乐的份阿鲁不然，老妈我很生气哦阿鲁。”


总悟：“旦那，谢谢，那天你救我一命。后来我跟神乐结婚了，现在做了父亲，生活什么的一切都好。旦那，土方先生乃蟑螂命，到那边不用对他客气的说。”


就在这时，小神乐忽然伸着小指头指着远方的樱花树笑了起来，总悟他们看过去………



绚烂的樱花树下，一个银发男子靠着树干睡着了，樱花轻轻地落在他微卷的头发上，怕惊扰了他的睡眠……在他的腿上，安安静静地躺着一个黑发的男子，闭着眼睛好像也睡着了………樱花轻飘飘地落下，落在他们微微翘起的嘴角上……


然而等众人定睛再看的时候…………


绚烂的樱花树下，只有樱花在纷乱地落下…………


【= =现在想想其实这样结局了也不错，但是当时基于众亲家的不满，偶惶惶然推到了这个结局，从圣诞篇之后续了新的结局，以上就是这个伪结局的由来。】
34   这次是真正的结局= =


出乎银时意料的，土方抱住他之后并没有下一步的动作，只是埋在他后颈，轻轻地磨蹭着他的头发抱着他………

什么啊？银时皱起眉头在心里嘀咕，明明是两个大男人……这样……仿佛两个……恋人似的………（新八：阿诺，银桑，本来就是恋人吧？！银时：闭嘴，新八几，你这臭小鬼！）

“一会儿还要去工作吧？”

“恩！”土方在他背后没有改变姿势。天知道临近圣诞节真选组的工作多的让人想死，近藤先生和总悟那家伙又不好好工作，唉！他这个真选组的副长简直都是真选组的ALL长了，所有的事情都需要他来处理，批示，善后………几个晚上没有睡觉都已经记不得了。偏偏这么忙的时候，还是在想这个家伙，想他的脸，想他有没有孤单地一个人……想像现在这样，把他紧紧地抱在怀里，闻着他身上甜甜的味道，听他在自己身下呻吟………唉，不行了，已经彻底败给这个人了……

“真的……这么讨厌……这样吗？”土方在银时身后闷闷地说。

“什么？”银时一时间没有反应过来。

“玫瑰，玫瑰啦，不喜欢么？”

“并不是不喜欢啦，只是………”你当着那么多人的面说那样的话，虽然不讨厌，可是这样，让我，非常非常得，不好意思………

“只是什么？”土方从银时的背后略微抬头，他的脸颊红红的。

“玫瑰配大叔，怎么想都很奇怪的吧？”银时叹口气随便扯个理由。

“不，没有那种事。”土方伸手偏过银时的脸，盯紧银时的眼睛，白皙的几乎透明的皮肤，银白色的软软的头发，全身上下似乎都没有颜色的你，才正是需要这种艳丽的花朵来衬托。

看你那猩红的瞳仁和娇艳的玫瑰相互辉映，我都不知道该去看花，还是看你了………

土方叹息一般低哑着发声……

“配极了！”吻上他的唇。



“嗯……嗯……”银时情不自禁地喘息着，这家伙的吻技太棒了……闭着眼睛的脸颊也很性感！光是看着他的脸就快要………眼见土方的手越来越放肆，银时终于在最后一刻抓住了他不规矩的手：“呼…呼……待会…你还得工作……”

土方的眸子中闪过一丝不悦，喂喂喂，你现在还有工夫考虑这些有的没的吗喂？！！

接着扳过银时的身子就狠狠地压下来，惩罚性地吻住了他，直到他完全失去思考的能力，沉醉在他的吻里任他予取予求，才恋恋不舍地放开………可恶，一点都不够……可是……也不能放着工作不管（不认真工作的家伙绝对不是这种人）……可恶……土方气恼地揽住银时的颈项，闭上眼睛抵住他洁白的额头，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，呼吸交融……

这个家伙……好像永远都看不够……

如果能把他放进盒子……随身携带就好了……

如果能吞进体内……放在心脏里……流在血管里………就好了………

开口嗓音已是一片低哑……

“银时，等我回来。”
35

喂喂喂，银时，糟了，真的糟了啊，你真的喜欢上这个家伙了啊喂，被压制得死死的了啊喂，就跟苍蝇拍下的蚊子一样死了啊，就跟车轮下蛤蟆一样死了啊喂………等银时回过神来，土方已经离去将近一个小时了，而他还保持着土方走的时候自己背对的姿势，在站在原地唾弃自己。发觉自己傻瓜一般的行径，银时搔搔头发在心里轻轻吐槽自己一句：喂喂喂，你已经完全变成傻瓜了啊银时！可是想起那个家伙，不由得嘴角又轻轻地上扬了，懒洋洋走到沙发前，想要搬起上面的玫瑰腾出一块地方，然而手刚伸过去，身体倏地就绷紧了，万事屋里，出现了另一个人的气息………

“呵呵呵，真不亏是白夜叉，感觉还是一如既往的灵敏呢…”来人轻声发出一阵让人心底发冷的笑声之后，缓缓从万事屋的阴影中走了出来………

“土方副长还真是痴情呢，”高杉伸手从地上的花瓶里抽出一小束玫瑰，伸手轻轻拂过那绛红的花瓣……

“这下全江户的人民都成了你们的见证人呢………”手倏地地握紧，将那花朵死死地握在手里，再张开手的时候，花朵不见了，只剩下一簇簇凌乱的花瓣纷纷落下……

“你来不是为了跟我说这些吧？”银时不动声色摸上腰间的洞爷湖。

高杉犀利的眸子淡淡地朝银时的脸颊瞥过来，“你看起来很高兴嘛，银时。”

银时握紧洞爷湖，盯紧高杉，不知道他到底有什么目的。

“你那戒备地表情还真是意外地酷呢啊，银时，”高杉说着缓缓朝银时走过来，银时一步一步后退………

咚，碰到了墙壁，已无处可避。

银时抽出腰间的洞爷湖，朝高杉狠狠挥去………

高杉抽剑回挡，毫不费力死死地将银时压制在了墙壁上。

为什么？银时不敢相信地看着自己的手臂，动作变迟钝了，力气也使不出来………

“银时，是迷药，迷药哦，”高杉浅笑着给了银时解答，一边加重了手上的力道，冷冷的面孔逐渐狰狞：“为什么松阳老师死了，你却活得好好的？？？”银时的感觉自己的身体快速疲软下去……

“高杉，我也很喜欢松阳老师。”银时在高杉的压制下努力保持清醒，“比任何一个人都喜欢。”

“闭嘴！！！”高杉狠狠地一巴掌打在银时脸上，银时顿时觉得头晕眼花，然而这还没完，

高杉移转剑锋抵在银时的脸上，“说什么鬼话？！！背叛老师的人，不就是你么？！！”

银时眼神有点涣散，他缓缓地转过头看高杉……呵……同伴之类的东西…根本不可能了吧……“高杉，老师他不是你想的那样………”

“你这个背叛者给我住嘴！！”剑锋深深地抵在银时的脸上划出一道血痕。

“为什么背叛老师的人是你？！！！”

“任何人都可以背叛老师，只有你不能！！”

“为什么背叛老师的不是别人，恰恰是你！！恰恰是你，”高杉有些歇斯底里。

银时的眼神越来越涣散，他想告诉高杉别露出这么痛苦的脸，如果恨他会从心里感到轻松的话，痛痛快快恨就好了，然而眼睑却无力地合上了………

合上之前，他隐隐约约听到高杉痛苦的声音，

“偏偏是你………

偏偏是你……

偏偏是……

………………

我最爱的你……”

银时的身子顺着墙壁滑了下去，落地之前，一只冰冷的手揽住了他的腰，然后他疲软的身体就软软地倒在了对方的怀里………


“新八几，银酱好慢阿鲁！”端坐在火锅前的众人罕见的没有开动，实在等得不耐烦了，神乐终于抱怨出声。

“就是啊，不过银桑平时也就是一副懒散的样子，估计又是上哪里喝酒去了，我们还是一边吃一边等啦。”眼镜仔推推眼镜。

“啊拉，那个没用的男人还是一如既往地没用呢~~~”阿妙露出甜美的微笑。

“别管他别管他啦，那个臭小子！每年都是这样！”登势婆婆咬着烟袋大吼。

“就是就是，废柴男就是过了一百年也还是废柴男啦。”凯瑟琳也在一边附和。

“那，我们开动了。”眼镜

仔双手合十。

“我们开动了！”
36


“土方先生土方先生，旦那在那里。”总悟平板地声音响起，手指远处一个方向。

“哪里哪里？？”土方夹下嘴里的烟慌乱地张望，看过去却发现什么也没有。入眼的是总悟一脸奸计得逞的奸笑，“土方先生真是没用啊，听到旦那的名字就这么激动，真是有够没出息的呢，所以土方先生你去死吧！”

“总悟你这个混蛋………”土方无力，对于这个超S星王子，他是一点办法也没有。

“总悟，你有没有觉得近来的攘夷派安静地不可思议啊?”土方正色问总悟。

“土方先生，你这样也能称之为头脑派的副长吗？”总悟一副轻蔑地眼神，“就算是攘夷派啊，也是有家人的，过圣诞节当然都回家去了啊，话说土方先生你真是个笨蛋啊，所以你去死吧。”

土方暴走，“喂！！总悟混蛋，我在跟你说正事呢啊喂？！！”

土方说完忽然感觉一道杀气，想也不想揽过总悟挡在自己身后，“咻”地一声，一只箭直直地射在了总悟身后的树干上，箭身上还带着一封信。


“啊咧，现在还有这种送信的方式啊？”总悟毫无紧张感地取下信展开，平板地念出信上的内容………念出来的内容，却让他俩的身体同时僵硬了。


土方十四郎：

          银时现在在我这里，请不用担心。如果你想带回他，请带着你的真选组过来！当然，我们也会好好招待你们的。

                                                       高杉晋助

土方手中的烟掉落在地上………

开玩笑的吧喂……

刚刚和他分开不到两个时辰啊喂……冷静一点………冷静下来，土方十四郎……

“山崎！”

“是，副长！”

“马上去万事屋走一趟，那个天然卷去的任何地方都不能漏过，给我好好把他找出来带过来，让副长我好好瞧瞧，是谁在搞这种劣质的玩笑？！”


“桂先生，不好了。”一个攘夷分子急急地跑进来。

“一个武士慌慌张张地成什么样子，给我镇定点。什么事？”

“高杉那边有动作了。”

“哦？”

“他们好像抓了万事屋的老板，好像在用这个跟真选组交涉呢……”

“你说什么？再说一遍！”

“他们好像抓了万事屋的老板，好像在用这个跟真选组交涉呢……”

不好，桂小太郎一言不发坐回了蒲团上，虽然自己想要做的是抓起剑冲出去，把那个家伙救回来。可是作为一个首领，那种冒失地行径是万万不能的。真选组里虽然有那个土方十四郎在，但是真选组毕竟是幕府的走狗，如果银时就是白夜叉的身份曝光的话，幕府一定会想尽办法把银时除掉……

高杉是想借此拉拢幕府么？？

还是想借此除掉真选组呢？？？

银时那家伙……

“桂先生，您身体哪里不舒服吗？脸色这么难看。”

“不，没有。”桂镇定地说完，接着问他：“你对这件事情怎么看？”

“属下认为这是一个好的机会，”桂的属下低头跪下了，“虽然对您的朋友这样说很失礼，但是现在高杉党和真选组他们狗咬狗正咬得厉害，他们两方的争执恰巧可以为我们提供机会，不管他们哪一方削弱，对于我们来说都是一个好消息。虽然银时先生很可能为此………但是天人当道，个人的存在在国家和民族的兴衰面前是微不足道的………”

桂很长时间没有动，最后轻轻地说了一句：“啊。我知道了。你退下吧。”

“放着不管真的好吗？”伊丽莎白举起牌子。

“没办法的吧。”桂深深地叹一口气，泛出一丝苦笑“谁让我是攘夷派的头领。”

背负着责任………

很多时候………就会…

身不由己………

不能为了银时一个………

……………而威胁到………

攘夷派全体啊………

银时………

对不住了………

 

37

银时幽幽转醒，发现自己被关在一个小小的类似仓库的屋子里，手臂张开被用绳子固定在身后一个十字形的木桩上【稀客修，我怎么又中迷药了啊？！混蛋作者我哪里有这么不济事啊！】迷药的药效仍然很强，头眩晕的厉害，视线不能集中，四肢也软软的发不出一丝力气来……然而野兽般地直觉告诉他，屋子里还有另一个人。

他的疑问很快得到了解答，一丝幽幽的三弦音从旁边的阴影处传来，他于是知道，那是高杉。只有他，才能弹出这样哀怨而缠绵的弦音。

“醒了吗？”高杉边拨弦边抬头看他一眼。

“啊啊，醒了，还真是睡了场好觉呢。”银时语气有点虚浮，眼神却认真无比，“那么，现在可以告诉我把我带到这里要干嘛了吧？”

“呵………”高杉勾起一抹冷然的微笑，倒也不做隐瞒：“作为诱饵，吸引土方和真选组前来。”

“哈？”银时眨眨眼睛：“我说高杉你，你没搞错吧？！我可是白夜叉哟，你比谁都更明白的吧？幕府的走狗怎么可能会为了我前来呢？？”

“没关系。”高杉继续悠悠地弹奏，“只要有那个土方十四郎，真选组就一定会来。”

“那，你就只是为了消灭真选组才把我抓来的？”

“不，”高杉侧头看他一眼，“就算他们不来，杀了你，也是好事一件。”

“用来祭奠松阳老师么？”银时的嘴角带了一丝苦涩。

“正是如此。”

然后两人都没有再交谈，整个漆黑的小屋子里面就只有高杉抑扬顿挫的弦音在回响。这样的场景，仿佛又回到了以前，他们一起在松阳老师的身边，恣意玩耍的时光。

然而，时光荏苒，物是人非。站在一起的同伴，终于再也没有了共同点……

“我说啊，高杉，”银时的声音有点落寞，“你这样真的感到快乐么？”

“呵……”高杉咧开一个更令人寒冷的笑容：“快乐这种东西，早就随着松阳老师一起埋进土里了。不，应该是感觉吧，应该说是所有的感觉，都已经随着松阳老师，被埋进了冰冷的土里。现在的高杉，如你所见，”高杉盯紧银时，“就是一只野兽。”

“呐，高杉，告诉你一件事。”银时的声音还是有一点虚浮。

“那个土方，”银时浮出一丝笑容：“是绝对不会来救我的。”

“呵……你在开玩笑吗？你们不是恋人么？”手里的弦嘣地一声断掉了，高杉直直地朝银时走过来，伸手抬起银时的下巴：“难道你忘了上次为了那个小子，你还刺了我一剑么？”另一只手扯开自己紫色的和服，里面血肉外翻的伤痕触目惊心，“你忘记了我可是没有忘呢……”

说完走到窗边拿起自己的烟袋缓缓点上，袅袅的烟味在小屋里弥漫开来，“我啊，对银时你感兴趣的东西，可是全部都很好奇呢……就跟对待你一样……都好奇得让我迫不及待想要……彻底破坏掉！”

“是吗？”银时静静地回答，“所以说啊，你等的人不会来了。”银时看向窗外黑乎乎的天，“我啊，以前就问过他，如果有一天需要作出选择，真选组和我，他会选哪个？”

“呵……”仿佛想起当时他那张嘲笑的面容，银时笑出声来：“他跟我说啊，即使选一千次，也还是真选组。”

“说实话啊，我们两个……还真像呢。”银时看着天无奈地继续道：“我也是啊，如果在他和攘夷伙伴之间选择的话，就算是一千次，也会选伙伴呢。”是啊，肯定会选择伙伴的。


   然而，却也不会放弃他……伙伴见证着过去，是不可或缺的存在……而他，不知从何时已经连根扎进了心里，在里面盘根错节，稍稍拔出来一点，就连血带肉……

……所以……已经……彻底分不开了………

“呐，高杉，”银时咧开笑容，

“要让你失望了呢！”
38


会议室里气氛很沉重……

近藤，总悟，土方，还有全体的队员都齐刷刷跪在会议室里，等待着手拿纸条的近藤做出最后的指示。

“喂喂喂，我说气氛怎么这么压抑？！！”土方不耐烦地叼着烟开口。

“我说十四，”近藤开口，“这下麻烦大了。银时现在很不妙哎……”

“谁知道？那种家伙……说不定……只是喝醉又不知道睡在哪里去了…”

…………………

话说，总悟怎么没有吐槽？？土方朝总悟看过去，发现这孩子睁着眼睛睡着了。

“那种家伙是死是活无所谓啦，总之，不能贸然前往！”土方闭眼吸一口烟。

“但是………”近藤还想辩解。土方打断了他。

“近藤先生，我们真选组是一个整体，重要的同伴不会为了一个天天只知道吃甜食的家伙去卖命的，作为一个领导者，你应该已经有了这样的觉悟吧？”

“虽然是这样没错………”

“那样的话，我们真选组就应该先按兵不动，等到消息确定了作战部署好了再行动，冲过去被人砍这样的事，谁会干啊？？我土方副长也绝对不允许！！！”

“唉！”近藤叹一口气，“好吧，真选组全体队员，回到各自岗位等待下一步指示。”

喝醉睡着了？刚才十四明明自己派山崎去万事屋察看过的，据山崎报告，现场有遗留的迷香，有揉碎的花瓣，还有地板上的血，各种迹象都已经表明，银时那家伙这次是真的被抓了。十四那家伙却……嘛………算了………十四就是这样子的啊……近藤叹了口气和衣躺下……

身边打着鼾的总悟，忽然静静地出声，“近藤先生………”话音里竟然没有一丝睡意。

“别担心啦，总悟。”近藤双手舒舒服服地枕到自己脑后，

“十四那家伙不想连累真选组，我们就不让他连累好了。”

“哦。”


“神乐酱，你去哪里？”新八看向往外走的神乐。平时在姐姐家吃饭的话，都会吵着跟姐姐一起睡觉的。今天神乐却反常地………

“回家阿鲁！”神乐扭头理所当然地回答。

“阿诺，为什么？平时不都在这里睡得么？”

“因为听到银酱叫我阿鲁。”

“那是不可能的吧，话说银桑为什么要叫你，就算叫你了也听不到吧喂？！”不过说起来，心里的确有一种隐隐的，不太好的感觉。

“不要阿鲁，我要回去和银酱睡阿鲁。”神乐头也不回出了门。

真是败给她了，“神乐酱，等等我啦，我跟你一起回去！”


39


“喂，你还不动手么？”到底是什么迷药可以把人迷醉这么长时间的啊，到现在还是发不出一丝力气来。高杉那家伙站在窗前，一站就是三个时辰，我说他不累么喂，阿银我都累了啊喂？！

“银时，你有想过会死在我的手上么？”高杉缓缓从窗前转过身来，邪魅的容颜，紫色的和服，像一朵紫色的魅惑一般的花一样在夜里悄悄绽放。

出乎高杉意料的，银时轻松地回答“想过的哟。”

高杉迷惑了，“为什么？”

“很正常的吧，我背叛了松阳老师，而你又那么喜欢老师，所以啦，当然喽，会死在你的手上，”接着又像忽然想起来一般补充了一句，“手上沾满了鲜血的我，死在任何一个路人的手上都不足为奇的吧，可是考虑到这些的时候，心里居然会想到，啊啊啊啊，如果死在高杉的手上就好了呢………”

“为什么？”

“我被别人杀掉的话你会很不甘心的吧？被一直痛恨着我的你杀死，总觉得有种如释重负的感觉………最起码………”

“你会比现在轻松很多吧？”

“嘶！”话音刚落，高杉长长的剑插进了银时的左边肩膀，再蹭地大力拔出来，血大块大块地在地面上晕染开来，银时死死地咬牙忍耐，高杉冷然的表情充斥着愤恨和看到银时痛苦表情之后的快感……

“一直最讨厌……最讨厌……这么虚伪的你了！”

“嘶！”剑再次插了进去，鲜血迸流，“明明手上的鲜血比谁都要多？！”

“嘶！”剑再次没入身体，鲜血滴滴答答顺着衣物，滴落到地上“明明比谁都显得冷漠？！”

“嘶！”“明明背叛了松阳老师！”

“嘶！”“明明舍弃了自己的武士道，像蝼蚁一般苟活着？！”

“嘶！”高杉扭曲这面孔喊出声来：“给我收起这种恶心的表情？！！给我收回那些作呕的话？！！”歇斯底里地发泄完，高杉停在那里急速喘气。

银时已经完全没有了疼痛的感觉，只是全身连动一根手指的力气都没有了，他轻轻地缓慢地抬起溅满了自己的血的脸颊，朝这个自己曾经爱过的人，和昔日的同伴露出一抹虚弱的微笑，“我说过的吧？”

“……心里……轻松了很多……对吧？”



高杉怔怔地站在那里看着银时无法回神，直到门外属下的声音响起，“总督，有人朝这里来了。”

高杉勾起一抹冷笑看向银时，“怎么会？”银时虚弱地骂出声来，“那个笨蛋！”

“来了多少？”

“一个。”

一个？高杉抬起眸子，有意思的家伙，“是土方十四郎么？”

“正是。”

“派人拦住他，但是”高杉的眸子泛出嗜血的光芒：“留着性命给我带过来！”

“是！”
40



近藤先生，认识你之前的我…如你所见……就只是一个只会打架的小混混……没有父母亲人………没有朋友………

亲人……朋友……珍贵的同伴……这些东西都是近藤先生给我带来的……

一直以来都受你照顾……却从来没有对你说过感谢之类的话

近藤先生，谢谢。

这辈子的恩情来不及报答，就让我下辈子还吧……

可是那个家伙………

又没工作…………

又天然卷………

还性格恶劣得让人受不了………

可是我啊………

却时时刻刻想要把他拴在身边呢………

被他气死也好……

被他勒索也好……

好像跟他……早就分不开了呢………

不想让他露出那种落寞的笑容………

不想让他觉得自己是一个人…………

吵架也好………

打架也好………

都想把他留在身边………

我果然是……不太正常吧……

曾经跟他说过……就是选一千次……我也会选真选组………

所以啊………不能为了我一个人的事情……让真选组涉险………

珍贵的同伴……近藤先生你……总悟……真选组里的大家……都不想让你们………

我一个人的事情，一个人去就足够了………

啊啊果然是没救了……

就算是死………

也想和他死在一起呢我………


总悟………

辜负了三叶的人是我……所以…痛痛快快地恨我吧……

别再往自己身上揽……

只要尽情地去恨……就好了……

说这样的话果然很恶心吧………可是再不说……我怕自己就再也没有机会说了………

再见……大家……


深夜，土方站在近藤门外说完道别的话，转身离开了……

三个时辰之后土方知道自己错了。

奶奶的，一个人杀过来果然不对啊，土方在心里骂骂咧咧，不管怎么砍也砍不完，总不停地有人冒出来！伸手擦掉嘴角沾上的血迹，土方露出野兽一般的微笑。

万事屋的，你可别给我死了啊！！别忘了，你跟我说过的，要一起死的话！！！挥刀砍倒旁边一个人，土方挥着刀掠过面前数人，刀锋过处，敌人纷纷倒下………

我说过的吧？！！真选组和你，就算是一千次，也会选真选组！所以啊………土方握剑刺穿了眼前人的心脏……真选组什么的，才不会带来救你………

但是啊……谁也没说会放弃你啊……你也好…真选组也好…我土方十四郎……全部都要！！

“嘶！”肩膀被划开一道口子……

“嘶！”腿部也受了重创……

“嘶！”腰间也被割开了……

“嘶！”刀剑划过脸颊………

可恶啊…………土方发狠地挥舞起了手中的刀……完全放弃了防守……只剩下了发疯般的攻击，如野兽般地与周围的人群撕咬着……

伤势什么的…………根本都没感觉了……

流血什么的………根本都看不见了……

心中只剩下一个念头，


朝着那个小屋………前进！
41

不知道砍倒了多少人………不知道身上被开了多少个洞…………

当土方满身是血摇摇晃晃终于出现在小屋附近时…………

门开了…………

高杉带着银时出来了………

看着银时身上的血，土方觉得经过一场厮杀的仿佛是他而不是自己……

腿摇摇晃晃地支撑不住身体，手也无力地几乎握不住手里的剑……

土方摇摇晃晃往前走………

高杉冷冷地把剑锋对准银时的脖子，“银时，作为回礼，今天就让你看看心爱的男人是怎么死在你的面前的……”接着冷冷唤一声，“万齐！”

背着吉他，带着耳机的人出现在土方面前。

“解决掉他！”

然而两个就要赴死的人却并没有赴死的心情，互相遥遥地对望着，眼睛一眨不眨，一句话也没有说………只用眼神交流着……这样的讯息………

喂，你是笨蛋么？不是说过选真选组的么？？

啊啊，是啊，选真选组啊！不过，

也放不下………你这家伙啊………

喂喂喂，你是真的笨蛋吗？你真的是笨蛋吧？

啊啊啊，是啊，是真的笨蛋啊！

喂，会死的哦！

正合我意。


“呵……看了一出不错的闹剧呢。”看到银时和土方那小子默契的眼神，

高杉那种被压下去的破坏的欲望又升了起来，

眸中的目光变得嗜血，

高杉冷冷地举起剑，

对准银时的脖子，

缓缓地………

于此同时，

万齐也“嘣”地一声，

射出琴弦缠住了土方本就破烂的身体，

缓缓地抽出了吉他里的剑，

土方和银时同时闭上了眼睛……
42
两声清脆的剑相撞的声音。

“啊咧咧，妨碍他人恋爱的家伙可是比窗边的月亮还让人讨厌呢啊，”总悟平板地语调没有一丝起伏，稳稳地架住了万齐的剑，一个用力挥开万齐，转刀切断了缠住土方的琴弦……“土方先生，你现在这样子还真是惨不忍睹呢啊，啊啊，没出息的家伙，副长之位果然还是由我来比较好呢……”“总悟？混蛋……你怎么会来……”土方勉强对着总悟吼出声来……

“银时，我说你这副抹布样子难道是被人好好修理过了？？”桂心情很好地斜睨身后银时虚弱的模样，向前抵住高杉的剑峰，“真是给人惹麻烦的家伙呢啊……”“假发……话说……你怎么知道我在这里？”银时也惊讶抬头看桂……

“土方先生，你临别那番话，我和近藤先生可是听了个一清二楚呢，”总悟勾起一抹骇人的奸笑，“那么恶心的话被我听到了，土方先生，你就做好被我嘲笑到死的觉悟吧！！给我提供了不错的笑料呢，估计我到棺材里都会笑的吧？嘻嘻嘻……”

“是captain假发，不是假发！”桂一边加重手上的力道，一边回答银时的话。

“你们怎么会？？”土方和银时问出相同的疑惑。

一边是真选组，一边是攘夷派，这两个人是怎么不会联手的吧？？
“不是说过了吗？”
“不是假发，是captain假发！！captain假发和那个攘夷派头领的桂可不是一个人哦，小鬼别搞错了哦……”桂自以为理由充足地辩解………

“桂，好久不见了啊，”高杉微笑着朝桂打招呼。
“是啊。”桂也一派友好地回答。（完全忘记了掩饰自己的身份）
新八：话说，如果他们双方的攻势也很友好画面就和谐了的说！明明就是步步杀招，还微笑着互相打招呼，话说这两个人到底是怎么一回事啊喂？？？
“有意思的家伙，”万齐朝总悟露出微笑，“你的音乐也很有意思。嘻嘻，应该说你们这一群人都很有意思。”
“是吗？”总悟回敬一个微笑，“那就请你听些更有意思的东西！”说完刷刷刷朝万齐挥出了漫天的剑影………


新八：阿诺，神乐酱，我们完全没有派上用场的说……
神乐：就是阿鲁。
新八：虽然很不想承认……但是我们完全被无视了的说……
神乐：就是阿鲁。
哈他王子：love and peace !那么，两位要来点爆米花吗？
新八和神乐：好啊（阿鲁）！
三人并排坐在小土丘上。
新八：银桑真是没路用的说，从始至终都软趴趴地站在一边任人宰割的说………
神乐：就是阿鲁，啐！（吐一口唾沫）没用的废柴大叔！
银时：混蛋你们！阿银我是中迷A药了好不好？！！话说你们当这里是电影院吗？还带了爆米花？喂，给我滚过来帮忙你们这些臭小孩们！！！
哈他：喂~~~总悟君好像一只可爱的树袋熊的说，你看他炯炯有神的大眼睛，哇哦哦~~~~~（花痴状）
总悟：喂，笨蛋王子！你要是再多说一句，我就来让你变成真正的树袋熊吧！！话说，笨蛋王子你喜欢的是高杉吧？
哈他（恍然大悟）：不好，我给忘记了！高杉大人，加油！高杉大人，加油！高杉大人您夹起尾巴逃窜的身影也好有型的说~~~~
高杉：哈他，给我滚去死！！
新八和神乐：呃，高杉毒舌男！哈他，哈他乖乖（摸摸哈他的光头），不必为了那种废柴又没路用还扎着绷带的面瘫男人伤心。
高杉：毒舌的是你们吧喂？！！！


形势急转直下，万齐和高杉背对背靠在了一起………
“高杉大人，不太对劲，我们这里这么大的动静，山上的人都没有反应……”
“恩，难道是………”没等高杉说完……
“你们是在等这些家伙吗？”近藤勾起脚下一个疲软的身体，俨然是高杉在山上部署的人。身后队员清一色的黑色制服，不是真选组又是哪个？？？
不可能，安排了这么多人在上面，就算是真选组也不可能这么短时间…………
“桂先生，你没事吧？”桂小太郎的部下出现在眼前，一个接着一个…………

“莫不是高某我眼睛花了？”高杉凉凉调侃众人，“居然看到攘夷派和真选组联手？？”
山崎：“喂，你看看清楚，哪里有什么真选组，我们是江户羽毛球协会的会员啊混蛋！”
桂：就是。你哪里看到攘夷派的身影？？他们都是我船长假发的部下！！
新八：喂喂喂，你们睁着眼睛说瞎话的功夫也太厉害了好不好？？
神乐：就是阿鲁，一看就知道是假的了阿鲁。
哈他：江户羽毛球协会的制服好帅~~~~船长假发也很英俊~~~~
新八和神乐：喂，笨蛋王子，你可以去死了！

“哼！”高杉看着众人笑起来，“银时，你啊，果然是个麻烦的家伙呢………”
天空传来机器的轰鸣，一个直升飞机出现在众人视野，从舱口垂下一道软梯……
“噌！”万齐射出琴弦缠绕出软梯，伸手搭上高杉的肩膀……
“银时，你这家伙……还是一如既往地……净是吸引一些奇怪的人呢………”
众人追赶不及，只得看着二人遥遥飞离………

土方和银时疲累地肩膀靠着肩膀坐在一起，并没有注意到高杉那边的情况，他们之间，还有帐要算呢………
“喂，万事屋的，你跟那个高杉是什么关系？！”土方不爽地挑高眉头。
“嘛……”银时抠抠鼻孔，“如你所见……奸夫和淫A妇的关系喽……”
“喂！！！！”土方大吼出声，“唔！”结果不小心扯动了身上的伤口。
“啊啊啊啊，有个这么病弱的老公，阿银我的命还真是苦呢……”银时无奈地摊开双手，叹口气。
“喂，你给我………”适可而止！土方因为身体太痛，又把后面的话吞回了肚子里。
“嘛……嘛……”银时伸过手去，像抚摸小动物一样摸摸土方气鼓鼓地脑袋，偷笑着回答他：“别放弃哦，要战胜病魔哟，小子！”土方挑眉不爽地看他，然而看着他那样微笑的脸却什么都说不出来了，只是低声咒一句：嘁！
抬头看天………
“啊！”土方忽然腾地站了起来，伸手接住了什么东西，银时抬起头，发现天空飘起了雪花……

圣诞夜啊…………

真是一个不得了的圣诞夜呢…………

“喂，银时。”土方朝地上的银时伸出手，“干麽啊？”银时爱理不理。
“混蛋！给我手啦笨蛋！”银时不情不愿地把手伸给他，土方使力将银时拉了起来……土方的手心……有一点………湿湿的……
别扭地把脸扭向一边，“喂，你有什么愿望没有？”
“哈？”银时挑眉看向脸侧过那边去的土方，他的耳朵红红的，“那是什么？话说你脸红什么啊喂？？”
“别废话啦，快说啦！”土方火大地回过头来，看见银时的目光又快速地扭回去：“听人说……”
“拿着第一片雪花许的愿望……肯定会实现啦…所以……你赶紧许愿啦笨蛋……”
谁才是笨蛋啊………笨蛋
伸手扳过他的头………银时在漫天的雪花中………吻上他的唇…………

“我的愿望………”
“就是你哟……”【= =好吧，我承认我我我我我真的狗血了可这这这这真是我写的么？！！】
 

43 后续+番外一

话说，很快土方就反客为主，狠狠地吻住了银时……

……………

……………

……………

……………

近藤：哇，十四真厉害，都已经这么长时间还没完呢………

总悟：所以说土方先生，你可以去死了！（土方眼神：总悟混蛋你给我去切腹！）

近藤：话说，十四临别那番话还真是有型呢，我被感动的眼泪哗哗地，幸亏当时自己有记得录音，时不时还可以拿出来回味一番……（土方眼神：近藤先生，怎么可以这样？！！）

总悟：近藤先生，拜托你了，三百日元卖给我吧。（我一定会拿着这个将土方嘲笑到世界的尽头的。）

近藤：好啊。（土方眼神：银时，我们私奔吧？银时眼神：鬼才会跟你私奔，话说你亲够了没有，快放开我！！）

新八：神乐酱，不要看，那里是肮脏的大人世界的说，（捂上神乐的眼睛）

神乐（扒开新八的手）：新八几，你还不是在看阿鲁？！！

新八（脸红）：我，我，我，这是在提醒自己要引以为戒阿鲁！

神乐：新八几，为什么你脸红了阿鲁，为什么结巴了阿鲁，为什么句尾冠上了我的专有词汇阿鲁，臭眼睛仔你想死吗阿鲁？！

桂：想不到土方副长是个如此好色之徒，恩，下一次跟真选组交锋，就用美人计对付他！（土方眼神：你给我去死！）

哈他：love and peace ！所以，一代美人银时屈从在土方的淫威之下……（土方一脚踹飞！混蛋，你哪只眼睛看见老子淫威了，接个吻也不得安生，你们统统给我切腹去啊混蛋？！！）

土方（清清嗓子）：从此，银时和土方过着幸福而快乐的生活。（银时一拳PIA飞，你才应该给我去切腹！！！）


番外一


“好，坂田先生的伤已经没有大碍了，很快就可以复原了。”一声笑眯眯地对正在检查的银时这么说完，转过去对着另一边那位除了头部全身包满绷带的病人说：“土方先生您的伤势太重，可能还需要在医院住些日子。请好好回您的病房休息，不要过多运动。”话还没有说完就被土方叫嚣的声音打断了。

“喂，砍了你哦，庸医！为什么这个天然卷好了，我却不好啊？！！这没道理啊喂，没道理啊喂！！”

“哈哈哈，”银时抠抠鼻孔，翘着土方奸笑，“真是个不堪一击的男人啊，话说自己身体弱就不要给一声添麻烦啊喂，你是国二的学生吗喂？”

“你这家伙也不想想是谁害的啊喂？！！”

“那还真是抱歉啊，谁也没有拜托你去救我啊喂！”

“你……”土方语结。

“嘛，嘛，两位不要吵了，”年老的医生推推鼻梁上的眼镜，“坂田先生虽然身上有很多伤口而且是贯穿伤，但是都好好地避开了要害的器官和部位，所以只是流血过多而已，而土方先生………”医生还在不停地说些什么，然而接下来说了些什么，银时没有听到，土方也没有听到。

突然冷下来的气氛，老医生也觉得有点不妙，找了个理由，巡视其他病房去了。然后神乐和新八就过来接银时出院了。

“那么，土方先生，我们和银桑就先行一步了，祝您早日康复哦。”新八几有礼貌地对躺在床上默默抽烟的土方道别。

“就是，蛋黄酱阿鲁，我们先走一步了阿鲁。你也要早一点好起来哦阿鲁。”神乐扣着鼻孔幸灾乐祸地对着土方奸笑。

出乎意料的，土方既没有大叫“谁是蛋黄酱？！”也没有露出很不耐烦地脸，只是转过头来着他们只是轻轻地“啊”了一声，接着就转过去继续抽他的烟去了。

出得门去，“银桑，土方先生有点不对哎。”新八担心地问银时。

“谁知道啊？？”银时抠抠鼻孔，“多串君啊，现在也到了有心事的年纪呢，就是妈妈我也不知道他心里的秘密啊。”

是夜。

银时无眠，拿了洞爷湖插在腰间，沿着自己走了很多遍的路子走到了自己喜欢的那颗樱花树下，这棵树离万事屋比较远，附近的人流也很稀少，更重要的是，每当月圆的晚上从这里看见的月亮特别大，特别亮，简直就像能照进人的心里一样。

静静地靠着树干滑坐在地上，银时将双臂枕在脑后………

高杉那个家伙……到底……在想些什么………

是以前的伙伴啊…

还是现在的敌人……

是怀揣着过去的爱恋……

还是已经变成全然的仇恨了呢……

我啊……搞不懂了呢………

鼻翼间一丝熟悉的味道传来，紧接着响起了一个熟悉到不能再熟的声音，

“喂！大半夜不睡觉的你在干嘛？”

“这句话才应该原封不动地还给你吧，副长大人，不，应该说是副长病人。”银时懒洋洋地看向站在自己身边的男人。土方穿着那合身到可恨的队服，俨然一副正常人的样子，“喂喂喂，你这么跑出来没关系么，年纪一大把了就不要逞强啊喂，你是闹别扭地小孩子么喂。”土方身上的伤全都是货真价实的伤口，在医院的时候银时也看见了，遍布全身的，切开皮肉的，深可见骨的，百分之一百的伤口。

土方没有接话，走到银时身边挨着他坐了下来。走了一会儿路，居然真的有疲累地感觉，那些伤口果然不是盖的啊喂。头轻轻一偏，靠在他的肩上。

“喂！”土方静静地出声，“高杉那家伙……”喜欢你吧？

“不知道啊……”银时静静地望向天上的月亮，“我也不知道啊……”

土方夹下自己嘴里的烟，看向银时，月光静静地洒在他的侧脸上，终是没有忍住，

“那你呢？”

银时轻轻笑出声来，却并没有转过头来，

“我啊，我只喜欢漂亮的女人呢。”

不想回答么，土方并没接着问下去，只是轻轻地跟了一句：“我也是。”

“时间不早了，该回去了哟。”

“啊。”

两人各自站了起来，静静地走往回去，离开樱花树那一段的短短的小道，银时往万事屋，土方往真选组屯所，两个不同的方向，两个背对的身影。

静静地披着月光，

越走越远，

谁也没有对谁说再见。
44

“副长，这是今天需要批示完的公文……”山崎抱着一沓一人高的文件步履不稳地进了副长室。

“喂，山崎，怎么会这么多啊喂？！！你们之前都给我干嘛去了喂！！”

“报告副长，之前因为您住院的两个星期，所有的工作都积压下来了。”

“近藤先生呢？”土方揉揉眉头。

“近藤先生这两个星期都没有出现在屯所过，据说是因为快到元旦了，要给啊妙姐进行爱的告白大作战之类的。”

那只大猩猩……土方在心里呻吟，（近藤：喂，你刚才叫猩猩了吧喂，你的确叫猩猩了吧喂，你是叫猩猩了吧）“总悟呢？”

“那些日子队长都在屋子里睡觉。”

“你没有叫他做些工作么？”土方一边批示一边吐出怨念的眼圈。

山崎摆出一副总悟没精神的脸的样子惟妙惟肖来了一段：“啊咧，土方先生死了么？”

再换上自己的脸，摇摇头，接着摆上总悟超险恶的笑脸：“呐，山崎，你去把土方先生杀了，我就接受所有的工作。所以，你去把土方先生杀了吧，求你了，给你三百日元，把土方先生给杀了………”

“喂，山崎，你今天是不是迟到了？”土方瞥一眼演得正入戏的山崎，冷冷地吐着烟圈看他。

“没没没，绝对没有！”山崎摇头如拨浪鼓，“属下绝对没有睡懒觉，今天早晨遇到的塞车是属下这辈子最大的失误！”

“制服里面没换下的睡衣才是你这辈子最大的失误，山崎，你给我切腹去吧！”土方站起来朝山崎走去…………

“不不不，副长，您听我说……”山崎垂死挣扎……

“哦？既然你不想自己动手，就让我来帮你吧………”土方邪恶地笑着，慢慢走近了山崎。
“副长，不，副长………啊！！！”传来山崎的哀嚎声。

一会儿，土方神清气爽地站起身来，啊啊啊，果然心里平衡了很多呢，这整日办公的郁闷心情果然在扁过人之后就一扫而空了。然而没等土方坐下，又有人来报：“副长，队长在交通要道引起混乱丨，交通限于瘫痪状态。”

总悟那个小子………土方无力地抚上额头，抓起衣服，赶往现场……

“为了庆祝银酱康复，我们去山里玩阿鲁！”神乐一声令下，万事屋三人组一起去乡下的山里玩了几日，就这样，等银时他们一行人回到万事屋的时候，时间已经过去了五天。


土方那家伙，也不知道身体好了没有……当银时淡淡地在心里浮现出那个五天没见的人的脸颊时，时间已经过去了一个星期。


两人一次都没有见着。


在这条狭窄的街道上，


在这座拥挤的城市里，


喂，他不会………真的……喜欢上哪里的女人了吧………


抓起洞爷湖插到腰间，银时出门去了………


说不定………会在街上……碰到那家伙……


话说………真冷啊………快到了元旦了吧………


恩？


银时的目光被橱窗里一条鲜红色的围巾吸引住了………


那家伙………从来都没有像这样的东西呢………


围上去………一定很暖吧………

送给那个家伙，他会不会高兴呢？

然而下一秒，银时的身体倏地僵硬了起来……

从橱窗反射过来的景象中………

土方正直直地看向自己的方向………

身边站着一个美丽的女人…………

三个人都静静地没有说话………

土方看着银时……

银时从橱窗的反光中看着那个女人……

那个女人看着土方奇怪的脸色，柔声说了句：“土方先生，是认识的人么？”

“不。”土方干脆地回答，带着她走开了。

于是银时也转身………

朝着相反的方向………

越走越远………
45

那个家伙……真的……喜欢上女人了啊喂………

话说，阿银我为什么要这么沮丧啊喂，那个蛋黄酱控跟我根本没关系啊喂，为什么非得在乎那个家伙喜欢谁啊喂，阿银我照样喝酒照样弹小刚珠啊喂……

“老板，酒……”银时醉醺醺地朝老板挥手，摸摸口袋里的钱不太够才终于作罢，将钱放在桌子上踉踉跄跄出了酒屋的门………

果然………漂亮的女人的话谁都喜欢吧………

废柴大叔我………可是有点受伤呢喂…………

摇摇晃晃不知不觉竟然来到了自己喜欢的那颗樱花树下……

不同于往日，今晚他的专有席被一个人霸占了………

“喂，你干嘛霸占本大爷的位置？”摇摇晃晃地走近，才发现土方的脚下也堆满了酒瓶子。

“哦？”土方稍显醉意的眸子斜过来，“来了？”

“来了个头啊？”银时伸手去扯土方的袖子：“我在问你为什么抢本大爷我的位子？！！”

土方被银时拉拉扯扯，却也抓着银时的手站了起来，“喂！”顺势凑近银时：“你真的喜欢那家伙么？”

“是啊是啊”银时挑高眉毛，“喜欢得不得了呢啊！”

“那我呢？”土方揪住银时的衣领。

“你？”银时抠抠鼻孔，“我说土方副长………”

“好好回答我！！”土方狠狠揪住银时的衣领将他抵在了树干上，瞪大眼睛紧紧地盯着他。

银时被激怒了，“带着女人四处乱窜的人有什么资格质问我？！”挥拳打向土方的侧脸。

女人？土方愣了一下，侧头伸手握住他的拳头。

“喂，什么女人？”

“哈？还不承认？！”银时朝着土方的脸再来一拳，“就是今天上午我看见的那个！！”

上午？

土方仔细地回想了一下，才想起来今天上午的确是和一个歌伎走在一起，不过这回想的空当却结结实实挨了银时一拳。土方再握住他另一只拳：“喂！所以说，那个是请去的歌伎！！”

“啊？”银时愣了。

“不是说过了么？那个是上司过来吃饭，顺便请来的歌伎！”见他不再乱抓狂了，土方也松开了对他的钳制，从口袋里掏出烟来点上。接着瞄瞄脸色有点红的银时，坏笑着开口，“难道不成，你是在吃醋？”

银时恼羞成怒：“还不是你这家伙说喜欢漂亮女人的？！！！”

“是你先说的吧喂！”

“什麽啊？！”银时不爽地斜睨土方：“亏我早上还为了你站在橱窗前跟个傻瓜一样，你却带着女人四处乱晃………”

“什么？”土方嘴里的烟卷掉了下来，伸手抓紧银时的手腕“你今天站在橱窗前什么？”

“围巾！围巾啦！”银时大叫着想松开他的手，土方的手太大力了：“觉得那条围巾适合你拉，混蛋，赶快松手！”

这么说………

他不是喜欢高杉那家伙………

也不是在看那套紫色的和服…………

他是在看围巾………

看我的围巾？？？

想送给我的？？？？

“咚！”银时的后脑勺重重地撞上了身后的树干。混蛋！你想干嘛？！！然而没等银时说出一个字，土方就重重地吻上了银时的唇，将他牢牢地钉在树上………

抵死缠绵………

银时………

再也……不会放开你了………

于是土方的手探入了银时的和服里……

于是银时的胸膛暴露在空气里………

于是银时禁不住地呻吟出声………

于是土方埋头在银时的胸前……

化身为一头月夜里的饿狼……

再也没有任何人………

能够阻止他………

占有他………


旖旎的春光羞煞了一树的樱花…………

和天上那轮害羞的明月…………



OJZ过了几个月回过头来看，稀客修这真的是我写的么这真的是我写的么这真的……【殴至渣】，这么从头到尾发了一遍，写文的时候那些感动那些欢乐的片段又重新回到了脑海里，还有认识那几个好友的最初，啊啊，时间已经过去了这么久呢。。。。

坦白说【认真状】我看的时候都会忍不住感动呢，吼吼吼吼是因为我自己写的好么【你能更无齿一点么】，不过有几个地方也的确令我汗颜啦，比如说接雪那一段，比如说土银吃饭哪一段土方哪会慢条斯理夹菜啊啊啊混蛋你脑袋秀逗了么？！比如说最后写的H那一段【那也能算H么】总之，我写的非常欢乐，也希望大家看的开心。

PS.因为前段时间去吧里看自己的帖子发现真的太水了【这个人自己已经没有文本了你相信么？】而且每次都需要趟过漫天大水【其实我真的很喜欢那些水因为都是喜欢的人水的】去看文着实很辛苦，，，所以就发到这里来方便自己看哈哈，喜欢的亲也可以看到啦。以上。