
      [弃苍]十戒（戏外版恶搞文）全文完

      
      回一。
      又到了广告商寻求产业合作共创商机的时节，片场里到处贴满某戒指公司广告海报。 
      海报里男女深情相对，男的是现在正当红的反派偶像弃天帝，女主角则是演某影片走红的日本明星。 

      海报里弃天帝将戒指套在女主角手上，女主角眼中泪光闪闪一副标准琼瑶女主角感动样貌，海报下方打上：一生一戒，唯你不弃。

      苍路过走廊偶然瞄上一眼，惊鸿一瞥女主角的美貌却看见海报旁被人粘上一张随意黏：

      『如果有一天你搜集满十枚戒指，换个弃天帝真人公仔给你好吗？』 

      他忍不住念了出来，接着摇头道： 

      『魔界十公仔翠山行都有了，但他就不要黑弃天帝这一个，即使换到也只能丢垃圾堆吧。』

      也停下脚步的蔺无双插话问道：

      『集十张好人卡能换得练峨眉公仔吗？』

      赤云染笑着接话：

      『练姐姐公仔是隐藏版，你得集一千张好人卡才有机会换到。』 

      蔺无双垂下头，想到好人卡的数量他就难过。

      『别提了，我昨天第九百九十八次告白又失败了，再失败两次我就可以集满一千张换隐藏版公仔，当然我并不希望换到唉……』

      苍拍拍好友的肩膀。 

      『男子汉领十张八张好人卡不算什么，只要有志气，你还可一力回天。』

      『你说真的？』蔺无双抬眼看苍，只见苍温和微笑道：

      『我何时骗过你？你不信我也该相信自己，你蔺无双是人见人爱的型男，每天向你媚眼的美女不知凡几，何须担心你追不到练峨眉？她总有一天会被你感动。』 

      蔺无双顿时信心满满，神采飞扬地握着苍的手道谢。

      赤云染再次钦佩与她同一经理公司旗下的大师兄能说善道的功力，能将不可能的事说成可能，看来蔺无双注定再多拿两张好人卡，但是集满一千张不知道能不能真换到练姐公仔？ 

      『大师兄你好厉害阿，但你真不觉得这张是写给你的求婚宣言？』

      苍睁开原本半[着的紫眼，望向赤云染手指的便条纸署名处：

      四个字加一个爱心符号：弃天帝，爱心，苍。

      『我会与练姐商量何时该帮片场大扫除，顺道收拾这些海报。』

      苍拿起便利贴，然后将它撕成黏都黏不好的许多小块，与早点袋子一并扔入垃圾桶中。 

      片场响起当红偶像剧主题曲，一声声心愿便利贴地唱阿唱，墙上每张便利贴却被疾速扫下、撕毁、扔掉。

      紫衣人影远去后，弃天帝默默拿出一叠已写好的粉红色爱心型便利贴，再接再厉地将墙上海报黏上便利贴注记。

      没关系，失败乃成功之母。

      『苍，你总有一天会被我感动。』

      弃天帝自顾自地哼起心愿便利贴主题曲，微笑着在便利贴上画了大大的爱心。

      如果跟他一起拍广告的女主角换成苍就太完美了，可惜董事长不允许公然演出类似断背山的情节，不然他一定力争到底阿！

      就在此时忽地有一股亮光晃眼，定睛一看拍戏用的白虹剑正架在他脖子上。

      『拍戏的道具白虹剑虽然没开锋，但是打断手脚还足矣。说吧，你要断右手还是左脚？』

      苍的声音沉稳而温和，但眼神却十分危险。

      弃天帝只好思考是不是该把一叠便利贴放下好方便拉人入怀，前提是他得打得过苍。
      突然，一袭浅天蓝色人影将弃天帝拉离极危险的战斗现场，直奔回弃天帝兄弟档专用休息室。

      『伏婴师你为何阻止我与苍约会阿？』

      弃天帝的经理人兼保母兼秘书兼化妆师，同时也是演员的伏婴师白了他一眼，道：

      『没有人会认为那是约会。况且我不觉得苍会因为你下午有戏份不打你的脸，如果你脸受伤了就很难用化妆盖过去，等你戏分拍完了要怎么被他打都无所谓，进急诊室前记得打电话提醒我帮你收尸就好了。』 


      回二。
      『难得苍肯与我两人独处当然是约会阿！而且他打我骂我都是爱我的表现阿！』 

      弃天帝持续浸淫在方才苍看着他专注又深情（你确定不是想杀了你？）的眼神，伏婴师显然拿他没辙索性不理他，直接让他一边傻笑一边就这样画拍戏用的妆扮。 

      已画好白弃妆正坐在椅子上的太阳神道：

      『他那款黑道美人也只有你这款被虐狂的个性才消受得了。』

      意有所指的看他一眼，顺带质疑正画着妆的被虐狂到底是不是他同父异母的弟弟。

      切。

      弃天帝充满感性地答道：

      『这是缘分，你没真正恋爱过当然不会懂。』 

      『我可不是被虐狂，要找也找小伏这种贤慧的美人，小伏你说对吗？』 

      伏婴师拍开太阳神欲碰他下巴的手，一边帮弃天帝化妆边道：

      『别以为你是我老板就能吃豆腐，哼，我有未婚妻，才不与你们搞兄弟断袖恋情。』

      太阳神忽地悲从中来，捧心状夸张道：

      『你污蔑吾，吾爱的一直是你阿，伏婴师难道你怀疑吾之真心？』

      伏婴师用手上植村秀的腮红刷大力打太阳神的头，道：

      『去你的。谁不知道你在片场理左拥右抱，十足一个花心大萝卜，你这专情情圣样我十年前就看到不要看了。』 

      『喔，你就很清高吗？难道你不是因为朱武与九祸结婚才去跟他妹妹交往存心气他？哈哈，只可惜朱武非但没生气还问你们何时结婚请喜酒，让你脆弱的玻璃心硬生生碎成片片阿！』 

      伏婴师狠狠瞪太阳神一眼。『不关你事！』

      太阳神得意笑了。

      『被说中了就恼羞成怒，你修行尚浅啊。』

      伏婴师假装没听见太阳神的挖苦，专心为弃天帝化妆。

      『大功告成，总算画好了。白弃你下午没戏但是要到高雄走秀，黑弃得拍两场戏拍到晚上八点走人，听见了就快走，我准时八点半接黑弃接着坐高铁到高雄接白弃，明天两位还得到宜兰办签名会，明晚黑弃还有一场戏得赶着拍完，时间很紧迫不可以用任何理由开溜，听到了吗？』

      『但是我想跟苍吃烛光晚餐，可不可以把晚上空出来？』

      伏婴师握拳极力忍耐想往弃天帝脸上扁出黑轮的念头。

      『他不可能跟你吃晚餐，别作梦了。』

      弃天帝微笑。『苍很善良他一定舍不得拒绝我。』 

      若不是他听错，就是眼前这人头脑构造有问题！ 

      伏婴师与太阳神同时觉得弃天帝可能只有外表俊美一百分，感情智商直逼负一百。

      在他们第一次见面时就他就对苍这样又那样，苍怎么可能会喜欢他？ 

      此时休息室大门忽地被撞开，苍的弟弟翠山行气极败坏地抓起弃天帝的衣领：

      『快跟我走，苍找你。』 

      一听见是苍找他，弃天帝喜孜孜地就跟人走了，伏婴师无奈地收桌面却惊讶地看到弃天帝忘了带走的物品。

      『居然忘了带俗到发亮的围巾，唉，我帮你拿吧，只不过拿一点薪水就为你们兄弟作牛作马，难不成我伏婴师上辈子欠你们什么？』 

      太阳神缓缓戴上可爱的翅膀发箍与天线对联头饰，调侃道：

      『你认命吧，毕竟人一辈子能遇到几个笨蛋呢？想通你就会开心了。』

      顿了一下，他又道：『也许在爱情面前人人都是笨蛋，想保持理智便无法真正理解爱情。』

      太阳神说完话时却发觉伏婴师已走远，他苦笑道：

      『又留我一人啊，也罢，我早已习惯于寂寞。』 


      回三。
      见着与其说是被翠山行拉来不如说自己奔来的弃天帝时，苍只淡淡说了一句：

      『老板找你。』

      真的不能怪苍待弃天帝过于冷淡，谁会对第一次见面便扑上来的人有好感呢？ 

      苍摸摸微热的额头，莫名其妙想起第一次与弃天帝见面的那天。 

      正巧，弃天帝也想起初见苍的那日，他笑的很灿烂，虽然这个笑容令苍相当不高兴，苍的脑海中闪过『色魔』这个粗俗的词汇，然后又将它抹掉。 

      『苍，我能邀你共进晚餐吗？』

      弃天帝不知从哪里捧来一束玫瑰，殷勤又热切的眼神让苍联想到小狗。

      苍其实挺喜欢小狗，有一年他捡一只小狼犬回家结果引发翠山行过敏反应，翠山行住院一个月回家以后苍就不再养狗。

      他把小狗送给小学时的同窗好友一步莲华，后来又被一步莲华的双胞胎弟弟袭灭天来送给他的家教学生赦生童子。

      一个月前，拍完戏份的袭灭天来在出国渡假前送给他一本相册，里头详实记载小狼犬从小狗狗到大狗狗的历程，另外也附上往生后宠物灵骨塔的照片与地址。 

      苍并没有去看狗狗的灵骨塔，好象这样小狼犬永远都是小狼犬，没有长大过也没有死亡，他有时想也许这就是另一种的自欺欺人吧。

      他看着眼前有着小狗渴望眼神却又带着魔魅异色双瞳的弃天帝，不自觉后退半步。

      『我拒绝。』 

      弃天帝并未气馁，他敏锐地注意到苍异于平常的反应。

      『理由呢？』

      『没有理由。』

      『苍，拒绝人跟发好人卡都需要理由，特别是你拒绝像我这样的国际级大帅哥更需要有充分的理由。』

      苍暗暗握拳。『老板找我与你商量发行特制公仔的相关事情，今晚没空吃晚餐。』

      弃天帝眼睛一亮。『所以今晚要拍的戏延后，我们吃烛光晚餐顺便谈特制公仔的事情？』 

      『实际上是老板请吃饭，除了我们以外还有摄影师、赞助厂商、模型设计团队等等一起开五个小时从下午茶一路到晚餐的会议。』

      苍说的一串话弃天帝完全没有听进去，只听见了我们跟吃饭，然后就乐的拿玫瑰花束转圈圈。

      『你主动找我约会，我真的好开心阿！那今天就定为我们的第一次约会纪念日吧！』

      苍抚摸额头，他发觉自己不只微热而已，还可能是高烧。

      『随你高兴。现在时间下午三点一刻，再不走会赶不及到总公司开会。』

      因为天生红绿色盲的缘故，苍并没有驾照，平常皆由翠山行接送他到片场，但今天下午翠山行要到高雄为跨年演唱会做宣传，他只能帮他把弃天帝带来然后便得开车到高铁站赶车。 

      不需要思考，苍拿出手机准备拨叫无线电出租车，却发现一辆ＢＭＷ双人座黑色轿车停在面前，弃天帝优雅地为他打开车门。

      『亲爱的，请。』

      不想再耗费唇舌与弃天帝争辩亲爱的这三个字的正确用法，苍选择节省时间与节省金钱的最佳做法，直接上车。

      开车的路上弃天帝一反常态的安静，苍亦严肃并认真地不断翻看开会资料，两人当中弥漫着异常诡异的气氛，直到其中一人先打破沉默。

      『听断风尘说你无时无刻都在打瞌睡，看来这资料不大准确。』

      『水果周刊的记者报导本来就不具可信度。』 

      『其实你是怕我趁你睡着时偷袭你吧？』

      苍耸耸肩。『是又如何？』

      『其实呢，你误会我了，我可是正人君子。』

      苍斜瞄弃天帝一眼，道： 

      『恩？』

      『你为何不信我？』弃天帝的声音相当哀怨。

      『你想听实话还是假话？』 

      『当然是实话！』

      苍淡定地看着那异色魔瞳，沉稳道：

      『要我相信一个在我更衣时闯进更衣室，接着抱住我乱摸一通的人很正直？除非一页书为蚁天海殇君还俗然后两人公证结婚，四无君有了沐流尘的宝宝，素还真公告天下他不再假死后开分身等等，一切不可能之事都在我眼前实现后我就相信你。』 

      『苍，你在开玩笑吗？』

      『当然。我以玩笑回敬你说的玩笑，有何不妥？』

      『没有。』
  
      弃天帝叹气后认命开车。 

      忽然间他听见压抑的笑声，他转头看见苍正憋着笑意装作正经地看窗外。

      弃天帝也看着窗外，窗外白云蓝天相互映衬。

      天气真好。


      回四。
      开往总公司的路途有些阻滞，他们好巧不巧地碰上一年只有几次的妈祖绕境活动，虽然苍因天生红绿色盲的关系分不清楚红灯或绿灯，但他猜想现在一定全都是红灯，因为路上所有车辆都被迫停下，直到这长达三百多公尺的人群通过后才有可能恢复通车。 

      苍再看一次手表，现在时间差一刻到四点。

      短短十五分钟的车程，他们已开了半个小时，并且只到了半路。

      照这个情况研判，他们要四点半才能到达总公司，可以想见老板一定会暴跳如雷。 
      走其它条路吧，改走市区再绕道上国道高速公路虽然比较耗油但是能避开绕境队伍，至少可以少迟到十几分钟。 

      苍正要开口的同时，弃天帝却忽地转了个大弯。

      『苍，快抓住手把！』

      『假使你眼睛没问题，我想你看得到ＢＭＷ车并没有手把！』

      车子不断急转弯加蛇行，苍倒抽口气抓稳他的座椅，此时他蛮庆幸他一直有着一上车便扣好安全带的好习惯。

      『阿我忘了这辆车没手把，不然你可以抓我的手，或者抱住我的腰也没问题。』 

      『我会考虑。』

      『我真的不介意你抱住我的腰，相信我，即使你坐到我大腿上我都能开车。』

      苍深呼吸努力抑制怒火。『我介意。』

      耳朵听见风声，他偏头闪过一阵疾风，防爆玻璃的车窗忽地出现一个弹孔。

      『现在你可以告诉我这是怎么一回事了吗？』

      弃天帝搔头，脸上挂着若无其事的笑容。 

      『我们似乎被人追杀了。』

      很好，看来会议是开不成了，而且还可能被老板与玄宗经纪公司的宗主责骂。

      苍闭上眼，他必须保持冷静。

      『恩，近期内我没有与人结怨的记录。你是不是欠十几家银行卡债外加帮朋友作保证人欠几千万倒债，讨债公司到你家泼红油漆后你没还钱，现在决定追杀你？』 

      弃天帝大笑。

      『你想象力真好，只可惜事情没你想得复杂。』

      『恩。实情是？』 

      两阵疾风扫过，弃天帝抱住苍适时地趴下闪过枪击。 

      苍听见四声小声的爆破声，接着车子便停止。

      他猜想方才的四声枪响应该是瞄准车胎。

      『你很想知道原因吗？』 

      苍[起眼。『快说。』

      『原因我只能告诉自己人，你知道了就得嫁给我，苍，你愿意在你的名前加上我的姓吗？』

      弃苍，气苍，弃妇？够了！

      『我拒绝。』 

      苍顺道以手肘重击弃天帝的腹间作为方才无礼的回报。

      『喔，你又拒绝我了，我好伤心阿！』

      苍选择忽略掉弃天帝假哭装可怜的神情，他观看车窗外发现他们已被三辆黑色轿车包围住，几个人影正接近他们。 

      就手法看来并不是一般的黑道混混，可能是职业杀手。

      也许方才该打电话叫无线电出租车，不该坐上这辆车的。

      『……你车上有催泪弹或防身用的电击棒吗？』

      弃天帝摇头，苍顿时觉得心都凉了一半。

      『你说的我都没有，但是有这些。』

      弃天帝打开置物箱，里头有三把小型手枪加数个弹匣。

      苍尚不及反应时手上已被塞了一把枪，然后他看见那人嬉皮笑脸地打开车门，以双枪迅速摆平十几个杀手。

      董事长的确没挑错人，弃天帝乱发便当的本领相当强大。

      苍手上的小型手枪是特制给左撇子使用的手枪，弃天帝挑这把给他是巧合抑或是细心？ 

      他微笑以拇指扳开枪身保险，准确击发子弹，想偷袭他的杀手应声倒地。

      小型手枪杀伤力不强，但打昏人足够了。 

      弃天帝看到苍的表现，赞赏地吹了声口哨。

      苍皱眉，将枪口对准弃天帝，弃天帝赶紧赔笑。 

      苍亦笑了。

      『上车吧。』

      弃天帝拉开原本属于杀手的黑色跑车车门，作势邀请。

      车头上银色猎豹标志闪着耀眼光芒。

      『看来杀手比你有钱。』 

      『如果你喜欢跑车，我明天就去买一台专门用来接送你上下班。』 

      苍心想即使他答应了翠山行也不会答应，淡淡答了一句：『不必费心。』

      上车前一刻，他听见后行李厢闷闷地传来呼吸声，他按钮开启行李厢盖却看见本该在国外度假的袭灭天来被人蒙眼及绑缚手脚躺在跑车加宽的行李厢内。 


      回五。
      迅速但不温柔地解开袭灭天来眼套及手脚绑绳之后，苍作了两件事，说了三句话。

      苍做的第一件事是打电话给一步莲华，悄声告诉他袭灭天来被绑架但现在无恙，记得带伤药及葡萄糖浆与电解水回家。

      接着他仔细观察袭灭天来的伤势，以及问他是否记得他是谁，袭灭天来虚弱地说出苍的名字，然后说千万别让一步莲华知道，苍点头。

      第三句话他是对着弃天帝说的：麻烦你载我到这个地址，顺道在楼下的药局帮我买感冒药。

      弃天帝接过苍手中的名片，名片上写着：一步莲华心灵谘商所。 

      他转头看向坐在副驾驶座位的苍，苍闭着眼睡得很深沉。 

      『苍，我说我是正人君子你就真信我，不怕我趁你睡着吃了你吗？』

      苍的双颊异常绯红，弃天帝感到不大对劲，手掌探上他的额头。

      『发高烧还去心灵谘商所，找巫医还是找妖僧驱魔阿？不行，我还是带你们去医院吧。』

      弃天帝转动方向盘直往市区最近的医院方向开去，此时的他完全没想到他正开着职业杀手的无车牌跑车，而且车子还满是弹孔与血迹。

      所幸此时弃天帝的手机及时响起，伏婴师听了弃天帝描述情况之后，迅速指示他另一个医院地址。

      『去你家开的医院比较保险，我会先帮你打点让沿路警察局不派交通警察取缔你开的无牌车。』

      弃天帝随意的回了声嗯，电话里伏婴师很不满地说道：

      『你们让董事长空等两个小时，最好想想该怎么解释吧！董事长不会相信你遇到枪战，虽然是事实但是这理由太夸张了，而且你要怎么说明为啥会遇到枪战阿？你也知道如果让他们知道你父亲是谁，你就不用当下一档戏的男主角啦！』 

      弃天帝想也不想地回道： 

      『就说苍被我绑架去公证结婚，等我们度完蜜月再回来拍片。』

      然后，弃天帝按下手机的电源纽，彻底隔绝伏婴师在电话那头一连串的国骂。

      ※ 

      苍醒来时他发现他的左手正打着点滴，他的身子异常虚弱，可能连起身的力气都没有。

      眼前却有个黑衣人影正在削苹果，还笑嘻嘻地将削成兔子形状的苹果片递到他面前。
      『这里是？』 

      弃天帝坚持等苍吃下兔子苹果片才答道：

      『当然是医院的病房里，你发高烧发到摄氏42度，如果没及时医疗可能会变笨蛋喔。怎样，对于我英雄救美的行径是不是很感动呢？』

      苍看着水果盘里十几个兔子苹果切片，再看看弃天帝笑嘻嘻的脸，顿时觉得不知道该感谢他还是该将他踹下病床？

      『谢谢。』 
 
      『你说的太小声，我没听到，可不可以再说一次？』弃天帝笑的很欠打。

      如果不是惯用的左手正打着点滴，苍绝对会帮弃天帝脸上增添国宝级熊猫的招牌D双黑轮眼。
 
      这个世界上就是有一种人会时不时挑战你的怒气，饶是修养再好的人也会忍不住想海扁他的冲动。

      『好话不说第二遍。恩，袭灭天来的病房号码在附近吗？』

      『你不需要去探他，前天早上一步莲华已帮袭灭天来办好出院手续，半小时前他们还来看过你。』 

      弃天帝话说的云淡风轻，苍却隐约觉得有点不对。

      『我睡了多久？』

      『你要从你住院起算还是从车上开始算呢？』

      不知道是不是苍的错觉，弃天帝惯常的笑容显得很刻意，就像是刻意要让他心安一样。

      『从车上起算，只要告诉我天数便可。』 

      弃天帝比了两根手指，苍松了口气。

      『只有两天啊，那剧组应该可以用别的支线掩盖过我的戏份。』

      『其实，你因为严重感冒并发肺炎的缘故整整睡了二十天。』

      苍吓得坐起身，若不是全身没力气他可能会从床上跳起来。 

      『二十天！那我的戏份怎么办？新戏马上要上档了，我是新戏的主角啊！』

      先吃片苹果，冷静下来吧！

      弃天帝将苹果盘推到他面前，心虚道： 

      『董事长后来决定改成你被我绑架了关在万年牢里，至于万年牢前段的短戏则是让替身代你演出。』

      『能连戏就好。你有改过的剧本吗？先拿给我，我早点温习好进入剧情。』

      接过剧本，苍拿了一片苹果放嘴里嚼，一边吃苹果一边翻剧本。

      『这句是什么？你永远是我的奴隶？还有，谁提议让我上手铐脚镣？这样太损害我先天高人的形象了，我得抗议让编剧改剧本！』

      『现在改也来不及，该拍的都已经拍完了。』

      弃天帝不敢说出奴隶那句是他自己演出时擅自改台词，但董事长觉得很有气势硬是力排众议让他通过不必重拍。

      唉，看来他不只是天才演员，还很有天才编导的天分！

      苍斜瞄正兀自得意着的弃天帝，他观看手臂环着的病人手环上头有医院地址，打开手机发了个简讯给翠山行，又发了简讯给玄宗经纪公司的宗主。

      该交代的事情都交代完后，苍拍拍病床上的羽绒枕，又躺了下去。 

      罢了，既然抗议是无济于事，那偶尔休息一下也不错。 

      他张开唇瓣咬住弃天帝递来的兔子苹果切片。


      回六。
      翠山行来帮苍办出院手续时，弃天帝顿时后悔为何没把苍的手机藏起来，果然光按掉电源纽关机是不够的！ 

      不过他也没有要强留苍在他身边的意思，他曾经与他的同父异母哥哥太阳神说过，他想得到的并不是强要来的感情。

      弃天帝等待苍主动走向他的时刻，也许这一天并不会太远。

      在柜台办完手续等待叫号领药袋的时候，翠山行看了一眼手上的单据。 

      『健保给付四万五千元，个人自负额二十万八千元，不愧是号称达官贵人专用的贵族医院，不是一般的贵啊……你们接受信用卡分期付款吗？我大概需要分三十六期缴清……』 

      二十万八千元分三十六期无息缴纳，一个月大概付五千七百七十七元，不足额的部分在尾期收取，如此一来他只要节省下冷气费用与瓦斯费用就可以负担。

      假使不能分期，就只好问玄宗经纪公司的宗主看能不能先预支苍下一本艺术写真书的签约金？

      似是被翠山行犹豫的样子逗笑了，柜台里穿著有点暴露的小姐微笑对翠山行说道：

      『本院单人加护病房每日一万两千元，健保只给付每日两千五百元，自然帐单数目会比较高昂，不过你不用担心金钱的问题，已经有人帮你付清病房及杂支费用了。』 

      『二十万不是小数目，谁会这么好心帮我们付清阿？』

      『不好意思，关于这事院长已经下令要保密，无可奉告喔！』

      柜台里的小姐笑得很开心，等太久自己走过来的苍瞄一眼她胸前的名牌：异度医院院长秘书，华颜无道。

      他懒懒地搭上翠山行的肩膀，道：

      『这个社会上好人很多，别太追根究底比较好。』

      说出好人两字时苍半[的紫眸有意无意地飘向弃天帝，弃天帝若无其事地微笑。 

      『哥，我很想知道谁是那个好人？二十万耶，他可以一下子拿出二十万，说不定也可以捐款给万圣岩基金会，这样子一步莲华跟善法天子都不必为了捐款太少这问题伤脑筋了。』 

      『你的提议不错，可否请华颜美女转告捐款的好心人他如果嫌钱太多可以捐到万圣岩基金会，这张名片上有捐款帐号，我先代全世界需要救助的小朋友谢谢他的爱心。』 

      苍自皮夹中拿出万圣严基金会的名片，接过名片的人却不是华颜无道，银B朱武先一步抢下名片。

      『看在同事一场的份上，别为难我的秘书吧。』

      看见银B朱武的面容，翠山行惊讶地喊出朱闻苍日的名字。

      苍对此倒是毫不意外。

      『若让戏迷知道异度医院的院长即是上一档戏戏迷票选人气最高的男明星，恐怕异度医院会被粉丝们挤爆吧。』 

      银B朱武笑道：

      『如果让苍的迷们知道你在异度医院住了二十天，你还能安静养病吗？而且别忘了你还得回来覆诊，我是你的主治医生，你的生杀大权都掌握在我手里，哈哈。』 

      『比起院长您纡尊降贵，我比较希望让家医科的黑羽恨长风主任看诊。』

      他敛起笑容。
 
      『你的情况比较特殊，非得我亲自看诊，啊，我好象说太多话了。』 

      弃天帝坐在离他们两公尺左右的沙发上，轻轻咳了一声，银B朱武将手上病历表收至身后，尴尬地笑了笑。

      翠山行本来还想问些什么，苍却把身子斜靠在他身上，轻道了声：我不舒服想早点回家休息，我们走吧。

      苍离开之前回头看了弃天帝一眼，点头无声地向他道谢。

      弃天帝回他一个飞吻。 

      『弃天帝啊，你说苍隐瞒他自己的状况是为什么呢？』

      银B朱武坐在弃天帝的对面沙发，自上衣口袋掏出淡烟搁在两指之间，却没有点燃。
      医院里是禁烟区，拿根烟出来晃晃不犯法，但是绝不可以点燃。

      他早已在两年前就戒了烟，带烟盒与拿烟只是习惯使然。

      『他不说自有他的原因。』弃天帝微笑。

      『喔，你不好奇吗？』

      『我喜欢他不代表我想干涉他，苍有他自己的生活与坚持，我就爱他这一点。』

      银B朱武故做惊讶道：

      『我还以为你只是普通的被虐狂外加变态而已，想不到你说话还颇有哲理阿！弃天帝，我真要重新评估你这个人了。』

      『银B朱武，你愈来愈没大没小了。论辈分而论你该称呼我叔父才对，怎么可以直呼我名字？来，叫声叔父听听。』

      银B朱武揪起弃天帝的衣领，恼道：

      『你想打架吗？』 

      多年以前银B朱武的母亲嫁给弃天帝同父异母的大哥，银B朱武出世后他的父母就双双辞世，所以银B朱武一直与太阳神和弃天帝两兄弟过着表面欢乐实则痛苦无比的日子，直到他念完书选择继承异度医院，以为总算可以摆脱这两个天魔克星，结果他的恶梦仍是如影随形。

      先不论组织里都带人来异度医院，连他业余时化名朱闻苍日演戏都能看到弃天帝兄弟俩的身影，弃天帝还抢了他下一档大魔王男主角的戏份，这先不提，在戏里弃天帝还是他爹与儿子的莫名其妙综合版，气得他立刻递辞职信，改成堂弟黑羽恨长风替演。 

      银B朱武实在很想狂殴弃天帝一顿，看看他被打到吐血是不是还能维持笑嘻嘻的样子！


      回七。
      『好象有十年没与你较量过了。』

      弃天帝任银B朱武揪着他衣领，另一手却优雅地解开右手的薄手套。

      手套底下他的无名指闪着金属光芒。

      华颜无道见情况不对赶紧跑来将银B朱武拉开，提醒院长这是公众场合要注意形象。

      银B朱武骂了声国骂后转身走了，弃天帝却收起惯常的笑容，他看着华颜无道若有所思。

      『成大事的人身边一定得有忠诚的部属，只可惜跟错一个成不了大事的首领。』 

      此时，弃天帝的翅膀型状蓝芽耳机响起话铃，他接通后简单几句回答便挂断，接着他打电话给伏婴师。

      『帮我请一周假期，理由你随意捏造一个，恩，对，你明白什么事我就不解释了。』

      弃天帝挂断电话后，他离开医院驱车前往一个地方，有件事他必须提早处理干净。

      在一切火焰未烧到苍之前，必须将火种全部扑灭。

      ※ 

      苍与弃天帝再见到面是一周之后的事情，弃天帝不在的这一周里全组演员只得先拍好没有他的戏份，然后所有有弃天帝的戏都在今天一天内拍完。 

      然而一天赶完二十几场戏实在不是人能受得了的，因此到了中场休息时间，除了动作比较少的弃天帝和苍还能活动自如外，其它人都累得趴下，有的摊在椅子上，有的干脆大字躺平在地上呼呼大睡。 

      这种时刻如果还有人频频出槌害大家一直重拍，那他便得做好被大家围炉（围殴是也）的心理准备了。 

      而这个人很不幸的就是弃天帝。

      『ＣＵＴ！弃天帝你有没有搞错，要你出掌打苍，不是去拥抱他！你想重拍几次阿？』

      弃天帝很无奈地回道：

      『没办法阿，我怎么可能打得下手？』 

      导演气得将手上脚本扭做一团，但他不能冲上前海扁弃天帝，因为老板很看重弃天帝的脸，对就是脸！现在要戏迷掏荷包买产品只能靠脸，还要玩断背山与悲情外带狗血那一套，所以这些有后援会跟粉丝团的大牌演员全都不能得罪！

      深呼吸，深呼吸，放松，这世界多么的美好，我不生气。

      此时编剧某忽然跑到导演旁边，在他耳旁交流了一番悄悄话，接着导演跟编剧某便暧昧一笑。
  
      编剧某小跑步到镜头前，将一个蓝色爱心气球拿给弃天帝，说道： 

      『你不必打苍了，等等你只要念对白然后将气球丢给苍就可以。』

      等编剧某回到导演身旁，全组就绪后副导演喊了声：ＡＣＴＩＯＮ！ 

      镜头前弃天帝边念对白边小抬手，他捧着爱心型的蓝色气球，轻轻丢给苍。

      苍皱眉念出『天，你若有眼便见证人类意志』的台词，但眼睛却直瞪着飘阿飘的蓝色爱心气球，感觉连空气都充满弃天帝遍洒的粉红爱心泡泡。

      剧组如果把这段当真播放出来，他的形象会全毁吧。

      苍的内心被蓝色爱心气球震撼了好久好久，以至于一页书在他身后提醒该换位时也还处于睁眼发呆状态。

      『苍，这幕换我上场了。』一页书悄声提醒道。

      苍赶紧反应过来错身换位，让一页书顺利施展梵天绝技。

      镜头前弃天帝使出无上魔功击向一页书，一页书不闪不躲硬接下魔功，梵天一页书的深厚武学内功赢得魔帝赞赏，同时也为众人夺得安然撤退的时间。 

      这一幕因为演的太成功，使导演也忘情地投入在剧情当中，直到演员已走出画面时编剧某小力打导演后脑勺提醒他，导演才道： 

      『ＣＵＴ！ＧＯＯＤ　ＴＡＫＥ！』

      下戏后众演员嚷嚷着要去ＨＡＰＰＹ一下，苍却似乎累了倒在赭杉军身上，赭杉军看见墨尘音只瞄他一眼然后笑着与紫荆衣说『走吧走吧，我们去ＫＴＶ唱整晚的歌，啊？你说那个花心红木头阿？谁理他，我跟你偶尔爬爬墙也挺好的，别给金鎏影打电话啦，我们唱唱Ｋ顺便你就睡我家……』 

      赭杉军只觉得冷汗直流，刚巧黑羽恨长风经过便将睡着的苍托付给他，赭杉军心想黑羽恨长风一定会护送苍平安到家，于是便安心地半跑步去追墨尘音。 

      睡着的人太沉重，苍的重量压得黑羽恨长风快直不起身，此时另一只手臂分担走苍一半的重量，黑羽恨长风松一口气。

      『赭杉军要我送苍回家，但是急诊室人手不够我得赶回医院值夜班，怎么办呢？』

      弃天帝将苍整个人抱在怀里，道：

      『苍让我照顾就可以了，你先回医院去吧。』 

      『但是我没看着苍回到家，没办法跟赭杉军交代。还是让我开车送苍回家，急诊室迟到一会儿不要紧的。』 

      『你不信我？』

      被说中心事，黑羽恨长风脸红道：

      『也不是啦，但你要保证不会对苍怎样才行。』

      弃天帝微笑。

      『你认为我会对他怎样呢？』 

      黑羽恨长风脸更红了，每次他只要提到很害羞的事情他就会结巴，也因为如此他一直被女生甩掉，葬送了无数次的恋情。

      『你，他，你，唉……你保证你不会对苍怎样，我就相信你。』

      『我以人格保证，如何？』

      『好吧，我信你。苍就麻烦你了。』

      正当黑羽恨长风要离开时，苍却突然呢喃说着：

      『弃天帝……我想去酒吧……』

      苍的眼睛仍闭着，弃天帝无法判断他是真要去还是说梦话？

      但他还是问了黑羽恨长风有关于剧组常去的酒吧位置，将苍放在副驾驶座上扣牢安全带。


      回八。
      苍是无限可能的令人难以捉摸，自从认识苍以后，弃天帝曾阅读过的苍个人档案资料形同废纸，除了身世与朋友资料正确外其它完全错误。

      方才在车上还睡得很深沉，估计连喊火烧车也不会醒来的苍，一到酒吧就生龙活虎地到处聊天外加猛喝各种酒类，更神奇的是他喝再多种酒也没醉，倒是混酒想灌醉他的人全都醉倒了。 

      弃天帝执起玻璃杯，轻浅地饮着马丁尼加冰块的鸡尾酒，对于调酒他并不懂所以不会装懂，除了他知道的酒类以外一概不点。

      苍是千杯不醉，不代表弃天帝也是，如果两人都醉倒那谁开车送苍回家？

      或许是一个眼睛直盯着另一个帅哥的帅哥太显眼，或者是弃天帝异色眼瞳太引人注目，他身旁早已被一个个想寻找一夜情或男伴的女孩坐满，却没有人有勇气上前向他搭讪。 
 
      令人意外的是敢搭讪弃天帝的第一人也是个帅哥，还是兰花影酒吧老板兼首席调酒师D兰漪章袤君。

      『一个人喝闷酒，被女朋友甩啦？』

      猜错了，是男朋友，只不过还没交往算的上被甩掉吗？ 

      弃天帝大笑。『你的名字？』 

      『初次见面，我是这里的老板兼调酒师，兰漪章袤君，你可以叫我兰漪。』

      『喔，幸会了， 兰漪章袤君。』

      随意回完招呼，弃天帝仍是看着正在舞台区唱歌的苍，他从未看过苍如此放纵的样子，也许苍已经醉了也说不定。

      放纵的苍正握着麦克风，聚光灯照在他的身上使他的栗色长发异常炫目，他忘情地唱着情歌使酒吧小小的舞台顿时让人有演唱会舞台的错觉。

      这是一首简单的小情歌，唱着正道便当的曲折。

      我想我很豁达，当有你的神岚，脚边的魔气转了。

      这是一首简单的小情歌，唱着正道便当的不甘。 
      我想我很适合，当一个歌颂者，生命在风中飘着。
      你知道，就算便当让整个苦境颠倒，我会给你白虹。
      受不了，看见你背影来到，写下我，度秒如年难捱的心声。  
      就算整个世界被弃天帝绑票，我也不会奔跑。
      逃不了，最后谁也都便当，写下我，时间和琴声交错的阵法。

      你知道，就算便当让整个苦境痛哭，我会给你白虹。 
      受不了，看见你背影来到，写下我，度秒如年难捱的愤怒。 
      就算整个世界被弃天帝毁灭，我也不会奔跑。 
      最后谁也都便当，写下我，剑阵和琴声交错的结尾。（注：改编自小情歌歌词，版权归原传播媒体所有。）

      台上的苍正唱着歌，台下的弃天帝轻声合唱，唱完歌曲的一瞬间紫眸往他的方向望一眼，弃天帝立刻回以微笑。 

      尽管他知道苍已经醉了，可能也看不到他，但他还是放下酒杯为他鼓掌。

      若是要醉到极点才可以放纵，那让他放纵一回也无妨。

      从头到尾弃天帝只是静静欣赏，做个称职的观众与支持者，适时的给与微笑与掌声。

      『苍唱的怎样？哎呀看来我也是多问的，你从头到尾都看着苍，铁定觉得他唱的很好。』

      『不错。』他的确值得称赞。

      『只是不错而已？我还以为你会夸他夸的天上有地下无，不错两字太少了吧？』兰漪章袤君惊讶的表情夸张得很刻意。

      『歌唱只是他才华的一部分，夸得少点代表还有进步的空间。』

      弃天帝微笑，作势欲招服务生再点酒品，兰漪章袤君却阻止他。 

      『难得有这么张狂的客人，老板自要尽地主之谊。不介意尝试我亲手调的酒吧？苍的同事，大明星弃天帝先生。』

      『送上门来的美人我从未拒绝过，况且酒吧老板亲手调制的鸡尾酒，即使有毒我也会荣幸喝下。』 


      回九。
      弃天帝语气不正经，眼神却带着笑意，兰漪章袤君不经意地想到他的干姊夫阴川蝴蝶君，两人同样都是混血的帅哥，也都擅长说甜言蜜语哄人开心。 

      只可惜擅长说甜言蜜语的人向来没有好下场。 

      吧台里无人会注意调酒师正调着什么酒品，兰漪章袤君自裤管口袋拿出一个小瓶，以滴管吸了约2ＣＣ小滴滴入玻璃酒杯。

      收走桌上已空的马汀尼杯，换成一杯黑褐色鸡尾酒。 

      此杯鸡尾酒分成三层，第一层以鸡尾酒水果叉穿过红樱桃悬挂于酒杯口，第二层洁白鲜奶油悬浮于第三层黑褐色的可可利口酒上，构成色彩层次分明的缤纷酒品。 

      『Angel’s Kiss天使之吻，你认为我适合如女士般甜蜜的酒品吗？』

      弃天帝挑眉问着正将鸡尾酒水果叉拿起的兰漪章袤君，兰漪章袤君笑道： 

      『甜蜜的酒品不只适合女士，也适合痴情的男士。你看着苍的眼神明摆着喜欢他，不过他看来宁愿唱整晚的歌也不会陪你喝酒，如此一来你便需要甜蜜的天使之吻来抚慰寂寞的心灵，你说是吧？』

      如鲜血色泽般艳红的糖渍樱桃脱离水果叉后缓缓沉入杯底，在洁白鲜奶油面挑拨起黑褐色的漩涡，如同两者互不兼容的白昼与黑夜交会时激起的美丽冲突，尽化为没入杯底的沉静血色圆月。 

      若是将白昼暗喻为公正执法的白道，那黑夜便为台面下为政治人物或大财团解决麻烦的黑道势力，当两者不可避免冲突之时，必定将有一方献出鲜血。 

      然而，只是一杯鸡尾酒罢了，又能有多深的含意呢？

      『再甜蜜的鸡尾酒也只是酒罢了，能抚慰得了谁？哈。』

      啜饮一小口，甜蜜的酒品却隐藏着一丝苦味，是蛊惑人心的现代罂粟，能将人们的心灵覆上虚幻的快慰。 

      他仍是保持笑容，看不出任何异样，淡紫身影却从舞台下来，缓步走近桌旁。

      微微皱眉，弃天帝将酒一饮而尽。

      『哎呀，谁要你一饮而尽？酒该是慢慢的品，所幸我多调了一杯，苍你来的正巧，这杯是准备给你的。』

      兰漪章袤君手上是与天使之吻Angel’s Kiss成对的黑夜之吻Kiss in the Dark，粉红色酒品自透明酒杯中缓缓透出樱桃白兰地与琴酒交织的诱惑。

      若天使之吻是甜蜜的初恋，黑夜之吻则是浓烈的热恋，两者交融便是恶魔对人类或轻或重的瘾诱，即使是千杯不醉的苍，也很难不一喝成瘾。 

      苍刚要接下酒杯，弃天帝却拉住他的手，将他带向舞池。 

      『你为何抢下我的酒？我没醉，我还能喝。』 

      苍的耳根到双颊皆泛起樱色，总是澄静的紫眸有些迷离，弃天帝于是更确定他真的醉了。

      只有醉了的人才会说我没醉，通常再让他喝上一杯结果便是醉倒。

      背一个醉倒而且可能会呕吐的人回家，并不是弃天帝想象中的浪漫约会。

      『酒喝太多对身体不好。』 

      苍还想反驳什么，酒吧却放起慢舞乐曲，他猛然发现他们正身在舞池中央，弃天帝微微弯腰向他伸出右手： 

      『ＭＡＹ　Ｉ　？』


      回十。
      人在舞池中还有拒绝的空间吗？ 

      苍沉默了一秒，而后他浅笑道： 

      『很抱歉，我不会跳女伴的舞步。』

      他干脆地拒绝转身欲离去，弃天帝戴着黑绸缎薄手套的手却拉住他的，他的手使劲拉回却正中弃天帝下怀，顺势回步将他揽入怀中。

      ＤＪ以麦克风公告播放曲目：Dolly Parton演唱的Sandy's Song 

      舞池中回荡着柔和的英文歌曲，众人随之优雅起舞。 

      Sometimes I think of you，and tears fill my eyes 

      弃天帝异色双瞳闪耀着魔魅光彩，他唇角微勾。 

      『苍，你害怕跳舞？』

      苍使力推开他的怀抱，但另一手掌却被他紧握着，他无奈转身欲以太极圆以力推力，弃天帝亦反向旋转引导，一离一合间却恰似爱侣依依不舍地相聚再暂离，他的圆与他的缘兜兜转转终究又转在同一频率。 

      think of the meaning you've given my life 5

      苍轻仰头使他与他视线平齐，手臂顺音乐举起巧妙拍掉弃天帝置于他腰上的手掌。 

      『害怕？我可不懂。』 

      他自信微笑，抽离他的手，在舞池中央展露高难度三连自转舞技。

      You've touched me in places no one ever reached 

      弃天帝亦跟上他的脚步，轻轻托住他的手，两人脚步或柔或慢，一旋转一接，互相较劲着却又配合得天衣无缝。

      相对于弃天帝一身黑西装，苍穿著简约风格浅紫合身长衬衫，搭配仅于裤脚绣上象形图腾的贴身黑长裤，舞蹈时浅紫长衫衣角随旋转而飞扬，扬起似梦如幻的优美弧度。 

      原本在舞池中慢舞的人们渐渐退开，留下两人恣意慢舞，兰漪章袤君索性让灯光全打在他们身上，为酒吧装潢华丽的舞池作免费宣传。

      舞池旁隐隐闪烁红色光芒，弃天帝注意到光芒来源，他笑着揽住苍的腰身。

      苍看着他的眼神带着疑问，弃天帝在他耳边轻声道：

      『有些小小麻烦，不必担心还在我能力范围内，相信我。』

      You've given me reason and cause to believe.

      他轻声哼唱着英文歌词，带着苍回转再回转，恰好闪过被音乐盖过的细微枪声。

      You are my rainbow; you've colored my life.

      他压膝而后灵巧弹起，苍顺着他肩部动作下腰，栗色长发流泻而下，在舞厅七彩灯光下映照着虹彩。

      眼见暗枪没有奏效，几抹黑色人影自舞池旁窜出，快速靠近两人。

      And you are my sunshine; I'm warm in your light. 

      『转圈。』
  
      弃天帝伸手将苍放开，苍顺势旋转到舞池边上，但黑影瞄准的对象却不是弃天帝，三人迅速向苍袭击而去。 

      You are my fountain that never runs dry. 

      苍交叉脚步回身避过枪击，长腿扬起踢倒两名狙击手，另一名已被弃天帝撂倒。

      『需要活捉他们审问幕后主使者吗？』

      『不必。』 
 
      苍淡然答道：

      『我想他们大概是找错人了。』 

      You're my inspiration, my reason to try. 

      弃天帝看着苍的紫眸，紫眸坦然而淡定，他微笑。 

      『既然阻碍解决了，我们跳完这只舞吧。』

      I'll love you 'til green grass turns lavender blue. 

      音乐渐升时他顺着音乐悠然舞蹈，置于苍腰上方的手掌轻柔却又不放松，渐渐拉近两人间的距离。

      And all the stars fall from heaven and vanish like dew. 

      苍眨眨眼，猛然推开他，径自表演华丽炫目的自转旋圈。

      'Til horses and chariots chase down the wind. 

      舞池畔掌声不绝于耳，却不知苍只是以高难度表演为被击倒的三名狙击手争取时间，他每个循环舞步都挡住弃天帝以枪口瞄准狙击手的角度，让狙击手顺利逃出舞池范围。 

      That's when I'll leave you, I'll love you 'til then. 

      一曲舞曲将要终止，弃天帝缓步上前，他邀请苍为此舞作一个完美的结束。

      苍的手掌托在他的手心上，手臂稳稳置于他的肩上，但重心却仍在苍自己身上，正如他的心一般，总在四处旋转，像是处处留情，却更像从未有一人能让他真正上心。 

      弃天帝一直都知道这件事，却由着他放纵，他喜欢他但却不需束缚他的心，他爱他的自由。

      即使终有一天他将要离去，他依然会爱他如昔。

      That's when I'll leave you, yes Gazva

      I'll leave you then 

      I'll need you 'til then 

      I'll love you 'til then... 
 


      11.
      一曲终了，舞厅内又恢复静寂，ＤＪ选择放能炒热全场气氛的快歌，但舞池内已无两人踪影。 

      苍在手机上按几个钮，无线电出租车电台小姐声音在彼端轻柔响起，但他刚要说出酒吧地址时手机却被弃天帝抢走。

      『我有车。』 

      他举起车钥匙，钥匙圈上的金色小翅膀闪闪发亮，苍不禁联想起弃天帝拍戏时的小翅膀头箍，一想起就令人发笑。

      俊逸的混血儿大明星头上硬生生带着卡漫感觉的翅膀头箍，若是让他自己戴上，可能会直接杀到造型师房间找人理论一番。 

      『我知道你有车，但你刚在酒吧也喝了不少酒，你这种状态不行开车。』

      『恩。』 

      弃天帝笑嘻嘻的脸离他很近，近得能将他耳上戴着的翅膀型状蓝芽耳机看得一清二楚，金色的机型既具流行感又很可爱，若是总公司量产这款翅膀型蓝芽耳机一定能大卖吧。 

      可以先预订一副绿色翅膀型蓝芽耳机给翠山行，还要一副赤色的给赤云染，黄色的给黄商子，九方墀可能要黑白各半的款式，雪白款给白雪飘最适合了。

      就在眼前的苍看似[眼睡着实际上是神游四方时，凝视着他的弃天帝眼神忽地一沉，却又在苍发现前恢复原本玩世不恭的神情。

      『苍，你真觉得我不行吗？』

      『是喝酒不行开车，我没别的意思。』

      弃天帝笑笑道：『我也没说你有别的意思，何必不打自招？』

      『别想扯开话题，这个时段开国道会遇到临检，难不成你很想因为酒测值过高而被控危险驾驶睡警局？』 

      坦白说苍并不希望在警局过夜，他并没有生不入官门的封建思想，只是警局的咖啡太过难喝，警局的椅子也没有按摩功能与舒眠枕头，苍又是个很恋床的人，连五星级饭店的床都睡不习惯，更何况是警局的椅子，光想都会做噩梦。 

      『别担心太多，拒绝酒测不需睡警局，只需缴区区六万元罚款，对我而言这不算问题。』 

      他为他开车门，邀请他上车。

      『而且，现在我的确不能进警局，让他们作测试我会有麻烦的，原因你很清楚。』 
      他最后一句话说得很小声，但苍确实听见了。

      苍心底忽地一惊，他望向正发动车子的弃天帝，弃天帝却像什么也没说过般对他微笑。

      『你喜欢听什么音乐？我车上只有太阳神常听的一些流行歌曲，没有你专属的配乐那种悠扬的古琴曲，还是你要听我私人收藏的卡通歌？』

      『卡通歌？』苍难得瞪大眼睛，他以为自己方才听错了，但弃天帝拿出的物品却证实他听见的是事实。

      『这片CD有美国迪士尼几个卡通电影的配乐，比如说这首小美人鱼爱丽儿的主打歌就很不错，如果你不喜欢的话还可以选星际宝贝史迪奇的专辑，还不喜欢阿？没关系我还有日文歌，要不然选宫崎骏系列的歌吧，有深度又很好听。阿，这几片你不能拿，那是伏婴师上回去日本到秋叶原帮我买的某声优签名限定版，里面内容不适合你听，哎呀别拆阿！』 

      也许人的天性就是越不能做的事便会越想做，苍忍不住想打开ＣＤ放进车子内嵌的音响内听看看，可惜在拆开之前便被弃天帝抢回了。 

      苍第一次见到弃天帝脸红，还害臊地转头不让他看见，实在非常之好笑。

      他忍俊不住轻笑出声。

      『宅男便宅男吧，有什么大不了。都是男人，情色ＣＤ我也不是没听过，我大学时直属学弟的计算机里还开放五百ＧＢ的ＦＴＰ空间，专门放这些影片与音乐档案与大家分享，这事情再正常也不过了。』 

      弃天帝却闷声道：

      『你不会懂宅男的心情。』 

      『你怎么知道我不懂？』苍习惯性回道，接着他看见小狗看到同伴般星光闪闪的眼神，他只好老实地招认道：

      『好吧，我承认我真不懂。但那是你的兴趣，即使我无法理解其中的乐趣所在，我也会尊重你。』

      『唉，我真该在你上车前先把这些ＣＤ都藏起来，免得被你当外星人看待。』 

      弃天帝摇摇头，戏剧性的皱眉后又夸张的叹气，但那个表情怎么看都没半点难过，反而像在捉狭。 

      是不是他在不自觉时透露了什么忧郁心思，惹得弃天帝演场戏逗他笑？ 

      『弃天帝，你故意想逗我开心吗？』

      弃天帝偏头似疑惑状看着他，很认真地说道： 

      『我像演戏吗？』

      苍叹气道：
 
      『你演技很好，不愧是曾得过法国凯萨奖演技提名的名演员，我今天算是上了一课。』

      弃天帝微笑并未回答他。

      苍也不希望听见他的回答。

      车行速度渐渐放缓，停止在苍熟悉的建筑物前。

      『看来你家到了，苍，你要邀请我进去喝杯茶吗？』


      12.
      苍开车门的动作有些迟疑。

      有些人的脸皮的确是比城墙还厚，即使拒绝他还是会硬跟吧。 

      苍本来想问弃天帝怎么会知道他家地址，转念一想他可能早已调查过，怕是连他喜欢什么讨厌什么都一清二楚。

      所以，何必白费力气呢？ 

      他推开车门，弃天帝跟着一同下车。

      家门前，苍停下脚步。

      『这栋是两人住的公司宿舍，翠山行去高雄办签名会不在家。』 

      意即今晚这栋房子并不会有别人存在。 

      如果苍开门让他进入，那便代表着今晚只有苍与他两人独处。

      俩人在一间房子里可以做很多事，他可以亲吻苍的脸颊，可以握住他的手，可以…… 
      弃天帝忽然觉得心跳加速，但他还是以微笑掩盖住他的紧张。 

      希望苍不会发觉他狂乱的心跳。

      苍的手里握着钥匙，明明开门的动作相当简单，这一瞬间他却忘了该如何开门。 
      他的内心其实相当犹豫，该不该为他开启这道门扉？ 

      弃天帝看见苍犹豫的表情，他暗自叹息又领到一张好人卡。

      『唉，看来我没机会喝你亲手泡的茶了。等过几天翠山行回来，我再与剧组的朋友们一起来你家作客，你可不能拒绝。』 

      为他找个台阶下吧，在他还没赶人之前先离去也好，至少下次见面不会尴尬。

      他希望能保有喜欢他的机会，若是太过逼迫他，也许反而会弄巧成拙。 

      正想不着痕迹后退离去的时刻，苍却打开了门扉，他站在门后方等他进入。

      『先把鞋子脱下放在玄关，客用托鞋已摆好了请自便。翠山行有洁癖，如果你没脱鞋子就进屋，他会逼我与他一起将全屋子的地板抹干净。』

      事情转折得太突然，弃天帝正思考着是否该换上拖鞋入内，还是该保持本来的距离？
      他进了这扇门之后，还能保持原本与他的关系吗？

      苍却一副不以为意的样子，他拿着茶罐对他微笑道：

      『你真的很想喝我亲手泡的茶？』

      房间里温暖的晕黄光线流泻而下，照在苍的身上却引起他的无限遐想。 

      他可以放任他的心前进吗？

      如果过了今晚，是否会再也没有接近他的机会？

      弃天帝深吸口气，又恢复他一贯的笑脸模样。

      『坦白说我很想，如果你不想，我也不会逼你。』

      苍看了他一眼，然后打开电视。 

      『如果我让你陪我看一晚电视，你能接受吗？』

      四十二嫉缃电视屏幕上播放着之前苍曾参与演出的剧集，他递给弃天帝一个大抱枕与很多包零食。

      弃天帝叹口气，认命道：

      『在你泡茶之前先给我一大杯冰水吧，我需要冷静一下。』

      苍依言到冰箱倒出翠山行出门前冰好的冰块，把冰块全倒到大啤酒杯内，再冲入已泡好的春茶。 

      再热的水遇到冰块也会冰凉，但他并不是冰块，他只是还没准备好。

      虽然他已开启门扉让他进入，但他还无法克服他心底对于同性之爱的迟疑。

      他能感受到弃天帝对自己的体贴，他并不是木头人，也不是万年不溶化的冰山，他只是还需要一点时间罢了。

      将冰茶放到弃天帝面前，苍却惊讶地发现弃天帝已然睡着。

      他拿起平常搁在沙发上头的毯子，盖在弃天帝身上。 

      弃天帝熟睡的脸庞离他如此近，近的可以感受到他平稳的呼吸频率。

      以男人而论，弃天帝的眼睫毛很长，总是微勾的薄唇带着健康的唇色，下巴清理的很干净不留下一点胡渣，脸颊亦是相当光滑好摸。

      苍的唇瓣不自觉地掠过弃天帝的脸颊，他的心跳忽地快了几拍。 

      他将毯子放下，故作镇定地回到房间。

      关上房门，苍在房门后喘息，他不知道该如何控制已失控的情绪。

      心若已不属于自己该如何是好？ 

      想不出解决方法，苍索性蒙头大睡。


      13.
      弃天帝将覆在身上的薄毯拿起，对折再对折，最后折三折成了个方块，整齐地放在三人座的简约布艺沙发座垫上。

      他抚摸还残留着苍唇瓣感觉的脸颊，他第一次感谢每天早上提醒他一定要刮干净胡子的同父异母哥哥太阳神。 

      虽然他心中的妄想都不可能实现，留下温暖的甜蜜回忆也好。 

      弃天帝走到苍的房间门前，想敲他的房门对他说晚安，终也是没敲响。 

      他的手掌贴在房门前，透过房门彷佛能感受到苍的呼吸心跳，他不禁想象苍的睡相是怎样的呢？ 

      会不会像在医院时抱着枕头不断地说着梦话？

      还是微皱眉头在睡梦中又担心着哪个朋友的安危呢？ 

      ―或者，有没有可能正在想着我？ 

      弃天帝摇头否定自己突来的妄想，他转身悄悄离开有着苍气息的温暖房子。

      他关门的时候翅膀型蓝芽耳机传来悦耳的铃声，特殊的动画主题曲铃声不必接听就知道是谁打的电话。

      『是我。』

      『我知道，你不是陪太阳神到宜兰办新专辑的签名活动，明天才回来吗？怎么大半夜里不睡觉打给我，想我阿？』

      『去你的！少不正经了，我是查到与苍有关的事情才打给你，你听好了苍他其实是……』

      伏婴师的声音忽地中止，弃天帝按下停止通话键将通话中断。

      很快的伏婴师又再度来电，弃天帝此时感觉伏婴师选的动画音乐莫名的讨人厌。 

      电话那头伏婴师很不高兴地骂了句国骂。

      『弃天帝你为什么挂我电话？我好心告诉你，你天皇老子的挂我电话什么意思阿！』 

      『我不想听。』

      接着弃天帝将手机关机，彻底隔绝伏婴师再用电话骚扰他的机会。

      不需要伏婴师告知，他早已知道所有的一切。

      那又如何？ 
 
      没有任何人与任何事情能阻止他喜欢苍，套句八点文件电视剧常用的台词：即使全世界都与我为敌，我还是坚持喜欢你。

      他按下座车摇控器的解锁键，打开车门前他迟疑了一下，他想回头看看苍居住的房子里温暖的黄光，或者赌看看苍会不会在门前等他。

      有可能吗？
  
      他并没有回头，他发动车子扬长而去。

      房间里苍在床上翻来覆去，他数了很多只绵羊，顺便数了很多只白虹剑，还是睡不着又数了一到一千位的素还真。

      几个剧集前他与一步莲华有一段长时间的合作演出，那时他常跟一步莲华讨论剧本，有一天讨论到永远的男主角素还真分身数目，一步莲华很认真地跟他说素还真的本尊与分身偶总有一天会累积到一千个，从此他们只要睡不着便会从一个素还真数到一千个素还真。

      苍总是在数到第十个素还真前就睡着了，但他今天却数到第一千个素还真，而且完全没有睡意。

      他一闭上眼就看见弃天帝的笑容，活像是如影随形的噩梦。

      更糟糕的是方才不小心吻到弃天帝脸颊的触感还留在唇上，他抚上唇瓣却听见自己过快的心跳，都经过一小时了为何还没平复过来？

      也许该找扰乱他心情的人算帐。

      苍索性走下床，他的手掌正要转开门钮，却听见另一人的脚步声。 

      房子里没有别人，他知道弃天帝就站在他的门外。 

      他的门并没有上锁，不论是他开门或是他推门，都会进入他的世界里。

      如果他真想进入，苍不知道是否该拒绝。

      他其实是知道的，他的心已经乱的很彻底。

      他站着以不变应万变，姑且不论弃天帝真实想法为何，他都想放纵一回。

      人活在这个世上总要随着自己的心去放纵一次，至于后果如何他不想去担忧。

      他与他之间只隔着一道门扉，门扉后方是两颗寂寞的心。

      也许，总是帮助别人的苍也想被人宠上一回。

      苍听见弃天帝手掌在门上移动的细微声音，他m住呼吸不让他察觉。

      他等待着门扉开启的时刻，但却只听见小声的叹息与离去的脚步声。 

      弃天帝的ＢＭＷ双人座黑色轿车离去的那一刻，苍正站在门前目送他离开。

      他站的位置刚好是弃天帝即使从后照镜也看不到的死角，他特意选这个位置看着他车子远去。

      黑车尾融入黑夜后，苍拨打他手机电话簿记录里从未打过的一个连络人：弃天帝。

      『对不起，您拨的电话暂时无法接听，请在嘟一声后留下您的留言。嘟……』

      苍闭上眼，他本来想算了别留言好了，又忽然有股冲动迫使他不吐不快。

      『……弃天帝你是始乱终弃的大笨蛋。』

      挂断留言通话后，苍不可遏止地大笑起来，他很久没有这么开心过了。 

      天空已蒙蒙亮，苍[着眼等待难得一见的日出。


      14.
      早上十点三十分，翠山行刚回到家，他看见在沙发上抱着毯子睡着的苍。

      有房间不睡，居然睡沙发？

      他正想把人拎回房间时，却在沙发的大抱枕上看到了一个相当陌生的物品：

      一条既闪又俗的发亮的透明人造皮质围巾。

      这么具有代表性的物品很难认不出它的主人是谁，于是他知道谁是害他哥哥睡在沙发上的罪魁祸首。

      如果苍因一晚睡沙发而感冒生病了，翠山行铁定会杀到弃天帝的专用休息室，好好扁他一顿! 
  
      翠山行摇摇睡熟了的苍的肩头。

      『哥，醒醒吧，你先吃完早餐再去睡。』

      苍微睁开眼，眼睛仍是[成一条缝。

      『现在几点了？我记得你坐高铁预定十点才到站，怎么提早回来了？』

      翠山行打开早点袋子，里头有两份早餐，一份中式烧饼与小油条搭杏仁茶，一份西式起士鲔鱼蛋饼配丝袜奶茶。

      他先到厨房拿出三个盘子与两个小碗，将一中一西的早餐切开各半放在盘子里，小油条切段另外放在一个小盘上，杏仁茶倒入两个碗中份量刚好倒完。

      苍不喝外面买来的奶茶，所以他将奶茶放在自己面前。

      『中原标准时间十点四十分，我从高铁站出站后再到两家早点店买早餐，接着回高铁站停车场开车回来刚好半小时。我看过你的行事历，你今天下午两点半要入棚拍戏，扣掉化妆与着装两小时，和半小时到片场的车程，你还有四十分钟可以起床梳洗吃早餐，然后补眠四十分钟，我会准时叫你起床。』 

      翠山行将装着杏仁茶的小碗与盛着切块小油条的盘子推到苍面前，又递给他一个钢制的水果叉让他能叉油条沾杏仁茶吃。 

      有时候翠山行也会检讨他会不会作了太多事，如果苍因此而失去一个人谋生的能力怎么办？

      但看着苍用水果叉叉起小块油条沾杏仁茶，放到嘴里后扬起满意的笑容，他又觉得就这样照顾他一辈子也无所谓。

      若是有一天苍离他而去，他就去宠物店买只又圆又肥的松鼠当苍养着吧。

      都是宠物差别性应该不大。 

      『你为什么一直看着我吃，自己不吃？』

      苍手里的水果叉叉起同样切成小块的起司鲔鱼蛋饼，正觉得少了沾酱时，翠山行撕开前几天收起来的麦当劳沾酱包，将西红柿酱挤在盘子的边缘。 

      『我不是不吃，只是吃得比较慢。我没戏要拍，慢慢吃无所谓。』 

      虽然翠山行很想说看到你吃我就饱了，但他还是没说实话。

      这个世界上能像他哥哥那么挑食又一副吃得很享受的人，从地球上数数恐怕没几个。
      仅管知道两份早餐绝对吃不完，翠山行还是买了两种中式与西式各一份的早餐，只为了让挑食的苍多吃一点东西，东捡一样西捡一样也会吃得很饱。

      苍吃不完的早餐他会一路吃到中午，顺便省了中餐钱。

      这种一人有戏拍但两人要吃饭的日子，不精打细算怎么过活？

      翠山行一边想着下午要缴的水电费数目，一边以筷子夹起自己那份的早餐囫囵吞下肚。

      苍盘子上的食物还很多，但他已经没什么食欲。 

      不吃完似乎很浪费，他这样想着又无意识地叉起食物放进嘴里嚼。

      『你不吃完也没关系，我会负责把它们都吃完。』 

      翠山行将苍吃不完的盘子挪到自己前面，一口烧饼一口蛋饼地快速吃掉。

      苍看着翠山行很努力吃食物的样子，他忽然有些感动。

      『你为什么要对我这么好？』

      翠山行莫名其妙地看他一眼，将食物吞下后回答：

      『你是我哥。』

      『如果我不是你哥呢？你会不会觉得对我好很不值得？』

      翠山行皱眉。

      『如果你因为我是绿色头发而你是栗金色头发又怀疑起血缘关系，我可以拿ＤＮＡ证明给你看，虽然是十年前的资料但是ＤＮＡ是与生俱来的，不会改变我们是亲生兄弟的事实。』 

      『我不是这个意思。』苍觉得有些头疼，按了按太阳穴。

      『如果你不是我弟，你一直无偿地哄我开心，对我付出但又收不到回报，你会不会后悔？会不会觉得很不值得？』 

      『哥，除了我之外，还有人这样宠你吗？』

      『恩。』 

      『这个人我认识吗？』

      苍不自觉盯着翠山行手上的透明围巾，点了点头。

      翠山行将透明围巾卷起来收好，放进苍专用的公文包里让他带回片厂物归原主。

      『哥，我必须跟你说一句话，你可以选择听或不听。』 

      苍努力将快[起的眼睛睁开，认真看着翠山行。『我想听。』 

      『你有恋爱的自由，他也有喜欢你的自由，但你不可以为了想报答他对你的好而勉强自己迎合他。你必须知道，不是发自真心的伪装爱情比冷淡拒绝更伤人，你如果只是想报答他，就不要伤害他，也不要伤害自己。』 

      苍沉默了，他不知道自己是想报答他的好，还是真心喜欢他？

      『你先想清楚是因为他对你好想报答他，还是真心喜欢他吧。不管你决定怎么作，我都会站在你这一边支持你。』

      翠山行说完后便夹起最后一块蛋饼放入口中，接着将空的碗盘收到厨房。

      至于那个心乱如麻的哥哥，由着他去好好思考吧，半小时后再出门也不晚。


      15.
      弃天帝的手机一直没有开机。

      怎么也找不到弃天帝的伏婴师抱着一丝希望走到片厂，见到弃天帝的车子正停在片厂的停车场内。

      他看了看手表，精密手工制成的机械表指针显示着时间，现在是早上十点整。

      弃天帝是个宁可时间刚好到，绝不早到的人，他今天的戏份是下午两点半开拍，而他现在人却在片厂内，这意谓了什么？ 

      伏婴师看到弃天帝的时候，他正趴在休息室的梳妆镜桌前睡着。 

      他觉得弃天帝今天真的很反常，不只早到片厂而且还趴在桌上睡觉，旁边明明有躺椅可以睡，为何要睡在桌子上自我虐待？

      他本想叫醒弃天帝，但他却对桌上应该出现没出现的物品产生兴趣。 

      伏婴师拿了弃天帝搁在桌上的钥匙，边哼着卡通歌曲边走出门，来到停车场后他看见弃天帝车子的驾驶座上有他要找的物品。

      他打开车门，拿出弃天帝专用的手机，开机后发现有一则语音留言，他不假思索直接按了电话键回拨收听留言。 

      『……弃天帝你是始乱终弃的大笨蛋。』

      弃天帝是被苍的声音吓醒的，然后他发现他正在休息室里，他身旁只有伏婴师与太阳神，根本没有苍的身影。

      有声音却没有人，这是什么情形？ 

      『呦，一日不见而已你就与苍进展快速阿？快从实招来，你怎么对苍始乱终弃阿？』 

      太阳神一副兴致勃勃的样子，伏婴师表情看似不理睬，实际上两只耳朵全竖起来听。 

      弃天帝感到很莫名其妙，他与苍根本没发生过什么事，哪来的始乱终弃？

      『我只是与苍一起到PUB唱歌跳舞，然后送他回家，没发生过任何事。』 

      『你骗我！人都喝醉了送到嘴边，我不信你没吃下去！』

      太阳神的表情写了绝不相信，外带比手画脚地暗示他一定对苍又搂又抱云云。 

      『我是正人君子阿，没你想的那么下流，我真的什么也没对苍作过！』 

      太阳神奸诈地笑了笑。 

      『那这留言你作何解释？』

      弃天帝的手机在太阳神手上，他按下按键，苍的声音从彼端传来：

      『……弃天帝你是始乱终弃的大笨蛋。』 

      弃天帝顿时觉得世界黑暗一片，天你要亡我也不是这种整法，起码也让我真正吃到一次吧？

      『我真的没有……你相信我阿……』

      弃天帝心想解释也没有用，他忽然想到伏婴师曾打电话给他，可以帮他作时间证人。

      他看向伏婴师的方向，用眼神恳求他帮他作证。

      『伏婴你可以帮我作证，你昨晚打电话给我时我正在车上，没时间能对苍始乱终弃阿！』

      『恩，我的确有打过电话给你，你也说你正要开车。』 

      弃天帝快要感动得哭出来，原来伏婴师真正是个有义气且肝胆相照的好兄弟阿！

      『但是你挂了我的电话，所以你接电话之前与之后是不是跟苍发生过什么，我可不能担保。』 
 
      说完之后伏婴师得意地笑了起来，原来整弃天帝的感觉是如此美好！ 

      弃天帝现在感受到一种深深的无力感，太阳神将手搁在他肩头悄声传授一夜情的绝招与如何始乱终弃不挨告的秘诀，他只想把亲生的同父异母哥哥打飞，可惜他没办法。 

      『到底是谁整我？』

      被控始乱终弃对他打击太大，连小翅膀型蓝芽耳机都无力地垂下。 

      『如果我真被苍误会了，该怎么办才好？是谁与我这么大仇怨要整我阿？』

      就在他无语问苍天的同时，休息室的门缓缓打开。 

      『留言的人是我。』苍微笑道。

      陪着一同进入而且明显是来看热闹的剑子仙迹亦客气地寒喧道：

      『你好，始乱终弃的弃天帝先生，我是剑子仙迹，这是我们第二次见面，很高兴认识你。』


      16.
      『……』

      弃天帝此刻心情很复杂，他不知该喜还是该悲？

      留言的确是苍亲口留下，始乱终弃这字眼是否意味着苍已经在他的心上留下给自己的位置？

      那也就是说，如果昨天自己够胆敲苍的房门，也许就能与苍共度一晚……

      天，你玩吾啊！为什么吾想当正人君子时偏偏是错误的决定阿！早知道如此我就，我就，我就当坏人了啊！

      当好人，当君子做啥呢？我不要好人卡阿！

      弃天帝正百感交加悔不当初的时候，剑子仙迹见他完全没有响应，悄声向苍说道：

      『喂，好友阿，我看弃天帝这人怪怪的，你做决定前也该考虑一下，你条件这么好配一个笨蛋太可惜了。』

      苍[眼看着弃天帝，他脸上不断变化的表情倒是挺逗趣的。

      真的很难将此刻的弃天帝与拔枪时帅气的他和前一晚舞技高明的他联想在一起。 

      也许他就是这一点令人着迷。 

      『有时候天才与笨蛋只是一线之隔。』苍下了结论。

      此时，很显然也有同感的太阳神走到苍的身旁，自以为很熟络地想拍苍的肩头。
      『很高兴我找到同好了，他确实只是个笨蛋而已阿。』

      苍不着痕迹地微挪身子避开太阳神的手，饰演白弃天帝的太阳神的花心在片厂中相当出名，他本想礼貌性回答敷衍过去，剑子仙迹却抢先一步替他回答。 

      『傻人也比花丛中的花蝴蝶好些，花蝴蝶流连过多花丛总会坏了名声，笨蛋却能专情不渝，算起来笨有笨的好处。』

      太阳神并未收手，反而更有兴趣。

      『喔，这就是剑子仙迹著名的冷笑话吗？真是闻名不如见面。』

      『过奖了，我真正的冷笑话功力你还没见识过，下回有空再切磋一番吧。』

      『等到下回未免太久，也许花蝴蝶的笑话比先天高人的笑话更冷喔。』 

      太阳神笑的暧昧，他拿出一包淡紫色香烟，他很开心地看见剑子仙迹脸色瞬间一沉。

      『不知道剑子有没有兴趣知道关于儒门牌淡烟的冷笑话呢？我可以说一整晚喔！』 

      剑子仙迹握紧拳头，脸上却还搭着笑。

      『不就是龙宿给的烟吗？能有什么冷笑话可说？』

      『一整晚当然可以诉说很多趣事，比如说耳际厮磨，又比如说他的声音能怎生的诱人，哎呀我忘记你好象也认识龙宿阿？不会你跟他也有过什么吧？那我们可说是在某种程度上很熟络！』 

      剑子仙迹微笑并未回答，苍感到气氛相当不对正想拉住剑子时，却见剑子仙迹的拳头已落在某人的脸颊之上。

      『原来先天的拳头也不算太痛。』

      伏婴师摸摸有些肿痛的脸颊，他转身到小冰箱取出小冰枕敷脸。 

      『你不必谢我，你们也不要问我为什么帮他挡拳头，太阳神的风流帐我不想帮他扛下，只是他下午还要拍剧照，如果你们打肿他的脸我没办法帮他化妆。要打可以，请打脸以外的地方。』 

      『不好意思是我太冲动了。』说是这么说，剑子仙迹仍打量着太阳神肚腹位置，太阳神亦笑笑着防备，两人之间的打斗似是一触即发。 

      苍开始觉得又头痛了，或者可能真有点发烧。

      他斜靠着墙休息，心想自己可能又感冒了，还得分心注意眼前很像会打起来的两人，如果真打起来恐怕练姐会进来骂人吧。

      那个笨蛋弃天帝还要呆愣在那边多久？也不去劝架，难道真想变成万年笨蛋石雕像？ 
      『苍，我们走吧。』 

      他正想着时，不知道被骂几次笨蛋的弃天帝却已经走到他身旁，笑着硬牵他的手将他拉走。 

      另外一个紫色人影正巧闪进弃天帝兄弟俩专用休息室，一瞬间闪亮的珍珠光芒昭示着那便是休息室内两人打架的原因：疏楼龙宿。

      『你怎么知道该找疏楼龙宿劝架？而且你什么时候离开休息室？』

      不能怪苍感到惊讶，虽然片厂内众人都知道剑子仙迹与疏楼龙宿的交情很好，但他们私底下交往这事却是只有剑子的好友才知道，因为疏楼龙宿所属的儒门经纪公司并不希望他们两人断袖之癖的事情被媒体宣扬出去，怕可能会影响疏楼龙宿往后的星路，因此他们一直都是相当秘密与地下化交往，知道的人包括苍在内只有五个，更不必说与他们都不熟络的弃天帝应该不可能会知道这事情。 

      弃天帝偏头故作疑惑状说道：

      『我该回答你哪个问题呢？我记得我跟你说过水果日报总编断风尘跟我很熟，而且我走出休息室前还了个飞吻，你都没发现吗？』 

      他笑着续道：

      『还是你只想着怎么指控我始乱终弃，却忘了我的演技也是很不错呢？』 

      弃天帝开门将苍拉进放试看片用的放映室内，反手锁上门，放映室的墙壁是隔音墙，门一关上外面绝听不出声响。

      『你想做什么？』话一出口便后悔了，怎么这么像八点档连续剧中主角被坏人强迫的台词？ 

      苍摸着微烧的额头，盘算着该用什么招式才能省力又快速地将弃天帝撂倒。


      17.
      出乎他意料之外，弃天帝放开苍的手腕，捉狭道： 

      『你认为我想做什么？来到放映室当然是看片，难道你希望我对你作什么？』

      他无视于苍的防备，直接走到放置播放器材的柜子，以钥匙打开器材柜，拿出ＤＶＤ机，将转接头与电源插座等等都插好准备就绪，自上衣口袋取出一个迷你ＤＶＤ碟，置入机器中。 

      弃天帝脸上仍是挂着笑容，苍虽然无法猜透他的想法，但看来他的确只是放片而已。 
      苍曾多次参与过剧集的制作，对于放映室的器材也很熟悉，他找出两个遥控器，第一个用来控制屏幕降下来，第二个则是控制播放器。

      待机器转为绿灯，他按下播放键。

      弃天帝却按下暂停键，他看着苍柔声说道：

      『昨晚在你房门前，我的确想过开门进入，但我并没有作，我逃避了我心中想望，若因此让你认为我始乱终弃，我并无怨言。』

      『逃避的人不只你一个。』

      苍深吸口气。

      『从我开门让你进屋的那一刻我已决定接受你，但是当你真正站在房门外的时候，我却不知所措，该不该打开最后一道防线，该不该真正接受你的感情？我当时不能决定，只想着等你主动开门，然而也许我还是会推开你。所以我站在门口看你驱车离去，直到那一刻我才发现我的心已被你掏空了一角，我不知道该如何是好。』 

      弃天帝此刻觉得他的心脏快紧张得无法跳动，然而他还是静默着等苍接续他的话语。

      苍看着他，眼神中似是下了什么决心。 

      『我知道我并不是因为你对我好，所以想报答你。

      我也不知道如果我付出真心，你是否会嫌不够？因为我天生是个淡漠的人，也许会在不自觉时伤了你也不一定，你是否能接受付出与得到永远不成正比的不对等爱情？ 

      而且万一有一天我将离开你，你是否能承诺放我自由？

      我知道这个问题很为难，你可以思考过再回答我，我不希望有一天你被我的淡漠伤害，而造成无法挽回的后果。』

      这个世界上有些人天生无法全心去爱人，他即使已付出他的真心，与别人对比起来仍嫌淡漠。
 
      淡漠有时比起无情更残忍，爱他的人被他不自觉的淡漠所伤，而收回爱情响应对等的冷漠，然而这响应却会刺伤他已付出的真心，终将爱情推向无情的结局。

      若是他有朝一日将被自己的淡漠所伤，不如从未开始过，只是认识而不熟识，便没有人会深陷其中，也没有人会被伤害。

      即使将一世孤独又如何？ 

      苍一直认为，淡泊过一世也未尝不可。

      但也许他能找到一个人，能不计较付出与得到回报的比率，能体会他付出的真心而不被他的淡漠所伤，能接受他有朝一日将会离他而去。

      他是否能期待弃天帝就是那一个人？

      他凝视着他的异色双眼，他会说ＹＥＳ或ＮＯ？

      苍索性闭目，他的勇气已在方才用尽，不管答案如何他都不想看着弃天帝的笑容。 

      或许是那个笑容太过真诚温暖，会让他内心生起不该有的希冀，他不想抱着希望然后失望，说他任性也好，他的确是不想面对。

      弃天帝并没有回答，他按下了播放键。 

      奇异的淫靡声音让苍好奇地睁开眼，睁眼却看见不雅的画面跃入眼帘。

      画面上是某个很活跃的 政 客 与一名少年的欢爱画面，这位 政 客 向来以好丈夫形象吸引票源，若是这个影片流到传媒手里，他的政治生涯将会画上句点。

      『苍，用这个影片去换取你的自由，此后再没有人能左右你。』 

      弃天帝微笑着执起苍的手，将备份ＤＶＤ碟放在他手心。

      『逃避你的我并不能承诺什么，但我可以花一晚的时间为你夺回自由。苍，你是否能信任我，将你的心交给我？』

      屏幕上某政客的激情戏已演完，苍却什么也看不见，他只见到一团朦胧。

      水雾遮蔽了他的眼，然后他吻上他的唇。

      『你为什么要对我这么好？我会依赖的……』 

      拿出ＤＶＤ，弃天帝放入另一片他新买的音乐ＣＤ，温柔的嗓音在放映室里缓缓回荡。 

      You are not alone d

      I am here with you 

      Though you're far away 

      I am here to stay 

      You are not alone 

      I am here with you 

      Though we're far apart

      You're always in my heart e 

      You are not alone. 

      (以上歌词版权为原作者与唱片公司所有，纯引用不做其它用途。) 


      18.
      他的唇瓣与弃天帝的唇瓣贴的很紧，近的可以感受到他的呼吸，湿润的舌尖抵在他的齿前，他迟疑了一瞬，仍是开启让他的舌长驱直入。

      舌与舌之间的纠缠，让心与心的距离一下子拉近，潮湿温暖的感受带起舌尖甜蜜的味觉，他从来不知道原来将心奉出的感觉可以既甜蜜又黏腻，而原本怅然若失的感觉一下子被甜蜜感受胀满。 

      离开他的唇，唇与唇之间牵起一线银丝，一种情色的感觉慢慢漫延开来。

      苍睁开眼睛，他看着弃天帝异色的双眼，与中法混血儿特有的俊美样貌，他仔细地观察他，就像是下一刻可能再也见不着般，深深地将他的样貌刻在脑海里。

      任何事情都有一天将事过境迁，但没有人能将他的感情带走，即使有一天他将永远见不着他，他依然会在他的心里存在着。

      苍的紫眸凝视着弃天帝，他在那双紫色双眼中看到自己的倒影，却隐约有种哀伤的感觉。

      『苍，你已经自由了，不要再杞人忧天。』 

      他的手臂围住苍的腰际，将苍紧紧圈在他的身边，他不能理解苍眼中为何还存有哀伤，也许是苍还未能完全信任他吧。

      『信任我好吗？』 

      他托起苍的下颚，想在苍的眼里看到安心与托付，苍却垂下眼帘，轻声回答： 

      『恩。』 

      他想响应他的期待，却不自觉地又响应了惯有的淡漠。 

      他并不是不知道弃天帝对他的付出，但他的信任又能有多大的份量？ 

      我信任你，又如何？

      他与他之间的鸿沟岂是信任两字能跨越过？ 

      弃天帝将他的反应与挣扎尽收眼底，环住他的手臂猛力收紧，他狠狠地吻住他的唇，让他无法思考更多事情。 

      有时候思虑过多并不是好事，反倒可能让自己更迷惘。

      他紧拥着苍，隔着衣料他能感受到苍的心跳，他的唇情不自禁游移到苍的颈项，以舌尖挑开中国结钮扣，在他锁骨处印下粉红痕迹。 

      苍很迷惘他该不该放任事情继续下去，他到休息室前并未完全着上戏服外袍，仅着洁白内袍，再让他开三个钮扣衣服便会敞开滑落，他并不希望他们之间的初次在试片室里发生。 

      『弃天帝，我并不想在这里跟你发生关系。』

      苍推开弃天帝，但用力过猛却反倒让自己跌坐在地。 

      不知为何，苍开始觉得有些头昏，他眼中弃天帝的身影像是两个重叠的影子，他有些后悔感冒没看医生，只是跌坐在地却产生看不清楚的后果。

      苍的眼神很迷蒙，但是拒绝的语气很坚定，弃天帝仍微笑着接近他，他压制住他的双腕，将他困在他的身下。 

      『你真的很残忍。苍，也许我该把你绑走，让你连拒绝的机会都没有，如此一来你才能真正忠于你的心。』

      苍心中忽地一惊。

      『你想不顾我意愿强迫我？』

      弃天帝唇角微扬，却是与平常温柔表情不同，是陌生的带着些许恶意的笑容。

      『苍，你早知道我是什么人，你认为呢？』 

      以弃天帝真实身分而论，他的确做的出来。 

      苍闭上眼。
 
      『我有拒绝的余地吗？』连说出这句话都觉得多余。

      弃天帝的手掌游移向下，解开他戏服腰带。『你可以拒绝，但我不会停止。』

      『很好。』
 
      紫眸瞪视着弃天帝，他的眼中跳跃着怒焰。 

      他趁着弃天帝解开他腰带的时机，奋力以膝盖踢向弃天帝的下身！

      这个时刻，试音室的大门被大力打开，找到备份钥匙开门的蔺无双一看到这尴尬的情况，马上冲上前将苍拉起。

      『你没事吧？』 

      蔺无双的语气相当保留，听得出他很想问到底发生过什么事，但却怕触及某些苍不希望让他知道的事情。

      苍系好腰带，拉拢衣领将扣子逐一扣好，红痕全部被衣服遮盖住。

      『我没事。』 

      『苍你跟弃天帝……』

      『陪我离开好吗？我有些头晕，想借你的肩膀靠一下。』 

      蔺无双想开口询问发生何事，苍却捉紧他的手臂，摇头示意他不要再追问。

      苍看见在蔺无双后方的弃天帝已起身，他闭上眼捉着蔺无双的手奔跑离开放映室。 

      原来即使看不见前方，双腿也可以凭感觉狂奔，如果黑暗的那一天来到，他也不会害怕了。 

      只是心已经奉献出去，又该如何收回？

      回到苍专属的休息室后，苍沉默了一整个下午。

      他补妆与换好戏服后一连赶拍了三场戏，没有一场戏与弃天帝对到戏份，他心中为此稍微轻松了些。

      拍完戏份后，苍用手机呼叫无线电出租车，坐上出租车之前他自公文包中拿出墨镜，戴上遮掩住他真实的心情。 

      出租车在银行前停下，苍递给司机刚好的车钱数目，不需让司机找零。

      他并未摘下墨镜，径自走入银行，银行经理已在门口等候着他，领他进入后方保管箱房间。 

      苍将迷你ＤＶＤ放置银行保管箱内，看着银行经理锁上钥匙。

      银行经理将钥匙交还给他，他叹了口气。 

      苍一直都知道，他的自由并不是一片盘片能换到的。 


      19.
      弃天帝在车子里看着苍走入银行，弃天帝下午的戏份并不多，因此他比苍还早拍完戏份，苍步出片场的时候弃天帝也走出片场，苍坐上出租车后他开太阳神的纯白跑车一路跟随，他很有信心苍不会发觉他正在跟踪他。 

      下午的那场戏，弃天帝站在棚内的沙漠景中，他表面上是看着摄影机，实际上却是看着正在摄影机后方休息区坐着休息的苍。

      苍闭着眼睛像是睡的很熟。 

      他想起苍当时似是提起很大勇气才说出的话语，话语中的矛盾与挣扎是否意味着苍曾因为天生的淡漠性格而受过伤害？ 

      那，放映室内他的一时冲动是否已伤害到苍？

      他其实并不想逼迫苍，但当时他并没有克制住他自己，也许他始终无法摆脱骨子里的征服欲与劣根性，当遇到苍的淡泊时，那劣根性就会不受控制地爆发出来。 

      弃天帝并不希望因此而伤害到苍。

      导演要弃天帝作的动作并不多，他只需站着任风吹起他的黑色长袍，暗紫花纹在灯光下隐约反射魔幻光华，他的手负于身后，眼神却是一直追着苍的身影，他看着苍起身自公用饮水的厚纸箱里拿出矿泉水打开后猛灌，矿泉水从苍的唇角溢出，透明水痕顺着颈部线条流淌入内袍衣领。

      弃天帝忽然感到有些燥热，而苍的眼神正巧与他的对上，他赶紧别过头看向正等着对戏的先天三人组。 

      摄影机镜头自弃天帝转到剑子仙迹，剑子仙迹一扬拂尘，照着后方工作人员提示的大字报念出台词。

      『恩，是弃天帝。』

      剑子仙迹脸虽然是朝着弃天帝方向，但并没有看着他。

      他已从蔺无双那里得知苍与弃天帝离开休息室后发生的事情，若不是龙宿拦住他，他其实挺想不顾剧本冲上去用古尘好好教训弃天帝一顿。

      疏楼龙宿以珍珠团扇半掩面，悄声提醒剑子不可冲动，但提醒了这个却来不及阻止另一个。
 
      『杀生为护生，斩业非斩人。斩魔除业不由分说！』 

      下午才听说中午有架打但没找他去，已憋了一肚子火的佛剑分说立刻不由分说地冲上前准备打架。

      『佛剑汝不可冲动啊！』剧本没有写不要自己找架打啊！

      『走吧，我们去帮佛剑！』

      剑子仙迹见机不可失，也拉着龙宿一齐去围殴弃天帝，三个人怎么可能打不过一个？就算是再厉害的魔王也该受死，哈哈哈。

      说时迟那时快，佛碟与古尘配合无间直向弃天帝杀去，三台摄影机不知道该关机还是该忠实记录下每一个分镜镜头？

      摄影师困惑地看着导演，导演却示意让他们即兴演出，副导指示Ａ摄影机拉弃天帝大特写，Ｂ摄影机捕捉佛剑分说与剑子仙迹的武打动作，Ｃ摄影机装雾化带疏楼龙宿转圈镜头，务求剪辑出闪亮唯美与热血兼备的绝佳画面！ 

      这段戏没写在剧本里。

      并没有预料到要即兴演出的弃天帝愣了一秒，但剑锋已然迫面，他瞬间反应想掏出贴身的小型手枪，然而戏服里并没有装置手枪，他只得转身闪过剑锋，空手夺白刃接下佛碟，再抬手一掌南蚍鸾７炙怠 

      『神之岚！』 

      依照之前剧本指示，只要弃天帝小抬手念神之焰或神之岚台词，众人便得后退多步作出吐血以及被击倒的样子。 

      剑子仙迹虽照样后退，但却出小金剑射向弃天帝胸口部位，演戏用的小金剑刺中人时刀面会自动缩回，所以被刺到的人并不会受伤，然而只要扔中他胸口也能造成瘀青，够让弃天帝疼个好一阵子。 

      谁让他使好友伤心呢？打不到他也要让他尝尝被捅的滋味，哈哈哈。

      剑子仙迹笑得太过腹黑，被疏楼龙宿以珍珠团扇拍头提醒他要保持先天形象。

      弃天帝察觉到三部镜头皆转向三先天，他微笑以右手背挡住小金剑，只听到喀擦一声，小金剑便断成两半。

      『ＣＵＴ！』 

      导演下达收工指示，弃天帝走到休息区时却已不见苍身影，伏婴师凉凉指向他方才所在的沙漠戏棚，他才知道苍为了不跟他撞面，特地绕了个圈子走到沙漠戏棚内拍下一场戏。 

      他坐在苍曾坐过的椅子上，他看着苍在沙漠中一步一步往前行，休息区与棚内的距离只有不到十公尺，但是他却觉得心的距离隔了整个浩瀚无垠的冰河。 

      他相当懊恼地抱住头，然而后悔又如何？他还能作什么事才能得到苍的原谅？ 

      忽然，弃天帝想到他可能忽略了一条很重要的线索。

      他心中一直想着苍，只想如何让苍能自由地放纵，却忽略了还有妨碍苍自由的可能。

      『伏婴师，太阳神去拍周边商品需要的写真照，那他的车钥匙在你身上吗？』 

      『的确在我这里，喏，你要就拿去，开坏了你负责。』 

      弃天帝接过车钥匙，正巧苍的戏份刚拍完，他跟着苍的脚步离开戏棚。


      20.
      苍打电话叫无线电出租车时，弃天帝心中闪过一个念头，也许他可以冒充成出租车司机，苍付钱的那一刻应该会很震惊吧。

      但这仅止是想象而已，他仍是开着车一路跟随载着苍的出租车，然后停在银行对街马路的计时停车位上，默默等着苍走出银行。

      这一间银行是公营行库，还是存款利率最低的那一家银行，他想不到为何苍会选择这家银行，直到他看见缓缓步出门口的苍手上的小钥匙，他明白了一切。

      这间银行以保管箱多且隐密而闻名，许多高官政要都将不为人知的珠宝首饰与房契地契置于此银行的保管箱内。

      苍手上的钥匙是保管箱的钥匙，他猜测苍到此就为了把影片ＤＶＤ放到保管箱里，接着将钥匙拿给某政客，影片便不构成任何威胁。

      弃天帝当时说错了一句，他不是耗费一晚的时间得到那片ＤＶＤ，他其实花了整整三个月时间部属设局，引某政客上钩，然后才拍到珍贵的画面。 

      他将三大叠钞票放到断风尘手里时，断风尘还哀怨地叹了句『这片影碟比你的报酬还值钱得多。』

      弃天帝微笑着道了声谢。

      断风尘赏他胸口一拳，不重也不轻，恰好唤起他们十几岁时热中于黑帮斗殴的回忆，他还记得他为断风尘挡过一刀，不偏不倚正在胸口。

      『再说一次谢我就痛扁你。』 

      断风尘叼着烟走了，连再见也懒得说。

      不说再见也可以期待再见，说了再见却像是会很久无法见面，这是伏婴师为他们的见面下的结论。

      莫名的，弃天帝也开始想叼根烟，彷佛这样能驱散走他心中的郁闷。

      只可惜他从不抽烟，所以他也不懂如何抽烟。 

      自车窗望出去，苍正准备过马路，这条路曾拓宽过因此既宽且直，上班时间车流很少，偶尔才会有两三辆车子快速经过。 

      苍在斑马线上走了两步，忽然停下看看两旁，确定没车才继续往前走。

      苍那小心翼翼的样子，就好象走在完全无红绿灯或是闪黄灯的路上，得随时提防车辆冲出一样。

      绿灯当然可以行走，为何要如此提防？

      弃天帝随意地向红绿灯处瞄一眼，却赫然发现正亮着红灯！

      苍不会开车的原因难道是……

      他的心脏猛然揪紧，他打开车门冲向斑马线！ 

      一辆联结车正巧驶过，车胎痕与他们的距离只有十五公分。

      『你救了我一命，谢谢你。』 

      苍的声音沉静听不出一丝惊吓，他的表情隐藏于墨镜之下，完全无法看出苍此刻想法为何。

      『你看到正向红灯还过马路，难道你无法分辨红色与绿色？』 

      『是。』

      苍摘下墨镜，淡然地答道： 

      『我天生是红绿色弱，这两个月因为药物治疗的副作用关系更加严重，我现在完全无法分辨红色与绿色，而且还并发视力模糊，在未来的某一天可能会全盲。』 

      『……朱武没告诉我治疗会有副作用，我带你回异度医院让他换药。』

      『没用的。』

      苍推开弃天帝，径自站起来往前走。

      『没试过你怎么知道没用？苍，你不必担心钱的问题，我是异度医院的大股东，钱对我而言不是问题。』

      弃天帝心急之下捉住苍的手腕，苍被迫停下。

      『并不是钱的问题，是你的问题。』

      苍轻叹气。

      『红绿色盲是遗传性的疾病，你应该知道台面上哪个政治人物也是天生的红绿色盲。』 

      D是ＤＶＤ的光盘男主角，弃天帝以为控制着苍自由的某政客。 

      原来他们并不是主仆关系，而是有着血缘关系的亲父子…… 

      苍深深地看了弃天帝一眼，然后猛力甩开弃天帝的手。

      一辆璨金烤漆的轿车停下，苍打开车门坐进车内。 

      『开车吧。』
 
      苍又戴上墨镜，将他的思维与这个世界隔绝。 

      他也许得提前适应黑暗。

      『没想到你也会戴墨镜，为了耍帅吗？』

      金鎏影边开车边调侃道。 

      苍并没有回答他，反倒问道：

      『是他要你来接我？』

      金鎏影调整后照镜，发现一辆纯白跑车正尾随着他们，他轻蔑笑着急速拐弯摆脱跟踪。 

      『你都知道了还问？苍，你平常不是个多话的人，是谁让你变了？是不是后面那只白色跑车跟屁虫？』

      苍闭着眼，他却一直听见自己猛烈的心跳。

      『摆脱他。』 

      金鎏影自上衣口袋拿出烟盒，选了一根点燃后叼着。 

      『不必废话，我当然会摆脱他。』

      『恩。』
  
      苍感觉到车子急速地拐了好几个弯，车身快速蛇行让坐在后座的他晃的有点想吐。 
      他握紧座椅椅垫，不让一丝脆弱流露于人前。 

      『阿哈，总算甩掉跟屁虫了。』 

      金鎏影欣喜地说道，然后他忽然转头。

      『你喜欢那个跟屁虫对吧？』 

      苍沉声道： 
 
      『别乱猜测。』

      金鎏影呼出烟雾，整个车内充满着他的二手烟毒气。

      『你那天在酒吧里挡下杀手，让他们没办法引起骚动，你早知道弃天帝会喝下掺了安非他命的调酒，如果有酒客报警，一到警局弃天帝便会因验出吸毒而被逮，你阵前倒戈保护弃天帝不让他身败名裂，这件事“他”已经知道了。』 

      苍沉默了，手掌却握得更紧，指节因握得太紧而发白。 

      『你为什么要为这个人违抗“他”？弃天帝哪点值得你如此为他？』

      为了什么呢？坦白说连他自己都不知道。

      『我会为此负起责任。』

      苍的声音一如往常的沉静。 

      车行已停止，苍深吸口气开门下车。
       


      21.
      『我会为此负起责任。』

      苍的声音一如往常的沉静。

      车行已停止，苍深吸口气开门下车。

      果不期然，两名黑衣随扈站在他面前，苍摘下墨镜站着任由他们搜身确认没带任何刀枪后绑上蒙眼黑带。

      其实光是一条黑布并不能完全遮盖住眼睛，所以他们还贴上一层封箱布胶带，封的结结实实。
  
      『我走了，你有事再找我。』

      金鎏影的声音自身后传来，接着是车子发动引擎的声响。

      苍知道金鎏影比他更不想见到“他”，作为“他”台面上的养子，金鎏影与“他”相处的时间比“他”真正的亲生儿子苍还要多。

      两天前苍在新闻节目上看到有关“他”的报导，“他”笑容可掬地为独生女举行婚礼，金鎏影则是作为养子当姐姐的伴郎。

      “他”并没有邀请真正的亲生儿子去参加女儿的婚礼，他甚至连姓氏都没有给苍，当然苍也不会想冠上“他”的姓氏。 

      他想起金枪鱼，在他二十岁生日时摆在餐桌上的外烩料理就是一大盘昂贵的金枪鱼生鱼片，当时翠山行刚去日本上两年的短大还没回国，苍打电话找来所有能找到的朋友与同经纪公司的师弟妹，拜托他们帮他吃掉整桌的日本料理。 

      那天一步莲华来时带了六嫉那煽肆黑森林生日蛋糕，苍一整晚只吃了一块蛋糕，至于那盘生鱼片他一口也没吃。

      苍还记得二十岁生日的晚上十一点十一分，他接到“他”打来的祝贺电话，苍回答生鱼片很好吃，谢谢关心后挂断，然后他跑到厕所连蛋糕都呕了出来。

      隔日苍从冰箱拿出剩下的三分之一蛋糕，全部吃得精光。

      苍此时是被黑衣随扈半推着走，其实即便不用胶带贴住蒙眼黑带，他也不想记忆这段路怎么走。
 
      苍想到撕下胶带将会再见到“他”，不由得生起呕吐的冲动。

      随扈按了几下电子锁，逼一声后大门开启，一阵冰冷的空气迎面而来。

      随扈放开苍的手臂，苍在黑暗中摸到沙发椅背，凭经验判断旁边置放着废纸篓，手伸下真的在他记忆的位置摸到废纸篓。

      胃部一阵酸气上涌，苍对着废纸篓干呕起来。 

      他没吃中餐所以只呕出一些酸水，然后他感觉到有一只粗糙的手伸过来，托起他的下巴，以面纸擦拭干净他的脸。

      『放开我。』

      苍拍掉“他”的手，但却重心不稳跌坐到沙发椅上。

      『许久不见，你倒学会反抗了。』 

      “他”的气息含有浓重的烟草味道，苍别开头呼吸新鲜空气。

      『反抗又如何？你会在意吗？』

      “他”的手置于苍的肩上，力量放的刚好令苍无法起身。 

      『苍，你一向是个聪明的孩子，你知道我在意什么。』 

      苍放慢说话速度，努力让声音充满歉意：

      『你要的不是我，你要的是弃天帝，很抱歉我任务失败了。』

      “他”另一手摸到苍的头后方，缓慢撕着胶带，胶带黏着苍的头发，越缓慢撕扯越能加深痛楚，苍咬住下唇隐忍住不叫出声。

      终于撕掉胶带，“他”却不解开蒙眼黑布带，苍在黑布后方隐约看见“他”的笑容。

      『你该知道任务失败会得到惩罚，你认为你该得到哪种惩罚？』

      置放在苍肩头的手掌稍微用力，苍闭目深呼吸让自己冷静下来，但却仍是起了一身的鸡皮疙瘩。

      『我想将功赎罪。』 

      苍冷静地接续说道：

      『我知道你下个月开始要为了明年的 选 举 作准备，我可以帮你准备 当 选 票 数 的两倍也就是 二 十 万 票 份 量 的 选 举 贿 款 ，一人 五 千 元 乘以 二 十 万 人 等于十亿元，你本来要让弃天帝身败名裂，然后放风声使异度集团股价跌停，好让日本山口组可以低价收购异度集团，以换取山口组的十亿元 政 治 献 金 。现在计画失败了，如果我能为你拿回这笔钱，是否可以将功抵过？』 

      “他”吸口烟，呛鼻的烟味扑到苍的脸上，苍忍不住轻声咳嗽。 

      『十亿元不只可以将功抵过，说吧，我的好孩儿，你还想要什么？』 

      苍能感觉自己雀跃的心跳，他说出他一直以来的心愿。

      『放我自由。』

      烟雾与蒙眼黑带造成双重遮挡效果，苍完全看不见“他”此刻的表情，只听见“他”缓慢回答道：

      『好，我答应你。』

      苍完全不知道自己是怎么走出大门，他感觉自己像是飞在云端一样，那么雀跃与开怀。

      他拿下蒙眼黑带的那一刻，他看见一群赛鸽正飞过蔚蓝的天空，他看着鸽子自由飞翔的翅膀，不自觉地微笑。 

      他总算得到可以自由的机会，不管要付出什么代价，他一定不会让自由飞走。 


      22.
      弃天帝开着车漫无目的地奔驰，仪表板显示目前车速一百二十公里，远远超过省道规定的六十公里时速，反正罚单伏婴师会帮他缴，一切都无所谓。 

      太阳神的跑车性能真好，如果开上国道高速公路也许能飙到时速两百公里，从台北到高雄只需要两个多小时，那从云林出发到台北市应该不用两小时。 

      他一时心血来潮，转个弯将车子开上交流道。

      虽然跟踪失败，但弃天帝并不担心苍的安全问题，他相信苍不会有事。

      与其说他相信苍有能力自保，不如说他相信对于某政客而言苍仍有很高的利用价值，因此苍不可能出事。

      他打开伏婴师帮天生路痴的太阳神安装的ＧＰＳ导航系统，输入 立 法 院 
      三个字，ＧＰＳ立刻搜寻出最快的行车路线与指引，弃天帝看了一眼然后关掉ＧＰＳ导航系统。

      只要记住地址便够，他始终相信人脑优于计算机，而且他不喜欢依照计算机指示开车，将自己生命操纵在无生命系统手中的感觉非常之差。

      他让车子慢慢加速，他很喜爱在非上下班时间的国道高速公路上驱车奔驰，飞逝而过的景物让他有一种飞翔的快感。

      只可惜有人跟踪妨碍到他难得的飚车时间。

      后照镜映照出灿金车头，弃天帝故意将车速放慢，后方金色车子随即放慢车速，看他放慢车速弃天帝忽地踩油门加速，瞬间拉长两部车子的车距。 

      金鎏影拿下已抽到快尽头的烟头，连串国骂脱口而出。

      他边踩油门边按下车头大灯，打开又熄灯，再打开又再熄灯。 

      弃天帝感觉到青筋从额上浮出，后方的车子故意开大灯扰乱他的照后镜，又熄灯又开灯令人心绪不定。

      他索性将车开到外车道，放慢车速让金色轿车超过他，然后他看到金色轿车车主拉下车窗，大吼道：停车！

      雪白跑车与金色轿车一前一后停到了路肩，金鎏影递给弃天帝一根烟。

      『我不抽烟。』 

      弃天帝并未摇头或是做拒绝手势，金鎏影将摆到他眼前的烟收回，以中指与食指夹住烟身，点燃后深吸一口。

      『你不好奇我为何跟踪你？』

      弃天帝看着他抽烟，微笑道：『谁说我不好奇？我只是等你自动说出你的目的。』

      他的笑容彷佛正说着询问你是浪费我的时间。

      金鎏影很想将烟蒂弹到他脸上，然而他忍住这股冲动。

      『你想让苍自由对吧？我可以帮你。』

      弃天帝点头。

      『好，你需要多少报酬？这张空白支票给你，你可以随意填个数目，但是支票只有瑞 士 银行可以兑现，你得先办好护照，事成之后到瑞士兑现支票。如果你不方便用原本的身分去，我可以让伏婴师帮你办 阿 根 廷 的国际护照证件。』

      金鎏影手上的烟抖了抖，他惊讶地看着弃天帝。

      『你不怀疑我的来历吗？就这么信任我？你不怕我转过身拿了钱就背叛你？』 

      弃天帝仍是维持他一贯的笑容。

      『你不会。你是苍的朋友，所以我信任你。』

      是不会还是不敢？

      长年为金家做事，金鎏影用演员身分来掩饰他的真实身分，实际上金鎏影纵横黑白两道，他做事既狠且绝，完事后干净漂亮不留破绽，这是姓金的老头为何会信任他，留他在身边的原因。 

      只要金鎏影想做的事，没有什么事他不敢作。 

      『你不怕你信错人？』 

      随手乱丢烟蒂，金鎏影点燃另一支烟。

      与苍总是淡泊实际上却很温暖的紫眼不同，弃天帝带笑的异色眼瞳眼神异常锐利，金鎏影想到三个字来形容他对弃天帝的感觉：笑面虎。

      『伏婴师提过你，我不会怀疑伏婴师推荐的人选，除非你怀疑你自己的能力。』

      金鎏影呼出白蒙烟圈。

      『我能力如何你很快就能得知。』

      他踹弃天帝一脚，弃天帝反应闪过，却发觉子弹正巧掠过金鎏影的脸颊，划出浅浅的血痕。
  
      弃天帝皱眉，他居然没发现狙击手的无声子弹，太反常了。

      路肩除了雪白跑车与金色轿车外，没有任何车辆，而狙击手绝不可能在高速移动的车辆中对准开枪射击，唯一有可能的地方只有五百公尺外的大看板上。

      弃天帝掏出随身的微型手枪，瞄准看板上一个移动中的黑影。

      金鎏影自车上拿出长枪，与他同时击出子弹。

      黑影瞬间掉落，弃天帝的翅膀型蓝芽耳机响起卡通歌，他打开手机看到伏婴师传来的简讯：活捉杀手。

      弃天帝本想回简讯：太晚了，我杀了他。 

      手机却被金鎏影抢走，金鎏影很讨厌用手机传简讯，所以他只简单回复两个英文字：ＯＫ。

      『你的微型手枪射程只有十公尺，看来他是被我的麻醉枪打中。』 

      弃天帝拿回手机，微笑道：『伏婴师说的不错，金影杀手确实价值不斐。』

      什么不好提，又提紫荆衣随意取的没品绰号！

      金鎏影暗骂了句国骂。

      『你先准备好十亿元现钞，支票上我会填五百万欧元，支票是给我的报酬，现钞我别有用途。』 

      『我所持有的异度集团股份刚好价值十二亿元，准备出这笔钱我不就倾家荡产？』虽是疑问句，弃天帝的表情却一点也不在意。

      金鎏影听这句话的感觉像是贵妇买名牌包时的抱怨一样，似是心痛实则不痛不痒。
      他真心讨厌这种不知民间疾苦的人。

      若有一天让你穷到去麦当劳打工，哄小孩子让家长买儿童餐还加购全套玩具，或者带小丑面具帮小朋友办庆生会然后被奶油涂满整头，还没休息又被店长叫去送外送阿，包准你会崩溃到连嘻皮笑脸都不知道怎么笑！ 

      『给你一周时间准备，一周后让伏婴师拿给我。』

      金鎏影一边腹诽弃天帝，一边打开车门。

      弃天帝敲他的车窗，他按下车窗。

      『弃老板有何贵干？』他特别强调最后一个字。

      弃天帝的笑容却让金鎏影全身起了鸡母皮。

      『你能不能顺便帮我一个忙？帮我买束玫瑰花送给苍，苍现在生我的气一定不收我送的花，但是他不会拒绝你。』

      弃天帝害羞腼腆地塞了张粉红卡片到金鎏影手上，卡片上画了很大的爱心。

      他可不可以不答应帮忙？

      『记得要买九十九朵红玫瑰......』 

      金鎏影拉上车窗，猛踩油门绝尘而去。

      他终于体会到什么是王八配绿豆，一个是表面淡泊严肃实际上温暖而热情，另一个是看起来笑嘻嘻但是性格分裂得有够夸张，平常时像笑面虎，提到苍时又变成智商零分的花痴笨蛋，难怪苍的自我防备会被这个人瓦解...... 

      谁能对一个真挚的傻子设下心防？

      金鎏影不禁叹气，他与紫荆衣之间能再坦诚点该多好，可惜他就学不来笨蛋的表白法。

      他看着弃天帝写的粉红卡片，拿起手机按下花店号码。

      『喂，我是昭穆尊，帮我准备两束红玫瑰花，都要九十九朵红玫瑰，一小时后送去片场，钱跟一位叫伏婴师的人收。』

      电话挂断后金鎏影又再打一通。

      『还是我，其中一束要加一只小熊，恩，跟以前一样要蓝色的生日小熊，对啦就是要送给尹秋君，只是花店老板娘问东问西做啥？别逼我揍人，莎萝蔓知道我没把当过女人，再废话我就开车去店里砸店！』 

      挂断电话后，金鎏影抽完最后一根烟，将空的蓝色烟盒又收回上衣口袋。
      

      23.
      苍坐在另一套皮沙发上，他快速浏览过手上三份中文合约，接过玄宗经纪公司宗主递来的名牌钢笔，不假思索签下姓名。

      『签好了，钱什么时候能拨到我户头？』

      宗主检查上头签的名字，单一字：苍。 

      眉头一皱。

      『合约上得签全名。』

      苍斜躺在沙发上，慵懒地回道：

      『我没有姓氏，身分证上单名一字苍，没有任何字可以加在苍字之前。』

      语气相当云淡风轻，彷佛在说着与自身无关的事情一样。 

      在宗主新买的长沙发斜躺很不符合人体工学，苍索性整个人躺到沙发上，闭目养神。

      『你还是不能原谅他吗？他毕竟是你父亲，你们身体里留着一样的血液。』

      苍没有回答他，但原本已闭起的紫眸却微微睁开，半[半闭地散发危险的眼神。

      看到他的眼神，宗主摇摇头。

      『我不知道你们父子之间发生过什么事，但是你有困难可以找他帮忙，他与企业界关系一向很好，一两千万甚至一两亿对他而言也不是难事，你何必接这些工作来作？你不是不知道短时间内艺人过度在萤光幕前曝光可能导致观众反感，你虽然出道快四年，但你走演技派不是走偶像路线，拍写真对你将来发展并不是好事，我建议你再考虑个几天。』 

      宗主将合约放入牛皮纸袋，再置入第二格抽屉里，用钥匙上锁后把钥匙收在裤袋里。

      『......老师......』 

      宗主因苍对他的称呼而震惊，上一次听到这个称呼是苍穿著小学生制服流泪向他挥手道别，他创立玄宗经纪公司后再找到苍，苍一直只唤他老板或宗主，很久没再称呼过老师。 

      『怎么，想起小时候的往事吗？老师这词真令人怀念。』

      苍看着宗主，表情欲言又止，彷佛回到小学时那个乖宝宝好学生，想问老师家里电话却又问不出口的别扭样。

      他当时摸摸苍的头发，将电话号码抄在他连络簿上，他从来没有因为苍自己签联络簿而斥责过他的好学生。

      只因为他认得接送苍上下课的轿车号码，是现在叱咤政坛的某政客座车的车牌号码，同时也是毕业后唯一会与他联系的大学同学。

      当天晚上苍打了一通电话给他，他听着才十岁的孩子一字一句念出不能跟别人说的日记内容，最后一句被哭音掩盖所以他并没有听懂，身为老师他能作的只有聆听，然后勉励苍用功读书。 

      『......老师......我还可以打电话给你吗？』 

      『当然可以，你几点打都可以，老师二十四小时等你的电话。』

      电话那头的苍笑了，稚嫩的笑声略带着鼻音，ＢＹＥＢＹＥ后挂上电话。

      电话挂断后，他拨了另一通电话给当时还只是某议员助理的小学同学，电话是某议员独生女接听的，她娇声唤着她的老公接听电话，电话那头还响起另一名女童叫着爸爸的声音。 

      当年还是老师的宗主挂断电话，他想起昨天上课时他教导国小学生的新词：黄马褂。 

      这个词也可以解释成靠裙o关系扶摇直上的男人，古今中外皆有范例，比如说电话那头的小学同学便是一例。 

      过了很多年，苍从他的学生变成他旗下的艺人，他的同学也从议员助理变成大城市的 立 法 委 员 ，不变的只有苍与他同学之间的父子关系仍是相同的秘密与恶劣。

      他叹气说道：

      『我把合约放到抽屉里，三天后才到律师楼正式签约，你如果想毁约还有三天时间可以考虑。』
 
      『老师......您一直很了解我，你知道我不会毁约。』

      『我不认为你必须签这份合约，玄宗经纪公司并不需要你委屈求全与日本Ｊ公司合作拍片，站在私人立场我也不建议你答应让Ｐ公司发行你的写真书！』

      『拍电影与发行写真书能让我更红，老师您也能赚进更多权利金，何乐而不为？』

      说话时苍的表情与他的声音一样冷淡。 

      『苍，你到底怎么了？我认识的苍不会为了钱签这几份合约，你有什么困难可以找我，即使让我卖掉玄宗经纪公司也行，我不能让你为了钱葬送自己的前途！』 

      宗主说着说着不禁激动得老泪纵横，他看着又闭上眼的苍，心里挺想把苍抓起来摇晃看能不能让他改变心意。

      『......前途阿，我还能有前途吗？比起前途我更在意我的自由，毕竟我也没剩多少时间能享受生活，拍片也好拍写真书也好，只可惜钱还是不够数......』

      『你用三份合约卖掉自己五年内肖像权，拍片权利与发唱片权利，总金额高达七亿元天价，还不够吗？苍，你要这些钱到底要作什么事？』 

      苍淡然看着他，缓道：

      『老师你不会想知道。』

      苍也不希望让一直像父执辈一般疼爱他的宗主知道他需要钱的原因，他只能叹气。 

      『听云染师妹说日本Ｊ公司的副社长向您打听我的手机号码，您是否已给他我的电话号码？』
 
      一想到传闻中喜爱男明星的日本Ｊ公司副社长，宗主便觉得他头痛又开始发作了。

      宗主摇头道：『玄宗经纪公司的第一条宗旨就是保护旗下艺人隐私，我用这条回绝他了。Ｊ公司旗下不乏各种美少年，我也想不通他为何执意想要签你，不惜开六亿五千万的天价换你五年内到日本拍片的合约，更离谱的是他开出如果你愿意发展其它可能性，他还愿意再加码三亿元，这种钱怎么可以赚！我已经帮你推拒他了。』 

      苍自沙发上起身，紫眸坚定地看着宗主。

      『老师，给他我的电话号码，就说我会考虑他的要求。』

      苍离去之前他又说了一句：

      『......老师......我还可以打电话给你吗？』

      宗主故作镇定微笑回道：

      『当然可以，老师二十四小时随时等你的电话。』

      『谢谢。』

      苍关上门，宗主却看着电话发呆，他也许该再拨一通电话给他的小学同学，他必须知道发生了什么事。


      24.
      门外，金鎏影捧着有小熊的玫瑰花束，心中却相当忐忑不安。

      他不知道开门后该说什么话？ 

      但一直呆站着也不是办法，他鼓起勇气敲门。

      『九十九朵玫瑰花，请签收。』 

      紫荆衣瞪他一眼，自金鎏影胸前口袋掏出笔，将他的手心摊开，在手心上签着尹秋君三个字。 
 
      『你很少送花给我，难道你做了什么对不起我的事？恩？』 

      接过花与小熊，紫荆衣的食指抵在金鎏影胸口，不缓不重地戳着，似是质问却又更像挑逗。

      金鎏影苦笑。
 
      『我哪敢？』

      紫荆衣的唇靠到金鎏影耳旁。『你有什么不敢？』

      他在他的耳边轻轻吹气，引动金鎏影体温度升高。

      『你在挑逗我？』金鎏影的声音带了点沙哑，他伸手想环住紫荆衣的腰身，却被他逃了开。

      紫荆衣用玫瑰花束打金鎏影的额头，微笑道：『你先招认旁边那束花要给谁？我再考虑要不要挑逗你。』

      『你自己看吧。』金鎏影弯腰自另一束玫瑰花内拿出粉红色卡片，立刻被紫荆衣抢去。

      看过卡片后，玄宗专用休息室马上充满紫荆衣无法抑止的笑声。

      苍打开门时看到紫荆衣笑倒在金鎏影怀里，他默默关上休息室的房门。 

      也许他可以借用剑子仙迹，恩，疏楼龙宿今天也有戏份，他们的休息室可能也不方便，或者情商蔺无双好友出借他那间写剧本专用的小房间，自己一个人穿戏服大概要二十分钟，再回来化妆还来得及拍戏。 

      但是二十分钟不知道够不够他们用？也许可以穿慢一点，给他们半小时。 

      苍刚走了一步，休息室的门却猛地被打开，发出很大的声响。

      金鎏影被踹到门外，他的金色丝质衬衫前面钮扣全开，胸前浮起几处红痕，明显是被大力掐出的新伤。

      苍无声问道：吵架了？

      金鎏影苦笑当回答。

      苍本想询问要不要帮忙，但他看到紫荆衣怒气冲冲向金鎏影走来，他赶紧挡到金鎏影身前。 

      『苍，走开。不然我连你一起揍。』

      『有话好好说，打架解决不了问题。』苍试图让紫荆衣冷静点。

      『我跟他的问题不关你事，金鎏影你躲在后面是不是想让苍保护你一辈子？你是不是男人阿！』 

      金鎏影自烟盒拿出烟，点燃后深吸一口。

      『你讲点道理吧，问题在你身上不在我身上，你要我怎么办？』

      苍身后的金鎏影表情很无奈，他身前的紫荆衣却一副想杀人的样子，苍很想问他们两个到底要他怎么办？

      此时紫荆衣却说出爆炸性的言语：

      『是你不行不是我不行，你还说问题在我身上！』

      苍很惊讶地转头看着金鎏影，原来金鎏影不能人道，连他这个当继哥哥的都不知道这件事。 

      金鎏影却忽地把苍推开，揪住紫荆衣的衣领，沉声道：

      『谁说我不行？我为你忍耐的多辛苦你知不知道？你明知道我只是不想伤害你阿，尹秋。』

      原本凶神恶煞要杀人样的紫荆衣听见尹秋这两字时却忽然态度软化，他的眼眶泛红，两手用力槌着金鎏影的胸前。

      『你去死你去死，你走啊！我下辈子都不想再看到你！』

      金鎏影顺势抱住紫荆衣，道：

      『下辈子不想看到，那这辈子让你看到腻好了。』

      没想到会看到小俩口八点档连续剧的苍默然走过正热吻的俩人身边，进入玄宗专用更衣室，他决定先更衣完毕再将空间让给他们使用，如此一来才不会推迟拍戏进度。 

      他拉开更衣室的拉门，却见到小桌子上摆着一大束红玫瑰花，还有一张粉红色画了大大爱心的卡片。

      苍拿起卡片，原本想说可能是金鎏影掉的物品，却一时好奇心起打开看看。

      给亲爱的　苍 

      如果你正看着这封信，请接受我对你的歉意与爱意，我无法克制我对你的渴望，我为我一时的兽性感到无比的懊悔。

      如果日月星辰能再运转一回，请你给我一次弥补的机会，让我的爱乘着九十九朵玫瑰，对你倾诉老套的爱恋。 

      如果上天垂怜我的真心真意，请赐与我被你原谅的羽翼，我将乘着风飞跃到你的身旁，永远不再令你落泪。

      如果你愿意接受我的告解，请收下我对你的依恋，让我与我的金色小翅膀陪伴你直到永远。

      ｂｙ　不想始乱终弃的大笨蛋 

      卡片上以红绳系着一枚金戒指，苍将戒指拿起来套到右手无名指，意外地十分吻合。

      戒指是黄金小翅膀的图样，让他联想到弃天帝头上的小翅膀发箍，他不禁笑了。

      『我从没生你的气，又何来原谅？真是始乱终弃的大笨蛋......』 

      以面纸擦拭掉导致眼前模糊的湿润，苍感觉他心底渐渐暖了起来。


      25.
      平常上班日的桃园国际机场相当空旷，搭机旅客人数远远不及柜台客服人员。 

      弃天帝并没有让伏婴师帮他预订机票，他直接询问到日本东京时间最近的那一班飞机，刚好还来得及搭乘一小时后起飞的班机，柜台小姐说商务舱尚有位置，他自皮夹拿出ＶＩＳＡ钛金卡结帐。 

      他从来不关心机票价格，商务舱较经济舱更有个人隐私，他并不在乎票价金额多或少。

      他在乎的只是苍的心情，只要能让苍心情愉快，即使要他陪他到天涯海角，即使天涯海角不一定存在这个世界上，他也会毫不迟疑地去找寻世界的尽头。 

      接过机票，弃天帝带着护照通过海关检验门，海关看到他的国籍时有些迟疑，但还是放他出关。

      弃天帝半年前刚换过护照，照片里的他漆黑长发及肩，混血儿的外貌与意大利的国籍很是般配，但海关人员依稀记得二十年前他曾看过一张通缉犯照片，也是黑发有着意大利国籍的中义混血儿。 

      都过了二十年，沧海桑田总会在人的面容刻画上痕迹，眼前此人只有二十七岁，不可能是当时被通缉的通缉犯。 

      也许有血缘关系？ 

      海关摇摇头，将奇怪的想法逐出脑海。

      弃天帝微笑拿回护照，他走过检验门，检验门与Ｘ光机都没有侦测出他随身携带的微型手枪，只因为他随身带的微型手枪是植物纤维高压制成的枪身，子弹则是特殊合金材质，绝对不会被任何一国的检验器材侦测出。 

      『需要搜身吗？』

      弃天帝向等在一旁的女性海关人员个媚眼，海关人员脸红地说：你通过检验门所以不必搜身。

      哈。

      道声谢后弃天帝快步走向航厦，此时却有数个人一拥而上将他围住。 

      『可不可以帮我们签名？』 

      说话的是方才脸红的海关人员，另外还有几名女性的机场工作人员拿着弃天帝照片与剧集海报等着签名，弃天帝看了看手表，笑容满面地快速签完所有的照片与海报，顺道还让她们拍了几张合照。 

      离开时他的迷还依依不舍地向他挥手，弃天帝以飞吻回报。

      离登机时间只有二十分钟，应该不会再有人耽搁他吧。

      走在通往登机坪的免税商店街道，弃天帝不自觉地看了右手无名指，原本应该带着戒指的地方空无一物。

      他托金鎏影将戒指与花束一起交给苍，不知道苍是否会收下。

      苍并不知道那枚翅膀戒指除了有他对他的情，还隐藏了一个极大的秘密，当他无法在苍身边时，至少戒指能为他保护苍的性命安全。

      拿给金鎏影之前，弃天帝特别让金饰店帮原本寒冷色泽的翅膀戒指镀上一层黄金，黄金除了是昂贵金属外亦是一种俗气的保护色，碍事的国际刑警绝不会料到他们十年来翻遍全世界想追查的物品，昵称为路西法的生化武器竟然一直贴身收藏在弃天帝右手上。 

      弃天帝又戴回薄的黑色丝质手套，他想到这就是所谓的欲盖弥彰，不禁觉得有些好笑。

      他经过Ｐ公司的免税商店，顺手拿了印着苍照片的钥匙圈与皮夹，结帐时看到柜台摆着的苍图案马克杯，也拿下要小姐一并结帐。 

      等待结帐的时候，他百无聊赖地将印了自己图案的马克杯与苍图案的马克杯放在一起，柜台小姐回来时很兴奋地要他在弃天帝马克杯与精装版挂轴海报上签名，他微笑照做但要柜台小姐答应他一件事。 

      弃天帝离开的时候，他的签名精装版挂轴海报与苍的摆在一起，十公尺外便能看到两张海报相并着的甜蜜样，莫名地他为着这一件小事感到无比开心。 

      他边走边哼着他的主题曲，轻快愉悦地通过登机空桥，还向导引座位的空姐眨眨眼，得到额外的香槟酒饮品与甜点。

      弃天帝的座位是靠窗的位置，购买机票时柜台小姐说过两人连座的另一个位置是空置的，他对于能享受到不被打扰的隐私感到高兴。

      飞机起飞后通讯仪器需要关机，弃天帝赶紧在起飞前的数分钟发简讯告诉伏婴师他已在往东京的飞机上，然而刚发出简讯将手机关机的时刻，却听见意想不到的声音。 

      『弃天帝，能在飞机上碰见你真有缘分。』

      弃天帝不需抬头看也知道来者身份，他微笑和善地回道：

      『还真巧阿，柳生刑警是厌倦了卧底做演员的工作，改行当跟踪狗仔队吗？』

      柳生剑影从容地坐到弃天帝隔壁的座位上，扣好安全带。 

      『很可惜你猜错了。我趁拍戏空档回国探亲，如此而已，倒是大明星弃天帝你档期满档还抽空飞到东京，不会只是旅游如此简单吧？』 

      弃天帝一如往常地维持笑脸。

      『日本向来是渡假旅游的圣地，我除了去旅游外还有何事能做？』 

      『你可以做很多事，比如说与马来西亚的毒枭接触，还有将情报提供给意大利黑手党等等，你可以做的事情多不胜数。黑道中人向来是为达目的不择手段，谁知道你想做什么坏事？哈。』 

      『柳生刑警未免太抬举我，我十年前就已经退出风暴圈，你眼前的弃天帝只不过是一个屏幕前的偶像明星，屏幕下的普通男人罢了，看来你此行会很失望。』

      『柳生只为证心中正义之道，我相信你不会让我失望。』 

      柳生剑影引用他刚拍过戏的台词反讽弃天帝，弃天帝笑笑并不响应，他伸手招来商务舱的客服空姐。

      『客人请问有何需要呢？』

      弃天帝微笑道： 

      『麻烦美丽的小姐带这位坐错座位的先生回到他经济舱的位置上。』 

      正直的警犭与笑面虎谁会得到胜利？

      很显然国际刑警因经济拮据先败下一阵。


      26.  
      弃天帝兄弟专属的休息室里，伏婴师的手机响起可爱的和弦卡通歌音乐，但是手机的主人正跑去编剧们的会议室为弃天帝日益减少的戏份抱不平，因为开会时不可以带手机，所以伏婴师新买的宝贝蓝ＩＰＨＯＮＥ触控式大屏幕手机便被遗弃在桌子上。 

      太阳神刚换下白弃天帝的戏服，他接起伏婴师的手机，打开弃天帝传来的简讯。

      『东京……你为了苍果然连最不想踏入的地方也去了，该说爱情会使人发狂还是给人勇气去突破？不论如何，我最亲爱的弟弟的确长大了阿，我真为你感到骄傲。』 

      太阳神自说自话时唇角扬起骄傲的笑容，伏婴师一开门便看到他的笑容，不自觉打起冷颤。

      虽然是同父异母的亲兄弟，弃天帝的笑容会让人有种想扁下去的欲望，但太阳神的笑容却会令人想落荒而逃。

      伏婴师现下便想走出去顺便关门，当作他自己从未进来过，但却被太阳神阻止了。

      『这么快又出去阿？』 

      太阳神的手臂横亘在门口，伏婴师不得不抬头看着高过他一个头的面容。

      『我觉得肚子饿想出门买便当。』这倒是实话，刚开完四小时的会议，伏婴师觉得他快饿到腿软了。

      『我请你去吃好料，走。』

      『但我不想与你吃饭，可以拒......』绝吗？

      看到太阳神笑笑的眼神，伏婴师很识相地吞下推拒的回话。

      与弃天帝兄弟俩认识多年，他很清楚常被称为白弃的太阳神的个性，外表看起来越是温和与牲畜无害，事实上就越危险。

      若是让太阳神笑得无比灿烂，那一定会有人倒大楣！伏婴师只祈祷倒大楣的那个人不是自己。

      早已换掉戏服的太阳神拎起雪白西装外套，顺手披到伏婴师肩头，半推半拉地将人带走。 

      『喂，你自己的外套不披，丢到我身上阿？』

      太阳神灿烂一笑。

      『天气冷怕你着凉。』

      伏婴师全身猛冒冷汗，到底谁如此大胆惹太阳神生气，依他的笑容灿烂程度四个星看来，这个人的下场非死即伤。

      他默默地为那位牺牲者在心中画了十字祈祷。

      走到停车场时太阳神习惯性地找他的雪白跑车，然后他看到弃天帝专用的黑色ＢＭＷ双人座轿车，唇角笑意更甚，他自西装外套暗袋中拿出备份的弃天帝车钥匙。 

      伏婴师发誓他刚刚看见太阳神额上冒出微凸的青筋！

      坐上车后太阳神不慌不忙地暖车，他丢了个物品给伏婴师，伏婴师一看就是自己的手机。

      『你不会拿我的手机做坏事吧？我手机新买的，玩坏你得赔我一只新手机！』 

      『先打开来看，阿弃发了简讯给你。』 

      『恩，我看看是怎么回事。什么？他跑去东京？他难道不知道日本山口组还没放弃搜索他吗？他想被砍想疯了阿？』

      太阳神仍是笑道：

      『伏婴师你担心过度了，阿弃他知道分寸，不会让自己出事。你看他的第二封讯息，里头说了柳生剑影国际刑警一路上会贴身保护他，你不必担心他的安危。』 

      伏婴师叹气。

      『我是担心他的脸如果被刀砍到会留疤，刚开会时董事长才说出完玄宗写真集要出异度魔界写真集与你们兄弟的写真特典，如果弃天帝脸上留个疤多难看阿！』 

      说完他忽然发现太阳神居然温车温了十五分钟，而且完全没有发动的意思。

      『听说你好象要带我去吃好料的，你不开车怎么去吃饭？吃停车场吗？』

      『我在等人。』

      『故作神秘想等谁阿？』

      『等让阿弃去日本的罪魁祸首。』

      伏婴师眼睛瞪大看着太阳神，太阳神一派神定气闲的模样，让他感到有些不妙。 

      『你不会是想找苍算帐吧？问题又不在苍身上，是弃天帝自个冲动跑去日本帮他解决事情，而且你还没有把事情弄清楚就兴师问罪不大好......』 

      『嘘。』

      话还没说完，只见一台翠绿色小轿车驶入停车场，一身素雅紫色唐装的苍走入小轿车内。

      太阳神随即急踩油门开车跟上。

      伏婴师开始觉得太阳神又骗他一次，什么带你去吃好料，根本是装肖维阿！

      算了，等会他如果能顺利阻止那个过度保护弟弟的太阳神，不让他伤害到苍，就当作弃天帝欠他一顿饭，哼哼，他绝对要凹弃天帝一顿顶级神户牛排大餐！

      但再吃到大餐之前他必须先克服一件事。

      『太阳神你开慢一点......恩......我快吐了......』

      『亲爱的小伏婴你先忍耐着，等等停车后再让你吐个够。』反正这台车是弃天帝的车子，吐脏了也没差，顺便报复他把新买的雪白跑车开走的老鼠冤。

      伏婴师死死抓着椅背，想杀人的眼直瞪着太阳神，却换来太阳神更加灿烂的笑容。

      他想骂出一连串的国骂，只可惜他因晕车的关系，连骂人都很虚弱。 

      所有千言万语只浓缩成一个动作，伏婴师对着太阳神的笑容无声比出中指。

      ※

      翠山行自后照镜中发现弃天帝的黑色车子正跟在他们后方，他转头询问苍该不该甩开他们，苍摇头表示不必。 

      他摸着右手无名指上的黄金小翅膀戒指，他也认为是时候该与弃天帝坦陈一切。

      爱情是不该有一丝隐瞒的，他戴上这枚戒指，代表他的心已准备好迎接爱情。

      但他以五年的时间换取未来的自由，弃天帝能等他五年吗？

      五年之后苍已不再年轻，届时弃天帝是否还会爱他如昔？

      他与他的爱情能禁得起五年时间的考验吗？

      苍闭上眼睛，他与弃天帝的结局到底会如何，他不想妄加猜测。


      27.副标:星座
      苍想到弃天帝的同时，弃天帝也正想起苍。

      他的手表并没有调整，仍是台北时间七点三十分，四个小时前他还在台湾，四个小时后他已在东京，与苍隔了一个海洋。

      晚间七点三十分，苍此刻应该拍完戏份，正在回家的路上。

      他印象中的苍很少外食，准时下班回家，连去酒吧也只是偶尔的放纵，对于此点断风尘用流行的星座分析下了批注，那是金牛座择善固执但又兼具浪漫的完美主义。 

      看着计算机星座命盘分析的断风尘很神秘的说道：九月底出生的弃天帝你则是既博爱世人又信奉优雅生活的天秤座，但你遇到浪漫的金牛后你的博爱将被他的多情所束缚，注定你不能再风流一世。只不过你们的恋爱之路将有阻碍，需要克服重重困难才能修成正果。 

      弃天帝一向不信命，对于断风尘一时兴起的星座分析不置可否，他始终相信命运掌握在他手里，只要愿意下定决心争取，改变命运又有何难？

      在Ｊ公司的东京总部前，弃天帝提着大公文包微笑走入。

      苍听见小声的爆裂声，然后他感觉车子稍微倾斜，接着是另一声爆裂声，他睁眼看见翠山行正奋力抓紧方向盘控制方向。

      『看来是轮胎爆胎了。』 

      苍感觉车子正往右方倾斜打转，他知道两声爆裂声绝非意外。

      『右前轮与右后轮都爆胎，这样开车会有危险，你先慢慢放松油门，把车子停下来。』 

      『好。』翠山行努力保持冷静，照着苍说的作，缓慢将车子停止。

      他并不想吓到翠山行，所以他并没有说出车轮是被枪打到而爆胎。

      车停下后，苍要翠山行先待在车上，等他说可以出来再出来。 

      『哥……是不是有危险？』翠山行摇下车窗，他很少看到苍严肃的表情，不由得十分担心。

      苍摸摸翠山行的头发。『没事的，你不用担心。』

      他挡在翠山行的车门前，不让翠山行出来，同时也是以自身保护他的弟弟。

      他看到右前轮与右后轮都被子弹打破漏气，如果刚才不放松油门停车，急踩煞车的结果将会让车子急速打转，甚至可能会发生翻车事故。

      弃天帝并不会使用如此危险的手法让他停车，因此，在弃天帝车子里的绝不会是弃天帝。

      由车内走出的白衣人证实苍的猜测，太阳神笑容满面对苍提出邀请。

      『愿意赏脸共进晚餐吗？』

      面对相像的面容与同样笑咪咪表情，苍却没有想退后的想法，他能保持冷静毫不畏惧。

      当时面对着弃天帝的笑容，苍后退一步，他以为他自己是反射性不想与人过于靠近，如今比较之下才知道那时的他是害怕面对自己的真心。

      或者可以说，他害怕面对爱情。

      苍并不是薄情寡爱的人，他只是无法狂放激越地表达自己的感情，因而被误会成冷淡，其实被伤害的最深的都是他自己。 

      他曾经害怕太过热诚的人，因此他一直逃避与弃天帝相处，他逃避着他的热情爱恋，他害怕他自己终有一天被打动而无法自持淡漠。 

      但他却为了弃天帝阵前倒戈，破坏父亲交托的任务，他甚至没把那片迷你ＤＶＤ交给父亲，只因为他不希望让弃天帝认为自己利用他的爱情。

      苍轻摸着右手无名指的黄金小翅膀戒指，他很高兴弃天帝并没有误会他。

      但也许他忽略了一件事情，弃天帝托人送花与戒指，人却一整天都没出现，这事情未免太过反常。 

      『先告诉我弃天帝在哪里？』 

      太阳神眼角瞥到苍手上的小翅膀戒指，意味不明地笑道：

      『阿弃向你求婚阿？动作真快，都没先过问过哥哥就私订终身，我真是越来越没有存在感了。』

      苍感到脸颊一阵烫热，却仍是沉稳问道：

      『弃天帝在哪里？』

      『未婚妻的你都不知道了，我只是哥哥怎么会知道？』太阳神耸耸肩，当真一派毫不知情的样子。

      『你一定知道弃天帝的行踪，不然你不会特地跟踪我。』

      太阳神笑了笑，但这笑却是皮笑肉不笑，不能让人感到温暖，反倒自心中升起寒意。

      『想知道吗？别心急，用餐时我再慢慢告诉你。』 

      『我拒绝。』 

      苍正想趁太阳神不备，出拳制伏太阳神时，枪口却已抵在翠山行车窗前。

      『请你合作将手交给我。』

      翠山行已被伏婴师绑住，苍无奈地任伏婴师以胶带捆住双手。

      『晚点我会想办法让你们逃走，听我的指示再行动。』伏婴师在他耳旁以太阳神听不到的音量悄声道。

      苍以眼神表达理解。

      等待伏婴师将苍与翠山行带到后座的时间，太阳神帮翠山行的国产小车换好轮胎，然后坐上驾驶座试着发动。

      虽然平民价格的国产小车很不顺手，总比开弃天帝原本那台车安全的多。 

      开车之前，太阳神转头看向苍，微笑道：

      『忘了告诉你，你没有拒绝的权利。你现在可以开始期待等会丰富而华丽的大餐，包准是你们这辈子都没吃过美食喔！呵呵。』 

      苍觉得车子的冷气好冷，冷到他起了一身的鸡皮疙瘩。

      相隔一个海洋之外，弃天帝刚从Ｊ公司的大门走出，他虽然仍是笑意盈盈，心中却隐然有种不安的预感。

      苍会不会正遭遇到危险？

      以苍的身手与关系，还有谁能对他不利？ 

      除非被色狼绑架？ 

      这个念头光想就觉得很荒谬，他笑着否定莫名的不安念头。

      但弃天帝自己却真正遭遇到危机，门外几十只枪口正对准着他，他笑着举手投降。 

      『久不见了，弃天帝，你不会忘了我吧？』为首之人向弃天帝走来，弃天帝认得他就是日本山口组的三号人物。

      『你脸上的疤是我给的，我当然不会忘记，多年不见你依然如此丑陋阿！』

      即使被几十把枪瞄准，弃天帝仍然是天不怕地不怕的狂妄口吻，他自己不怕但是埋伏在一旁的柳生剑影倒是吓出了一身冷汗。 

      『死到临头你还不怕，难道你以为我会放过你吗？』 

      枪口抵在弃天帝额上，弃天帝却还笑得十分欠扁。

      『你不会杀我。』 

      『喔，你凭什么认为我不会杀你？你毁了我的脸，我杀你十次都不足以泄愤。』

      『你不杀我因为你需要我，你想要山口组老大的位置，只有我能帮你得到。』 

      枪放了下来。

      『我凭什么信你？』 

      弃天帝摊手。『你不需要相信我，不过有一样物品你不得不信，你应该听过它的名字：路西法。』 

      『路西法在你手上？』 

      弃天帝自上衣口袋拿出一个小试管。『这是一部份的路西法，你若不信尽管试试。』 

      那人抢过试管，抓了一名枪手置于他鼻前，枪手瞬间脸色发黑倒下，口鼻溢出鲜血。

      『交出其余的路西法。』

      弃天帝笑道：

      『你帮我准备好两张飞台湾的商务舱飞机票，等你当上第一号人物来台湾找我拿。』

      枪口又对准弃天帝的咽喉。『我也可以在这里杀了你，谁也别想拿到路西法！』 

      『路西法在我哥手上，如果我没平安回到台湾，其余的路西法会寄到山口组二号人物手上，到时候你也玩完，一拍两瞪眼，相信你也知道哪个选择对你最有利。』 

      枪口再度放下，他做手势令其它枪手退开。

      『我暂时留你一命，一周后我到台湾时再取回其余的路西法，还有你的性命。』 

      待那人走远，本打算继续追踪弃天帝的柳生剑影却被不知何时走到他身后的弃天帝吓了一跳。 
 
      『人间的小剑圣，你想偷窥到什么时候？』

      不知该回答我在执行跟踪任务还是该装不知道的柳生刑警一时语塞，弃天帝却已举手招了辆出租车，将他推入车内。

      弃天帝以日语告诉出租车目的地是成田国际机场。 

      柳生剑影恍神了一下才反应过来：『即使被你们这些黑道份子要胁，我柳生剑影绝不会背弃正义之道与你们同流合污！』 

      『你大可放心，我完全不想要胁你。』 

      『那你为何抓我走？』 

      看着柳生刑警仍在状况外的表情，弃天帝忍住想笑的冲动，正色道： 

      『我不希望国际刑警因为跟踪我被日本黑帮轰成蜂窝，你如果想回去被子弹轰成马蜂窝，到机场后可以再叫迪士回去，我不会阻止你。』 

      罢了他还拍拍柳生刑警的肩膀，表示他精神上的支持。

      柳生剑影的表情非常尴尬，弃天帝不由得捧腹大笑。 

      下了出租车后，柳生剑影拿出手铐，严肃道：

      『弃天帝，你私藏毒品及生化武器，我今天要逮捕你，你可以保有缄默与请律师的权利。』

      弃天帝笑笑不理他，径自走到航空公司柜台买票。

      直到手铐要铐上前的一刻，弃天帝才用脚踹开柳生剑影。

      『你想拒捕？』

      弃天帝的微笑益加欠揍。『我想知道你有什么证据能逮捕我？』

      『凭山口组方才拿走的一管生化武器与死掉的一人，只要能采集指纹证据就能起诉你。』 

      『哎呀，我好害怕喔。』弃天帝故作惊讶地瞪大眼，却仍是微笑道：

      『先看新闻吧，可爱的柳生刑警大叔，哈哈哈。』 

      弃天帝接过柜台人员给他的机票，边大笑地走开。

      柳生剑影看着机场里的电视屏幕，表情十分震惊。

      新闻里播报员正播报着紧急插播新闻，日本黑帮大帮派山口组的第三号人物刚死于一场大爆炸之中，随行数人亦因此丧命。

      他顿时懂了弃天帝话里的意义，那一管试管里不是单纯的生化武器，而是剧毒与液体炸药的混合液体，只要一点火花便会爆炸。 

      弃天帝早就知道山口组的三号人物是老烟枪，他只要点烟便会必死无疑。

      死无对证如何能抓人？

      柳生剑影颓丧地打开手机以简讯打他再次失败的报告。

      越过蔚蓝的海水，飞过岛屿与岛屿之间的距离，类似的爆炸声亦在苍身后响起。 

      他回头一看，弃天帝的黑色ＢＭＷ双人座轿车已成火海。


      28.
      越过蔚蓝的海水，飞过岛屿与岛屿之间的距离，类似的爆炸声亦在苍身后响起。
      他回头一看，弃天帝的黑色ＢＭＷ双人座轿车已成火海。

      『他们的动作真快，看来阿弃顺利完成他想做的事了。』

      太阳神的语气颇是欣慰，接着他猛踩油门。 

      苍只有双手被胶带绑缚，他其实还有反抗的自由，但他也想知道弃天帝的行踪，以及在弃天帝兄弟身边一连串的谜团的答案，对于弃天帝的信息他知道的太少，他不希望自己对弃天帝的背景一无所知。 

      弃天帝并不知道，苍从一开始只被告知该如何拐弃天帝到指定地方，苍只知道弃天帝以演员掩盖黑道帮派老大的身份，或者更精准的说，苍只被命令何时何地该做什么事，至于他不需要知道的事情，苍并没有追问。 

      苍一直以来的人生都是这样渡过，他被动的依照指示行动，在那个人容许范围之内苍可以有交朋友与玩乐的自由，当苍的小学老师出现在他面前表达要签下他的那一刻，苍以为他可以脱离被操控的人生，但其实一切仍在那个人的掌握之中，苍进入演艺圈更容易办一些白道不能出面的事情，演艺圈中五光十色与声色犬马无一不缺，唯一缺的只是真心。 

      他的手虽然被胶带绑住，但一举起手臂仍能看到套在他指间的黄金翅膀戒指，就像看到弃天帝的真心般令人感动。

      苍从后车窗看到弃天帝的车子被火舌吞噬，几个人影正小心翼翼地在车子四周地上找寻，一个人影冒险往车子喷灭火器，但看来不像是想救人，反而像是想确认车内是否还有活人，苍转头坐回后座，他不想继续看下去。 

      在这个社会上，见不得光的 黑 道 底层远比一般人想象更危险，那些名不见经传的热血年轻人总是被哄骗着自告奋勇地被牺牲，然而真正得利的却不会是那些人，利益最终只会归于在台面上被洗白成 集 团 董 事 长 的 黑 道 老 大 与 挂 勾 黑 道 的政 客 们。

      苍不必猜想都知道后面会发生什么事，也因此他不愿意去看，他不想看见年轻生命无故地牺牲。

      『苍，你不好奇发生什么事吗？』伏婴师转头看着他。

      『我很好奇，但是知道又能如何？』苍轻声叹气。 

      『知道了能改变那些人将死的命运吗？还是知道了你们会放我跟翠山行走？』 

      『不能。』伏婴师很诚实地回答。 

      『既然你都猜到了，更不可能放你走。』

      话才刚说完，车后的远处便传来爆炸声，苍不必回头也知道发生了什么事，车上另一个炸弹被引爆了。

      虽然他们的车子已离爆炸处两公里远，但仍能感觉到强大的爆裂引起的地面震动。 
      翠山行的嘴被胶带封住，他睁大了眼看得出被惊吓到，苍挪动身子靠近翠山行，想以肢体接触让他安心。

      『别怕，没事的。』他轻声哄着，像是哄小孩睡觉一般的温柔。 

      翠山行看着苍的紫眸，信任地点头。 

      苍想伸手摸翠山行的头发安抚他，但因是手被绑住无法行动而作罢。 

      太阳神从后照镜中将苍的行动看得一清二楚，他的薄唇勾起一个似笑非笑的弧度。 

      『对于我们的事情，你们了解多少？』

      很明显太阳神话里所说的『你们』不是指苍和翠山行，而是苍的家世背景。

      『我不清楚。』 

      『是不清楚还是不能说？你的性命掌握在我手里，劝你别妄想当忠肝义胆的死士，我绝对有办法让你招认出来，只不过到时候你不会好受就是了，哈。』 

      伏婴师看情况不对赶紧插话。

      『苍是无辜的，他一无所知。』开玩笑，让你动了苍，我会被弃天帝骂死。

      『是吗？』太阳神看着伏婴师的眼睛，他微笑。

      『小伏婴，你知不知道你一向不擅长说谎，这世界上只有朱武一个人会被你的谎话耍得团团转，但你若要骗过我，再修练个十年吧。』

      伏婴师气得不想与太阳神再说一句话。

      苍沉默着看窗外的景物飞逝，路树与路树因为车速太快而连成一片绿色的面，绿色的面永远不会与道路上接连不断的线交会，面与线之间虽然在同一个时空，本质却存在着无法横越的分歧，除非构成面的路树因强风吹拂而倾倒，面与线之间才有机会交会成一个点。 

      他与弃天帝也生活在同一个城市，甚至作一样的工作，但除去了表象之下，他们却像是不同世界的人，如果他一直不想去触碰，那么他们永远不会有交集点。

      他想伸手去触碰笑脸表象之下的弃天帝，希望不会因此而被黑暗淹没。

      『我并不能称为无辜，我曾经顺从父亲的命令带弃天帝进入预设好的局，只不过我临阵退缩了。』

      车上陷入一阵静默，静得能听到苍自己的呼吸声，他缓道：

      『我只知道弃天帝曾杀害很多人，其中包括许多接受万圣严基金会关怀的孤儿们的父母，我同时也知道这些人都曾参与过 帮 派 火 拼，或者甚至曾是杀手。也许你们会认为江湖中人本该杀人人杀，杀人对你们而言不算什么大事，但我却觉得是因为有 黑 道 帮派才使得这些人堕落，那些所谓的江湖情义根本只是骗局，我相当厌恶像你们一样的 黑 道 领袖之子。所以我曾经逃避弃天帝的感情，以为拒绝他就能对他狠心，结果却是我自己的心沦落得更为彻底，因为太过防备反倒陷落，这也许就是我的报应。』 

      苍自嘲地笑了，但听众却无法笑得出来，他又接续说道：

      『当我发现我自己的心情之后，我就陷入了痛苦的自我挣扎，我故意让弃天帝跟踪我到银行，让他看着我把他为我而策划得来的光盘放入保管箱，我甚至在他面前晃了晃保管箱钥匙。我以为他会生气，我以为他知道我利用他后会离去，但他并没有，即使我告诉他我将有一日会全盲，他依然不在意，我被迫得甩开他的手。』 

      苍缓缓说出的每一个字都像在剖开自己的心，让心情血淋淋地摊在阳光下，等着流血然后干笥合。 

      苍的表情并没有太大的起伏，但翠山行却已泪流满面。

      他知道苍不会哭，所以他替苍哭。

      伏婴师贴心地递上面纸，然后他想到翠山行双手被绑起来，他只得动手帮翠山行擦去眼泪。

      『我知道你为阿弃也付出了很多，你身为 政 治 家 的私生子，你能得到与阿弃在一起的自由吗？在你戴上阿弃的戒指之前，你付出了什么代价？』 

      苍平淡地说道：

      『我付出我能付出的所有，但你不需要知道代价为何。我该说的都已说完，该轮到你告诉我弃天帝的下落。』 

      太阳神眨眨眼，玩笑地回道： 

      『不说又能怎样？你会咬死我吗？呵呵呵。我开玩笑而已，别太认真。说着说着我家就到了，请随意参观。』 

      他停车后下车开门后径自走了，伏婴师先为翠山行与苍松绑，带他们下车。

      『请进。』伏婴师鞠躬说道。

      苍牵着翠山行的手走进豪宅门口，他知道他正踏入弃天帝的世界，他也知道踏入后不可能再回头，但他并不后悔。 

      人的一生中总该随着自己的心放纵一次，如果弃天帝会是他人生中最高的浪头，他愿意随着大浪起飞，而后乘着浪头归于最终平静的海洋。

      弃天帝踏上台湾的土地，他抬头看着天空，天际泛着蒙蒙白。

      他以自动系统缴清停车费，而后他发动太阳神的雪白跑车，快速离开桃园机场。 

      无云的夜空能引发人的浪漫情怀，弃天帝忽然生起一股想开车到苍家里约他看日出的念头。

      他看了看手表，台北标准时间凌晨四点三十分，苍应该睡得深沉，看来看日出是不可能了。

      遗憾地摇头，弃天帝想起今日还有几场戏要赶拍，得把握时间熟读剧本，不然若因为他的日本行而连连ＮＧ，苍可能会与其它演员联合起来揍他一顿，哈哈。

      弃天帝握着方向盘，他的心中满是苍的容貌，他很期待到片场后苍见到他的表情，会不会别扭地别过头遮掩脸颊的红晕呢？

      还是苍会戴着戒指缓步向他走来？

      此刻的弃天帝恨不得下一秒就能看见苍的身影，即使他不理会他也好，他也有自信能重新赢得他的笑容。 

      弃天帝知道他的想法很傻，但为爱情傻一回也未尝不可。

      为了苍，再傻也值得。

      (虽然我很想打全文完,但还是未完待续)


      29.
      弃天帝的笑容很傻。

      苍抬头看见幼年弃天帝与太阳神合照的大照片，像艺术画作一般被裱框挂在大厅的前方墙壁上。

      他觉得弃天帝小时候的笑容很傻，但是傻得很可爱。 

      照片里的弃天帝留着一头柔顺的黑发，童稚的白皙面容笑起来像是柔软的棉花糖球，让看着画像的人不由得也随之微笑。

      苍跟着伏婴师的脚步，他与翠山行走过一个又一个的房间，他们所在的豪宅大得出奇，却没有见到任何一名仆佣。

      伏婴师一边走一边讲解，这栋房子采用四代智能宅设计，每一个房间内与前方都有计算机触控面板，以触控面板控制所有开关以及任何需求。

      伏婴师按键以密码打开一扇又一扇的气密门，门扉本身具有防火与气密隔音的功能，当然也是防弹门。伏婴师微笑补充道。

      『如此严密的设计，想必连核子弹的辐射尘都能挡掉。』苍开玩笑地说道。

      伏婴师惊讶地回头。

      『你猜中了，建材的确使用了可以防辐射尘的材质。』 

      翠山行小声说道：

      『假使发生战争，这里就是最佳的防空洞，拿豪宅当防空洞，挺好笑的。』

      伏婴师微笑回答： 

      『不只是防空洞而已，此处还会是地球上最安全的地方。』 

      『你开玩笑吧？』

      伏婴师看着翠山行，认真道：

      『伏婴师一向只说实话，绝无虚假。』

      『你骗人，你在剧里都说谎话，怎么可能只说实话阿？』 

      『一切都是编剧的错，编剧都诬赖我，我好可怜……』说着说着伏婴师突然蹲下身，头埋到膝盖之间一副很难过的样子。 

      见不得别人难过的翠山行赶紧也蹲下安抚他，看着翠山行拍背安抚伏婴师的情景，苍不禁觉得好笑。 

      如果翠山行知道伏婴师的真实身份，他还会蹲下来安抚他吗？ 

      想到此，他开始觉得，也许什么都不知道的人才最能得到幸福。

      幸福曾看似就在手边，想触碰却又怕碰到幸福气球的脆弱点，每踏出一步都得小心翼翼，不让美好梦想破灭。 

      『啊！』

      翠山行惊讶地叫出声，苍心一惊看向他们，只见伏婴师已然起身，而翠山行手上却拿着一个ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ粉红气球。

      『你会变魔术！』 

      『其实不是魔术，只是基本的障眼法，客人您看得还满意吗？』

      伏婴师的手上空无一物，看不出气球从何处变出来，翠山行拿着气球一脸好奇看着伏婴师。

      『你手上没有魔术道具，怎么变出魔术戏法？教我，我想学。』

      学起来下次就能陪善法天子去孤儿院变给小朋友看，小朋友们一定会很开心。 

      面对翠山行打从心底的诚恳笑容，伏婴师犹豫了一秒，然后他带上面具说道：

      『真想学的话，把右手交给我。』 

      『好。』翠山行点头，伸出右手覆盖于伏婴师左手掌心上。

      苍感到有些不对，但又说不上来为何不对，但这几秒的犹豫就足以令他后悔。

      伏婴师按下墙壁上的按钮，墙壁出现一道暗门，他将翠山行带入暗门中。 

      『哥！』

      『翠山行！』

      暗门掩上后快速恢复为原本的墙壁，任凭苍再怎么敲打也听不出哪处是暗门所在地，他索性试着按下伏婴师方才按的按钮。

      一道门扉缓缓开启，却不是方才那道暗门，而是另一道气密门。

      门扉旁伏婴师微笑着鞠躬。 

      『欢迎来到饭厅，希望您满意我们的招待。』

      在苍眼前的是间以金色为装潢基调的房间，偌大的长桌占据整个饭厅，太阳神坐在长桌的主位，饶富兴味地看着苍。

      『贵客请坐。』 

      伏婴师已为苍拉开座椅，苍的座位与太阳神的主位隔了一个座位，空置的座位上亦整齐摆放着刀叉盘子，像是在等着谁一般。

      苍站着并没有入座的打算。

      『你们打算以翠山行安危来要胁我？』

      苍的眼神看着太阳神，太阳神拿起红酒杯，慢条斯理地啜饮一小口。

      『有必要吗？哈，如果我想要你的性命，你有九条命也活不成。』

      一旁的伏婴师替太阳神接续说道：

      『请翠山行先到另外的房间作客，这是我的主意。相信你也不希望让你的弟弟涉入黑道之中，你很清楚一脚踏入这个世界便不可能再回头，他没听见还能过普通人的生活，若是他听见的对话内容，那么，他也不能置身事外。』 

      的确，当他步入弃天帝的世界后，就知道不能再回头。

      苍思考过亦同意伏婴师的作法，他也相信依照太阳神的真实身分而论，确实没必要以绑架翠山行来要胁他。

      『好吧，开门见山说话，你们希望我怎么作？』 

      不待太阳神回答，伏婴师皱眉插话道：

      『客人请先就座吧，再不吃饭我会饿死。』

      『哈。小伏说的很对，苍，远来是客请坐下接受我们的招待。』 

      苍看到满桌佳肴，虽然心中还是相当怀疑他们的意图，但仍是坐下等待他们下一步行动。

      既来之则安之，他也想知道更多有关于弃天帝的事情以及弃天帝目前在哪里，而这一切都只能等待太阳神主动告知。

      尽管苍并不喜欢处于被动的局面，但以静制动也是他目前唯一的选择。


      30.
      太阳神倒了三杯酒，他自主位起身将酒杯放到苍面前。

      『享用和牛沙朗前，先来杯1988年波尔多右岸红酒，Cheers。』

      苍接过酒杯，较盛开玫瑰更为深沉红艳的色泽，浅浅摇晃后在透明酒杯中绽放开赭红。
 
      是如血般的颜色，却比鲜血清透润泽，入口后感觉不出丹宁酸味，隐约透着各种陈年浆果香气，温润又不失个性的味道恰似太阳神给他的感觉，既优雅且风趣幽默，但却有着强烈后劲的危险气息。 

      他浅酌着血色的红酒，酒杯上倒映着太阳神的笑容，心中一闪而过酒里会不会下了药之类的想法，但他并没有尝到异样。

      毒品的味道往往是苦涩的，只要一口便能尝到。

      苍忽然忆起在酒吧里弃天帝将加了安非他命的鸡尾酒一饮而尽，即使调酒味道浓重，但弃天帝总该尝得出来，难道弃天帝当时已知道他存心拐他入局？ 

      他的喉头涌上一股心酸，他赶紧再饮酒，以红酒冲淡自心中涌上的心酸苦楚。 

      他的心事与黑醋栗的果香融合在一起，淡淡地残留在唇间。

      有一种药品并不像毒品一般容易被尝出，甚至是无色无味，通常具有安眠作用，发作时间为服下后的二十分钟以后。

      苍将空酒杯置于桌上，他看着太阳神亦饮着同样的红酒，若是要对他下药大可不必多此一举，他人已在此处，可以说整个人都是任凭宰割。

      他饮下红酒只为了博得太阳神信任，他希望能知道更多情报。 

      『很有胆识，苍，你的确值得阿弃的喜爱。』 

      『只不过是喝酒也能得到称赞，过誉了。』 

      苍从容不迫地从面包篮中拿一片烘烤过的香蒜面包切片，天然酵母烘培的香味与番瓜浓汤相得益彰，他怡然自得地享受满桌佳肴，唯一只不动桌子上一盘与西式料理不符合的金枪鱼生鱼片。 

      太阳神注意到这点，他悄声叮咛伏婴师查探这件事。

      由饭局上可以看出一个人的品格与生活习惯，因为人可以在谈话与酒局中掩饰绝大多数的陋习，但吃饭时却会不经意地透露出最脆弱不为人知的弱点破绽。 

      就太阳神的观察得知，苍是个很懂得生活享受以及能泰然自处于任何场合的人。 

      以酒来比喻，苍像是法国的优质薄酒莱，口感清新香醇，充满令人陶醉的果香，但却不像薄酒莱新酒般不耐久放，反倒是能在不同时间尝出不同的滋味与感受，似是千变万化却又始终如一，也许这就是华人文化中太极阴阳的体现。 

      『我能了解为何阿弃会对你如此着迷，你是个令我猜不透的人。』

      苍眼中的太阳神有些朦胧，他眨眨眼以为是方才没对准焦距，再一看还是模糊才发觉有些不对。

      压下心中不安，他镇定回道： 

      『猜测太多才会猜不透，我自认不是个心思缜密的人。』

      太阳神笑道：

      『也对，你若是心机深沉，我那傻弟弟也不会爱上你。』 

      苍叹气。

      『爱情本就无法控制，即使站在对立的两边，心也会不由自主的陷落。』

      太阳神笑意更深。

      『你真认为我们与你站在对立的两边？哈，你可知道你认为正义的白道往往以黑道作棋子在台面下暗斗，你的父亲也是靠着日本山口组支持才能得到今时今日的地位，所谓的成就不过是踩在不能见光的暗处牺牲的人们顶端往上爬，假使他背后的势力瓦解了，他只不过连帮派的小角头都不如，从此一败涂地。 

      还有更能让你惊讶的事情，你的好友一步莲华致力于推动全国学童营养午餐免费的法律，但是如此一来许多垄断市场已久的承包商与学校便无利可图，原本袭灭天来打算以异度集团组织的力量使反对的立委同意，然而此举却打草惊蛇，因而他才被日本山口组在台湾的分堂口绑架，那天你与弃天帝凑巧救了他。 

      至于幕后的主使者，说到这你应该很明白，不需我再多说。』

      苍没有回话。

      他不是没想过这个可能，只是他抗拒去想，他宁可相信那个只与他有血缘关系的人仍怀抱着理想抱负，他宁可相信那人只是用不能摆上台面的手段去实现他心中的和平法治， 

      但事实摆在他面前他不得不信。

      那么，自己这么多年来作的事情到底为了什么？为了什么理由忍受那些不能忍受的碰触？

      苍忽然有一种作呕的冲动，想将所有一切虚假谎言全都吐的一乾二净。

      然而他手中的面包却变成模模糊糊的两片，接着他的世界陷入一片漆黑。 

      太阳神看着苍失去意识，他以眼神示意伏婴师照他们之前的计画实行，伏婴师点头将苍抱走。

      只有一人的饭厅中，太阳神举起酒杯对着自己的倒影说话。 

      『 Cheers。』
 

      
      31.
      朦朦胧胧之间，苍作了一个梦，梦里的他还是个九岁大的孩子，他用童稚的嗓音一句又一句地唤着远去那人的名字。

      他以为他唤的是父亲，但他仔细一听，他喊的却是一个人名。

      『弃天帝。』

      梦里的苍看着弃天帝微笑回过头来，将小小的他抱起，在空中转了几圈。

      苍看着梦里的小小苍，他不自觉落下眼泪。 

      原来他心中一直以来存在着对于被爱的憧憬，但他却学不会如何去爱人，他也以为他自己永远不会真正的被爱。 

      要找到一个人无条件，不计付出与回报地爱着自己，是多么的困难？

      他泪流满面地拥抱住梦里的弃天帝。

      弃天帝作梦也想不到他回家时会看到这个情景，苍正睡在他床上，抱着他的枕头还哭得泪流满面。

      他想到进房间前太阳神那个诡异的笑容，不禁开始担心太阳神到底对苍说了什么，惹得苍如此伤心，连作梦都不得安稳。 

      弃天帝自柜子里拿出干净的软毛巾擦拭苍的脸颊，手指不意抚摸到温暖平滑的皮肤，他的心跳顿时加速。 

      他意识到他渴望的，他想要的，此刻正在他的面前，毫无防备地枕着他的枕头。

      他蹲下来仔细观察苍的呼吸频率，呼吸平稳而细绵，眼皮因底下的眼球转动而浅浅地起伏，他于是判断苍正处于梦境之中。 

      睡眠可分为浅眠与熟睡，苍此刻虽看来睡得深沉，但理论上是稍微被惊动即会苏醒的浅眠期，他若是在他耳旁轻唤苍的名字，有一半机会可以将苍吵醒。

      弃天帝知道他也可以不吵醒苍，让苍睡在他的身边，他可以轻轻抚摸苍的背脊，可以张开手掌量测苍的腰围，可以尽情掌握苍的所有……

      他忍不住伸手触摸，苍的唇瓣很柔软，软的似梦境里才有的云朵。 

      苍喃喃不知说了什么，翻过身，弃天帝收回手却无法止住狂乱的心跳。

      苍并不会平白无故出现在他家，也不会自主地睡在他床上，只有一个可能性能合理解释，太阳神可能对苍下药，令苍不由自主地昏睡。

      弃天帝的同父异母哥哥太阳神除了是演员以外，他还有另一个业余嗜好是制作药剂，也因此弃天帝从很小的时候就知道毒品与药品的分别，以及他自己能饮下普通剂量的毒品却不会迷乱，都是拜太阳神从小就拿他当试验品所赐。 

      那一日在调酒里的安非他命剂量足以让普通人神智不清，但对他来说却没有任何影响，要让他迷乱需要十倍剂量，而十倍剂量的安非他命足以让一个普通人心悸致命。 

      他希望太阳神只是让苍饮下一般使人昏睡的药品，而不是他想到的那种新药。 

      『苍，你听得到我说话吗？』

      弃天帝在苍耳畔轻声唤着，苍微皱眉头但却没有醒转。 

      但在苍的梦中确实听见弃天帝的声音，梦中的苍走出小小苍的幻境，他找寻着声音的源头，却见到一片彩虹。

      『苍。』

      弃天帝的声音自彩虹彼端传来，梦中的苍往彩虹靠近，忽然感到心悸。 

      虽然他知道他自己正在作梦，但他感受到自己紊乱心跳，真实的不似梦境。

      他试着向彩虹的另一端说话，声音却发不出来，他很努力地试着，再尝试，都无法发出声音。

      他从来不知道在梦中呼唤一个人的名字是这么困难。 

      弃天帝…… 

      连唤几声后苍都没有醒转，弃天帝看着他床上的睡美人发呆，他其实已经猜到苍饮下了哪种药品，只需要进一步确实。

      如果声音无法让他醒来，那剩下的办法只有一种。

      手掌心抚上苍的额头，苍的体温异常灼热，弃天帝无奈地叹气，太阳神果然让苍饮下他新发明的药剂。 

      『苍，你听我说，太阳神在你喝的饮品里加了他新调配的Ｆ药剂，你现在在梦里醒不来，同时会产生心悸与发烧的症状，别担心，我会帮你解决。』

      弃天帝想到F药剂的解法，全身都燥热起来。

      太阳神真是太过份，让他为苍解除药剂症状这太过考验他的耐性，他开始怀疑他是不是哪点惹到太阳神才会被恶整了。

      弃天帝一手穿过苍的膝盖下方，另一手托住苍的颈项，将人打横抱起，走进浴室缓缓让苍躺入浴缸内。

      『我不得已才这样作，你醒来后不要怪我才好。』 

      他快速解开苍上身浅紫唐装的中国结盘扣，尽量让指腹不停留在引人遐想的胸膛之上，每次不经意地抚摸都令他几乎无法自持，他不知道是否能克制住自身的欲望。 

      所幸苍今日穿著整套的唐装，下身裤子是松紧带设计，所以他相当轻易地为他褪下衣物。 

      打开水龙头，弃天帝先以手试温，试到恰好的热度才让水缓缓注进浴缸。

      而他自己却奔自洗手台前，打开洗手台的水龙头，扭到最冰冷的温度，然后以双手掬起冰水直泼上自己脸颊。

      面对这辈子最大的诱惑，他十分需要冷静。

      苍站在梦境之中，他听见弃天帝的声音自彩虹的另一头传来，与一开始遥远的声音比起来现在听得相当清晰，但他需要思考弃天帝话里的意思。 

      也就是太阳神在他喝的红酒里掺入一种名叫Ｆ的药剂，而Ｆ药剂会让他心悸与发烧，他的确觉得心跳加速与全身发热，他感觉到他体内似是被种了火种，稍一撩拨便能燃起熊熊烈火。 

      他听见弃天帝说道：『我不得已才这样作，你醒来后不要怪我才好。』 

      还不及细想为何该怪弃天帝，与是何事让弃天帝如此不得已，需要先向他道歉，他便感觉到身体被抱起而悬空，双脚无法着地的感觉令人害怕。 

      苍很清楚自己正在梦境之中，他原本很怀疑为何已知道是梦境了还无法醒来，如此一来他就了解无法清醒的原因，但却很担心弃天帝所谓的解决方法。

      但愿不是他心中想到的方法。 

      苍感觉到弃天帝臂弯温暖而厚实，他在梦境中闭上眼，感受到自己被轻轻放下，然后弃天帝的手指以相当快速的方式扯开他的上衣盘扣，但弃天帝的指腹却无可避免地碰到他的胸膛，他感觉弃天帝的触碰像是点点星火，星火在他身上跳跃点燃火焰，胸膛灼热的几乎无法呼吸。 

      衣物全数褪下的时候，苍的思绪得回一丝清明，他感觉到温暖的水渐渐将他的身体淹没，适时地缓和体内炙热的火焰。

      他睁开眼，眼前仍是梦境之中的彩虹。 

      苍抚着自己的胸口，感受过于快速的心跳，他想再尝试一次呼唤他的名字。 

      他使尽全身力气，一字一句地对着彩虹彼端大喊：

      『弃天帝……你不要趁人之危……』


      32.
      浴缸中的温水已漫至苍的膝上，弃天帝关掉水龙头，他伸手感受水温，水温比体温稍高一些是适中的温度。 

      他其实无法克制自己不去看苍的身体，温水让苍的栗色发丝呈现湿润的条状，映衬着苍温润如法式奶油千层派的肤色，彷佛是最高级的栗子甜点，苍的胸膛因呼吸而隐约起伏，令他生起一股想品尝装饰樱桃的冲动。 

      事实上他的确作了，他俯身轻舔一口，不期然地他感受到苍的轻颤。 

      纵使身在无法醒转的梦境之中，身体依然会被挑逗引发反应。 

      苍的唇瓣微微开合，并没有发出任何声音。 

      弃天帝微笑，他的手掌抚在苍的长腿之上，他很想持续轻抚撩拨，贪看苍全身泛起情欲的粉色，让人不可抑止想占领苍的所有，在那身上攻城掠地，宣告自己的唯一所有权。 

      他顺着苍腿部肌肉而上，在那最柔软的大腿根部内侧轻轻揉捏着，他感受到他手掌下苍的体温渐渐升高，呼吸也渐渐浊重。 

      苍闭目皱眉的表情太过诱惑，弃天帝他需要用尽最大的努力才能阻止想不顾苍意志占有的冲动。 

      他忘不了那时他想强行占有时苍生气的表情，轻叹道：

      『苍，你好残忍。』

      温水也会慢慢转凉，弃天帝先用小脸盆为苍勺去一些温水，转开水龙头注入新的热水，他小心翼翼地用小脸盆承接热水再均匀分配到浴缸内，不让苍着凉也不会烫到。 

      在苍的胸膛上烙下一吻，弃天帝依依不舍地起身，他记得他将那个药品收藏在房内的单门小冰箱上层，自从太阳神开始研究药品之后，弃天帝房内的小冰箱就只为存放解药而设，终年恒温无任何变质问题。 

      弃天帝又回到苍身旁的时刻，梦境中苍正努力对着彩虹彼端大喊，尽管此时苍仍无法完全清醒掌控嘴唇肌肉，话语有些模糊，但他仍成功地吓了弃天帝一跳。 

      『弃天帝……你不要趁人之危……』 

      『喔，如果我趁人之危，也无人可以阻止我。』弃天帝坏心地在苍耳边轻声说道。 

      他的手掌缓慢自苍的颈后滑到尾椎骨，借着温水润滑将解药推入苍体内，他的动作很轻很柔，让苍的身体慢慢适应仅有两指宽的异物的进入，然而柱状的固体药物太过冰冷，引发肌肉不自主地收紧，令推进的过程十分吃力。

      『太紧了，苍，听我的话放松自己，不放松你会疼。』

      他一边推进一边绕圈按摩着苍臀部的肌肉，虽然放松了些但仍是太过紧绷，他真的很担心苍醒来后会疼得无法下床。

      弃天帝想了一秒，他俯身含住苍的脆弱，藉由舌头的挑逗令苍的身体转开注意力，当苍的脆弱处因情欲而充血敏感时，便无法同时令括约肌收紧，他抓准苍宣泄出来的那一瞬间，将药物完全推入进去情潮退去而瘫软的苍体内。 

      等待解药药性发作的二十分钟时间，弃天帝找了条干净的大浴巾，将苍抱起包裹在浴巾之中离开浴室。

      弃天帝让苍平躺在软绵的床上，仔细的以毛巾擦干他每一处肌肤上的水痕，吹干他的栗色头发，拉起羽绒被盖住他颈部以下的肌肤。

      他轻浅地吻着苍的唇瓣，接着他再度回到浴室，他需要洗个彻头彻尾的冷水澡。 

      苍真正睁开眼睛时，阳光已从落地窗的窗帘后方隐约潜入，他发觉自己正被圈在温暖的臂弯之中。

      转头，弃天帝的睡脸在他眼前放大，他觉得弃天帝熟睡时的笑容比醒着更傻。 

      他想挣脱逃离这个怀抱，他的手指却不听自己的使唤，径自紧握着弃天帝的手臂。

      苍明了到弃天帝以真心编织成一个爱情的网，苍越是防备与挣扎，越是深陷其中无法自拔。 

      他的心早已被他的温柔攻陷，他只能举白旗投降。

      再睡一会吧，也许能作个美梦。

      苍闭上眼，无视晨光滋扰，在弃天帝的怀抱中堕入梦乡。


      34.
      窗外阳光已十分耀眼，窗帘遮挡住阳光想进入扰乱的念头。

      累极了的苍将头靠在弃天帝的手臂上，当那是枕头兀自睡得深沉。

      弃天帝抬头看床上的闹钟，方知时间已到正午，他拿起床边桌上的话筒，以脖子夹着话筒空出单手按键，接通伏婴师的专用电话。

      电话里伏婴师的声音有些沙哑，看来可能也刚起床，隐约还能听见太阳神不知说什么的话语，弃天帝想通后笑了笑就挂电话。

      该准备到片场上班，下午还有几场戏要赶拍。 

      他想起身但苍正枕着他的右手臂，他舍不得吵醒苍。

      苍的睡颜毫无防备，平时总为琐事轻皱的眉头也放松着，在弃天帝眼中，苍的睡颜是能救赎他心的天使，纯净而无垢。

      苍其实并不知道，片场不是弃天帝与苍的第一次见面，在一次政商云集的酒会里十一岁的弃天帝曾见过九岁的苍，他看着九岁的苍表演钢琴独奏，幼小的目光却时不时瞄向正与弃天帝父亲商量政治献金该多少的金姓议员助理，他看到苍失望的咬着下唇，再难过也好都不许让眼眶里的眼泪落下。 

      十一岁的弃天帝走到钢琴旁，递给苍一杯鸡尾酒，才九岁的苍迟疑地看着酒杯，道：未成年不可饮酒。

      弃天帝觉得很好笑，他对九岁的苍说：这不是酒，这是魔法饮料，你喝完梦想就会成真喔！ 
 
      真的吗？ 

      虽然看起来还是很怀疑，九岁的苍却将酒杯一饮而尽，弃天帝本来想顺势拐走他，但金姓议员助理却走过来将苍带走，他看到苍喊了爸一声后被住嘴，被硬抱走的苍看着弃天帝的眼神彷佛在说：你骗我！梦想都没有成真！ 

      从那天开始，苍的紫眸便深深刻在弃天帝脑海中，他多年来一直想再遇见苍，让苍的梦想成真。

      也因此当出生入死的好兄弟断风尘通知他时，弃天帝马上下他在法国正要起飞的演艺生涯，通知伏婴师为他连络在台湾的Ｐ公司，Ｐ公司原本以付不起大明星酬劳婉拒，但他愿意不计酬劳接电视剧的诚意感动了Ｐ公司董事长，他也以最快的包机飞到台湾与Ｐ公司签约。 

      他很开心他来到台湾，重新与苍相遇，然后相恋。

      他亲吻苍的额头，道： 

      『苍，为了你我愿意燃尽梦想的羽翼，只为了将阳光与欢笑带到你身边。』

      苍睁开眼，紫眸深深地看着弃天帝。

      『你为什么要对我这么好？』

      弃天帝微笑，他执起苍的手，手掌与手掌贴紧，十指交握在一起。 

      『因为你是苍，我爱你，不需要任何道理。』

      爱情本就没有任何道理可言。

      他说不出他为何爱上苍，他举不出任何喜欢苍的理由，因为在他心里的小宇宙已被苍占据，不留任何空隙。 

      十几年前从他第一次见到苍，他就知道他的心底住进苍的影子，十几年来苍不断的搬家，他虽远在法国却从未间断过找寻苍的念头，很多时候他翻阅着断风尘送来的资料，将苍每一年的变化记在脑内，就像是伴着苍一起成长。 

      什么时候爱上苍与为何爱上苍，这些问题对他而言毫无意义。

      他爱着的是苍的全部，他已无法放手不爱苍。

      苍不自觉握紧弃天帝的的手，他不知道他自己是否爱弃天帝，他并没有说出爱的勇气。

      他觉得自己应该响应他的话语，但又怕自己说出的是淡泊迟疑的言语，响应与不响应都怕会伤到对方，他只能将头埋在弃天帝怀里，贪恋弃天帝的温柔却又无法给予同等的承诺。 

      他闭上眼睛以手掌触摸着弃天帝的长相，刚毅的眉与西方血统的英挺鼻头，常说出甜言蜜语的薄唇，他将手指放在弃天帝的薄唇上阻止他说话。

      『别说话，安静让我触摸你的脸。』

      苍的指腹一家嫉刈邢该着弃天帝的脸，将他的容貌以手指记忆到脑里，每一处肌肤的触感，总是笑咪咪的唇瓣弧度，与像西方传说的精灵族般的略尖耳朵，捏捏他的耳垂，厚度五厘米，福分不会太薄。 

      苍睁开眼看到弃天帝正经八百地坐着不敢乱动，但被捏过的耳朵却从耳垂红到耳廓，他觉得这人好傻，却傻得很可爱。

      他知道即使他的世界变成一片黑暗，他会永远记住弃天帝的容貌。 

      他的笑容会停留在他的心里，永远也忘不了。

      苍在弃天帝的耳边轻声说道：

      『我也爱你。』 


      35.
      苍在弃天帝的浴室里洗澡，弃天帝能听见莲蓬头冲水的声音，他回想起水珠在苍身上缓缓流下的样子，不免脸红心跳。

      对弃天帝而言，为了性爱而脸红心跳，是青涩少年的专利。

      十七岁后，他早已不会为了此事而心生悸动。

      但每当面对苍时，他感觉他心底最真实的感情都泉涌而出，他希望让苍看到他最完美的一面与最脆弱的一面，如果可能不留一丝隐瞒。

      他知道爱情是看似坚强的水晶玻璃，经不起任何一丝不安定的缝隙，他必须小心翼翼地保护不使成长中的爱情破碎。

      苍拉开喷雾玻璃门，弃天帝的笑脸正等着他，苍接过弃天帝递来的大浴巾，将全身包裹起来。 
 
      他想找吹风机吹干头发，手上的梳子却被弃天帝抢走。

      『欢迎光临弃天帝理发厅，客官请让我为您服务。』

      弃天帝似模似样的管家样半鞠躬，苍想了想便顺水推舟，乐得享受他的服务。

      『五星级服务？』 

      弃天帝微笑。

      『只要您想要，特别服务也没问题。』顺道轻舔他的唇瓣吃豆腐。 

      苍开始思考爱舔人的弃天帝是猫科动物还是温驯的大狗？ 

      他看着弃天帝的黑发，忽然联想到德国狼犬，但德国狼犬会傻笑吗？ 

      会不会是哈士奇？

      有着异色双瞳的弃天帝哈士奇……

      苍瞄着正专心为他吹干头发的弃天帝，幻想在墨发加上狗狗耳朵的样子，不由得轻笑出声。 
  
      『你想到什么？』 

      弃天帝疑惑的看着苍，苍却转开视线不让弃天帝发现他的胡思乱想。 

      不知为何，与弃天帝单独相处时，苍感觉自己的思考模式不再严肃。

      就好象找到了个能安心停泊的港湾，不需再强迫自己成熟与坚强，能放纵平日隐藏着的孩子心性恣意胡闹。

      苍想着想着，表情不自觉的柔和起来。

      弃天帝手捧着苍的栗色发丝，吹风机转到最小风量的刻度，自发根到发稍轻柔吹干，他放开手里的长发，披散而下的栗色长发闪耀着令他迷醉的光彩。

      苍想起身却被弃天帝按下，弃天帝的手掌不轻不重的按摩着苍的肩膀，苍闭目感受他的额外服务。

      弃天帝的手指如同有魔力般，按压的每一个点力道都刚好到位，不痛但足以令苍舒服得轻喊出声。

      弃天帝把苍的表现当作对他的称赞，微笑着吻上苍的唇瓣索取回报。

      然而程咬金总在不恰当的时间破坏浪漫。

      门外轻轻响起敲门的声音，弃天帝只得起身开门。

      『等我。』
 
      弃天帝对着拿起衣物正要走到浴室更衣的苍说道。

      苍随意回了声嗯，便走进浴室。

      一直到浴室的喷雾玻璃门关上，弃天帝才打开房门，门前站着的却不是他料想的伏婴师，而是苍的弟弟翠山行。 

      翠山行将剧本塞到弃天帝怀中，对房内喊道。

      『哥，你的剧本我拿给弃天帝，你到片场前一定要再读一遍背熟台词。』 

      苍在浴室里急忙穿好衣服，冲到门口。 

      『你不跟我一起回片场？』 

      翠山行瞄到苍未来得及扣好的衣领，隐约可见锁骨处深深浅浅的红痕。

      『伏婴师说为了安全起见让我坐断风尘的车子走，刚好断风尘就是我上回跟你说过的网游朋友，我也想跟他多聊一些，而且―』

      翠山行神秘兮兮地在苍耳边悄声说道：

      『太阳神开车技术太糟了，我还不想晕车。等会你最好别让太阳神开车，弃天帝的技术可能比较好。』

      苍亦小小声说道： 

      『他们兄弟俩技术都一样糟糕，要不我与你一起逃走好了。』

      弃天帝原本想装作听不见很大声的悄悄话，但听见这句真的忍耐不了。

      他一把圈住苍的腰。

      『我允许你逃跑了吗？』

      苍陪笑。『我开玩笑罢了，别太认真。』

      说是这样说，但苍不排除捉住弃天帝手臂然后以擒拿手反制住他的可能，只不过这也需要时机配合。

      但时机就是相当的不凑巧，翠山行的手机正在此时响起，苍看着翠山行接电话时笑得很温柔，他顿时懂了自己不该当电灯泡。

      弟弟也是有长大的一天，或者说，总有被拐走的一天。

      苍感慨地看着翠山行，翠山行却被他一脸感动的表情看的莫名其妙，他知道他的哥哥又开始乱想一堆有得没有的事情，他转向弃天帝说道：

      『好好照顾我哥，如果你的开车技术不佳让我哥晕车，你就仔细点你的皮！』 

      交待完毕后翠山行的手机又响起，接着戴着浅蓝蝴蝶帽子的断风尘就出现在他们眼前。 

      『你来了，这是我哥，苍。弃天帝你认识吧，就不必介绍了。』 

      断风尘微笑。

      『苍，虽然我不是第一次见到你，不过你是第一次见到我，幸会幸会。』 

      苍猛地从弟弟身披婚纱的幻想中醒来，他快速打量眼前据说是水果日报总编的尔雅男子。

      他凭直觉判断断风尘绝非外表看起来的良善，那眉宇之间隐约透着肃杀气息。

      『水果日报总编辑断风尘先生，很高兴认识你。』 

      苍[起眼，他伸手握住断风尘礼貌性握手的手掌，然后平稳加重施力，断风尘被迫只好也出力握掌。

      普通的寒暄性握手，就这样硬生生变成握力较劲。 

      弃天帝微笑着欣赏苍过人的本事，翠山行却看得直冒汗，伤了哪一个他都不乐见。 

      最后，翠山行裁判强制介入握力比赛，宣判平手。

      『男大不中留啊。』苍看着翠山行与断风尘的背影，感慨说道。

      弃天帝忍不住笑出声。

      『你在吃断风尘的醋吗？怕他抢了弟弟？』 

      苍垂下眼帘。 

      『也许我只是害怕寂寞，如果翠山行也离开了，我就只剩一个人而已。』 

      身为玄宗经纪公司大师兄，身旁一直有师兄妹与朋友陪伴，经常给人达观与坚强形象的苍，其实最害怕寂寞。

      如果没有了最亲的翠山行弟弟，他的生活将只剩他一个人，他不知道该如何面对寂寞。 

      弃天帝圈在苍腰上的手臂圈得更紧，他的气息吐在苍耳畔，他的体温给苍一种温暖的感觉。

      『你还有我。』 

      苍回眸，他感觉到爱情的确是这个世上最甜蜜的事情，能让他的心瞬间安定，甜得不知糖蜜是何种滋味。

      他放任自己的心相信弃天帝的甜言蜜语，然后，在弃天帝的温柔目光里沉沦。

      从房间到饭厅，用完餐后他们坐上伏婴师的休旅车，一路上苍都没有再说话，只是看着剧本默背着动作与对白。

      但苍戴着金色小翅膀戒指的右手紧紧地与弃天帝十指相扣，弃天帝看着身旁正看着剧本的苍，扬起幸福的笑脸。

      他从不知道，心中住着一个人的感觉是如此无法言喻，比起得奖时功成名就的快感幸福几百万倍，他很想牢牢握住手中的幸福，不让它有机会溜走。 


      36.
      弃天帝与苍一同走入片场这件大事，在一小时内被秦假仙八卦四人组传遍整个片场。
      当然，只是凑巧走入并不构成新闻的要件，巧的是偏偏被秦假仙看到他们十指相扣，基于当事人并没有否认，秦假仙鉴定为霹雳版断背山，别名：黑道老大与便当连锁店总裁恋爱实录。 

      同样爱好八卦的棒棒糖男孩拜江山提供另一个没创意的版本：就爱你的坏便当。 

      信奉走过路过但八卦不能错过的业小灵认为也可取作：命中注定爱上葱。

      所有名字都被说过了，二仔荫尸人搔头后灵光一现，大喊：是海角七葱啦！有七天帝又有台湾名产的宜兰三星葱，多么诗情画意啊！

      正兴高采烈讨论该为弃天帝与苍传闻中的恋情取什么名字，四人却听见身后传来温和的声音： 
 
      『取名弃天帝特制秦仔四口组饼便当如何？特别适合没被发过便当的不死系角色。』 

      四人组回头，齐喊夭寿喔！ 

      苍正温和地看着他们，唇瓣扬起一抹浅笑。

      秦假仙常说当黑道老大的人都不随便笑，笑只有嘲笑与奸笑，还有一种是你死定了的笑容，很明显苍的笑容属于最后一种。

      四人组互看一眼，默数一二三后马上往四个方向鸟兽散，让苍无法找他们报复，就这点看来四人组的头脑相当之好。

      苍看着他们奔跑的背影，笑得很开心，因为苍开心的笑容太过少见，正在一旁拍第二波公仔用相片的弃天帝也不禁看得呆愣，还被摄影师打头才恢复耍帅姿势。

      面对着强烈打下的灯光，弃天帝敬业摆出各种摄影师指定的姿势，然而心却飘向苍所在的地方。 

      苍的朋友们走到苍身边，似是询问着苍令他为难的问题，苍收敛起笑容，恢复成平日温和而亲切的苍，耐心回答每一个问题。

      苍总是如此，即使他再不开心也好，绝不让情绪表现一丝脆弱，就算遇到他不愿面对的事情，他依然会温和而坚定的勇往直前克服难关。

      弃天帝此刻很想下工作，不顾摄影师与工作人员，他想代苍回答所有的问题，他想让苍躲到他的身后，不要勉强自己伪装坚强。 

      但弃天帝知道不可以干涉苍的自由，苍对于生活有着莫名的坚持，甚至有些坚持在外人看来会理解为钻牛角尖，那是他生活的一种方式，也是他一部分的傲骨，这是恋人不能插手的私人领域。 

      他只能默不做声为苍扫除阻碍，不让任何影响幸福的可能性发生。

      苍坐着让董事长特别请来的首席化妆师朱痕染迹为他化妆，他在镜子里看见自己的表情，平静得不起一丝波澜。

      但谁知道他内心早已波涛汹涌？

      如果爱上弃天帝需要高雄八五大楼高的勇气，公开承认恋情的勇气对于保守的苍而言则是一零一大楼。 

      身为演艺人员得时刻注意形象，走入片场前苍本想放开弃天帝的手，但他想到如果放手是否会伤了弃天帝，而且自己也没有多少时间可以陪伴弃天帝，他们将整整分离五年无法见面，一想到此他的手便握得更紧。 

      他需要爱情给他面对一切的勇气。

      朱痕染迹注意到苍的双手不自觉握拳，粉刷轻轻刷上苍的手掌，苍很快放开双手。

      『别给自己太大压力，出柜并不是什么大不了的事情。』

      在外国艺人大方承认同性恋倾向的出柜宣告的确不是大事，但在台湾演艺圈则不然，动辄失去大批拥戴的粉丝，更甚者会失去广告代言与电影合约，还可能被签约的厂商以形象不符原本要求视同违约而提出赔偿告诉。 

      苍很清楚他一但公开承认出柜，面临的最坏情况可能是身败名裂。 

      如此一来苍这个大明星身份等于毫无用处，即使被Ｊ公司解约拿不到签约金，对于他的父亲而言苍也失去利用价值，也许能不费吹灰之力换得自由。 

      他也不想再为只为自身利益的贪婪政客作事，他不会再相信那些正义凛然的谎言。

      『恩，也许吧。』苍轻声回道。

      苍闭上眼睛让朱痕染迹为他刷上可反光的珠光眼影。

      朱痕染迹摇头。『苍，你太固执了，我无法理解你为何老将烦恼揽在自己身上，你的年纪该享受人生，不该自寻烦恼。』

      『自寻烦恼……我像吗？』

      朱痕染迹细心刷掉过多的珠光粉。

      『摆明着就是自寻烦恼。喂喂，假睫毛还没上不可以睁开眼睛。』 

      苍仍是闭眼感受看不着事物的黑暗，他很认真的思考朱痕染迹话里的含意。

      『也许我真不该自寻烦恼。』

      唇办微微牵起轻浅的笑容，让见着的人也跟着一同微笑。

      朱痕染迹完成两边假睫毛的黏贴工序，他微笑着梳理苍的头发。

      『想通就好。某个姓慕名少艾的损友都过三十大关才倒追年方十八的鸟人，也追到手了。虽然我不清楚他们关起灯到底谁是上面那个，但年龄都不是问题，出柜这种小事根本不需要放在心上，现在戏迷们的喜爱很特殊，听直营店的员工说神无月与莫昭奴的环保包超级抢手，董事长还打算乘胜追击推出朱闻苍日与萧中剑的环保提袋。说不定董事长知道你们的事情后也会推一系列合照周边，能为公司多赚点钱，我们的年终奖金也有了着落哈。』 

      朱痕染迹的手离开他的头发，苍睁开眼睛看着已着装的样貌，他其实比较习惯不化妆的自己。
 
      他不喜欢让妆容伪装着真实的样貌，那样他会看不见自己的真心。 

      『承你吉言。』苍对着朱痕染迹真诚的说道，而后他转身走向摄影棚。 

      镜头前每个人都需要虚情假意，台下是情人但镜头前可能是仇人，苍执起拍戏用的白虹剑柄，下一场里他的剑将指向弃天帝胸口。

      弃天帝总算拍完公仔用的照片，却得马上赶拍下两周播出的戏份，他并没有休息时间可以思索下戏后该到哪里营造浪漫，他只能小跑步奔向摄影棚。 

      方搭建完毕的盘隐神宫摄影棚分成两部分，一部分在沙漠棚中，只有木板搭好的伪装盘隐神宫墙板，弃天帝下午第一场戏便在此处拍摄。

      盘隐神宫的另一部分是由之前^城的摄影棚改造而成，目前只完工了大门的部分，其它部分由一人作三人工作的苦命道具组赶工制作中。

      开拍前副导告诉弃天帝，因为神宫内棚还没做好，他在沙漠棚内的戏份需要拖上两集，基本上他只要抬手与念台词，其它部分由特效组后制完成。 

      弃天帝点头走到沙漠棚内就定位，与他对戏的是柳生剑影，柳生剑影早已在棚内等待弃天帝来到，像是警察一贯的手法，放饵后好整以暇的等待收网。


      37.
      『弃天帝你终于来了。』 

      剧本上写着柳生剑影手里无剑，却是心中有剑的剑道之最高奥义。 

      弃天帝依剧本缓缓走近，柳生剑影亦静立着任凭工业用大电风扇吹得他衣袍翻飞。
      耍帅之道才是霹雳世界的最高极意。

      弃天帝与柳生剑影都十分了解这个道理。

      镜头转向柳生剑影大特写，柳生剑影翻掌使出无形剑气，锐利剑气直向弃天帝袭去！
      Ａ组镜头拍摄弃天帝侧面全身，Ｂ组镜头由下往上拍弃天帝小抬手的英姿，Ｃ组镜头准备随时切换到柳生剑影大特写。

      剧本写的气势磅R，然而实景是弃天帝与柳生剑影各站在对角，一个小抬手一个则不停做出翻手动作，明明完全没有剑却要装作发出剑气的模样，对于柳生剑影来说是演技的一大考验。 

      观众看到的都是后制组做完特效后的华丽炫目场景，殊不知现场无剑可使的柳生剑影需要耗费多大的心力才能做出发无影剑的动作与表情。

      让虚构的剧本成为观众眼前的真实，这是演员的工作。 

      弃天帝微笑的看着柳生剑影表演，当镜头全数转向弃天帝时，柳生剑影移动位置来到弃天帝面前，他将使出剧本所载的败亡之剑，然而他更需要利用镜头转换中间不会拍摄到他的时间。 

      『我已经掌握到你的罪证，你可以开始准备吃牢饭。』

      柳生剑影选在麦克风离开的时机说道。

      弃天帝挑眉，面对镜头他仍是镇定。

      『面对神，污秽的人类已有觉悟了吗？对于神的能耐，你能有多少理解？』

      弃天帝修改了台词，但导演并没有喊ＣＵＴ，摄影机于是将镜头又转往柳生剑影。 

      『吾贯彻吾正义之道，弃天帝，吾将送你回你该去之所。』看守所。 

      柳生剑影同样修改掉原本的台词，副导看向导演，只见导演抚下巴沉思后示意继续演下去。

      摄影机继续拍摄着正处于即兴演出的柳生剑影与弃天帝，两人间气氛远比剧本所载更加火药味十足，面对柳生剑影的挑衅，弃天帝虽未移动脚步，笑容却益加深沉，似是正谋画着对应方法，身为钓鱼者的柳生剑影也不急着收网，只是僵持着等待弃天帝沉不住气束手就擒。 

      只不过，谁是鱼钩，谁是鱼饵都还是未定数。

      弃天帝气定神闲小抬手说道：『神之涡！』 

      柳生剑影亦依照剧本使出败亡之剑手势，他一边念着台词一边猜度弃天帝是否会反抗被捕，倘若弃天帝拒捕又该如何制住他？ 

      片场之中不可使用手枪，他以演员身份掩饰国际刑警身份办案这件事暂时不可泄漏风声，最好的状况就是弃天帝自愿跟他走，但弃天帝怎可能自动自发走入监牢？ 

      镜头前柳生剑影正气凛然使出剑道之最高证道，剑者捐出自己身躯完成败亡之剑最终式，以无限循环的剑阵环绕保护苍与众人所在的盘隐神宫。

      纵使是强者如弃天帝，面对绝对的正义也无法逃脱。 

      戏里弃天帝微笑着赞赏人类舍弃自身而能挡下神之脚步的勇气，戏外弃天帝微笑走出镜头摄影范围。 

      他缓步走向柳生剑影。 

      『别说我没有警告过，拒捕会加重罪行。』柳生剑影已做好让国际刑警身分曝光，拔枪拘捕弃天帝的心理准备。 

      『听说自首可以减刑，人间的小剑圣你同意吗？』

      弃天帝居然要自首？柳生剑影不敢相信自己的耳朵，直到弃天帝坐上他的车子，手铐铐上弃天帝双手时他才相信这是真实。

      弃天帝与柳生剑影走后门离开片场时，苍正好也路过看到这一幕，他的心中升起一股莫名的害怕。

      柳生剑影除了是演员以外，难道有其它的身份？

      如果柳生剑影的真实身份是警察，那弃天帝的真实身分是否已被查出？ 

      『你一定不能有事……』

      苍冲回片场拿起手机，在电话簿中找到弃天帝，他按下通话键。

      『您拨的电话暂时无法接听，请稍后再拨……』 

      苍按掉通话钮，忽然之间他眼前出现如电视机坏掉时的彩色小点，然后如同电视机关掉般，他的世界变成一片黑暗。

      ※
  
      美国代表处的特别房间内，弃天帝刚在椅子上坐定，心却突然揪了一下，就像警示他将要失去生命中最重要的人，心中的不安缓缓蔓延。 

      但他必须保持冷静，沉着对付眼前的黄鼠狼。

      『说，路西法在哪里？』

      美国大使正逼问着弃天帝，而柳生剑影则坐在一旁安静观看，事实上他根本没有插话的权力。


      38.
      国际刑警名义上是属于联合国的独立组织，却是受到美国的操纵，国际刑警追踪与负责的案件决定权都在白宫里那位大权在握的人手上。 

      从第二次大战以后，全世界的联合国这句话的意义就代表了美国，美国政府的意见决定联合国的态度。 

      这个世界向来是利益的综合体，位居高位者往往假正义为名，做些与金钱权力挂勾的勾当。

      整个国际刑警组织耗费心力才能找到弃天帝的罪证，美国大使却以弃天帝可转污点证人而无罪为理由划掉他的档案，而实际是白宫的主人垂涎弃天帝所拥有的超级生化武器『路西法』，身为反核组织提倡国的美国其实从没有放弃追求至高的武力，只不过由台面上的明目张胆转为地下化研究，然而不费吹灰之力就得到生化武器那是再好也不过的。 

      弃天帝也知道『路西法』是他手里握有的最好利器，但好的利器往往是双面刃，毁灭敌人的同时也可能毁了自身。

      弃天帝从容不迫喝着美国代表处所泡的难喝咖啡，因为太难喝令他眉头轻皱。 

      而弃天帝表情的变化却让美国大使以为他的心房已卸下，收起严厉语气转为好言劝道：

      『交出路西法对你我都有好处，你也知道你只有老实交出这一条路可以走。』 

      弃天帝看看手表，下一场戏还有半小时就要开拍，开快车飚车应该来的及到片场。

      『是吗？对你有好处但对我没好处，但如果可以答应我的条件，要我交出路西法的制作方法也没问题。』

      他原本还想多玩一下美国大使，但时间快到了只好速战速决。 

      弃天帝不希望让苍发现他被国际刑警带走，他并不想让苍担心。 

      自从出生之后弃天帝就冠上黑道组织首领之子的身份，黑道份子本就将生死置之度外，他十几岁血气方刚时与断风尘一同在意大利打出自己的天下，觉得无聊时便潇洒放弃，将首领之位让给第三号人物，断风尘从组织的情报中心改走入报社，他自己则试镜进入演艺圈，从此开创新的天地。 

      但不论他的行业如何改变，弃天帝的身份并没有改变，在他与太阳神的父亲死后，他们兄弟俩正式成为继承黑道组织的新一代首领教父。 

      弃天帝是实力派偶像演员，同时也是跨国界的黑道组织首领之一，他无法为苍弃黑道组织，但他会为苍珍惜自己的性命。 

      美国大使沉声道：

      『开出你的条件。』

      机会只有一次，弃天帝开出的条件必须是在美国容许范围之内，并且对整个情势都有利的条件。 

      对弃天帝有利又对美国大使无害的条件不多，恰恰好只有一个。

      『将情报提供者处理掉。』弃天帝微笑说道。

      他的条件一点都不难，目标人物很明确，处理掉这词下得也很技巧性，美国大使可以让那个人在地球上消失，或者那个人的身份地位彻底消失。

      对美国大使而言，不论哪一个方式都很轻而易举，并且也能顺便消除掉他们的麻烦。
      柳生剑影思考着弃天帝话中的含意，他并不认为弃天帝需要借他们的手除掉那个泄密之人，而且他们手上掌握的证据只能拘留弃天帝，如果要在意大利法庭起诉具有意大利国籍的弃天帝，此证据略显薄弱，也因此他对弃天帝主动跟他走的举动抱持怀疑的态度。 

      弃天帝，你葫芦里到底卖什么药？你又在算计些什么？

      弃天帝脸上挂着人畜无害的微笑，正等着美国大使的响应，美国大使走到隔壁房间打电话到白宫，他们的最终决定为何都无所谓。 

      黑道组织向来不把美国所谓的正义看在眼里。

      美国大使走回房间，不等美国大使响应，弃天帝抢先开口：

      『三天后，你给我答案，我给你路西法以及制作方法，详细时间地点由你决定。但今天你们必须派人在半个小时内送我回片场，交易才能生效。』 

      美国大使点头。

      『麻烦你开车送弃天帝先生回片场。』这句话当然是对着现场唯一的倒霉鬼D柳生剑影D说道。 

      车子不断在国道上超速的同时，弃天帝正闭目养神，他按耐着内心莫名生起的紧张情绪，他只想赶快回到片场避免苍看不到他而孤单寂寞。 

      ※ 

      苍眼前是一片黑暗，幸好他相当熟悉片场的景物与摆设，他摸着墙壁缓缓走回休息间，坐在椅子上闭目休息。 

      虽然眼睛睁着跟闭着同样都是一片黑暗，但他有一丝希望认为他睁开眼后一切会好转。

      银煌朱武院长说过，第一次发作时会短暂失明，接着每次发作时失明时间会增长，数次后可能导致永久性失明。 

      苍相信银煌朱武能找到治疗副作用的方法，自己只需要暂时性习惯失明的感觉。

      他其实很希望醒来时能见到弃天帝的招牌笑脸。

      柳生剑影刑警的飚车技术比他的卧底能力好很多，弃天帝踏入片场时还留有五分钟时间可以修整仪容，他打开弃天帝兄弟专用休息室大门时却看见苍坐在椅子上休息。 

      弃天帝一边为苍等待他而开心，另一边却想到是否苍已察觉到他不在片场，弃天帝不愿意让苍担心他的安危。

      闭目休息的苍眉头微微皱起，弃天帝轻吻上他的眉间，想吻去他的烦恼与忧愁。

      苍却在这时睁开双眼，弃天帝心想也许是拍戏太累了，苍那双紫眸看来有着对不住焦距的涣散。

      紫眸瞬也不瞬地直盯着弃天帝，然后跟着迎上的是苍软绵的唇瓣。 

      幸好你没事，你如果出事放我一个人该怎么活？ 

      苍将这句话咽了下去。

      银煌朱武说得不错，第一次发作只是短暂的失明，他刚刚看到的弃天帝脸孔从模糊到清晰，就像是电视机即将坏掉之前几周的回光返照，偶尔会出现从模糊到清晰的毛病，苍很高兴他此刻还能见到弃天帝，弃天帝没有出事，他以自己的唇瓣亲自确认着弃天帝的温暖。 

      他拥抱着弃天帝，他并不想放手，他能给弃天帝的时间如此之少，如果连看见弃天帝样貌的视力都失去了，他就会只剩下温暖的拥抱。

      放开弃天帝的唇瓣，苍轻声叹息，他的心沉沦的程度已超过自己想象。 

      他不知道他是否还有勇气放开弃天帝的手，他不知道他是否能没有弃天帝的温柔依靠？ 

      也许，到了必须别离的时刻，他不会说再见。

      『时间到了该进戏棚，走吧。』 

      苍握住弃天帝的手，主动将他拉离休息室。

      享受苍主动献吻与握紧他的手掌，弃天帝的笑容幸福得很欠打。


      39.
      他回握苍的手，另一手抱住苍的腰际，在苍耳畔柔声说道：

      『今晚来我家过夜好吗？』 

      有些人就是得寸又进尺，弃天帝无疑是得尺又进丈的身体力行实现者。

      他完全无视苍的瞪视，径自舔弄苍的耳垂，有些恶意地以温暖的气息搔弄着苍，苍联想起与他共度的凌晨时分，不由自主感到脸颊烫热。 

      在苍脸红心跳的时刻，弃天帝已笑咪咪地将禄山之爪移动到他的臀部，不轻不重的揉捏，苍差点惊叫出声。

      苍下意识使出防身反应动作，拍戏用的白虹剑身已吻上弃天帝颈侧。

      弃天帝双手一摊。

      『我投降，苍大侠请饶本便当天神一命。』 

      苍微笑。

      『杀了色魔可为民除害，我为什么要饶你性命？要不你求饶听听，我听得高兴说不定能放过你。』 

      拍戏用的白虹剑并没有开锋，充其量只能当球棒扁人使用，剑身伤不了人。

      方才只是反射动作才将白虹剑架到弃天帝脖子上，但苍玩得正兴起也不想把白虹剑收起来。

      弃天帝坏心地笑了笑，他并未求饶反倒将脖子往剑身一划，苍顿时心惊赶忙收起白虹剑。

      所幸拍戏用的白虹剑真的够钝，弃天帝脖子只出现一道浅红压痕，并未渗出鲜血。

      苍很生气用白虹剑身敲弃天帝的头。

      『什么不好玩拿命来玩！难道你想吓死我？』 

      苍这一记打得很大力，弃天帝却仍是微笑着似是不痛不痒。

      『苍，如果能死在你手上，我心甘情愿。』

      异色眼瞳看着苍，苍却看着白虹剑低头不语。

      直到走至戏棚前，苍才开口回道：

      『假使有那一天，我不会原谅杀了你的自己，同一把剑也将染上我的鲜血……』 

      话语说完苍毫不犹豫转头走开，留下仍被话中真情撼动的弃天帝呆立着。 

      这一场戏的剧本写明是弃天帝与银B朱武和苍的对手戏，弃天帝心不在焉地念着台词，目光却老是在银B朱武后方等待上场的苍身上打转。

      那句话他只是玩笑性质说说闹闹，但苍明显很认真的回答他，他从来不知道在苍淡泊的表象下可能是一片怒海翻腾的海洋。

      轻浅向海洋投一粒小石头，却会引起滔天巨浪。

      假使苍知道他的计画，那后果会不会十分严重？

      依苍固执的个性而论，有可能钻牛角尖，因而陷入自责的漩涡之中。

      弃天帝此生第一次为了一个人而感到头疼，他必须想个方法隐瞒一切不想让苍知道的残酷事实。

      镜头转向苍，旁边放干冰产生烟雾强调苍的先天高人气息，苍一入场便气势凛然，白虹剑瞬间直迫弃天帝胸口！

      白虹剑抵在胸前的那一刻，苍想起方才弃天帝的话。

      『苍，如果能死在你手上，我心甘情愿。』

      剑柄握在苍的手上，苍却不自主地退了半步。

      爱情如同一把两面刃的利剑，得到爱情的同时也可能被爱情刺伤。

      他握住爱情的利剑，却害怕自己的心被划上一刀，他害怕太过度的情话与不切实际的承诺，但他方才却回答比起承诺更加深刻的回话。

      『假使有那一天，我不会原谅杀了你的自己，同一把剑也将染上我的鲜血……』 

      苍不知道为何他自己会说出如此强烈的言语，这无疑是与弃天帝同生共死的爱情宣言。 

      他不懂他的心为何会沉沦到较想象更为深沉的地方，他很害怕自己无法收回已陷入的心。
      苍感觉到他握着白虹剑柄的手正在发抖，他甚至无法控制情绪好好演出。 

      弃天帝很担忧地看着苍，但他只能照着剧本唤苍的名字。

      『苍，又见面了。』

      苍深呼吸想控制自己的情绪继续对戏，但持剑的手仍是发抖，他只好求助地看向导演，导演无奈地喊卡。

      这一场戏ＮＧ了相当多次，最后导演决定将下下周播出的内容一起拍，但将剧本内容简化，苍只需要念台词以及自己倒向墙壁装做被打到墙上，然后吐出一堆假血浆鲜血，其它时间与戏份由弃天帝与银B朱武对戏。 

      苍尽了最大的努力控制情绪，一次将两场戏的部分连贯拍完，然后他疲累地瘫在休息区的椅子上。

      眼皮感到非常沉重，苍闭上眼睛打算小睡休息片刻，恼人的电话声却在此时响起。

      接通电话，彼端传来苍最不希望听见的声音，他看了还在拍戏的弃天帝一眼，起身走出盘隐神宫摄影棚。 

      苍离开时他的眉间又堆栈起烦恼的浅折，让人看了也不免感染担忧。 

      摄影机转向弃天帝侧脸大特写，弃天帝因为分神注意苍的举动，被银B朱武趁机在他肚子上踹了一脚。

      弃天帝并不觉得被踹的肚子疼，他保持微笑着继续拍完剩下的戏份。 

      他的表情是神爱世人的笑容，但心里却担忧着苍的担忧，他只想不ＮＧ顺利拍完所有戏份，他才能赶快追上苍的脚步，将苍搂在怀里不让苍困在固执的牛角尖里做茧自缚。 

      过了十几分钟，苍似是说完电话又坐回休息区的椅子，半睁着快闭起的眼睛努力看着弃天帝演戏。

      总算拍完戏份，弃天帝小跑步奔向苍，苍抬头看着他，有些迟疑地缓慢说道： 

      『晚上我不能陪你，我要，恩，与亲戚聚餐。』

      弃天帝牵着苍的手，脸上挂着一贯的温柔笑容。

      『那我只好放弃了，陪我走到停车场好吗？』 

      苍闷声回了句好，然后由着弃天帝牵他的手走到停车场。 

      停车场里伏婴师已等在浅蓝休旅车前准备兼职当司机，苍想放开弃天帝的手却发现弃天帝握得很紧，他只好硬是将自己的手抽离他温暖的手掌。 

      然后，苍并没有与弃天帝礼貌性道别，他反常地奔跑逃走，直到弃天帝的身影离他好远好远才停下脚步喘气。

      苍的心在胸口里狂跳，他按着胸口，心里明白如果不逃跑他根本无法拒绝弃天帝的温柔。

      弃天帝的温柔像是现代罂粟，一沾染上便无法戒除，只会越陷越深而无法自拔。


      40.
      苍感到头晕，扶着片场的外墙休息，他心底的想法很矛盾，一部分的自己很庆幸弃天帝没追过来，另一部份的自己却感到失落。 

      他从不知道爱情会让自己的心分裂成两半，一半想任性而为，一半又固执地保持淡漠。

      爱情是不是会让人失去自我？

      苍倚靠着冷冰冰的墙壁，他感到前所未有的孤寂，他忽然很后悔将自己的手从弃天帝温暖的手掌中抽离。

      一阵风吹过，他让自己的双手互握，感到些许孤寂的温暖。

      怎么脆弱的像九岁大的孩子般，一点都不像坚强的苍。

      苍自嘲着莫名的想笑，他忆起前一晚梦境里九岁的自己扑到弃天帝怀中，书里常说梦境是心中想望的倒影，所以他的潜意识里还住着九岁大的苍，那一个脆弱又爱哭的苍原来从未成长过，还是那么渴望被爱。 

      如果他真是九岁大的孩子，那就能不顾一切地任性，不顾一切地流泪，不顾一切地留在弃天帝身旁。

      但他离九岁已经很远很远，九岁之后他早已忘了哭泣的感觉，他也没有任性的权利。
      外套口袋里的手机已经响了很久，苍很想让手机持续响到没电，然而他还是打开手机。 

      手机里几则未接来电与一封简讯，他点开弃天帝传来的简讯。 

      『听说国境之南的星夜很美丽，我可否先预约你在天罪杀青之后的短暂假期？我想与你看遍这个世界上最璀璨的星空，让星光带走你心中所有的烦忧。』 

      苍看着手机屏幕久久不能言语，他抬头看着夕阳西下的天空，即使他看来都是深深浅浅的蓝色，他也知道在旁人眼中这是很美丽的颜色。

      夕阳西下后夜晚即将来临，那么，他可以开始期待美丽的星夜。

      苍原本想回很多话，但他后来只简单回复了一个字：好。

      他将手机收入外套口袋，感觉到心中觉得孤单的部分被弃天帝的身影填满，他的心充满着爱情给予的勇气。

      灿金轿车猛然急煞车停在苍面前，苍恢复淡漠表情打开车门坐入车内。 

      『苍，你问都不问就坐进来，不怕我把你载去卖掉？』金鎏影边开车边打趣道。

      『你不会。』

      苍充分利用时间闭目休息，连多说一字都懒。

      『你倒是很相信我。』金鎏影趁等红灯时间点燃新的一根烟，置于唇上不急着抽完。 
      苍小声咳嗽。

      『我没理由不信你。』 

      『多谢你的信任。』

      金鎏影突然急转弯，猛踩油门令苍不得不抓紧椅座。

      苍望向车窗外，他们正往着与金宅反方向的道路。

      『金鎏影，你要带我到哪里？』 

      金鎏影神秘地笑了笑。 

      『坦白说我也不清楚，但是我不能让你与“他”见面，所以我们来游车河吧！有一整个晚上的时间足够从云林玩到花莲，你想先到哪个观光胜地？』 

      『……你知道违抗“他”命令的下场，金鎏影，你跟翠山行一样都是我最亲的弟弟，我不希望你出事。』 

      金鎏影大力将烟头在烟灰缸中捻熄。 

      『光担心我的安危，根本该担心的就是你自己。金老头他想利用你阿，苍，这么多年来你被他利用得还不够吗？你好不容易找到个人肯真心爱你，你不需要管金老头的死活。没有日本山口组这个大靠山，他已经是只穷途末路的没牙老虎，你根本不用怕他！』 

      苍轻微叹气。 

      『你不懂，我帮他不是因为怕他，而是……』 

      苍并没有将话说完，他只是看着金鎏影，他知道即使不明说金鎏影也会懂真正的原因。

      金鎏影跟着叹气，表情无奈地将车子开到路口回转。

      毕竟是血浓于水。 

      苍的心底还是舍不得与自己有血缘关系的亲生父亲，他无法狠心不理会那个人。

      『到了。』金鎏影在著名的六星级饭店前面停车。 

      『他在顶楼餐厅等你。』

      苍点头推开车门。

      这一晚的台北夜空高挂着圆月，据天文台报导今夜的月亮是百年来最圆最大的一次。

      苍离开饭店的时候正来得及观赏圆月，但他看着看着却觉得夜色有些模糊。

      方才的晚餐他开始时完全食不下咽，被那人诡异的亲切以及表达父爱的热烈态度恶心到胃部不住翻腾，他不知道金钱原来可以换回那人久违二十多年的亲情，这点相当令他意外。 

      苍觉得金姓政客的演技相当差劲，那种假惺惺的模样顶多只能演妖道角或者一集就领便当的角色，完全挑不起大梁。 

      但却有一件事情他无法不承认是事实，金姓政客或者该称呼为父亲的人掌握了弃天帝的犯罪证据，苍确实在父亲笔记型计算机里看到弃天帝与马来西亚大毒枭一同饮酒作乐的画面，还有他们交易的全程内容，这个证据足以毁灭弃天帝的公众形象，甚至有机会让弃天帝因为贩毒而求处无期徒刑，从此一辈子都在牢里度过。 

      苍面无表情地淡漠看完影片，然后他签了张两亿台币的现金支票递给他该称呼为父亲的那人。
  
      『苍，你看到弃天帝的罪行，你该知道不能再与罪犯谈感情，他们根本没有人性！乖孩子，听爸爸的话离开弃天帝，爸爸不希望你受到伤害。』

      苍突然觉得好笑，那人何时管过自己受不受伤？

      对于那人而言，苍不过就是个可利用的棋，没有价值便可丢弃，怎么可能会关心他？ 
      『你需要钱我给你了，从此之后你再不能干涉我的自由。』

      苍说完便起身离开，金姓政客却跟着起身拉住苍的手腕。

      『苍，原谅爸爸好吗？我知道我这么多年亏欠你很多，如果我能平安度过这一次难关，几年后等我从中美洲回来一定补偿你。』

      苍原本想甩开他的手，但看到那人爬满皱纹的手背与真诚道歉的眼神，他心软了。 

      『我原谅你。』

      苍心底九岁的苍漾开笑容，他抚摸那人的满头白发，他真的不再怪他了。

      即使那人百般不对，千般不是，九岁的苍会原谅他的亲生父亲，十几年后的苍也是同样的心软。

      虽然宝贵的时光已飞逝，悔悟弥补永远不嫌晚。 

      『苍，离开弃天帝这个恶魔，跟爸爸一起去中南美洲，我们父子俩重新开始。』

      苍摇头拒绝。 

      『我不会离开他，即使他是恶魔，我也爱他。』

      金姓政客的表情相当不以为然。 

      『你忘想感化他？』 

      苍当然知道深陷于黑暗中的人不可能被感化，即使洗白了过去的罪业依旧存在，黑道这个世界一旦踏入了，就永远不可能抽身而退。

      但是苍的心里没有一丝迟疑，他只知道他想顺着他的心，任性妄为一回。

      苍回道：

      『我不是圣人不可能感化得了谁，我只是顺着平凡爱情的渴望，我的心想在他身边，不顾一切后果。』 

      步出饭店时他看着天空的圆月，月亮很圆很大，他想起弃天帝简讯里提到国境之南的夜色，不知道哪里看到的月亮最圆最大？ 

      他突然好想牵着弃天帝的手一起沐浴在最南端的月色之下。

      苍拿出手机本想打给弃天帝，想了想还是打给金鎏影。

      『司机先生请来载我回家。』苍微笑说道。

      不到一分钟灿金色的免费出租车就出现在他的眼前，坐上车后可能是心情放松的关系，苍竟不知不觉地睡着了，直到开至苍与翠山行的家门口，他才被金鎏影唤醒。 

      『苍。』苍下车后金鎏影又叫住他，一副有话想说却又不知该不该说的表情，苍难得看到金鎏影这种表情，想说两句话调侃他，但却被抢白了。 

      『再见了，哥哥。』拉上车窗，金鎏影发动灿金轿车扬长而去。

      这一晚苍并没有联想到什么，他开门后便径自走到房间里，换衣服趴上床，安稳地跌入梦乡。 

      梦里九岁的苍一手牵着疼爱他的父亲，另一手让两个弟弟分别握着中指食指与无名指小指两边，他看到十一岁的弃天帝向他走来，他感觉他得到了全世界的幸福。
 


      41.
      今晚的天气晴朗，万里无云。

      无巧不巧，弃天帝也看着高高悬着圆月的夜空，圆月如盘份外明亮。 

      太阳神走到他的身旁，一起欣赏着月亮。

      『看着月亮觉得寂寞吗？』 

      太阳神玩弄着弃天帝的墨黑长发，好玩地用丝带在弃天帝颈后系了个长马尾。

      弃天帝甩头一下就将丝带甩开，与经常将雪白长发绑起的太阳神不同，他并不喜欢头发被束缚的感觉。 

      他已经被与生俱来的身分地位束缚住，头发不需要再多做绑缚。

      『还是你正想着苍？』 

      太阳神看到弃天帝转头的表情，拍手大喊宾果。

      『什么事都瞒不过你，我的确正想起苍，苍平常很坚强，但他今天跑开的表情很难过，我很担心他。』

      弃天帝的眼中盈满了担忧，平日总是微笑的唇也因担忧而抿着，月光映照出的弃天帝面容竟带着几分忧郁。

      都说爱情会令人失了心，他看来弃天帝更像丢了魂，为爱痴傻疯癫何苦来哉？

      太阳神为弟弟的痴傻而摇头，一个天不怕地不怕的帮派首脑为了爱情而望月兴叹，象话吗？

      『你担心也没有用，苍如果没有一定的觉悟也不会接受你，你再给他点时间，苍一定可以理解你的。』 

      『……理解吗？』 

      弃天帝唇角扯出一抹苦笑。 

      『我并不奢望苍能理解我，或者我也害怕他理解后会转身离开……藏在这个社会底层的事实太残酷，我不认为苍能接受的了……』

      太阳神倒了两杯红酒，一杯递给弃天帝，一杯仍握在手中。 

      『他终究得知道，你又能瞒得了多久？』 

      弃天帝啜饮一口红酒，对他而言这酒的酒精浓度太低，远远无法构到藉酒浇愁的边界。

      『……我不知道……也许，我太过自私，坦白说我并没有想过苍会响应我的感情，自然没想过我的身份会不会伤害到他……』

      太阳神走近，然后就像小时候一样，他揉乱弃天帝的头发。

      『你太小看苍了，他并非你想象中的脆弱。』 

      弃天帝由着太阳神乱揉他的头，对于亲人的放任亦是他的温柔。

      『哥……你不懂真心爱一个人想疼他、宠他不使他受一丝委屈的感觉，我见不得苍难过，看他难过时我整个心就像揪起来，难受得无法呼吸。』

      弃天帝轻轻叹气，他将酒一饮而尽。 

      『我想将整个世界都捧给他，但不知道他能不能接受？苍，我该拿你怎么办才好？』 

      太阳神拿走弃天帝的酒杯，又注入七分满的红酒。 

      『照你的心去做就好，苦恼或担忧在爱情面前都是杞人忧天。』 

      弃天帝接过酒杯。 

      『也对，未来太过难以捉摸，又何必担忧？』

      太阳神微笑举起酒杯。

      『想通了就饮酒，自寻烦恼多没乐趣，你说是吧，傻弟弟。』

      月色映照下红酒颜色鲜艳如血。

      『Cheers。』

      ※

      圆月沉没后继起而来的是晨曦的暖阳，耀眼光芒渐渐自东方升起，照耀整个大地。

      阳光从窗户照到苍的身上，苍[着眼睛暗怪打扰他睡眠的阳光，他感觉鼻头微凉，气温低得恰如其分，正适合他顺理成章赖床冬眠。

      然而瞌睡虫刚来便被吵醒，他紧抱着的被子瞬间被抽走。

      苍揉揉眼睛，他的被子正在翠山行手上。

      『今天没有通告……让我睡吧……』 

      苍的声音慵懒的近似于撒娇，然而翠山行是铁了心一定要叫他起床，他丝毫不被苍渴望睡觉的表情所打动。

      『谁说今天没有通告？你今天不拍片，但有Ｋ电台的专访通告，还要上Ｔ电视台两大台柱联手主持的热门节目，你再睡下去会来不及赶行程。』

      苍用枕头盖住头，身子卷起来继续睡，完全不管翠山行说的行程。

      『哥！你到底听不听我说话？』 

      翠山行火起来想抢走苍的枕头时，苍却忽然起身吓翠山行一跳。

      『你不是在赖床吗？怎么突然起来？』

      苍笑得很调皮。

      『我想看你被我吓到的样子，你还是跟小时候一样容易被吓到，哈，真的很有意思。』

      无聊！ 
 
      翠山行白了他一眼，将手上被子折好放到床上，又到他衣柜里找出已经烫好的一套紫绸唐装。
 
      『刷牙洗脸后把衣服换好再出来，我去帮你煮早餐。』 

      关门前翠山行又探头问道： 

      『你要喝咖啡还是奶茶？』

      苍正解开睡衣上衣的钮扣，低着头回道：『鲜奶加现煮英式红茶。』 

      翠山行点头关上房门。


      42.
      苍出来时桌上已摆好两人份的早餐。 

      翠山行将煮好的红茶倒入新买的骨瓷马克杯内，约莫倒了半杯满，接着倒入早上刚送来的新鲜牛奶，鲜奶与红茶的比例是一比二，不需要加糖也不会太腻。 

      苍坐到座位上，以小叉子叉起已切成小块的法式蛋土司，沾了些桑葚果酱再送入口中。 

      以家务等级与品味生活的程度而论，翠山行无疑是相当优秀的。 

      有时候苍也会自我怀疑，如果翠山行离开他，自己的生活会过成什么样子？

      苍停下手里的叉子，定定地看着翠山行。

      『哥，你是有话想说吗？』

      翠山行觉得苍的眼神很怪异，就好象什么，好象父母在感叹着女儿出嫁一样，光想就毛骨悚然。 

      苍垂下眼帘，闷声道：没事。

      他又接着小口小口咬蛋土司。

      翠山行感到很莫名其妙，他抢走苍手上的叉子，一定要苍说出要说的话。

      『你想说什么就说，我们是亲兄弟没什么好顾忌的！』 

      苍瞄了翠山行一眼，然后感叹地说道：

      『哎......我只是想到如果你嫁人了，我该怎么生活？』 

      泡面该买几箱？卫生纸买多少才够一年份？哎，这些问题对苍来说都太过困难。

      翠山行握紧拳头，他实在很想往那个[着眼叹气的哥哥头上招呼拳头，但很遗憾的他舍不得。
  
      『谁跟你说我要嫁了？要也是娶吧？我可是男生耶！』

      『但是―』话语说了开头就断掉。

      苍咬一口蛋土司，细细阻嚼，等待着他说话的翠山行感觉脸上的青筋都爆出来了。 
 
      吃饱喝足后苍将餐巾纸折半再折半，用前端的小三角形处优雅擦拭嘴唇。 

      『我真不希望你太早嫁出去，哎，依照传统是长兄如父，嫁妆之类的物品我会帮你准备好，哥哥绝对会让你嫁的风光体面。』

      翠山行终于爆发了大吼道： 

      『你闭嘴啦！』 

      却看到苍正捂着唇憋住笑，然后似是忍耐不住大笑出声。 

      看到苍的笑容，翠山行也跟着笑了，毕竟他也很久没看到苍笑得如此开心。

      罢了，偶尔让他耍弄一回也无不可。 

      微笑看着苍，翠山行有些宠溺地想道。 

      苍的行程表上第一个通告是Ｋ电台，位在南台湾的Ｋ电台其实离片场只有一个半小时的车程，但是因为翠山行忘记把苍常听的古典音乐ＣＤ带上车，苍睡着睡着也开始觉得有些无聊，开口道：

      『听听K电台的广播吧。』 

      翠山行打开电台钮，但因为要开车而无法一直转电台，只好由着苍一台一台乱转。 

      转到Ｋ电台前他们听到很多次卖药的广告，还有政治性浓厚的节目，以及可以增进英文程度的广播节目。

      终于按到Ｋ电台的频率，电台ＤＪ在空中介绍着接下来要播放的新歌是由知名歌唱节目第一届季军出身的新人歌手所演唱，然后歌手温柔的嗓音缓缓自音响传出。 

      Another day has gone 

      I'm still all alone 

      How could this be 

      You're not here with me

      You never said goodbye 

      Someone tell me why 

      Did you have to go 

      And leave my world so cold 

      Everyday I sit and ask myself 

      How did love slip away 

      Something whispers in my ear and says 

      That you are not alone 

      For I am here with you 

      苍还记得那一日在试片室里弃天帝放的歌就是这首，他闭上眼睛仔细聆听歌词，就像是弃天帝的温柔萦绕在他耳边一般，他无法不去思念弃天帝温柔的笑脸。

      他感觉弃天帝的怀抱很近，却又彷佛很远，他的爱情就像缓慢的情歌般，美好却又显得虚幻不真实。 

      观察到苍的异样，翠山行默默在心中记下这个新人歌手的名字，后来在苍接受访问的空档时间，翠山行开车到市区的唱片行买下这片ＣＤ。 

      翠山行总是能知道苍的想法，在能力范围内尽量买到或换到苍想要的物品。

      然而，翠山行再看到已录完节目的苍时，却看到苍泛红的眼框。 

      那像是极力压抑情绪却无法抑止悲伤而红了眼眶的表情，不应该在苍向来淡然的面容上出现。
  
      他担忧地问苍发生了什么事，苍却没有说话只是一昧往前走。 

      直到回转车内，翠山行将音乐ＣＤ放入车用音响，苍才故作淡然说道： 

      『刚才电台内收到最新报导，台东的渔民捞到金姓立法委员的尸体。』 

      翠山行以为这只是社会新闻，只是有些震惊着现在治安败坏到如此程度。

      『连立法委员都被杀害，现在治安真的越来越糟了。』

      苍低着头，看不出他是何表情。 

      『......金姓立法委员是我的亲生父亲......』 

      翠山行仍开着车，看起来相当镇定。 

      苍深吸口气，看着翠山行缓缓说道： 

      『你的DNA报告书是他伪造的，我真实身份是他的私生子，而你是他为了找人陪伴我而特地从孤儿院里挑选出来的孩子，我与你不是真正的亲兄弟。翠山行，你知道事实真相后会离我而去吗？』 

      翠山行亦看着苍，他叹气以面纸拭去苍脸上的泪痕。

      『我早知道了......只是我知道你很固执，我怕你钻牛角尖才不告诉你，其实你是不是我的亲哥哥根本不重要，你是苍，是翠山行最最亲爱的哥哥，今天是，永远都是。』 

      趁红灯停车时，翠山行的手掌轻轻覆盖着苍的手，苍感受到他以为还是孩子的翠山行其实已经长大，翠山行的手掌早已足够覆盖住他的手背。

      温柔的嗓音自音响流泻而出：

      I am here with you 

      Though you're far away 

      I am here to stay 

      And You are not alone 

      苍回握住翠山行的手，他知道他在这个世界上还拥有亲人，他并不会孤单。


      43.  
      苍与翠山行正开往北台湾Ｔ电视台的路上，片场内弃天帝却看着休息室内的小电视。

      Ｔ电视台播出实时新闻，新闻主播念出金姓立法委员的死讯以及播出相关的新闻画面报导，弃天帝略略皱眉，他起身关掉电视。 

      他原本以为会是异度组织内潜伏的内奸，没想到掌握疑似证据影带的人却是苍的亲生父亲。

      如果苍知道这件事，是否意味他与苍的关系会到此为止？ 

      弃天帝感到很无力，若说他并不知情会有谁相信？

      弃天帝原本打算借用美国大使的手除去帮派内的间谍，结果却是沾染上不应沾上的鲜血，他需要时间来思考该如何解决。

      『阿弃。』 
 
      太阳神的手搭上他的肩膀，弃天帝原本紧绷的情绪一下放松，他长长叹了口气。 

      『国际刑警的动作很快，心狠手辣但不干净俐落。』

      太阳神笑了笑。

      『我知道。』

      『原来并不是组织里的人出卖我们，我误会朱武了。』

      『我也知道。』 

      听到他的回答，弃天帝不禁有些恼火。

      他拍开太阳神的手。『你都知道也不告诉我，事情走到这一步根本无法收拾！』 
 
      太阳神仍是笑着，收回手改环抱在胸前看着弃天帝，他的傻弟弟真的很有趣。

      『假设我先告诉你，你会听吗？你作事从来是随心所欲，不听任何人劝止，我即使说了也没有用。』

      弃天帝冷静下来思考，的确他并不会听从劝告，例如他冒着生命危险去日本之前也没有知会太阳神，弃天帝行事从来不受任何人管束，即使是亲哥哥也一样。

      太阳神就是太过了解弃天帝的冲动，才会顺着任他胡闹，他知道弃天帝会想什么与下一步作什么，他早已为弃天帝想好全盘的计画。 

      弃天帝望着与他自身相仿的异色眼眸，他从小就知道他的哥哥思虑相当缜密，但这一步棋下得太险，他不愿意因为这件事而影响他与苍的感情。 

      『想通了，冷静下来了吗？』 

      弃天帝的眼神恢复沉静。

      『事已至此，总该告诉我接下来怎么作才能解决这件事，我不希望苍误会我。』
  
      太阳神却大笑。

      『你真的把苍看得太浅，苍不是三岁小孩，也许他已经什么事都知道了。』

      『……我该怎么办？』 

      弃天帝的心头被一股阴暗的沉重感袭击，他沮丧地颓然坐下。 

      他与苍的命运好不容易走到交会点，难道又将分别成为两条互不交集的直线？

      此刻，弃天帝感到十分无助，他可以面对无数的敌人而面不改色，然而面对爱情即将流失的危机点，他却手足无措毫无方法。

      也许这就是被爱情所迷惑，深陷在爱情的五里雾中而无法找出近在眼前的出口。

      『傻弟弟，你的心与生命都已经交给了苍，你还需要思考该怎么办吗？哈。』 

      弃天帝放在情书里给苍的戒指其实不只是戒指，戒指上的小翅膀里藏着比他的生命更重要的物品，也是美国与日本都想得到的超生化武器：路西法。 

      以堕天使之名为称呼的超生化武器的原始母体被固化成小翅膀形状，十多年来一直藏匿在弃天帝的手指上，他将戒指改了戒围又镀上黄金，借由情书转赠给苍。 

      他将保卫整个异度组织的物品交到苍手上，无疑是连自己的性命都一并交托出去，他对苍的信任重于自己的性命与整个组织的存亡。

      太阳神已知道这件事，并且为弃天帝的傻劲而感动。

      他知道弃天帝若要与苍相守一世，需要跨越过重重阻碍，而他身为阿弃的亲哥哥，他愿意为阿弃铲除一切荆棘。

      『也许，假设苍知道真相后想杀了我，我会欣然赴死。』 

      弃天帝闭上眼，他很不希望会有这么一天，他不想让苍陷入痛苦的挣扎之中，他想永远陪在苍身边照顾他，不使苍受到任何伤害。

      但为何先伤害苍的偏偏是他自己？

      弃天帝心里头相当懊恼，太阳神的手却覆在他手上，柔声道： 

      『别担心，天塌下来都有哥哥帮你顶。』 

      伏婴师走进来正看到兄弟感情和陆的一幕，他翻了个白眼，心里腹诽道： 

      神棍不愧是神棍，连亲弟弟都整，信你者必倒大霉。


      45.
      改好的剧本很快送到所有出场演员的手上，弃天帝很快将剧本扫过一遍，然后阖起剧本。 

      『帮我定垦丁的观光饭店，我要可以看到海景的十楼，如果没有十楼的特等房就买顶楼的豪华套房，总之住起来舒适就行。』 

      伏婴师仍埋首在太阳神的剧本里，他得为了都不记台词的太阳神写好大字报。 

      『要订几天？』人数就不必问了，想也知道是两人房。

      弃天帝想了一秒。『一周。』 

      『你就这么肯定苍的戏份能少到容许他渡假一周？你拍完这场暂时没戏份，苍可还有戏份没拍完。』

      伏婴师一边写大字报，一边以手机上网查询饭店资料。

      『我很肯定苍能排出一周的假期。』

      弃天帝微笑说道：

      『苍与Ｐ公司的戏剧合约下周到期，他忘记签续约的合同。』 

      伏婴师凉凉道： 

      『明摆着是你作了手脚，苍想必不知道他没有与Ｐ公司续约。』 

      弃天帝顺手拿了桌上的海盐矿泉水，一口饮尽。

      『看来苍也没有跟Ｊ公司签约吧。』 

      订好房间伏婴师又低下头画大字报，他才不想管弃天帝与苍要如何渡过他们海角之南的假期。
  
      弃天帝在镜子前面整理他的戏服，以发蜡顺顺长发，等等在拍片时才不会被工业用大电扇吹成乱发。

      『苍与Ｊ公司确定签下五年的电影戏剧合约，再过两周合约就开始生效。』

      伏婴师在镜子里看到弃天帝的笑脸，他挑眉却不意外。

      『神也是你，鬼也是你。你若是耍着苍玩，小心引火自焚。』 

      弃天帝笑了笑道：

      『为了苍，我什么都敢作。』

      伏婴师有点恼了，他看时间差不多就将弃天帝推出休息室。

      『是是是，你天皇老子地行行好，别在我面前放闪光！虚伪的情话听太多我可是会吐！』 

      『我说的是真心话，你为什么不信我？』 

      伏婴师有点想拿写大字报的麦克笔在弃天帝头上写两个字：笨蛋。

      『好，我信你，你快去戏棚拍戏吧！』 

      把人推出去后伏婴师关上门，另一边换衣间的小门却打开了。

      换好白弃天帝戏服的太阳神坐到伏婴师身旁，轻轻揽住他的腰。 

      『别欺负阿弃，他傻也不是一天两天的事了，你还不懂吗？』 

      他在伏婴师耳旁低语：

      『再说，再闪光再肉麻也比不过现在我想对你说的话。』 

      温暖的气息吹入伏婴师耳里，他感到身体里有一部分开始加温燥热。

      『我的小伏婴，我想狠狠地爱你，直到弄坏你为止。』 

      伏婴师手里的麦克笔终于还是握不住，一声声呻吟后无力地掉落到地面。


      46.
      一结束Ｔ电视台的节目行程，苍原本想快步离开电视台，但却被已等在外面的影迷们团团包围，苍只得与影迷们合照，几名热情的影迷还贴到他身上，他虽然尴尬但也还是保持着微笑。 

      偶像明星本就没有人权，即使再不耐也好，都必须保持美好的微笑。 

      原本还想让影迷多合照留影，但人群中有两位影迷开始对苍毛手毛脚，翠山行赶紧将苍带开才拯救了他。

      苍总算松口气。 

      『影迷真是热情啊！』 

      苍系好被影迷扯开的唐装上衣中国结钮扣，挡住已露了大半的胸口。

      『你该拒绝他们，下回没有我在你身边时别答应拍照。』 

      苍随口嗯了声，翠山行摇头，苍心软的个性一定得改，要不然等到自己不在苍身旁时，苍真会被人欺负的。

      当有朝一日翠山行不在苍身旁时，苍会如何？

      翠山行想到这件事时，苍也看着他，那一双紫眸似是若有所思。

      『你与断风尘交往的还好吗？』

      走到车子前面，开车门前苍问道。 

      『勉勉强强，就是普通恋人的关系。』 

      翠山行答得很含糊，不知为何他不大想让苍知道他与断风尘进展到哪个地步，虽然事实上除了牵手与ＫＩＳＳ　ＧＯＯＤ　ＢＹＥ以外真的什么也没作过。 

      『那就好。』

      苍坐上车子，他看着窗外飞速消逝的景物，并没有再说话。

      他将原本想问翠山行的话咽了下去，他看得出来翠山行很在意断风尘，他并不希望因为自己的事情而耽误到翠山行的幸福。 

      毕竟，幸福的青鸟是如此难遇到，他自己放手不能让亲如弟弟的翠山行也放掉青鸟。 

      ―你是否愿意放下一切陪我去日本？ 

      苍闭上眼假装睡着，他知道有些话藏在心底就好，有些苦痛难熬该自己承受，不需要找人分担。

      一个人孤单的生活也未尝不可，也许，他该是时候开始习惯孤单。

      车上的音响传出Ｋ电台ＤＪ的声音，ＤＪ正介绍着Ｔ电视台八点文件连续剧主题曲，苍闭着眼睛感到听觉更敏锐，虽然是粤语歌曲但是几句歌词却相当感人，他亦跟着哼唱。 

      谁说到半句以后该说未说 

      我与你没了没完

      幻想再次与你抱着相距未远 

      诉说似没了没完

      自知错错对对再又绕了几圈 

      愿我跟他终不再兜转 

      像一未了完，怎能了断 

      怎能缺绝，在兜圈

      身为演员经常演出台上的悲欢离合，离开戏棚就能恢复原本的生活，不被剧本左右情绪。

      苍看着别人演出的戏剧时亦然是如此心情，像是看着遥远彼端的悲欢离合，他很难理解为何翠山行会因为看八点档悲情时而哭泣，通常他都是递面纸的份。

      就如同他正哼着的这首歌的连续剧，翠山行好几个月前就租了影碟看过两遍，主角多角恋情间的悲欢离合令人动容，但苍却只是着眼于剧本的合理性，边看边用笔记抄写那些地方不错或哪些地方需要改过，并且顺便称赞主题曲相当好听。 

      然而，他看着别人演出的悲欢离合却没想过自己有朝一日也会演出同样的剧情。 

      到了片场苍从编剧某手上接过改好的剧本，他呆愣地念着剧本上一句台词：

      『弃天帝再临……真是没完没了……』 


      47.
      戏棚内弃天帝与三先天正排演着武戏，戏棚外苍用翠山行刚买的ＩＰＯＤ听着歌，他忍俊不住圈起剧本上几个硬伤，他明知道这些硬伤等拨出后会在网上被戏迷挑出来骂，然而他只是演员不是编剧，只能演出编剧所写的悲欢离合而不能有个人想法。 

      对于戏剧来说，编剧无疑是如同神般的存在，要角色生便生，让角色死便死。

      正是编剧要演员死，演员不得不领便当。

      苍一边随兴修改剧本，一边哼着粤语歌曲。 

      昨天尽是动情话，现存告诉了他吗？

      不愿看，我闭着眼，不用看也觉乱烦。 

      苍自剧本上抬起眼，正巧对上弃天帝投来的视线。

      苍以唇语无声说道：拍戏不专心，太不敬业。 

      他亦以唇语回道：因为你不在我身旁。

      弃天帝的笑容很无辜。

      苍亦回以浅浅的笑意。

      放下剧本，苍提起白虹剑走入戏棚。

      镜头前弃天帝与三先天过招，龙宿与剑子双双压制住弃天帝魔功，真正致命之招则是佛碟圣气，然而原本以为可以一招致命的招式却伤不了完全体的弃天帝，弃天帝回手一招神之焰，魔火威势势不可档，登时三先天皆身中内伤而吐血。 

      而这一切都是后制过后观众会看到的样子，事实上戏棚内却是三先天一起咬开口里含的人造血浆胶囊，制造吐血假象。 

      另一边正准备使出法阵救朱武元神的苍则是含了两颗假血浆胶囊，他要吐的血比较多所以分配了两颗。

      然而演戏总是真真假假又假假真真，弃天帝看到苍吐血时感觉心脏紧紧地被揪住，他很冲动想跑上前去救苍。

      即使他明知道是假血，他的心仍是不忍苍受伤。

      所幸准备演白弃天帝的太阳神赶紧到弃天帝身后揪住他，他才回过神来摊手使出极招，却不小心手指的装饰勾到走位过近的龙宿衣袍，使得龙宿胸膛大敞，镜头刚巧拉近弃天帝手部特写，疏楼龙宿从不露点的坚持便在此刻被迫弃守。 

      弃天帝冒了滴冷汗，他看着苍无声说了句我不是故意的，然后依剧本在疏楼龙宿裸露的胸膛打了一掌。

      『神之手！』 

      剑子仙迹瞬间额冒青筋，什么神之手？我看是咸猪手才对吧！ 

      疏楼龙宿不愧是实力派偶像演员，摇摇华丽的团扇，仍是微笑念着台词。

      嗜血者的身躯受魔一掌，瞬间可复元，弃天帝你很失望吧！ 

      疏楼龙宿的团扇闪得让镜头后方的工作人员都快闪瞎，太阳神赶紧戴上墨镜。

      气得冒火的剑子仙迹不顾剧本所示的走位，古尘瞬间杀到弃天帝面前，弃天帝空手夺白刃接下古尘。

      紧接而来的是佛碟，三先天与弃天帝依照先前排练的武戏走位一来两往，镜头前弃天帝竟有败退之势。

      此刻苍咬破第二颗假血胶囊，大概是两颗胶囊的假血量过多，血红血浆将苍的唇瓣染成一片鲜红。

      虚假的鲜血沾染上真实的唇瓣，渲染出似是不属于这世间的美貌。 

      弃天帝一时之间竟看得忘词，后方伏婴师赶快举起大字报。 

      『神之雷！』 

      弃天帝依照后方伏婴师写的大字报念出招式名称，抬手使出神雷极招！

      『就是此时！』

      剑子仙迹赶紧提剑直指弃天帝，疏楼龙宿转圈优雅走到定位，佛剑分说稳立着开启佛碟。

      三人三招式皆是同气连枝，三位一体之日月星绝招召唤圣光天罚，直直击中弃天帝！

      此时，苍亦念动法阵以朱武遗留的额饰召唤救出银B朱武，大破弃天帝护身气罩！ 

      弃天帝赶快咬破嘴里的假血浆胶囊，鲜血自他的唇瓣溢出，染的胸前一片血红。

      饰演白弃天帝的太阳神走上前与弃天帝错位交换，两部摄影机同时拍摄太阳神与弃天帝，方便后制组以剪接做出黑白弃天帝互换的效果。

      苍看着弃天帝吐血的情景，他心里顿时一惊，如果弃天帝真在他眼前而亡，他是否能承受这般的打击？ 

      他伸手，眼前又一片黑暗。

      苍一阵踉跄差点跌倒，所幸千钧一发时准备连戏的银B朱武稳住他的肩膀。

      我的眼睛又看不到了。苍悄声说道。

      这是第几次发作？

      苍微低着头，不让银B朱武看到他的表情。

      第二次。 

      银B朱武的眼神相当担心。 

      你该知道第三次可能会全盲，让导演先ＮＧ停拍，我带你回医院治疗。

      苍却起身淡然说道：

      『吾无所谓。』 

      依靠着当作拐杖使用的白虹剑身，苍勉强装作没事人的样子继续演戏，然而弃天帝却直看着他的异样，心紧紧地揪起。

      镜头前弃天帝消失的时刻，化作了无数黑羽毛飞散四方，其中数根羽毛缓缓飘落苍的身上，渐渐透明而后消散。

      Ａ摄影机拉弃天帝特写让后制制作消失镜头，Ｂ摄影机则直拍着苍的一举一动，不意却拍到苍茫然无助的神情，原本要喊ＣＵＴ的导演举手让摄影机继续拍下去。

      只见银B朱武带着视线茫然实际上完全看不见的苍奔跑到神柱前定位，银B朱武还扶着苍背后避免他跌倒受伤。

      剧本上他们联手档下弃天帝的最后一击，然而他们只挡下部分攻击威力，神柱仍是受到重创，而三先天顺剧本走位运起元功护持神柱，不使神柱倒塌。 

      弃天帝拍完最后一场戏走出戏棚，穿著白弃天帝戏服的太阳神早在一旁纳凉。

      『我的戏分拍完了，接下来可以准备放大假。』抹掉额上的汗，弃天帝一派轻松模样。

      太阳神唇角微勾。 

      『你倒不紧张。阿弃，难道你没发现苍的样子有些不对？』

      弃天帝仔细观察苍的样子，他看到苍眼神涣散，走位时还频频走错位，完全靠银B朱武扶持。
  
      难道…… 

      苍！

      苍的眼前完全是不见天日的黑暗，他靠着银B朱武带他走位，他就定位后抬头望着在他眼中是一片虚无的天际，缓缓念出台词：

      『真是没完没了……』

      他的脑海中回荡着方才哼唱的歌曲，一句一句没完没了地重复着。

      说到半句以后该说未说，

      我与你没了没完。 

      银B朱武提剑直指着苍，他将剑身转换要苍杀了他。 

      杀了银B朱武，弃天帝再无机会降临人间，这是我唯一能为神州做出的补偿。

      苍，你杀了我吧。

      苍看到的是无边无际的黑暗，他握住剑的手正发抖，他顿时有个幻觉，会不会一剑刺下的是弃天帝的胸口？

      苍摇头，他的剑无法刺下去，银B朱武却将颈项靠近了剑身，只等待他一挥剑便能了结。

      他的剑犹豫着，一边是出生入死的友谊，一边却是关乎神州大地存亡的万千生灵。

      剧本上苍洒泪挥剑，朱皇英灵葬送于神州大地之上，从此落入人间轮回，来生再续英雄美人梦。 

      下戏后苍缓步走出戏棚，弃天帝正等待着他，牵起他的手然后将人拉进怀里紧紧抱住。

      苍耳畔又回荡起那首粤语歌曲：

      幻想再次与你抱着相距未远，

      诉说似没了没完。

      自知错错对对再又绕了几圈？

      愿我跟他终不再兜转。 

      像一未了完，怎能了断？

      怎能缺绝？在兜圈……

      紫眸渐渐对准了焦距，他又看见弃天帝的笑脸。

      原来，你的爱情带来我生命中的阳光。


      48.
      苍抚着弃天帝的脸，似是想确认他所见的与摸到的确实相符合。

      弃天帝捉住他的手，放在胸前让他感受真实的心跳。

      ―为何你总是能适时化解我的不安？ 

      苍想问但没有问，他只是沉默着感受他的温柔。

      弃天帝的心跳令他心安，化解他心中不断浮现的疑惑与不安定感。 

      ―但这份温柔又能享受多久？ 

      苍心里知道他已十分依赖弃天帝的温柔，他无法想象若要离开弃天帝时，他的心会怎生的难受？

      他已习惯于呼吸他的温柔，他是否还能在离开他后的孤单寂寞之中生存？ 

      紫眸一瞬也不瞬看着弃天帝，弃天帝的眼底盈满了担忧。 

      『苍，你的眼睛方才是否又看不见了？』

      苍没有回答，他默认了这件事。

      『我载你去医院治疗。』 

      苍点头，但脚步却没有动，似是正犹豫着什么事，弃天帝握紧他的手，弃天帝的温柔热度自掌心传达到苍的心里，他在心底下了决定。

      『还有事让你担心吗？』

      苍的手指回握，但迟迟没有回话。

      弃天帝举起十指相扣的手，在他的手背上轻吻。

      淡紫睫毛轻颤。 

      『我不想去医院治疗我的眼睛。』 

      他知道他能给弃天帝的时间不多，他想把握相处的每一分每一秒。

      『我想去恒春看国境之南的星空有多美丽。』 

      任何电影戏剧都有最终一幕，爱情却永远不会谢幕。

      演员总是演出着不同的人生，这一出落幕了，整理好心情再迎接下一档戏，只要戏约不断，演员的屏幕人生便永无止境。

      苍手上的剧本已翻到最后一页，同样的弃天帝也是，他们决定放自己一周的假期。 

      剧本上的苍倒下的一幕很唯美，他看着天际飘落雪白羽毛。 

      世界毁灭的前一刻，创造再生之神吸收黑毁灭之神的神力，重临大地为人类带来一丝光明。
 
      苍的戏份到此为止。

      弃天帝进入他与太阳神专用的休息室，正巧与编剧某擦身而过。

      五分钟前编剧某交给太阳神一叠合起来有一公分高的剧本，太阳神将剧本拿给伏婴师，想当然尔是让伏婴师读完后帮他整理重点以及画大字报。

      他是多愁善感的优雅诗人，唯独在背诵方面略不在行。

      太阳神常说：天才要有缺点才可爱。 

      伏婴师吐槽道：我看是天生蠢材吧！

      太阳神耸肩，他向来很乐于让伏婴师逞口舌之快，反正他会在床上讨回来，呵呵。 

      伏婴师听见太阳神的笑声，起了一身鸡皮疙瘩。

      『你的新车钥匙。』 

      伏婴师将车钥匙交给弃天帝，另外也给他一张地图和一本旅行简介指南，他想了一下又拿给弃天帝一盒电影ＤＶＤ。 

      『国片海角七号的精装纪念版ＤＶＤ，你可以与苍先用车上的小电视看完再决定去恒春的游玩行程。』

      太阳神伸伸懒腰，道：

      『要不是有戏份得赶拍，我也好想跟你们一起去玩，我们可以玩四人约会，小伏你不觉得四人约会更浪漫吗？』

      伏婴师拍掉在他腰上乱捏乱揉的手。

      『我觉得努力工作更浪漫！』

      『呜，小伏你压榨劳工，你欺负我！』太阳神一脸受伤模样，捧心皱眉后退半步。

      『谁敢欺负你？』明明被欺负的都是我吧？伏婴师无力扶额。

      弃天帝干脆接过所有物品，关上门由着他们爱来爱去卿卿我我。

      苍正在门外等着他，他微笑道：

      『走吧。』 
      

      49.
      踏上旅行的道路前，弃天帝陪苍回到苍与翠山行的住处，他看着苍从衣柜上方拿出两个行李厢，将衣服及盥洗用的毛巾牙刷等等全放入行李箱，另外还放了瓶药罐子。 

      『翠山行不在家，我只想到该带这些东西，应该需要带的都带了。』

      苍从口袋中拿出墨水笔，写张便条压在客厅的茶几上。

      弃天帝瞄过字条，内容很简单只有三个字：我走了。

      苍又走回房间拿出两个药包与两大本相簿和旅行护照，打开尚未装满的行李箱将物品全数装入，第二个旅行箱也塞满了。

      『苍。』

      弃天帝挡在苍的房门前，苍垂下眼帘，缓缓说道： 

      『你还是发觉了。』 

      弃天帝微笑。『我们是去恒春渡假，不是要亡命天涯，你带这么多衣服不嫌重吗？』 

      『若是亡命天涯也无不可。』苍镇定回答。

      亡命天涯…… 

      ―苍，你是否已明了最不愿意让你知道的事情？

      弃天帝压下狂乱不已的心绪，他故作若无其事，笑问： 

      『在恒春小镇拍摄的电影名叫海角七号，而不是天涯七号，苍，你在开玩笑吗？』 

      苍并没有立刻回答他装傻的问题，反倒转身走入房间，坐到床上看着房门前的弃天帝。

      『那一晚你在我门前时，房门并没有上锁，我站在门后等你开门。当时我想如果你推门进来，我不会抗拒，但你走了，我站在门前目送你开车离去。』 

      弃天帝回想那晚他的手停在苍的房门前，他原本想推开门扉，却又收手。

      当时，他的手掌停留在门上，抚摸着房门白桦木贴皮纹路时，苍亦在门扉后方，正等待着他开启门扉。

      这时他才明白，苍内心里那道门扉并没有上锁，但当时他却转身离苍而去。

      他自以为不想伤害与勉强苍的温柔，反而让苍一个人陷入孤寂的黑夜。 

      他终于懂了为何隔天他会收到那封莫名其妙的语音留言：

      弃天帝，你这个始乱终弃的大笨蛋！

      苍的唇办扬起浅浅的笑容。

      『想通了吗？始乱终弃的大笨蛋，你还想瞒我瞒到什么时候？』

      弃天帝轻轻叹气。

      『苍，很多事情我不愿意让你知道，是不希望将你牵扯入黑暗的漩涡之中，我不希望你因为我遇到任何危险。』 

      异色眼瞳染上暗淡。 

      『我承认我很自私，我自私地爱上你，从没有料到你会响应我的感情。我曾经想过就这样离你而去，但是我无法克制住我自己不去爱你，我无法制止我自己对你的想忘，我甚至纵容我自己占有你―』 

      他的话语未完，苍将手指放在他的唇上打断接下来的话。

      『你以为你的身份将会为我带来危险，所以决定隐瞒我到底？你未免将我看得太轻。』 

      紫色的眼瞳底是深不可测的海洋，隐隐流动着温暖的洋流。

      『苍从不害怕死亡，唯一害怕的只是谎言。弃天帝，你还有事隐瞒我吗？』 

      他的手掌置于他的胸膛，他与他的距离贴得很近，能感受到他的心跳与呼吸，任何一丝紊乱不稳都无法被掩饰。

      弃天帝想说话，却半响说不出话，他勉力挤出声音，声音却无比沙哑。

      『苍，你的父亲因我而死，我以为是组织内的间谍才想借美国大使的刀杀人，却不知道那人是你父亲……如果我知道是他，我宁可被诬陷坐牢也不希望你因他死亡而伤心…… 苍，你相信我吗？』 

      地下黑道组织虽是无法见光，然而其行事运作却有一定的规则。

      以牙还牙，以眼还眼，只要不牵扯到利益冲突或是威胁到组织存亡，他们不会轻易动手。 

      弃天帝原本希望借美国大使的力量揪出组织中的背叛者，不料却害了金姓政客，他很害怕当苍知道这件事后会有何反应？ 

      是愤怒？

      是悲切？ 
  
      是恨？ 

      或是……相信他说的话是事实而原谅他？

      最后一个可能连弃天帝自己都不敢相信。

      他的心跳沉静而平缓，呼吸却紧张而急促。

      弃天帝此刻就像走上了审判台，苍的话语将决定他的爱情是生抑或是死？

      他有罪，但他希望能得到特赦，他希望还有机会牵着苍的手共度一生一世，直到绉纹满脸还能为苍梳理斑斑白发。 

      他静静地等候只有一人的陪审团宣读最后决议。

      苍的眼神清澄而透彻，缓道：

      『我相信你。』 

      心里的牢笼顿时大开，他紧紧抱住苍，苍深深地呼一口气。

      『你知道吗？刚才我比你还紧张，幸好你还是愿意对我说实话，不然我不知道该如何是好？若你存心瞒我到底，我早已深陷在你的温柔里无法自拔，我不知道该如何不爱你……』 

      『苍，我爱你。』 

      他吻上苍的唇瓣，狂野又不顾一切地掠夺苍的呼吸，他感觉到苍的唇亦不甘示弱响应着，舌间与舌间的纠缠你来我往，直到两人的呼吸皆变得浊重，他才为苍解开上衣中国结钮扣的束缚。 

      我爱你，也代表我想爱你，亦是燃起爱情火焰的永恒不变誓言火苗。 

      苍却一把推开他，大口呼吸新鲜空气后，说道：

      『你该遵守承诺带我看国境之南的星空。』

      『好。』 

      弃天帝只好微笑放手，认命走到冰箱前拿出冰镇的矿泉水，一口灌下浇熄身体内燃烧的火焰。
  
      然后他接手苍手上的两个大行李箱，提到车上放入后车厢内。

      苍一上车就闭目养神，就在弃天帝开始习惯沉默，打算开电台听路况广播与音乐时，苍却开口说道： 

      『难道你不觉得沙滩上比较浪漫？』 

      弃天帝差点将方才喝下去的矿泉水都喷到仪表板上，他不禁浮想翩翩而满脸通红。

      『苍。』 

      转头看说出惊人语句的那人，却看苍睡得正熟，只不过唇角微扬，十足像恶作剧得逞的笑意。 
 
      这个世界上胆敢整弃天帝的人，除了亲哥哥太阳神外，只有苍敢如此做了。

      弃天帝只得认命继续开车，谁让他爱上了这个人，被整也很心甘情愿。

      是不是爱情真会让人变成傻子？ 

      苍微掀眼帘，他眼里的弃天帝笑得十分傻气。 

      车窗望出去的天空一片蔚蓝，他开始期待国境之南的星空。


      50.
      『苍，你没睡着？』

      他转头，如预料地看到苍[着眼看他，似睡非睡的样子很是迷人。

      『快睡着了。』苍打了个呵欠。 

      弃天帝原本有很多话想问苍，看他想睡的样子又算了。 

      『想睡就睡，把这个盖上，车上冷气比较冷小心感冒。』 

      弃天帝顺手将披在驾驶座后方的西装外套盖在苍身上，又将出风口往自己的方向调，不让他吹到冷风。

      苍不知道说了什么咕哝了一句，然后自己将西装外套做被子盖好，闭上眼真的睡去。

      当作薄被的西装外套有着弃天帝的气味，淡淡略带清新的薄荷气味，苍想着大概是进口的高级货古龙水吧。

      好温暖。

      从苍的家门口出发到恒春的车程不短，以弃天帝平常开车当飚车的速度大概花不到两小时，但是他却整整开了四个小时才到达恒春。

      他小心翼翼保持车行的平稳，路过休息站时他会下车买水与食物，然后轻轻唤醒睡着的苍，喂他吃一些东西后再放任他睡。

      弃天帝买的第一包食物是万岁牌坚果，苍只是瞥过一眼，打开包装拿一颗腰果塞到弃天帝嘴里。

      『你当我真是某种艹堇喽物吗？』苍说完后喝了两口水，又闭目养神。

      第二次到休息站时，弃天帝挑了另一种食物，他很有信心这次他买对了。

      他买了金莎巧克力，就某种程度上而言，圆滚滚又多层次的金莎巧克力跟核桃很类似，同样都可以开来吃，里头还包了核仁果。

      苍接过金莎巧克力后，他打开车门下车，把盒内九颗巧克力全分给在休息站内玩耍的小孩。

      只留下包装盒与包装纸，苍将卫生纸撕开揉成九小团，然后用原本包巧克力的金色包装纸重新包成圆球，九个金圆球又放入盒内，苍将恢复原貌的巧克力盒揣在怀里。 

      弃天帝很疑惑问他为何不吃巧克力但留巧克力盒？

      苍说道：

      『我不吃甜食。但这是你送我的第一盒巧克力，我想保留它，把内包的巧克力改成卫生纸就不会腐坏。』 

      看弃天帝完全进不了状况，苍又耐心地继续解说教学：

      『台湾的传统里送金莎巧克力代表着告白，九颗金莎是爱你到永久的意思。』说着说着连苍自己都有些不好意思。

      弃天帝微笑看着苍，苍又喝了两口水，然后故作爱困地打了呵欠，索性闭目装睡。

      苍一定不知道他方才的样子有多可爱。

      弃天帝俯身在那装睡的人脸颊上浅吻，淡紫眼睫微颤，却故作没事地坚持闭着。 

      装作熟睡的人却将巧克力盒揣得很紧，谁都看得出他心里真实想法。

      弃天帝摆正身体坐回驾驶座，发动车子缓慢向目的地行驶。 

      海角的星空并不遥远，然而，他们的爱情靠得很近。

      夕阳斜照着苍的睡颜，他很希望能一辈子宠着苍，任苍堆了一屋子的巧克力盒，直到屋子再也装不下，他会陪着苍一起细数巧克力盒的数目，是不是能叠到九百九十九盒？ 

      如果这辈子送不完，下辈子与下下辈子再继续，直到他的情意累积到象征永恒的九百九十九盒，他仍不会终止他的爱情。 

      他很贪心，他想预约苍的永远，永远不想放手。

      他们从下午的白昼开到入夜的星空，远离都市光害的夜空繁星点点。

      下交流道后，弃天帝停车在路边买了一包菱角，还有刚煮好的黑珍珠玉米。

      苍被香味引诱而睁开眼睛，弃天帝正剥好一颗菱角准备喂他，苍摇头拒绝满足弃天帝当喂食宠物般的动作，他抢过整包菱角，开始慢条斯理地剥开菱角小口啃食。 

      入冬后难得能吃到现煮的热腾腾菱角，他乐得享用不常吃到的零食小点。

      『好吃吗？还有玉米喔！』 

      苍转头对上弃天帝笑咪咪的脸，又看了看他手上的现煮黑珍珠玉米，他忽然想到如果他当真啃玉米，不就正应了某期月刊上苍松鼠啃玉米图？ 

      『要不要来吃？很好吃喔！』

      苍的额上已经浮出浅浅的青筋，弃天帝却完全不知死活地将玉米递到他面前。

      所谓饲主喂食宠物时的快乐表情大概就是这样，蠢到不行的傻笑。 

      苍接过弃天帝手上的玉米，将吃剩的菱角又丢回给弃天帝，然后并没有如弃天帝预期啃玉米。
 
      他缓慢地一颗一颗把玉米粒扒下，然后都塞到弃天帝嘴里。 

      『这就是把我当宠物松鼠的下场，哈！』

      小小地整他回将一军，苍笑得很开怀。 

      弃天帝看着苍的笑容，他停住车子，俯身吻住恶作剧得逞笑得太过张狂的唇。 

      玉米的滋味在舌间渡来渡去，最后还是回到苍的口中。

      咬下，天然的甜味在唇齿之间漾开。
 

      
      51.
      他与他都尝到了爱情的甜蜜。

      这个深吻一直持续到口中的玉米粒分享完为止，两人的体温也愈加升高，一种暧昧的气氛包围着他们，弃天帝离开苍的唇，深呼吸想让自己冷静。

      苍却拉下他的衣领，将自己的唇印上，再开始一轮纠缠。 

      苍的唇很软，环绕到他颈后的手也很温暖，弃天帝发觉若是再吻下去他会无法克制想将苍放倒的欲望，他轻轻拉开苍。 

      『你的主动让我害怕，苍，我们的时间还很长，你没必要急着满足我。』

      苍并没有马上回答，他的视线转向车窗外的满天星斗，缓慢说道： 

      『南方的星空很美。』 

      兴许是刚深吻过的关系，苍的唇瓣泛着湿润的水光，朦胧的月光下映照着引人犯罪的红艳。

      弃天帝忍下冲动。『只要你喜欢，我陪你到处旅游，看遍这世界上的美丽星空。』

      苍微笑。 
  
      『如果有机会的话吧。』 

      他推开弃天帝，将人推回驾驶座上。

      『再不开车会错过饭店CHECK IN的时间，司机先生快开车吧！』

      『遵命，亲爱的主人。』

      弃天帝似模似样地举手敬礼，惹得苍连笑不止。

      傻瓜。

      夜空中的星子似乎也感染到愉悦的心情，眨阿眨地闪烁不停歇。

      到饭店时正巧能赶上最后的ＣＨＥＣＫ　ＩＮ时间，理论上饭店只要开门的营业时间都能入住，但因为弃天帝预约了十楼的海景房间所以必须提前CHECK IN。 

      柜台小姐原本还低头叨念着再不来就取消房间，一抬头看到有着混血儿俊帅模样的弃天帝与爱困却不失儒雅气质的苍，两大偶像明星站在一起的养眼画面令在场的女性饭店人员连连尖叫，柜台小姐也一时错乱，差点忘了收回弃天帝签好的信用卡签单。 

      后来，弃天帝扶着苍在饭店大厅耗了一小时签名与拍照，才终于能坐上电梯回到特别预定的海景房间。

      关上门，弃天帝环抱住苍的腰际，恣意品尝他的唇，将方才他忍了很久的冲动一股脑全释放出来，他的吻粗暴中带着温柔，舌尖在苍的齿间来回试探，直逼得苍不得不自行开启，任他长驱直入，彻底掠夺搜刮苍唇内芬芳。 

      他感觉到苍很轻的叹息，然后将手臂圈着他的颈项，他看着苍的眼睛，紫眸迷离中带着魅惑，那是一种不需言语的邀请。

      苍此刻正在他的怀里，不熟练但很真诚地响应着他的感情，他的手掌往下顺着背脊抚摸，他听见苍倒抽一口气。

      『……我累了。』 

      像是要加深说服力，苍故作爱困地打了个呵欠。

      『恩，作完就让你睡。』

      弃天帝将苍抱起，苍往他的胸膛小槌了几下，想了想还是放弃挣扎。

      一沾上床，苍的眼睛就不自觉地闭起，他连拍了好几场戏，他真的累了。

      他闭着眼感觉到弃天帝的吻从喉结慢慢往下，因睡意而放松的身体反倒因触碰而敏锐，唐装扣子完全被解开时，他无奈地睁开眼看那笑咪咪的人。

      『别弄疼我……恩……恩阿……』

      弃天帝的手掌握住他的，苍的话语一下被打断成单音符号。


      52.
      像是有股火焰自身下点燃，原本的睡意顿时全消。 

        当弃天帝的唇含住欲望源头时，从他的唇逸出似乎不属于自己的呻吟声，他咬住下唇不让声音再次发出。 

        『…… 恩啊……』 

        有生以来苍第一次希望自己不是将要失明，而是失声！

        虽然失身与失声念起来没差多少，但他就是受不了那种魅惑又放荡的声音从自己的口中吟出。 
 
        苍双手捉紧床单，大力扭着，彷佛可以借着手里扭紧布料的感觉摆脱身下一阵又一阵的快感浪潮袭击，可惜他还是失败了。 

        就在他要弃守的前一刻，刻意撩拨野火燎原的人却停住动作。

        苍靠着手臂半撑起身，他原本想问为何停住，又觉得此话问得很像希望弃天帝继续，一时之间他只看着弃天帝异色双眼，唇瓣开合却没有说只字词组。 

        『你想问我怎么停了，对吗？』

        弃天帝有点坏心地邪笑，苍偏过头哼了一声。

        想玩欲擒故纵的老招，让我比你更先失控？哼，我偏不买帐！

        『谁希望你继续！』话一出口就后悔得想咬舌，转头果不其然看到得意的笑容。 
  
        弃天帝的笑容太过碍眼，苍立刻想着该如何反转劣势。

        他看见弃天帝只解开衬衫上衣的衣扣，哼，居然趁他迷迷糊糊快睡着之际把衣服都褪了，自己却穿得衣冠楚楚，还有天理吗？

        他的唇角微扬，接着两手一伸推倒弃天帝，反守为攻！ 

        刚演完的剧本上有段旁白写着：以攻制攻！ 

        兵法也有云：进攻是最好的防守！

        『苍？』 

        突然被苍猛力推倒，弃天帝相当迷惑。

        苍得意地跨坐在弃天帝的身上，扯掉他的上衣，右手食指与中指合并挑起弃天帝的下颚，学他一般坏心邪笑说道：

        『意外吗？哈，你难道不知道苍之一字有无限可能！』

        弃天帝故作惊讶地啊了一声，然后挤眉弄眼一副娇羞样说道：

        『那，人家今晚是你的人了，要对人家温柔点，恩？』

        噗哧！

        苍得用力拧一下大腿才能忍住笑意，他不能笑，如果这时候大笑那反攻大业就破功了。

        看到苍很用力拧大腿，弃天帝微皱眉头，苍不觉得疼，他可是会心疼。

        『苍，你不继续吗？』

        苍的双颊已经因为憋笑而胀红，他不能说话怕一开口就是大笑不止，他只是点点头，丢一个自以为很邪恶淫荡的眼神吓唬弃天帝，然后就低头开始解开弃天帝裤头的皮带。 

        然而苍以为很凶狠的眼神，在弃天帝看来却是能挑起他征服欲望的挑逗。

        但弃天帝并不心急，他乐得享受软玉温香为他宽衣解带的服务。 

        这一头苍却被弃天帝的皮带头困住，完全找不到解开的方法，他不禁在心中很没气质地暗骂母牛的英文，没事作啥买高级皮带，难解得要命！ 

        苍学习到当个好攻君并不容易，第一课便是要学习如何快速解开所有衣服裤子！

        好学不倦的苍仍努力尝试，但被苍当成学习实验品的弃天帝却快按耐不住。 

        苍的长腿在他身上磨蹭着，他都快被欲火燃烧殆尽，而那罪魁祸首还懵然不觉地径自快乐研究皮带的解法。 

        喀答一声，皮带的自动开关被苍找到而打开。

        『解开了！』苍开心地拍手，身子也不经意地晃动。 

        终于，弃天帝的耐性被最后一根稻草给压垮。 

        他翻身将苍压到身下，沙哑的声音询问着苍：

        『苍，可不可以让我爱你？』 

        苍眨了眨眼，他原本想回：不行又如何，难道你又想强迫我？ 

        但看着弃天帝快隐忍到爆裂的神情，他又怎么忍心继续整他？

        苍选择无声的回答，他将长腿曲起，手臂攀上弃天帝的肩膀。

        弃天帝深吻着他的唇，他亦响应。

        他放松全身让弃天帝顺利以手指进入润滑，然后抽出手指，取而代之的是狂野的进犯，每一次深入都令他浑身颤抖。

        仔细观察苍的反应，弃天帝亦握住了苍前端敏感处，然后满意地听到苍再也无法压抑住的一声声呻吟。

        苍太过压抑自己，而他希望能卸下苍所有防线，让苍毫无保留在他眼前展现一切真实。

        最后一次猛烈的占领之后，他抱住亦是同时释放的苍，抚摸着苍微冒细汗的背脊，在苍耳畔轻声说道：

        『你知道吗？我好爱你，爱你爱得想永远占有你，永远不放你走。』

        边说着他埋在苍体内的昂扬还顶了两下，惹得浑身无力的苍又燥热起来。

        苍摸着他的脸，将自己的额头贴在弃天帝的额头上。

        此刻的他们身体相连着，额头贴紧感受爱情的烫热。

        陷入爱情的高烧里，比任何感冒病毒都来的烫热强烈，没有任何特效药能让他退烧。 

        苍由着爱情深埋在体内，任爱情的高烧不退，烧尽他所有压抑与理智。

        『永远我承诺不起……我只能给你我的现在……你没有拒绝的权利……』

        唇瓣压上他的唇瓣，他不给予回答的机会。

        窗外星光灿烂，房内又起另一回的缠绵，悱恻着暧昧难分的爱恋。

        我爱你，所以给你我的现在。

        至于太过遥远的未来，我承诺不起。

        苍闭上紫眸，在弃天帝怀中轻声喘息。


      53.
      拉开窗帘，晨起的朝阳光芒自能看得到海景的落地窗照耀进来，苍斜靠着落地窗欣赏着反射阳光的海洋。

      放眼望去是海天一色的碧蓝，彷佛能望见整个世界的尽头，直到天涯海角。

      他打开落地窗，走到阳台感受海风吹拂在脸上的真实感，他抬头看着天空，云朵懒洋洋地躺在苍芎之上。

      国境南端的空气呼吸起来份外悠闲，苍伸了一个懒腰。

      『不多睡一会？』

      他被温暖的怀抱擒住，苍闭上眼睛享受弃天帝的温暖。 

      『我习惯早起。』 

      苍看了看手表，表面显示着早上七点整。

      昨晚CHECK IN时他顺手翻了饭店简介，用餐时间从七点到九点，睡晚了就没得吃。

      苍思考了一秒，马上作出时间规划的决定，渡假的时间也分秒必争，首先得吃早餐。

      弃天帝原本想把人抱回床上，在苍腰上不规矩的手却被拍掉。

      『穿这套。』苍从弃天帝的随身行李中翻出一套海滩度假装，上头还有伏婴师写的字条：渡假愉快！

      弃天帝还来不及看衣服是什么样子，已被苍连人带衣服推到浴室里。 

      『给你两分钟刷牙，一分钟漱口，半分钟洗脸，两分半钟换衣服，总计五分钟时间完成所有动作，快！』

      苍说话的语气严肃而正经，弃天帝只来得及回：是的，班长！

      直到他迅速完成所有指示，开门之前他才想到，他早退伍离开大专新兵训练营好几年了，那为何他要向苍敬礼喊是的？

      这只能解释为苍天生的领导气质太强烈，苍发号施令时没有人可以拒绝。

      他几乎可以想象未来与苍共渡的日子，必定是被苍牵着鼻子走，毫无说话的余地。

      弃天帝一边幻想着两人幸福的的未来，一边打开浴室大门。

      当弃天帝从浴室出来时，苍已换好一套新的唐装，上衣是手染的渐层紫色棉纱布料，钮扣是白绸布制成的蝴蝶扣，衬上衣角手绘的蝴蝶兰份外雅致。

      不只上身设计特出，裤子也特别设计成裤管口可抽紧的白绸七分裤，同系列的蝴蝶兰亦从膝盖处延伸到裤脚，凭添典雅的气息。 

      苍的栗色头发用淡紫绸带松松系成一束，两缕较短的淡紫发丝自耳旁垂下，紫色眼瞳微漾着笑意。 

      弃天帝的心跳似乎跳少了一拍，他很快调适过来，微弯腰伸出右手。

      『MAY I？』

      还玩？ 

      苍微笑着往他头上招呼一拳。

      『打我你都不会心疼的。』弃天帝装可怜地看着苍，苍好笑地揉揉他被打的额头。

      『你脸皮那么厚哪会痛？再不走要错过早餐时间。』

      苍主动牵着弃天帝的手走向电梯，弃天帝回握将苍的手掌包在他的掌中。

      只有两人的电梯中，他环抱着苍，延续着昨夜的甜蜜，亲吻着苍的颈项。

      『我只想吃你……』

      苍感到他的耳根很热，不消说，弃天帝看到自己的样子必定整个脸都红了。

      还来不及回话，他便看到电梯的楼层显示灯号亮起一楼，大厅要到了。 

      他原本想叫弃天帝收敛一点，结果却感到脖子一阵麻痒感觉，弃天帝的唇正吸吮着他的脖子！
 
      苍心想糟糕了，这件唐装样式好看是好看，糟就糟在是作斜领设计，无法盖住脖子的吻痕！

      『弃B天B帝！』

      电梯门打开，苍完全不理会被踹了一脚的弃天帝，径自往餐厅方向快步走去。 

      吻痕一时半刻是消不了，苍只好放开长发，让披肩长发掩盖住脖子处的吻痕。 
 
      然而制造麻烦的弃天帝被踹了却笑的十分开心，如此一来谁都知道苍是名草有主。

      因为小跑步追着苍的弃天帝傻笑得太过得意，引起饭店其它住客停下脚步好奇观看。 
      其中，一只也是有着双眼异色眼瞳的哈士奇看着弃天帝目不转睛，也难怪猛摇尾巴，毕竟找到同类是很难得的事。

      苍看与弃天帝相仿的异瞳哈士奇也停下，抚摸的毛发，然后看看弃天帝，笑了笑后起身走入餐厅。 

      『苍，你想养狗吗？我们可以养一对跟方才那只一样的哈士奇，一公一母，呃，或者两只都是公的也可以，你喜欢就好。』 

      弃天帝原本问了狗主人可不可以卖他，但是狗主人只说他家的哈士奇是宝贝不卖，他只好退而求其次先跟狗主人预定了将来配种得到的两只幼犬。 

      闻言，苍正夹着蛋饼的手停下，他看了弃天帝一眼，联想到方才狗狗与他相像的眼神，不禁失笑出声。

      弃天帝被苍的笑弄胡涂了。『你不想养狗吗？』

      苍却丢了一句让弃天帝更不明白的话。

      『有异色眼的大狗一只就够了，不需要再多养两只。』

      一分钟，两分钟，三分钟过去，弃天帝终于想通苍话里的意思！ 

      苍是想说他跟哈士奇没分别！ 

      弃天帝一张口想说话，苍就将烤好的奶油餐包塞入他口里，一咬下热腾腾的奶油便满溢出来，弄得弃天帝不知该笑还是该生气？

      『早餐再不吃会凉掉。』 

      苍憋着笑意又说了第二句： 

      『虽然是夹饭店的自助早餐，但也是我第一次帮人弄早餐，你可得赏脸全吃光才好。』 

      一听到是苍的第一次，弃天帝立刻吞下口里的餐包，无比高兴地将桌上苍夹好的早餐全扫得精光。

      苍微笑看着弃天帝帮他把多夹吃不下的十几样早点都吃完，拿起餐巾纸为他擦拭嘴角残渣。

      真好骗。

      苍的眼角笑成个弯月，眼底闪烁着神采令人迷醉。

      然后他牵着取名为弃天帝的大狗狗走出饭店门口，坐上大狗狗驾驶的车子，他拿出地图圈起几处地名。

      虽然恒春目前最出名的就是美丽的海角七号观光景点，但苍并没有与游客人挤人的打算，他想游玩心旷神怡的碧海蓝天，而不是汗流浃背在人群中磨蹭。 

      『苍，你想先去哪里？去阿嘉的家吗？』 

      苍摇摇头。

      『我们不去观光景点，除了人挤人的观光地外，海岸还长得很，往南方开吧，开到哪里就玩到哪里。』 

      弃天帝转头开玩笑道： 

      『漫无目的开车，万一开到天涯海角怎么办？』

      紫眸望着他。

      『我承诺过，天涯海角也跟你走。』

      他一时间失去言语的能力，没有任何话语能代表他此刻的感动，他唯一想到的就是将苍紧紧拥在怀里，任凭世界末日都不放手。

      弃天帝深呼吸平息心头升起的冲动，他双手掌握着方向盘，任何分神都会影响行车安全。

      经过几分钟的沉默后，苍听见弃天帝一字一句地说道：

      『YOU ARE MY ANGEL』

      你是我生命中的天使。

      看见可以漫步的白砂海岸时，弃天帝将车子停至路边，然后他吻上苍的唇瓣。

      苍正巧看见天空飞过一群白鸽，白鸽的翅膀映照着灿烂耀眼的阳光，不经意飘落几片白羽。

      弃天帝的面容在他眼前放大，他任弃天帝的舌温柔地侵略入他的口腔，唇瓣相连时他感到无法言喻的悸动慢慢胀满了他的心。


      54.
      他恋恋不舍离开他的唇，下车之后为他打开车门，牵着他的手向连着大海的沙滩漫步前往。

      苍其实并不需要弃天帝为他开车门，但不知为何他开始依恋着弃天帝的温柔，就像此时他让弃天帝牵着往沙滩走，他的内心生起温暖的感觉。

      也许这就是幸福的感觉。 

      他回握着弃天帝的手，十指交扣着满溢的情意。

      接近正午的砂滩十分炎热，但对于两位脱了鞋子将脚泡在海水中玩水的人来说，玩兴并未因热度而削减多少。

      苍泼了一把海水到弃天帝身上，打湿他的衣服，他索性脱去海滩上衣，赤膊着上身玩起海水。
  
      阳光洒在弃天帝的胸膛上，他身上的海水未完全蒸发还有些结晶盐粒，像洒了金粉般反射着阳光，一时间沙滩上许多目光都集中到弃天帝身上。

      此时弃天帝还完全不自觉地微笑，周围女性聚集的目光快比阳光还要炙热。

      『我玩累了。』 

      苍忽然转身走人，弃天帝赶忙追上。

      苍走回他们脱鞋子的地方，慢条斯理地以公用水龙头冲洗干净小腿与脚上的海砂，用卫生纸擦干后才穿好鞋子。

      弃天帝因为穿的是海滩拖鞋，所以连冲沙的动作都省了，他本来想问为何忽然要走？但苍一直沉默着他也不敢询问。

      大约又走了两百公尺，苍走进海蓝琉璃设计感的小餐厅，坐下点菜也都是苍决定，弃天帝同样不敢有意见。

      虽然苍的表情依然沉静，但弃天帝信任让他头皮发麻的直觉，他肯定作错了什么事惹苍生气。

      苍放下菜单后，看见弃天帝异色眼瞳可怜兮兮地看着他，一副我犯了什么错？主人不要不理我的样子。 

      他差点就要笑出来。

      『等会你买单。』

      听见苍总算打破沉默，弃天帝如释负重，他忙不迭地点头。

      『当然，这是我的荣幸。』 

      然后他挑起一边眉毛，作出一副凶狠的样子说道：

      『谁也别妄想跟我抢结帐！』 

      弃天帝夸张的回答令人发笑，苍终于忍不住笑出声。 

      『不就是让你请吃顿饭，哪有人会抢付帐？你太夸张了，哈哈。』 

      『不生气了？』弃天帝小声试探性问道。

      『我没生气。』苍若无其事回道。

      『但你刚刚都不说话……』正巧服务生上菜打断了弃天帝的话语，苍也把握机会低头喝汤，完全当作没听见他的问话。

      终于在吃完面包与餐前浓汤，然后迅速嗑掉七分熟的烤羊小排后，弃天帝看着苍小口吃养生桂圆茶冻甜品时，他忽然想通原因为何。

      『苍，你吃醋阿？』

      苍差点被茶冻噎到，赶紧喝一大口樱花煎茶将茶冻咽下去。

      海景餐厅不愧是观光地区的小餐厅，完全是吃气氛，奶油洋葱玉米浓汤加切片大蒜面包，搭配七分熟羊小排餐，最后还有养生桂圆茶冻和樱花煎茶作失败的结尾，已经很对不起菜单上六百多元的价格，但更可惜的是接下来弃天帝的话让无辜的甜品与煎茶欲哭无泪。 

      『唉呦，我就知道你太爱我才会吃醋，都怪我长的太帅才让你吃醋，我真是帅的天理不容，罪无可赦阿！』 

      边说着弃天帝还捶了胸口一下，以表示他的懊悔。 

      『噗！』 

      苍口中尚未咽下去的桂圆茶冻与樱花煎茶全喷到弃天帝的身上。 

      ※

      同一个餐厅里当众人都因为弃天帝的话而爆笑时，却有一个人死命掐着自己的小腿肚，无论如何疼死也不能笑！

      柳生剑影坐在离弃天帝那桌隔了三个桌子的地方，漫不经心地吃着最便宜的简餐，边注意着他们两人的动作。 

      当他们起身时，柳生剑影也同时起身，跟着他们的身后结帐离开。 

      自从在好不容易在海岸附近看到弃天帝的车子，他已经默默跟踪苍与弃天帝好几个小时，跟踪到他都快怀疑自己不是卧底的国际刑警，而是职业狗仔队！ 

      想想，苍与弃天帝都是当红的大明星，若是拍下他们的亲昵照片，拿到杂志社一定能卖个好价钱。

      很快的柳生剑影否定了内心邪恶的想法，他是执行正义的国际刑警，不可以为了金钱而出卖自尊！ 

      他又坚定了自身的信念，继续执行他的跟踪任务。

      尽管，此刻的柳生刑警手上还拿着相机，看起来与狗仔队完全无异。 

      『万恶的跨国犯罪集团首脑，弃天帝，你等着伏法吧！』 

      似是呼应着柳生刑警的话语，一台直升机在空中盘旋，柳生刑警的手机也在此时响起。

      『地点没错，对，就在这里！』

      他向天空挥手，然后赶紧跑开以免被直升机降落时的气流扫到。

      直升机降落后几名美籍军人与一名西装笔挺约莫四十出头的青年人走出机舱，柳生刑警恭敬地朝着青年人行礼。

      与此同时，弃天帝与苍又走回沙滩，因为苍不习惯劳累的关系，漫步时走神了一下差点跌倒。
 
      弃天帝伸手将苍捞进自己臂弯，苍虽然高挑且清瘦，但一百七十五的身高正常男子的体重值还是有的，结果就是他们双双被体重加成的作用力而拉下跌倒。 

      他们跌倒的方向刚好是沙滩的下坡，弃天帝马上反应过来紧紧抱住苍。 

      他们在铺满海砂的坡地滚了几个圈，因为弃天帝以自己当肉盾所以苍完全没有事情，但是当肉盾的人可惨了，背部与手臂和大腿被坡地上的小石子刮伤，遍布着浅浅的伤痕。 

      『苍，你没事吧？』

      『没事……』

      弃天帝无视自己的小疼痛，先看着在怀里的苍是否安好，然后放心地微笑。

      苍却没有办法笑得出来，他看到弃天帝身上为了保护他而造成的伤口，赶紧想先起身走回车子里拿碘酒先帮弃天帝消毒伤口。

      然而他一起身才发觉脚扭了，猛然的剧痛又让他跌倒，连带的也使得扶他的弃天帝跌到他身上。

      幸好弃天帝快速反应过来以手肘撑着才不至于压到苍，但他同时也发现他与苍的姿势似乎相当暧昧。

      此时跌倒在地的苍两腿膝盖微曲，由于跌倒的位置，弃天帝的下身正巧处于苍的两腿之间。

      『咳。』 

      气氛又暧昧又尴尬，苍由于脚扭伤的关系也没法起来，压在他身上的弃天帝好象也不知如何是好而发呆，他只好说些什么来缓和情况。

      如果剑子仙迹好友在场，一定会很快反应出一大堆冷笑话，但苍实在想不出冷笑话，此时此刻也不适合说笑话，所以D

      『其实沙滩上比较有情趣。』

      天那，他说了什么话？

      苍顿时感到脸颊燥热起来，印象中他昨天也开过这个玩笑，怎么想也没想又说了同一个笑话？
 
      而且似乎可行性还很高，这个玩笑极有可能被实现。

      『如果你希望，我很乐意达成你的愿望。』 

      弃天帝坏心眼地笑了笑，改以单手撑着上身，另一手抬起苍的下巴，深情地凝视着苍的紫眸。 
 
      苍直冒冷汗。 

      真在沙滩上还得了？被海风吹得感冒事小，如果被经过的游客或是狗仔队拍到，那可比香港某艺人裸照的震撼程度还高很多。

      『我只是开玩笑，别当真。』苍镇定回道。

      但弃天帝的手已经离开他的下巴，改往下从颈项一路抚摸而下，直摸到腰部才绕到身后。

      苍感觉到弃天帝的手掌探到他的臀部，赶忙喊道： 

      『别！』别真脱衣服！ 

      话只说了一个字就被堵住，弃天帝吻住苍的唇，同时苍感觉到身子忽然腾空，原来是弃天帝将他抱起。 

      放开苍的唇，唇与唇间尚连着一丝透明银丝，弃天帝又依恋地再次轻啄他的唇瓣。

      『乖乖将手攀着我的肩膀，你扭伤了让我抱你回车上休息。』

      苍却挣扎着想脱离。『把我放下来，我还能走。』 

      『苍，你总是固执着逞强，偶尔也该放任你的心选择依赖，你知道的，我的背弯永远只属于你。』

      弃天帝的声音温柔中带着不容拒绝的霸道，一下子瓦解苍的心防。 

      也许，偶尔放任自己依赖一下，并不会上瘾。

      苍看着弃天帝，心中如此想道。

      当弃天帝抱着苍走到车前时，等待已久的不速之客自一旁走出。

      弃天帝完全不理会他们，径自打开车门让苍坐好，然后转身笑脸迎接明显是来者不善的客人。 

      『柳生刑警大叔，好久不见别来无恙否？』

      他完全无视几名带枪的军人与看来官阶很高的西装青年，热络地与柳生剑影打起招呼。

      柳生剑影马上感觉到怀疑的眼神往他的方向投来，他在心中暗自问候弃天帝全家祖宗十八代，脸上表情仍是不惊不慌，直接子弹上膛瞄准弃天帝的额头。


      55.
      柳生剑影马上感觉到怀疑的眼神往他的方向投来，他在心中暗自问候弃天帝全家祖宗十八代，脸上表情仍是不惊不慌，直接子弹上膛瞄准弃天帝的额头。

        弃天帝面对柳生剑影的枪口并没有退缩，反倒勾起一抹笑意。 

        此刻苍只能听见他们的对话，因为弃天帝的身影站在车门前完全挡住苍的视线，而苍因为扭了脚也无法从车内站起来。 

        他勉力找出一个能看见发生什么事的视角，弃天帝马上机警地带上车门，顺道按下反锁的中控锁。

        当中控锁的反锁键按下后便会激活孩童保护锁，也就是任凭车内怎么弄门都不会打开，只有再度开启反锁键或者从车外破坏车门才能开锁。

        弃天帝听见苍猛力拍打车窗的声音，他的心揪了一下，然后又恢复镇静。

        『呦，国际刑警都这么野蛮吗？打个招呼而已，就气到要杀人？难道国际刑警在台湾的土地上杀人不犯法吗？』

        柳生刑警啐了一声。 

        『黑道组织讲法律，太阳都打西边出来了！你们仗着金钱与势力将法律视若无物，还谈什么法律？随便找一条你触犯的国际法律就足够你死十次！』 

        弃天帝一派轻松地将手臂搁到脑后。 

        『抓贼要见赃，你们想捉我，那证据在哪？拘捕令在哪？你凭着哪条法律捉我？不会是想以武力非法禁锢吧？』

        他完全无视于枪口瞄准头部的性命威胁，柳生剑影原本真想一枪让他毙命，但他毕竟是刑警得遵守法律以及上级的命令。

        一直没说话的青年挥手示意柳生剑影放下枪，柳生剑影虽不愿意也只好听从命令。

        青年冷冽说道：

        『我劝你乖乖束手就擒，我们想要的只是路西法，不是四条人命。』 

        弃天帝[起眼，他与苍只有两条人命，那么，四条人命的意思究竟是？

        青年向空中的直升机挥手，直升机缓缓降落。

        『另外两条是你的哥哥与你哥哥的经纪人兼秘书。』

        直升机机门打开，弃天帝看到太阳神与伏婴师被蒙眼绑住手脚，机舱里头还有一名美籍军人用枪抵着太阳神的头部，明摆着是以他们的性命要胁他！ 

        『你捉住他们也没用，难道你以为我会在乎他们的性命吗？我可是曾经一晚手刃五十几名意大利黑手党的残忍杀人狂，多死两个人对我又有什么差别？ 

        况且，你杀了我哥更好，如此一来我就是异度组织唯一的龙头老大，我求你杀他还来不及！哈哈哈哈！』

        弃天帝的笑容十分残酷，柳生剑影差点就要相信他说的话，但他忽然想起日本山口组的惨案，他急忙开口道：

        『总秘大人别相信他说的话！他上次就用谎言骗走山口组十几条人命啊！』 

        然而话一说出却是所有人的眼睛都盯着柳生剑影看，特别是他口中的总秘大人更是用想杀死他的凌厉眼神瞪视。

        总秘，即是总统府秘书长，美国能有几位总统府秘书长？

        弃天帝朝着被称为总秘大人的青年鞠了个躬。 

        华人以鞠躬代表对此人的尊敬，然而弃天帝并不是在华人的土地上长大的华人，而是从小就被带到欧陆经历腥风血雨活过来的年轻人，因此他这一鞠躬便不只是鞠躬行礼而已。 

        在柳生剑影反应过来前的一瞬，弃天帝已制伏身旁几名美籍军官，随身手枪的枪口正架在那位总秘大人的脖子旁，柳生剑影赶紧将枪口对准在车里的苍，此刻任何风吹草动都足以擦枪走火。 

        只听见总秘大人骂了一句ＳＨＩＴ！

        『你杀了我，你的哥哥以及部属和爱人都会没命，你认为值得吗？』 

        弃天帝微笑道：

        『我怎么会在众目睽睽下杀人？只不过想请总秘大人到我家作客罢了，柳生刑警也请一起来，我手上还有足够炸毁半径三公里所有建筑物的炸药，相信柳生刑警不会乐见台美因为炸弹事件而交恶吧？』 

        现在台美关系如何，被要胁着的总秘与柳生剑影都很清楚，如果美国总统秘书长在台湾身亡必会重创台美关系，光损伤的责任归属问题就够头痛，而如此一来美国便无法以台湾来要胁中国，对于美国政府来说是一大损失。 

        一名小小的国际刑警与总统秘书长的性命事小，美国失去筹码这事情可关系重大，总秘大人还是能衡量出来孰轻孰重。 

        『柳生，我命令你放下枪，照他的话做。』

        总秘沉声以不标准的中文说道，柳生剑影虽然很不愿意却也被迫将枪收起。 

        苍在车子内看得心急如焚，他很想冲出车外帮助弃天帝，但该死的车门就是打不开，车窗也敲不破！

        就在此时他灰心地以右手拳头捶了车窗一下，窗户玻璃碰到戴在右手无名指的金色翅膀戒指时，忽然间以蜘蛛网的形状裂了开来，指腹轻轻一推便整个碎裂。 

        苍好不容易才爬出车外，却见到弃天帝正进入直升机机舱，他拖着一边扭到的伤脚努力奔跑，却怎么也追不上正缓缓升空的直升机。

        直到直升机缩小成一个空中的小点，比偶尔飞过的海鸥更加小时，他才恍然理解到弃天帝可能不会再回来了。

        苍从未想过他与弃天帝会是这个结局，不是自己先离弃天帝而去，是他再也无法见到弃天帝的无赖又温暖的笑容。

        他知道弃天帝的身份时常会面临到危险，但他没有料到会这么快又这么急促地来到，就在他们最幸福时带走他的爱情，他无法接受这个打击。 

        『始乱终弃的大笨蛋……我会等你，一直等到你回来……』 

        苍站在原地一直望着天空，直到他的眼前的天空开始模糊，彩色杂点出现后取而代之的是一片黑暗，他还是一直抬头望着一片虚无的深黑。

        不知等了多久，海风不断吹拂走他身上的温度，扭伤了脚还硬撑站着的身子略略不稳，他终究支撑不住倒在沙滩上。

        太阳西沉后，国境之南的星夜终于降临，但是此刻的苍已经看不见弃天帝想带他看的漫天星子。

        他知道他自己已经完全失明，很可能已错过黄金时间而无法救治，一辈子再也看不见他生命中的阳光。 


      56.终章(上)
      桌上的字条只有三个字：我走了。

      翠山行回家时只看到苍遗留的字条，再回想起苍在车上多次欲言又止的神情，他立刻拨电话给断风尘。 

      经过一段时间威胁加诱迫后断风尘才终于肯说实情，翠山行知道事情的严重性后要断风尘飚车开到片场，但是他已经来晚一步，两小时前太阳神与伏婴师已离开片场，翠山行原本很沮丧的想去警察局报案弃天帝绑架他的哥哥，断风尘却阻止他。 

      断风尘的手机显示有新简讯，他赶紧打开观看：

      苍与弃天帝在垦丁白沙湾以南十点三公里的沙滩，看到简讯后速来。 

      发简讯的电话号码是伏婴师的，断风尘回拨号码却是您拨的号码不方便接听电话的语音，弃天帝与太阳神的电话亦然，苍的电话更不必打，因为苍把手机留在家里根本没带出门。 

      他们只剩下唯一的选择，就是相信伏婴师，以最快的速度直奔垦丁白沙湾。

      『等等，我们先去这个地址。』 

      翠山行想起一件事，把之前写到随身记事本上的异度医院地址递给断风尘。

      到了异度医院后，翠山行第一个找的人就是上回与他谈话的华颜无道，他知道要找银B朱武必须透过华颜无道，华颜无道仍然是有礼又冷淡的回答院长很忙之类的官腔。 

      翠山行深呼吸平抑想打人的冲动，他用此生最冷静的声音快速说道：

      『我不管你们院长是不是在院长室中与萧美人你侬我侬，你告诉他如果他五分钟内不出现，如果我哥有什么万一，我保证带所有朱闻苍日的粉丝来把异度医院院长室踏为平地！』 

      断风尘赞赏地吹了声口哨，翠山行耍起黑道来也很不赖啊！

      华颜无道则是赶紧拨院长室的电话，然后不到五分钟衣着凌乱的银B朱武就出现在他们眼前，还外带了一名据说是全台湾少数几名具有美国催眠师执照的箫中剑心理治疗师。 

      断风尘看了看目前他们一行人的人数，含他与翠山行在内一共四个人，如果还要载苍与弃天帝就超载了，当他想说分两台车时，异度医院的救护车忽然在他身前停下。 

      『全都给我上车！』 

      一名穿得很厚重的少年开车窗大喊道，然后朱武院长就被萧中剑心理治疗师拉上救护车，翠山行与断风尘也赶快上车，最后上车的是也具有护理师执照的华颜无道。 

      断风尘看了一眼驾驶座上少年的胸前挂牌：异度医院见习物理治疗师，冷醉。 

      『冷醉弟弟，请问你有救护车驾驶执照吗？』虽然知道上车后才问很多余，但断风尘还是习惯性地询问。

      冷醉连看都没看他，只轻蔑地回答道：

      『没有。』 
  
      然后又补了一句：『开救护车只要会飚车就好，放心，飚车我内行。』 

      车上的众人除了萧中剑以外，全都冒了冷汗，只有萧中剑很放心的靠着银B朱武闭眼休息，飙救护车连警车与连结卡车都会让路，闯红灯也无所谓，还有什么好担心？ 

      翠山行坐在一路狂飙的救护车上，双手紧紧交握着祈祷苍不会出事，他很了解苍温和表象下的固执，他很害怕苍固执起来会伤害到自己。

      从救护车的车窗望出去，今夜晴空万里无云，然而远处却传来一阵强烈的爆炸声，接着就是数台警车与其它医院的救护车狂飙过去。

      翠山行的心中忽然生起一股不安的预感，但此刻的他心中只挂记着苍的安危，并没有心思去理睬莫名的不安感觉。 

      当他们终于狂飙到伏婴师简讯里写的地点时，冷醉因为车速过快无法停车，还又往前开了十公里才放慢速度回转，开回原本应该停车的目的地。

      翠山行一眼就看到弃天帝车旁十公尺处倒下的苍，但第一个冲到苍身旁的却不是他，银B朱武与华颜无道配合无间地快速把人架起放到救护车内，一堆专业人士迅速弄好医疗设备，翠山行跟断风尘就晾在一旁毫无用处。 

      直到他们又坐上救护车，翠山行才终于能握住苍的手。 

      『……别丢下我一个人……弃天帝……』意识不清的苍呢喃道。 

      『我在这，我在你身边陪你，我不会丢下你一个人不管。』 

      翠山行紧紧握住苍的手，用自己的手掌温暖苍冰冷的手，此刻他很想把罪魁祸首捉起来千刀万剐，戳死了再用线上游戏的复活术复活，然后再戳死一次，这样一直循环直到气消为止！

      正当翠山行心中想象着在线上游戏里猛戳弃天帝时，刚打完电话的断风尘却神情凝重地说道：

      『刚刚新闻局传一份资料到杂志社，有一台美国军用直升机在桃园县山区坠毁，里头发现几具尸体，另外在尸体里还发现未被烧毁的证件，初步可以确定死者身份分别为：美国总统府秘书长、柳生剑影国际刑警、弃天帝、太阳神、伏婴师与一名美籍机师驾驶……』 

      说到最后连断风尘自己都说不下去，银B朱武一脸不敢置信地看着他，车上气氛顿时变得凝重。 

      几分钟后，翠山行打破沉默说道： 

      『这件事千万不可以让我哥知道，他会承受不了这个打击。』 

      众人沉默点头。

      两个月后，翠山行推着坐着轮椅的苍出来晒太阳，苍虽然仍是看不见身旁景物，但他能感受到阳光的温暖。

      『还是没有弃天帝的消息吗？』 

      翠山行看着苍那对温和的紫眸，虽然肯定是看不见，但不知道为何却让翠山行有种他能看穿自己内心想法的感觉。

      他想了一下，回答道：『没有。』

      『恩。』 
  
      苍闭上眼，然后他又道： 

      『你是我弟弟，我相信你不会骗我。』 

      翠山行的眼泪差点要夺眶而出，他心中庆幸苍此刻无法视物，否则他绝对无法瞒过苍。 

      苍打了一个呵欠。 

      『回房吧，我想睡了。』 


      58.终章(下)
        又过了一个月，苍虽然还是无法视物，但他的脚经过几个月的物理治疗已经恢复得差不多，他靠着黑羽恨长风特别帮他订做的盲人拐杖练习行走，也能够不靠旁人搀扶而自己行走。 

        这一日，他接到日本Ｊ公司的电话，通知他该履行合约内容，同时也将新剧本用ＤＨＬ国际快递寄给他，他只淡然地回答Ｊ公司一句话：

        『我瞎了，你们还要我吗？』 

        电话那头Ｊ公司精通多国语言的秘书停顿了会，回答：

        『新任副社长说非要你不可，就算你瘸了、聋了、瞎了、哑了也让你当男主角！』 

        听到这个回答，苍不禁失笑。

        『真傻。』
  
        回答完他自己都愣了一下，怎么好象在形容某个人似的，难道自己病胡涂了吗？ 

        电话里秘书也笑着回答：

        『新任副社长的确挺傻的，那么我们下周一在成田机场见面，副社长会派专人接你。』 

        话一说完秘书便不容拒绝地挂断电话，苍凭着触觉将话筒挂回电话上。 

        他真的还能演戏吗？

        坐回沙发上，苍抱着弃天帝曾经抱过的抱枕，感受他曾经拥有过的温暖。

        他记得当弃天帝离开的那天晚上，他也是抱着弃天帝刚抱过的抱枕，盖着弃天帝刚盖过的毯子在沙发上渡过一个人的孤单夜晚。

        他知道，他其实一点都不喜欢孤单。

        虽然翠山行一直瞒着他，但他已经猜到弃天帝是不会再回来了，他的爱情也就终结在最美好与灿烂的片段。

        『哎，怎么又哭了，面纸在哪里？不擦干净可是会被翠山行看到，这眼泪怎么就是止不住……』 

        苍终于摸到桌上的抽取式卫生纸，抽出几张擦拭脸上的水痕。

        这时翠山行刚巧回家，苍听见开门的声音赶紧背过身，抹抹脸把卫生纸团丢到垃圾桶的位置。
  
        可惜没丢中。

        翠山行没说话，捡起卫生纸团全丢到垃圾桶内。 

        苍本来想说话辩解一下，翠山行却抱住他，打断他想说的话语。

        『我知道你要去日本，哥，让我陪你去好吗？』 

        翠山行接到玄宗宗主电话后马上赶回家，虽然会对不起正在交往中的断风尘，但苍是他唯一的哥哥，如果自己不在他身边，叫苍一个人怎么过活？

        苍摸摸翠山行的头发，像哄小孩一样轻柔说道：

        『你不信我能自己照顾自己吗？』

        翠山行思考该答是或不是，似乎是或不是都挺伤人。

        苍却笑着说道：

        『别为了我牺牲你自己的幸福，小断已经被三个女友甩过对女人过敏了，如果你再甩了他，难道不怕他从一零一大楼顶跳下去？』

        『恩……但我真放心不下你一个人去日本。』

        『也许，到了日本之后不会是一个人。』

        苍神秘地微笑，仍是不能视物的紫眸忽然闪过一抹光彩，翠山行看他这么开心的样子也不好再说什么。

        『好吧，有什么事一定要打电话给我，国际电话并不会很贵，我还付得起。』 

        翠山行走到苍的房间为他收拾行李，然后又像想到什么将一个包裹拿给苍。 

        『日本Ｊ公司快递到玄宗的新剧本，你先拆了我等等念给你听。』

        苍凭感觉拆开包装的牛皮纸袋，剧本沉甸甸的像版砖，他的指尖摸过剧本封面，讶异地发现上头的字是特殊设计过的浮刻字。

        他摸着浮刻字，一个字一个字地念出剧本名称：

        『六道之外。』

        ※

        苍到达成田机场后，他小心翼翼地走出门口，马上听见不大标准的中文大声喊着他的名字，他挥手示意自己的位置。

        接机的人员有男有女，其中一个男声听起来很耳熟，好象是伏婴师的声音，他想了想又摇头否定自己的想法。

        坐上保母车后苍打开随身行李，摸出剧本仔细用触觉阅读剧本，至于后面人员唧唧喳喳的说话内容为何他根本不想知道。 

        他只知道把戏演好，尽演员的本份，如此而已。

        只不过他忽然很想看看日本的天空是不是像台湾的天空一般蔚蓝？

        他想起那一日他坐在弃天帝的车上，他镇定说出一串不可能的笑话，然后看着弃天帝震惊的表情，压抑着笑意看车窗外。

        那一日的天空十分晴朗，万里无云。

        而今他的爱情已不在他身边，就算天空再美再蓝又如何？

        他低下头细细触摸剧本的浮刻字，研究新戏六道之外的剧情，在现代的背景里演绎玄幻与修真情节的戏似乎不大好演，对他来说是未曾尝试过的挑战。 

        就在苍认真研究剧本时，车子已停止，接机人员先下车后引导苍走下车。

        接着一堆人将苍带到化妆间，七手八脚地为他换衣服，然后上妆。

        苍一直是面无表情地任人摆布，反正他相信Ｊ公司不会恶整他的形象，而且人都来了，约也签了，肉在钻板上又怎能抵抗？

        因此当他的手被牵起时，他也只是当做有导盲犬牵着他，至少不必瞎摸而跌倒。

        只不过为何手心的温暖如此熟悉？

        走了约莫一百公尺，摄影棚的镁光灯打在他的身上，他感到体温瞬间升高几度，却莫名的有种熟悉又安心的感觉。

        这时一直牵着苍走的男子忽然停下，开口竟是再熟悉也不过的声音。

        『苍。』

        苍的心跳忽地少了半拍，他终于知道为何那人的手掌传来的温暖如此熟悉，他伸出手想触摸那人的脸孔，左手却被那人捉住。

        耳朵听见膝盖触地的轻微声响，那人的声音也从自己下方传来。 

        『嫁给我好吗？』 

        苍向着声音的方向转头，他知道他自己的眼睛已经失明，但银B朱武说过有千分之一的可能会奇迹般的复原，此刻他好希望那千分之一的奇迹能发生在自己身上。 

        苍眨了眨眼，然后他真看见了奇迹。

        弃天帝单屈膝半跪在地，笑咪咪的脸庞他一辈子都不会忘记。

        苍摇头后退半步，他发觉他自己穿著厚重的礼服很难逃走，所以他只能退小半步，然后不敢置信地看着弃天帝。

        『你是谁假扮的？我正在上整人节目？还是我在做梦？』 

        他想拧自己脸颊确认是否在做梦，但弃天帝赶忙握住苍的右手，不让他自我虐待。

        『你不是在做梦。苍，我用几名美籍军官的尸体代替我和太阳神、伏婴师的尸体诈死，不这么做我无法逃脱他们的掌握，更无法光明正大与你在一起。 

        我欺骗了你，你会原谅我吗？』

        紫眸无法克制地泛起一层水雾。

        『我不原谅你。』 

        他不知道下一秒他的眼泪会不会溃堤？ 

        他凝视着弃天帝的异色魔瞳，然后他将额头靠上他的额头，感受真实存在的温度。 

        弃天帝握着苍的手微微发抖，他不知道该不该再勉强苍？

        伏婴师委托金鎏影用大量金钱买下Ｊ公司，将弃天帝与太阳神的身份改成Ｊ公司副社长，然后将计就计利用美国派来的总秘与国际刑警而诈死，这件事情隐瞒了所有人，也不让苍知道还让他担忧，的确隐瞒得太过份。 

        弃天帝曾想过，如果苍拒绝他，他会放手让苍走，他会放苍自由。

        即使放开苍的手会让自己的心碎成一片一片，但苍的意愿才是最重要的前提，他不可以不顾苍的意愿而勉强苍。

        但是他真的很想牵着苍的手，携手走过下一个永远。

        他们的距离很近，但爱情的距离是近还是远？

        『苍，再给我一次机会，原谅我好吗？』

        弃天帝知道再问一次很赖皮，他就是赖皮了，最后一次耍赖到底。 

        苍看见金鎏影与紫荆衣站在摄影棚后方的身影，太阳神与伏婴师亦站在附近看着摄影棚内，他感到此刻摄影棚内的灯光的确十分温暖。

        弃天帝看着苍的眼神很像那一天在餐厅里祈求他原谅的表情，如果苍能将想象具象化，弃天帝哈士奇的尾巴铁定摇个不停。

        傻子。

        苍微笑，他的笑容如新月初升，映照出和阗白玉般润泽光华。 

        『我不原谅你，但我爱你。』 

        他吻上弃天帝的唇，作为对弃天帝的回答与惩罚，他轻轻咬了一下弃天帝的舌尖。

        没有出血但足够让人疼痛，苍看着弃天帝皱眉的样子，他笑得十分开心。

        弃天帝紧紧将苍搂在怀里，苍在他耳畔呢喃道：

        『原来，你的爱情带来我生命中的阳光。』

        （全文完）
