
《（闪灵二人组同人）夺还失落的世界》作者：夕神残客【完结】

夺还失落的世界

楔子
夜，悄无声息，林中草木杂生，黑幕中隐隐有一人影移动，惊得鸟兽四散。
黑衣人靠着树缓缓坐下，真是失策呢，想不到会在这种地方碰上那么厉害的人物，不过......真的很过瘾啊，呵呵，这城市果真是卧虎藏龙呢！
忽然，暗紫色的眼瞳一缩，不远处传来的脚步声让他微微皱了皱眉。这种时候若是遇上刚才那样的高手，恐怕这辈子再也不能享受乐趣了。这样想着，他息声敛气，将自己与这夜幕融为一体。
伴随着脚步声而来的是低低的抱怨：“可恶的阿蛮，说什么要和卑弥呼小姐区兜风，居然把我赶下车！更可恶的是波儿老板，居然以‘欠账太多’这样的理由把我赶出来！”
熟悉的声音，熟悉的语气，黑衣男子的心稍稍松了松，原来是他，呵呵，真是有缘呢，银次！
声音越来越近，在离他五米左右的地方停下。
“好重的血腥味，皱眉回事？”他嗅着气味往这边来。
男子低低地笑了两声，惊得他向后一翻，浑身闪出电光来，“什么人？”
“还是这么有趣呐，银次！”男子满眼笑意地望着他。
“你是......赤尸先生？”银次从戒备状态中放松心下来，跑到他身边蹲下。
“这是这么了？赤尸先生你流了好多血......受了很严重的伤吗？”
“还好！”赤尸轻笑。
“竟然能让你伤到这样的地步......似乎遇上了很棘手的人呢！”他瞄了瞄他的伤口，“不管这么样，先去医院吧！”
说着，他小心地将他扶起。
“不用了！”他的声音愈见虚弱，“我可以通过睡眠进行自我治疗，找个地方让我好好睡一觉......就可以了！”
“真的？好神奇哦！下次也教教我吧，赤尸先生！咦？赤尸先生......”银次正要偏过头看看，却觉得他整个人的重量都向自己压来。
“啊咧？那个......等......等一下呀，赤尸先生，先别晕啊......”空旷的夜空中回荡着他惊慌的声音，久久不散。
 

当第一缕阳光射到他脸上时，他醒了，脑中微微顿了顿，空气中飘着浓浓的霉味，他发现自己身处在一间废置已久的木屋中，胸前缠了厚厚的绷带，黑色大衣以及白色衬衫已被洗净挂在门外的绳子上，随风飘扬。
他起身缓缓步出小屋，刺眼的阳光让他直觉地想起在昨晚打斗中遗失的帽子。真是糟糕，他最讨厌这样的太阳了。
“咿？你醒了？赤尸先生？”正在草坡上逗弄着枝头上的鸟儿的银次扬着灿烂的笑脸奔向他。
他温和地笑着，每次都是这么有活力呢，银次！
“已经没事了吗？”
“嗯！”他取下衣服，一件一件地穿上。
“银次！”他缓下穿大衣的动作，回头看他，“为什么不趁机杀了我？留着我可是后患无穷哦！”
看着他认真的表情，银次愣了愣：“为什么要杀你呢？我们之间并没有仇恨......而且在无限城的时候赤尸先生也救过我啊！”
“仇恨啊......”他扣上大衣口子，低喃道，“太善良了啊你！”
“我一直认为赤尸先生是个很温柔的人呢！”他咧嘴歪着头笑。银次的笑永远是这么阳光，这么有感染力，让他的心也禁不住跟着飞扬。
“是吗？那为什么每次看见我都是 一副害怕的样子呢？”他眯了眯眼。
“嘛？这个.....”他顿时缩成一卡通版趴趴银，“呃......情节需要，啦.....哈哈.....哈”笑声越来越心虚。
“哼哼，很期待我们的在此相见噢，银次！”他双手插袋，以惯有的姿势慢慢走远。阳光落在他身后，似乎亦步亦趋，又似乎永远也无法跟上。



第一章
天，阴沉沉的，黑云压顶。
“好饿啊......”公园角落里的长椅上有一憔悴的金发男子，他深情灰败，面色惨白，两眼空洞，双目无神。
“给我一只烤鸭吧......要我做什么都成......没烤鸭来个披萨也可以......再不然......给我个饭团也行啊！”他的视线由上及下，对上端坐在他面前的一只花斑猫圆溜圆溜的大眼，忍不住咽了咽口水，那肥肥的腿......看起来很好吃的样子喔。
猫儿歪着脑袋看他，忽地竖起耳朵，双眼警觉地瞪大，“咻”地一声窜入草丛中。
“我的小肥羊腿儿......跑了......”瘫在长椅上的金发男子无力地哀号着。
“哎呀呀，似乎饿的很惨的样子噢，银次！”视线模糊中只见一黑衣男子款款而来，呈圆弧形的大衣下摆随着他的走动轻轻摇曳。
“赤尸先生......”
“你有几天没吃饭了？银次？”
“几天啊......”银次认真地扳着枝头数道，“三天.....四天......五天......”
“真是可怜呢!”
“是啊！”银次大力地点头，“现在只要让我吃一顿饱餐，要我做什么都可以！”
“是吗？”赤尸稍微眯了眯眼，“那......要不要去我家吃大餐呢？”
“咦？大餐......赤尸先生的家......”强烈挣扎中。
“想吃什么都可以喔！”他不动声色地抛出诱饵。
笨鱼果然上钩：“好啊好啊！我去我去！”
“那么......”他伸出戴着白色手套的左手，右手习惯性地压了压帽沿。
“我们走吧，银次！”


“哇，赤尸先生的家好大好漂亮喔！”银次惊奇地四下张望，“可是为什么是在这么热闹的地方呢？我以为会在深山老林呢！”
“住在哪里对我而言并没有差别！”他脱下黑色大衣挂在衣架上，走进厨房拿出了一小块面包，“好了银次，别啃了，那椅子不能吃的，过来，先吃点面包！”
话音刚落，他只觉手上异样地湿热，低头一看，只见那个金色的脑袋正在不停地蠕动，并且有不断上移的趋势。他笑着推开他的脑袋。
“这可不行喔，银次，我的手若是被吃了，就不能帮你做大餐了！”说话的同时，他扳开他的嘴，将已经被嚼得不成样的橡胶手套拉出来，丢进垃圾桶。
“现在，乖乖地休息一下，我去给你弄吃的，嗯？”
“那个.....呃......麻烦了！”盯着他手上寒光隐隐的手术刀，银次怯怯地道。
他满意地点头，扬起惯有的笑容步入厨房。
“似乎心情不错啊！”看着他的背影，银次自言自语道。
不久，大餐上桌。早已被香气熏得两眼昏花的银次就像一只见了无力反抗的肥鼠一般，“蹭”一下便蹿到了桌子上，见着什么就抓起来往嘴里塞，仿佛这辈子就没吃过饭一般，一边大力咀嚼着一边支吾着啥。
“赤尸先生......唔......手艺......好......开饭店......赚大钱......”
“慢点吃，小心噎着。”赤尸优雅地进餐，与他的大快朵颐形成了十分强烈的对比。
“饿......阿蛮.....找不到......”他说的好委屈。
赤尸突然没了胃口，不明白为何从银次口中说出来的阿蛮让他如此厌恶。更厌恶的是他提到他时那种“最重要的人不见了”的语气。美堂蛮如此理所当然的存在让他......嫉妒？
好笑！他为何要嫉妒？他对银次不过是一个猎人对自己心爱的猎物一样的感觉。他没有理由也没有必要嫉妒的。可是为什么这么在意》在意银次对美堂蛮的依赖，在意他们之间那种心意相通，在意他们那样名正言顺地在一起？
“唔......”沉思之间，突见银次痛苦地捶胸，看来是噎着了。
他的目光急切地搜寻，停在他手边的烈酒上，忙拎起便往嘴里灌。
“银次，那是......”赤尸想要阻止已经来不及，只见他双颊通红，两眼迷醉，开始胡言乱语，手舞足蹈起来。
“赤尸先生......好多个啊......呵呵......”他从桌子的这头爬到赤尸面前，凑到他鼻尖，“哪个是真的呢......”
“银次，你喝醉了。”他轻叹一声，果然不像是很会喝酒的样子。
“胡说！我哪有醉？你看――我还能抓到你呢！”他捧住赤尸的脸傻笑道。
赤尸握住他的手腕，轻轻一扯，将他从桌子上扯进怀中。
“酒味――真不该把那瓶酒放在桌子上的！”他抱着他走向浴室。
花了整整两个小时，终于将他清理干净，而此时，银次早已酣睡。
他眯眼将他抱上屋子里唯一的一张床上，从未想过除自己之外，还会有第二个人躺上这张床......他到底是这么了？
“嗯......饿......”耳边响起银次无意识的呓语，他的嘴边不禁一抹笑。
“阿蛮......又抢我的......”
笑容僵住，眼神开始降温。
连梦里也是美堂蛮吗？银次......
“赤尸先生......”
他的心一抖，耳朵不自觉地竖起，细细聆听。
“好可怕......”
暗紫色的瞳仁突地放大，可怕......原来如此。
“我一直认为赤尸先生是个恨温柔的人呢！”这样的话语依旧清晰，现在看来，却是多么讽刺！
“说起来，我还没有跟你收取报酬呢，银次！”他的眼神转为冰冷，连笑容都变得恐怖。
“你可是说过的哦......什么都可以......”衣服件件剥落，他缓缓伏下身子。
“怕......是吗......过了今天......也许就不怕了......”
这天晚上，雷声大作。轰隆的巨响仿佛劈开天地，闪电穿透云层发出苍凉诡异的光芒。



赤尸醒来的时候窗外已大亮，真是难得，他很少可以睡得如此安稳，更多的时候他警觉着神经，一有风吹草动便会惊醒。
“银次？”他试探地轻唤了声。
身旁的人没有回应，但稍乱了的吐纳让赤尸明白，他已经醒了。
“还在生气？”他探过头欲吻他，却被他用力地推开。
“银次......”他微微眯起眼，虽然知道他的反弹必定会很大，但是这样的沉默着实让他有些速手无策。
“铃铃铃......”放在客厅的手机忽然响起，他皱了皱眉，起身穿了衣服。
看着他离开卧室，银次紧握的收稍稍松开。他此刻的心情已不是“生气”便能形容的。他恨不得跳起来用尽全身的力气与他战斗一次。只是现在他全身乏力......太可恶了！怎么可以对他做这种事呢？这......这明明是男女之间才可以做的啊！而他，居然用那种强硬的手段......
“银次！”赤尸站在卧室门口，“我刚接到一个工作，你乖乖在家里休息，工作结束我马上回来。冰箱里有食物，饿了的话，放微波炉里热一下再吃。”
他轻轻地将帽子扣上，转身：“昨晚的事――我不会道歉的！”
言毕，他没有给他反应的时间，优雅从容地离开了家。
银次反应过来的时候，空荡荡的屋子里只剩下他一个人，被子上还残留着他的气息。这种气息叫他出了愤恨之外，又多了一种说不清道不明的情绪。
被扔在地上的衣服口袋里突然传来熟悉的铃声，是阿蛮！
犹豫了一下，他还是接了起来：“喂？阿蛮？”
“银次，你这小子昨晚死哪去了？”阿蛮的吼声此刻听来竟是如此亲切。
“阿蛮才是呢！这几天都找不到人，人家又没钱，饿了好几天......”他带着哭腔委屈道。
“你还好吧！声音怪怪的！”
“我没事啦！” 
“没事就好，现在马上过来，有工作了！”
“嗯，我马上过去！”收了线，他拾起地上的衣服，穿上，离开。



HONKY TONK
“我来了各位！”用力推开店门，他尽量让自己看起来与平时无异。
“怎么了？”见店内一片安静，他疑惑地问。
“砰！”一个重重的拳头砸在了他的头上：“稳重点啊笨蛋！”
“人家一直都是这样的嘛！“他委屈地抱头缩在角落里。
“你就是天野银次么？呵呵，很有精神嘛！”一个陌生的声音在阿蛮身后响起。
“我来介绍一下。银次，这位就是委托人克里特先生。克里特先生，这位就是闪灵二人组的天野银次！”海温称职地为双方介绍。
“呃......你好，克里特先生！”尽管不太明白，但乖孩子银次还是很有礼貌地向对方问好。
“很好很好！哈哈！”已是年过半百的克里特先生满意地点头。
“那么，我们开始讲解这次任务的内容吧！我希望你们抢回的是一张地图！”
“藏宝图？”阿蛮两眼发亮。
“可以这么说！”克里特先生微笑着点头，“地图现在正被运送至新宿的另外一端，请在它被送到目的地之前夺回，酬金是两百万！”
“两百万......”两人的眼中满是“$$”。
“这么样？”
“这个委托――”
“我们闪灵二人组接了！”
“果然是他们！”挂了手机，卑弥呼笑着说。
“谁？”赤尸不太肯定地问了一遍。
“闪灵二人组！”
“闪灵二人组......吗？”他下意识地压了压帽沿。
很不听话呢！银次！
“我们分开行动！”
“随便！”


“果然是他们！”收了线，阿蛮愤愤道。
“嗯？”
“运输专家！卑弥呼与豺狼！”
听到对手是赤尸，银次不自觉地握紧拳。
“追上了！”果然，在前面的岔口，看到了卑弥呼的机车。
“豺狼下车了，他想干吗？”阿蛮加大马力，却见赤尸往另一条路走去。
“该死！”他不得不停下车，“地图会在谁身上呢？咦？――银次，你干什么？”
银次关上车门对他招了招手：“我去追赤尸先生，阿蛮，你快赶上卑弥呼小姐！”
“银――”阿蛮正要喊住他，却哪还有他的影子？
“你有把我对付他吗？银次？”
银次并没有考虑过是否对付得了的问题，他脑中想的只是尽快追上他，然后......
追着追着，忽见手术刀迎面而来。他跃身闪过，只觉手术刀来势虽凶猛，却无杀气。
“我有说过让你乖乖在家休息吧！银次！”赤尸按着帽沿从阴暗处走出。
“谁要听你的！居然对同是男人的我做出那样的事情，你不觉得恶心吗？”银次厉声道。
“恶心？银次，你的话让我很不高兴哦！”他眼神一凛，疾速向他攻来。
银次左右闪避，却总是躲不开，衣服被划了不少口子。
“银次，你不是我的对手，若是变成雷帝，或许能支持得久点！”赤尸停下攻势，他不想伤他。
“我不会变的！雷帝是一个为了保护无限城下层居民而不得不出现的存在，只是战斗的话， 现在的我也可以！”
“说得真是精彩呢！希望你的表现也不要让我失望哦！”他闪身避过雷球，飞快掷出手术刀，却见银次不闪不避，直朝着他冲来。
他一惊，忙改变手术刀的方向，这种不要命的打法，亏他想得出来。
“银次，你是想和我同归于尽吗？”
“同归于尽？哼，别开玩笑了！”
他心下一凛，回头只见刚才已避开的雷球正以迅猛之势向他袭来。

“卑弥呼，你已逃不了了，把地图交出来！”美堂有些急躁，今天的银次很不对劲。
“地图？那么重要的东西怎么可能在我身上呢？“
“这就是你的聪明之处，明知不可为而为之！”必须快点拿到东西去他那边看看。
“你既然这么肯定地图在我身上，那你搜啊！”
“得了吧，你的傀儡香我可不敢领教！”而且万一碰到了不该碰的地方，不是很糟糕吗？
“地图真的不在我身上，这么重要的货物当然是交给有绝对把握完成任务的人！”
“你认为我会相信吗？”当他是银次那笨蛋吗？
“你信不信是无所谓啦，我只是觉得你要再不快点，可能就要失去最重要的伙伴了哦！”
这句话正中了他的心事，他不再二话，转身回到车里，迅速向另一个方向驶去。


第二章
“为……为什么……你明明可以躲开的！”肩头的重量让银次有些呆滞。
“你……气消了吗？”赤尸轻轻地抬手抚上他苍白的脸。
“为什么？为什么昨晚对我做出那样的事情，现在又……”
“银次，我不是变态，我不会莫名其妙地对你做出这种事！”
“说谎，竟然对同为男人的我做出这种事，还说自己不是变态……”
“我是变态的话，被我做出这种事的你又是什么呢？”
“……”
“银次，其实我……”他正要开口，却见银次忽然跳开。
“嘿嘿，地图到手！”他扬了扬手中的地图。
“便聪明了啊，银次！”赤尸站直身子。
“哼，彼此彼此，你不也一样吗？这种程度的攻击怎么可能让你受重伤呢？是想趁机偷袭我吗？”
“偷袭？不不不，我要打败你轻而易举，根本不需要这种多余的动作，我只是――想再抱抱你而已，因为我不确定以后你还会不会给我这样的机会！”他眯着眼笑。
“是啊，光想起你那肮脏的手触碰我的身体，我就觉得恶心！”银次从来不是一个口舌毒辣之人，可是心中的愤懑难平却让他口不择言。
赤尸的瞳孔猛地放大，周围的空气骤然降下。
银次未待反应，闪着寒光的手术刀已架在他的脖子上。
“是吗？你的身子可不是这么说的，昨晚……不是也很享受吗？”他凑近他，轻舔着他的耳廓。
“闭嘴！”银次大吼道，“我才没有呢！早知道会发生那样的事，我宁愿饿死也不会上你的当！”
赤尸的目光寒了寒，手不自觉地移了一份，银次的脖子上霎时出现了一道血口。
“要杀就杀，我宁愿死也不要受这样的屈辱!"他恨恨道。
“真的这么厌恶吗？”
“对！厌恶得恨不得自己能立刻消失！”
赤尸定定地注视着他，企图从那样义愤填膺的脸上找出一丝丝的心虚。
“银次！”阿蛮及时出现，“你还好吧！”
“阿蛮”银此的喜形于色让赤尸的新微微一痛，“死不了！”
“很好！我一定会救你的！”
“嗯！”他的满怀信任让赤尸心寒如冰。他的目光骤然冷下，忽然，他收回了手术刀，转身离开。
银此怔怔地看着他的背影隐进没有阳光的阴暗中，怎么看都是那样的寂寞。
“地图到手了？干得不错嘛！银此！”
“啊？嗯......”


“什么？半张？”一栋日式古典豪宅内迸出某人的怒吼，“该死的！他们居然耍阴招！”阿蛮咬牙切齿地道。
“没事没事，另外半张很快救道了！”克里特先生倒是一点也不急。
“什么意思？”
“呵呵！你马上就会知道了！”他但笑不语。
“主人，运输专家到了！”这时，进来一个侍从，恭敬地跪下报告。
"请他们进来!"他摆摆手,立刻有手下带着两个人进来.
"是你们!"阿蛮和银次惊得跳了起来,"卑弥呼和豺狼!"
"克里特先生,这到底是怎么回事?"海温急问道.
“稍安勿躁!”他安抚道,转头对刚进来的两人点了点头,“两位也请稍坐一会,待另外三人都到了我自会说明！”两人依言坐下,卑弥呼与阿蛮立刻便瞪上了,银次和赤尸均静静地低头喝茶. 不到一盏茶时间,另外三人也到了,竟然是花月,十兵卫和士度!
“都到齐了！很好。事情是这样的。我把各位找来是希望你们组成一个小队，我有一个很重要的任务要委托给你们！”
“那么......请问这是什么意思？”阿蛮扬了扬手上的半张地图，卑弥呼拿出了另外半张，“委托运输专家运送货物的同时委托多换专家从中阻挠，请问你居心何在？”
“抱歉！因为此次任务十分凶险，我必须确定你们在自保的同时，能顺利完成任务。”他起身向众人深深地一鞠躬。
“一定要这七个人组队吗？”海温蹙眉道。
“不，是八个人，加上你，中介人海温，少一个都不行。”
众人更是疑惑，为什么要加上一个不会武功的海温？
“其实，让你们组队并不是我的意思，而是我的一个老朋友――阿源！”
“什么？难道你是......”
“没错！我是顾问团的人！”
众人同时绷紧了神经。
“请不要紧张。我现在只是一个委托人！阿源和马克贝斯通过你们的数据进行了精确计算，确定只有你们七个人的组合才可以顺利完成这个任务。”
“那个电脑小子也有份？”阿蛮恨恨地道。
“夺还率百分百的闪灵二人组，加上风雅第一第二的高手以及运输专家剧毒淑女和豺狼医生，还有驯兽师冬木士度，而作为中介人，海温小姐你必须见证这一切的始末！”
“抱歉，我们没兴趣。”一等他说完，阿蛮便表态。
“啊，我也是。”士度起身准备离开，“我可不想再跟这条蛇合作！”
“哼，彼此彼此！”阿蛮回敬道。
“我们也不想参加，克里特先生。”花月扶着十兵卫起身，“我现在最大的任务就是治好十兵卫的眼睛，请另委贤人吧！”
“你们都不去也没关系，但是你――天野银次，却一定会去！”克里特双目炯炯地注视着银次道。
“我？为什么？”银次指着自己的鼻子问。
“因为――这次任务的所在地极有可能就是你的出生地，难道你不想查清自己的身世吗？”
“你说什么......我的出生地......”
“没错，这个地方叫做卡诺撒，也是一个脱离世界组织存在的城市，但它和无限城不一样，它是一个......失落的世界！”
“请你说得再详细些，克里特先生！”银次撑住桌面急急道。
“这个城市.....是从未被人们发现过的地方，哪里有太多的未知和神秘，你们手中便是我们牺牲了千万人的姓名所得到的通往那个城市的地图。”
“失落的世界......为什么说哪里也许就是我的出生地？”
“到了那里你就会明白了，怎么样，你接吗？”
“我接！”银次毫不迟疑地点头。
“银次......”
“不要阻止我，阿蛮！”他喝道，“自我有记忆开始，我就在无限城。至于为何会在无限城，无限城之前的记忆又是什么，我一无所知。每个人都有知道自己身世的权利，不是吗？我知道很危险，可我还是要去，你就让我任性一次吧，阿蛮！这次的任务我一个人去就可以了！啊――好痛！阿蛮你干什么？”
美堂晃了晃拳头道：“你好像忘了我们是闪灵二人组啊，怎么可能让你一个人去呢！”
“是啊，银次大哥，如果是你决定了的话，不论前面是什么，我都会义无反顾的！”花月温柔地笑道。
“没错，现在VOLTS虽然解散了，但你还是雷帝！”士度双手插袋。
“那么你们呢？”克里特转向赤尸等人。
“呵呵，我没意见，越危险的工作越能让我享受到乐趣！”赤尸低笑。
“我也是！”卑弥呼点头。
“那好吧，就当是去度假喽！”海温抱胸道。
“很好很好，那么请你们回去准备准备，明天会有专机送你们过去，一切花销由我负责！”
“等等等等，克里特先生，你还没告诉我们要夺回的是什么东西呢！”
“啊，对了，人老了记性差，不好意思啊，哈哈！”克里特抓了抓头，“其实我能告诉你们的并不多，我只能告诉你们，要夺回的是我们最新的研究成果。”
“那可真是麻烦了！”
“非常抱歉吗，不过薪酬方面不会亏待各位失望的，任务达成后，你们每个人将得到两千万。”
“两千万？”银次两眼发直了。
阿蛮给了他一拳，举着地图问道。“既然你说明天会有专机送我们过去，那为什么还要给我地图？”
“以防万一嘛，因为飞机......未必能正常降落啊！”
众人的神情一肃，也就是说，他们可能要徒步而行？
“我明白了！”
“既然已经确定，那么我先告退了，各位！”赤尸第一个退场，然后是士度，接着是卑弥呼。
“卑弥呼小姐，等我一下。”银次犹豫了一下，追了上去。
“银次你去哪？”美堂在后面喊道。
“阿蛮你先回去吧！”银次挥了挥手，跟上卑弥呼。
“有什么事吗？”卑弥呼发动机车，载着他飞驰而去。
“那个......我想问你一个问题......如果......我是说如果......阿蛮对你做出了那种事，你会怎么样？”他支支吾吾地开口。
“你说的那种事是指什么事？”她睨眼看他。
“就是......那个.......男女之间......”他有些难以启齿。
“哦！知道了！”她截断他的话，“如果他敢对我做出这种事，我当然是杀了他，而且要千刀万剐！”
“啊咧......有这么严重吗？”
“废话，换成你试试看――抱歉，我忘了你是男人！”她迎风俏皮地吐了吐舌头。
“那么.......如果是赤尸先生......”
“不可能的啦！”不等他说完，卑弥呼便否定道，“他那个人连自己都不爱，又怎么会爱人呢！”
“爱？”
“是啊，没有爱怎么会做这种事呢？”
“那也就是说――阿蛮爱卑弥呼小姐？”
“啊――当......当然不是了。你不要乱说！”
“可是刚才卑弥呼小姐自己说的......”
“没有啦。你当我什么都没说啦!”
“哦......”爱吗？赤尸先生爱他？怎么可能呢......
花月刚洗完澡，整准备上床休息，门外突然响起敲门声。
“那位？”他打开门，“银次大哥？”
“阿月，有没有打扰你？”
“没有没有，进来吧！喝什么？咖啡吧？”他转身冲咖啡去。
“十兵卫不在？”银次四处瞄了瞄。
“嗯，他回无限城向马克贝斯了解情况。”花月果然是“贤妻良母”的模范，热腾腾的咖啡很快便放在了银次面前。
“这么晚了，出什么事了吗？”他在银次的对面坐下。
“不是的，我来.....是向问你一个问题！”
“什么问题？”
“呃......阿月你爱他吗？十兵卫？”
“咿？”花月愣了愣，“我没想过这个问题......我不知道是不是爱，可至少......喜欢吧！”
“喜欢？是什么感觉？”
“这个......就是经常会想到他......”
“不会啊，我没有经常想到他啊......”银次自言自语道。
“什么？”花月疑惑地抬头。
“没......没什么，你继续，还有吗？”
“还有......看到他难过，自己也会难过......希望他快乐，希望他经常在自己身边......这感觉很难说，而且每个人喜欢的感觉是不一样的！”
“是吗？”银次低头思索，“经常在身边......还是算了吧，光想就觉得恐怖了！”
“银次大哥......是不是有喜欢的人了？”
“啊？”银次愕然抬头，“怎么可能？我怎么可能喜欢他嘛，害怕还来不急呢！”
“嗯？他是谁？”
“他就是......”他警觉地捂住嘴，好险，差点就说出来了。
“没有啦......倒是阿月......你和十兵卫都是男人，你喜欢他......不是很别扭吗？”
“真的喜欢又怎么会在乎是男是女？喜欢是有感而发的，无关性别。”
“那......阿月和十兵卫做过那个事了吗？”银次像个好奇宝宝，趴在桌子上一派天真地问。
花月的脸霎时羞红，正要说话，家门突然被人大力推开。
“该死的！银次，你在这里混什么！”一阵风般卷进来的阿蛮揪住银次的耳朵，对花月说了声“拜拜”，又一阵风般卷了出去。
“耳朵要断了啦，阿蛮！”银次痛得大叫。
“断了就断了，反正长在你身上也是多余的！”话虽这么说，手却不自觉地放开了。
“才不是呢！”银次捂住受虐的耳朵，委屈万分。
“你还说！跟着卑弥呼走了之后就没了影，竟然还把手机关了，害我找了一个下午！”
“对不起嘛，我忘了跟你说一声！”
“哼，你是欠教训，没记性！”
“阿蛮......”
“干嘛？”
“你喜欢我嘛？”
“阿蛮差点被口水呛到，这小子脑子坏了？”
“说什么啊你这笨蛋！跟我回家去！”赏他一个暴戾，他大步走开。
“下手这么重，一定是不喜欢，呜......”小银次哽咽着跟在他身后。
大街上寂静如初。

第三章
“银次，你给我安分点，不要动来动去的！”私人飞机上，和银次坐在一起的阿蛮忍了许久，终于爆发了。就算他是第一次坐飞机，也不用兴奋成这样吧！
“可是可是，人家是第一次坐飞机啊，好紧张噢，我们会不会突然掉下去？这么高，会粉身碎骨的！”他怕怕地道。
“你再鲁索我就把你扔下去！”阿蛮威胁地吼道。
“唔......”深怕他付诸行动的银次忙将拳头塞进口中。
“银次大哥，为了以防万一，我有准备降落伞，不用担心！”前座的花月柔声道。
“降落伞？高空军事演习用的那种吗？”银次忍不住又多嘴了一句。
忍无可忍的阿蛮拉开窗，一把将他揪起便扔下去。
“不要不要啊，我再也不敢了，阿蛮！”他紧紧攀住窗沿，大叫道。
“喂，冷血蛇，你小心点，真要掉下去就麻烦了！”冬木士度出声喝道。
“哼，吓吓他罢了，看他还敢不敢说话！”阿蛮正要抓住银次的手，欲将他拉上来，忽然一个炫目的亮点刺得他睁不开眼来，他心下一凛，难道是......
“银次，小心！”音落的同时，一声枪响惊得下面的林子白鸟齐飞。
机上众人均惊得立时起身，阿蛮大步跨至窗前，见银次攀着窗的手渐渐无力。
“银次，我马上拉你上来！”他立刻伸手拉他，却迟了一步，窗下的机壁上一片触目惊心的红，银次正疾速下坠，眨眼便消失在他的视线之中。
“银次――”他撕心裂肺的大吼，震得飞机一阵剧烈的颠簸。
“该死的，你这混蛋！”士度怒吼着一拳挥向他，直打得他在飞机上连翻了几个跟头。
赤尸走到窗边，看了看机壁上的血，压下帽檐。
“飞机的燃料箱被打破了，恐怕支持不了多久，请你们马上跳机！”这时，驾驶室的人冲了出来。
“果然！”花月打开储物柜，把降落伞分给众人，“大家到达地面后马上分头寻找银次大哥，然后在下面森林中的空地上见面！”
“空地？”
“嗯！我刚才看了以下，那片森林从上面看空了一块！”
“事不宜迟，大家行动吧！”海温背上降落伞，打开舱门，第一个跳下，赤尸紧随其后，卑弥呼，士度，花月，十兵卫，阿蛮依次跳下。
好痛。手痛，脚痛，头痛，全身的骨头仿佛都被拆了一般，无法动弹，他还没死吧，听说死人是不会痛的。命真大呢，从那样的高空落下，居然还没死，嘿嘿......不过估计也差不多了吧！
他还有好多事情没做呢，他想问问阿蛮，等他们有钱了，可不可以买间房子......他一直好想......有个家......他还想告诉海温小姐，她真的是他见过最有魅力的女人，还有卑弥呼小姐，士度，阿月，十兵卫，他还有好多话没对他们说呢！
还有还有......赤尸先生，他想告诉他，其实他......
“目标发现，目标锁定！”正当他冥思之际，一道刻板冰冷的声音在身后响起。惊得他用尽所有力气。发出最后一击。
“咝”一声响，身后的声音噶然而止，他用唯一能动的头转回去看，之间持枪的机械男子周身冒出青烟，动作定格。
“指令系统遭到破坏，预计五分钟内自爆！”机械人发出如是声音。
“啊咧？自爆？”银次傻眼，运气不会这么背吧！
逃！快逃！这是他脑中仅存的念头。
他使力翻了个身，用下颚顶着满是泥泞的地面，一点一点慢慢向前蠕动。
“嘿哟嘿哟，加油加油！”他给自己鼓气道，可是.....爬了那么久，才移动了这么点，下巴已经鲜血淋漓了，他的力气也快用尽了。
“算了！”他右脸贴着地面，仰望天空，“就这样吧！今天看来是在劫难逃了！”
全身已经疼得麻木，从万米高空摔下，即使今天逃过了这一劫，怕是也要变成个废人了！
突然一阵头晕目眩，巨大的压力袭来，他终是敌不住，缓缓闭上了眼。
身后不远处的机械人还在进行倒计时：“10，9，8，7，6，5......”
忽见林中窜出一抹黑影，卷起地上的银次几个闪身便消失了。
“3，2，1――”但闻一声巨响，震得整个林子一阵颤动。
及时逃出的赤尸抱紧怀中的银次，停下脚步。
他神情冷肃，不似平时的温和。
但见他不发一语地将银次轻轻放下，指尖显出一把手术刀来。
他缓缓蹲下，手术刀飞快地划下，鲜血顿时如泉涌出......
“刚才那响声是什么？”空地上，除了赤尸和银次，其他人都已齐聚。
“好像是爆炸！”阿蛮握紧拳头朝地上狠狠一砸，银次， 你到底在哪里？
平时他和银次心意相通，很快就能找到对方，可是这次......
“可恶，美堂蛮，银次要是出了什么事，我绝不饶你！”士度怒吼不已。
阿蛮心烦意乱，无心与他争吵，任他如何骂，也不回口。不用他说，银次若真出了什么事，自己也绝饶不了自己！
“士度，你有拜托你的动物朋友帮忙找吗？”花月亦心急如焚。
“不行。这里没有动物，我感觉不到生命！”否则他也不会在这干着急了。
“大家别担心了，小银一向命硬，相信这次也会逢凶化吉的！”海温只能这样安慰大家安慰自己，接下这个任务实在不是个明智之举，看吧，才刚开始就除了这样的事，以后还指不准会发生什么呢！
“命再硬也没用啊，从那么高的空中摔下来，别说是他了，连鸟都活不成，更何况......他还中了枪！”卑弥呼的话让众人心一沉，尤其是阿蛮。
“别出声，有人来了！”十兵卫摆摆手，要大家提高警惕。
众人忙敛息屏气，林中缓缓走出一个人。
“豺狼！”大家松了口气，看清他怀中的人后，却都不由地将心提到了嗓眼。
“他已经没什么大碍了！”他轻描淡写地说了一句，将银次交给阿蛮，自己却走到 不远处的一棵大树下，倚着树缓缓坐下。
“豺狼，你......”
“卑弥呼，别叫他了！”阿蛮将视线调回，望着怀中的银次，“那家伙怎么看都不像是血很多的样子！”
“什么意思？”卑弥呼不甚明白地看着他。
“银次这样的伤，不及时输血是肯定或不下来的！”
“你是说......豺狼吧自己的血输给了银次？”她难以置信地低吼。
“天哪，这需要多少血啊？”海温轻咬下唇道。
“哼，只会杀人的豺狼医生居然会救人了，就是不知道......那手术刀有没有生锈呢！”
“应该还没有吧！看银次大哥就知道了！”花月与抬头的他相视一笑。
“好了，大家都好好休息以下吧！”阿蛮将银次小心地放在树下，正打算闭眼休息一会。
“可惜......有人似乎不打算让我们休息！”士度环顾从四周逼近的敌人道。
“切！人海战术吗？”阿蛮啐了一口，抬手推了推墨镜，“哼，真是老掉牙的招术！”
“是啊，清理垃圾的时间到了！”士度摩拳擦掌道。
“哼，很有斗志嘛，耍猴的！”
“这还用说，尽管放马过来吧，垃圾们！”他收紧肌肉，向敌人冲去，阿蛮亦不落后。
海温取出手枪扫射，居然也是弹无虚发。
“嘿，挺专业的嘛！”卑弥呼一边放倒敌人，一边调侃道。
“好说好说，我好歹也是职业高手嘛！”
“好吵......”银次咕哝着睁开眼，见到眼前的情景，不仅呆住了。
“银次大哥，小心！”花月用弦困住一个想趁乱偷袭银次的敌人。
“阿月，这到底是怎麽回事？”银次艰难地抬头， 询问着挡在他身前的花月。
“一言难尽，总之先解决他们再说！”花月轻喘着气道，“真是难缠，这些家伙，怎么打都没用，不论倒下几次都能再爬起来，简直就像是不死之身一样！”
“啊，我知道了！”银次轻呼道，“他们和刚才追杀我的那个人一样，都是机械人！”
“那怎么办？”
“看我的！”他挣扎着起身，双拳紧握，全身绷紧。周身不断发出“滋滋”的电流声，忽听他大吼一声，巨大的电光如龙一般急射向机械军团。一阵烟尘滚滚过后，果然见所有敌人都像被点穴了一般定格在原地。
“指令系统遭到破坏，预计5分钟之内自爆！”刻板冷硬的声音惊人地一致。
“自――爆？银次，到底是怎么回事？”阿蛮卷到他面前，吼道。
“不......不好意思，我忘了......”用尽全力的银次虚脱般倒在阿蛮怀里。
“银次！”众人不由心焦地出声。
“他只是晕倒了，真是笨蛋！居然做这么勉强的事！”阿蛮轻轻地将他抱起。
“当务之急是赶快离开这里！”他回头看了看正在倒计时的“炸弹军团”，“这么多炸弹，威力棵不小啊！”臭小子，尽会帮倒忙。
花月取出地图看了看：“这边走！”
“喂！玩弦的，你确定地图上是这样标的吗？”望着面前白茫茫的一片，阿蛮感到眼角有些抽搐，过关游戏吗？爆炸之后就是无边无际的雪野？
“嗯，地图上确实表明这里有一片雪山，过了这片雪山，就是卡诺撒城了！”花月仔细地看了看地图。
“这叫雪山?简直就像沙漠一样嘛！”海温再次为接下这个任务哀叹。
“已经没有退路了，都已经走到了这里，只能前进！”卑弥呼道。
“卑弥呼小姐说的没错！”赤尸压了压帽檐吗“不前进的话永远都不会知道前面有什么。”
“只能继续了，希望在我们走出这鬼地方之前，老天能一直像现在这样和颜悦色！”
可惜的是，老天似乎并不站在他们这一边，刚走进雪野没多久，便见天色愈来愈暗，黑云滚滚，如影随行。风势渐大，云雾渐浓。
没多久，便风雪弥漫，天昏地暗，冰云飞快地旋转，风刃同舞，所遇成冰。寒意仿佛有生命般，见缝便钻，无孔不入。
忽然打了个寒噤，银次幽幽转醒，见到漫天飞雪，不由脑中一窒。
“阿蛮......”他挣扎着从他怀中跳下，“这是怎么回事？”
阿蛮忙扶住差点滑到的他：“说不清楚。”
突然听到身后一阵响动，回头一看，只见脸色已冻得发紫的海温倒在了士度的怀里。
“海温小姐，你怎么了？”士度忙脱下外套盖在她身上。
“看来是冻昏了。没练过武的人身体就是差。”阿蛮话音刚落，前面的卑弥呼一个踉跄，倒在了雪地上。
“卑弥呼！”他冲上前抱起她，脱下衬衫盖住她。
突然失去依靠的银次脚一软，也向地上栽去。
“银次大哥！”花月忙伸手去接，还未碰到，忽觉眼前卷过一件黑色大衣。抬头一看，只见赤尸已用黑色大衣将银次裹住，紧紧拥在怀中。
“这样下去，恐怕还没走出去，我们就都死在这里了，必须先找个地方避一下。”花月按下心中的疑惑。
“前面有个山洞，先去哪里躲躲吧！”士度拟成蝙蝠观察了一会道。
“那我们走吧！”
前面果然有一个山洞，山洞很小，洞内还有不少干稻草。
“有人住在这里？”阿蛮将卑弥呼放在干稻草上，升起火，洞内顿时亮堂了许多。
“不是人，应该是雪狐之类的动物！”士度四处嗅了嗅道。
“这种时候还挺管用的嘛！”暂时脱离危险，阿蛮又有了吵架的心情。
两人很快就吵上了，其他人早已见惯不怪，各忙各的。
赤尸小心翼翼地将睡着了的的银次放在草堆上，用大衣盖好。之后，便静静地坐在他身边。
洞外风雪依旧，洞内却渐渐温暖起来。
大雪直到晚上也没有要停的迹象，众人只好在洞中暂时歇下。累了一整天，又饿了一整天，现在早已疲惫交加。慢慢地都沉入了梦乡。
半夜，赤尸忽然睁开眼，扫了一眼洞外后，起身走了出去，很快便消失在风雪中。
早上大家醒来的时候，洞外已是云收雨霁，风止雪停。
银次握着赤尸盖在他身上的大衣，抬头却看不到他的踪影。
“赤尸先生呢？”
“好像早上醒来便没看到他了。不知道去哪了。”阿蛮活动了下被卑弥呼压了一晚上的手臂。
银次的心紧了紧，会不会出什么事了？
“我去找找他！”他霍然起身，抱着衣服便跑了出去。
众人面面相觑，无语。
跑到洞外的银次望着茫茫雪海，不知盖往哪个方向去找。
空气中有着淡淡的属于他特有的气息，他没做多想，循着气息找去。
不知走了多久，他望见了一点绿色，在这一片皑皑白雪中显得那般特殊。
他不由地小跑起来。
离得近了，发现那竟是一片小树林，二他要找的人，果然坐在一棵树下。
下意识地加快步伐，跑到他面前时，银次已是气喘吁吁。
“总......总算找到你了！”他在他身前跪坐下来，轻喘道。
赤尸淡淡地扫了他一眼，将目光调向天空，声音出奇地冷漠：“什么事？”
“呃......谢谢你的衣服！”他意料之外的反应让银次有了些微的不安。
他望着天空，没有说话，两人之间只剩下尴尬的沉默。
“那个......赤尸先生是不是在生气？”
“......”依旧没有回应。
银次感到有点难过和小小的委屈：“对不起......那天我不该......说那么过分的话......其实......那晚的事......我并不是真的那么厌恶......我只是......无法接赤尸先生强硬的手段......我那时候......很生气......”他的头越说越低。
“我没有生气！”赤尸突然截断他的话，“而且也没有权利对你生气！”
话说得明白，语气却稍稍泄露了他的情绪。
“对不起......我......我不是故意的......可是......我和赤尸先生不是情人......做那种事情不是很奇怪吗？卑弥呼小姐说，做这种事情要爱......我不是很明白其实......赤尸先生怎么可能爱我......哎呀不是这样，我......我的意思是......赤尸先生连自己都不爱......也不对啦......是喜欢......”他说的语无伦次，赤尸却听出了个意思。
“银次！”他突然伸手将他拉进怀中，“你喜欢我吗？”
“诶？我......我不......”
他话未说完，却见赤尸闷哼了一声，嘴角渗出了血来。
“赤......赤尸先生，你受伤了？怎么回事？”他紧张地手足无措，心没来由地揪紧。
“碰上了一个厉害的家伙！”他终于展露笑颜，温柔的，如春风般的笑。
“他把你打伤了？”
“只是小伤！”
“可是......”
“不要说话，银次！让我就这样抱一下。”
银次安静下来，脸悄悄红了，于是偷偷把脸埋进了他的怀里，他的怀抱很温暖，很安全。
他们就这样默默相拥，谁也不拥在再解释什么，因为我们都知道。
“银次，喜欢我吗？”
“......嗯......”
“有多喜欢？”
“......不要问这种无聊的问题......”
“银次害羞了？好可爱！”
“......”
“我很喜欢银次呢，非常，非常喜欢！”
“......我也是。”
“是吗......”
天很蓝，曾经是忧郁的颜色。但当寂寞的心被钋宄充满后，他知道这已经雨过天晴。

第四章
“依照地图指示，这应该就是卡诺撒城了。”花月看了看地图道。
“这就是那老头说的‘遗失的世界’？和我们的世界没什么差别啊。”阿蛮点上一支烟。
“是啊，一样的人，一样的房子，看不出有什么不同啊！”士度敲了敲身旁的城墙，“就是普通的岩石！”
“这时当然，这里毕竟是地球，尽管文化经历不同，但进化方向是一样的！”海温伸了个懒腰道；“好了，现在，找个地方好好吃一顿，睡一觉。才有力气干活嘛！”
“说道吃......”银次摸了摸瘪瘪的肚子，“我好饿了，一整天没吃东西了！”
“OK！让我们去大吃一顿！”阿蛮帅气地将烟头弹尽路旁的垃圾桶。
“大吃一顿，大吃一顿！”银次搓着手和大家向一家门口标着“HOTLE”的房子走去。
“住店？”旅馆老板抬头用非常奇怪的目光看了他们一眼，随即又垂下眼，“楼上还有四间房，自便吧！这钥匙！”他“啪”地一声敬爱那个钥匙掷在吧台上，头也不抬地说。
“喂，你什么态度啊？而且四间房哪够啊？”阿蛮火大地拍了拍吧台。
“妈的！不住拉倒！你小子存心找茬？”老板火气比他还大，厚厚的账本重重摔在了他面前，脸上的肥肉一抖一抖，看起来甚是狰狞。
“我们不是这个意思，老板！”银次一面拦住要上前揍人的阿蛮，一面向老板道歉。
“小帅哥好面生喔！”老板的态度忽然来了个360度转变，双拳握在胸前一副少女怀春样，叫人看了着实有些难以接受，“是第一次来吧！”
“啊？嗯！”银次傻笑着点头。
“难怪了！”老板捏着一副鸭嗓子嗔道，“人家还说怎么从来没见过你呢！住店啊？我这真只剩四间了，不过......后厅还有一间，是人家专用的......可以给你特殊待遇哦！”他故作娇羞地眨了眨眼，眨得众人胃里如搅拌机在搅一般。
“不......不用了......”银次不着痕迹地避开他的毛手
“别客气嘛！我们后厅去谈！”他不断逼近，那种恨不得立刻剥光他一副的目光让银次寒毛直立。
“妈的！到现在还没回去给我做饭，你想饿死我？皮又痒了是不是？”这时，门口进来一个小个男子，瘦巴巴的身子仿佛风吹便倒。
“我.....我这不是有客人嘛......我马上回去做！”老板忙收敛了姿态，露出一副“老鼠见到猫”的惧怕神情。
“那还呆着干什么？等我抬你？”小个男子又是一声怒吼，吓得那老板撒腿便往外跑，他于是又骂骂咧咧地跟上去。
所有人都傻眼了。
“哎呀哎呀，真是个有趣的世界！”赤尸低低地笑了两声，取了吧台上的一把钥匙，拎起银次便往楼上走。
“豺狼，你想干什么？”阿蛮喊道。
站在楼梯上的赤尸回头看了他一眼：“或者说美堂君想和我住同个房间？我很乐意呢！”
阿蛮呆了呆，忙做了个“请”的姿势：“我只是想告诉你，银次这家伙晚上会说梦话！”
“这样啊......多谢提醒！”他拎起银次继续往楼上走，很快便消失在楼梯口。
“说起来......我们也该挑间房间呢！”海温取了钥匙与卑弥呼相偕上了楼。
“那我们也去看看吧！十兵卫！”花月和十兵卫很快消失在大厅。
“咿？我？”阿蛮用力眨了眨眼，指着士度大叫道，“和他？”
“我知道你很讨厌这里，所以房间我一个人用就可以了，你就另谋他处吧！”士度甩着钥匙上了楼。
“你别想独占！”阿蛮大喊着追上去。
“怎么了银次？从刚才开始就很不安分呢！”进了房间，赤尸放下银次。
“赤尸先生怎么可以擅自决定？我应该和阿蛮住在一起才是！”银次苦着脸道。
“银次对我的决定有意见？”一眯着眼笑问道。
危险的表情！银次咽了口口水，眼神闪烁：“不是啦，只是......那个.......还没吃饭呢！好饿的说！”
“那银次想吃什么？我去给你做！”
“真的？我要吃乌冬面，烧墨鱼球，生煎鱼片，烤肉片......”银次留着口水点道。
“好好好！我这就去！你乖乖在这休息，不许乱跑。”赤尸轻轻带上门，下了楼来到厨房。
厨房中的师傅们正在忙碌地准备晚饭，见到他，皆停下了手上的工作。
“这位客人有什么吩咐吗？”
“可以借你们的厨房用一下吗？另外，麻烦帮我买些材料！”
“呃......好的！”
“哇！”众人目瞪口呆地望着不断上桌的大餐，惊叹不已。
“看不出来......这里的厨子手艺这么棒！”卑弥呼咽了口口水，饿的感觉更浓了。
“嗯。看来我们挑对地方了！”海温已食指大动。
“乌冬面和烧墨鱼球不是打扮的名菜吗？这里的师傅怎么会做这些料理呢？会不会有陷阱？”花月忧心道，他永远是这帮人中最清醒的一个。
“不会啦！”银次的筷子伸向烧墨鱼球，快夹到时，突然一整盘烧墨鱼球不翼而飞。
“诶？”他大叫一声，望向阿蛮，见他正咬下最后一个墨鱼球。
“手艺真不错！”阿蛮意犹未尽对地舔了舔唇。
“太过份了！”银次泪水盈盈地瞪着阿蛮，大有将他拆吃入腹的冲动，“我的烧墨鱼球！臭阿蛮，还给我啦！”
想想很是不甘心，他忍不住冲到他身边，勒住他的脖子要他吐出来。
正在喝水的阿蛮差点被呛死，忙挣扎反抗。
“放在桌子上的东西人人都有份啊！谁叫你手脚慢！”他抬手给了他一肘子。
“那明明是赤尸先生特地做给我吃的！我都有好几年没吃了！因为上一次吃的时候也被阿蛮抢光了！”他吼道，全身闪出电光。
众人呆了呆，受伤的动作不由地停下。
“怎么了银次？为什么不吃呢？刚才不是一直在喊饿么？”赤尸优雅地出现在他身边的座位坐下，“好了，快坐下来吃吧！我明天再给你做就是了！”
“说好了哦！明天的烧墨鱼球不许放在桌上。”得到了保证，他终于安心地坐下吃饭。
“怎么都呆着呢？”他抬头看了一眼石化的众人。
“豺狼，这些......都是你做的？”卑弥呼艰难地开口。
“你有什么问题吗？剧毒淑女？”他微笑地道。
“没......没有！”她只是无法想象豺狼拿锅铲的样子，怎么看都不相配啊！
“赤尸先生手艺真不错！”花月放下心来。
“谢谢！”
阿蛮扶了扶墨镜，目光冷冷地瞥过他，这家伙......


入夜，凉风拂过，红月悬空，氤氲出静谧鬼魅的诱人气息。
“在想什么，银次？”沐浴完的赤尸发梢犹在滴水，他只在腰间围了条浴巾，精瘦的上身闪着水光，左肩的伤疤直直延伸到小腹，看起来性感而危险。
身着浴袍趴在窗边的银次神情落寞，眼神飘渺，叫人看了好不心疼。
“克里特先生说这里也许是我的家乡......”他喃喃低语，“从踏进这个城市后，就一直有种很奇怪的感觉，亲切却很陌生，如果这是我的家乡，我为何要离开？当年到底发生了什么事？我的爸爸妈妈又是谁？我还有其他兄弟姐妹吗？他们是不是和我拥有同样的力量？”
“想知道的话，去查就是了！”
“可是潜意识里很排斥，排斥知道答案，我有一种预感，一旦知道了答案就会发生很不得了的事情！”他的声音有些低哑，似乎承受着某种巨大的悲痛。
“银次，你想太多了，放轻松点。”赤尸悄悄从他身后环住了他，“现在，让我们忘掉这些烦恼，做些有趣的事吧！”
“咿？你做什么？赤尸先生？”银次挣扎不开，回头问他，却被他吻了个正着。
“唔......不......不要.....”他抵着他炙热的胸膛，挣扎。
赤尸收紧手臂，慢慢加深这个吻，银次的唇软软的，凉凉的，像果冻一般，让他爱不释手。
他将他推靠在墙上，轻轻噬咬他的唇瓣，尔后，恋恋不舍地离开，一路细细绵绵吻到他的耳垂，又忍不住伸出舌逗弄。
“赤.......赤尸先生，别这样......他们在隔壁......”银次被吻得娇喘连连，两颊红晕微泛，煞是可爱。
“是啊，银次你可以叫得大声点，我不介意他们来观赏！”赤尸的舌头钻进他的耳内，温热的气息令银次禁不住颤抖。
“赤尸先生好卑鄙......”他哀怨地控诉。
“是吗？”赤尸轻轻地笑，一手压住他乱动的双手，一手解开他的浴袍带子，“还可以再卑鄙点喔！”他环着他优雅转身，顺势将他压倒在床上。
窗外的银光倾泻一地，偶尔进来一阵晚风，轻轻的，柔柔的。

刺眼的阳光从窗外射进来，透过淡蓝的窗帘照在赤尸脸上。他醒了，下意识地用手挡了一下。
“真是糟糕，昨晚居然忘了拉上窗帘！”
他转过头，正好对上银次天使般的睡颜，脸上不仅溢出了温情。
忽然，他眯了眯眼，锐利的目光扫过窗外，嘴角扯出一抹冷笑。
“真是些不死心的家伙！”他起身穿了衣服，打理整齐后，走到窗边拉上了窗帘。
俯下身子在银次的嘴上轻轻印上一吻，帮他拉好被子后，离开。
银次是被阿蛮打醒的，他醒来的时候只看到阿蛮握着拳站在床边。
“睡死了你！快起来，吃了早饭就要开始工作了！”阿蛮哼道。
他下意识地看了看身侧：“赤尸先生呢？”
“切，谁知道！不过挺奇怪的――”他狐疑地看着他，“你什么时候有裸睡的习惯了？”
“咿――？”他低头看了看自己，暗叫糟糕，“那个......呵呵，热嘛......”
好在阿蛮并没有继续追问：“算了算了，快起来吧，大家都在等你呢！”他转身走出房间。
“噢，我马上来！”他轻轻吁了口气，下了床，穿好衣服，洗漱之后，走下楼。
“啊，早饭早饭！”还未落座他便迫不及待地抓了块面包。一面啃一面大口喝咖啡。
这时，赤尸缓缓从门外走进来，看到他的吃相，忍不住莞尔。
“银次，怎么吃到脸上去了。”他极其自然地俯下头吻去他嘴边的面包屑。
“因为好饿啊！”银次不觉有异地继续啃面包，然而在座的其他人却吓得不轻，一个个动作定格，双目大瞠。只有阿蛮平静地吃着早餐。
“银次大哥，你......”花月有点难以接受，不过，他毕竟是花月，只要银次大哥觉得快乐，他也就快乐了，怪不得上次特地跑来问他喜欢是什么感觉，原来......
十兵卫眼睛看不见，只觉气氛有异，正要开口，花月轻拍他的手，要他安心。
士度早已石化，略过不提。
卑弥呼和海温好不容易才反应过来，两人相对无言。
银次终于发觉不对，他僵硬地扫了众人一眼，尴尬地扔下面包，转身跑出门。
“我出去一下！”
赤尸摇摇头跟上。
回到房间，银次忍不住大发脾气
“为什么这么做？你故意的？”
“银次，他们迟早会知道的，难道你想一直瞒着他们吗？”赤尸耐心地解释。
“我......”
“或者你认为和我在一起――很见不得人？”
“当然不是了，我只是想......晚点再让他们知道！”
“现在让他们知道也没什么不好的，不是吗？”他将他搂入怀中，细声道。
都已经知道了，还能者怎么样！已草拟泄气地想着。

“蛮，你好像一点都不惊讶。”饭后，卑弥呼和阿蛮相偕漫步在旅馆后面的小道上。
“没有啊，我很惊讶的！”阿蛮夸张地做了一个“我好惊讶”的表情，当下便挨了一拳。
“你早就知道了？”
“只是怀疑，今天才确定。”
“你不吃醋？”卑弥呼试探性地问了一句。
“吃醋！？”他叫得好大声，震得她的耳朵隐隐作痛，“卑弥呼，我可不是豺狼那变态！我还是对女人的兴趣大点。”
“可平时看你们的样子，还挺像那么回事的！”
阿蛮点上一支烟，轻轻吐出一个烟圈：“银次是我重要的伙伴，我一直当他是弟弟，自认有责任照顾他，现在这个包袱被豺狼那家伙接过去，我可轻松不少！”
“别把自己说的那么伟大。其实准确地说，是银次拯救了你和豺狼。难道你不觉得过去的你和豺狼很像吗？只是你比他幸运，因为你遇到了银次那傻小子，他像一个太阳，让你暗无天日的生命一下子温暖起来。现在他又同样地拯救了豺狼。承认吧，心里还是有点难过的吧！你的太阳走到其他人的生命中去了。”
“哼，看不出来你居然会说这么感性的话！但是你说错了一点，我的太阳并没有走开，闪灵二人组不会因为豺狼解散，相反地，以后执行任务时如果碰上了他，有银次拖住他，我就可以没有后顾之忧了，哈哈，到时候我们就会成为真正夺还率100%的闪灵二人组了!”阿蛮越想越美，忍不住咧开嘴哈哈大笑。
“你真的放心让银次和他在一起？别忘了，他可是千方百计想和100%雷帝打一场的！”
“不会的啦！他对银次是真心的，否则也不会为他重操旧业了！”
“什么意思？”
“啊？哦，天气不错呢，该去工作了！”阿蛮顾左右而言他，深知他个性的卑弥呼也不再追问。

第五章
卡诺撒的大街上人潮如涌，不过对于初来乍到的阿蛮一行人而言，那些人群着实有些奇怪。
“我发现了很重要的一点！”卑弥呼若有所思地道。
“哦？说来听听！”阿蛮吐了口烟圈。
“我发现……这里的人都是同性恋！”
阿蛮“切”了一声：“你的发现还真是伟大啊！”
“呵呵……”
银次下意识地低下头，一副很认真思考的样子。
“不过这确实是重点。”花月沉吟道，“街上虽然都是成双成对，却是男女各自为政，这在日本机会是无法想象的！”
“那么……他们是靠什么传承后代呢？”海温疑惑道。
“这个问题问得好！”阿蛮打了个响指。“答案就得由我们自己来找了！”
“可是一点喜爱您所都没有，该从何处下手呢？”
“我有个好办法！”阿蛮不怀好意地瞄了一眼士度，“不过，耍猴的，你要牺牲一下！”
众人的视线顿时集中到士度身上，士度抵挡不住他们热切的目光，硬着头皮道：
“只要不是伤天害理！”
“哟西！”阿蛮指了指路旁一个胡子拉渣，一头银发的老头道：“运用你的无敌魅力去诱惑他！”
“什么？”平地一声怒吼，差点掀翻路两旁的屋顶。
“可恶，你是存心找茬，这种事情为什么不自己来？”
“不是说了吗？你魅力无敌嘛！在女人堆里这么吃香，相信在男人世界里也会很受欢迎的，好了，靠你了！”阿蛮一脸有恃无恐。
“你去死！这种事我才不会做呢！”
“是啊，这件事确实过分了，阿蛮！”银次亦为士度抱不平道。
“很好，银次！”阿蛮嘉许地拍了拍他的肩，“果然很讲义气，那么这个艰巨的任务就交给你了！啊，对了，昨天那个旅店老板似乎对你很感兴趣，你把对象换成他也可以！”看到赤尸脸上现出不悦，他脸上的笑意更深了。
“啊？怎么这样？”银次哀叫一声，把求助的目光投向其他伙伴，但是大家不是别过脸就是报以“爱莫能助”的眼神，谁都不想成为牺牲者。
银次耷下肩来，心中痛苦挣扎着。
“银次，你有权拒绝！”赤尸出声了。
银次霍地抬头，黑暗中仿佛看到了一线曙光。
“没错没错！”阿蛮点头附和道，“虽然这也许是调查你身世的有效途径！”
一句话，将他打进了无底深渊，他无奈地看了一眼赤尸，缓步向老头子移去。
阿蛮得意地想赤尸耸了耸肩，说到对银次的了解，他称第二没人敢称第一！
银次忐忑地走到老头面前，踌躇着不知该如何开口。
老头懒懒地抬了一下眼皮，没好气地道：“小子，你挡了我的阳光！”
“啊？哦。对……对不起！”他忙避开，可是站哪都不是，于是索性能够在老头的面前蹲下。
“老爷爷……”
老头瞪了他一眼，顺便赏了他一个爆栗：“我有那么老吗？”
银次轻抚受创的脑袋，瘪着嘴再唤了一声：“大叔……”
“嘭！”又是一个响拳，力道大得让他差点流出泪来。
“没教养！你很看不起我吗？很看不起吗？竟然用这种蔑称！”
银次委屈地无以复加，他真的不知道“大叔”是蔑称啊！
“那……大哥可以吗？”以防万一，他先护住头。
老头冷冷瞥了他一眼：“哼！就让你占点便宜吧！”
银次发现自己越来越怀疑克里特先生的话了，这里真的是他故乡吗？怎么会有人连称谓都计较到这种地步？
老头的冷眼再次等了过来：“傻愣着干什么？有屁快放，没事滚蛋！”
好粗鲁！银次在心中这样想着。
“真热闹呢这里！”银次傻笑道。
“晚上会更热闹！”老头冷哼道。
“咿？为什么？”晚上夜阑人静，忙碌了一天的人们应该在家好好休息了啊！
老头抬眼看他，麻木的双眼背后是难以掩藏的悲伤：“因为只有晚上，最卑微的人们才会被允许出来走动！”
银次下了一跳：“我……不太明白！”
老头垂下眼：“不明白的话晚上出来看看就明白了！”
“可是大哥……”他正要问，老头已神色不耐地起身离去。
人来人往人如潮，他的背影却显得无比凄凉，叫人看了忍不住心酸。
“怎么样，银次？有什么收获？”
“他说……晚上人会更多。”他据实以告。
“什么意思？”众人都有些摸不着头脑。
“我也不太明白，或许……到晚上就会明白了！”


这天晚上，月隐星退。
“看不出来啊……”站在街口，阿蛮忍不住感慨，“这城市会有这么大的容量！”
“是啊，怪恐怖的！”卑弥呼向他靠了靠，深怕一个不小心就会被人还淹没。
“这样实在寸步难行，不如我们分开行动吧，就当逛街就是了！”花月提议道，很快得到了大家的一致赞成。
于是半个小时后…….
“为什么我不是和阿蛮在一起？”银次不满地问这身旁的赤尸。
“银次，不要惹我生气哦！”赤尸微笑着警告，某银立时噤声。
他无聊地四处瞄了瞄，立刻有了一个惊天大发现。
“哇，好多好吃的！”
他就像一只嗅到了食物气息的猫在人山人海里东窜西跳。好在赤尸非等闲之辈，不然还真得跟丢了。
“咦？这位姐姐，白天好像没看到你呢！”在一个章鱼丸摊子前，他忍不住好奇地问了一句。
“呃……是的！”女子的神情略显局促，“我……我们白天不让出来！”
银次的脑子立刻想到了白天那老头说的“最卑微的人”。
“为什么？”他急急地问。
“你不知道？”女子愣了愣。
“嗯，所以你可以告诉我吗？”他一脸诚恳，任谁看了都会知无不言，言无不尽。
“因为……”她渐渐低下头去，“我爱上了男人，这是不被社会道德所容忍的，违背了神的旨意，所以我们只能生活在黑暗中，若是白天出来，会亵渎神圣的太阳神。”
银次听得呆了，这是什么世界？同性相恋成了名正言顺，男女相爱反倒违背了社会道德？这……这实在是台荒谬了！
这时，从旁边的小巷子里跑出一个小女孩，抱着女子的脚声声唤着“妈妈”。
“你女儿？”银次蹲下去逗小女孩，她粉嫩的小脸因为奔跑而显出可爱的苹果红，“好可爱呢！”
“嗯，樱子，快叫哥哥！”女子的脸上漾出温婉的笑。
“哥哥好！”小女孩一本正经地鞠了个躬，不料一时站不稳，栽到了银次怀中。
银次顺势将她抱起，亲了亲她红红的脸蛋：“樱子好漂亮！”
“谢谢哥哥！”女孩显得相当高兴，似乎是第一次被人夸漂亮。
她歪头想了想，挣扎着跳到地上：“哥哥等我一下，我回家拿礼物送给哥哥！”
“真的？”银次轻刮了刮她的小鼻子：“那先谢谢樱子了哦！”
“不用谢！”她转身跑入巷子中，很快融入黑暗。
银次转向女子，正打算再探问一些小心，突然听到巷子里传来一声尖叫，随即响起一阵刺耳的刹车声。
他心下一沉，不作犹豫，立刻狂奔进巷子中。
赶到时，只看见樱子倒在血泊中，而肇事者早已溜之大吉。
“樱子！”他大吼一声，冲过去将她抱起。
后面赶来的女子脸色苍白地跪坐在地上，泪流满面。
“她还有气，还活着，快！快送她去医院！”
“没用的！”她悲伤地摇摇头，“医院是不会让我们这种身份的人进去的！我们的生老病死都决定于神的意志，神让我们活着，便是他的仁慈，让我们死，我们也没办法的……”
“什么？”银次被震惊了，义愤填膺却又无可奈何，每个社会都有其必然要遵守的规则，破坏了这个平衡点，世界就会混乱。
突然，他脑中一个激灵，似乎找到了一线希望。
转过身，那个与黑暗融为一体的男人傲然立于巷口。
“救她！你可以救她的，对不对？”他狂奔至他面前。
赤尸摇摇头：“不行！”
“为什么，你不是医生吗？”
“我这个医生只会杀人不会救人！”说这话的时候，他的双眼都埋在帽子的阴影里，掩藏了深浅难测的表情。
“你骗人……”银次泫然欲泣，“上次明明救了我的！连我那样的伤都能就回来，怎么可能救不了她？”
“因为你是银次！”
“我现在要你救她！”他怒吼道。天上突然劈下一道闪电，照亮了他的脸，那样的表情让赤尸心中一紧，可他还是决然地摇头。
银次流着泪跪倒在地：“我求求你，救她，怎么样都可以，只要你救她，要我做什么都可以！”
赤尸闭上眼，将脸别过一边，不论银次如何哀求，他都铁了心肠拒绝。
怀中女孩的气息越来越微弱，紧抓着银次衣服的小手也渐渐无力，终于在电闪雷鸣中垂下，结束了她短暂的生命。
天空突然大雨瓢泊，老天爷也哭了吧！
银次抱紧怀中的小女孩，呜咽不成声。他好恨，很自己的无能为力，更恨赤尸的无动于衷。
他将女孩的尸体交给哭倒在雨中的女人，默默地转身离开。
赤尸无声地跟上，刚走几步，却见银次猛地转身，咆哮道：
“不要跟着我！滚远点，我再也不要看到你！”他的周围电光闪烁，怒极，哀极的情绪充满他的内心。他想起了以前的伙伴，那些到死都还只是孩子的伙伴。
赤尸停下脚步，静静地与他对视。
许久，银次突然转过身狂奔。他不想见到他，更不想与他这样面对，因为好痛苦，已经喜欢上他了，这种喜欢是无法抹煞的，可是他的冷漠让他心寒。
无法面对，那就跑吧！或许用尽全力的奔跑可以稍微缓解心中的痛苦。
他不知道自己跑了多久，停下的时候出现在眼前的是他们住的那家旅馆，真可笑是吧，向来被称为“路痴”的他竟然也有自己找回来的一天。
他慢慢走进去，脸上的湿冷早已分不清是雨水还是泪水，他感觉好冷，发自内心的冷，冷的让他忍不住哆嗦。
大堂没有人，很静很静。
他一路走上楼，留下的水渍断断续续连成了一条直线。
线的这头出现了另外一个身影，同样是一身狼狈，黑色的帽檐还在滴水，以致他站的地方形成了一小滩水渍，映出了他脸上的表情，很忧伤。
他跟着上楼，进了房间，没有看见银次的身影，只听见浴室中“哗哗”的水声。
他静静地走过去，将手贴在浴室门上。
银次，你冷吗？为什么我觉得冷，好冷……
这天晚上，大雨倾盆。
雨夜清冷中，两人以不同的表情呼吸着各自的孤独。
翌日，当大家来到餐厅时，餐桌上早已摆上各式各样的丰盛早餐。
他们依次坐下，突见赤尸托着一盘烧墨鱼球进来。
“哇，豺狼，真不是盖的耶！”阿蛮捏其一块披萨送入嘴中，赞道。
赤尸放下餐盘：“谢谢！”
门口处传来推门声，众人望去，见银次正走过来。
“银次，来尝尝这个，特地为你做的哦！”赤尸微笑着将那盘烧墨鱼球推到他面前。
众人暧昧地“哦”了一声，均低头窃笑。
银次没有看他们，只是将烧墨鱼球推开，注视这阿蛮道：“阿蛮，我要出去一下！”
随即朝大家点点头：“你们慢用！”
他神色淡漠地转身，对众人诧异的表情视而不见。
赤尸正要跟上，他却霍然转过头：“不要跟着我！如果你真的这么想和我打一场，我不会拒绝，100%雷帝也可以！只要你想！”言毕，他狠狠瞪了他一眼，走出门去。
赤尸顿在原地，若是以前，这样挑衅的话会让他兴奋异常，然而现在，他却只觉得心痛。
所有人看在眼里，都有些莫名其妙。
阿蛮垂下眼脸，真是麻烦的家伙，这么快就出问题了！


人来人往中，银次的目光焦急地梭巡着，找了许久，终于找到了昨天的那个老头。
他急急地走过去，在他面前蹲下。
老头看来他一眼：“怎么？是不是昨天晚上目睹了让你很不舒服的事情？”
银次一震：“你怎么知道？”
“那样的事情一个晚上不知要发生多少！如果我像你一样，早就郁闷而死了！”他的视线飘向很远的地方，似乎想望穿这个城市。
“你到底是什么人？”银次不觉严厉地问了一句。
老头了冷笑：“一个在这里出生、成长，却极度厌恶这里的人！”
“为什么厌恶？”
老头瞥了他一眼：“哼，我以为现在的你会明白，没想到你确实如此愚钝！”
被迎头痛骂，银次并不恼火，语气更显急切：“大哥，我是第一次来这里。有人说，在这里也许能找到我的身世，可我实在不知道该从何下手，我知道你一定是个不平凡的人，你一定了解很多别人不知道的事情，求求你告诉我好不好，这对我很重要！”
老头浑身你一震，看他的眼神变得好奇怪，他细细打量了他许久，叹道：
“造化弄人，造化弄人呐！”
“大哥……大……”银次正待细问，他却晃晃悠悠地起身，摇着头自言自语地走开了。
银次立在原地，费力地思索着他最后的那句“造化弄人”。
肩突然被重重拍了一下，他吓了一跳，猛地转身，见阿蛮抱胸站在他身后。
“阿蛮你想吓死我啊！”
“想什么呢，这么入神！”
“没什么！”银次低下头道，神色有些黯然。
阿蛮定定地注视着他，什么时候开始？这小子学会了对他隐瞒？
“算了，你和豺狼到底是怎么回事？”
他的身子明显一僵，却默然不语。
阿蛮敲了敲他的脑袋：“怎么，臭小子，连我都隐瞒？有什么事说出来会舒服点！”
“哪有嘛！”银次抚了抚被他敲痛的脑袋，将昨晚的事说了一遍。
“你所怎么会有这么冷血的人，亏我还……太过分了！”说我那后，心中果然轻松不少，他忍不住对阿蛮发起牢骚。
阿蛮的神情有些高深莫测，他点上一支烟，慢里斯条地道：“想不想知道他为什么会被人成为‘豺狼医生’”？
银次愣了愣，他还真没想过这个问题。
阿蛮悠悠地吐了一口烟圈：“他曾经被人成为‘拥有神之手的少年’，十二岁的时候以一篇‘死亡边界’的医学论文扬名医学界，从此开始悬壶济世。被他救活的人当中，绝大多数都是在医学上已被判定无救的病人。他救人收取的报酬很少，对于穷苦人，甚至是分文不取。他态度谦和，总是笑脸迎人，医术精湛得犹如神灵一般，所以人们送给他一个神圣的称号――‘拥有神之手的少年’。”
“好厉害！”银次听得满心激动，原来他曾经是个这么善良的人，“那为什么……”
“听我说下去！”阿蛮道，“他得到了无数人的尊重和敬仰，但是树大招风，因为名声太好，嫉妒他的人自然也不少，他们耍了很多手段，威胁利诱、污蔑陷害，包括暗杀，都没能成功地毁掉他。他十七岁那年，也就是行医第五年的一个晚上，出了一场大车祸，有个伤势最严重的小女孩被送到了他那里。他们进了急诊室，整整一个晚上没出来。谁也没想到，第二天门开的时候，出现在他们面前的少年医生浑身是血，而床上的女孩被手术刀划了一个大大的‘J’字，早已气绝身亡。大家都惊呆了，就在那天早上，他杀死了在场的所有人，一个不留，从此以后，他便成了运输专家，变成一个杀人不眨眼的‘豺狼医生’！”
故事讲完了，烟也抽完了，阿蛮将烟头往地上一弹，踩熄。
“怎么会……这样？”银次的脑子好乱。
“谁都不知道那天晚上发生了什么，除了他自己！”
“我……我突然想到还有点事，那个……我先走了，阿蛮！”他转身要走，却被阿蛮一把抓住后领。
“急什么？他又不会跑掉！来，还有些事要告诉你！”阿蛮拉着他向前走。
“还有什么事啊！”
“你知不知道其实这一路上不断有饿追杀我们，他们的目标似乎是你，不过都被豺狼解决了。”
“他……为什么……没有告诉我？”
“谁知道呢！”阿蛮耸耸肩。
银次默然不语，他正在努力消化阿蛮的话。
“好了，儿女情长先放一边，现在我们还有更重要的事。”阿蛮拍了拍他的肩。
“你是说……”
“啊，昨晚查到了一个关键人物，叫渡泽，似乎是这个城市的灵魂人物，地位虽然在城主之下，但大权在握。他在城郊外有一个巨大的研究场。”
“那我们现在就去夺还吗？”
“当然不是，现在我们连夺还的目标还不知道，贸然动手智慧打草惊蛇，先去探探虚实，了解一下内部结构，以便日后行动。”
“嗯，阿蛮想的真周到！”
他哼哼笑了两声：“那我们走吧！”


回到旅馆，天已黑了。
卑弥呼和海温坐在一起就香水的问题聊得热火朝天，看到他们，方止住。
“有什么收获吗？”卑弥呼望着阿蛮问道。
“哼，说起来就火，我们走了好几个小时的路才找到那个研究场，没想到只能在看面看看！”阿蛮气不打一处出。
“很多守卫吗？”
“有守卫还好，偏偏就是四下无人，那研究长四面无门，乍看之下，要过去很容易，可是走进了才知道，四面是没门，确实镶着透明玻璃，那玻璃也不知道是用什么材料制成的，刀枪不入，百毒不侵，我们用尽了各种方法，就是进不去！”想想就来气，居然有他美堂蛮大爷进不了的屋子。
“呵呵，气得不轻呢！”卑弥呼嘲笑道。
“其他人呢？”银次环顾了一下问。
“哦，花月和十兵卫说出去走走，士度找他的动物朋友了解这里的情况！”海温解释道。
银次“哦”了一声。
“豺狼在房间一整天都没出来过！”卑弥呼补充道。
被看穿心思，他的脸微微一红。
“那个……我有点累了，先回房了，你们慢聊！”他低着头迅速上楼。
来到房间门口，门虚掩着，他正要推门，却不由地顿住。
说什么好呢？昨晚对他说了那么过分的话，今天早上又让他那么难堪，他一定生气了……
哎呀，不管了。他深吸口气，轻轻推开门，果然看见他站在窗前。
风很大，撩起他黑色的长袍大衣，那月下侧影，看起来是这般的寂寞。
他悄悄走过去，与他并肩而立。
“风很大呢！”他紧张地扭着手臂，讷讷道。
赤尸没有说话，神色依旧木然。
他忍不住暗恼：“不冷吗？”
“不冷！”他开口了，让银次的心霎时松开不少。
“可是我冷！”
赤尸终于转头看他，面露惊讶。
“你不抱抱我吗？”银次的声音细如蚊呐，赤尸却听得分明。
他释然地微笑，将他拥入怀中。
“不生气了？”
“气！可是更心疼！”
“心疼什么？”
“心疼你……你看起来这么孤独，这么寂寞……”银次第一次说这种肉麻的话，说完后忍不住不好意思地将头迈进他的颈间。
赤尸微微一颤，搂着他的手不会觉地紧了紧：“我不孤独，也不寂寞，我有你啊，银次！”
“可是可是！”银次急切地抬头，“我希望你不只有我，我希望……我希望你能拥有整个世界！”
赤尸更加拥紧了他，喃喃道：“银次，你就是我全部的世界！”
是的，乱世里只相信力量，但有你在我才走得下去。
银次的心湿润了，也伸手紧紧抱住他。
“对不起……我昨晚……”
“我知道那时候你很伤心，如果是银次，不论说什么，我都不会生气的！”（瞎说，刚不就在生气来着……）
“赤尸先生，你……”银次想问他，那个晚上到底发生了什么，可到了嘴边又不由地咽了下去。
或许每个人的过去总会有那么一些欲说还休的痛苦，但这个世界，总要避重就轻才能继续活下去，过去了的，何必深究？
“什么？”赤尸侧头询问。
“没什么……”多希望你的过去我能参与，或许现在就会是不同的结局，所幸的是，今后的路有我陪你。
“好喜欢你……”他轻轻呢喃。
赤尸满心温情，恨不能全部倾倒而出，给他最温柔的关怀。
抬起银次低下头，他轻轻吻上他微启的薄唇。
“说这话的时候，是不是该有所表示呢……”
窗外，月色如水，好温柔……好温柔……

第六章
太阳升起的时候，赤尸睁开眼，怀中的温度让他确定昨晚不是一场梦。
那种名叫“幸福”的感觉再次涌了上来，他眷恋起此刻的温暖，脑中满满地的全是银次的一颦一笑。
“真是不行了！”他自言自语地道，起身准备下床。
身子忽然一顿，回头看，只见睡眼迷蒙的银次紧紧抱住他的手。
“你去哪？“半梦半醒的他呓语般地问道，可爱的语调惹得人好像狠狠亲他一把。
“我去给你准备早餐，你再休息一会儿，乖乖的，嗯？”他轻挠着他的金发，柔声道。
银次“哦”了一声，放开他的手，缩回被窝里去。
赤尸帮他拉好被子，下床穿了衣服离开房间。
过了一会儿，门又被推开，银次从床帘中探出头来：“这么快……咦？”
进来的男人不是赤尸，他微微冷笑。
“真是堕落了啊，银次！”

阿蛮走进餐厅，与正要走出餐厅的赤尸撞了个满怀。
“正要找你呢！”他语气不佳，“银次呢？”
赤尸的笑脸始终未变：“他应该还在楼上睡觉！”
阿蛮的眉头蹙得更紧了：“他不在，我刚去看过了！”
他嘴边的笑渐渐隐去，银次很乖，如果出去了，一定会告诉他的，难道……
他的双眼危险地眯了起来，黑色的身影如风一般掠上楼去。
房间里很干净，没有打斗的痕迹，床上的被褥整齐地叠放着，一切看来都很正常，银次并不像是被人掳走的样子。
他踱步下楼，阿蛮叼着烟斜睨了他一眼。
“有发现吗？”
赤尸轻笑：“银次并不是那么好对付的角色，他很强的，你最清楚了，不是吗？”
言毕，他从容地走过他身边，迎着阳光的方向款款走去。
阿蛮微微冷笑，眉高高地挑起，嘴角拉开一个好看的弧度。
“哼！”

天空是空荡荡的苍蓝，云彩是沉甸甸的粉白。
卡诺撒城的郊外出奇得荒凉，杂草长的比人还高，碎石小道上正有两个人艰难那地前进。
“大哥，你带我来这里做什么――啊，好痛！”
老头（哦不，整理干净的他原来也是个不输给银次的帅GG）回头睨了他一眼，斥道：“问这么多做什么！跟着我来就是了！亏你还是练武之人，这点小伤就叫成这样，真是丢脸！”
银次抹去脸上被长草滑划到而渗出来的学籍：“这草又尖又硬，割到了确实很痛嘛！”
“大哥”从鼻子里哼了一声，继续向前，银次只能哀怨地拨开挡在面前的杂草，努力跟上。
又行进了半里有余，视野霍然开朗，眼前出现的空旷叫银次的心霎时明堂起来。
“这是……”
“没错，这就是你们昨天来过的试验场，你们研究了那么久，却一直不得其门而入，看来你过去的记忆真的是遗失得非常的彻底！”他叹道，“这里曾经是你最熟悉的地方啊！”
“我最熟悉的……地方？”银次缓缓走进那个透明得有如水晶宫一般的建筑物。
“你似乎什么都想不起来，难道真的一点印象都没有吗？”男人轻轻摇头，“快点想起来吧，银次，大家需要你啊！”
这样说着，他把手伸进路旁一棵枯树的树洞中，轻轻按下了机关按钮。
银次所在的地面突然裂开，所幸他的反应够快，及时跳到一边。
他后怕地拍了拍胸口，探头一望，神情不由地一震。
那竟是一道石阶，顺着地缝延伸而下。
他正要回头询问男人，却忽然被人一脚踹下石阶，惊愕地消失在黑暗之中。
地缝重又合拢，男人静静地转身离开。
去吧，银次！去寻找你的答案，去拯救，你的世界！


坐在地上的银次轻抚受创的屁股，馒头满脑的不解，为什么“大哥”推他下来？他不是说带来寻找真相吗？难道……
“我又上当了？”他喃喃紫萸道，万分哀怨地垂下肩，“早知道就不该一个人来的，但是如果阿蛮在的话，他一定会臭骂我一顿的……”
许久，他幽幽叹了一口气：“如果赤尸先生在的话就好了……”
黑暗中传来两声低低的笑，随即如童话中描写的一般，王子款款来到失落的公主面前，调侃道：“早点想到我的话，就会早点出现了！”
“赤尸……先生？”银次公主愕然抬头，虽看不清身前的人，但那熟悉的气息和温柔的声音却如此清晰地围绕在他四周。
“来吧，银次！”赤尸弯下腰，伸出了手。
银次的嘴角慢慢上扬，拉出一个欣喜万分的笑。他将自己的手放进赤尸的手中，随即被紧紧握住，虽然隔着手套，但掌心传来的炙热仍是温暖了他的心。
这真是一种奇妙的感觉，正想到他时，他便如神一般降临，自然地就像他一直就在他身侧。
“你为什么会在这里？”银次的脸微微发烫，赤尸就在他旁边，似乎是刻意的，他呼吸的气息都吹到了他的脸上。
“因为银次在这里啊！”赤尸理所当然地回答，语气中有着难掩的笑意。
“哦……”
“不过下次不能再这样了哦，如果银次不见了，我会很担心的！”他的口气轻轻柔柔，也只有面对银次时，他才会展现这么温柔的一面吧！
“嗯！”银次乖乖地点头，任由他牵着自己的手在黑暗中游走。
这样算不算约会呢？银次偷偷地想。
应该是吧！
两人就这样静静地走着，直到前面出现了两扇门。
他们停下脚步。
“要选择吗？”银次苦恼地问。
“嗯，银次选吧！”
“还是……赤尸先生先选吧！”银次讷讷道。
“我不用选，银次的选择就是我的选择！”
“咦？”他侧过脸望他，十分诧异地。
“不会让你一个人走的！”赤尸微笑地看着他。
银次有些慌乱地移开视线，心跳得好快呢！真是奇怪，为什么突然觉得赤尸先生的笑这么迷人呢？
“我们走吧！银次！”见他没有前进的打算，赤尸于是拉着他往右边的门走去。
“啊？嗯！”银次顺从地跟着他走，脑中忽然闪出一个念头，就这样走一辈子，似乎也不错啊！


跑！快跑！迷宫般的地下城堡中，只见一个小小的身影正奋力奔跑，大批黑衣男子紧随其后，他不时慌张地回头观望，每看一次，便更加抱紧了怀中的东西。
身后的追兵越来越近，他回头的频率越来越高。
蓦地，他顿住脚步，双目圆睁，眼中净是绝望。
前面已经没路了，只有一堵厚厚的强，苍白得一如他此刻的脸色。
追兵亦缓缓停下爱，虎视眈眈地望着他，他不由地加大了力道，怀中爆出婴儿的哭声。
“不会交给你们的！”他一步步后退，稚嫩的声音颤抖着。
他们没有紧逼，任由他做着困兽之斗。
男孩的眼中闪过一抹狠绝：“与其交给你们，我宁愿亲手毁了他！”
他的手中不知何时多出了一把锋利的匕首，对准怀中紫发银瞳的孩子。
正要刺下，身后的强突然发出异样的声音，他回头看去，但闻“轰”一声响，坚硬的石墙竟被划成了好几块，坍塌在地，激起一地灰尘。
“看来我们是选对了哦，银次！”烟尘滚滚过后，赤尸与银次的身影出现。
“你们……是什么人？”小男孩愕然地仰视着他们。
“小弟弟，我们……”银次低头看他，突然愣住。男孩亦露出奇怪的神色。
对面的追兵欲先下手为强，齐吼着向他们扑来。
赤尸掀起一抹冷笑，身体如电般疾射而出，银次想要阻止却为时已晚，但见蓝光闪过，眨眼间，几十个大汉均已命丧刀下。大大的“J”字洋溢着森冷的血光令银次欲言又止。
男孩瞠目结舌，眼中显出恐惧。
“不用怕，我们不会伤害你的！”银次在他身前蹲下，露出友好的笑容。
他后退一步，戒备地望着他们：“你们是什么人？你们也想要抢它吗？”
“不是不是！”察觉到他敌意，银次忙不迭地摇手，“我们只是来调查一些事情！”
“真的？”男孩看着一脸他无害的笑，警戒的神情有了些微的动摇。
“嗯嗯！”银次重重地点头，“倒是你，叫什么名字？为什么会被这些人追杀？”
“我叫流光……他们想要这个孩子。”他望着怀中已经安静下来的孩子道。
“为什么，这孩子……”
“银次！”赤尸走了过来，“要不要先离开这里？又有大批追兵过来了！”
“啊，先离开这里吧！来，我带你出去！”银次笑得十分诚恳。
流光年纪虽小，却也知道自己此刻的处境，于是点点头，乖乖地跟着他们离开。
城堡深处，某个阴暗的房间内，一男子注视着监视器上三人的身影，脸色阴郁得可怕。
“为什么要回来……银次？”


“银次，你和豺狼爱怎么乱搞都可以，我绝对不会过问，可是――”阿蛮的额头青筋暴跳。
“这实在太荒唐了！”他指着紧抱着孩子的流光，吼声震天，“两个男人怎么会搞出孩子来？还一炮双响！你最好给我交代清楚了！”
银次缩了缩肩膀，下意识地望向身边的赤尸，他只是眯着眼看他，并没有要帮他结尾的意思。
“流光不是我的孩子，他是我救的！”他开口解释，虽然知道，这样的解释并不会得到大家的认同，果然――
“拜托你编个像样点的借口！你看看他的眼睛，鼻子，嘴巴，脸型，连头发的颜色都跟你一模一样，你还敢说不是你的！”阿蛮火气更盛。
“银次，是男人就不该推卸责任！”士度义正言辞地道。
海温点点头：“小银，你已经不是孩子了，自己做的事就要自己负责！”
卑弥呼仔细打量着流光：“他根本就是小一号的你嘛！不要再否认了，没人会相信的！”
花月笑眯了眼：“银次大哥的孩子呢！真是可爱……”
连阿月也……银次垮下肩，感到百口莫辩。
“流光，你帮我解释一下啊，这样会让大家误会的！“他求助于一直低头不语的流光。
流光沉默了许久，抬头时，已是一派天真的表情。
“爸比，他们是什么人？”
诶？
银次有种世界末日的感觉，怎么会这样……
众人都松了一口气，并自动对不能理解的问题进行自圆其说。
“果然是你的孩子嘛！是你和豺狼的吧！虽然不知道具体是怎么回事，不过在这个城市，这也不足为奇！”卑弥呼总结道。
“对了，一定是你们发现了这里的人们繁衍后代的秘密，并且加以运用，嗯，就是这样。两个孩子，一个像银次，另外一个应该就是像赤尸了吧！”海温这样推测。
“这样啊……赤尸先生小时候的样子……真想看看呢！”银次沉吟道，蓦然发现――
“咦？不对！这两个孩子真的不是我们的！”
可惜惊喜的众人正在对“银次和赤尸的孩子”兴趣十足地逗弄着，他微弱的申辩显得如此无力。
赤尸只是低低地笑，他和银次的孩子？真是个不错的提议呢！
“你还笑？”银次怒嗔。
赤尸轻轻拥了拥他：“不喜欢么？”
“什么？”银次不解。
“我们的孩子啊……”


是夜，月隐星退，空气沉闷异常。
银次托着下巴坐在窗前发呆，那个孩子因为“两个大男人怎么能照顾好婴儿呢！”这样的理由被抱进了卑弥呼和海温的房间，而流光基于照顾“弟弟”的需要也跟了进去。
“银次，怎么了？”赤尸来到他身边坐下。
“为什么流光要这么说呢？我明明不是他爸爸！”银次百思不得其解。
“他是个很聪明的孩子！”
“嗯？”银次更加不解了。
“他带着一个婴儿孤身在外，而且后面有那么多人正在追杀，他必须给自己找一个强大的后盾，而我们是他最好的选择。”赤尸靠近他，轻轻拨弄他可爱的耳垂。
“你是说他在利用我们？”
“我们怎么可能那么轻易地被利用呢？他需要我们的保护，而我们也需要从他以及那个孩子身上找出这城市的秘密，你感觉不到吗，他们也许就是我们这次任务的关键哦！”
“咦？为什么？”
“银次――”赤尸的声音有着一丝无奈，“这时一个职业高手对于任务的敏感，看来你还有待提高呢！”
“我怎么知道嘛！”银次没好气地道，“这种动脑筋的事一向是由阿蛮搞定士度！”
“呵呵，声音你也要学着了，因为不可能和他永远在一起啊！不过，银次觉得麻烦的话就算了，我不会让你为这样的事烦恼的！”他笑眯眯地道。
银次奇怪地看着他：“为什么我不可能和阿蛮永远在一起呢？我们没打算分开啊！”
赤尸嘴边的笑稍稍隐去：“银次，我不喜欢你和他走得太近！”
“可我们是闪灵二人组啊，少了谁都不可以的！”
“银次，听话，回去后搬到我家来住，嗯？”
“不要！我不要和阿蛮分开！”在这件事上，银次的态度异常坚决，“绝对不要！”
赤尸的心情顿时恶劣起来，他默默地起身。
到底……还是美堂蛮比较重要么？
银次急急地抱住他的胳膊：“对不起嘛，其他什么都听你的，只除了这件事好不好？”
他的神色显出慌张，对他而言，阿蛮很重要，赤尸先生也很重要，他谁都不想失去。
“真是拿你没办法！”赤尸宠溺地揉揉他的金发，妥协道。
银次放心地笑开，赤尸看着他那样阳光般灿烂的笑脸，也只能在心中叹气。
也罢，就依他这一次吧！


夜深人静，万籁俱寂。
本就浅眠的赤尸被银次断断续续的呜咽吵醒，睁眼一看，却发现他双眉紧皱，额际冷汗直冒，眼角泪痕犹见，显然是在做噩梦。
“银次！”他轻轻摇了摇他，未果。
银次的动作越来越大，似乎深陷噩梦中无法自拔。
赤尸擦去他眼角不断溢出的泪水，考虑着该用什么方法唤醒一他。
“不……不要！”银次猛然坐起，圆瞪的双眼满布惊惧。
“做噩梦了？”赤尸轻柔地拨开他汗湿的刘海。
银次惊魂未定地转头看他：“我梦见……我梦见我亲手杀了赤尸先生……”
“是吗？”暗紫色的瞳仁在月色下折射出一道异样的光，转瞬即逝，“银次很怕？”
“嗯……”梦中那痛彻心扉的感觉至今扔萦绕心头，一想到梦境成真的可能性，他不由地更加偎紧了他。
“赤尸先生……”
“什么？”
“你还是很希望和我打吗？我是指雷帝时候的我……“诺诺的语气背后掩藏着小心的试探，精明如赤尸怎么呼毫无所觉？”
“是的！”
“……”琥珀色的眸子黯下，不过立刻又恢复了生气。
“这样的话，我不变成雷帝就可以了！”
“呵呵！真是天真啊，银次！”
银次沉默，幽幽的目光中只听得见两人心跳的声音。
为什么？明明是如此真是地靠在他怀里，感觉上却离了好远好远。
真的这么想和我打吗……赤尸先生？


第七章
晨曦就像一颗由花香凝成的露珠，湿润而芬芳。
“啊――”卑弥呼和海温的房中传出超高分贝的尖叫。
离得最近的阿蛮和士度以最快的速度冲到她们门前，一脚踹开门。
“发生什么事了？卑弥呼，海温！”
又是一声超高分贝的尖叫，随即两个花瓶迎面而来，首当其冲的阿蛮被砸飞，门“哐当”一声甩上。
倒在地上的阿蛮鼻血直淌。不知是被花瓶砸的还是……
银次等人相继赶到。
门开了。穿戴整齐的卑弥呼和海温出现在众人面前。
“发生什么事了？”银次不解地望着她们。
卑弥呼拧了拧眉心，侧身让开一条道：“你们自己看吧！”
众人面面相觑，走进房间。
顿时惊声四起，所有人都被眼前的景象吓了一跳。
房间里凌乱得像是被洗劫过一般，桌椅家具东倒西歪，地上到处是触目惊心的血红，最让银次揪心的是雪白的墙壁上那个鲜红的“J”字。
“你们是死人吗？”阿蛮难以置信地回头看她们：“居然醒来才发现！？”
卑弥呼轻触颈边的伤痕：“豺狼那家伙……对我们动了手脚！”
众人无语，以他的身手，这实在是易如反掌。
“切！我就知道那家伙靠不住！”阿蛮恨恨地啐道。
“不是这样的！”银次急急地为赤尸辨白，“一定是有人想来抓流光和那孩子，赤尸先生发现了，和他们打了起来一定是这样的！”
“那他为什么要让卑弥呼和海温昏睡不醒？”阿蛮斜眼看他。
“也许……他只是想保护她们！”银次的话很没底气，连他自己都难以h服。
“总之，这件事还有很多疑点，现在说什么都为时过早，等找到他们再说吧！”花月冷静地说。
“哦？你好像早有准备？”阿蛮双手插袋，酷酷地道。
“以防万一罢了，没想到会派上用场！”花月望着银次，目光温和，“银次大哥，我在那孩子的身上放了个小东西，用你的电磁感应，我们应该很快就能找到他们！”
“阿月你好聪明！”银次兴奋地握拳，赤尸先生一定是清白的。

银次的猜测一点都没错，赤尸是与来人展开了激烈的缠斗，只是到后来，与银次的设想有了一些出入。赤尸追着对手去了，而流光则带着孩子悄悄离开了。
且说赤尸追着对手再次来到郊外的地下试验场。
诺大空旷的方形房间内灯火通明。
“呵呵，把我引到这里来，你是认为这里更适合你我战斗么――镜君？”说话的同时，三把闪着寒光的手术刀“倏”地射向隐秘的角落。
镜子应声而裂，“哗啦啦”碎了一地，随即身着华丽白衣的男子缓缓走出。
“你似乎对于我的出现并不是非常惊讶！豺狼医生！”
“哦？我以为我已经很惊讶了！”医生轻压帽檐，愉悦地笑道。
“这一次，我们可以好好打了一场了吗？上次的无限城一战至今回想起来仍是让我相当兴奋呢！”
“是吗？可惜现在的豺狼医生已经不是当日的豺狼医生了！”
“镜君，你好像……意有所指呐！”医生仍是眯着眼笑，但无形中散发的压力让周遭的空气一下子沉重了不少。
“只是好奇而已！”镜形而依旧气定神闲，“天野银次究竟有什么样的魅力？先是VOTLS的四大天王，然后是美堂蛮，现在，连豺狼医生也为其着迷，我实在是……非常好奇呢！”
暗紫色的利眸危险地眯了眯：“镜君，我一向喜欢速战速决，我们就不要再浪费彼此的时间了，快点开始如何？我已经――迫不及待了！”
“真是心急呢！”镜形而优雅地闪过飞射而来的手术刀，“可是很遗憾， 今天我的任务并不是与你交手，我只是受人之托，带你去见一个人而已，相信你会对他更有兴趣的！”
“呵呵，那可真是……非常遗憾呐！”医生利眸一闪，手术刀疾射向突然出现在门边的人。
但见一道电光闪过，劈飞了手术刀。
“滋滋”的电光尤其耀眼，门边的男子冷冷地抬头，琥珀色的眸子像被暴风雨吹打过一般，冰冷而忧伤。
“呵呵呵，这可真是一个大惊喜呢……”医生挑了挑眉，吃吃地笑道。

“消失了！”银次等人来到一个破败的小村落前，带头的银次突然停下。
“电磁感应吗？”花月轻蹙眉头，难道被发现了？
银次的表情相当相当震惊：“准确的说，是电波太多太杂了，难以辨认！”
“什么意思？”
“哼哼，看来我们离真相越来越近了！”阿蛮扶了扶墨镜：“还等什么？进去看看不就知道了？”
“嗯！”银次定了定心神，迈入村界。
村子不大，之多百来户人家。房屋很破旧，看来已有相当年月。
“似乎是个很古老的村落！”花月打量四周，得出一个结论。
“可是为什么没有人烟？”
“有的！”银次定定地望着前方，“在那里，非常庞大的电波！”
这是什么感觉？如此熟悉……
他不由自主地向前走去，像被什么东西牵引着一般。
那是一个祭坛，很大的一个祭坛。
祭坛的四周有很多村民，他们盘腿而坐，双目紧闭，嘴中念念有词。
祭坛上坐着一个人，那个人，银次认识。
他缓缓睁开眼，与银次四目相对：“你果然回来了！”
“大哥，你……”银次觉得脑子很混乱，仿佛有千思万绪在乱冲乱撞，却找不到一个正确的出口。
“你这声‘大哥’真是叫我受之有愧呐，正确地说，你才是我大哥啊！”他缓缓起身，步下祭坛。
“听不懂对不对？”他走到银次面前，“想知道的话，跟我来吧！”
他转身便走，银次毫不犹豫地跟上。
“蛮，没问题吗？”卑弥呼担心地问着身旁叼着烟，一脸深邃的美堂蛮。
“啊，应该吧……”他含糊地应道。
男人领着银次来到一座古老的宅院面前。
“还记得么，我们的家……”他喃喃道，随即又摇摇头，“怎么会记得呢？都已经离开了那么久……”
银次不解地望着他。
“跟我进来吧！”他推开那灰尘盖天的大门，木制大门发出“吱呀”一声响，叩开的是那尘封多年的往事……
银次迷惑了，家？这就是他的家么？
“银次！”男人回头望了一眼呆愣在门外的他，“怎么了？进来啊！”
“啊？哦！”银次怔了怔，跟着他进了院子。
院子里很萧索，却很干净，看得出来有人定期打扫。
男人站住，回过头与他面对面。
“你现在后悔还来得及！”
“后悔？”银次疑惑地炸了眨眼，“为什么？”
他深深地望了他一眼“进去了，便不能回头了，你要想清楚，现在的你有自己的生活，自己的世界，有朋友，有爱人，还有亲如兄弟的伙伴，唯一欠缺的只是过去。可是一旦有了过去，你现在拥有的一切，也都会失去。因为从你找回记忆的那一刻开始，你便不再是一个热闹，你肩负的是我们整个种族的生死存亡。得失轻重，你要好好衡量！”
“失去……什么意思？”
“在你没有做出决定之前，我什么都不能告诉你！”
银次默然，这的确是个相当为难的抉择，他敏感地想到了昨天夜里的那个噩梦，会吗？真的会噩梦成真吗？
“银次，很多事情是无法避免的！”他定定地凝视着他，仿佛看穿了他的心思，“你在拥有太阳的时候注定要放弃月亮，你在成为现在的你的此刻失去了从前的自己，世事不可能尽善尽美，正如鱼与熊掌不可兼得。”
银次沉下眼脸，脑中闪过阿蛮叼着烟，斜眼看他的样子。
“笨蛋！连自己的东西都夺不回来，你想砸我们的招牌么？小心我揍你啊！”
呵，这可真像是他会说的话呢！银次想道，嘴角缓缓拉出一个漂亮的弧度。
“决定了的……一开始就是……大家陪着我度过了那么多难关……怎么可以在这里放弃呢……阿蛮会踩扁我的……失去的话，夺回来就是了……别小看我们，我们可是……夺还率百分百的闪灵二人组啊！”他霍然抬头，毅然的神情霎时让人眼球一亮。
男人微微一笑，侧身让开，指着位于院子正中央的那扇门。
“那么，进去吧！”

“变天了呢！”士度望了望突然阴云滚滚的天空，心中隐隐感到不安。
“啊，”阿蛮的视线落到坐在他们对面的的老者身上，“喂，老头，故事讲完了没有？”
老者看着他张狂的表情，微微叹了口气：“讲完了，所以你们可以走了吧！”
“嗯，马上就走！”他望了望银次消失的路口，“等银次回来我们就走，这种鬼地方我可是一刻都不想多呆！”
“他不会回来了！”老者望着天边隐隐的闪电，喃喃道，“因为我们的王就要回来了！”
“喂！你说什么啊，臭老头！”阿蛮火大地一脚踩在桌子上，揪住他的衣领。
突然，村子的另一边传来一阵惊天爆响，但见银光冲天，“轰隆隆”的雷电像是被召唤一般，纷纷涌向银光，与之遥相呼应。
不会吧，银次，你不会……
“到底发生了什么事？你们对银次做了什么？”他怒吼道。
“苏醒了，我们的王……终于苏醒了！“老者眼中露出虔诚信教徒般的光芒。
他们前方突然出现一个人，他的四周电光霹雳，周身闪着耀眼得让人不敢正视的银光，像闪电一般直竖的金发随着电流的波动轻轻飘扬，雷帝，苏醒了！
王者归来，所有的村民都跪了下去，仰视者他们神圣的王。
“放开他！”雷帝直视着美堂蛮，冷冷开口，那样君临天下的气魄与不容置疑的语气，强如美堂亦为之动容。
他下意识地放开老者，望着雷帝道：“你是银次…..还是雷帝？”这样的问题幼稚得连他自己都想发笑，这还用问吗？那个笨蛋永远不会有这般逼人的其实。可他心里却不由地有着一丝希望，因为现在这个雷帝，似乎还保有一丝理智。
“我只是我！”他平静地回答。
阿蛮无语，他不是银次，银次不会这么冷漠；他也不是雷帝，雷帝不会这么冷静。
“离开这里，美堂蛮！”雷帝转身，将表情掩在身后，“这不是你们该呆的地方！”
“你还认识我？”美堂蛮震惊地瞠大眼，“你还拥有银次的记忆？”
没有回答，雷帝慢慢向前走去，村民们纷纷起身，紧随其后。他的背影很快消失在人海中。
阿蛮呆呆地立在原地，直到卑弥呼拍了拍他的肩膀，他才猛然惊醒。
“蛮，你还好吧！”
“啊，没事！”他推了推墨镜，点上一支烟。
银次，你到底……
“我们现在怎么办？”
“先回去吧！”他转身离开。
卑弥呼愣了愣，忙跟上：“就这样走掉真的没关系吗？”
美堂蛮深邃的眸子酝酿着巨大的蓝色风暴，鼻梁上墨镜折射出摄人的光。
那个笨蛋……


“喂，冷血蛇，我们就这样回来，那银次怎么办？”士度撑住桌面咆哮。
“士度，冷静点！”花月搭上他的右肩，“现在的银次已经化身为雷帝，我们必须从长计议！”
“他不是雷帝！”美堂蛮吐了口烟圈，缓缓道，“但也不是银次，他是两者的综合体！”
众人怔了一会：“什么意思？”
“他拥有雷帝的力量，银次的记忆！”
“你是说他还认识我们？那他为什么要我们离开？”
“因为他是个笨蛋！”美堂狠狠地吸了口烟，“哼，等这事结束后，看我不剥了他的皮，竟敢在我面前耍酷！”（彼时正在用餐的银次没来由地打了个喷嚏，他用手帕抹了抹鼻子，叹了口气：“一定是阿蛮在骂我……呜……完蛋了……他一定会对我施以极性的！”）
“那我们下一步该怎么走？”
“当然是继续工作了，那两千万的可是势在必得！”
“工作？你有头绪吗？”海温探过头来问。
“啊，如果那老头说的没错，那么我们这次要夺回的应该就是那小鬼带走的孩子！”
“你是说流光……对了，说起来，我们早上去那地方的目的不就是为了找他吗？”海温惊呼。
“噢，天哪！我们都被银次银次的事专一了视线！”卑弥呼懊恼道。
“那老人说了什么？”花月正色。
镜头转到早上，银次跟着那个男人消失后。
村民中站出一老者，走到美堂蛮和士度面前：“两位，可否借一步说话？”
他领着两人来到祭坛边上。
“两位请坐！”石桌石椅，他微笑着道。
两人落座。
“我知道不说清楚，你们是不会离开的。”老者开门见山，“所以我会把一切原原本本地告诉你们，希望你们了解后，能够马上离开。我们不喜欢外人在这里待太久。”
阿蛮“切”了一声：“有话快说，我们也还有事呢！”
“我们是个依电而生的民族，世代居住在此，族内每个人都有控制雷电的能力，但是能够登峰造极者实在少之又少。直到时就年前，银次出生了。你们根本无法想象那时候的情景，整个天空都被他散发出的电量影响，雷电聚集在他的头顶，空气中的微粒子都被他吸收，他就在那一片神圣的白光之中，像神明一般俯视着我们。他是神赐给我们的礼物，他的天资与体内蕴藏的能量无人可以匹敌，可惜……或许是能量太过强大，以致他无法承受，这孩子从小便体弱多病，两岁时差点夭折，我们众多长老商议之后，决定为他备份一个孩子……”
“等等！”美堂打断他的话，“备份……是什么意思？”
“你们不知道？”换成老者诧异了，“这里的人是靠无性生育繁殖后代的，用你们外面世界的说法，也就是克隆。”
“克隆？”两人同时惊呼，“这……这实在是难以想像……”
“克隆与备份又是有所不同的，克隆是为了传承后代，而备份则是为了在必要的时候提供与唤着匹配的任何器官，这时医学上的用法。”
“这不公平！”士度皱眉，“虽然是克隆人，但也是生命！”
“我们当时并没有考虑这么多，只是没想到因此酿成了后来的悲剧。”老者掩面，对于过去懊恼不已。
“那时候，为了以策万全，我们备份了两个孩子，一个是根据银次的脑细胞基因进行复制，另一个则是根据他的遗传基因进行复制，分别取名银龙，银泽，并让他们和银次一起成长。”老者又渐渐陷入回忆，“他们很要好，尤其是银泽和银次，他们的相貌几乎是一模一样，两人站在一起，就像一对双胞胎，银龙则相对比较沉默，三人之中，他最是老成。三个人慢慢长大，银次的身体也渐渐好起来。我们以为他们会这样一直长大，像兄弟一样，直到发生了那件事。我记得，那一年，银次七岁，他们五岁，在一次例行检查中，我们发现银次的心脏出现了异常。于是我们当机立断，决定马上进行心脏移植。我们把银泽带到密室，按照惯例必须先封闭他的记忆，这项程序结束后，银龙突然闯进来，并且告诉我们一个惊天秘密――刚刚被我们封闭了记忆的人是银次，而那个正准备接受心脏移植的人才是银泽。我们立刻冲到手术室，银泽已经不见了。而当我们再次回到密室时，银次也不见了，我们这才知道，银泽早就知道了真相，并且设了个全套等着我们跳。”
“才五岁的孩子竟然有这样的心急和手段，真是可怕！”
“是啊，当我们再次见到他的时候，他摇身一变，成了卡诺撒最有权力的大将军之子，并改名渡泽。而且……”老者的眼中现出哀戚之色。
“而且？”
“当初复制他的时候，我们提取了银次的遗传基因，所以他不但拥有银次外貌上的一切特点，。还拥有了他特殊的体质和无限的能量。他利用高科技激发了体内的能量。变神成为雷帝，为了避免种族中再出现和他拥有同样能力的人，他对我们赶尽杀绝，如果不是银龙聚集大家的能量在村外布下力量强大的电网，使他暂时无法攻破，我们现在…..恐怕早已灭亡了！”他回忆至此，忍不住幽幽叹了一口气，只一声“造化弄人”。
“那为什么我们能这么容易地进来？”
“因为银龙说今天王者归来，所以我们把电网撤了，现在，你们知道……银次对我们而言，意味着什么了吧！他是我们所有的希望！”
“哼，什么乱七八糟的！”阿蛮冷哼一声，“养虎为患是你们自己的过失，银次是个受害者，现在你们把乱摊子丢给他，这么大一个包袱，那笨蛋怎么可能扛得了！”
“没错！”士度难得和美堂意见一致，“这浑水我们不打算！”
“你们……哎！”

第八章
“想不到，小银有一段这样的过去！”海温深深感慨道。
“嗯，真是复杂！”卑弥呼摇摇头，叹了口气。
“可我还是不明白！”十兵卫不解，“这和流光手中的孩子有什么关系吗？”
“流光的样貌和银次大哥非常相像，我们都知道，他不可能是银次大哥的孩子，那他很有可能就是那个渡泽的孩子，从马克贝斯那里得到的资料显示，克里特先生的研究正是基因遗传与基因变异，那么我们不妨大胆假设，流光手中的婴儿会不会就是克里特先生所说的‘研究成果’？”花月分析得头头是道。
“嗯，就是这样。”美堂总结道，“当然，这些都只是推测，我们只有找到那个小鬼才可以确定！”
“可是他现在在哪？还有豺狼，早上失踪后就没有出现过！”
“哼，那家伙……谁知道呢！”


秋日夜深，枯黄的叶子携着空落落的风，缓缓飘下，顽皮地打在银次的额头上。
他蓦然一惊，抬头望去。秋叶瑟瑟的枝头上音乐立着一个人。
“也想学人家装深沉吗？你这个笨蛋！”那个人影一跃而下，抬手便给了他一拳。
“痛――”银次捂着脑袋后退了一步，看清来人后，立时缩成趴趴状，奔向他。
“阿蛮……”他扑到他怀中，一迭声地唤道，“阿蛮阿蛮阿蛮阿蛮――你还没走？”
“废话！你这笨蛋还在，我怎么能走！”他揪住趴趴银的耳朵，咬牙切齿地说道。
玩了，秋后算账！两行泪柱挂上银次粉可爱的包子脸。
“不要啊，阿蛮――会很痛的……”被捏住两颊的小可怜失声道，“脸要变形了啦！”
“哼！”惩罚够了，他冷哼一声，坐在树下的台阶上，“说吧，到底是怎么回事？”
“说来话长……”
“那就长话短说！”狠狠瞪了他一眼，美堂没好气地斥道。
“一句话就是――我现在可以随心所欲地变成正常状态下的雷帝！”
美堂沉默了半晌：“你不打算走了？”
银次低下头：“他们是我的责任，虽然阿龙说爸爸妈妈已经去世多年，可这里毕竟是生养我的地方，它有困难，我怎么能袖手旁观，而且……我要亲自向阿泽问个明白，为什么他要这么做！”
美堂点上一支烟，闷闷地抽着。
“阿蛮……”银次不安地问道，“你是在生气吗？”
美堂不语，只闷头抽烟，许久……
“算了！“将抽完的烟头往地上一砸，踩熄，他起身道，“就再迁就你一次吧！真是个麻烦的家伙，尽会给我找些吃力不讨好的工作！”
“阿蛮……”他感动得热泪盈眶，跳到他身上不断地撒娇。
“阿蛮最好了，呜呜……”
“那小鬼呢？”
“嗯？”银次愣住，“你是说流光吗？你们没找到他？”
美堂冷哼一声：“看来，我们还得再去一趟那个破试验场！”
“咦，为什么？”
“你还真是一无所知啊！不过――我想你应该最清楚来龙去脉吧！躲在门后的家伙！”美堂眼一利，刀一般的目光直射向从门内走出来的男人。
“阿龙……”银次从美堂身上跳下来。
“你果然来了！美堂蛮！”银龙走到他面前，“从那天在街上看到你，我就知道你不是普通人！”
“我该说多谢赞美吗？”美堂冷讽道，“被一个邋遢糟糕的老头这样说，还真是第一次呢！”
“真是抱歉给了你这样的第一印象。”银龙文质彬彬地道歉，尽管并没有必要，“那两天，我正在外面做一些侦查工作，不得不以那样的形象出现！”
伸手不打笑脸人，这时亘古不变的定律，所以美堂只是重重地哼了一声，选择沉默以对。
“阿龙，这到底是怎么回事？”唯一不解的大概也只有迷糊的银次了，“什么侦查？”
“银次，你现在必须清楚自己的立场。我们要面对的人不是以前的阿泽，而是重权在握，对我们欲除之而后快的渡泽。不要天真地以为他可以用言语打动，他和我们从一开始就不再同一条路上！”银龙语重心长地说道。
“怎么会，我们曾经那么要好……”
“那些都只是假象，笨蛋！”美堂忍不住想狠狠骂醒他，“那家伙处心积虑，不过是想除掉你，难道你忘了为什么会在无限城吗？”
银次无法回答，只是倔强地低着头，他是一个单纯的孩子，执拗地坚持着自己的观点。
“还是这么善良呢，银次！”银龙无奈地笑道。
“我相信阿泽，没有人是一出生就被定义好坏的。”银次的目光难得深邃，“你应该是最理解他的，不是吗？如果一开始便知道自己的出生只是一个备份，而自己本身，也不过是一个器官的容器，随时可以被提取，这样的命运谁会平静地接受？你们不都在努力改变着吗？虽然选择的是完全不一样的方法，可毕竟都是在抗争着！”他们是被制造出来的人偶，却坚韧得可怕，挣脱了束缚手脚的丝线，躲避着早已注定的结局。
“我是厌恶的，这里的习俗。每个生命都该是值得尊重的，不是吗？这世上，谁都没有权力决定别人的生死，神也不行。”银次的嗓音透着深深的沉痛，“经历了那么多的死亡，我不想再看到有人在我面前死去，我无法改变这个世界，可也要力所能及地拯救一些生命。更何况，那个人，是我兄弟！”无法舍弃的，那样血浓于水的亲情。
银龙有些动容，拯救……吗？
“了不起啊，你这家伙！”阿蛮轻轻擂了他一拳，叼着烟的笑看来异常可靠。
“嘿嘿……”
天上的星子眨了眨眼，我们都该获得幸福的，是吧！

秋日明媚璀璨，暖阳熏人欲醉。
一行人来到郊外的试验场。
“银次，还记得这里吗？”银龙转头问道。
“记得啊！”银次重重点头。
“我就知道你不会忘了的！”他欣慰地笑道。
“嗯嗯……上次你就是在这里把我踢下去的，屁股摔得好疼呢！”
银龙的笑容僵住，他记得的，只是这个吗？
无奈地摇摇头，他走到那棵树旁，伸进树洞，轻轻按下。
“哇！”地面站再次在银次所在的地方裂开，他惊叫一声，跳开。
“阿龙，你故意的吧！一定是故意的吧！”银次大叫，头上立刻挨了一拳。
“别耍宝了笨蛋！进去了！”美堂揪着他的耳朵率先走下石阶，众人依次跟上。
“好黑啊……”游走在黑暗之中，卑弥呼不由地偎向美堂。
“嗯，而且好静……”花月低声道，仿佛稍微大点声便会发生什么不得了的事情。
“啊，我记得前面有两扇门的！”银次倒是畅行无阻，丝毫不为眼前的黑暗影响。
“银次，不是走那边的！”银龙唤住他，“那两扇门一扇是通往实验室，一扇是死路。我们要找他的话必须直捣黄龙！”
“咦，是吗？”银次挠挠头走回来。
“你被封闭的记忆不是都回来了吗？”
“说起来应该是啊！”银次也不明白，虽然阿龙和阿蛮都说阿泽不是好人，可他的记忆里只有两人快乐的过去。
美堂侧眼看了看他，默然不语。
一行人又走了十分钟左右，前面隐约出现了一扇门。
“就是这里了！”银龙停下脚步，“他就在门的那边！”
银次定定地望着那扇门，他可以感觉到，阿泽的电波，强大而熟悉。
“银次！”美堂拍了拍他的肩，“进去吧！”
“嗯！”银次点点头，缓缓推开了那扇门――
“嚓嚓嚓”三道银光迎面而来，滑过他的耳边，直射向他身后的人。
阿蛮，士度，花月等人及时闪开，然而走在最后且不会武功的银龙却无从闪躲。
“啊！”伴随着银龙急促的低呼，三道银光精确无比地穿过他的心脏，血色的液体喷涌而出，溅了一滴鲜红。
“阿龙―――”银次狂叫，奔过去借住他虚软的身子。
“银……次……”
“我也曾经恨过你……”伤口的血还在不断涌出，他却坚持要把话说完，“你这个本尊的存在让我随时会想到……自己只是个被制造出来的替代品……阿泽他……也是一样的吧！可是……你却是个如此温暖的发光体……让我们不由自主地被吸引……你说得对，我们一直以自己的方式在和命运抗衡着……事实上，我们只不过…….是希望能和你……站在同一跳地平线上……”
“别说了……别说了……”银次低声呜咽，大串的泪珠滑落在他的脸上。
银龙的视线飘向空中，目光里满是憧憬：“好向往呢……那样的我们……”
眼前忽然一闪，他惊奇地发现自己正站在一片沙滩上。
忽然，一把冰凉的水掬到了他的脸上。
“发什么呆呢！阿龙！”一头耀眼的金发伴着爽朗的声音出现在他面前。
“银……次？”他有片刻的呆愣。
“什么啊，银次在这里呢！”一模一样的声音在身后响起，他愕然回头，发现蔚蓝的海水中同样站着一个满头金发的少年。
“不对，你是阿泽！”他下意识地脱口而出。
“哈哈！”沙滩上的银次得意地大笑，“我就说嘛，阿龙的话，一定可以分的出来的！嘿嘿，输了吧，阿泽！”
银泽“哼”了一声，扭过头。
“走啦阿龙，一起玩呐！”银次推着银龙跳入水中。
“哇！干嘛溅我一身啊，银次你是故意的吧！”抹了抹脸上的水银泽吼道。
“不是我啊，是阿龙干的！”银次两手一撇，将责任推给一脸茫然的银龙。
“咦？跟我没……”还来不急撇清，可怜的银龙便被掬了一脸水。
那两个金发小子哈哈大笑，他不由地竖眉。
“喂，太过分了吧！”他反攻，另外两人左右闪躲，在泛着鳞光的海中玩得不亦乐乎。
沉甸甸的夕阳那么平静地等在地平线上。
三人相互靠坐在金黄色的沙滩上，望着海面天水相接的地方。
“好美的夕阳呢！”银次微微感慨。
“夕阳无限好，只是近黄昏！”银龙沉吟，心头泛起小小的惆怅。
“是啊，黄昏了……今晚好像是你做饭吧，阿龙！”
“咦？我？”他指着自己的鼻子，忍不住拔高；　分贝，“昨天不是我做的吗？”
“不是啊！”其他两人一致摇头。
“诶？你们怎么可以耍诈？”他怒道。
“哈哈哈……”夕阳的余晖中回响着三人打闹的声音，温馨而遥远。
……......
“这就是…….传说中的邪眼么？”梦境消失，眼前出现的是银次悲伤的脸。
“谢谢……”他安详地微笑，渐渐闭上了眼。
出师未捷身先死，他只是太累了。
“阿龙…….”银次抱着他的尸体，泣不成声。
“为什么……”他小心地放下他，缓缓站起，“为什么偏偏是你！”
闪电般凌厉地眼神直射向屋子里的男人，那个曾在他耳边说着“好喜欢你”的男人！
“真的这么想和我打吗？”他自言自语地喃喃道，低沉压抑的声音透着无限的愤怒，“为此，不惜伤害其他无辜的人。不能原谅……这样的事……绝对不能原谅！”
电光在他身上流窜，越聚越多，越聚越大。
“哦？已经可以自由控制了吗？真不愧是银次呢！”医生压了压帽檐，笑得好不自在。他身后是两个手术台，左边的手术台上躺着流光，而右边的手术台上躺着的竟是那个与银次生的一模一样的人，一头金发此刻已颓然垂下，贴着他苍白的脸，两个身着白大褂的人正在两个手术台前忙碌着。
“豺狼！你想干什么？”美堂隐隐觉得不安。这场面实在太诡异了，这家伙到底扮演着什么角色……
“这个……恕难奉告！”医生依旧噙着笑。
“骗人的吗？”已变身为雷帝的银次一步步走向他，“你说的那些话――都是骗人的吗？”
“不是骗人的哦，银次！”
“那为什么？为什么要背叛我吗？”雷帝嘶声怒吼，夹杂着愤怒的电光疾射向波澜不惊的医生。
医生闪身避过，在心中默念着，只有５０％。
“背叛？银次，你好像说错了呢，我们…….从来就不是同伴！”
轰！银次的脑子轰然一响，仿佛一道晴天霹雳。什么东西？悄然溃塌。
“不是同伴…….吗？”雷帝冷然抬头，琥珀色的瞳仁冰冷异常。
“那就是敌人！”
“银次，冷静一点，不要受他挑拨！”美堂高喊道。
但此刻已被愤怒主宰的雷帝充耳未闻，他只是疯狂地向医生进攻，随着攻击强度的不断加大，医生嘴角的笑越来越兴奋。
快了，就快满了！
“这个笨蛋！”恨恨地低咒了声，美堂闪身加入战局。
三人的身影不断在空中闪现，不多时，便都挂了彩。
“银次，你小子给我冷静下来！‘
“呵呵，美堂君，分心的话可是会死的哦！”
“可恶，豺狼，你居然偷袭！”
“呵呵，是你不注意而已！”
战斗依旧持续着，场面混乱而激烈。
突然平地一声爆响，电光四下乱窜，伴着银次怒不可遏的吼声。
“你们给我适可而止吧！碍着我的话――全都给我死！”
被电击强行逼开的美堂和赤尸同时皱了皱眉。
刚才的力量…….好强！
潘多拉的盒子……终究还是打开了吗？
“呵呵呵，真是让我热血沸腾呐……雷帝君！”医生压了压帽檐，语气中难掩兴奋。
银次冷冷抬头，战斗力不断攀升。
医生噙着笑，指尖现出亮晃晃的手术刀，正要出手――
“轰！”他所站的地方蓦然劈下一道雷电，尽管早有防备地躲开，但扔是被波及。那个顶着一头金黄的大男孩以非人的速度移到他身侧，重重一击！
“唔！”他急促地低呼了一声，迅速移开，伤口处同时传来难耐的灼热，几乎要将他的皮肤烧着了一般。
这样的攻击强度，这样的攻击速度，你果然是最能让我兴奋的对手啊！银次！
他难以抑制地低笑出声，再抬头时，血红之剑已赫然在手！
“那么……就让我好好享受一下吧！银次！”
接下来的战斗几乎所有人都无法看清，那样的速度已经超越了人类所能承受的范围。
他们看到的只是最后的最后，那把贯穿美堂蛮胸口闪着摄人雪光的剑，以及钳在医生脖子上那只握力超过两百公斤的手，还有呆在一边，溅了一脸鲜红的金发少年。
仿如慢镜头回放一般，那两人的身子缓缓倒下，倒在银次两边。
空气中死一般的沉寂，恢复正常的银次双目呆滞，视线由上及下，停在脚边的两个人身上，
“啊啊啊啊啊啊――”


第九章
“爸比，爸比！”稚嫩生脆的嗓音响在耳畔，拉回了树下的金发男子沉沉的思绪，低头看去，之间可爱的小儿子正拉着他的衣角歪头看他。
“怎么了银瞳？”俯身将他抱起，银次绽开宠溺的笑容。
“爸比在想什么？”紫发银瞳的小鬼头搂住他的脖子。
银次的笑容僵了僵，正要开口，身侧突然出现一个人，伸手搂住了他的腰。
“决定好晚饭吃什么了吗？银次！”医生在他耳边低低地道，黑色的帽檐之下是满满的笑意。
“啊，赤尸先生…….别这样！”银次不好意思地别开脸，仍是无法对他这样的亲密动作处之泰然。
“呵呵，总是这么可爱呢，银次！”
突然，他利眸一闪，三把手术刀疾射而出。
“叮”！与硬物相撞的声音清脆悦耳，令树上的某人不由地暗自咬牙。
“下来！”医生不悦地命令道，人影从树上一跃而下。
“流光！”银次惊呼，随即拧了拧眉，“你又……”
医生冷哼一声，从他怀中拎过银瞳，丢向对面的少年。
“我说过了，这样的偷袭对我是起不了作用的！”
“哼！”流光接住银瞳怒视着理所当然地搂着银次走进别墅的赤尸。
“我绝对会打败你的！我绝地绝对――会把爸比抢过来的！”他对这两人的背影大吼道，后完之后又忍不住颓然地垂下肩。
“哥哥，这时你第三百八十一次偷袭失败！”怀中的银瞳凉凉地说道。
“切！”流光冷嗤一声，“下一次，下一次一定会成功的！”
“真的没关系吗？那孩子好像……”进了屋的银次不安地回头，对于流光的执着颇为头痛。
“不用担心！”赤尸不以为意地拉着他在沙发上坐下，“叛逆期而已，说起来……你好像忘了向我解释什么喔！”
银次不明所以地“咦”了一声。
赤尸玩着他的耳垂，状似不经意地提起：“昨天的任务…….”
“啊！”银次惊得跳了起来，“你怎么会知道？”
“你说呢？”他不悦地抿嘴。
看他似乎生气了，银次忙好言相劝：“不是你想的那样啦，因为阿蛮说这个任务很重要，所以才没有告诉赤尸先生……下一次一定不会了啦！”
低叹一声，医生将他重新拉入怀中，埋在他颈边，无奈地道：“真是那你没办法呐……”
窗外的阳光温和地落在他们身上，和谐得不显一丝突兀。
很幸福呢，银次！
…………
？？？
？？？？？？
看不懂？
啊啊啊，让我们把镜头回放一下，似乎漏掉了很重要的东西呢！

“啊啊啊啊啊啊啊――”痛彻心扉的嘶吼响彻天际。
突然眼前情景一换，抬头，却见原本倒在他脚边的两人正站在对面笑望着他。
美堂蛮轻吐了口烟圈，扶了扶墨镜，注视着他，嘴角扯开一抹迷人的笑。
“你做了一场噩梦吗？银次？”
这是……邪眼？
颊边泪痕犹存，这梦如此真实令他至今仍颤抖不止。
赤尸缓缓走进他，蹲下，暗紫色的瞳仁里满是心疼。
“一场梦而已，怎么哭得这么伤心呢？”他温柔地伸出手拭去他颊边的泪水。
银次呆愣片刻，然后扑入他的怀中低低饮泣。
他没死，阿蛮也没死……呜……太好了……
“看来……你现在过得很不错啊，银次！”身后传来虚弱的淡讽。
他回头，看到病床上苍白的银泽，流光已被就救下。
“阿泽……”
“我终于…….还是无法成为你……复制品……终究只是复制品……”
“说什么复制品……”银次起身走向他，“都只是借口吧！你明明不想这样的，你明明把我和阿龙当成亲兄弟的……”
“或许吧……”银泽的视线虚渺起来，唇边勾起淡淡的，幸福的笑。似乎正在做一个美梦，一个以为忘却了的，曾经的美梦。
他的呼吸渐渐消失，留下的只有释然的笑。
“谢谢你阿蛮。”银次立在他床前。
美堂没有回答，只是掐灭了嘴上的烟。
因为，在死者面前抽烟是一件很不礼貌的事。


“还是决定要走吗？”长老注视着立在银龙和银泽坟前的银次，问道。
“嗯！”他点点头，“我很高兴能找到自己的过去，但这并不意味着我必须放弃自己的未来，毕竟，谁都不是为了过去而活着，你们也该学着自己生存了。”
长老沉吟许久，终于叹口气道：“那么，祝您一路顺风！”
“谢谢！”银次转过身，向他鞠了一躬，然后绕过他走向等在前方的医生。
医生抬眼，轻笑，伸手。
两手交握的那一刹那，银次分明听到了一个声音
要幸福啊！银次！
