



1-1，该来的躲不掉

　

　　第一轮的单人积分赛，分数累计的结果……该怎麽说，勤能补拙以次数补上产量的不足，虽然不在前面的名次，至少是到了中上的位置，较人咋舌的是小狐狸最後射的次数还高过保守估计的次数许多。

　　冰染松了口气之後却又是更大的忐忑与不安，剩下的攻受榜，还有一个是自己的金钱榜……

　　上次那个NPC说过了，只有这回的比赛比较特别可以找一人陪同，这麽说其他的个人赛应该没什麽机会了，万一要他一个人做什麽的话，到底该怎麽办？绝对不想给其他人碰自己的，但是为了青澜又没有退缩的选择……

　　真的没有其他办法了吗？一定要靠这个变态游戏才能……意识到自己逃避的心态，冰染咬著自己的指尖，懊恼的想著事到如今不就是真的无计可施才站在这的吗？

　　「冰染。」

　　还沉浸在自己的思绪中，冰染突然被叫了一声，下意识的就抬起头，接著他的脸被强势的抬起，完全反应不及的就被吻住，他还瞪著眼不敢置信的盯著那张近在咫尺的俊美容颜，有些脱节的脑袋缓慢的回想，自己这是在活动那个人来人往的广场吧？

　　双唇一下子便被撬开，青澜毫不在意的就在众人眼前上演火辣辣的法式热吻，四片唇瓣中闪著水光的舌头清晰可见，肆无忌惮的入侵甜美的口腔中，吻得热烈而缠绵。

　　「唔嗯──嗯、放──」冰染也终於从惊愕中醒来，努力的挣扎著，天知道这个男人是发了什麽神经，要发情也不看地点的吗？

　　就算看不见周遭的状况，冰染也能感觉到那些投射在身上的目光，羞恼到极点的他乾脆往那灵活的火舌上狠狠咬下去，而这样确实奏效了，青澜被他用力的推开，还露出若有深意的神色轻触著被咬伤的舌尖。

　　「你、你干什麽啊？」被吻得有些呼吸不顺，冰染满脸红云的压著自己沾著两人津液的嘴，又羞又怒的仰头瞪视著连肩膀都高过自己的青澜。

　　抬眼将注意力从受伤的舌上移去，口里还能到那淡淡的血腥味，他一脸泰然自若，低声说著：「真的不愿意的话，你可以後悔没关系。」

　　这家伙不知道盯著自己多久了，刚才那种惶惶不安的情绪也被看在眼里，甚至连心里想的一切都被参悟得一清二楚吗？冰染咬著下唇，明明心事全被说中了，还装模作样的甩开头「哼，自以为了解我，我刚刚根本不是在想那种东西好吗？」

　　这时他才发现有四双眼睛正盯著自己，冰染恼羞成怒的对著那些看热闹的队友骂回去：「看屁啊！」

　　焚漪赶忙向贝贝机会教育：「看到了最坏的示范了吗？绝对──绝对不可以像这个笨蛋哥哥一样咬别人舌头喔，会细菌感染还会生病的。」

　　小狐狸一脸受教的专注点著头，要不是手边没纸笔，他可能都要做个笔记了。

　　「闭嘴会死吗你──？话说你『人』前『人』後也差太多了吧？」

　　焚漪明白他所指的那个「人」指的是身边的贝贝，的确在他面前的自己就像是个保护过度的笨蛋哥哥，说贝贝是他的克星也不为过，但这一切都是──

　　「因为爱……算了你不懂。」焚漪挥了挥手，一脸没打算和小孩子讲太复杂的敷衍神情，冰染抽搐著嘴角白眼瞪他，他同意恋爱会变笨这句话了，眼前就有个血淋淋的案例，只是嘴贱的程度完全没半分减弱。

　　接著一转头一个嘟著章鱼嘴的脸迅速的逼近与放大，这回冰染反应快到不行的将人挡得远远的，悠草一脸惋惜的问：「怎麽这样……你只跟青澜亲的吗？」

　　「废话！……不、不是，谁要跟他亲啊！我谁都不要！」应得太快才发现自己根本承认了什麽丢脸的东西，冰染立刻满脸通红的反驳著。

　　「各位玩家请注意……」这时广场的幕屏正好转成了NPC，冰染也立刻紧张了起来，都是这群人莫名奇妙的要命，害他都忘记了重要的事，青澜说的後悔什麽的……他才、才不怕呢……

　　他双眼紧盯著萤幕，NPC那些废话连篇他全没听进耳里，只是随著时间流逝而心跳越来越快，接近要揭晓比赛项目时，他心脏都吊到了喉咙了──

　　「……本日个人赛项目，优先的是受榜MVP的个人赛。」

　　听见了最後这句话时，冰染感觉自己全身都冒冷汗了，才刚觉得好险，就听到对这个游戏变态度进一步提升的活动内容：「受榜MVP具备有媚惑以及迷惑众生的特质，看上眼的男人们绝对能手到擒来，身为被动方却具有让攻方欲罢不能的肉体及技巧……」

　　「那麽请参赛玩家使出浑身解数，发挥你们的魅力与床技，让随机挑选的非活动玩家，为你神魂颠倒……简单来说和争取受榜没有两样，只要掳获越多男人与玩家上床，积分便越高，详细的解说请队伍们各自前往比赛场地听取。」

　　「咦？怎、怎麽这样……」悠草将手抵在唇边，一脸愕然与委屈的垂下眉，冰染就是看不惯他这副惺惺作态的模样，不是抽到自己就不干己事的说道：「别装了，你怎麽可能会怕，这麽多人上你八成还很开心吧。」

　　「不……只是觉得……这好无聊。」悠草叹了口气，抚著脸深感无趣的飘开视线：「还以为会是更有趣的内容呢，结果也和一般游戏时没什麽差别嘛。」

　　……万人插的就是不一样，这麽恶心的比赛内容还嫌无聊，到底是还想多有趣？冰染鄙夷的上下打量他，看他虽然嫌无聊却没有打算放弃的样子，心安了些，却在此时听见了NPC发出新的活动指示。

　　「而要同时进行的是金钱榜的MVP个人赛，两种赛事并不相互冲突，同样请各队伍的参赛玩家前往指定的比赛场地。」

　　原来刚刚NPC口中的「优先」是指这个吗？

　　今天会一次进行两种！




1-2，危机

　　冰染吓得倒抽了口气，有些头皮发麻，尤其在听了受榜的比赛方式之後，他更加恐慌了，但又能怎麽样？该来的总是要来，再怎麽逃避也只是延缓时间而已，他抿了抿唇板著一张脸，手却不由自主的抓住青澜。

　　後者低头看著难得主动牵住自己的冰染，拉住他尾指的小手还轻颤著，完全显露出他的不安，青澜向其他人说道：「我陪他去就好了，你们去吧。」

　　众人没什麽异议的接受了，尤其是焚漪知道就算悠草他们已经是队友了，但还是多观察一下状况好，毕竟一来不大熟稔二来他们还不是由於同一个出发点而加入的，於是一行人便这麽分道扬镳了。

　　短短的距离，两人却都保持缄默，冰染心里紧张得要死，脑中飘过一大堆耻度破表的想像，哪还有心力聊天，这麽心有旁骛的走著，一下子便到了指定的比赛传送门。

　　这时才惊觉自己像小孩子一样抓著青澜的手不放，立刻一把甩开，觉得有些丢脸的咬著下唇，迳自僵硬的向前走去。

　　同样是五个玩家五个NPC，再次确定NPC是用来点缀全是男人的黑白世界，青一色美女一人捧著一个精致的箱子，像抽奖箱列队等候，接著整齐划一的开口：「活动规则十分简单，请各位发挥你们赚钱的本事，获取越多金钱分数便累积越高，方式则请参赛玩家们上前抽签。」

　　什麽嘛，根本是他最擅长的。

　　冰染突然觉得自己那些担心受怕真是多馀了，大大的吐了口气，紧绷的神经都松懈下来了，尤其连决定方式都是「抽签」这种靠运气的东西，看来这次比赛是轻而易举就能获胜的了。

　　戒备心全消的冰染完全没注意到，身後有几个人正望著他交头接耳，露出不怀好意的笑容。

　　冰染走上前一面将手探进NPC姊姊怀中的箱子里，一面纳闷怎麽不像之前一样用系统抽，摸着里头像是球一般的东西，发现一共是五个，却突然消失了一个，发现里头的物品是共通的，消失的那个似乎已经被别人抽出了。

　　总之不管先抽後抽机率都是五分之一，而他拿到的那个一定是最好的，非常不可思议，在抽签时一般人才应该是最紧张的，在冰染身上反而是完全相反，感觉又有其他的球被拿走他，不慌不乱的的摸出一颗。

　　仔细一看是一个有著多角多面的结晶球，中间则显示著字样，和他想的没有两样，是「赌博」二字。

　　NPC在所有人抽完之後，纤手一翻，原先抽签用的箱子便消失无踪，并继续解说：「游戏中有各式各样的方法能够获取金钱，各位抽的是开启的『钥匙』，钥匙能够调整场地的难易度，选择完毕之後，只要将钥匙嵌进门中，就能进入相对应的关卡，顺带一提的是，其他选择同样关卡的玩家也会在其中一同竞争唷。」

　　意思也就是说，不只现在这里的五个人，要是其他的一百多个MVP谁选了赌博－变态等级，就会进入同样的场地，这麽一来里头的不只是电脑人物，还会有真正的玩家了，似乎挺有趣的。

　　冰染虽然满好奇其他人的会是什麽，但赚钱这点，绝对没任何一种能强过「赌」的，这点有绝对的优势，他拿著钥匙往的前面的门走去，而每人前方明明都各有一道门，冰染却莫名奇妙的被个男人撞了一下，两人手中的黑色结晶球则同时掉落地面。

　　「抱歉抱歉。」那个玩家立刻不好意思的摸著头道歉，弯下腰将两颗钥匙都捡了起来，正当冰染刚觉得这情境怎麽似曾相识，男子便将他的那颗递给他，下意识的接过，冰染也没那麽有礼貌的道谢，拜托，是人家撞他的耶，而且自己有路不走偏抢他的门是怎样？

　　不悦的睨著他的背影，看他还真的对自己的门情有独锺，嵌上了钥匙走了进去，接著原本一片空白的门在他进入之後，变成了画面，冰染愣愣的看著……那影像也是个纸醉金迷的世界，华丽的红毯与穿著礼服的绅士、淑女，花花绿绿的筹码使人眼花撩乱。

　　赌博的签有这麽多个的吗？

　　冰染突然有股不好的预感，低头一看手中那颗没有两样的钥匙，显示的字却完全不同，甚至让他心都凉了。

　　男妓。

　　这是他要赚钱的职业，想要获取积分，就必须施行的唯一方法。




1-3，放弃?

　　冰染瞪著那男人进去後还知晓他看得见，回头对著画面露出使人作恶的得意笑容，他情绪激动得连胸口都闷痛起来，从出生到现在也没这麽愤慨过，明明都下定决心了，第一次有非做不可的事情想要完成，却遇到这种不要脸的家伙！

　　到底为什麽是他？因为他年纪小看起来好欺负吗？他只不过是……想和自己喜欢的人相处久一点，这麽简单的愿望为什麽都会遭受到这麽多的阻挠！？

　　他好恨，好想把画面上的那个人拖出来千刀万剐以泄心头之恨，但是不可能，在他进入之後别说钥匙了，整个门的外框都消失无踪，连找都无处可找，更或者是已经使用掉了，不复存在。

　　冰染紧咬著的牙关，还因用力过度而不停的打颤，似乎都能快咬出血来了，手中紧握著的唯一希望，炙热得像迈向深渊的诱惑，另一方面却也是烫得要他放手，就算再怎麽喜欢那个人，为了他做出出卖自己身体的低贱事，是怎麽样也不可能的。

　　察觉到身体的厌恶，明白潜意识的抗拒，他却反而将手中的结晶石握得更紧，才不是……他才不是这麽想的，为了青澜……他一点也不像表现出来的那样胆小！

　　眼看著NPC没有任何的反应，其他人也不知是没有看见还是视若无睹的纷纷进了系统中获取积分，他努力的催眠自己，反正只是游戏……用虚构的一切换取真实的生命，再也没什麽比这个更划算的了，他一次又一次的这麽在心中默念著，是自欺欺人也好，是自我安慰也罢，牙一咬就过去了。

　　冰染深呼吸著，向前方迈开脚步──

　　「唔──」他才刚走了几步，突然有人从後方狠狠的拽住他，冰染还以为又是什麽阴险狡诈的死家伙来捣乱，转头就要咬那只妨碍他的手，结果这麽一回头，他愣了下，居然是青澜。

　　这麽想也是啊……如果青澜在的话，其他人要对他不利的话，除非是刚才那种出其不意的，要不完全不可能，但是想是这麽想，冰染还是没停下咬人的动作。

　　「你到底想干麻？」青澜轻而易举的一手推住他的头，让他想要发狠也发不成，冰染一边挣动著一边喊：「放开──反正你一定又要阻止我了吧？说什麽人本来就会死的屁话叫我放弃，我警告你别小看我！就、就算是当男妓也能赚得比刚辞才那条狗多──」

　　少年剧烈的挣扎和偏激的话语，让青澜有些头疼，用力的将人整个压在怀中，那个娇小的身子还是动个不停，他安静又无奈的抚著他的背，好半晌下来他才有了缓和的趋势。

　　青澜这时才开口：「我是要阻止你没错，但不是要叫你放弃。」

　　少年被闷住的声音又激动了起来：「阻止我不就是叫我放弃吗？我才不信你，王八蛋快放手──再晚就会输了啦！」

　　「唉……算我求你，听我说，NPC没有阻止还让具有选择权的『钥匙』弄成可携带的物品，代表交换的自由性是有的。」

　　「可以换的话干麻要抽签啊？」冰染没好气的推开他的胸膛，给了他一个白眼：「而且人都进去了谁会跟我换啊？」

　　「抽签是因为选项总有优劣，一开始以这种方式分配的话比较不会引起争议，而且刚刚那个人可以说是钻漏洞，和最早发现这个规则的人，但的确是非常的下流，他们应该是有在一开始渡假岛看过你，毕竟那段时间你是大红人，知道你运气好，就算他们赌技只是普普，但能把你打下来也心满意足，总是会有这种负向心态的作战。」

　　「贱！死贱人现实最好别让我找到，不然绝对让他死得很难看！」冰染咬牙切齿愤恨的说著，意识到青澜这根本是在拖延时间没错，原因是知道了，但是结果依然没有变化啊。

　　青澜把又开始一脸纠结的小家伙捉了回来，压低声音在他耳边说著悄悄话，後者半信半疑的听著，望了下更往前只有NPC和参赛玩家得以进入的区域，犹豫到底要不要直接趁青澜不注意溜进去，那样他想阻止自己也做不到了。

　　但是……说到底他决心还是有限，一想到要在这麽多人面前被人……好吧他还是打退堂鼓了。

　　冰染忐忑的睨向青澜，缓缓开口问著：「真的会像你说的？万一……」

　　「放心，不管怎麽样不都说个人积分是用累积的方式吗？之後再追分数也行别钻牛角尖了，而且……不试一试谁也不知道。」接下的话又缩到只有两个人听得见的距离，虽然他们本来就是使用私人频道交谈了，但在耳边的低语又更加使人怦然心动了，那段话可以被称为甜言蜜语无误。

　　「与其看你被别人侵犯，我还不如死一死算了呢。」

　　结果两个人还真的相当悠f的坐在观众席，几个队伍纷纷投来目光，并窃窃私语著，大约是认为他们弃权了，虽然悠f规悠f，问题是冰染还是挺紧张的盯著四个画面看。

　　这游戏果真是花样百出，其中有个玩家是拍GV的，一开始需要自导自演，接著将小公司做大，还陆陆续续有小有名气的男优进入旗下，接著就是培养他们赚大钱了。

　　还一个也挺酷的，基本上那啥职业也不算，就是给人包养，重点是同时好几个，还去兼差做一夜情，感觉行程的安排和见风转舵的手腕要相当高超的一种挣钱方式，必须努力的在各种场合耍心眼结识更有身价的饭票，然後被发现不专也可能被休掉失去金钱来源，降低声望什麽的……

　　莫名的觉得适合悠草这种变态，但不能否认里头的那个玩家也相当高竿，看那个疯狂跳动的金钱数量就知道了，只是数字飙越高也越让他惶惶不安。

　　只要……只要能赌的话，那点程度根本不算什麽的。

　　




1-4，反将一军

　　只要让他拿到赌博的钥匙，绝对一下子就能超越那个数字的，问题是到底能不能像青澜说的，有机会拿回来的呢？

　　就看抢他钥匙的那个人屡战屡胜，问题是却总是不及其他参赛者，看著所有人的积分表时便脸色有些难看，到最後受不了的犹豫了下，做了些操作，他居然真的就退出门，仓卒的取下钥匙调整些什麽。

　　早已在观众席守株待兔许久的冰染，双指一翻亮出一张透明卡片，一念出那人的ID，卡片便亮出了炫目光芒，发出一道银色闪电直击目标，他才刚要将钥匙放进门中，却晚了一步，莫名奇妙的不得动弹，整个人瞠大双目的定在那。

　　顿时引起一片小小的骚动，NPC则一样毫无动静，不知是这也在允许范围内，还是这在系统设置之外因此没有判断效果而被无视了，总之看见官方没有宣告违规还是怎麽的，这下子换成冰染露出轻蔑的笑了。

　　「麻痹卡？」

　　其中有人一眼看出那是什麽而喊了出来，但神情同样惊愕。

　　那就是很早很早之前提过的效果卡──指定一人陷入麻痹状态一日卡，只要达成副本後便有机会抽取的卡片。

　　其他也包含了许多各式各样的效果……例如噤声卡，压著人躲到小角落强了，谅他怎麽哭喊也叫天天不应、叫地地不灵，再例如还有发情卡、冷感卡等等五花八门的

　　当然使用方式都是因人而异，刚才的只是举例罢了。

　　虽然抽取的机率是0.01%，万分之一这样微乎其微，但这里所有的玩家都是MVP常胜队伍，刷副本刷得昏天暗地，三天三夜也不放弃的大有人在，於是至少都有得到过几张。

　　再更倒楣的没有拿到过好了，至少也都是老玩家，总看过别人使用吧？所以对这卡片并没那麽陌生，但问题是还真没人想到能这时候用的，活动主办方面也都不管的吗？

　　这时候就要庆幸还好焚漪不在了，又不就要被抹黑成了徇私、内部操作，就算事实证明根本能够使用，这麽七嘴八舌的谈论下去，众口铄金到最後也会被取消资格，现在这种竞争时刻，能少一个敌人就算一个。

　　反应比较快的自然是被反将一军的队伍，看参赛的队友被麻痹住了纷纷脸色变得相当难看，怎麽可能成为待宰羔羊，死小孩有效果卡还以为他们没有吗？他们其中有人立刻打开物品栏，才刚拿出道具连冰染的名字都来不及说，就又被定住，全身细微的颤动著，只剩下眼睛惊愕的眨阿眨。

　　冰染露出邪气又带有威胁意味的笑容，两手同时将一整叠的透明卡片摊开，弄成了漂亮的扇子状，在光线下折射出七彩光泽，他冷笑地挑著眉：「要跟我比吗？我还有很多唷。」

　　先是三秒的鸦雀无声，接著更为热烈的交头接耳接著开始了，所有人纷纷猜测究竟是怎麽拿到那麽多张效果卡的，就算有很多钱，在游戏中、副本中总是会花掉几张，再然後一张卡片也是天价啊！

　　其实根本没什麽怎麽拿到的，冰染随便过副本随便拿，抽到都腻了。

　　冰染翘著腿洋洋得意的展示著，旁边的青澜则根本不进入情况似的，凑了过来继续他们的两人世界，在他耳边轻笑著问：「明明有这麽多，结果只对我用了几次呢，你果然很喜欢被我……」

　　结果冰染也被牵著鼻子走的满脸通红瞪著人，立刻羞恼的叫著：「听你放屁！我、我只是忘记了好不好？」

　　「呵呵……」

　　可恶那种笑容超气人的啊啊啊──冰染决定不再为了这个无赖浪费时间，冷哼了声，头也不甩的大剌剌走上比赛区域，将自己的钥匙取了回来，盯著那个动弹不得的王八蛋，冰染一整个舒爽，对他露出了前所未有的甜死人微笑，後者虽然不能动，但脑子还能运转，莫名的觉得不大妙，背脊微微地发涵。

　　冰染将被掉包了的那个男妓钥匙调整成了极限修罗模式，慢吞吞的嵌上男人身前的门孔，接著他冷笑一句：「去死吧你。」

　　就这麽将人踹进了深渊之中，可怜的是那人连惨叫都没办法。

　　虽然很想看看他的惨状一解心头之恨，但是已经落後别人一大截了不能再让时间一分一秒的逝去，同样的将赌博钥匙拿了起来，看见了上头显示的困难。

　　一开始男人或许是想试试身手而选了简易模式，尽管获胜的容易、没风险，却也相对的报酬较低，於是无可奈何的出来调整难度，这就是青澜说他绝对会出来的原因，毕竟动手脚的当下没太多时间思考，急忙赶著进去比赛，但在分数落差下他肯定只能出来了。

　　冰染不以为然的哼了声，将难度往上调成了修罗，再调成最高并显示著警告标语的极限修罗模式，丝毫不惧怕伴随著而来的变态惩罚，从容的走了进去。

　　首先先来看看男妓这边。

　　要是最低阶的废柴模式，连伺候客人都不用，只要当个倒茶谈天的坐台就好了，接著简易模式可以选择作为接客的受方男妓，或者是伺候客人的攻方男妓，一般模式则是需要和客人玩游戏来决定是要被上还是上人，於是两种都精通的话才较为容易挣钱，接著以此类推……

　　当然由於其中的游戏设置，必须和NPC或者是其他玩家争宠，尔虞我诈什麽的也不会少，偶尔还会有突发剧情，比如说来了个患有性病但是利益庞大，做这生意之後可以转到收入三倍的妓院，便是赌上自己男妓生涯的重大赌注了，系统也会提示相关风险……

　　要是不幸也染上了性病的话，这一关便无法继续进行，当然换成其他难度可以继续取得积分，但好不容易累积的声望便归於零了。

　　而选择难度越高的，这种突发剧情的利益便会越诱人，相对的失败的代价会越高。




2-1，胜

　　而後目前的极限修罗，那根本不能用妓院来形容，那是地狱深渊一般的景象，客人一个个不是恐怖又变态到惨不忍睹的玩法，就是接下的不会是只有一个客人，而会是一群。

　　再者要是服务得不好，轻则惨遭毒打，重则会施以各种凌辱或者生不如死的调教手法，就看被麻痹的玩家动也不能动的接受上述各种体验，却连离开的办法都没有。

　　其馀人看得背脊发寒，青澜倒十分尽责的开启录影模式将那人的惨状，一秒不漏的全记录下来，这是答应要留给冰染事後欣赏的奖励。

　　发现那人所处的队伍，每个队友都一脸扭曲，却想反击也无能为力的窝囊，青澜愉悦的抿起微笑，俊美无俦的容颜和无懈可击的笑容，让不少人都看失了魂，他现在可是相当享受的呢，生命的尽头能遇到这麽多有趣的事，怎麽说也算不虚此行吧？

　　相对的冰染那边呢？

　　同样的简易模式十分轻松的可以选择拿手的项目进行赌博，一般模式则需随机决定赌博的项目，有可能是扑克牌，也有可能是俄罗斯轮盘，虽然说赌博是相当靠手气的东西，但总还是有上手的手感和小技巧。

　　更往上的让我们省略，直接看到冰染的极限修罗模式。

　　除了金钱，还必须赌上更贵重的东西，比如说……身上的衣物、没有形体却十分珍贵的尊严，再者……自己的身体。

　　有的输家必须要做出替人舔静皮鞋如此低下的事，而身体有字面上的意思，也就是输了便任赢家为所欲为，这是规则不得有意义，当然除了性爱方面，如果想玩更激烈的，输一次剁一根手指的也不算稀奇，甚至看见了输惨了的玩家被绑在旋转的圆盘上，任那些肥胖的暴发户甩刀子，当人肉标靶，成为有趣的消遣。

　　就算是比赛会场，痛觉也是相当真实的，而进入了之後，不输到「一无所有」是无法离去的，也就是说，每个极限修罗模式，都必须让你在离开之前吃尽苦头才可能放过你。

　　冰染面无表情的看著麻将桌上，那一局输得相当凄惨的男人，由於赢家是上一家的玩家，他不爽他不停的吃他的牌，最後的处罚就露出冷血的笑容打趣的说著：「既然你这麽喜欢吃我的牌，那麽就真的让你『吃』个过瘾吧。」

　　接著一群赌场工作人员，明明是穿著服务生的斯文NPC，每一个却都肌肉偾发得骇人，一票人便强行压著他，将一个个厚重的麻将牌塞进他的口中逼他吞下，他痛苦的他在麻将桌上呻吟挣扎著，直到最後在凄厉的惨叫声中晕了过去，一共生吞了少说十个麻将。

　　或许代价十分骇人，想出这个惩罚的赢家说不定也只是NPC，但只要这种事情是降在他人身上，就和冰染毫无关系，很痛苦、很凄惨，但不关他的事，他只会冷眼旁观或许觉得有些有碍观瞻的蹙了下眉，仅此而已。

　　他只在意自己，他就是这麽不可一世的人。

　　但现在……他顾虑的人却多了一个，除了他们两个之外，其他的一切怎麽样，都和他一点关系也没有。

　　那麽当这种痛苦降临在自己身上呢？怕不怕？

　　怕，当然怕，娇生惯养的他哪有受过这样的凌辱，但是……不可能，他对此自信满满，他只会不断的赢下去，尝到失败滋味的不会是他。

　　「连胜方发下的是二十一点，请问您是否接受呢？」

　　「不管是什麽，我都会赢的喔。」冰染挑著眉，指高气昂的对著坐在大位许久的二十一点常胜家，露出挑衅的笑容。

　　在极限修罗模式，当然也能以随机来决定赌博项目，但更有趣的是连胜就能坐上某项目的宝座，像是庄家一样，但风险却十分高。

　　宝座是以时间来累计的，这王位坐得越久，金钱自动将会增值，并且不是等诉增值，而会随著时间累积提高倍率，这段期间会有陆陆续续的挑战者发下战帖，当然既然是自己拿手的项目，便不容易被人打下。

　　而一但被打下……从坐上宝座那一瞬间，到被打下的这段期间所成长的金钱，将会全数归对方所有，除此之外同样的「赌注」则要承受双倍……当然只要在接受挑战完五分钟後，都没有任何人前来挑战，就能申请安全卸任。

　　青澜就看著少年眨著璀璨却只带著睥睨的紫红色眸子，轻松的将这人人惧怕的赌命比赛当成游戏一般，将一个个宝座打了下来，像是觉得好玩，轻而易举的胜利就到手。

　　接著在NPC系统都错乱的询问他要担任哪种项目的连胜方时，更是想都没想的回答：「什麽都行，任何挑战我都接受喔。」

　　最後变成了全方位的东家，累积的速度比别人快上许多，同样的想抢下他位置的人也是前仆後继而来，冰染从头到尾只挂著轻松的微笑，易如反掌的玩著游戏。

　　不管是哪种赌博可都是难不倒他的，小时候因为运气这项异能，就被老爸带去各国的赌场游玩了，到现在为止从来没有输过，当然以後也绝对不可能有这种经验！

　　冰染意气风发的一手支著颐，一手放下骰盅噙著从容的笑，再也没比这种站在制高处还愉悦的事了，一旁的NPC尽责的让结果呈现在众人眼前：「……三个六。」

　　结论是虽然足足慢了但最後势如破竹迎头赶上……不，是以压倒性的差距获胜，加上之前略逊的积分，还是稳居第一名，和後头的亚军还拉出一段不小的距离。

　　接下来另一边的状况是……




2-2，出奇制胜

　　主持人已经将受榜MVP个人赛的规则说得相当简洁明了，至於更细节的施行方式呢……则像是公开公正的投票那样，而决定权就是两百五十位没有参加活动的玩家了。

　　两百五十位是指每个场次，每五名参赛者，就有两百五十人当评审，至於投票的方式其实也就是这五只美色、床技兼备的小受当中，看上了哪个，就能进入他的闺房中，与之云雨一番。

　　但五人之中只能选择一个，於是就算每个都是极品尤物，还是要好好比较一下。

　　虽说是闺房，却更像是展示橱柜，五个入口上方飘著清晰的影像，简直和选美没有两样的五个人就出现在上头搔首弄姿，而一开始没有人试过他们的滋味，当然只能从外表上来决断了。

　　既然能成为受榜MVP自然一个个娇俏可人，明明是男性却拥有雪白的肌肤、v纤合度的体态，五官要不是有著说不出的媚态，就是美得教人移不开眼，每个都想玩一回，但机会只有一次，於是再怎麽心动还是都处於观望状态。

　　为了打破僵局，接下来五人开始各出奇招了，有人像玩著野球拳，缓慢而姿态撩人的一件件褪下衣裳，也有人明知道有数百双眼睛，正目不转睛的盯著自己，却毫不在乎的就淫荡的自渎起来，并发出使人脸红心跳的高声呻吟。

　　每间房除了华丽的大床，还备有各式各样的道具，接著便有人使用那些道具进行诱惑，半趴在床上将臀部挺地高高的，用极其缓慢的速度拨开臀瓣，将润滑液满满地涂在穴口，自己以指玩弄著自己的後穴，并轻轻的撑开，让所有人都看见里头粉色的媚肉。

　　而後更是放浪的拿起狰狞的假阳具，就这麽插进自己湿淋淋的小穴，让淫液和润滑的水液被挤了出来滴在床上，蹙著眉一脸享受的用粗大的物体穿刺自己，并不断的喃著：「啊啊……快、快来插我……谁快来插我饥渴的小穴啊──」

　　悠草却和其他人格格不入的坐在床上，怯怯的低著头，有些不安的神情就像只小白兔，一点风吹草动都能吓得他那双天蓝色的水眸慌乱的泛出水光似的，那副模样简直是被硬逼著下海的纯真少年。

　　虽然和其他淫乱的小受比起来就是相当突兀，但却也因为如此，目光几乎都纷纷转移到他的身上了，所有人不禁纳闷，这样无助脆弱的样子，真的是受榜MVP？不是系统错误，找错人了吧？

　　就看悠草在画面中揪著衣裳垂下头一动也不动的，尽管如此，那张清丽的容颜却相当惹人怜爱，好半晌坐不住了他才忐忑不安地来回踱步，就这麽在房内走来走去的。

　　他摸了摸喉咙，觉得紧张得有些乾渴，睨了眼桌上高脚杯中的红色液体，也不管那是酒的当作解渴一口气便饮尽，果然便被高浓度的酒精呛得连连咳嗽，悠草咳得满脸通红，双眼还泪花乱转的好不可怜。

　　好不容易平顺了下来，悠草再度坐回了床边，一切又恢复到原点。

　　正当大家以为他又会这麽继续呆坐著，却察觉到有一丝不同，他白皙的面上红晕并没有在休息之後散去，反倒越来越加红W，连呼吸都混浊得有些奇异，他探出指尖轻按著自己乾涩的唇瓣，觉得更渴了，忍不住舔著自己的手指，不满红潮的脸蛋既清纯又诱人。

　　「好奇怪，好热……」之後他恍神地这麽呓语著，扯开自己衣裳肌肤露出了大片，但那种若隐若现，嫣红的粉樱像能窥见又被掩盖住似的却更加诱人，悠草不由自主的按著自己腿间，面上的红潮似乎因此纾解了点，却觉得有些丢人的咬著唇，不敢有更进一步的行为。

　　而到这里所有人也都明白他看来是不小心喝了春药了，整间房间都是情趣用品，没想到连红酒也不例外，而少年一滴不剩的喝个精光，接下来的药效绝对不只如此。

　　这使人莫名地有些亢奋，或许其他风骚的美人很不错，但游戏中太多这种了了，而看一个在游戏中少之又少的清纯少年，从那副娇娇怯怯的样子变得淫乱，更加的「性」致高昂。

　　悠草蹙著柳眉咬著指尖发出呜咽，泪眼汪汪的轻摇著头，看来也有些无法忍耐了，褪去了下半身衣物，一手爱抚著漂亮的昂扬，身後不由自主的摩擦著床柱，臀部难受地摇摆著。

　　「好热……到处都好热……」

　　一面套弄著身前的勃发，一面让床柱来回磨著臀缝，悠草难耐地舔含著自己的双指，画面就这麽放大他隐忍的情欲神情，他眸子涣散欲言又止的喘息轻喃道：「好难受……前面後面都好痒，嘴也好渴……几个都行，快点让我解脱吧……」

　　这麽一说，众人皆是一片惊愕，看了下入口，居然显示可进入玩家0/3，也就是说……最多能同时三个人一起进去吗？

　　此时虽然有些人早已按耐不柱的进了其他使出浑身解数勾引玩家的参赛者房里，但大多都还在观望，并被特立独行的悠草拉去了目光，而且原先还以为只能进去一人的房内，居然能玩多Ｐ的吗？

　　有几个半信半疑又想帮这只错入牢笼的小白兔解热的玩家，就这麽踏了进去，而令人惊讶的是的确能同时进入多人，而其他参赛的却没有显示上限人数，悠草这间则确实是进了三个人後便无法再有玩家进入。

　　悠草被四肢百骸肆虐著的情欲逼至意识、神智不清，方才那个无助的清纯男孩，现在的同样的无助却不知该如何是好，只能衣衫不整姿态撩人的对著突然出现的男人们伸出手来，眉心拧得紧紧的，蓝眸中的泪水不断地滑落，楚楚可怜的泣声哀求著：「救、救救我……怎麽样都行，只要让我不这麽痛苦……一起，你们一起救救我吧……」




2-3，4P H

　　谁也没看见，他低下头时那一瞬的狡黠笑容。

　　四名参赛者都只能有一人进入，而悠草这间能有三个人，也就是除了这七人之外，其馀拥有投票权的玩家或是队友都在外头观赏著。

　　悠草饱受淫药折磨的面容满是潮红，张著唇瓣不停的喘息著，虽然那样的茫然无助，像自己为什会变成这样浑身火热，莫名空虚地渴盼些什麽而不解，无意间流下的唾液和扭动著的腰肢却又让他露出活似勾人妖精的一面。

　　先是一个男人受不了的望著他水光滟潋的红唇，不断在喘息中露出的粉舌，咽了咽口水，脱下裤头掏出胀热的分身，放到他嘴前蛊惑地说著：「口渴吗？舔舔这个就不渴了，会很多汁喔……」

　　悠草涣散的目光瞅著男人的欲望，不解的抬头望向他，接著听懂他的话後，缓缓的舔著自己的唇，再他这麽说之後，似乎更加想要什麽来滋润口中了，接著含住眼前的巨大，如久旱逢甘霖，欲罢不能舔食著。

　　另一个从一开始便望著悠草湿淋的私处，性器依然高高挺立著，再吃下媚药後似乎都没有得到纾解，却不断的由顶端沁出小小的白露，看上去相当的美味，忍不住轻碰了下他的欲望，悠草努力作业著，完全没注意自己的下半身，被这麽一挑逗便情不自禁溢出了含糊的呻吟，欲迎还拒的款摆著纤腰。

　　男人看他如此敏感的可爱神情，瞟过来的目光漫著雾气，又像是恳求，忍不住捏了下他丰满的臀肉，拉开悠草跪在床上的双腿，钻进他的双腿中躺在他身下，也同样含住他挺立的下身，竭尽所能的挑逗著他，想听他含著男人命根时还发出的含混淫叫声。

　　「唔……嗯、嗯……」悠草将男人的粗大热铁当成了解渴的泉源，不但含在嘴中又吞吐又吸吮的，舌尖更是刻意的抠弄著顶端的小孔，想要饮下更多的津液，男人被服侍得快活不已，觉得这少年不如外表的稚嫩，唇舌功夫让他爽得感觉都快提早泄了。

　　「你们不插这销魂的小洞，那就我来啦……还真是便宜我啦。」最後一个玩家猥琐地嘿嘿笑了出声，拉下悠草还穿著的裤子，光滑浑圆的臀部便呈现在众人眼前，从叉开跪著的双腿间，看得见两粒圆滚滚的可爱肉球，而它们早已湿成了片，却没想到连後方的小穴都湿得一塌糊涂。

　　看来是方才自慰的时候，沿著会阴流到後庭了，泛著浊白爱液的穴口如今看起来更加的淫媚，男子咽了口唾沫，一次便钻进了两指到那紧窄的小穴中，有了白浊润滑的後穴轻易的便在噗滋声中挤入，里面既温热又丝滑得较人爱不释手，更重要的是在察觉有异物入侵後，浑身一震，将双指吸附得更紧，饥渴得不愿让它离开自己身体里。

　　「咬真紧，实在是光想像我都兴奋得要射了。」男子咧著嘴笑得猥亵，要将手指撤出，肠道却缩了下，悠草连忙模模糊糊的喃著：「唔……不要出去，那、那里好痒好热，快点搅一搅嘛……」

　　「真没想到下了药之後刚才的内向小弟变得这麽风骚，放心，不是要出去，是要用更大更粗的东西爽死你……嘿嘿……」

　　「啊啊……快……」听见这麽露骨的言语，悠草身体都更加敏感了，不住的因为下身被挑逗著而轻颤、娇吟。

　　男子明明渴望那小穴渴望的要死，还捉起悠草长长的马尾，用发束尾端挑逗著收缩蠕动的穴口，直到悠草忍不住的将手向後探，想要自己插进搔痒难耐的後庭中，刮弄像有蚂蚁在咬的内壁时，却又被他阻止。

　　「忍不住了啊？这张小嘴怎地饥渴成这样，没办法，让大哥哥来喂饱你吧。」男子这才愿意一面嘲笑他的淫荡，一面掏出自傲的宝贝，套弄几下让紫红色的粗长又胀了几分，泛著较人又羞又惧的青筋。

　　接著一股作气的插到了最深处，贯穿至底。

　　「唔──嗯啊……好棒，快点喂我、哈啊……」悠草忍不住尖叫著，而男人也没让他失望的立刻猛烈挺动著腰，让火热的在欲望在这将他箍得快要升天的窄穴李驰骋著。

　　「别顾著说话，这里也快动，做得好就射在你脸让让你喝个够。」身前的男人将悠草的头按回自启腿间，快要到达天堂的他无法再多等的便将热铁大力的插进他口中，捉著他的头便摇了起来。

　　悠草一点也不觉被污辱了，处於药物作用状态的他，只是失神的以唇齿让口中的粗大感到愉悦，不断的喃著：「唔、嗯嗯，好……给我、给我喝……」

　　底下的那人则不断的玩弄悠草的性器和胸前凸起，虽然相当诱人可爱，自己也很乐在其中，但是欲望得不到纾解，还是不免抱怨道：「你们两个快点，我也想享受一下。」

　　悠草一听见这话，抓著口里男根的手松开，像下探到男人下腹爱抚著，示意要他上去些，接著连手也毫不浪费地替男人套弄著昂扬，揉捏著底下的囊袋，甚至是轻按著铃口处打转。

　　说起来在口中替男人吞吐，臀部被狠狠掰开插捣著，连手也能在同时乱中有序的替男人套弄服务，实在不是一件简单的事。

　　接著身前的玩家先是履行他诺言，将满满的白浊都射在他脸上，五官全沾附著黏腻的乳白色液体，而有些则被悠草下意识的吞了进去，鼻尖弥漫著的淫靡气息让他亢奋得浑身发颤，缩著肠道并刺激到里头不断抽插的的硕大。

　　後面的男人一声懊恼的闷哼，抓紧他的腰肢，像要连欲望底下的肉球也挤进他身体似的狠狠一插，全数释放进温热的肚腹之中，热流强而有力的射进深处，让肚子也满满的盈满火热的情潮，滚烫却教人为之颤栗。

　　




2-4，女仆现身

　　两人一前一後的抵达高潮，连带牵引著中间的悠草情欲攀至最高点，也将热液射在身下第三个男人的身上，浑身抽搐著享受高昂的快感，而两个分别已经释放在他口中和身体里的男人，则在之後便消失无踪，只剩下悠草趴著的身下一个尚未享受的玩家。

　　规则的设定就是选择之後，能和该参赛者共享鱼水之欢，而「选票」就是赐予他的那波精液，於是在爽了一次过後，只能下台一鞠躬了。

　　倏地失去了热铁的後穴，蓦然空虚的闭合起来，却更显淫秽的蠕动著吐出一口一口的菁华，悠草也不管身後沿著大腿流得到处都是的白浊，迳自抹了抹脸上的液体，轻轻的舔弄著。

　　露出和之前截然不同的嫣然娇笑，骑在男子身上媚态万千地道：「剩你了，我也帮你快活吧？」

　　这麽说著，便将身後还不断涌出精水的小穴对准伫立的男根，轻易的坐了下去，缩紧肠道箍紧粗长，一边上下摇摆著身子一边用娇滴滴的喃著：「哈、哈……我里面还想喝，快点喂给人家吧──」

　　一下子被包覆在还存有其他人精液，并被摩擦得火热不已的甬道之中，加上本来就被悠草双手套弄的逼近高潮，结果被这麽挑逗、吞吐个几下，便支撑不住的器械投降了，让原本就留有热液的体内又多了一股黏稠的湿意，满满的灌在肚腹之中。

　　「呃啊……里面好满、好棒啊……」悠草仰起头来舒畅的喃著，浑身痉挛的收缩著後庭，在射精的冲击下体内充实得不可思议，而下一秒身下的男人也同样的消失无踪，送出这个空间。

　　而这时另外三个玩家也等待不及的进到房内，毕竟比起一般的做爱，４Ｐ不是更加香W刺激的吗？尤其刚才在外面观看的时候，就觉得这个受上了床之後妖娆得叫人血脉喷张。

　　悠草对新来的客人眨了眨眼，而忍不住要扑上来的男人们，他不像方才那样温顺接受，而是突然阻止了他们，三人一脸错愕和莫名其妙，却也都硬是忍著停下了动作，毕竟都进来了，到手的肥羊跑不掉，看看他有什麽话要说也无妨。

　　只见悠草跳下了床，好像作了些操作，接著里头的摆设瞬间有了变化，不再是五个人都一样的套房，而变成了充满欧风的华丽外观，自阳台望出去是翠绿色庄园，房内挂满蓝色的欧风帘幕，连桌上都乘著热腾腾的锡兰红茶。

　　自床栏後探出头的绿发少年，神情一点疲倦都没有，甚至连性格都截然不同似的露出娇俏可爱的淘气笑容，接著整个人站了出来後，几个人看得眼睛都直了，清丽的少年穿著一身湛蓝色的女仆服，纯白的蕾丝围裙说有多甜美就有多甜美。

　　整个气质都不一样的悠草跳了出来，娇羞可人的轻揪著裙o，有意无意的撂起，露出里头同样雪白的蕾丝吊带袜，若有似无的诱惑著：「主人……需要我为您服务吗？」




2-5，换攻榜了

　　而直到了这种时候，其他参赛者才知道，原来有人数上限的设置，接二连三的都开启了更多人数，但那也已经太迟了，怎麽样也比不上最先开启的悠草，就算想要力挽狂澜也不过是追在他的身後。

　　尤其悠草还知道更多的特殊设置呢。

　　累积三人之後，会增加布景和服装套组的选择种类，於是方才的欧洲女仆风就是这麽来的，但是除了外界的摆设增添的情调，其他人怎麽学也学不来的是那千变万化的风情。

　　穿上女仆装将主人们一个个服侍得服服贴贴的，两次的４Ｐ结束後，还是神采奕奕的，只能说悠草这个受榜MVP之名当之无愧。

　　然而下一次的花样，成了黑色奢华的……牢房，墙上挂著的水晶垂灯燃著橙色火光，一个个轻轻的摇曳著，微光映照著华丽的房内，铺著黑色基底的玫瑰花纹毛毯，红黑搭配的豪华大床看上去格外的带有野艳风情。

　　而半躺在软绵绵的大枕头上的妖饶身姿穿著的是ＳＭ女王的黑色皮制性感装扮，上半身光是件短马甲，马甲还没遮住艳红的乳蕊，而是只围住腰部，下半身更不用说了，皮制材质的三角裤仅仅岌岌可危地遮住私处，却感觉只要往下一分就能看见呼之欲出的性器了，全身上下最多的就是黑色吊带，和只有情趣可言的黑色蕾丝，就连面上都挂著半只眼的墨色孔雀羽毛眼罩。

　　悠草曲起右腿，让腿间细得都快遮不住会阴甚至是後穴的的皮裤呈现在众人眼前，男人们全都看直了眼，目不转睛的直盯著诱人的领域，而高傲的女王甩了下黑色皮鞭，打在床柱上发出响亮的啪声，鄙夷笑著的模样却带有让人亢奋的野艳：「干什麽？只会看吗你们这些没用的家伙，不能好好服侍我的废物就快滚吧。」

　　听到这里，冰染忍不住举手发言：「我就觉得他有精神分裂症了。」

　　「唉唷，你别插嘴我还没说完啦！」焚漪白了他一眼，叙述得正起劲却被这个杀风景的小朋友打断，拜托他是多热血沸腾啊！

　　那个马尾少年……在他眼里强得跟神没两样了。

　　随著票数越多，也就是选择参赛者的玩家越多的话，会出现更多种模式，於是既女仆、女王之後，还有人妻啦、帝王什麽的五花八门，接下来更是在票数到达一定数量之後便开放更多人数上限，也就是说从４Ｐ到了５Ｐ甚至更吓人的数目。

　　这麽一来，根本没人追得过悠草，更何况那些玩家看了悠草万种风貌之後，全被他给吸引了目光，期待著轮到自己时会是什麽性格呢？於是宁愿耐著性子等悠草这边，其他参赛者根本乏人问津了。

　　门可罗雀和热烈排队等待的结果，就是最後用了超过两百的压倒性票数获胜。

　　事後问他，为什麽一开始按兵不动的呢？

　　「因为其他人一定在跳脱衣舞嘛，所以和别人不一样，特立独行的话，才会引起注意啊，而且那时候其实我在找系统说明啦，所以偷偷看完之後才开始比啊。」

　　「可是……」焚漪顿了顿，说道：「根本不会有什麽隐藏系统说明吧？这是比赛，而且听其他参赛者说，好像是超过五个人才会有提示音说可以改变人数。」

　　「他不是很喜欢看什麽攻略吗？应该是网路上找到的吧？」冰染没什麽兴趣的挥挥手猜测著。

　　「拜托，这是挺正式的比赛活动耶，而且都是同时进行，哪可能先有攻略外流？」

　　得不出个结论，唯一确定的就是……悠草很强。

　　那一开始的媚药什麽的，八成也是装的，要不就故意的吧？这麽想著，冰染不以为然的瞟向焚漪开口道：「那又怎麽样了，我还不是也大获全胜吗？」

　　「喔，小朋友好厉害唷──」焚漪灿笑地将手举到颈边轻轻鼓掌著，低头向一边的贝贝说道：「来，一起帮哥哥拍手，他内心脆弱需要人家鼓励才站的起来唷。」

　　「嗯嗯。」被说小孩子不能听之後乖乖压住狐狸耳朵，所以根本一知半解的贝贝只晓得冰染赢了，抬起头金色的大眼瞅著冰染眨呀眨，只晓得冰染赢了，一边认真的鼓掌一边说：「冰染哥哥好厉害唷！」

　　那个敷衍嘴贱的王八蛋……冰染恨得牙痒痒的瞪著焚漪，但是碍於贝贝望向自己的崇拜神情太过真挚，也不好发难，只能咬牙切齿的撇开脸，不想再跟他多说一句废话。

　　话说会这麽用转述的方式是因为悠草和神乐都不在，他们大学好像要办什麽活动吧？但是……听他在屁，办活动连睡觉上限都没办法的吗？绝对是上哪逍遥去了，不过没看到那个讨厌鬼倒也是好事一件。

　　尤其……

　　今天是青澜要开始举行攻榜的个人赛了，实在不想再有什麽麻烦事缠著他，而且听了刚才受榜MVP的比赛模式，他就相当惴栗不安，是不是青澜也要像他一样，和越多人上床就越多分呢？

　　冰染一直闷闷不乐的，直到进了比赛场地都还是臭著张脸，青澜当然不会不明白他在想些什麽，看他这样生著闷气也有点无奈，但还是只能无视著等待个人赛开始。

　　「请参赛玩家上前来。」

　　到了最後关头，青澜正要走出去时，却被内心纠结了许久的冰染一把拉住，像耍脾气的孩子任性的说著：「你……你不准去啦！明明这家伙也可以啊，为什麽要你去啦！」

　　被点名的焚漪，不予置评的看著，其实他倒是无所谓，但要说不在意贝贝的话也不可能，真要的话，顶多把贝贝带走，一点也不想污染他的纯洁，让他看到那种淫乱的场面。

　　「……大家都为了我而努力，我觉得我也该要有所贡献，而不是坐享其成啊。」青澜摸了摸他的头，叹了口气柔声安抚著，尽管知道冰染一定会吃味而不开心，但真的不想什麽事也不做，他是发自内心这麽想的，也希望冰染能理解，尤其心都是他的了，再如何也不过是逢场作戏。

　　但显然将青澜视为自己所有物的冰染，一点也不谅解，气鼓鼓的嚷著：「……骗人！你一定只是想趁这个机会好好玩一下吧？每次我都阻止你，这下子终於有机会可以摆脱我，所以迫不及待了吧？」

　　望著冰染生气又委屈得像要哭出来的小脸，又听见了催促的广播，明白现在多说也无益，青澜拉开他的手，一面轻叹著走上前，头也不回。




3-1，先射先输

　　「王八蛋，去死一死啦你──色情狂！彻头彻尾的大淫魔──」冰染怒气冲冲的对著背影，接著扁著嘴泫然欲泣的低下头，想到他之前说的做爱做到死，绝对就是打这种歪主意没错！

　　焚漪拍拍他的头以示安慰，也被他恼怒的用力甩开，焚漪真是觉得这孩子比自家的难搞太多，发誓绝对不养这种的，只是主人不在他有义务看管一下，於是义务安抚道：「哎，别这样要哭要哭的嘛。」

　　「谁要哭了。」倔强的回嚷著，一双紫眸雾气却漫得像随时都能下起烟雨。

　　「毕竟他和我讨论过，觉得会是像受榜那样拼人数的机率不大啊？」

　　「你又知道不是了！」

　　「虽然不能百分之百确定，但公司不会那麽无趣的总用同个方案吧？要不H Game那麽多，为什麽就这游戏的地位屹立不摇呢？最重要的就是别出心裁的点子罗。」

　　冰染抿著唇垂下头，这麽说虽是颇有道理的，问题是这游戏免不了要和别人……不要，他才不要，就算只是肢体碰触他也不要！青澜是他的，就算死掉也还是他的！

　　「好吧，要不你真的不想看的话，我们就出去等别在这当观众了。」焚漪提议道，反正如果身分交换，青澜也会带著贝贝去逛街。

　　哪知冰染斩钉截铁的立刻拒绝道：「不要！我要在这里。」

　　「冰小朋友你还真是莫名其妙啊，不想看还硬要看。」焚漪啧啧两声摇了摇头，让贝贝先下线去，好好睡觉别玩游戏，陪著这个生闷气的小鬼，虽然他还说谁要你陪我了这种不可爱的话。

　　从头到尾愁眉苦脸，整张精致漂亮的小脸全皱在一块，盯著前方的熟悉身影，郁闷得整颗心都疼痛不已，偏偏那主持的NPC就是一直在卖关子的说些废话，急得他比热锅上的蚂蚁还紧张，都想拿番茄还什麽的砸她了。

　　终於讲到了重点，冰染才精神一振的仔细听著。

　　「攻榜MVP，个人赛的比赛方式很简单，除了强健的体格、迷死人的帅气外表还有让小受欲仙欲死的床技，持久度也是很重要的，於是先射精的人就输了，

　　靠！这什麽鬼！？

　　冰染抽搐著嘴角，所以到底是要干麻？一起看著大萤幕版的Ａ片互搓，别人先射了就指著对方说哈哈哈你输了吗？他现在只觉得胃好痛，考虑要不要去卢老爸让这家公司做不下去，好吧，企业势力很大撂不倒，直接灭了高层那几个应该行，话说那也就是焚漪的老爸吧？

　　这时焚漪感到有股杀人视线往自己射来，他纳闷的转过头去和那双眼的主人对望，挑著眉只觉莫名其妙，现在要瞪也是瞪台上那些，关他什麽事了？

　　「比赛场地以及进出入口虽然分成许多个，但由这些们进入之後，都会是同一个游戏空间，也就是一百二十六个队伍的参赛者都在里面，分数计算方式以时间累计，於是不需担心同时的问题，同时间射精也就是同样的分数。」

　　NPC笑容甜美，向身旁一贯出现的传送拱门举起手示意著：「各位参赛者，请在红色的光芒消失并发出提示音後进入，而在进入比赛空间时，系统会随机给予一样道具，

　　青澜一点也不像其他人战战兢兢的等著光芒倒数，而是转身向冰染露出若含深意的微笑，并且表达什麽的眨了下眼……那家伙在这麽多人面前搞什麽眉目传情啊？遇上青澜就脸皮即薄的冰染，光是这样的小动作就让双颊红扑扑的升温了，没把乖乖回送秋波而是哼了声撇开头。

　　别以为不用上别人，自己就会无所谓的放牛吃草，还把这件事当作没发生过的一笔勾消，还不是要碰别人的吗？

　　一旁的焚漪不小心遭受爱意电波波及，一面揉著眼，一面不耐的碎碎念：「连要出征了都能这麽闪，我眼睛好痛。」

　　「最好痛死你闪瞎你。」冰染这句是迁怒没错，对这烂游戏的怨念全数转移到焚漪身上。

　　而他总觉得青澜好像在暗示他什麽，是已经明白比赛的模式，想到了什麽好办法吗？可是就算有好办法，也应该和自己扯不上关系吧？他只能在场外看，连和他通讯都没办法呀，百思不解。




3-2，射之生存战

　　等到光芒一消，参赛者们都踏了进去，接著切换成个人追踪式萤幕，一开始是多画面组合并切换的，也就是切成四块，每一区域追踪一位参赛玩家，大约五秒一次随机切换成其他玩家。

　　然後冰染这麽一看，真的差点一秒往那透明萤幕揍下去──虽然揍了也只是拳头不痛不痒的穿透那些光粒子罢了。

　　进去的玩家可以随机得到一项道具是没错，问题是，他一开始还以为会是什麽变态的情趣用品之类的，但是刚刚他瞥见了一个男人手持机关枪上膛的动作……

　　靠！这是什麽？绝地生存战吗？

　　接著他明白那东西的用处了，只见应算是运气不错抽中好东西的男人，躲在暗处守株待兔一会，一个倒楣透顶出门忘记烧香拜拜的玩家路过，连惨叫都来不及，便被毫无预警的砰然巨响给击倒在地，动也不动的。

　　只是并没什麽血溅三尺的血腥画面，玩家倒地後，男人走了过去左右检视查看，探了探鼻息，望了望平顺的胸口起伏，看来那枪只是用来麻醉用的，睡著了之後成为待宰羔羊的可怜玩家就这样被拖进了隐密的小树丛，接下来的事可想而知。

　　活动开始不到十分钟已有人宣告阵亡。

　　果然为了讲究活动的公平性，每项道具有利便有弊，那声响彻云霄的枪声，果然引来了其他玩家，而有麻醉枪的玩家还以为自己有强力武器便能无往不利，结果呢？几次尝试上膛全不能得偿所愿，结果仔细一看手中的威武的枪枝，上头正显示著再次使用时间倒数。

　　那量表才跑了五分之一呢，尴尬的对著新来的敌人一笑，螳螂捕蝉黄雀在後，就是说这情况没错吧？

　　「啊啊啊──」一声惊天惨叫，黏糊糊的绿色生物由第三个玩家的背後蠕动而出，但变形的触手却不像他蠕动的速度那样慢，电光石火间数条墨绿色的触手将人牢牢捆起，身上的衣服都被黏液给弄得湿答答的，而後又是拖入草丛里……

　　完全没兴趣按追踪的冰染只是选了固定镜头，该格影像便停在草丛前动也不动的待命著，看见那玩家不是用手，就是直接叫他的那只恶心宠物解决男人，一点也不陌生的白色液体洒在草丛中後，就看加害者达成目的後还不善罢甘休，在受害者身上东翻西找，接著露出阴险的笑容举起那把帅气的枪枝。

　　不只劫色还劫财就是了？

　　但事情并不像男人所想的那样完美，随著落败参赛者的消失，该道具也就是那把麻醉枪随之消失无踪，玩家愣了下，垂下肩叹了口气。

　　真不愧是高AI的道具宠，绿色鼻涕怪还伸出触手摸摸主人的头，以示安慰，只差不能出声说好乖好乖。

　　「……你们公司负责开发游戏的人都是变态中的变态吧？」

　　「你如果这麽跟他们说的话，他们会乐不可支的接受这赞美唷。」

　　「……果然是不折不扣的变态。」

　　还能说什麽？能想出这种活动的人不是脑子有就是根本神经不正常！道具就道具，送这什麽诡异到不行的玩意儿！？

　　发现都耗了十多分，冰染才开始找青澜的身影，或许是潜意识不想看他和别人有肢体接触吧？搞不好他赶快输掉才好，可是输掉分数又……介於吃醋和其他情绪中的冰染发现自己矛盾得不知该如何是好。

　　翻了翻介面，发现真的有跟随队友的模式，做好心理建设，一再告诫自己就算看到青澜再玩另一个男人也不能失去理智的揍萤幕，这才点了下跟随队友的按键。

　　一开始看见的是阴影，让冰染有些意外的是昏暗的背景，看来是某幢建筑的室内，方才显示的有大多是翁郁苍翠的雨林，当然也还是有城镇，玩家们穿梭在巷弄比赛场地的市集或是商接之中，场地这麽切换也不晓得究竟是大还不大。

　　但似乎较少人躲在室内的，毕竟虽然能时时警惕地枕戈待旦，一有人便杀他个措手不及，相对的要是有更强的人进了屋也就是无处可躲……该不会青澜想出的方法就是消极的玩躲猫猫吧？

　　才刚这麽想，画面便开始移动。

　　咿呀──

　　房中的门轻轻的推开，光线照射进来的时候，打亮了昏黑的空间与那个人，冰染瞪大了眼，惊愕得差点叫了出声。

　　难怪会用那样的眼神看他，这副模样他怎麽样也不可能忘记啊，当初遇见青澜的时候……就是这教人神魂颠倒的倾城女装呀！

　　冰染慌得连忙看向身边的焚漪，他的画面显示出来的也是推开门扉，露出制式化微笑不疾不徐行走著的美丽女人，正是男扮女装的青澜，他立刻焦急地压低声音问道：「喂！这别人看得到吗？」

　　「看得到吧？毕竟是追踪参赛玩家的。」

　　「那怎麽办？」一下子便明白他打的是什麽如意算盘，但外头的人尽管没看见他变装的样子，还是晓得青澜的真正身分啊。

　　「没关系啊，又不能和里头的队友通讯。」

　　对喔！太过紧张都忘记这点了，冰染这才松了口气，继续盯著里头一颦一笑都能牵动人心的青澜，不知从哪搞来的褐色长卷发，身上的服饰虽说漂亮，腿边还开岔滚著绸缎蕾丝露出一截美腿，却也不特别引人注目，和前头一字排开的美女NPC穿得没什麽两样。

　　偏偏就是那张脸太教人惊艳了，尽管这次没有一开始用的什麽伪装女性凝胶，脸部线条没那麽柔和，眉眼间多了股说不清道不明的英气，却也是恰到好处的柔中带刚，只能说那完美的五官不管是男是女都堪称沉鱼落雁了。

　　看见青澜从容地走进旅馆里，站回空无一人的柜台处，更加确定……他根本是想要装成NPC晃到时间结束，真不知道这该称为聪明过人还是脑袋结构异於常人了，连这招都想的出来！

　　问题在於……

　　比赛一开始有四名同场的参赛者见过他的面貌，其他人或许很好唬弄，但这四个人成了致命弱点了，如果没人发现他投机取巧的小计谋，只要那四人离去之後绝对能待到最後关头。




3-3，地球好危险

　　冰染想了下，撇撇嘴说：「这样根本和什麽持久不持久的扯不上关系嘛，完全就是尔虞我诈的心机战。」

　　「的确是这样没错，不过游戏不就是好玩就好吗？」身为游戏开发公司的公子，回了一句相当不负责任的话。

　　继续将焦点放回画面上，猜想青澜大概是将真的NPC绑架之後，抢了人家人衣服……等等衣服就算了，假发是哪里来的？总之应该是做了挺多见不得人的小动作，才安安稳稳的站回旅馆柜台。

　　另外三格的生存战相当激烈，教人叹为观止的惊险刺激，道具实在是应有尽有，他自己觉得几种太作弊的就是……什麽喝了会变成人鱼的药水，你想，下半身都成了鱼尾，自然那根也就没了，怎麽射呢？

　　还能在变身成人鱼阶段跳到湖里，一直潜在水中也不需换气，但药水有时效性，一口能持续五分钟，药水也只有小小一瓶，同样也是相当消极的道具，虽然能躲避敌人，但使用上的技巧还是要有的，要不喝完就变成待宰羔羊了。

　　还有让人发情的香粉，一个精致粉盒中，里头有淡色的粉末和一只活生生艳丽蝴蝶，翅膀沾上香粉的彩蝶飞了出去，每一次拍翅都会洒下粉末并散发教人情欲涌现的香气。

　　勃起後的玩家既难受却只能隐忍著，连自己都得死命咬牙不去套弄，而这道具最特殊的一点是，持有的主人不能碰触那些因香粉而身体起了反应的玩家，於是比较算是陷害的手段，虽然能让别人硬起来，自己却只能躲在暗处观望。

　　诸如此类的道具都让人瞠目结舌的。

　　就是不知道青澜的是什麽了，从头到尾就是站在那，挂著假人似的微笑，当然偶尔还是会偷懒一下，毕竟旅馆内部没什麽玩家会进入，倒有几个从门口路过，却压根没想到里头站得直挺挺的人不是NPC是玩家吧。

　　而整个场景的布置，比较像是角色扮演，每个玩家都是旅人，而被绿林围绕的城镇就是得以休憩、交易的中继地。

　　随著人数的减少，大部分人都缓缓的聚集到城镇中了，毕竟虽然野外有动植物的掩护，系统的设置，却让时间一边流逝，能活动的范围逐渐变小，每次都会想起提示音，接著大红色的警示线会发出光，也就是在三分钟後可活动区域将会缩小到那里，而三分後没有踩在该区，将算是失败。

　　把所有人都逼进越来越小的区域之中，非让他们拼个你死我活不可。

　　当然缩小的都是外头的雨林，对城镇没有影响，只是不得已之下，城中的玩家也变多了。

　　开始在巷弄或者建筑物内寻找遮蔽，本来很悠f的发著呆的青澜也有事能做了，一个玩家小心翼翼的频频注意身後，又以极快的速度打量了下内部，才赶忙溜进了旅馆向守候在柜台上笑容可掬地说著欢迎光临的美女NPC说：「有房间吗？刚才有人来住吗？」

　　扮成女装的青澜神情始终如一的莞尔道：「是的，只有您一人前来投宿。」

　　「……你的声音……你！」

　　青澜的绝美笑脸还完美的挂著，却出现了一秒松动，接著迅雷不及掩耳的一个手刀、拌子让他失去平衡，接著一记漂亮的过肩摔让他的头直接撞上柜台，晕了过去。

　　青澜有些苦恼的自言自语起来：「哎，忘了声音，怎麽办呢？」

　　当初还有造假的声音工具，现在叫他怎麽学NPC甜美的嗓音啊？一边想著一边就在那踩著地上昏厥过去的人，开始啊啊啊的练发音，才刚有点样子，便察觉到外头的声响，连忙手脚俐落的把尸体藏进柜台底下，装出NPC的模样。

　　刚才是因为这个人笨，才让他有机会先发制人，青澜就算没见过别人的道具，也隐隐约约明白不会是多麽没有杀伤力的废物，尤其这时间都耗得差不多了，剩下的玩家肯定都拿到些不错的东西才能存活到现在。

　　意外的是进来的是两个人。

　　看来就算是每个人都是敌人的情况下，有人草木皆兵，有人还是会在四面楚歌中结寻盟友，要不就根本是认识的？

　　「请问……楼上有空房吗？除了我们之外是否还有人住呢？」

　　青澜注意到两人身上凄惨的模样，脏一块湿一块，特别的是还残留著水果渣，当然他怎麽样也可能不知道，这两个倒楣鬼刚才去问了水果摊的NPC有没有地方借躲一下，NPC都微笑著重复一句话：「要买水果吗？」

　　无奈是遇到流氓了，怎麽样也无法沟通，结果在重复了数次的鸡同鸭讲後，两人打算放弃了，但那个NPC说了三次的要买水果吗之後可没打算让他们平安无事的离去，一边歇斯底里叫著「不买就给我滚！」一边将苹果、蕃茄、柿子通通砸了过去。

　　杀伤力最强的还是那个榴连，看其中一个人还在摸他满是坑洞的屁屁就知道了，呜呜……现在的NPC不好惹啊。

　　而青澜现在只觉得，两个玩家问他话时，彬彬有礼的态度很有意思。

　　「有的，并没有任何人入住。」

　　这回特意装出的女声或许不是娇滴滴的，但微微的低沉语气和软音，听起来还是挺沙哑性感的，两个不疑有他，立刻点了点头，接过了钥匙自行往上走，却还是忍不住多看了几眼的青澜……

　　这NPC还真不是普通漂亮……

　　发现青澜和他们对上了眼，玩家打了个哆嗦，立刻转开视线，NPC好可怕NPC好可怕……青澜心里也吓了跳，还以为又被看出来了，直到人走了之後他踹了踹底下的伪尸体，看了下周遭，确定不会有人来了，他蹲下身扒开男人裤头，正要施行时，手顿了下。

　　「哎，被冰染看到又要吃醋了，还是别弄脏自己的手借刀杀人吧……」青澜一面喃喃自语，一面抬起头来精准的望向镜头：「冰染，我心里只有你一个，你要相信我。」

　　焚漪抓狂了。

　　「我受够了我受够了──隔空都能闪！让我死吧！我要去火星我不要在地球，地球太危险了眼睛会瞎掉──」

　　冰染也抓狂了。

　　他指著画面满脸通红地向根本听不到的青澜叫：「闭嘴啦你！白痴以为没人看吗？丢脸死了王八蛋！」

作家的话：
唔喔喔喔~好棒有新功能耶!!
TEST>//< TEST>//< 
感谢一路支持到第六集的大家QAQ 爱你棉~




3-4，兵不血刃

　　想当然外面两个很激动，里面的人是一句也听不见，说要借刀杀人还真的不再有下一步动作，轻松的扛起失去意识的人就往上走，不明白他到底想做什麽，冰染一面以手向脸扇风散热，一面好奇的继续看下去。

　　就看见青澜无声无息的踏上二楼，将昏迷不醒的家伙放在阶梯口，小心翼翼的找了下两人的房间，接著也没开门还是什麽，就站在门扉外，从身上摸出金色的精致短笛，吹起了一小段音律。

　　悦耳动听的音乐从金光闪闪的迷你乐器发出，而後轻松的把那个被丢在地上的玩家也拖了过来，拿出预先准备的备份钥匙，咖擦一声门就开了，尽管青澜推开门的动作还算轻，却不像刻意的蹑手蹑手，一派f适当作自个儿家似的往房内走。

　　只见一人睡倒在床上，一人明显还在换衣服就这麽上半身脸朝下的塞在沙发里，下半身歪歪斜斜的半跪在地上，这样还能睡著实乃人间奇景，青澜倒不意外的样子，把手里拖著的第三只丢上床，大功告成似的拍了拍手便转身离去。

　　冰染一脸不解的盯著画面中，正反锁上门还原案发现场的青澜，他就真的这麽把人丢进他们房里就走了。

　　是想让那两个人对付一开始的那个倒楣鬼吗？小脑袋瓜想了想，觉得应该也只有这个可能性，不过青澜的道具，既然能用旋律让人陷入沉睡，为什麽不一次解决那三个人呢？

　　这道具功效比一开始那个名符其实的「麻醉枪」还要好，那把一次只能攻击一个人，还有很严重的後遗症……这麽一比较起来，青澜的运气说不定也被自己传染得很好呢！

　　……这种大好机会还错过，真不晓得青澜葫芦里卖的什麽药，如果因为自己会不开心才……其实这种必要时刻，自己也不是那麽不讲理的，哼哼！为了大局著想他总会睁一只眼闭一只眼的嘛，唔……虽然之後肯定少说还要生一个礼拜的闷气。

　　画面中的美丽女子站回了柜台，依旧摆出了制式的笑容，等待下一个羊入虎口的玩家。

　　果然过了几分钟，又有人进来了，也是与前头如出一辙的问题：「有房间吗？有人来住吗？」

　　这次青澜的回答就不同了，而且还句句属实：「有的，Ｄ０１房有旅人居住。」

　　「喔？谢罗。」那个玩家露出不怀好意的笑容，也没说要住房，摸出身上那柄不知道做什麽用的纸伞就坏笑著上楼。

　　而男人前脚刚走，後面又来了一个玩家，连进旅馆的动作都鬼鬼祟祟的，这人更直接了，连微笑得闭月羞花的青澜大美人都当作壁花，看都没多看一眼，话连一句都没多说的就直接跟上了楼，大概是从一开始就跟踪到现在还进了旅馆的。

　　青澜也乐得轻松，站定在原位偷瞄了下楼上，扬起一抹人性化许多的轻笑，随後二楼响起的乒乒乓乓、轰轰隆隆，杂沓又激烈的噪音，一楼也能听得一清二楚，看不见画面也能凭空想像五个人大乱斗的场面，肯定惊险刺激、眼花撩乱。

　　从头到尾只是扮演著旁观、牵线的角色，青澜这兵不血刃，才叫那个狠啊！

　　其实那个催眠道具虽说只要听见了声音便有作用，方圆数十公尺都是攻击范围，但同样的也有不少限制，比如说只要对沉睡中的人做出让他苏醒的举动，一但一个人醒来，其馀受到催眠的玩家也会同时醒来，道具的再次使用时间颇长也是致命的一点。




3-5，被识破了

　　毕竟睡眠状态和麻醉状态还是不同的，只要有过大的动静便会苏醒，於是乎三个人陷入昏睡，只要一人受到攻击醒来，其馀人的沉睡效果也会跟著消失，就算青澜身手再好，解决一个，另外两个就会伺机反扑了。

　　那还不如装作根本不在场，冷眼旁观他们争个你死我活坐收渔翁之利。

　　过了一阵子，上头的噪音归於静止，大概是五个人的大乱斗有了最後赢家，又过了一阵子，走下来了一个玩家，就是最後一个尾随进来的那个，看来八成也是偷偷摸摸的躲在外面等，最後才轻轻松松地捡便宜。

　　不过人外有人，他还是略胜一筹了，呵呵。

　　青澜愉悦地扬起笑，目送那人离去，而在这种十面埋伏似的存活游戏中，不管是谁警戒心都会很强，那玩家才走到一半……便突然回头看向青澜。

　　青澜虽然笑得灿烂了点，但自认没露出任何破绽，於是也不慌不忙的朝著他又微笑半晌，才将目光转向正前方，一副NPC待机的模样，男人蹙了下眉，觉得好像有哪里怪怪的，却又说不出来，但环顾整个旅馆的一楼大厅相当空旷整洁，一览无遗的配置下要躲人并不容易，而那NPC也不过是比平常的漂亮了些，没什麽特别的。

　　而且他喜欢的是男人，漂亮的青年少年才引得起他的兴趣，女的再好看也硬不起来更何况还是虚拟人物呢，又瞄了NPC一眼，心道大概是错觉吧？这变态游戏玩太多，都有点被害妄想症了。

　　玩家动了动脖子，这才走出了旅馆。

　　青澜看玩家终於离开，才跟他一样动动筋骨，装NPC装久了，死板的动作维持过长，感觉手脚都有些发麻，打开玩家的功能介面，检视存活玩家的数目，发现耗了这麽长时间，总算只剩下四十人左右，大约再熬一阵子就能进入尾声了。

　　接下来也是漫长的装NPC路途，不断的有人被追杀得满街跑……正确来说是追著让那个人乖乖射精，也偶尔有人倒楣的就进了旅馆，当然也不一样像之前那几个那麽乖，翻墙、跳窗户进来的都有，还有一个害他差点穿帮的是直接从楼上下来，根本连哪时进来的都没发现，好险虽然他正在偷看介面，但那个人笨笨的没有发现。

　　好不容易捱到了只剩个位数，青澜自己都有些意外，原以为会默默等到剩二还三的时候才离开这里加入战局，但也不知怎麽回事，一个来了旅馆之後其他也都陆陆续续来了，才让他有幸亲眼目睹最後的战场。

　　但那个有幸其实根本是不幸，有一个人的道具是一颗飘浮的火焰，随著颜色的转变，越红散发的温度就越高，是的，它不让一切被他的熊熊烈焰燃烧殆尽，功能就只是发热。

　　这个发热或许听起来挺没用的，但是看一群人热到汗流浃背，连穿著都应该算是清凉的青澜都恨不得脱衣服就知功效所在……其实就是逼你脱个一丝不挂好下手吧。

　　好在终於在激战中有人逃上二楼，青澜才免於承受范围攻击的波及，刚才的温度快把他热疯了，又怕别人看见他满头大汗的模样，但不管怎麽样还是只能微笑，连悬在下颚的汗滴晃得有些发痒也不敢拭去，忍了这麽久快要承受不住才运气不错的解脱了。

　　熬过了刚才的难关，接下来应该能顺利的偷袭最後一个人，变成第一吧？青澜打著如意算盘。

　　但人算不如天算，上头打完确实只剩下一个人，那个人也带著有些骄矜自傲的神情走了下来，青澜还是装得挺好，连多走一步都没有，等著玩家从楼梯露出一截身影就打算先发制人，而且他的短笛也可以使用了……

　　可那人比他还快，根本人都没下来，两只脚就不知道被什麽打到，痛那是还好，问题是在那之後双腿的神经失去了控制权，整个人软倒在地面，靠著双手撑起，唉！青澜真想叹气，这腿不能动，就算有好厨艺好功夫又如何？跟现实一样变成了废人呢。

　　下一秒青澜手动了下，极其迅速拿出怀中的短笛，才刚沾到嘴，来不及吹出声音，右手又是那麽被击中了一下，也失去了控制能力，软下的手中那只短笛也跟著掉落，还滚了好几圈，滚到了好远、好远的地方……

　　这下子左手还能用也没辄了。

　　人总要死得瞑目，青澜望向那人，明明就不是跟他同场的四人，那四个从没出现在他面前过，那到底为什麽会被拆穿呢？

　　被缚住的青澜一贯的微笑，偏著头有礼的问道：「可以告诉我你怎麽知道的吗？」

　　不愧是攻榜MVP，青澜在比赛里看见的每个参赛者都十分出众，外貌那是不用说，不管是优雅型的、健美型的、肌肉偾发型的，每个都有他吸引人的特点，眼前这个也不例外，笑起来浅浅的酒窝相当迷人。

　　「有个人的道具是地图，每五分钟可以使用一次，每次能显示出这游戏世界里的五个玩家所在地，刚刚我在他输之前让他帮我一下，他也很乾脆的拿给我看了，毕竟让另外一个人平白无故的赚，他还宁愿帮很努力打败他的我罗。」

　　男子笑了笑，摊摊手继续道：「我刚刚还很惊讶怎麽最後一个人这麽快就赶来了，刚才看了看才明白是这麽回事，老实说我还真没想到会有人扮成NPC呢，这招太绝了。」

　　「呵呵，多谢夸奖。」

　　看著萤幕里两个人还没神经的笑著聊天，冰染两只小手拳头握得死紧，指甲都陷进肉里了，有道是皇帝不急急死太监，青澜在里头悠f的谈笑风生，而冰染在外头急得都快抓狂了。

　　青澜这个白痴还跟他聊什麽鬼啊！快点想办法搞死他啊！明明只差一点就能变第一了，命，那是他的命啊！不重要吗？为什麽还笑得出来？

　　




4-1，别喊我名字

　　接著青澜便看见了让他不得行动的道具，那是一个娃娃，很阳春的塑胶制娃娃，只勉强分得出四肢和头部的娃娃，还附有一个小棒子，鼓槌那样的形状，看男人把玩似的拿著小棒子敲敲人偶四肢，就知道大约是敲击到的部位，就会像现在一样的动弹不得。

　　至於留他一只手就不知是道具的限定或缺陷还是另有用意了，不过这倒是让青澜有了一个想法，在看见对方往自己步步逼近的时候，他忍不住开口了。

　　「第一名和第二名似乎是差了一百积分吧？」

　　「是啊。」

　　两人都有趁著空档稍微检视了下规则，其他细部的就不用提了，毕竟都进展到最後的冠亚军了，最主要的就是这两个评分的差别，毕竟是待的时间越长分数越高，那最後的玩家该怎麽办？

　　看他心情想待多长就待多长吗？当然不了，这样分数计算上绝对是不公平的，於是第一与第二时间算是同时，但第一名可以额外取得一百积分，就看他们目前换算起来差不多是三百多，这一百也算是很有影响力的落差数字了。

　　看对方好整以暇的回覆自己，大约也对他接下来要说的话很感兴趣，青澜莞尔问著：「那……能让我自己来吗？」

　　「嗯？」男子挑眉，半是没想到他会提出这种要求，半是有些好奇原因了。

　　「我家那只很爱吃醋，被他看见大概要被禁欲一个礼拜了，所以……老实说我自己来你比较省力，而且一样都是差一百分，再然後……我也就剩一只手能动了，你应该不会有所顾虑吧？」

　　玩家可有可无的点了点头，想了一会觉得青澜说的很有道理，也挺有趣的，更何况他对自己的道具很有信心，扬起嘴说：「好吧，我也挺欣赏你的，被关在房外一个礼拜确实很可怜啊，帮帮你也无所谓……而且刚才帮那麽多人搓，我手也酸了，那麽还请你不要有别的举动，不然我只好暴力的来了。」

　　青澜微笑著道谢，并摊了摊手又是保证又是显示自己根本没有乱动的能力。

　　冰染就看靠在墙边的美丽女人慢条斯里的拿下假发，一手有些笨拙的拉下裙子，恢复成男人的装扮，接著慢吞吞的掏出沉睡的欲望，倚著墙缓慢地开始揉捏套弄著。

　　他一瞬也不瞬的看著画面，相信青澜绝对有什麽计谋能够扭转这个劣势，他屏气凝神的等待著。

　　但那只手捋动呀捋动，青澜的呼吸越变越急促，面容依然的优雅与性感，但就是没有什麽出乎意料的动作，一直一直到比赛结束都没有，於是乎，位居第二，差了那个饶富性味地在一旁看著青澜自慰的变态一百积分。

　　冰染鼓著腮帮子瞪从传送门出来的家伙，这瞪有两种涵义，一种先来说说他这张小脸为什麽又红得像苹果一般的娇W？

　　那是因为某个不要脸的家伙，自己不要脸就算了，还拉他下水！最後高潮时用那种让人耳根发烫的喘息声喊著他的名字，冰染、冰染一声声叫，结果周围的人都转过来看他了……

　　比赛时候的ID无所遁形的顶在头上，尤其最後就剩下两个玩家在里面了，当然画面都只有他们，而所有人这下都知道那个会把青澜锁在门外一个礼拜不准上床的恶老婆是谁了。

　　投过来的目光有揶揄，还有惊叹，害他那个时候脸色胀红得跟什麽似的──超想一边尖叫一边钻入土里啊啊啊！

　　可恶丢脸都丢到家了──




4-2，公公婆婆~

　　冰染气的原因之一是发誓他绝对是故意的，以往做的时候都不会那样丢人现眼的叫他，现在这样根本是要报他不让他去参加比赛的仇嘛！这个心胸狭小的小人！

　　原因之二，他扯著青澜往外走，到了外头比较没人的地方，冰染才双手环胸的抬头睨他，咄咄逼人的问：「你为什麽要输给他！」

　　青澜还以为小家伙又在生什麽气了，结果是问这种完全不可抗力的东西，傻眼了下，有些无奈的回答：「我也不愿意啊。」

　　「屁！你刚刚还很悠f的跟他聊天，明明那时一定有机会可以将他一军的，你……你根本是没有努力，放弃了。」冰染越说声音越小，头也越来越低，一副委屈的模样。

　　「啊……那个啊。」青澜揉了揉冰染的头，把人压到怀中安抚他，莞尔解释道：「因为都是固定差一百分，他可能会被我的语句诱导觉得无所谓，但是对於第二名的我来说就有差了，时间拖得越长，分数才会越高啊……所以我才和他聊天，又故意慢吞吞的自己来啊。」

　　「咦？」冰染这才从他怀里把头抬了起来，十分可爱的睁著眼看他，虽然外人看起来觉得有点无理取闹，但青澜却觉得冰染越来越讨喜了，这个小模样不是在撒娇吗？

　　尤其他也明白，冰染会这麽耿耿於怀的原因……是以为他又自暴自弃了吧？

　　「是这样没错唷，当然还有像我那时说的，怕你吃醋我才要自己来呀。」

　　「我才……」冰染又习惯性的想要反驳，可才说了两个字，便停了口……闷闷的把脸藏在青澜胸前，想到要是自己又死鸭子嘴硬的说不会，万一真的看到他和别人拉拉扯扯的床上滚来滚去，他心脏会痛死的，就难得让青澜占上风吧……

　　青澜微笑的望著埋在胸口的小头颅。

　　＊　＊　＊

　　这应该算是幽会吧？

　　关梓染这麽想著，趴在青澜身边双手撑著下颚看他工作的样子，手指快速的在银色的金属平面上键入字词，写下他们发生过的事。

　　是青澜问他要不要到他家找他，说一个独居老人在家空虚寂寞觉得冷，需要有人关心……咳，可是青澜千拜托万哀求，他才心不甘情不愿的来唷！

　　偏著头看倾斜著角度，被支架悬在空中，躺著也能轻松阅览的萤幕，一个个字被创造了出来，好像正在讲之前的事，还没进展到比赛时候的样子……一想到自己做过的还有那些难以启齿的画面都被钜细靡遗的描述出来……他就真想直接使用暴力毁灭档案。

　　可是青澜又舌灿莲花的说什麽这是他们爱的轨迹，老了还能边看边回味什麽的，害他整个又毁不下去。

　　算了还是别想这些，越想越胃疼。

　　「你爸妈呢？」

　　「嗯？我不是说过了吗？他们出国去找我治疗我病的医疗资源了啊。」正在专注於面前文字的皇甫澜分出一些心思回答他，关梓染瞠圆了眼，当初没有认真听，现在才明白原来除了游戏还有在做别的努力啊！只是想了想又一脸疑惑地问：「那为什麽不把你也带出去？这样不是比较有效率吗？找到了就能直接治疗了。」

　　「我现在的身体不适合长途远行啊。」皇甫澜苦笑了下，关梓染刚发出些希望之光的脑袋又垂下，对方注意到小朋友又自己陷入低潮，立刻灵机应变的转移话题：「对了，你知道我爸妈的事吗？」

　　「啊？我哪会知道啊。」

　　关梓染一脸莫名其妙，他又没见过他们，而且他老爸老妈跟他有什麽关系……难不成是未来的公婆吗？

　　不知不觉想到奇怪方面的关梓染脸立刻泛起些许红云，他在想些什麽鬼啊！？连忙用力的甩甩头。

　　「我爸是开武术馆的，我妈是满富盛名的厨师，不过说起来应该更算是写料理书，创造新风味料理的艺术家吧？所以我的专长和职业都算受他们两个影响。」青澜微笑著解释道，关梓染这才恍然大悟的点点头，原来那一身打架的功夫是受他父亲传授，好厨艺是受母亲真传。

　　「啊，床上的就是靠我自己了，无师自通唷。」

　　「你闭嘴啦！」




4-3，所谓叫床

　　工作时还能欣赏关梓染害羞娇嗔的样子，实在是一大享受啊，皇甫澜不由得心情很好地微笑起来，而看对方那个得意样的关梓染，真是恨得牙痒痒，转念一想方才说的，虽然没见到他爸妈本人，可也算有一层认识了，但自己的……他都不在意的吗？

　　「G，你、你对我的事都不感兴趣吗？」关梓染吞吞吐吐的问，有些不是滋味，如果真的喜欢他应该要对他的一切都想知道啊！像自己就很想知道青澜的所有事情，喜欢吃什麽、想要买什麽……等等鸡毛蒜皮的事他都很贪心想独占，可是反观他是不是太冷淡了？

　　拍拍那个噘著嘴，一脸不甘愿的小脑袋，皇甫澜边打字边回答著：「想呀，可是你如果想让我知道你会说的吧？而且……我潜意识中，还是觉得不要知道比较好。」

　　「啊？为什麽？」

　　「这个嘛，从一个人的言行举止、谈吐进退就能大概猜出他的背景了，能培育出你这麽任性可爱的孩子，家里很有钱不用说，大概还很有权吧。」

　　「不好意思我就是任性喔──」关梓染语气不悦的反呛著，撇开头哼了声，可其实也知道要是真让老爸知道他和男人在一起的话，大概不是家庭革命可以形容的大场面吧？

　　……算了，船到桥头自然直，等到真的被拆穿的时候再看怎麽著好了，自己强硬的话，老爸也不能奈他何吧？

　　现在最重要的……果然还是把活动玩完。

　　注意到皇甫澜手停下来了，关梓染好奇的转过去，看他调整些什麽之後，将接收器装上了电脑，他知道这种东西，藉由收音将音讯档接收进电脑中，并由程式分析转换成文字。

　　所以应该是青澜手打累了，改用口述的方式继续写他的小说，基本上这种资料处理方式还满多人会使用的，最重要是口齿要清晰，虽然总会有转换错误的时候，但系统会参考前後文与字词，筛选出最接近的字来，於是错误机率还算小的。

　　只是这麽听他讲他们发生过的事，还是觉得超级难为情的，尤其那个王八蛋完完全全扭曲实情还大肆渲染，他哪有一天到晚害羞一天到晚骂去死，然後最不可饶恕的就是……他发誓他从来没有主动勾引他上床！

　　那个穿薄纱在床上搔首弄姿叫快来人家好想要的人是谁啊啊啊──

　　终於忍无可忍的尖叫一声，打断了输入工作，萤幕上出现了好长一排「啊──」，皇甫澜一面捂著耳朵一面按删除键，把那大概有二十个字元的啊去除，看看前面觉得写得挺不错，稍微改了下错字。

　　顺带一提他选择了手动键入标点符号，一般是能设定根据断句间隔自行输入，不过这个就比较麻烦了，出错的机会比较多，所以他宁可边说话边自己打标点符号。

　　修改的差不多之後，接著想到了什麽，勾起嘴角露出了若含深意的笑，在关梓染终於叫完了，有些喘的想找水喝的时候插话：「哎呀，正巧打到这呢？」

　　关梓染觉得喉咙不大舒服的咳了咳，瞟了他一眼，打到哪里关他什麽事？说给谁听啊？可恶，果然不该因为太过激动虐待声带的……

　　「既然是床戏的话，我一个人唱独角戏也没意思吧？本人也在就帮帮我吧？」

　　皇甫澜异常俊美灿烂的笑颜让关梓染有不好的预感，他抽搐著嘴角还是没明白过来，瞪著眼问：「我能帮什麽？」

　　「帮忙叫床罗。」

　　「叫你妈啊──」

　　「不是说不准说脏话吗？放心，很简单的，平时不也在叫吗？呵呵……」

　　「我、我平时哪有！书上写得那麽夸张，我根本就没叫成那个样子！」关梓染激动的反驳著，还记得他去翻那书，他都不知那个嗯嗯啊啊叫得很厉害的人是谁了，他顶多只有哼哼两声吧！

　　……吧。

　　「所以我给你机会一雪前耻啊，用最真实的一面来表现吧。」接著也不管关梓染的意愿，迳自打开了收音器，开始口若悬河的将剧情接到了床上：「……青澜将一身诱人猫儿装扮的冰染压在身下，手直接绕到前方无所遁形的欲望抚弄著，可爱的嫩芽已然昂扬，将贴身的布料顶出一个小帐篷，冰染情不自禁的弓起腰发出嘤咛……」

　　「你写出这些不不会觉得丢脸的吗──」关梓染满脸通红的大叫，皇甫澜摇了摇头，将录了进去的杂话给Delete，一面用指责的目光看像关梓染道：「你这样很不专业唷，我必须快点写完才能无後顾之忧的玩活动呀，只要像平常那样用你可爱的声音叫一叫就可以了，很容易的，来，试试看……」

作家的话：
谢谢云莲的砸礼(QAQ感动...)新坑你喜番就好...呜QQ




4-4，现场版呻吟

　　关梓染盯著眼前笑眯眯的嘴脸，恨不得一把将他撕烂，可是那王八蛋说得头头是道，收音器又都被塞到他嘴前了，这下子根本是赶鸭子上架……

　　不甘愿的摇了摇头，还死活不肯的推著收音器，最後烦了只好瞪了人一眼，胀红著芙颊抿了抿唇，小小声的开口：「啊、喔……」

　　结果皇甫澜立刻打断了他，啧啧两声摇了摇头，一副不满意样的说著：「不对你这是在叫什麽，没有感情一点也不逼真，平时我是这麽教你的吗？」

　　被说淫叫的不好的关梓染也恼羞了，指著萤幕说：「字不是出来了吗？这样就够了吧？不然你是要逼真给谁看啊──重点是你哪时教过我啊我听你在放屁！」

　　「这不一样啊，每个状况发出的呻吟都不一样的，不然你刚才随便尖叫的一排『啊』，也能当成叫床了，所以你看，现在是到了嘤咛这里，应该是要发出细微的鼻哼，就像这样……」

　　皇甫澜一面说著，一面对关梓染探出了手，後者呆呆傻傻的不知道他要干麻，就发现那只咸猪爪不安好心的往下抚向他的腿间，还来不及发出惊呼，就被那只熟知他身体的指掌给揉得溢出闷吟：「呃嗯……」

　　「嗯嗯，就是这样，叫得很不错，来继续下面的唷……」

　　「你干什麽啊你──」

　　关梓染才刚满脸通红的拨开那只不安分的手，并气呼呼的大叫著，那语音都还没断呢，整句话都被收音之後，皇甫澜立刻接著念下去。

　　「冰染说到一半恼怒的话语又成了甜美的呻吟，青澜开始对这具美好的躯体上下其手，不论是已经渗出些许爱液湿了裤料的腿间，还是v纤合度的腰肢，最後隔著薄薄的弹性衣料捏著胸前明显的凸起，听著那些可爱的喘息，甚至又打开了猫尾的按摩棒开关……」

　　想当然耳这里当然没有游戏里的那些猥亵道具，但不等关梓染退开，压根把他当成写文道具的男人便在叙述告一段落时，直接用双手来获取音效，怕人溜走他还故意在他腰侧的弱点先挠了下，惹得少年怕痒的啊了声，整个身子都软了，躺在床上任人鱼肉。

　　这时挠著痒的手，变本加厉的滑到关梓染胸前，先是以掌爱抚著，而後找著了诱人的突起，便如他方才所描述的，隔著布料便拧住一边情色的搓揉著。

　　「啊！呃……不、不要，你这变态……」男人这麽对待他敏感的乳尖，阵阵难以言喻的酥麻感传遍全身，最後让腿间热了起来，上次在这张床上的翻云覆雨也渐渐的唤醒了记忆……

　　好不容易扭动挣扎著滚了下床，关梓染已经双颊瑰红了片，连呼吸都有点不顺，退到安全距离之外盯著床上一脸扼腕的淫魔咬牙切齿的骂：「说什麽帮你工作，你根本是想……死变态、趁人之危、不要脸！」

　　皇甫澜真想替自己喊冤，这个拐骗、利诱可能还有点，趁人之危这种事压根没有吧？




4

　　看了下打了一半的床戏，再转头看向站远远的美少年气呼呼的双手插腰，皇甫澜和颜悦色的向他招手：「来，快过来，这段Ｈ还没写完唷。」

　　「过去干什麽？让你摸来摸去吗？」

　　「此言差矣，我是在追求工作的完美，来别任性了快过来淫叫。」皇甫澜露出魅力全开的笑靥，柔声哄著，可惜正在气头上的人不买帐，撇开头气焰颇高的拒绝：「不要，要叫你不会自己叫吗？」

　　皇甫澜露出有点困扰的表情，好半晌才说：「我叫得不好听，怕让你耳朵受伤害了。」

　　一听到他真的要叫，关梓染瞠圆了眼，一整个超想听啊！赶紧眨了眨闪亮亮的双眼，咳了两声说：「没关系我勉强听听看，太难听就叫你闭嘴了。」

　　「这样不公平啊，你不叫给我听，却要我叫给你听……不然我叫完之後你照著学一次？」

　　听他那无耻的讨价还价，关梓染忍无可忍不能再忍的吼回去：「你平常听的还不够吗你──？」

　　「天籁啊，听他千次也不厌烦……总之就这麽说好罗，你要一模一样的学一次唷。」

　　「哼。」

　　皇甫澜微笑了下，当这是同意了，开始拿起收音器扯开喉咙，行云流水地吟出一大段：「啊啊……好、好舒服啊，嗯……我还要，更粗更大的……青澜快点插人家，快……人家想要你比按摩棒粗比按摩棒长的大棒棒啊！」

　　「去、死──」关梓染惊声尖叫著，要不是那家伙是病人他早就拿起旁边的花瓶砸过去了，啊啊啊──赶快拿胶带什麽的贴死他的嘴好了？刚刚说的那些是什麽猥亵东西啊啊啊──

　　男人半躺在床上还装可爱，微微偏著头问他：「好淫叫，不学吗？」

　　「删掉删掉给我删掉──」

　　相对於关梓染的激动，皇甫澜看刚刚那段被转换得很好的小说，略觉可惜的叹了口气，便向关梓染问道：「所以你愿意过来帮忙了吗？」

　　「死──都不要。」关梓染态度坚决的瞪著人，脸那个红一半是被气的，一半是羞死的，鼓著腮帮子生气的模样说不出来的娇W可爱，而他这麽拒绝，对方忍不住又轻叹了口气：「唉……让你写你不愿意，我写的你不满意要我删掉，那也不好这也不好，你真让我无所适从啊。」

　　被他这麽一说，好像错的真的是自己了，老在找碴似的他相当十恶不赦的感觉，关梓染一阵气闷，扭开头抿著唇任性的回嘴：「随便你啦！要怎麽写就怎麽写，我不管了！」

　　眼看逗关梓染逗到真的生气了，皇甫澜便见好就收，开始采柔情攻势，垂下头露出哀伤的神情，角度完全是搏取人同情和特别迷人的侧面，缓缓的开口：「……你在那里我也碰不到你呀，没关系我自己来就好，毕竟我这样除了床哪里都不能去，你真的讨厌我的话，就站得远一点吧……」

　　莫名其妙又变成这种话题，关梓染盯著他咬著下唇，不知道他想搞什麽鬼。




-6，拐上床~

　　想干什麽？当然是拐上床罗。

　　「唉……躺在床上不能动就这样被欺负了，每天都只能玩游戏，要不还得让那些看顾我的医疗人员们陪我聊天、说说话，帮忙盥洗……」

　　听到这里关梓染的眼睛眯了起来，原来外面那些姊姊的功用是这样！立刻行动派的冲出房门，看著两个大姊姊一个在做家事，一个在拿著试管配药，宣示主权的瞪向两人大声地哼了一声，碰地又关起房门，惹得她们满脸问号，一看见这个漂亮的少年就让她们心花怒放得直想抱抱，不过现在这是怎麽了？

　　「你跟她们──」关梓染一脸阴霾的压低语气，男人一察觉後，暗想这孩子吃的醋搞不好比他吃的饭还多了，他立刻温和解释道：「放心我们没有什麽的，而且焚漪他们旗下的医院绝对是相当专业的，工作以外的事都不会逾矩的。」

　　说的是事实，那些年纪都比自己还大一些的姊姊，知道他的病情之後全同情得不能自己，来看顾他的时候还会散发著母爱光辉……而且他每日每夜，都在玩H Game，再怎麽也只会肾亏，现实不太可能还有馀裕去勾搭人，想是这麽想却在关梓染一脸怀疑的目光中继续开口。

　　「可是……我也还是有些怕哪时欲求不满，就……」

　　「不准！你都有我了还不够吗──」关梓染立刻气急败坏的跺著脚，丝毫没有发现这根本是小女朋友还是妻子才会说的话，另一方倒是听了挑眉直笑，继续装著可怜：「可是你看现在，只不过想摸个几下，以抚慰我凄凉空虚的心，你就不愿意了……」

　　「你……你根本是只要我的身体！」

　　「……你最近看了八点档连续剧吗？」

　　「王八蛋，你不敢回答我了吧？我就知道你就是──」

　　看关梓染气得脸色胀红，有些泛红的水眸还真要溢出水来了，嘴上正要骂出他都能倒背如流的骂语，手上也正准备摔东西了，为了各种安全著想，皇甫澜先一步打断他的话：「当然不是了，我可爱的小冰染……我当然是喜欢你的人才想要你的身体啊，不然我怎麽不去摸别人呢？你说是不是？而且……活动开始以来，你又要上课，我根本没什麽机会碰你，我都怕你是不是不要我了……」

　　顿了顿，的确在游戏里也不像以前会到处跑，到处过剧情副本和玩一些难以启齿的岛屿特色什麽的，好像真的有满长一段时间没做了，重点是……他说喜欢他的人耶，关梓染努力不让嘴角笑得太灿烂。

　　他清了清喉咙，慢慢的踱了过去：「咳，你会怕我不要你就好，看你可怜，我只好勉为其难……」

　　关梓染正在考虑要给他摸五分钟还是十分钟的时候，对方先说著：「好，既然已经有了共识，那麽你先回家吧，拜拜。」

　　「什麽？」关梓染脸色僵掉，这人在耍他吗？

　　「你回家我们上线好好把这些日子没做的补上唷。」床上的俊美脸庞微笑地说著极为不要脸的话，惹得床边的少年听懂了之後，一下子羞恼的大叫：「白痴吗你！谁理你啊？想都别想，你就自己等到死吧你──」

　　接著连耳根都红了的冲出房间，碰地关上门，皇甫澜盯著门扉莞尔，工作晚点做吧，先上游戏疼爱疼爱欲求不满的小情人再说，他很有把握会看见他的。

　　最後呢？

　　在自己房里走过来走过去犹豫了很久很久的少年，还是上线了，为了补上之前的份还一连做了八次……

作家的话：
524126083 对我而言每个礼物都很重><谢谢你唷^^
索兰 HG是HE啊^A^我的文不可能有BE的唷(抱
alisonbanma 没有周更这麽久啊QQ 大概是2~3次?




5-1，双队副本

　　经过了一连串个人赛後，中间有一小段的空档，统计前几次的积分，进行下一阶段的筛选，硬生生把原来的一百多支队伍砍成了剩下二十不到，而之前的分数是这次晋级用的，至此不再有任何关系。

　　从收到晋升名单後，至NPC列出面前梯状的赛程表後，便能得知接下来是一次定胜负的队伍淘汰赛了，能一路过关斩将爬到最高处的便是优胜者。

　　虽然能够进入第二阶段的活动是意料之中的事，冰染不免还是小小庆幸了下，解说完毕之後NPC主持者请队伍各派出一名队长前来抽签，众人有志一同的转向紫发少年，全见识过这人异於常人的特殊能力，对他们而言是「运气」决断的东西，对他而言确是「绝对」了。

　　冰染也不用其他人提醒，自动自发的就走了上前。

　　那是一个许愿池一般的白石设计，不过非常的小，池子大约只有直径一公尺，中央有个高高的涌泉不f歇的喷出半人高的透明泉水，而被水冲浮在半空中的便是一颗晶莹剔透的水晶球，代表一个个将手放在水晶球上让系统随机选号，水晶球中选到该号发出光芒数字後，队伍名称便会出现在上方的梯型赛程表最下方。

　　轮到了冰染，他伸出手往上面一摆，轻轻接触著它的同时，里头的数字也不断的变化，接著停在了一号，抬头一看，一行人默然。

　　总共只有两个名额的种子队伍呢，什麽事都不用做就晋升一回合了，虽然早就知道会这样了，可当真的亲眼目睹的时候……额──还是会起鸡皮疙瘩，有点恐怖啊。

　　不过这麽一来，别队要比四次，他们只要比赛三次，而赛程是比一日休息一日，於是两天过後他们才又回到游戏中参加活动。

　　团队赛主要是采剧情副本那样的模式，几个人一起扮演剧中角色，跟著系统提示演下去，尽可能的说出会获得高分的台词，在剧情分岔点时，选择能迈向高分情结、精采结局的那方，并在剧情中触发性爱场景进行Ｈ评分。

　　但不同的点是要和比赛的队伍进入同一个副本之中，也就是说扮演的角色不只自己人，也会有敌对的玩家，不过主要有交集都是同队的，敌对的较少，於是观摩过别人的之後，发现大部份队伍会有一个人负责扰乱对面的剧情进行，其馀人则努力让自己的分数提高，当然少数还有不同队的角色触发性爱场景，至於这是福是祸……可能就因人而异了。

　　一开始又是随机抽取，抽什麽呢？就是副本。

　　分别有玩家人数、背景地点、所处世界、提示度。

　　人数就不用说了，地点就是那些杂七杂八的比如说医院啊、妓院啊、一片盎然绿意中的山庄等等，世界就是现代、古代、魔幻、科幻那类的了，提示度呢，越高系统就会解释得越详细，笨蛋也知道该怎麽做分数会比较高那样，尽管有好处，也有坏处，这麽一来最後的总分便会不分轩轾了。

　　两队各派两个人抽，冰染理所当然是其中一个了，他抽的是人数──四个，不过这种东西好像也没分什麽好坏就是了。

　　而既然是四个人，他们六个人有两个可以不用参与，神乐从头到尾都是没意见的那个，悠草兴致勃勃的喊著抽签、抽签，下一秒又望向冰染，不行，这样想也知道谁能作弊纳凉。

　　倒是贝贝这个乖孩子，一把诚恳的牵著青澜的手：「青澜哥哥你生病了要好好休息，我、我会努力的！」

　　焚漪举起手用长长的袖子频频拭泪，这孩子真是太善良了，呜呜……自己教得太好了，青澜是觉得有些不妥，可其他人没什麽异议，他也就接受他们的好意了，冰染瞄了一眼青澜，任性的开口了：「青澜不参加，那我也不要了。」

　　「不公平我要退队罗。」悠草嘟著嘴回道。

　　冰染瞪著一双恶狠狠的大眼，凶巴巴的说：「那下次换我总行了吧？」

　　达成协议後，他们的初赛便由这四人开始了，说实在的也称不上演得多好，贝贝摇著尾巴老是傻呼呼不在状况内，不知情的还以为自己转错台，上一秒是父母在车祸事故中死亡，下一秒就咦？我好像要去找人……是找妈妈还爸爸啊？

　　你妈死了──冰染真想对著萤幕尖叫，而且要找的不是你爸也不是你妈是凶手，他差点心脏衰竭吐血身亡。

　　但还是多亏了那个变态家伙……悠草就是负责捣乱别人剧情的，他到底做的有多嚣张呢？就看对面做爱没有一次做完整的，每次都还没进去，就会突然有人撞开门：「你、你们在做什麽？」

　　他发誓第三次的时候敌对连前戏都不做了，把握时机就怕又冒出程咬金，门也上了三层锁，结果都这样了悠草还能爬窗户进来，一边哭喊著：「你这个负心汉──」

　　结论是他们演得不怎麽样，但是敌队的更加凄惨，於是还是小胜一筹，爬了上去……而第二次，冰染就不能耍赖了。

作家的话：




5-2，童话副本

　　这一轮活动，规定六个人都必须参加，同样的需要以抽签来决定比赛的进行，不过抽的项目倒是不同了，上回是为了决定副本的设定，人物两队各四人自行分配。

　而这回的副本由场地而定，他们的主题是童话故事，而用运气来决定的就是所扮演的角色，等於十二个人都得混在一起，说不定和你对手戏最多的还是敌队玩家……冰染虽然还有点不安，不过青澜也有参加的话，是放心不少……

　　哼，他才不承认自己上次是因为没有青澜陪才不敢参赛呢！

　　当他要上前去抢签时，悠草突然过来紧紧握住他的双手，放在胸前闭紧双眼一副祷告的模样，看他没有什麽更进一步的不轨举动，冰染难得的没有立刻凶巴巴的抽回手，只是一脸莫名其妙的拧眉问著：「你在干麻？」

　　「我在吸收好运。」悠草一脸认真的说著，然後手还是没有放开。「我相信只要多接近你、黏著你，哪天我就能中乐透头奖躺著过下半辈子了。」

　　「……你想躺著过你就摸青澜吧。」

　　「靠，小朋友你嘴超毒的，连自己老公都讽刺得下去。」焚漪啧了声，连忙指著冰染向小狐狸随堂教育，什麽叫做蛇蝎美人。

　　「我、我才不是那个意思！」冰染脸一下子就胀红了，几道谴责的目光聚集在他身上，不由得有些慌乱，他只是心直口快了点，而且是想呛悠草才不是想影射什麽啊！

　　青澜倒是一点都不在意的呵呵笑著，老实说刚才冰染说那句话时他也喷了，唉，都躺这麽多年了，到现在哪可能还因为这种事介怀呢？他摸摸急到手足无措的冰染，话题转回正经事：「我先去抽吧？」

　　冰染发现他没放在心上，这才松了口气，疑惑的看他。

　　「因为以现在的角色而言，没有哪个是好、哪个是坏，自己的戏份演好、条件全数达到分数就高，不过要是我先抽了，和我是对手戏的那个就是好的吧？」

　　冰染恍然大悟的点点头，就看青澜先上前抽角色，後面的还传来几声不公平的叹息，接著就看萤幕显示出来的人物关系表上……青澜抽中了王子。

　　众人又是一片沉默。

　　虽然的确像他说的不管抽到谁都差不多，反正自己有自己的剧情，而又没办法控制别人抽到的角色，就只能随机应变了，但是……在这个乱七八糟结合白雪公主、人鱼公主、灰姑娘的副本中，只有一个真正的王子。

　　於是乎，身为这麽唯一一个穿插在三个故事中的角色，要达成「条件」，是容易的多，所以当然比起其他还是占有最多优势的，尽管应该也是最难演的。

　　悠草沉吟了会开口：「……嗯，果然只要多有接触就能传染好运，而且越深入越好，幸运精华应该是……存在那里吧？」

　　冰染发现他的目光集中在自己下半身，忍不住一脸扭曲：「你是白痴吗？」

作家的话：
你想躺著过你就摸青澜吧是亮点。
我好佩服我写出这句阿哈哈哈~~(被揍飞

岚歌 考试加油唷>//<我等你回来!
索兰 你想看礼物箱空...可是看到会很哀桑TAT
alisonbanma 这、这分明是傲娇!你就承认你害羞吧XD
雨中绯樱的礼物轰炸好棒XDD




5-3，邪恶童话

　　怕他真的扑上来乱摸，冰染立刻接著青澜之後上前抽签，抽出来的便是白雪……王子，的确是和青澜戏份最多的一个角色，不过还有另外两个主角也是差不多的。

　　抽完角色之後，十二名玩家一同进入了活动副本，一进游戏中，和往常不同，先响起的不是系统剧情提示，而是随机「条件」，算是比较特殊的设置，除了有主线剧情之外，每达成一个条件，最後的个人得分将会加上百分之二十，而条件一共有三个，也就是说当全部达成之後便会有百分之一百六十的分数。

　　条件一：请坏巫师吃水果。
　　条件二：让小矮人们发展出兄弟奸情。
　　条件三：与玩家悠草会面。

　　……撇开条件内容不管，冰染看了看觉得自己运气果然不错，有两个是自己的主线剧情，否则都是和另外两个故事有牵扯的话，他自己的剧情演不好，基本分数也就低了，再怎麽加乘也不会高到哪去。

　　问题是第三个……他记得悠草是抽到灰姑娘吧？不过内容倒是挺简单的，只要见到面就好，看来只要找个剧情空档跑去远远的看他一眼就好。

　　系统提示：因美貌而遭皇后忌妒，将陷入阴谋。

　　冰染必须说这次的副本实在太过简单了，家喻户晓的童话故事，哪怕是三岁幼童也能琅琅上口，其实接下来的情节都一清二楚了。

　　「王子殿下，国王陛下与皇后陛下即将到临，请至交谊厅迎接。」

　　冰染睨了眼单膝跪地的奴仆，看了看自己身上的服饰，已经是穿戴完毕的贵族服饰，看著镜子里自己的模样那真是风姿潇洒、玉树临风，终於脱离了游戏系统的变态喜好──满满的蝴蝶节和蕾丝，他真是快感动落泪了。

　　接著满意地点点头，帅气的一拨披在身後的黑色织锦披风，走出了内厅，而时机则抓得恰到好处，刚踏进交谊厅，他现在的父亲和後母就来了，然後他差点憋不住喷笑出来，硬是死命忍住想爆笑的情绪导致五官有些扭曲，低下头一手放至胸前地微微鞠躬道：「见过父皇……与母后。」

　　趁著这低头的两秒冰染笑了个过瘾，眼泪都快流出来了，虽然早就知道焚漪抽到……坏皇后，问题是真的看到他小鸟依人的挽著又肥又胖身高还不到他肩膀的NPC国王时还是太爆笑了，尤其他平时都穿著古装装模作样的，现在除了娘还有什麽能形容他。

　　焚漪一听见那声母后差点被自己口水呛到，抽搐著嘴角，看见冰染还在抽动不停的颜面神经，还有那双满是嘲笑的紫眸，他知道他是什麽意思，刚才看到自己不但穿洋装，头上顶著璀璨后冠、全身上下都是女子用的首饰时，他就想关在房间不出去见人了，问题是看久了就觉得自己不愧是天生丽质，也还挺美的嘛，结果这小朋友是什麽反应？

　　已经开始在考虑等等毒苹果塞一口不够，大概要逼他吞个五、六颗的黑心後母，皮笑肉不笑。

　　脑满肠肥的国王露出赞赏与贪婪的眼神，上下打量著自己与前妻所生之子，油腻腻的香肠嘴道：「白雪，你真是越大越动人了。」

　　冰染一瞬间的恶心，有人会说自己小孩，重点是性别男……动人？想是这麽想，还是装做没察觉话里的异样，垂首回答：「感谢父皇的赞美。」

　　「哈哈，别这麽说别这麽说。」猪国王的咸猪手牵起冰染白嫩嫩的小手，放在掌心里揉阿揉：「看来咱们以後要多多培养父子情谊了。」

　　冰染连微笑都快装不出来，神情变得有些僵硬，心里把这变态游戏变态人物设定噼哩啪啦骂个臭头，乾笑著抽回手，偷偷在背後擦了擦觉得油腻油腻的，回去非得好好洗个手。

　　「白雪真的越来越漂亮了呢，都快把母后我给比下去了。」焚漪感叹著道，眼神倒有些幸灾乐祸，想必是发现他被吃豆腐的恶心感，才这麽嘲笑回去，然後话题一转向身边的国王道：「陛下，等等不是召见了臣子要商讨军队之事？还是赶紧回去吧。」

　　「啊，你不说我都给忘了，白雪我晚点再来看你啊。」

　　冰染挤出微笑挥挥手，慢走不送，不要再来，饰演後母的焚漪则在临走前投来狠戾的一眼，看来自己要被猎人抓去开膛剖肚挖心脏了，冰染凉凉的想著。

　　「魔镜啊魔镜，统治王国的人将会是谁？」以前是流浪的巫师，在经过最繁华的国境时，因喜爱美人的国王对他惊为天人，自己的皇后刚死，发现这麽个美人就算是男的也想带回皇宫里，而别有用心的巫师就这麽答应了国王的求婚。

作家的话：




5-4，淫乱童话

　　然而魔镜中出现的却不是贵为一国之母的自己，而是一个教人作恶不齿的画面，肥滋滋油腻腻的国王，正躲在偌大的浴池外，看在一片金碧荧辉、氤氲雾气中赤身裸体沐浴的儿子，那吹弹可破的肌肤，在水珠轻柔的滑下时更显诱人，满脑淫乱连自己美貌的儿子也不放过的肥猪国王正流著口水双眼发红，像恨不得即刻就扑上前鸳鸯戏水。

　　「该死的王子、该死的国王──」巫师盯著镜像咬牙切齿的咒骂著，尽管有些预感，亲眼看到时还是让他暴跳如雷，他用尽心计杀光了所有可能篡位的家伙，包括白雪的母亲，没想到居然连年纪这麽小的少年什麽事都不用做就抢了他的全部，多麽讽刺。

　　要不是那男人再怎麽痴肥怎麽脑残，也算是一国之王，拥有国家神灵的庇护他动不了，否则早就痛下杀手夺位了！不过……正巧他也很嫉恨王子那天妒人怨的美貌，越大恐怕出落得越加美丽，趁早解决他也是一解心头之恨。

　　「来人。」巫师叫来心腹手下，面色阴狠的命令道：「去把白雪王子带到森林里，先奸後杀、再奸再杀！」

　　「是……」来人露出淫邪的笑容。

　　系统指示：跟随猎人前往森林。

　　所以说这游戏实在是变态得要命，连要被谋杀了还是「指示」，不能选择其他逃避的选项，冰染装出一副不晓得猎人要带他去哪的纯真模样，一面上下打量身侧的这个人。

　　饰演猎人的这个家伙，也是其中一名玩家，长得还真猥琐……忍不住翻了翻白眼。

　　「你要带我去哪呢？」发现知道剧情是什麽，甚至对象不是青澜之後，他话变得很少，几乎没讲几句台词，怕分数过低，他努力的和敌队玩家对戏。

　　「快到了快到了……」猎人带他到了一深山之中，隐密的森林边还有一个清澈碧绿的水潭，猎人这才露出了真面目，回过头来看著冰染阴阴的笑著，不断的上下打量他，玩游戏玩这麽久也没见到这麽对胃口的小家伙，那脸那身段，啧啧……

　　「你、你这是要做什麽？」

　　「嘿嘿，其实我也是被逼的，皇后大人要我对你先奸後杀、再奸再杀……先在森林做一次，再到水里边做边淹死你应该挺刺激的……」猎人笑得猥亵又扭曲，这究竟是演技还是发自内心的呢？但冰染根本没在思考这个，而是在心里恨恨的骂著焚漪那个贱人！

　　嘴贱人也贱──

　　「不过你放心，我很怜香惜玉的，你这样的小美人如果让我满意了，倒是能放你一条生路，让你住在森林里，我三不五时再来好好的玩玩……」

　　「不、不要……」只见猎人步步逼近，冰染害怕的一步步退阿退，直到背抵上了树干，退无可退，一双无辜又惊惧的小鹿水眸盯著对方害怕的眨动，男人一面脱衣服一面靠近，魔爪更往他身上探去……

　　冰染闭上眼，一副害怕得快哭出来的模样，脚却毫不迟疑的狠狠一抬，用膝盖用力的撞上男人那里，接著就是响彻云霄的惨叫，鼠蹊部遭受此等撞击，猎人痛得泪水都流出来了，满脸通红的按著腿间直跳脚。

　　倒是像不经意这麽做的冰染露出了一丝冷笑，玩游戏玩这麽久了，谁还会每次都只会被压著哭啊？正想再装不小心多补个几脚──这次用鞋底踹，用膝盖脏了他的腿……下一刻，他却比方才听到要被奸杀时还怔愣了。

　　只见眼前的人怒气冲冲的眼神不变，身体却……化作了狼型。

　　「本来还想先用人型好好的疼爱疼爱你，不过看来你比较喜欢粗暴的？」和成年男人差不多大小的黑狼，爪子扒著草地，舔著白亮的尖牙危险的说著。

　　「你……你不是人吗？」

　　「哈哈哈，我是狼人啊，正是你後母那位邪恶巫师豢养的宠物，说起来我前阵子才刚『吃』了小红帽，那小女孩的身体真是……娇嫩美味。」

　　冰染完全无法反应的盯著眼前这匹狼，它所散发的危险气息让他有些呼吸困难，发现其他人的剧情前情提要都比他多得太多，但他也不想管它是怎麽吃小红帽的，他脑中一直出现恐怖的三个字。

　　而就像要印证让他毛骨悚然的想法，系统居然在这时出现了提示音。

　　性爱评分开启：特殊条件－人兽交。




5-5，小矮人O场

　　冰染脑袋出现三秒钟的空白，评分开启，所以不做不行了吗？不做的话就以零分收场吗？

　　总归来说，玩游戏这麽久成长的当然不止防狼技巧，还有胆量与危机当前的冷静，就算自己得不到分，这人不也一样得不到分吗？这麽算也是扯平的吧？

　　评分方面是不用纠结了，问题是眼前这麽大一匹野兽，躲得掉吗？跑得过吗？冰染惶惶不安的盯著凶恶的黑狼，它也盯著眼前秀色可餐的猎物双眼贪婪的舔著利牙。

　　「别、别过来……你再过来我……」冰染靠著树干，环顾四周是无处可躲，咽了口口水紧张得不由自主开了口。

　　「哈哈哈！你叫啊！你叫破喉咙也没有人会来救你的！」

　　……这麽烂的台词都说得出口，冰染彻底鄙视眼前这个少说比自己多活五年的人，脑袋装豆腐吧？然後也不知是什麽讽刺心态，他白眼盯著那匹狼真的敷衍的叫了两声：「破喉咙、破喉咙──」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　「……」他要说什麽？这游戏有智商可言吗？这脑残游戏真的没救了。

　　结果这还不是最让冰染哑口无言的，更扯在後面，几只娇小的孩子们不知从哪冲了出来，最前面的一人胸前挂著牌子──破喉咙，他後面的那个很眼熟，表情看起来还有点搞不清楚状况，他也挂了个牌子──没有人。

　　那个挂著「没有人」牌子的可爱男孩头上还长著两个狐狸耳朵，拿著手上的小武器，一边冲一边去看自己的名牌，语句完全不通顺的胡乱念：「我是贝贝，可是不知道为什麽绰号叫做没有人，听到有人呼唤我，所以

　　说是这样说，贝贝一看见那匹狼，愣了一秒，立刻害怕得哭著扑向冰染：「呜啊啊啊……有大野狼，好可怕呜呜……冰染哥哥救我──」

　　这剧情真的进行的下去吗？冰染开始抽搐著嘴角，还好白雪公主的故事中，小矮人有七只，去掉贝贝这只中看不中用的，其他更矮小的可爱正太们身手倒和他们的外表成反比，不是什麽百步穿杨的弩箭手，就是挥剑动作凌厉的剑客，系统角色这麽一围殴，那匹狼也只能落荒而逃。

　　而那狼人是要去骚扰人鱼王子，还是要去咬「灰姑娘」的大哥、二哥，这就和他一点关系也没有了，谅他在身上挂了不少彩的教训中，不敢再靠近这里半步吧。

　　「冰染哥哥大野狼被我们打跑了，你、你没事吧？」明明就是一起躲在旁边看的贝贝，一脸正义凛然的瞪著坏蛋袍跑的背影，接著关心的问向冰染。

　　「嗯，谢谢你们救了我，我被後母也就是现今的皇后追杀，你们可以收留我吗？」冰染将剧情照本宣科的读著，一群与其说是小矮人，不如说是小男孩的小家伙古道热肠的点头如捣蒜，而咱们的小王子就这麽住进了他们的小木屋中。

　　

作家的话：
真的变成周更了...(吐血
抱歉啊大家TAT最近一次要打三篇文脑袋转不过
让我先完结百鬼吧...就会乖乖回来顾专栏的TT

东宫玄夜 (羞)只好在结束前让青澜多压冰染几次了(G
呆悠 ....愧疚，最近确实顾不了专栏啊，枸咩捏...
久吕 宝贝~~龙太龙戏~~~嗯嘛>3<
洛封飒奇 没关系XDDD在噗浪出没我都有看见的!
alisonbanma 呼呼~~其实我喜欢神秘感(?




5-6，不是毒苹果

　　这麽相安无事的过了三日，冰染在窗边这才盼阿盼的终於看见有一身奇装异服，看上去是想要掩人耳目，这样却更引人注目的怪胎在木屋外探头探脑，冰染看他提了一篮东西在手上，心想这还真是省略了几个步骤，记得故事里本来还有其他陷害的方法吧？

　　结果看见覆住水果篮的布掀了开来，里面……是草莓。

　　嗯……他要特立独行不用苹果用有毒的草莓是无所谓啦，只是为什麽是草莓？这不是更难种吗？

　　又看焚漪鬼鬼祟祟的不是来小木屋，而是转向小木屋後的树林，冰染好奇的走向那边的窗子，藉著窗帘遮掩偷偷观察他，只见一个娇小的身影也从林里轻手轻脚的跑了出来，俨然就是暗地里会情郎……

　　贝贝和那坏後母是哪时搭上的？

　　焚漪一脸谄媚的将草莓篮递给小狐狸，天真无邪的孩子就这麽被收买，笑得灿烂双眼发光的抱著新鲜甜美的野草莓，对巴结他的大哥哥露出无限爱慕的眼光说：「真的是我最喜欢的草莓呢，还有这麽多……」

　　「对呀，你喜欢的话都给你了。」焚漪也是看著小宠物这麽开心，便一脸幸福的模样，要说他是一遇到恋爱就傻了也不是，应该说是为了这麽惹人怜爱的小男孩傻。

　　「那、那你真的不会杀王子了吗……」收下礼物的同时，贝贝还是一脸迟疑的问著，虽然很喜欢草莓，但是不能因为这样就让王子被杀掉的，唔──草莓我们假如无缘的话，只好来世相见了！

　　「当然呀，我都答应你了。」皇后大人一脸和蔼慈祥的摸著近日爱上的可爱小矮人，接著意有所指的压低语气说：「只要……你乖乖和我做上次在水里做的那件事，不反抗很听话的话，我绝对不会再杀他的。」

　　……冰染看向焚漪的眼神变成等於空白键等於，这人除了无耻还能用什麽形容啊？这不就是新闻里那些变态怪叔叔，拐骗小妹妹想对她们伸出狼爪时一贯的骗语吗？

　　所以这几天他们可能有什麽很莫名奇妙的剧情，比如说贝贝在湖里沐浴然後被那个恋童癖撞见，霸王硬上攻之後做爱做出爱，为了他决定放下莫须有的仇恨……

　　啊，这乱七八糟的童话故事他吐嘈点太多，他都不知道要先吐哪个了……话说现在他要有什麽台词吗？这游戏应该不懂他的内心戏吧？沉默了半晌，冰染故作感慨的样子。

　　「啊，贝贝真是善良，居然为了我牺牲这麽大……呜呜，我太感动了……」

　　不行，他觉得他再玩这游戏下去，智商会受影响的……冰染总觉得无力到有点头脑晕眩，坏後母居然和小矮人发展出了奸情，决定放过白雪王子一马，啊，何等充满爱与勇气的故事啊……

　　好想撞墙或是直接下线……要不是要告诉那个肥猪，他老婆给他戴绿帽呢？

　　「王子哥哥。」小木屋的门被打开，贝贝正提著那篮贿赂品走进来，并将红WW的草莓篮放在桌上，塞了两颗之後幸福洋溢的捧著小脸咀嚼咽下，才对冰染说：「这些是……是我在外面采的，给你吃唷，我……我现在要去被吃，所以你可以慢慢吃，我走了唷。」

　　「嗯，谢谢，慢走。」冰染决定不针对那个「被吃」发出任何疑问。

　　系统指示：吃下草莓。

　　等贝贝走了之後，冰染接受到指示，虽然觉得有点奇怪，不过贝贝都吃了哪还会有什麽毒，更何况草莓也卡不住喉咙的吧？他自己也挺喜欢这种水果的，一连吃了好几颗也和贝贝一样露出很甜蜜的表情。

　　百无聊赖的翻著小矮人们的画册，那七只出去打猎的打猎了、种田的种田了……偷情的偷情了，他成天在家也就没啥事好做，接著他渐渐的觉得身体不对劲……感觉很热肌肤又莫名的有些刺痛感，他扶著桌子稳住不大舒服的身子，倏地瞪向那篮草莓。

　　他用手探进去翻阿翻，果然看见了张纸条──这里头加了一种剧毒，其实它是媚药，只要上了床就没事，但以你这麽高傲的个性，现在只能等死吧？

作家的话：
我取篇名的技术越来越烂了(其实是懒




6-1，白马王子

　　冰染瞪著那张纸心里飙脏话，这是媚药？至少整个症状都不像啊？好吧，依这故事来说或许本质更偏於魔药，不过这到底是虚张声势还是真的啊？他死了还有戏唱吗？

　　他一下子没了主意，看外头也不觉得青澜这剧情复杂得要死的王子会闲闲没事晃到森林来，坐在椅子上和红WW的草莓篮乾瞪眼，随著肚子闷痛逐渐加剧，越想越觉得搞不好那张该死的纸条是说真的……

　　现在到底要怎麽解决这窘境？没有半点系统语音，也没有人能对他伸出援手，於是他要在这里坐以待毙？

　　慌乱不安的却被动无助，然而时间一分一秒过去，腹部的绞痛越来越加鲜明，让他觉得身子里头发热又疼痛得难以忍受，倒在桌上发出碰撞声响，嘴里跟著哼出痛苦的呻吟，最後眼前一黑就这麽失去了意识。

　　一群外出的小矮人回来了之後，看他们的娇客倒在桌上不醒人事，模样有些脆弱和凄惨，吓得惊慌失措，一个个围绕在他身边呼唤著他，其中一个比较大胆的小男孩探了探他的鼻息，尖叫了声，人居然已经没气了。

　　六只小矮人放声大哭，他们所喜爱的白雪王子死掉了，还不明不白的死在自己家里，又是自责又是哀恸，而那最後的一只，根本不知道有这件事，甚至不晓得罪魁祸首还是自己，正在和「皇后大人」在山洞里打滚呢。

　　漂亮可爱的小矮人们摘了许多花，放在简易棺材里，给人如其名的雪白美人当做点缀，冰染躺在五颜六色的鲜花中，却比那些花朵还要娇W可人，那样的安详那样的恬静，似乎下一刻就会睁开美丽的双眸望向他们。

　　六个人围著他哭阿哭的，好不凄怆，每个都泪流满面伤心欲绝。

　　而这时，森林里的一名俊美青年骑著白色骏马在林里漫无目的的散步，听见那一声声痛彻心扉的哭喊，不由得好奇的让马走向声音处。

　　「请问你们为何哭得如此伤心呢？」

　　六只娇小的男孩们一看来人，顶著华贵的羽饰帽，一头半长银发披散在肩头，五官俊美无俦，身上穿著的更是贵气逼人，那脸庞、那身段加上那身服饰，一整个英姿焕发，总觉男人身後翁郁苍翠的绿林原先是那样可爱，现在被这麽一比就黯然失色了。

　　而看他气质不像坏人还相当高贵惹人敬慕，小矮人们全都抽抽噎噎的向他诉说道：「呜呜呜……白雪王子死掉了。」

　　「冰、冰染他不知道被谁害死了……呜呜呜……」

　　「小王子我会找出凶手，替你报仇的！」

　　小矮人们你一言我一语，伴随著抽泣声和哭号声，顿时间有些嘈杂，但邻国的王子听懂了，躺在那儿的美丽少年因人所害而去世了，而他的称号叫做白雪，身分是王子，名字为冰染，就像他称号是白马，名字叫青澜一样。

　　「如此美丽的人儿……」他下了马，对少年深深的感到惋惜，并以单膝跪地的礼仪释出最高的敬意。

　　「对了……」小矮人们哭著哭著，看俊美青年向小王子行礼，突然插了一句话：「王子没有结婚就这麽死去了，在天上会很孤单的，而且进不了天堂……」

　　这麽国家有个特殊的风俗，单身死亡是为大忌，他们相信只有成双成对的爱侣们，能携手进入天堂受到神的眷顾，而没人爱的独身家伙，神也不会爱他的，想想神如此博爱却只有少数，而地上的人类何其多，却连一个也不受喜爱，势必是个没有任何长处甚至可憎之人。

　　虽然很多时候，单身并不真是因为不招人喜爱，但流传久了的观念也根深蒂固，成为了一种迷信与习俗，就算人死了，也会为了让他上天堂而在死後依然找人与之共结连理。

　　青澜尽管生长在邻国，但这麽重大的风俗还是听过的，看他们七嘴八舌的谈论意见，每个都满面愁容，似乎不可思议的对这件事有著执著，而他还在观察小矮人们的同时，一个小矮人却突发奇想，转向他道：「这位大人，相逢自是有缘吧？既然你们有缘分，那你可以娶他吗？」

作家的话：
白雪王子要被奸尸了。




6-2，奸尸啦

　　「这个……」青澜有些犹豫的样子，考虑了下，大约是觉得不过是仪式罢了无妨，毕竟人都已经死亡了，应不会对未来造成太大影响，况且这孩子年纪这麽轻就离开人间，真是教人心疼啊，最後是点头答应了。

　　一群小矮人有模有样的办了场婚礼，还拿出自制乐器吹奏结婚进行曲，他望著像是沉睡中的冰染，那精雕玉琢的五官那样的恬静，好似下一秒就回睁开眼醒来，或许是受气氛影响，他不由自主的低下头吻了那略显苍白乾涩的双唇。

　　性爱评分开启：特殊条件－奸尸。

　　青澜不著痕迹的挑了下眉，这时小矮人们便七嘴八舌的讨论著：「亲亲了耶，这样就会有孩子了吗？」

　　「笨蛋，才不会啊，没听过人家遥远国度说的『送入洞房』吗？那是要在房间才生得出来的。」

　　「我听说是抱著滚一滚耶……那你们结婚了是不是也要滚一滚呢？」

　　看年纪尚小的矮人们可爱的童言童语，青澜也是哭笑不得了，望著完全不像死去的美丽少年突然也有了不可思议的念头，轻抚著冰染滑嫩的脸颊，淡淡的开口：「嗯，是该滚一滚……」

　　「那我们把房间借给你们吧！」一群小矮人显得异常热情，一双双可爱的大眼也相当热烈，青澜微笑著道谢，抱起还残留著体温的尸体，往小木屋内走去，听见後头的脚步声，发现就像母鸡带小鸡一般，六只小不点都亦步亦趋地跟了进来，看来是想要看看生宝宝的过程长见识了。

　　「滚一滚你们不能看唷，不然孩子就生不出来了。」说著善意的谎言，一群小矮人只好意兴阑珊的打退堂鼓，等到简陋却温馨的小木屋只剩下两人，他环顾了下不大的空间，发现小矮人们的床几乎是他身高的一半，但却是并列的，於是七张拼在一块成了张大床，他便将怀中的冰染放在软绵绵的床铺上。

　　发现外头还有几双咕溜溜的眼睛，先是拉上了窗帘遮掩，接著视线又落到床上动也不动的可人儿身上，伸出手轻触他，发现他的体温以缓慢的速度降低当中，肌肤微微的清凉透过指尖传递过来，相当舒服却也有些哀伤。

　　「唉……若是能早点遇见你该有多好。」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　青澜开始解开冰染身上与之相衬的漂亮服饰，扣子一颗颗的解开，纤细却美丽的娇躯裸露了出来，他情不自禁的俯下身，在他的裸肩与颈项落下轻吻，一路轻柔的、膜拜似的向上最後来到方才一亲芳泽之後便念念不忘的双唇，辗转摩吻，而後深深的探入了舌，主宰一切的勾动里头毫无动静的软嫩舌尖。

　　越吻越深也越激情，他双手捧著冰染的头颅，让他仰起头，好让自己得更彻底，也像不满足他们毫无动静，努力的挑动他敏感的口腔各处，溢出嘴角的唾液不知是他的还是他的。

作家的话：
啊啊QAQ...我赶了一个月的百鬼终於要完结啦!!
明天就能结束了~~米纳桑偶肥来了~~TAT

不过下下周又是期中考...
总之我会努力的TT




6-3，奸尸啦

　　当深吻终於结束，青澜自己沉沦於之中，望著冰染虽然还是一动也不动的，却终於有些血色的面颊和红肿的唇瓣，怜爱的以指尖轻触著湿润的嘴，接著便下滑至他的胸前，反覆拨弄著粉色的乳尖。

　　冰染的体温似乎又更低了一些，而青澜觉得有些新鲜，一般在拧著他可爱的突起时，敏感的冰染都会溢出娇吟浑身轻颤著，如今那抹嫣红被他来回玩弄著，渐渐肿了起来，人却毫无生气的依然静躺著……

　　想到这里他莫名的有些兴奋，是不是代表现在他对这副美好的身躯做什麽都行呢？虽然以前也是想做啥就做啥啦，不过难得有这种做坏事的感觉，特别刺激呢，青澜想著不禁勾起笑。

　　将冰染全身上下的衣物都剥个精光，将他翻了过来背部朝上，而下身处垫了枕头，让臀部挺高让他方便观察那个淫靡又诱人的穴口，拉开他纤细的双腿，里头淡粉色的菊穴透露粉嫩的色泽，光是这麽看著，青澜就觉得下腹硬起了。

　　突发奇想的转身看向桌上的草莓篮，提了过来，捻起一颗艳红饱满的草莓，硬是往紧闭的小口塞了进去，当然软绵绵的草莓是不可能撬开紧窄的穴口挤了进去，而是变成了红红的果泥与果汁沿著臀缝流下。

　　那画面十分刺激感官，青澜立刻又拿起一颗，这次是以指缓慢推进里头，虽然一样烂成了草莓酱，但好几颗这麽挤，也让肠道里头吃了不少的草莓果肉，轻易的便在果香与汁液的润滑下滑入了手指。

　　而青澜并不晓得草莓的异常之处，冰染那时却猜对了，比起媚药，巫师制作的药水更偏向於魔药，然而这药是不是还有别的效用就不得而知了。

　　里头果肉带来的颗粒感有些新鲜，草莓却也容易在手指进入时碎得更彻底，但湿黏的小穴越看越使人迷乱，他忍不住又多加了一根手指，体会著里头的潮湿和不同於外的温热，就连内壁也特别滑腻似的教人爱不释手。

　　尽管冰染像尊人造洋娃娃，被这样、那样淫乱的玩弄也毫无反应，青澜却已有些忍受不住，迅速的解开裤头，释放出胀热到发疼的欲望，将他的大腿架在臂窝，便这麽一举挺入。

　　深深的撞击让冰染白皙的娇躯也随之一晃，连头部都在床上动了下，娇小的身体却没有任何阻碍的便接受了巨大的硕物，那交欢时的淫浪水声以及拍打声在同一时间响起，青澜深深的喟叹了口气，分身被肠肉紧咬著舒服得不得了，身下的人儿根本不会有什麽反应，索性便依照自己意愿的直接开始律动。

　　雪白的胴体在每一次挺入都摇摆著，失去灵魂的玩偶被任意使用著，手指逐渐的发僵而微微蜷曲，坚硬的热铁每回拉扯都牵引出肠液与草莓汁液，随著啪、啪声蜿蜒地滑下冰染的大腿，柔嫩的後穴被过度激烈的摩擦弄得有些泛红，身体的主人却无法表达。

作家的话：
唔喔好感动TT...票票回来了耶(泪奔

索兰 你怎麽叫悠草妹妹啊XD虽然他老装得娇滴滴，骨子里还是男的嘛///
丹丹、枫之残影 谢谢二位的支持~结果我又夺走人家第一次了(G
银宝宝 不好意思让你担心啦′A｀...考完期中考会努力更的
夜夜流鼻血了!!!都是小冰染的错啦｀///′




6-4，奸尸 H

　　甬道中混杂草莓泥，精液、肠道淫靡的气味夹杂著果香媚人，那若有似无的颗粒感让他发狂，猛力插入到底时，欲望每一处都被紧致的嫩肉包覆著，每一下细微的麻擦都带来无上的快感，拔出时又能看见沾染了果汁而异样绯红的穴口，每片皱摺都被撑开展平，随著抽插的动作流出里头的液体，又挤了进去。

　　紧窄的小穴在交欢时快感和往常一样的沉溺至快要灭顶，青澜却隐隐约约发现了後庭的些许不同，尽管一样的狭小，将他箍得紧紧的，但却莫名的感觉有弹性，甚至里头像要把他整个人都吃进去的猛吸著，如此销魂的感觉，让他在比以往更早的时间便弃械投降，将满满的菁华全喂给那饥渴的小嘴。

　　「唔……」额前泛著薄汗，浑身炙热好似血液燃烧著，依然坚硬的分身埋在冰染体内，感受著注入自己精水而更加潮湿、暖热的甬道，享受著一会的馀韵，身下的美人儿毫无反应的闭著眼，方才的情事让他想起之前在魔法岛，用冰染的充气娃娃自个玩是一样的道理。

　　「要是能听见你甜美的呻吟，看见你欲仙欲死的神情就更棒了呢。」像极了个心理变态，利用略显低温的尸体解决了性欲，青澜并不觉得作恶，反而对这句身子有了更多的依恋，轻触著他的脸颊，确实觉得不能听他让人血脉喷张的声音有些可惜，不过似乎有更有趣的东西等著他研究呢。

　　缓缓的提著他双腿撤出，浓浊的欲液由里头流淌而出，嫣红的菊穴也闭紧在一块，看得出方才折腾的力道，藉著自己的精液再度将手指伸了进去，发觉不是他的错觉，这小穴被开发得弹力惊人，并不是不紧或者松弛，而是施力的话，两只手指可以在里头撑得开开的，显露出当中粉色的嫩肉。

　　尽管不明白是怎麽一回事，青澜却著魔似的盯著销魂的那处，又加了只手指，接著第四只手指……玩弄著将他的手吸附得紧紧的後庭，试探的进出著，接著发现里头似乎还承受得了时，他居然也期待得咽了口口水，挤入了第五指。

　　虽然小穴变得相当紧绷，却也没流出血来，抽动了几下并五指共用的在内部扩张著，肠道居然也渐渐适应了，沉下充满欲望的绿眸，缓缓的将五指都探进了暖热的深处，一点一点的挑战它的极限，在里头小心翼翼的收合……

　　那样小的地方，竟真的吞进了他整个拳头，莫名的感到亢奋，看著白嫩圆翘的两边臀瓣，被掰得开开的，当中的菊穴被撑大到不可思议的地步，整只右手都被吃了进去，感觉穴口和甬道中没有被撕裂得血迹斑斑真是奇迹。

　　他知道要是平时绝不可能，别说後面和女人的构造完全不同，女人的阴道还能生孩子，男人的那里哪有那麽好的弹性，光是一个成年男子的性器尺寸都吃不消，没有润滑的话压根进不去，就算有润滑也还是会有撕裂伤，更何况冰染还是个发育未完全的孩子呢，只能说……

　　这游戏把一切不可能都化为可能了。

　　要是冰染醒著说不定会痛得死去活来，那麽他肯定就会心疼得做不下手，看他难过哭泣他绝对舍不得的，但是现在人死了……一点感觉也没有……

　　那就尽情的玩吧。

　　露出有些坏心的笑，一打好这主意更是变本加厉的直接用拳在里头轻轻律动著，而才发泄过一回的下面，看著如此淫乱的画面，早就又胀热难当，为了好好研究神秘的小穴，他将冰染的身子转了过去，拨开冰染可爱的小嘴，只当作抚慰欲望而将发烫的昂扬插进了他的口中，所有的注意力却集中在他下面的那张嘴，全神贯注的玩弄小穴。

作家的话：
岚歌我回留言了唷....抱歉上次没看到漏掉了~”~




6-5，尸变

　　没什麽机会让他彻底的对冰染为所欲为，於是大概是觉得仅此一次，错过了可就没有下次了，便几乎是屋子内，形状符合并有趣的东西都拿来当道具玩弄过，其中有个木笛他觉得挺不错的，很有情趣，笛子的形状就算是平时在游戏中或者现实都能插进去，而尾端进入之後，中间是中空的，可以对著里面吹气呢……

　　青澜决定等他醒了之後，再好好的玩一次，看看这麽敏感的小冰染，身体里被笛子的几个小孔灌入热气时，会是什麽样可爱的模样，用这可爱的小嘴来吹奏乐器，光想像他就有些迫不及待了。

　　一连玩了不少道具，也在冰染嘴里、身上各释放了一次，弄得他身上是一塌糊涂，好不容易心满意足了，怜爱的看著沉睡中的睡美人，也发现他的体温并没有继续降低了，僵化的现象似乎也停止了，是因为受到自己体温传递热度的关系吗？这个原因导致他会活过来？

　　剧本他也没从头到尾看过一遍，自然是不明白前因後果，也没有本事去预测之後的剧情，毕竟这不但是即兴演出，别人做出不同选择时，自己的剧情也会随之跟著改变，临机应变是很重要的，想再多也没用。

　　青澜整理了下衣裳，拉过了薄被将冰染的胴体覆住，拿起了个能够取水的容器向外走去，那几个小萝卜头已经不在了，他笑了下回身关上门，顺道牵马一起到附近的湖边，给马喝些水，而他弯下身装了一些回去要给冰染清洁身子用的。

　　「王子！终於找到您了。」

　　突然一阵马蹄奔腾声到来，几个骑士装扮的男子停在他身边，穿的正是他们国家的皇家骑士服，为首的是他的近身保卫队队长，一脸焦急的道：「王子，不好了！国王病倒了啊，请你赶紧回皇宫一趟吧。」

　　「可是……」青澜想起了躺在小木屋的床上，还赤身裸体沾满欲液的那具尸体。

　　「事态紧急啊，王子你再不回去，恐怕连国王最後一面都见不到了。」

　　系统指示：赶回皇宫。

　　既然是指示，代表有什麽特定用意吧？万一冰染真的没死，醒过来一看见自己是那个样子，肯定会……青澜也不知该怎麽解释心中的感觉了，有些想叹气，却也很想看他气急败坏的样子，他的性子真是给这孩子弄得越来越变态了。

　　放下装到一半的小盆子，青澜随著一群骑士扬长而去，留下床上迟迟醒不过来的紫发少年。

　　「唔……」全身上下都是熟悉的腰酸背痛，冰染轻轻呻吟了声，努力的睁开张不开的双目，眼前看见的是小木屋的屋顶，他还有些恍神，双眸也有些失焦而模糊不清，身体的钝痛比视觉强烈，尤其是某个难以启齿之触痛得更是厉害，几乎只要刺激到一下就受不了的让他浑身僵硬。

　　「他身上白白的那个是什麽？」

　　「……嗯，应该是乳汁吧，给宝宝喝的那个啊。」

　　「喔喔！乔你真聪明，那是不是从『捏捏』流出来的啊？」

　　「呃，应该是吧，我们小时候也都是喝妈妈那里的奶啊。」

　　「那……这麽说，小王子有宝宝了！？」这句话特别高八度音，把因为身边吱吱喳喳吵杂得相当难受的冰染给整个叫到想死，忍不住发了个声：「安……静……」

　　「咦！尸、尸体动了啊啊啊──」

　　「是、尸变吗？是僵尸吗？」

　　他们到底在说些什麽啊……冰染模模糊糊的回想，想起了自己应该被草莓毒死的……

作家的话：
给勤奋的人家一个票票吧TAT
下周要考试了说~~




6-6，你要负责~

　　咦？他痛昏了过去之後到底发生了什麽事啊？

　　顾不得身体疼痛，冰染艰难的伸手拉开半覆住身体的被子，低头一看……惨不忍睹的画面，全身都布满青紫的痕迹，再加上残馀在身上那罪证确凿的液体……大概是要让他亲眼见证似的，就在这时那些白浊材都升华成经验值，留下空间中再熟悉不过的淫乱气息。

　　最重要的是他的嘴和臀部还酸麻得要命，里面还一抽一抽的发疼，再怎麽脑子昏沉，这时也完全清醒过来了，脸色铁青的发颤著，到底是哪个王八羔子对他……

　　「呜呜呜……冰染哥哥你没事真是太好了，我还以为你真的死了……」最先脱离惊恐的是贝贝，全然不晓得自己被当成了借刀杀人的工具，抽抽噎噎的握住他的手。

　　冰染咬牙切齿的反抓他的手，也不马上弄清前应後果，他最想知道的是……

　　「是谁对我做这种事的……」

　　贝贝却一脸困惑的眨眨眼，对他怎麽会问这种问题似乎感到有些奇怪，接著理所当然的回答了：「当然是青澜哥哥罗。」

　　就算希望是他，也猜是他，但是趁他不醒人事的时候强奸他，还感觉玩得很超过，光是想像那些可能的画面他就气得直发抖了，然而由於身体还有些不适，而那群小矮人也终於明白小王子醒过来了，全热心的将自己的床贡献给他，并七嘴八舌的讨论一定是邻国王子的爱救了他。

　　当然目前只能躺在床上的冰染一听是更加有气无处出了。

　　系统提示：与邻国王子的激情邂逅。

　　系统提示一向是搞不清楚状况的时候，系统提供的说明，但并没有明确指出该怎麽发展剧情，但是会提到青澜，应该是要他开始和他有所交集了吧？不过又该演些什麽呢？生气归生气，还是很认真在分数上的冰染趁著休息的这段时间冥思苦索著。

　　当他能下床自由走动，就是那个走路姿势有点难看，他能站就站、能趴就趴，不让小屁屁受到二度折磨，已经整理完小矮人们你一言我一语的述说，弄清了来龙去脉。

　　总之，他那时是真的没了呼吸心跳，然後在他躺在花棺里时，邻国的白马王子青澜到来，在他们的苦苦哀求下娶了自己，然後……然後奸尸，恶不恶啊那王八蛋，这种事都做得出来──

　　看来那魔药是发挥了效用，但还没死个透彻，就被那什麽鬼媚药的唯一解毒法从鬼门关前给拉回来。

　　「可是王子不知道为什麽突然不见了……」一名小矮人突然难过的垂下头说著。

　　「他都娶了冰染哥哥的啊，怎麽可以这样始乱终弃呢！」贝贝感同身受的握著小拳头说著，一副义愤填膺的模样。

　　被这几句话打通了思绪，冰染知道剧情该怎麽进行下去了，露出哀伤又坚定的神情道：「他对我做了这种事……我要一定要找到他到底负责才行！」




7-1，当白雪遇上灰姑娘

　　冰染这麽下定决心要万里寻夫，逮回那个趁他死了一半对他的身体胡作非为、吃乾抹净还不负责任的王八家伙，赖上他要他把这婚姻贯彻到底，要他为自己的无耻行径负起全责，立刻是说走就走，收拾包袱踏上了路途，和那些含泪十八相送的小矮人们挥手道别。

　　只有他自己知道，他真正的情绪其实是气得牙痒痒的，恨不得马上对青澜那变态严刑逼供，要他说清楚讲明白到底对他做了什麽事，为啥痛到感觉屁股开花了，之前在游戏里都没这麽严重的，这他绝对要打破沙锅问到底，然後……非掐死他不可。

　　手上拿了羊皮纸制的简易地图，没立刻往邻国王宫前进，而是绕路前往邻国城镇，顺带一提，条件一和条件二都在离开前达成了──

　　他千辛万苦的在附近摘了颗苹果，又满头大汗的把它丢到牛粪里搅一搅，最後还泡了一整晚的过期牛奶才拿去湖边洗一洗，洒上一些花瓣粉去腥味，这麽耗时耗工的一颗甜美果实，用布包起来交给贝贝让他拿去给焚漪吃，还千交代万交代这苹果未成年小朋友吃了会拉肚子绝对不能碰，成年人吃了会头好壮壮、身强体健之类的屁话，拐得他点头如捣蒜。

　　至於焚漪那边就一点也不担心了，反正他家小狐狸连放个屁都是香的，是他给的话，绝对不疑有他的吃个乾净吧，啊……只有个字可以形容，好爽。

　　条件一是给坏巫师吃水果，当初应该是要在草莓篮那时候就达成才对，不过错过了一次机会，现在补上也没有关系，至於第二个是让小矮人们发展出奸情……

　　其实他觉得这群活泼可爱的小男孩奸情已经很深了，一起洗澡、一起睡觉，吃饭时最後一根面舍不得对方少吃了，还硬要一人一头慢慢吃到中间再不小心吃到嘴巴碰嘴巴，这还不够深吗？

　　不过他总觉得还是要主动做些事，才能确保条件符合，所以他做了最简洁俐落的一件……他请其中几个吃草莓了，然後敷衍的解释当身体觉得热的时候，让别人插进去就对了，虽然他很怀疑他们知不知道什麽是插进去。

　　……到底为什麽他会沦落到教别人干这种事？而且就算是电脑人物，那些小矮人每个年纪都比他小的样子，他这根本是……唉！这游戏真害人不浅。

　　所以最後就剩现下去见悠草的的条件了，地图上有标出灰姑娘家的所在地，或许因为是剧情副本，重要的是剧情而不是冒险过程，真的要移动时，距离都不会远到让你花很长的时间，於是他要不了多久就坐著路上招来的马车抵达目的地。

　　走近那幢欧式洋房，发现门没关上，他轻手轻脚的踏上了门阶由门後望里看，只见一名少年跪在地上含著泪水，楚楚可怜的含著泪擦地，後头一个肥胖的大婶和两个大约是哥哥角色的人正插著腰，颐指气使、嚣张跋扈的恶霸样要他干啥干啥。

　　冰染一瞬也不瞬盯著那个一边啜泣，一边拿抹布擦地板的绿发少年，眼尖的看见他偷偷把藏在抹布里的蟑螂塞到大婶裙子里，又一直不小心把脏水滴到哥哥鞋子上，听著肥胖妇人挑三拣四的说有毛屑，他便苦命的含泪一根根捡起，结果捡著捡著，捡到哥哥腿上，把他的腿毛一连拔了三、四根，痛得抱著脚惨叫，慌乱的直说对不起，他实在觉得……

　　这家伙演啥灰姑娘啊！真他Ｘ的一点都不适合啊──悠草应该才是把人家虐待得死去活来的坏心反派角色吧！

　　可是欺负他的只有一个哥哥，而另一个则露出於心不忍的样子，什麽也没说，那个人就是神乐了，看来他们应该也会很凑巧的变成一对兄弟恋吧？不过悠草那淫荡的双面人也很爱拈花惹草，搞不好看到哪个货色好立刻倒贴过去也说不定……

　　啧，万一他又想对青澜动歪脑筋怎麽办？

　　冰染还全神贯注的在那里盯著悠草腹诽，结果肥胖大婶先注意到他了，指著他问：「喂，你来我们家有事吗？干啥这麽鬼鬼祟祟的？」

　　「呃，我来找灰姑娘的……」被逮著正著，冰染吓了一跳话也不经大脑，刚说出口就想揍自己一百拳，可惜後悔莫及，和悠草扯上关系他也会变成被虐的那个倒楣鬼吧？

　　哪知大婶皱起眉，答道：「这里没有灰姑娘。」

　　「咦？那他……」

　　悠草看见冰染也破涕为笑了，眨著大眼又变得不像受虐儿童，可爱的回答：「我是灰兄台喔，你不是白雪『王子』吗？」

　　「……」

　　靠！姑娘的相反词是兄台吗？就算没错好了，这麽喊不是很脑残吗──

作家的话：
啊.....我的恶搞之魂再度燃起了(
大家看看就好啊(汗

hitachi~~等偶等偶啊!乱伦晚上更-W-




7-2，童话副本

　　「那你既然是兄台的朋友，就住下来吧。」大婶语出惊人，而从她的表情也看不出来是想多一个人使唤还是真的来者是客，但是重点是……拜托不要兄台，他会想笑。

　　系统指令：在灰姑娘家住下。

　　冰染发现剧情正往奇怪的方向进行，本来以为只要见个面就能闪人去过自己的白雪王子与白马王子故事，结果遇上之後反而开启了另一种剧情路线了吗？

　　而真的住下之後，那几个人竟还真的就将他当成客人，虽然因为角色个性原故，不到宾至如归的地步，至少也算和颜悦色，然後就在他面前欺负悠草，虽然冰染心里是直叫干得好啊、对！凌虐他，让他吃点苦头！

　　作壁上观等著看好戏，不过最後都是看他哭著把人整得惨兮兮，难为神乐眼神无奈还要演得像对他很心疼。

　　而平平凡凡的过了一阵子，总算有出现特殊剧情了，只见大婶拿了张邀请帖进来，整个表情心花怒放的，猜得出上头写些什麽冰染静观其变，她拿著大红色的精致纸帖向孩子们喜道：「这真是千载难逢的好机会呀！国王身体欠安，王子要办个舞会，选个王妃啊！」

　　这国家的历任王妃都为男性，女妃只有传宗接代的功用，而能当上王妃的男人不但能与一国之主共同治理国家，甚至连地位都是平起平坐的，一般来说都是达官贵族才有机会获得的身分，没想到这回居然连平民都有机会参加，家里还正好有两个年纪相当的儿子，大婶开始做著飞上枝头当凤凰的美梦。

　　「你们两个别发呆了，就在後天呢，还不快去准备衣裳，穿得体面些让王子一见惊为天人，二见锺情非你不娶啊，喔呵呵呵……还有你，快去帮忙别顾著擦地了，动作这麽不利索，看了就讨厌！」心情大好的肥胖妇人亲切的拍著冰染问
：「冰染年纪好像太小呢……不过见见场面开拓下视野也不错，去不去呀？会很热闹的。」

　　不去就和青澜见不到了，正想回答的时候却被悠草一把捂住嘴：「啊，你的衣服被我弄脏了，对不起对不起，我马上去帮你洗一洗呀，来跟我来──」

　　冰染被那超级怪力拖走，被捂得死紧的口鼻让气都憋红了脸，不断的挣扎发出唔唔唔的声音，急切的想答应大婶，无奈只能听她骂道：「你怎麽这麽对客人的，快去给人家弄乾净了来帮忙啊。」

　　然後被被越拖越远……

　　「哈、哈……」冰染差点以为自己要在游戏里窒息再死一次了，好不容易被拖到偏僻处放开後，不断的抽著气，断断续续的才能挤出话来：「你……到、底……」

　　「呜呜……」悠草立刻握起冰染的双手哭得泪如雨下，一扫刚才威猛的蛮力，清丽的五官这麽梨花带雨的哭得娇弱、哭得教人心疼，一边用气音向他哭诉：「冰染，我该怎麽办呢，我也好想去宴会喔……」

　　「……你根本是因为自己去不了想拖我下水吧？」冰染的嘴角抽搐著，脸色变得很狰狞，满腹的脏话只能消音再消音。

　　「可是後母不让我去……好难过呜呜呜……」

　　「你跟我讲有屁用，我又不是仙女。」冰染白眼回答道，然後他的手就被悠草抓得死紧感觉都要被捏断，那人一面使用暴力一面用可怜兮兮的脸看他：「呜呜……我难过到极点都会忍不住做一件事，我怕再哭下去的话会想亲人……」

　　冰染痛得龇牙咧嘴但是果断的不说话了，他知道悠草的意思是他话太多了，还都是和剧情无关的，那种在演技上会扣分扣很重，只是没想到他也会这麽在意分数……反正绝对不会是为了青澜，是为了他自己的自尊心吧。

　　「嗯嗯，为什麽你也想去宴会呢？」冰染赶紧把话题拉回剧情上，顺便把红通通的手给死命抽回来，而这问题也没意义，反正就是也想见见王子的英姿勾引他吧，死荡男！

　　「因为……我好担心……王子会看上哥哥。」悠草垂著头，欲言又止的回答道，冰染愣了半天才傻傻的出了声：「啊？」




7-3，灰姑娘的愿望

　　「神乐哥哥对我最好了，每次我被欺负他都会偷偷帮我，後母不给我吃饭的时候也会暗地里给我留一些，然後趁半夜我挨饿受冻的时候和被子一起送来……」悠草轻轻拭著眼角的泪，把两人的兄弟情深述说得感人肺腑，冰染乖乖做个倾听者频频点头，心里则高兴得很，看来悠草这次没打算要去勾引青澜了，可喜可贺。

　　「可是他长得这麽好看，又高又帅的万一王子他看上了哥哥，我……」悠草痛心疾首的说著，按著胸口心疼得满面愁容，冰染继续点他的头，顺便在心里继续吐嘈那是不可能的吧。

　　接著一想以他这样千里寻夫的角色，应该要相当激动的大喊不行！王子是我的之类的，不过还没来得及说台词，悠草又早一步开口一脸认真接下去道：「更何况王子是个变态，不但是恋尸癖，还喜欢奸尸，我绝对不能让哥哥落入这种人的手中！」

　　「等等，你为什麽知道？」冰染瞪大了眼，悠草这是从哪里听到的？还是说这本来就是角色性格设定，青澜根本不是因为是他而奸尸，而是因为是尸体而奸他，在自己国家这样不堪的怪癖早已声名远播？

　　「我亲眼看到的唷，在一个小木屋里，一个和你差不多大的男孩子奄奄一息，动也不动的被压在床上……唔，说起来那个人长得还和你有点像呢？」悠草偏著头，装模作样一脸无辜的回想著。

　　真正变态的果然是你吧──

　　冰染面色铁青，颜面神经失调，明明小矮人们都看不见，他们说每个地方都拉上窗帘，想看也没法看，但是这家伙到底是从哪里偷窥到的啊？

　　而他现在也没那个脸说那个被奸的就是他，死而复生来报仇……不，是寻夫了，但他很肯定悠草绝对知道是他，只是故意话说一半让他心知肚明又无法发难，冰染现下的心情实在抑郁到不行，那个五官扭曲得都失去原本的可人了。

　　「……然、然後呢？你又不能去舞会……怎麽保护你哥？」颤抖著红唇，冰染几乎是一边深呼吸一边强迫自己才能把短短一句台词给说完。

　　「听说只要在月圆之夜，点一支蜡烛对著月亮虔诚许愿的话，就会有精灵从月亮下来帮忙达成愿望唷，舞会那天也正好是月圆……」

　　尽管心里是千百个不愿意，冰染也只好答应悠草帮他一起许愿了，而这阵子他们家里的忙碌像和他毫无关系一样，毕竟他为了悠草拒绝和大婶一起去宴会，自然他就变成f人一个了，而在舞会举行日的当天上午，他收到了一封信和系统语音。

　　系统提示：小矮人寄来的一封信。

　　冰染拆开看了看，里头就是听说了邻国要举行舞会，要他加油争取自己幸福之类的鼓励辞，然後还有一些感激他帮忙凑成他们兄弟几个快乐美满的话，说假如有能帮忙的地方务必提出，他们相当感谢冰染这位红娘，有力有所及之处必定会在所不辞的帮忙。

　　冰染看了只觉得冷汗直冒，那个「报答」是字面上的意思吗？不会是因为他下药让他们几个６Ｐ要来报复吧……想了想，还是觉得系统提示应该是还有特殊用意的，於是考虑了下便奋笔疾书的说了最近舞会的事，顺道说说他们没有宴会服饰、马车之类的难处，当作打发时间的消遣，写完也不怎麽在意的寄了回去，便将这件事抛之於脑後，等著晚上悠草的祈愿仪式。




7-4，仙女来临?

　　陪著悠草一脸哀凄的目送神乐他们离去，双眸露出悲痛、想去又不得去的神情挥著手，大大满足了大婶的虐待欲，摇著桃红色羽毛扇高声尖笑地坐上马车。

　　待门碰地一关上……咱们坚强的灰姑娘便抹抹泪痕，脸色一变，凶悍的扯著冰染上他位於阁楼的房间，里头活像黑魔法似的画好了诡异的法阵，还有一大滩不知打哪来的血，这东西真的是叫来仙女的吗……

　　点上蜡烛、关上油灯让空间变得一片黑暗，而跪在血泊之中，虔诚的对著摇曳烛光念念有词的悠草，蓝色的双眸中已被染成了偏近墨色，而在眼中也映出小小的、抽动著的火光，这画面……看起来超级恐怖的！现在这轨谲的情境是怎麽回事，冰染总觉得自己跑错伺服器了，这里是灵异游戏吧！

　　「喂，别发呆快点一起来念咒语啊！」

　　「为什麽我也……」冰染整张脸皱得像包子，透露了百分百的不愿意，退後了一步想离那血迹斑斑的地面远一些，却被眼明手更快的悠草一把扯了过去，不由分说的就逼他跪下。

　　冰染恼火的瞪他，每次都被这个人整得团团转，又像狗一样只能听他一个号令一个动作，实在是太气人了，偏偏又比不上他的奸诈狡猾，还有一身变态怪力，为了分数，他只好忍辱负重的咬牙忍下了。

　　偷瞄一旁悠草，发现他逼他一起祈求之後就这麽又回去祷他的告，好险是没逼他一起做这种蠢事，更何况这种复杂又黏在一起的东西谁能马上记得住，根本就听不懂啊……

　　「轰……尼……」不，等等，他好像听得懂一点，冰染疑惑的又凑近了些，只听悠草潜心一致在念的东西是……嗡嘛尼贝美哞。

　　……这不是大明咒吗？靠，都什麽时候了还搞笑！

　　冰染嘴角抽搐的望向夜空，这样会有什麽精灵还仙女降临才见鬼！偏偏这麽一想，他还真从那颗又大又圆的银月之中看见了一个黑点逐渐放大，他瞠目结舌的盯著那个点，而後──

　　「啊！」额头被砸个正著。

　　冰染没想到那东西居然本来就这麽小，於是毫无心理准备的被砸了一下，虽说不痛不痒还是下意识叫了声，睁开眼睛一看，滑落到手上的是颗撞烂的草莓，他的额头还滴著汁……然後他才刚有什麽不好的联想，便听见下方有声音，他慢动作的低头去看声音来源。

　　和他想的一模一样，底下是开心的挥著手的贝贝和一脸烦躁的焚漪叉著手，摆明是非自愿但是熬不过小狐狸的苦苦哀求才臭著张脸来。

　　「喔，真的有仙女要来帮忙了吗？」悠草扶著窗边开心的跟著往下瞧。

　　两人跑下楼迎接他们，只见除了来访的两位之外，他们身後还牵了两匹雄壮威武的骏马，贝贝开开心心的跑了过来，邀功献宝似的赶紧把身上的小包包打开交给冰染，眼睛一闪一闪的说：「这是其他人夜以继日赶工出来的唷，大哥、二哥、三哥很感激你让四弟、五弟、六弟察觉到他们的感情，让六个人能这样甜蜜蜜的一起生活，所以特地为你缝制的。」

　　冰染看向小包包里，确实放有两人份的华丽服饰，那衣料、车工、缝线都是一等一的技术，虽说早就知道小矮人们巧手，还是很难想像在那个小木屋怎麽做出这种昂贵又精致的衣服。

　　「然後啊，这两只小黑和小白是我从家里带出来的，可以拉车唷。」贝贝说著跑了回去摸摸他心目中可爱的马匹，马儿也因为熟识而亲腻地蹭蹭他的手，悠草则在这时适时的开口：「真的很感谢你们，妖精和仙子，之後我有机会一定会报答你们的……可是，我有点害怕……没有骑过马的。」

　　冰染冷眼瞄他，再装嘛，不过老实说他也不敢骑马，而且他这连马背都k不到的矮个子……他沉默了，哼！他绝对不承认自己腿短爬不上马！

　　贝贝一听立刻去拉焚漪的手，这本该是邪恶巫师的家伙，偏偏遇上可爱的贝贝只能化为绕指柔，无奈的叹了口气，瞪向冰染语气不善的开口：「喂，有南瓜吗？」

作家的话：
轰妈尼咩尼轰--老衲空虚寂寞觉得冷。
HG就快要完结了，写了快一年，期间读者来来去去的好感慨啊....

总之会客室 空很久了- -”
希望大家在快完结的这个时候来找我聊聊天一起感慨吧^^”
人家好寂寞的，会客室都要长蜘蛛网了呢QAQ




7-5，凑在一起的王子们

　　「有喔，我去马上拿来。」早有准备的悠草立刻跑回家里去拿食材，也不问他是要煲汤还是要清蒸的，当然这是每个人都耳熟能详的故事，接下来会是怎麽样也不用多说了。

　　焚漪看他离开的背影，转向冰染指著他鼻子高傲的说：「喂，这可不是我想帮你啊，要是你答应以後都在邻国，别回来我们国家和我争夺王位的话，你就能好好活下去，万一踏进来一步的话……」

　　「我知道了，我不会回去的，我对那种东西没兴趣。」冰染摆出白雪王子应该有的弱势说著，毕竟焚漪这张臭脸肯定是因为吃了他特别腌制的苹果，哈哈哈，大快人心啊！他这个仇既然报了就大人不记小人过啦，冰染边想边得意地频频点头，不过魔女和仙女变成同一个人……这游戏剧情还真是会乱演。

　　「我把南瓜拿来了！」

　　就像童话故事情节一样，小小的橙色南瓜被施了法，变成了金光闪闪的南瓜马车，不过并不是用仙女棒还是华丽的法杖一点，而是被滴上了看起来颇为诡异的紫色魔法药水，便自己迅速窜高、变大，不过有了马有了车，可是没人驾驶呀？

　　「还发什麽呆，快点去换衣服上来呀。」焚漪和贝贝将斗篷的帽子拉起，已经坐上了驾驶位置，不耐烦的催促著。

　　冰染突然觉得坏後母这角色挺可怜的，根本是跑龙套的，当坏人又当好人还要当马夫啊。

　　换上了崭新的服饰，原先脏兮兮的少年摇身一变成了高贵绅士，冰染打量悠草过後明白什麽叫作佛要金装人要衣装，而他自己虽然沦落成了逃亡王子，不过衣裳还都是小矮人为他缝制的，看起来至少没灰姑娘落魄，当然现在这套更佳适合参加晚宴，身後大红色的披肩和垂落著金色流苏的垫肩，看起来格外的贵气。

　　下了马车後，焚漪和贝贝便与他们分道扬镳，大约是还有别的剧情吧，悠草和冰染没有邀请卡，只好趁著人多的时候，混在人潮之中一同进入宴会会场，里头人山人海，满是从国内各地前来的年轻男子，一副热闹盛况。

　　「G，我去这边找我哥，你去那边找，找到了要想办法把他拖离这里唷，绝──对不能让王子看见他的。」

　　「喔。」敷衍的点著头应允，冰染终於脱离悠草那个讨厌鬼，心情愉悦得不得了，忍不住哼起歌来了，穿梭在来来往往的人群之中，他当然不是在找神乐，而是在找他的主要目的白马王子了。

　　听见远处传来骚动，冰染努力的踮著脚尖，想从面前好几十颗头之中看来的到底是不是青澜，偏偏矮个子就是这样倒楣受罪，不但怎麽样也看不见，还被後头涌过来的人们你推我挤的，夹在中间痛苦的都快呼吸不到空气了，连忙狼狈的挤出人群。

　　气急败坏的瞪著那些NPC直跺脚，却又无计可施，只好想著等人少的时候再找机会接近青澜了吧？更何况现在一点提示还是指示都没有，也不知道要演什麽了，只能静观其变。

　　闷闷的在一边拿食物啃，不断偷瞄所有人的焦点处，偏偏来的人太多了，青澜无时无刻都被围绕著，他想靠近也靠进不了，终於正对著他的方向让开了一些人，他能看见打扮得英姿焕发的青澜王子正挂著职业笑容交际应酬。

　　冰染眼看机不可失，不断的手舞足蹈想引起他注意，还不顾周围目光大声的叫著他，可不知道那人是故意的还是突然重听眼残了，一点也没注意到他，害他火冒三丈想要砍人，现在到底是怎样啊？

　　系统指示：逃给王子追。

　　这、这啥莫名其妙的指示？他现在逃什麽？更何况他转身离开青澜也压根不会注意到的啊？冰染一颗小脑袋乱烘烘的努力思考，他知道一个提示要是错过了就可能漏掉很多剧情，拼命的想啊想……

　　接著无意间瞄到手中吃了一半的香肠，急中生智的香肠连叉子一起，往他们英俊潇洒的王子殿下使劲丢去──

　　「唉唷！」著点失误，凶器并没有砸上那张完美的脸，而是偏了一些的打中青澜身前的人，而这个骚动让所有人都往青澜和冰染那里看去，接著也不知被打中的那个大约是大臣还什麽的人物有啥病，第一句话是……

　　「有刺客！快点抓住那个少年，他想加害王子啊！」

　　冰染脸色骤变，这下他不逃也不行了，拔腿就往会场外头冲，这麽大的骚动青澜也注意到那个人了，先是震惊的望著本该死去的少年，而後也不管情况有多麽混乱，无视於身边大臣和骑士的阻止也追了上去……就这麽正好错过打扮得艳丽无双前来赴宴的人鱼王子。




8-1，终於相逢

　　冰染不停的逃，後头的追兵不肯善罢甘休的追著他，害他跑得上气不接下气也不敢停下，因为指示是要逃给青澜追啊──青澜都还没追他，他哪能就被抓到呢？

　　他拼了命的冲出会场，在陌生的王宫内狂奔著，经过一处转角时，措手不及的被猛力一扯，惊呼了声踉跄两下撞进了某个温热的物体上，一看见熟悉的脸，冰染觉得委屈和那种怒火又一下子窜上，不管现在情况的就想骂人，但青澜抢先开口：「跟我来。」

　　便不由分说的拉著他穿进隐密的小径，渐渐的後头的喧闹声缓慢变小，大概是甩开那些人了，而激烈运动过後的冰染腿又酸又麻，直接瘫软在缠著藤花的摇椅上一屁股坐下，软绵绵的椅垫简直让他重获新生。

　　现在这里应该是庭园，四周五颜六色的花草在建筑的灯光映照下显得蒙胧，而他们正处在对称设计的欧式花园的正中心，哗啦啦的水声光听也觉沁心入脾，巨大的喷水池中间雕刻的是美丽的女神，而她身边跟随著四个小天使抱著小水瓶分别朝著四方源源不绝的倒入水液。

　　「你……你没死吗？」青澜朝他走近了一步，有些难以置信而眼神中则带著惊喜，上下打量、观察他，却迟迟没敢更接近他，这样小心翼翼的就怕眼前是自己的幻想。

　　「托你的福，没死透。」冰染没好气的翻翻白眼，等气息稍微顺了些，才噘著嘴傲气的叉著手解释道：「那时是因为被下魔药了，只要……做、做了那个之後就不会丧命，所以我还得感谢你的变态，把我从鬼门关前救回来呢，哼！」

　　「喔？这麽说我是你的救命恩人罗？」青澜听完之後如释重负之外，语气也愉悦起来，也跟著坐在冰染所坐的摇椅之上，这个他一见锺情的少年，虽然第一次见面就是最遥远的生离死别，知道不可能有在一起的一天，但现在这样出乎意料的状况，可以说是让他觉得自己十分的幸运。

　　「什麽救命恩人！根本就是不折不扣的变……」冰染咬牙切齿的骂眼前不知羞耻的家伙，话锋一转，叉著腰唯我独尊地命令道：「我是来要你负起责任的，别想把我吃光抹净之後就拍拍屁股走人，我要缠你缠一辈子！」

　　「哎呀，真的吗？那真是太好了，我原本就想要你以身相许的呢。」青澜那乱迷人一把的微笑教人如沐春风，可冰染不知为啥看著就是有点不爽。

　　性爱评分开启：剧情条件－心意相通。

　　靠，要在这里吗？冰染瞪大眼，下意识的环顾四周，虽然人全在王宫里，不再还在宴会会场就是四处找他，而这里大约是王族才能进入的隐密地方，可不管怎麽说也是开放空间吧？万一侍卫找著找著找到这里来的话……

　　虽然以前被当春宫秀给NPC围观，或者打野战什麽的没少过，可从来都没人能习惯这种鬼东西吧，冰染当下沉著脸琢磨要逃离这讨厌情境。

　　「你知道吗？其实在那之後，我一直很想你……」

　　「我──突然觉得有点不舒服，请问厕所在哪？」冰染一脸铁青的问，反正条件不是地点的话，在哪做都可以吧？不管理由有多烂都不要紧了，当务之急是他要离开这里──

　　「那时候，虽然你听不见我的声音，也无法睁眼看看我，可我却深深的爱上你那恬静的模样……」

　　「啊！我肚子好痛，真的不行了，我先去一下其他的等等再说……」

　　「唉……在床上，看你动也不动的样子，我实在不忍心那麽做，可是你实在太诱人我忍不住就……其实只有这样和那样……」

　　「……你到底对我做了什麽？这样是怎样，那样是哪样？」冰染这下没心情想东想西了，直接站起身扯著青澜的衣领，抽搐著嘴角硬把那张精致可爱的小脸弄上了流氓神情，凶狠的黑著脸逼问他。

　　而当事者衣裳被抓得凌乱，还微笑著打呵呵，挂著招牌笑脸根本没要解释的意思，反正就是想逗他让他分心罢了，如今目的也达成了嘛。

作家的话：
司空宇 恢复更新有一阵子罗^A^要完结了恳请支持到最後(鞠躬
小黑　谢谢小黑TT...我最近老在幌神啊我




8-2，微H

　　「这样是这样。」顺著他的话回答著，却说完一句之後先凑过去亲了亲他的嘴唇，接著又菀尔地压低语气道：「那样是那样……」

　　说完所谓的那样，便把娇小的冰染抱了过来，手更顺势在他身上游移著，显然是不只用嘴说，更亲自示范当初的动作了。

　　「等、放开我啊……你做什麽啊？」冰染不断著挣扎著，剧烈的动作让不安定的摇椅整个摇晃了起来，青澜的指掌带著热度，隔著衣料来回爱抚他的胸前与腰间，气定神闲的在他耳边低喃：「当然是刚才说的呀，你要我负责，我想要你以身相许。」

　　「我要的负责不是这种负责──」胀红著脸喊回去，这时突然意识到自己又被唬弄了，冰染才又重新问回刚刚中断的话题：「你还没说你到底对我干了什麽？」

　　「唔……万一真的要我示范的话，现在的你会很痛的……」状似困扰的说著，青澜的手却毫不迟疑的拉开他的双腿，让冰染背对自己跨坐在自己腿上，藉著他双腿合不拢的姿势摸上了他的腿间，暧昧的逗弄著那块敏感地带。

　　「唔嗯！可恶……你一定做了很变态的事……」那个很痛肯定是什麽不该进来的东西又通通塞进来了吧？去死真当他那里是无底洞吗──

　　不敢去想像到底是什麽玩意儿又插进身体里，气得七窍生烟的冰染只知道青澜这王八蛋是不可能老实交代了，只想逃离淫魔之爪，努力的挣动著恨不得咬烂那只修长漂亮的手，可是……从以前到现在，挣扎了无数次，问题是根本没有一次真的脱逃成功啊！

　　他突然觉得好累，既然是徒劳无功的乾脆别挣扎算了。

　　看怀中人儿一脸愤恨加哀怨，最後又想什麽想到出神双眼放空，停止挣扎乱动了，冰染难得的安份反而让他有些讶异，忍不住又勾起嘴角轻笑出声，低头咬著他纤细的耳壳，嗅著他发丝淡淡的清香挑逗道：「怎麽了？因为太舒服舍不得挣扎了？」

　　「最好是啦！」还在思考挣扎与否的问题，内心小天使和小恶魔各占一方激烈辩论中，结果敏感的耳朵被青澜说话时的热气浮上便忍不住像猫儿似的哼了声瑟缩著，红著脸又像平时一样气鼓鼓的反驳著。

　　这麽一分神无疑是趁虚而入的好时机，一手钻入了衣衫之内，一手俐落的解开下半身裤头探入了内裤中，抚上软软的性器，还未有反应的下身滑嫩的手感相当美好，揉弄的同时，手指不忘按压底下的肉球……接著动作有些顿了下。

　　「嗯……等等、哈……你真的要在这做吗？」冰染敏感的下身不一会就有了反应，随著火热的腿间传来的热流，身体也跟著高温起来，而另一只爱抚胸前和乳尖的手则是火上浇油似的撩拨他的欲念。

　　「嗯？这里不好吗？」

　　「当、当然啊……根本没有好地方能……」

　　冰染话还没说完便被拦腰抱起，他软绵绵的身子早已无力了，看他这动作还以为他终於愿意去别的地方欢爱，也就闭著眼任他抱，哪知道才不过几秒钟的时间他就被放下了。

　　他张开眼发现青澜将他放在喷水池边上，趴跪在地面上，而上半身则扶著喷水池的边缘，往下看还能看见里头波光粼粼的池水荡漾著，不明所以的回头想看青澜搞什麽鬼，接著却不用回头也知道了──他的裤子被脱了下来，突然接触空气的肌肤在夜风吹拂下还打了个寒颤，屁屁好凉……

　　但更之後就不凉了，冰染咽了口唾沫感觉抵在穴口的巨大物，烫得他菊瓣都不住的轻颤著，绷紧身体想著青澜这家伙要做就做，他又不会不给他做，只是为什麽动作这麽快啊？不会是想速战速决的直接进来吧？都还没扩张润滑什麽的，这样插进来肯定会痛的！

　　「你、你别给我直接，不、不然我──」

　　冰染战战兢兢的僵著语气威胁人，但显然没啥成效，只觉得青澜的声音有些不对劲，慢腾腾的应了句：「不好意思，我有点忍耐不住……」

　　低下头埋在冰染两片圆润的臀肉间，伸出舌舔了舔含羞带怯的菊瓣，让它稍微湿了点便换上了火热的硕大，捉著他的腰肢，不怎麽怜香惜玉的一举挺进。

　　「啊──」冰染痛呼了声，最後剩下压抑的鼻音，泪花都跑出来了，显然只有唾液的润滑还是不足的，但或许是那魔药的後遗症还什麽的，并没有他想像中那样惨烈的疼痛，一开始的撕裂感不一阵子便逐渐消失，取而代之的狂潮更让他不只身子被撞得摇晃，连脑袋都晕眩似的拼命摇著，嘴里不断的溢出撩人的娇喘。

　　

作家的话：
索兰　你急著去哪啊你XD




8-4，H

　　有些凉意的夜晚，这种感觉随时会有人经过的开放场所，尽管层层叠叠的花草树木隐蔽了他们的身影，只要有人听见声音走进庭园之中就能看见喷水池旁淫乱的他们，上半身衣物还穿得好好的，只有下半身半脱到大腿，就迫不及待的开始野合。

　　一想至此，冰染就不敢发出太大的声音，紧捂著嘴只流泄出闷闷的哼吟声，早已熟识情欲的身体，虽然之前死掉的时候被奸过，但心理上还是有一阵子没有翻云覆雨，不由得被那久违的快感折腾得泪流满面，舒服得说不出拒绝的话语来。

　　「唔……嗯、不……」每一次身後那火热硕大进入体内，到达的深度和撞击力道都让他不住的呻吟出声，青澜的大腿拍击到他臀肉时发出的响声却比自己嘴里的声音还要清晰，他羞得不知所措，只能攀著水池边缘随之摇摆。

　　过多的欢愉已经让他分不清天南地北，交合处烫得像要燃烧起来，连里面都溶化似的，更不断的拉扯出黏腻的体液，帮助了进出让抽插更加顺畅，满面桃腮的咬著唇，感觉身前的性器正同样热情的滴著欲液，滚烫得骇人。

　　「咦？那边怎麽好像有声音？」

　　冰染心脏一跳，这时那些侍卫本来就该为了找他这个疑似刺客的家伙，和消失无踪的王子而焦头烂额，肯定每个角落也不放过，而他们两个当事者居然还在这里做这种事？

　　想著自己趴跪著高高翘起臀部被青澜从後面贯穿著的画面，惊惧得瞪大了眼，这丢人现眼的样子被看见他还要不要活？就算再游戏里他也直接撞墙自尽了，连忙断断续续的颤抖著唇开口：「青……王、王子！不、不行……有人来了。」

　　青澜动作是顿下了，可却没有下一步动作，冰染想抽身後面的人却捉著他的腰让他们相连的地方密不可分，冰染瞪大紫眸，慌乱惊惶的回望他，红通通的眼水润得楚楚可怜，急忙问：「你到底──」

　　「你要嫁给我吗？」

　　「嫁、嫁、嫁，拜托赶快让我起来──」冰染听那脚步声正逐渐往自己逼近，想都没想的点头如捣蒜，可不知青澜在想什麽鬼，死不让他起身。

　　「那我做得你舒服吗？」

　　「啊──？现在是说这个的时候吗？」冰染不敢置信的惊叫著，接著才敢紧压低声音，可一点用也没有，那些侍卫听见更仔细的听见他的声音後，又相互交谈了下便往这里准确靠近。

　　转头看向四周也没有地方能躲，他手足无措的不断推著後头不动如山的男人，结果他居然无耻的在这时撤出，又狠狠的捅了一下，差点让冰染尖叫出声，腰肢都软了，那人边耍流氓还边问：「舒服吗？不说？」

　　冰染恼羞加慌乱到极点，爆发似的扯著他的衣服道：「很大很舒服超棒的我求你快滚──」

　　语句在一声水花响声後嘎然而止。

　　三个侍卫拨开了花丛来到夜晚的喷水池边，只听见动听的水流声，看见波波涟漪，环顾四周却是什麽人也没有，不免疑惑的面面相觑，是他们听错了吗？

　　而在人走了之後，才有两个身影从池水中冒出，冰染气喘吁吁的，不只是因为在水中憋气，还有快没气时，某人藉著度气之名给他火辣辣的热吻，全身上下湿成了片的两人，结合的部位并未分离过。

　　还来不及等呼吸平复，浸在水中的下半身又被蛮横的退出进入，未完的情事在水中再度热烈展开，冰染拧著眉又羞又怒的骂：「啊……你、你才是大野狼吧你……」

作家的话：

雨中绯樱 百鬼TAT我五集写完交稿了...可是编辑还没给消息我也不知道说QQ
　　　　可能还要好多好多月吧′｀

索兰　你是超级大灯泡吧-W-不要勾引青澜啊~~冰染会咬你的｀//′




8-5，危险

　　＊　＊　＊

　　最後是好不容易演完了，结局就是大家都听到烂的王子与王子过著幸福快乐的日子，分数虽然相近但至少是赢了，但是冰染有那麽一点点的不爽，他指著焚漪问：「为什麽你没吃那个苹果！」

　　条件达成与否是最後评分时才显示出来的，冰染还得意洋洋的肯定自己三个条件都达成了，别人的条件都很刁钻很艰难，比如说明明是人类还要跟著人鱼王子一起游到几百公尺的海底去找海巫之类的，没人像他这麽天时地利……

　　就缺人和。

　　该吃下他精心制作的苹果的人却该死的没吃，一看见自己条件没全达成，冰染气得直跺脚，而当事人凉凉的说：「你会这麽送我东西？怎麽可能嘛，肯定是别有居心，别说吃的了，金银财宝我也不敢收喔。」

　　冰染转向贝贝，他像根本听不懂他们在说什麽，但……肯定是这个呆呆傻傻的小家伙被套出话来了，可恶，失策啊。

　　和冰染面面相觑很久的贝贝，一直以为他有话想跟自己说，结果冰染哥哥什麽都没有讲，那就是自己有什麽要告诉他的罗？小狐狸偏著脑袋想了想，才开心的一击掌说：「冰染哥哥跟你说唷，我们和你分开之後遇到大野狼了呢，然後啊，大野狼最後跟人鱼王子在一起了，他们告白的时候说的话好有趣唷，他们说他们都不是人实在是天造地设的一对野兽耶，说得真好，我回家一定要把这句话写下来。」

　　贝贝一副双眼发亮，一副敬佩到不行的神情，冰染只觉得到底为什麽能演成这样？吃小红帽的大野狼居然和人鱼王子凑在一块了，哺乳类动物跟鱼类交配了，什麽跟什麽，难怪他们的剧情创造性那麽高分，他想破头也想不到吧……

　　不，就算想到他死也不这麽演，太蠢了。

　　「呐，我最後有追到我家哥哥唷。」悠草立刻不落人後的挽住冰染的手邀功，双眼眨巴眨巴的道：「分数有不少都是我赚的，你不给我奖励吗？」

　　「好、好、你很厉害……问题是关我屁事啊？你嘴别给我凑过来──」

　　因为接连的获胜晋级而相当愉快，聊天聊得正热烈的一群人，没注意到某人特别安静，还是老是静静听他们对话都不插嘴的神乐察觉了异样，突然说道：「青澜好像断线了。」

　　「断线？」焚漪最先反应过来，愣得很厉害，因为使用游戏蛋玩网路游戏的玩家，不太可能出现断线情况，像当初贝贝的情况就是由外部干扰才能强制断线的，但是谁会去干扰青澜？

　　更何况现在是夜晚，一般都是一觉到天亮，也就是睡眠中玩到隔天才下线重归日常生活，不可能中途失去联系。

　　「刚刚有一下子的静止不动，我觉得有些不对劲，结果就看他突然下线了。」

　　焚漪脸色变得很难看，望向同样担忧的冰染道：「糟了，他可能失去意识了。」




8-6，最後关头

　　「失去意识？什麽意思……」冰染瞠著眼愣愣的回问，听他这麽说便有种不安的心浮气躁在胸口晃荡。

　　「人类在睡眠时，大脑还是会继续运作的，所以才能维持进入游戏的感官控制，神经细胞对於声光效果都会有所反应，可是睡觉的时候，大脑和身体还是连结的，所以当有人在一旁推你、吵你，你就会苏醒过来，可是当昏厥之时就断了联结，当然脑部还能维持身体机能，不过居然能造成断线的话……恐怕不太乐观吧。」

　　冰染似懂非懂的听得满脸担忧，可爱的小脸都皱成了包子，接著所有人都有了共识立刻下线，早和焚漪有了现实联络方式的冰染，和他约好了碰面的地方，焚漪说在青澜家看护的医疗人员们已经将他送到了他们家的医院，他们就在那里会面。

　　急急忙忙的赶了过去，再次见到青澜居然是在隔离病房内，玻璃内许许多多的仪器接在他身上，一旁的仪表多不胜数，花花绿绿的闪动著，除了医疗器材之外还夹杂了一些生化科技的器材，双手贴在冰凉的玻璃上，关梓染看著动也不动的他同时却手心与全身都发热、颤抖。

　　「他怎麽样了？」声音害怕得有些沙哑，他睁著眼却双目微红的问著。

　　「像我说的，失去意识了。」焚漪叹了口气，语重心长的道：「院长医生说了，要是没办法醒过来的话……就醒不来了。」

　　会死吗？

　　三个字哽在喉咙，说不出口，难怪刚才青澜有点怪怪的还有些急躁，原来是已经感觉到异常，好不容易撑到副本结束才──

　　游戏和现实是切割开的两个世界，本来就是在娱乐作用的游戏中认识，并且无时无刻都是处於虚假的幻象之中，甜蜜、快乐的点点滴滴老是让他觉得真实世界才是不切实际的，偏偏当现实真正袭来时，那样的无边深渊才更加的冲击。

　　「但是，实际上本来就已经是病危的情况，虽然不是第一次昏厥，可是医生挑明了说是『最後一次』的可能性很大，都下最後通牒了……可能最後的机会就在……」

　　知道他指的是活动，可是之後还有一次副本比赛……决胜负的最後一次，只许成功不许失败，就算是亚军也毫无意义，而且又少了一个人参加……不知道行不行得通，突然感到前途多难并异常坎坷，关梓染的眼前发黑有些晕眩。

　　他以为自己会这麽昏过去，也希望能别面对事实，可偏偏晕不过去，还是得接受这样残忍的现实，任命运搓圆捏扁，反抗不得。

　　「别这麽难过了，其实他拖到现在也算是奇迹了。」比起关梓染的濒临崩溃，焚漪倒是豁达得有些残忍，但并不是冷血没有情感，而是从一开始的半年拖到现在都过了两年，他觉得上天已经待这人不薄了，只能听天由命，更何况他们真想帮他就必须自立自强，而不是在这黯然神伤。

　　「而且他在最後时刻过得很开心，这我能跟你保证，现在能做的就是喘口气等最後一次的活动项目。」焚漪说著，拍了拍他的肩。

　　关梓染抹了抹眼框中打转的泪花，静静的坐在玻璃窗口外，在心中默默的祈祷，并发愿绝对要获得胜利。

作家的话：

alisonbanma 唉唷><人家不是後妈呀~~




9-1，绝望

　　那是个雨下不停的日子，天空灰蒙蒙一片，乌云盘旋在头顶混沌的色泽异常浑浊，沉重得教人心绪不宁、备感压力，雨一丝丝的落在屋檐上混合著泥土成了深色的泥水落到地面，水j被打起了无数的涟漪，那波荡却被快速行驶而过的车轮激起的水花给一次吞噬殆尽。

　　冰染面无表情的凝视著车窗外，明明车中还播放著音律，他却觉得万籁俱寂，就连外头的雨势在他眼里都像静止的，双眸出神的盯著街景，却与倒映在窗面上的虚影同样的没有聚焦，涣散的瞳孔呈现出的是种无助。

　　想起那算是无关紧要──却让他一度痛苦到居然就在他人面前哭了出来的事。

　　高傲如他，以为天塌下来他也不可能在有外人的时候露出脆弱的一面，就连那时在医院都是极力隐忍著，泪花还在眼中打转时就被他扼杀了，结果浑浑噩噩的熬到活动当天，又心急误事，自己演的明明是个小配角却成了拉低分数的关键，最後居然是……落败了。

　　看到胜负揭晓的那一刻，他定在原地，连一根手指都动弹不得，张著的双眼则慢慢的溢出水，沿著双颊缓缓的流下，最後居然哭得都哽咽失声了，没人嘲笑他，连悠草都难得的保持安静，只是他也没表现出什麽哀伤，淡然的看著，似乎觉得这是他亲手造成的错误，当然就得自己承受。

　　连冠亚季军的获奖典礼都不去了，关梓染窝在自己家里，闷在自个儿房里，躲在他的被窝里……不肯见人不肯出房门，把惜子如命的父母给吓坏了，受到老婆大人的威胁，度假到一半的两老大老远从国外赶回。

　　结果哪知道哭到已经有气无声的关梓染一听到爸妈要回来的消息，一开始还根本不放在心上，现在世界毁灭了也撼动不了他，结果转念一想，发现这是唯一的转机啊，立刻在哭得湿答答的被窝中，心跳飞快的琢磨起主意。

　　两人回到家里命人开了门，看见那一团棉被球，实在是茫然无奈又心疼，老妈哄、老爸威压的还是只能看儿子躲在被子里，无奈的放低姿态，说什麽都答应他别在耍性子，关梓染等的就是这个，立马开出条件──要老爸派人去威胁某某大公司的董事长把什麽什麽生科仪器交出来。

　　当儿子在胡闹，劳师动众的就为了一个玩具似的东西？关祥鑫没放在心上又板起了脸孔，想都没想的就拒绝要他别胡闹，儿子才冒出一半的头又躲回被子里，任性的大叫著：「你不这麽做我就一辈子不出来，你饿死我好了──」

　　这样一哭二闹三上吊，为人父母哪受得了，尤其又是超级溺爱的关氏夫妇，最後只能当子奴，无奈的去重操旧业，叫上超过两百人从上到外从里到内的包围那间规模不小的办公大厦，放话道：要是不把东西交出来就不用留著等以後修复身体还是复活用了，现在就让他马上归天，还是那种啥仪器都没用，很彻底的死法，比如说肉泥之类的。

　　连天空都有直升机飞来飞去，被团团包无毫无死角的那位倒楣人士，如坐针毡的狂冒汗，保全数量全部叫来连人家的一半都没有，最後只好认命的交出东西，当然那边的焚漪也有推波助澜，保证最先出来的第二个机器他有绝对优先权……

　　但是机械根本不是问题，重点是在那些细胞物质的取之不易，要再弄出一人份的话……还不知道要等几年呢。

　　然後上述这些落落长的……都是废话，至少对关梓染而言，都是无所谓、现在一点也不会去关心的事，而在拿到东西之後，他也堵上了父母的嘴，说接下来他的事都不准管也不准跟踪他，用命威胁下，叱吒风云的一对夫妇也只能摸摸鼻子感叹儿子长大了，擦擦眼角两滴泪。

　　而现下他正赶去青澜做手术的地方，很紧张、很不安，因为听说目前只有动物实验体有过成功案例，而人体细胞组成的蛋白质、脂值、醣、核酸等，因为要全数合成出来就花了不少财力、物力，於是连人体实验都无法进行。

　　偏偏觉得太过昂贵，又觉得成功可能性难以预估，最後才想个两全其美的办法顺便增加游戏和公司的知名度，并强调是实验体的寻找，於是失败了也是自找的，别想理赔，再加上就算真失败了，对游戏的销售额还是不无小补的。

　　──问题是那个成功性连个数字都出不来不是摆明急死人吗？

　　人到了医院便开始觉得有些呼吸困难，白晃晃的医院占满视野有些天旋地转似的，他举步维艰的迈向手术室，静静的看著最後所能见到青澜，不安、紧绷的情绪占满四肢百骸，努力的将他的样子刻进心里。

　　一旁在焚漪的解释下，知晓两人关系的青澜爸妈同样忧心忡忡，却慈爱的安抚他，关梓染只能扯出一丝不像笑的笑，这节骨眼他真的没有心情去讨好青澜的爸妈，而对方也很能感同身受，所以并没有说些什麽，况且这孩子的样子真是对他们儿子死心塌地，好感完全是飙升的。

　　接著时候到了，他目送他被推进了手术房，而沉重的门缓缓阖上，隔离开了他和他，成了一段不可跨越的鸿沟。

　　接下来便是艰难的等待，反反覆覆的看著时间，关梓染有些头皮发麻，总觉得度秒如年，情绪烦躁得可以，这段时间陆陆续续的又有人来了，除了一开始便陪他一起等待的贝贝和焚漪，另外悠草和神乐居然也来了，悠草那种看好戏的眼神让他不爽到了极点。

　　关梓染不断的点著脚尖数拍子，希望这样可以让时间流逝得快些，然後把悠草帮倒忙的「聊天打发痛苦时光」当作耳边风，保持缄默的殷殷盼望著，那双眸子望穿秋水又写满了各式复杂情绪。

　　不管怎麽样都是希望青澜能被那个怎麽想都觉得不可能的机器给神奇的救活，可是脑袋里又会冒出万一失败他还是没醒过来该怎麽办的负面想法，他只能按著剧烈跳动的胸口，努力的在心中祈祷。

　　他不相信神，从来，但是今天，如果真的有神的话，请听到他的愿望吧。

　　──门，缓缓的打开了。

　　关梓染几乎在一瞬间就从椅子上跳起，可是又只能脚生根似的定在原地，不敢往前迈进，但是他的脸又在下一秒垮下，因为他看见了一大群身穿整套配备的医师、生科学家脸色都很难看，焚漪抢先紧张的问起时，居然一个个支支吾吾的说不出清楚的字句来。

　　「到底是怎麽样了你们说啊！」老是一派优雅的焚漪都忍不住急躁的吼了。

　　关梓染的血液像在同时静止了一般，身体一下子冷得像瞬间失温，脑子轰轰作响著，失……失败了吗？唯一的一线生机也不起作用吗？怎、怎麽办……还有什麽办法可以让他醒过来呢？一、一定有的吧……

　　「唉……你、你们自己进来看吧……」医师们把目光转移开来，似乎情况不但不乐观还相当的难以启齿，焦急的换上的隔离衣进入，他想看看他的样子，就算不能救他一条命，应该多少都能让他气色好些，说不定再多活个两年……不，五年也说不定啊！

　　抱著这样微弱的希望，关梓染紧张的揪著厚厚的防护衣料，跟在医师人员身後……但是他怎麽样都没有想到，躺在半透明全罩式仪器中的青澜他……

　　已经连人都不见了。

　　他压根没料到是这样惨到不能再惨的画面，那可以容纳一人的半透明圆罩之中，只有满满的一大缸血液，除此之外，连个肉沫都消失无踪。

　　人，已经被分解成了血水。

作家的话：
啊哈哈...大家不要太难过，人家真的不是後妈的啦>//<
明天请继续期待哟!!　(被揍飞)
可以的话到会客室找我砸砸蕃茄什麽的...我也会很开心的TT




9-2，残忍的现实

　　＊　＊　＊

　　关梓染抱著一束雪白的百合，伫立在一座西式墓碑旁，井然有序的白色十字架难以数计的在这片墓地上林立著，绿意盎然青草点缀在庄严肃穆的坡上，依然掩盖不了的死气沉沉。

　　身著同样的素色系服饰，纤细的身子看起来有些单薄，在风中垂首直立著的身影，花瓣、衣o以及发丝随著吹拂著的方向飞舞，彷佛会在下一个眨眼间便消失的那样脆弱。

　　关梓染的神色淡然，静静的凝望著眼前的白色石制墓碑，看不出是哀伤还是已经麻痹了心绪，幽幽的将花束放在坟前，没有流下一滴泪，只有眸中流转著的情绪有些深沉。

　　想起一年前的那日。

　　原先研发出的，是可以让内脏快速修复或是回溯成初始状态的机械，运用水、醣类、脂质、蛋白质、核酸等组成细胞的主要物质，制造出新的细胞达到新生与回归的效果。

　　之後以这套细胞再造技术为基础，经过多年的研发，有了更突破的壮举。

　　加上了分解并保留原体的基因分子、DNA、神经系统的技术，「修复」的功能进化到了将生命体分解，并加上了他体内所需要或者是缺乏的细胞物质，让整个个体重新组成再造，将病危的生命体身上众多病变的细胞，汰换成人造细胞，进而恢复成一个新的个体。

　　虽然动物体的案例成功了，但是人类却被分解过後却无法重新组成，他又想起了哪时看见的一大缸血水，心又绞痛了起来──无法喘息。

　　谁能忍受心爱的人尸骨无存，只化作一滩鲜红色的液体？

　　医师们与生科学家们解释道，当初的活体实验是以智能较低的动物，虽然成功率高，但是换成了人类却不适用，由於人类大脑构成的分子太过复杂了，所需的胺基酸、核酸无法完全替补上并重组。

　　除了细胞物质不足的问题之外，没办法百分之百的相融产生了细微的排斥现象也是问题，他们说得口沫横飞、满头大汗，焦急的模样是相当为青澜担忧、哀伤是没错，但是关梓染却觉得他们只不过是在找藉口脱罪。

　　但那时的愤恨情绪完全不比心如死灰，他全身发颤的望著那些血水，崩溃到了极点反而什麽反应也做不出来，只觉得自己大概也一起死了，感受不到呼吸心跳，也接收不到外界的任何异动，空荡荡的失去了所有感官能力，怀疑是不是梦境。

　　「你……又来看他了啊？」关梓染後头突然出现的声音有些无奈，随著踏近的步伐声，又一束鲜花献在坟前，焚漪望著有些消瘦，却在这一年内长高不少的美少年道：「你几乎每个礼拜都来看一次，也该足够了吧？就算再怎麽想著他，你的心意也……」

　　「我对他很亏欠。」关梓染打断了他，没有望向他，从头到尾都凝视著那座美丽到残忍的墓碑幽幽地说著。

　　「唉，以前是说你任性，没想到现在是固执了。」焚漪叹了口气，摸摸身边也长了一岁的贝贝的头，男孩正在将手上的一枝花也恭敬的放在坟前，并双手合十难过地拜著。

　　「不过老实说，的确也是多亏了他，一条命换来的……」

　　焚漪还没说完，後头又有一个男人走来，语气含著浅浅的笑意，在这样的场所却不显得失礼，是种温馨、亲和的淡笑：「你也来了啊？」

　　关梓染一听声音也不管有没有人在场，就往男子那里冲了过去，直扑他怀里，焚漪不由得摇了摇头，人……果然是会变的啊。

作家的话：
冰染劈腿了(挖鼻
欧呵呵呵~~~到底真相是什麽呢?A艹A (被砸鸡蛋




9-3，拨云见日的真相

　　「你抱太紧了，我又不会丢下你……」男人语气有些无奈，却也带著清晰可见的宠溺。

　　关梓染埋在他怀中的头颅摇了摇，还是不肯松手，将人抱得死紧像怕他下一刻就会消失一样，男人又苦笑了下，摸摸他的头道：「这样好吗？很多人在看唷……」

　　「爱看给他们看。」闷闷的声音从里头泄漏出来。

　　焚漪看到这里终究是隐忍不住了，顾不得这是庄严的场所，翻了翻白眼便没好气的发难道：「拜托谁来告诉我为什麽以前那个嚣张得要命的小少爷，会变成现在这个恶心巴拉的黏皮糖？这里是神圣的场所，要黏请回家再黏好吗？」

　　「我才想问你这个见不得别人好的後母脾气怎麽没有改进。」闷闷的声音不变，关梓染动也不动的抱著人依然能呛人。

　　「唉呀，死小孩你……」

　　「就是说呀……」男人附和著，低头向怀中的男孩道：「我们这是感情好的表现，干麻要像见不得光似的……来，亲一个。」

　　关梓染犹豫了下，瞄了瞄周围没有太多视线投射过来，这才踮起脚尖抬头在男人唇上啄了一下，可那人意犹未尽的舔舔唇觉得不怎麽够的又赖皮道：「再亲一下，久一点唷。」

　　关梓染脸色微变，眸中的不悦和挣扎扩大了点，最後却还是服从的照做了。

　　「嗯，那这次伸舌头好了。」

　　「去死──狗改不了吃屎啊你！少在那里得寸进尺了王八澜──」

　　王八澜，这是他替皇甫澜新取的绰号。

　　焚漪又忍不住翻白眼了，狗改不了吃屎的是他才对吧，还以为那件事之後，火爆少年被磨到对他老公变得百依百顺的，结果一个人的性子果然是江山易改本性难移，看他温顺不到几个月又开始泼辣了，唉！

　　只是看他们现在这样打事情骂是爱的模样，好不容易失而复得的一切，实在是欣慰，焚漪摇了摇头感慨的苦笑著：「好啦，不逗你们了，说起来这一年里，小朋友你也挺难熬的。」

　　关梓染沉默下来，而他身後死而复生的皇甫澜也不由得收紧放在少年肩上的手，死过几个月的他，到现在还觉得不怎麽真实。

　　那时看著化作一堆血水的关梓染脑袋一度空白，崩溃得什麽也听不进去，只觉得世界正在逐渐瓦解，却在这时陆陆续续的有些关键词传进他耳里，细胞构造的不足、替补细胞的细微排斥……

　　关梓染像是当头棒喝似的倏地想起第一次和青澜现实见面之後他所做的荒唐事──他在焚漪的帮助下闯入了青澜家里，并直到那时才发现他重病在床下半身瘫痪的事实，最後失去理智的他无视於青澜的推拒硬是和他发生了肉体关系，但重点却是在那之後……

　　在车上时，那些病危将死的话他越想越是痛苦，怕真的有了什麽万一，两人之间却什麽也没留下，於是他觉得自己疯了，让司机掉头前往了一间医疗院所……或者更该说是精子银行。

　　现在的精子银行，功能相当多元，有的是提供想独自生养孩子的妇女选择优良的基因，有的是夫妻预先保存下来以备不时之需，关梓染实在是抱著破釜沉舟的心态，就这麽咬牙走了进去，想要保存下和皇甫澜的回忆。

　　怎麽保存？如何保存？当然是欢爱过後还馀留在他体内的……

　　想想他这麽好面子的人，居然做到了这个地步，事後想起被护士们使用器械掏里面的东西，还有偷偷瞄向他的那种暧昧眼神，他都想一死百了了，当然他是咬牙忍到了最後，让人掏枪摆阵仗下个马威，要院方口风紧点别到处乱嚼舌根，并好好保存起那些精液。

　　可原先只是纪念价值的东西，关梓染灵机一动的抓著医师们激动的问：「那假如……让青澜的孩子，身上的细胞转移到青澜身上呢？」

　　医师们一惊，假如是亲生小孩的话，自然就不成问题了，成功率说不定也大得多，而在保护箱中的血液是活的，只要维持机械的运作，它就能保有活性，至少一年之内是没有问题的，这提议确实是得一试的，但……

　　除了需要寻找代理孕母之外，还有道德上的问题。

　　孕育出一个生命之後抹煞他，他的存在虽然本来就是只为了成就另一个生命，但这样跟杀害一条人命没有两样，所有人都明白这个道理，欲言又止的你看他、我看你。

　　最後还是决定将这次的计画当成永远的秘密，所有知情的人都必须三缄其口，而焚漪也发誓仅此一次下不为例，之後会严加看管底下的生科学家，不会再有一命换一命的事情发生。

　　关梓染再怎麽任性也知道这次的计画有多麽的自私与残忍，於是生母方面，他凭著自己的力量去寻找有意愿的女人，并自己去和她接洽，当然後续的事情不能交代完全还是约法三章，说孩子八个月就必须取出，而为了不造成任何後续问题，孩子母亲也不会见到小孩一眼。

　　这些总地来说还是有些严苛，尤其是提前取出这条件实在是匪夷所思又觉得会对身体造成负担，一连碰壁了好几个，关梓染强自振作不气馁的努力之下，才终於有了好消息。

　　幸好，在牺牲了一条刚来到世间的小生命之後，取得足够细胞分子的转化仪器，也不可思议的将那些血又结合回了活生生的人，让所有人害怕的事也并没有发生，外表看起来完全相同的男人，睁开眼之後……吐出的是他们熟知的语言，脑中更是保有以前的记忆，这下子连那些学者、医者都难以置信，先是错愕地面面相觑著……最後喜极而泣，每个人都相互拥抱哭得淅沥哗啦的。

　　毕竟之前的活体动物实验，虽然兔子能保有原先的记忆，但那惨痛的前车之鉴，让他们对人体的施行上失去了很多的信心，基本上都是没啥把握地赌下去，如此完美的成功还真是在意料之外。

作家的话：
唔，青澜死了还真久...(你还敢说啊
然後那个复活不是临时掰的~忘记的可以去看第五集9-1 QAQ

话说这是未来、是我虚构的世界，
虽然从血水复活挺天方夜谭，但这是从一年前就决定的结局，
既然是我的妄想，各位就别太在意了啊...TAT
下篇完结^^




9-4，H Game?饶了我吧

　　只是那八个月的小生命，也成为了所有人的心头压力，害了一条人命的罪孽无时无刻的潜藏在他们心中，虽然刻意在胎儿未完全生长完全，以及细胞成熟度中取了中间值，让孩子提早出生执行手术，但那还是一条命……

　　尤其最为受到良心谴责的便为提议的关梓染，除了大夥儿一同为他弄了个墓碑之外，他更是每周都要带著鲜花来看望他一次，还到遍各家庙宇烧香念佛替他祈愿。

　　「总之，我相信他泉下有知，知道你们对他的亏欠，肯定能理解的，更何况你们替他也做了很多，下辈子投胎肯定会是个好人家的。」虽然这话说得心虚，焚漪还是得安慰一下自己和两人，接著转移话题了。

　　「对了，啊你爸妈现在还会一直反对你们吗？老实说，那种保护程度也太夸张了吧？」想到之前关梓染他爸一知道他喜欢上了男人，而之前一直在玩的居然是十八禁网游，那简直跟世界末日没两样的崩溃激动了，被数不清的黑道份子团团包围可不是什麽好感觉啊……

　　「哼，谁理他。」关梓染撇开头冷哼著，才不管那个死脑筋的老爸呢，他现在已经离家出走，住在皇甫澜家有一段时间了，虽然他们不肯善罢甘休的还来抓他回家，不过在他用自己的命威胁下，还不是拿他没办法，他就要死赖到那个古板老头答应他们在一起为止。

　　至於母亲那边则很开明的说：「没关系儿子喜欢就好，而且人很帅妈妈也很喜欢啦，呵呵呵……」

　　就不信在他顽强抵抗、老妈枕边洗脑之下，老爸还不弃暗投明！

　　至於现在的生活过得很好，就算不玩那变态游戏了，也可以天天和皇甫澜黏在一起，过他们很美好的幸福生活，早上被逼著乖乖上学，虽然失而复得便会舍不得分开，可是一想到回家就有他煮的美味料理那也甘之如饴了，然後吃完饭甜甜蜜蜜的吵吵架、斗斗嘴、看他工作，然後洗洗鸳鸯浴……

　　咳……之後的事可不是他乐意的，都是王八澜硬将他压在床上这样那样，他绝对是千百个不愿意！

　　「虽然是一家之主，不过完全被他压得死死的呢。」皇甫澜轻笑著回想未来岳父被关梓染弄得一脸吃鳖的模样。

　　「也是啦，我看他爸连他一根寒毛都舍不得伤到，最後一定是被他磨得没办法，妥协大概是迟早的事……」焚漪心有戚戚焉的接话，後转头向关梓染道：「不过他看你这样一直来墓园祭拜，肯定又是另外的心疼，你还是……」

　　「我下礼拜还是会来的，他是王八澜的孩子，所以、所以……」关梓染原先的语气还是那样的强硬，说到最後却语塞了，不由得有些难为情起来。

　　「喔喔……对了，说到孩子，我们公司又有新H Game了，这次也有活动配合了新研发的男男生子的技术，详细我也不明白，反正是精子和精子加上什麽细胞之类的就能有小孩吧……有兴趣吗你们？」

　　「又是H Game？饶了我吧。」

　　【全文完】

作家的话：
完结了，答应薰地飞扬的番外我还记得，会写的~

HG 写了一年，这段时间起起伏伏的发生了满多事，
总之我必须感谢一个人，
她是我的网编，帮了我许多，也努力的拉拔我长大的樱马麻...
其实写文多多少少都会有阴暗面，低落时、没有读者、没有动力时，
这些负向情绪全都由她吸收，
并很有耐心的鼓励我、激励我，
明明很忙也要抽时间出来帮大家审文、讨论写文遇到的难题，
我真的觉得自己很幸运，能遇到这麽好的编编。
樱妈谢谢你。

最後，
希望各位可以接著支持连载的两篇新文，
对文有任何建议都能提出来^^~我会虚心接受的，
恳请继续爱护我这个不成熟的作者，感谢各位。




夫夫性福番外(1)勾引与否

　　最近关梓染觉得不大对劲。

　　老实说认识这麽久了，这点变化他不是没有察觉，只是当成自己的错觉，更何况他也绝对不承认自己会想著那种事，所以绝口不提的当作毫不在乎。

　　但日子一长他也烦躁起来了──人家说疑神疑鬼是妻子的天性，他说他这才不是疑神疑鬼，而且谁是谁妻子了？他们这是主仆关系，当然王八澜才是那个被他当作宠物养的，哼哼！

　　什麽？想知道？他为什麽要把自己的秘密说给人听？

　　咳……好吧，既然大家这麽诚心诚意的求他，都想知道他们功德圆满的修成正果之後，还有什麽让他烦恼，那就只好说给各位帮忙分忧解劳了。

　　说起来其实用短短的话来解释就是床事不和谐……

　　一想至此，已经上高一的关梓染立刻薄薄的脸皮又泛起了红云，一想起之前在游戏里曾经这样过了还那样过了，他就不争气的双颊发烫，一部分是因为他又忍不住去偷拿皇甫澜写了小说来偷翻了。

　　看了几百次还是忍不住痛骂这纸胡说八道，扭曲是非、颠倒事实，一边看自己被写得如何媚态横生、淫乱不堪，就气得七窍生烟，然後边骂边继续往下翻，继续翻他就越脸红，脑中不由自主的跟著文字描述勾勒出过往的画面，历历在目、栩栩如生，身子跟著热起来，下半身也不安分了。

　　「呼……呼……」

　　啪地一声把书阖上，关梓染倒在软绵绵的床铺上，努力的平稳气息，越是回想越觉得其中肯定有鬼，不由得恼怒地揪紧手中的被子。

　　想想以前玩游戏的时候，没有三天三夜也是夜夜笙歌，反正H Game就是做做做嘛，然後这麽玩差点没玩到肾亏，直到活动期间加上知道青澜的身体状况，除了比赛当中必要的性爱，其馀都没什麽机会和心情发生。

　　再接著到了最痛苦的时期，他的心一半在为了皇甫澜的死而淌血，一半殷殷期盼著那个带来一线曙光的婴孩出世，夹杂著些许的罪恶感，日日夜夜深切地盼望著。

　　所以那八个月当然是孤孤单单的度日，常常不小心哭著哭著彻夜无眠。

　　最後到了皇甫澜在那群技术团队一个月的研究和治疗之下，死而复生，一见到人那失而复得的痛哭失声，然後到了现在──

　　当然皇甫澜好了能够搬回家里住之後，他们也有发生过几次关系，虽然次数不多但就是在情投意合的情况下，自然而然的亲著亲著被推倒，害他想起来还是脸红扑扑的觉得很幸福，但是最近的情况就诡异多了，不，简直是诡异过了头。

　　他一个月没有碰他了。

　　那个以前都对他的屁屁这样又那样的超级变态色情狂，居然整整一个月没碰他！？这还不够叫人生疑吗？

　　於是关梓染一口咬定：「那个王八蛋，绝对是外面有新欢了！可恶──果然应该要叫医生在救活他的时候，对他那根下什麽被别人碰了就烂掉的手术啊啊啊──」

　　关梓染气得牙痒痒的，忿忿地揪著棉被，说些显然是游戏玩太多，连话都不切实际起来的玩意儿，可是在他这几日有意无意的明察暗访之下，也不像有什麽不乾不净的女人还男人接近他啊……

　　连皇甫澜他老爸老妈，一听他的烦恼都同仇敌忾，握拳表示会替他多注意那个死小孩，要是真的辜负这麽好的女婿，绝对打都要打死那个浑小子，白养他了！顺带一提，那个女婿实在是听得他心花怒放，啊哈哈哈──

　　听到没？青澜那家伙才是他的媳妇，哼哼哼……

　　可是远在国外的两老，查勤似的每小时一通电话，让已经恢复身体机能到外头工作的皇甫澜不堪其扰，却也同样没有捕捉到什麽蛛丝马迹，关梓染又只能暂时把那股妒意压下。

　　但如果不是外面的问题……就是自己的问题了？

　　脑中刚浮现这个念头，关梓染美丽的五官立刻转为惊愕，他怎麽从来没想到这点呢？那问题又会是什麽？

　　不由自主的在身上摸了摸，该不会是这副肉体已经引不起他的性趣，所以才会有时让他独守空闺，有时同床异梦，就是不像以前一样贪婪的需索？

　　关梓染咬著指尖，精致的小脸染上了愁色，这种问题他哪知道该怎麽呢？只知道自己依然是发育迟缓，拉高了些身长，大致上的比例还是匀称没多大差别的呀？还是那变态就好恋童癖这口？因为他长高了五公分所以不满意了？

　　左思右想也理不出个所以然，可是关於爱情方面的知识他也很贫乏，甚至不知道该和谁求助，只好使用万能的电脑上网路查一下，最後发现孤枕难眠的妻子们，为了挽回对他们失去欲望的丈夫，使出的招数千奇百怪，但总归起来又能以两字概括──

　　诱惑。

　　呃，这是叫他主动去勾引青澜吗？

　　看著那些增进情趣的花招，他一脸凝重的双手撑在桌上，脑中只有三个字──办、不、到！

　　游戏里面就算了，叫他在现实穿成什麽丢死人的模样，还是做出搔首弄姿的举动，说些让男人兽性大发的话语，实在是──叫他死了算了。

作家的话：
答应薰地飞扬的冰染主动H番外~(虽然你好像不在了TT
免费两篇>3< 感谢各位支持!

话说这两天票票好少捏QAQ
大家都去CWT了咩??请看在小冰染重出江湖的面子上按张票票吧=///=!



