


第一章 - 危险地区(1)

接下来您将会进入魔法的世界，
请不要被眼前的假象所蒙蔽，
真实，需要逐渐去摸索。


　　一望无际汪洋一片，海波滔滔蔚蓝无垠，海天一色不见彼端，偶有云絮染上几抹白，或有飞鸟点缀几抹艳，此情此景……

　　「去死吧──这样是要等几百年才会到魔法岛啊──」冰染歇斯底里的仰天长啸……也是对著「船夫」破口大骂。

　　作梦都没想到，由美食岛接驳到魔法岛的交通工具，会是独木舟。

　　而那个独木舟该死的如果是真的独木舟还好，偏偏是……一条树干粗的香蕉，冰染都不知道这该不该称之为香蕉船了，掌舵的那人，慢吞吞的划著，不，那根本不是人，是一只涎著口水三不五时一直偷觑著脚底下的香蕉的……人猿。

　　终於在人猿抵挡不了佳肴的诱惑，丢下船舵正想大快朵颐时，冰染忍无可忍地两手抱胸面无表情的将它踹入海底喂鱼。

　　「好狠喔……」青澜望著沉入水底的人猿，只剩下水面升起的气泡能印证他曾经出现在游戏世界。

　　「不然灭顶的是我们。」冰染面不改色的冷哼了声，蹙起眉说道：「我有不好的预感，这根本是要我们死在海中，魔法岛好像不是什麽安全的地方。」

　　「这个嘛……」青澜倒是很优雅地笑了笑，用彷佛谈论天气好与不好的轻松语气说：「说不定我们还没到魔法岛就死在海上罗，然後能力金钱减半还重生回美食岛呢。」

　　「……」冰染嘴角抽搐两下。「那我先下线，到了再叫我，拜！」

　　「不行，岛与岛之间的过度地带不会储存纪录，你一下线就飞回美食岛了。」

　　「那现在怎麽办？自己动手划吗？」

　　「啊！」青澜像想到什麽的一击掌，打开随行仓库拿出了在美食岛抽到的螺旋桨，安装在香蕉的尾端，冰染看得一愣一愣的，在青澜按下开关的那一瞬间，他差点被甩飞，晃了两下惊险的匍匐抓住香蕉。

　　那螺旋桨不但涡轮回旋，搞不好还附带喷射呢，航行速度快得叫人咋舌，他整个人都快被风吹走了。

　　「原来这东西的用处是这个啊！」青澜在後方恍然大悟的说著，冰染只觉得前景多难啊。

　　果然三两下到了魔法岛後，他的不安更加扩大，上岸之後，接待NPC身旁的不是门，是一种透明的流质物体，所以能清楚的看见她们身後那一大片绿意盎然的、生机蓬勃的──未开发的丛林。

　　「欢迎光临魔法岛。」

　　冰染对那几乎浓荫蔽日的森林望之却步，扯了扯青澜的衣角：「我们……还是去别的岛好了，这看起来太诡异了。」

　　「既来之则安之，而且既然每个岛都一定要过，早来晚来还是都得来呀……乖，别怕唷。」青澜用一种哄小孩的轻柔语气安抚著，当然立刻激得冰染哇啦哇啦直反驳。

　　「说什麽鬼啊！我、我才没有怕呢！谁会怕这种东西啊──」冰染瞪了他一眼，怒气冲冲地走到NPC跟前说：「要讲解讲快一点，我们马上就要进去！」

　　青澜步在他身後轻笑，冰染实在是个很可爱的孩子啊。

　　「是的，魔法岛是以魔法书、魔法道具、魔法药剂与魔兽四大特色组成的岛屿，危险程度为……B级。」NPC刻意将危险程度那句话拉长并压低音调，这也的确让冰染更觉忐忑，她继续解释：「除了不得伤及生命之外，任何方式的攻击玩家都可在岛上进行。」

　　冰染对这句有听但没明白，任何方式的攻击是什麽意思？

　　「魔法岛积分取得方式为魔法道具与药剂的取得，越是稀有积分越高，反之亦然，计算方法并会乘以种类多寡，意思就是说，就算某种道具很稀有，但是如果有好几样相同的分数会被拉低。」

　　「所以不止要稀有，也要兼顾到种类，越齐全越高分？」

　　「是的，至於取得方式为解任务或者击败魔兽，将有机率获得魔法道具或是魔药的原料，积分计算方式为个人。」

　　「那如果……一个人的积分很高，我之後再把他的东西拿过来，不是我的积分也会很高吗？」青澜微笑著，很快就想到了作弊的方法。

　　「所以要『绑定』之後才会列入积分计算，『绑定』之後的魔法道具与魔法药剂只能为绑定之玩家使用。」

　　「是，我了解了。」青澜低头问向冰染：「听懂了吗？」

　　冰染的小脑袋听得一个头两个大，这才回过神傻傻的望著青澜，不懂也硬是装懂的点两下头。

　　「进入魔法岛之後系统会赠送一本魔法书与随机的魔法道具，现在为您换上魔法岛服饰，经过此门时将会为您进行物品隔绝，顺带一提魔法岛的物品在岛外大多不得使用，以上，祝您游戏愉快。」

　　两人的衣服变成奇幻电影里头那种魔导士的衣服之後，走进了透明的流质物体，感觉像是穿过了什麽，却又说不出个所以然，一眨眼，他们在便站在森林深处，回头一望方才的入岛服务处已经不见踪影，似乎传送地点是采随机的方式。

　　「为什麽好死不死还是传到森林，有个什麽小镇也好吧……」冰染蹙著眉抱怨著，青澜却将他拉进了茂密的草丛内，将他抵在树干上，冰染吓得结结巴巴：「你、你……你干麻？」

　　不、不是吧？一进森林就打野战？

　　「嘘……」青澜对他做个噤声的动作，探头向树干後方窥探，冰染也好奇的凑过去看了看。

　　只见美丽苍翠的绿林当中，漫天扬起几抹黑，而那似乎是……成千上万的黑发。

　　「哈哈哈，看我的假发束缚，小美人，你跑不了了，就乖乖让这些头发绑著跟我享受享受吧。」

　　「哼哼……」另一个声音冷笑两声之後，突然山林之间冒出熊熊烈焰，将那些发丝燃烧殆尽，火势并有越演越烈之势，窜起几丈高。「你觉得狂焰地狱如何呢？有没有比你下面热？看我烧光你全身毛之後，你这无毛鸡还敢不敢到处强要别人！」

　　「……」冰染坐回了树干後方，用深呼吸来平复心绪……

　　这地方实在太危险了！

－－－－－－－－－－－－－－－


前面那段话的意思是...一开始会看起来很弱，
但是那都是骗人的!!後面才会开始发威唷-ˇ-
耐心看下去吧!>3<




第一章 - 危险地区(2)

　　青澜指指另一边，暗示他远离这以免遭受池鱼之殃，两人蹑手蹑脚退开一段距离之後，才有心思拿下那两个漂浮在他们身边的礼物盒。

　　冰染将绿色的礼物箱抱在怀中，拉开上头的金色蝴蝶结缎带，礼物箱瞬间化成一本褐色的老旧书本与一颗水晶球，老旧书本八成是方才NPC说的魔法书，至於这水晶球……冰染拿著左右端详，一接触到手，淡蓝色水晶球上头飘出四字──预见水晶。

　　原本半透明折射著七彩光泽的水晶球中央，此时却结起了较深色的结晶，雾蒙蒙一片，缓缓从蓝色结晶显现出了影像，冰染将紫红色的大眼凑到了水晶球跟前，却看不出个所以然，只是隐隐约约看见墨绿色的……格子状的……

　　「咦？」

　　身旁的青澜突然出了声，将他的注意力拉了过去，头一抬发现青澜鼻梁上不知为何多了一副造型帅气的黑框眼镜，彷佛又回到了在副本当老师的时候，青澜戴著那副眼镜，将他从头到脚缓缓打量了一回。

　　觉得他的视线有些诡异，冰染忍不住开口：「你怎麽会多一副眼镜？」

　　「系统送的啊，透视眼镜。」

　　「喔……透视眼……」冰染复诵到一半，突然意识到青澜说了什麽，猛地住了嘴，小嘴微张呆呆的仰首回望他。

　　「喔喔喔……」此时青澜却意欲不明的发出数声惊叹，一双绿眸肆无忌惮的在他身上流转。

　　「不准看──」冰染这才反应过来，整张脸红得可以滴出血，踮起脚尖努力想抢下他脸上的眼镜，青澜却占著身高优势轻松地闪躲著，一边用戏谑的语气说：「你确定你不遮自己？」

　　怎麽样都抢不到眼镜，冰染只好鼓著腮帮子，两颊酡红地背过身遮著下身，水眸又羞又恼地斜瞅著青澜：「不要再看了啦！」

　　「害羞什麽呢，都看过好几回了……」

　　「那还看！」

　　青澜看著他耍著脾气的可爱模样忍不住扬起嘴角，这才决定不再逗著他玩儿，慢慢地开口：「没想到你的骨骼长得挺不错的啊。」

　　「啊？」

　　青澜一脸无辜的说著：「这眼镜戴上去，我就看见你就变成一堆骨头了。」

　　「……你骗人！」

　　「天地良心，我说的可是事实，否则我应该早就把你压倒在地呀。」青澜解释得理直气壮，冰染却被这话再次弄得红了脸蛋，还没等他指著青澜鼻子大骂万年发情、不知羞耻，他们身旁却突然有了怪声。

　　被丛生的杂草、盘根错节的树木遮蔽，有个物体穿越层层障碍露出了冰山一角，墨绿色的……格子状的……这不是他刚刚在水晶球里看见的景象吗？

　　恐怖的事情发生了，那个墨绿色格子状的东西缓缓的移动了一下，然後它的头从树干之间缓缓探出，不过光那头就比树干还粗了，两人瞠目结舌的看著体型比他们大上好几倍的乌龟晃著金色的豆子眼和他们Say Hello。

　　青澜拿下了透视眼镜，望著那只靠著保护色潜伏已久的大乌龟，发表了感言：「哇……好大的龟头。」

　　「……你可以闭嘴吗？」冰染咬唇瞪著口无遮拦的青澜，脸上的红晕从没退去过。

　　那只巨大的乌龟却只是慢吞吞的摇头晃脑著，身体好似十分笨重，但是不鸣则已、一鸣惊人，它往前爬了一步周遭的树木便惨烈的倒了几棵，冰染危殆不安地躲在青澜身後拉了拉他的衣o：「……三十六计走为上策吧？」

　　「跑也跑不过它吧？」

　　看著这幅「忽有庞然大物拔山倒树而来」的慑人画面，青澜却依然无所畏惧的冷静评估著，冰染无奈的扁了扁嘴：「所以呢？怎麽办？」

　　「既然是魔法岛，那应该是用魔法打呀。」青澜慢条斯里的打开封面写著一级魔法书的老旧书本，看著书本上写著火系魔法的上头简单明了的法术名称，念了出来：「火球术。」

　　空中瞬间出现了一团火花，原本以为是气势磅礴，会像刚才那个狂焰地狱张牙舞爪的燃遍山林，不过那火花大概只有拳头大，而且只出现一秒便昙花一现般虚弱的萎缩成一阵黑烟消失了。

　　两人相对无语。

　　青澜沉默了好一会儿才开口：「魔法……应该需要智力，我当初想说不怎麽重要就没注意了，我智力只有１５……你呢？」

　　「……１７。」

　　这下可好了，两个脑残半斤八两也不用五十步笑百步，望著眼前的巨大乌龟举双手投降准备被压成肉酱撒手归天。

　　乌龟又动了一步，轰隆隆地气拔山河，又倒了几棵树木，冰染下意识拔腿就跑，青澜却反其道而行，走向了乌龟捡起了地上的一根较粗的树枝，两手握著比划比划。

　　「喂……你该不会要跟我说你还练过剑道吧……」

　　「我父亲精通很多武术，我都是向他学的唷。」青澜侧著头朝著他露出如沐春风的温和微笑，在这惊险的当下有些I格不入，却像一阵暖风安抚他的心灵。

　　但是尽管紧张的情绪稍稍被沉淀了，只过了三秒，冰染还是指著那只块头大得夸张的乌龟惊声尖叫：「你该不会要用树枝跟它打吧──」

　　那树枝的粗度都比那只大乌龟的豆子眼小啊──

　　「试试看罗。」

　　说时迟那时快，大乌龟的前掌猛地往青澜的方向袭去，冰染吓得倒抽了口气正想捂住双眼不愿看到那种血液四溅的惊悚画面，青澜却只是轻巧的一跃，就跳上了後方的树木上头。

　　冰染看得目瞪口呆，没说点了敏捷可以上天下海、飞檐走壁的啊……只见青澜灵活地在乌龟跟前闪来躲去，体型庞大的怪物动作十分迟缓只能被他耍得团团转，摇头晃脑却看不清人影。

　　算准了空档，青澜跳到了它的头顶将撕裂状的尖锐树枝插进它金色的豆子眼内，没有什麽血腥的画面，只是有点像万花筒般飘出彩色的各式图样并旋转著，巨大的乌龟便消失无踪，只剩下一个东西孤零零地掉落在地面。




第一章 - 欲求不满死亡倒数(3)

　　冰染这才敢从树木後面走出来，看著青澜捡起那个粉红色只有一只手大的……玩具屋模型。

　　「便利屋？」青澜将手中魔法道具的名字念了出来，冰染正想问些什麽，身边的杂草以不可思议的速度窜高，并有生命似的卷住了他的腰。

　　「怎麽回事啊！」冰染瞠大眼嚷著，抬头一看青澜也被翠绿色的韧草缠住不得动弹。

　　「草缚！」两个玩家从阴暗处走了出来，手上还拿著本魔法书，不过显然更为精致些，他们笑得猥琐四只眼睛不怀好意的在他们脸上与身上打量，显然是很满意的淫笑数声：「嘿嘿嘿……没想到偷袭新玩家这麽多次，这次总算是捡到宝了。」

　　「两个都是大美人啊……」另一个垂涎三尺的在两人之间看来看去，像是打不定主意的犹豫道：「要先享用哪一个呢……」

　　冰染这下总算明白除了不得伤及生命之外，任何方式的攻击玩家都可在岛上进行这句话的涵义，在魔法岛上用暴力或法术强上玩家不但是见怪不怪甚至可能蔚为风行。

　　「可以放下我们吗？有话好好说嘛。」青澜还有f情逸致微笑，似乎妄想跟这些无赖讲道理。

　　冰染可就没那麽好脾气了，臭著张脸瞪著两人：「喂！马上放了我们！」

　　「这个冰山小美人很对我胃口啊……」

　　看这样子也知道多费唇舌只是浪费时间，不过就算青澜再厉害也打不赢魔法吧？看他试著挣脱却反而被越捆越紧，这次大概是真的在劫难逃了。

　　冰染咬紧唇瓣沉下脸，却在低头时突然看见他一直拿在手中的水晶球又浮现了别的画面，隐约看得出来是一幢建在绿林之中的屋子，只是这颜色、这外观怎麽越看越像……

　　压根不理睬已经走到他面前的偷袭男子，冰染转头向青澜大喊：「快用便利屋！」

　　「咦？」青澜拿起手中的粉红模型研究，也没有什麽按键之类的，说要使用还不知道从何下手。

　　那两个人一听立刻紧张起来。

　　「他们有便利屋！」

　　「快！抢过来！」

　　青澜将模型屋前後左右都检查一遍就是没发现机关，转著转著一不小心滑了手，模型屋就这样在众人眼前慢动作似的掉落地面，在模型接触地面的一刹那一阵烟雾弥漫，青澜和冰染身上的草不见踪影，两人落到地面，却赫然发现自己不知在何时已经进入一间屋子之内。

　　隔著窗户能看见外头那两人饮恨的嘴脸，悻悻然地瞪著屋内。

　　「怎麽办，便利屋能隔绝魔法攻击，我们奈何不了他们……可是他们那漂亮的脸蛋实在让人心痒难耐啊……」

　　「没关系……我们就在这里守株待兔，就不信他们永远不出来！」

　　看他们暂时束手无策，冰染这才松了口气，拉起窗帘环顾一下不大的室内，就差不多是间普通的房间，有张床、有组桌椅。

　　「看来不会魔法在这里很吃亏呀……」青澜将魔法书与透视眼镜放置在圆桌上，点了点颊畔望著空中有些困扰地说著。

　　「没有那种能让智力值暴升的方法吗？」

　　「应该没有吧。」

　　「那等死吧。」冰染白了他一眼，毫无人性的回答著，谁教他硬要选魔法岛，自找罪受！活该！

　　哔哔哔──

　　熟悉却好久不见的声音响起，两人都是一愣，青澜看了下发现那提示音警告的不是自己，立刻动作利索地将娇小的少年拽到床铺上，压著他笑得勾魂摄魄：「那种麻烦事还是晚点说吧，先做比较紧急也比较简单的。」

　　「等、等一下──」冰染满脸通红的望著近在咫尺的俊脸，两只柔荑缩在胸前努力的推挡著，小脑袋瓜羞得有些晕眩。

　　「等什麽？不做会死掉唷……」

　　「就、就是……」冰染其其艾艾的说不出话，觉得脑子在发烫，之前在美食岛做了不少次，但是都是在副本里，顺著系统指示半强迫性、半推半就的滚上了床……

　　但、但是……现在这样突然的就说来做吧，实在太……太奇怪了啦……他一怔，猛地发现有个地方不对劲，冰染立刻清醒过来冷冷的睨著身上的男人：「你是不是……有趁我不在去找别人！」

　　青澜眨了眨眼，对话题怎麽又跳到这里感到有些讶异与困惑，不过还是乖乖回答：「没有呀，我这阵子除了你我没碰过其他人，你不是一直在我身边应该很清楚呀。」

　　「那你为什麽禁欲量表没有警示！」

　　「这我也不清楚……」

　　「你一定是趁我下线偷偷和别人上床，大淫魔、色情狂！」冰染每天都会下线一阵子沐浴吃饭，毕竟他是满爱乾净的人，对那种一周都躺在游戏蛋里头不起来的人感到相当的作呕。

　　「没骗你，真的没有。」青澜一脸无辜的直喊冤，心里却还不正经的想著冰染终於不再只会骂他发情公狗了。

　　「我不信──」

　　「好吧，我发誓我没有，不然下面烂掉。」

　　「唔……」青澜都发了这种对他而言最毒的誓了，冰染也骂不下去了，只是心里面还是抱持著十分大的怀疑。

　　看冰染闷闷的住了口，樱桃般的小嘴微嘟的可爱模样，青澜也废话不多说偷亲了口，冰染双颊泛红微讶地檀口微启，刚想说话青澜便低头吻住了他。




第一章 - 透视眼镜(4)

　　「嗯……」原本只是轻磨浅，柔软的双唇碰在一起甜得化不开，轻舔慢吮，软软的、温温的、湿湿的，透过两嘴相碰的部份传递至彼此，微微低吟了声，两舌不经意的相触，冰染害羞的想退缩，却被青澜含吮住他滑嫩的丁香小舌。

　　唾液的交流中，有他的也有他的，暧昧的气息充斥在他俩之间，冰染浑身虚软被吻得晕头转向，让这种甜蜜举动给薰得晕陶陶，双眸迷蒙身体逐渐发热，并发现压在他身上的男人双手开始摸索著他的。

　　「等、等等……一下……」好不容易找到了空档，冰染吞咽著口内的蜜津，双颊酡红得像要滴出汁，全身酥软得像棉花糖，他的小手挡住青澜的嘴气喘吁吁、断断续续的说著。

　　「嗯？」青澜轻哼一声当作回应，手没停嘴上也轻舔了下他柔嫩的掌心。

　　「啊！」像被电到一般冰染赶紧抽回手，涨红脸蛋指著他鼻子叫：「不、不是叫你等一下吗──」

　　「我有在听啊……」这麽回答著，青澜低下头咬了下他的耳壳，惹得冰染怕痒地瑟缩轻吟著。

　　感觉自己又要落入他的情欲陷阱，冰染一咬牙两手推著他的下巴，快速的说著：「倒、倒数还有三小时，这还不急，晚、晚点再说啦……」

　　青澜瞅著他不语，原本以为青澜又要把他的推拒当作耳边风，没想到他却乾脆的回答：「那好吧。」

　　看著青澜真的起身到另一边聚精会神研究那本魔法书，冰染有些庆幸又有点说不出的……可惜……不对，他在想什麽啊！他什麽时候变得这麽色了啦──

　　冰染抓著头发仰天发出无声的呐喊。

　　不过真奇怪……青澜哪时候这麽尊重他的意愿了呀，在副本都是……想上就上……唔，还是说副本是为了获取高分而不得不为？唉，这麽复杂的事情真不适合他想。

　　冰染翻起身子拉好凌乱的衣裳，溜到地上的矮桌边摸摸他的水晶球，不过此时的水晶球一片澄澈透明，没有显现任何东西，他眼睛一转，瞥见旁边的透视眼镜，忍不住好奇的戴上，刚戴上便发现镜面有些灰尘立刻拿了下来想要擦拭。

　　没想到一拿下透视眼镜，它就炸出大大小小几颗卡通版的可爱星星，一眨眼，透视眼镜的外观竟然改变了，镜面不再是透明的而是橘红色像太阳眼镜，镜框右下方则多坠了个雕得栩栩如生的翅膀银制吊饰。

　　冰染眨了眨眼，愣了好一会儿才慢慢的戴上，环视周遭一圈也没什麽特别之处，但却在青澜进入他的视线范围内时，差点鼻血满天飞，透过橙红色的镜片，青澜居然变成了个一丝不挂的裸男，全身完美的肌里线条养眼到不行，看得他血脉喷张。

　　但是此时冰染无暇欣赏，反而满脸通红恼怒的指著青澜大骂：「青澜你这个大骗子──」

　　正在全神贯注地研究魔法书的青澜一脸不解地转过身看他，冰染一看到青澜将正面转过来，腿间的……看得一清二楚刺激得险些两眼一翻昏倒送医，连忙按住鼻子把眼镜摘下羞愤大叫：「你明明说透视眼镜只会看到一堆骨头──」

　　「是啊，就像照Ｘ光那样，变成发著蓝光的骷髅人……咦？眼镜怎麽变了？」

　　看青澜回答得脸不红气不喘，望著改变外型的透视眼镜也感到十分疑惑，如果不是青澜骗他……那问题就出在眼镜本身罗？

　　冰染拿起眼镜轻碰两下，上方出现了一条小量表，并显示著熟练度26/35，至於名称则改成了「透视眼镜・LEVEL2」。

　　……魔法道具会升级！？

　　而且熟练度还能更高的话，不是代表还可以再往上升级吗？两等就能透过衣物偷窥别人裸体，那、那……三等还能有多惊天动地的功用啊？

　　「借我看看。」

　　「不要！」面对青澜的请求冰染二话不说立刻回绝，赶紧将透视眼镜藏在身後，死都不可能让他知道这透视眼镜真正的功能！

　　「为什……」青澜正欲提问，突然让外头的凄厉尖叫止住了嘴，两人对视一眼趴到窗边偷觑外头的景象，只见原本气焰嚣张的两个变态玩家，不知为何连滚带爬的落荒而逃，好像多待一秒都会减寿似的，不过他们马上就知道怎麽回事了。

　　屋子突然强烈的震动了下，冰染一惊，缩在青澜身畔略为惊慌的轻问：「地、地震？」

　　「不是吧……乖乖，别怕唷。」青澜看他平时一副天不怕地不怕的模样，现在却像个娇弱需要人保护的孩子，多麽惹人怜爱呀，也不放过这个温香软玉抱满怀的好机会将他纳入怀中。

　　果然冰染这柔弱的样子立刻又缩回肚子里，好强地拨开他的手嚷嚷：「屁啦，小小地震谁怕了啊！天塌下来我都没在怕的啦──」

　　人果然不能说大话，他才刚嚷完，两人就见识到比天塌下来还惨烈的状况，一条树干粗的大尾巴甩过窗边，重击他们的屋子──大约是刚才那只大乌龟的亲戚来复仇了。

　　「现在……怎麽办？」

　　「那两个魔法能力明明比我们好，可是不但身上没有便利屋还选择逃跑，龟头的魔法抗性应该很高，反而用武力比较有胜算，我们也算歪打正著了。」

　　「……你不要帮它乱取名字好吗？」冰染白了他一眼，在窗边调整角度才得以窥见乌龟的身体，发现这次的魔兽聪明了许多，竟然将全身都缩进龟壳之中，只用一条巨大的尾巴不断的攻击他们的房屋。

　　「打罗，不然这便利屋感觉撑不住这种猛烈撞击。」

　　「可是它躲在壳里……」

　　「先出去再说。」

　　两人确定入口正巧是尾巴砸不到的死角，便一鼓作气地溜了出门，便利屋也在两人离开的瞬间又变回了原本的迷你模型，冰染躲在隐密的草丛内望著独自冲锋陷阵的青澜，手心微微地冒著汗。




第二章 - 透视眼镜(1)

　　那怪物发现屋子不见，顿时没了目标也就不动了，青澜轻手轻脚的从後头接近没发出一丝一毫的声响，但估计它的壳上也长了眼睛，竟然在这种状况下猛地甩动尾巴攻击青澜。

　　看著青澜轻巧的闪躲，时而攀住枝干借力使力，时而藉著高高低低的矮灌林掩护，看似游刃有馀却还是让冰染看得心惊胆跳。

　　情况陷入胶著，青澜一时之间无法与魔兽乌龟拉近距离，冰染在一旁乾著急也想助他一臂之力，左右看了看发现除了刚才被他顺手收进怀里的便利屋，被他藏起来的透视眼镜还揣在手里。

　　天灵灵地灵灵，祈祷这眼镜还有什麽特殊功效吧！唔……他绝对不是想趁人之危偷窥青澜赤身的养眼画面唷！

　　不过……他身材怎麽可以这麽好啊？戴上透视眼镜将青澜从头到脚观赏了三遍，不断的吞著口水，冰染才害羞的捂住鼻子甩了甩头，正经的转头瞥向巨大乌龟，那只乌龟透过橙红镜片居然变成了半透明，而在身体当中，可以见到一个东西……那是个迷你的龟壳，大概只有掌心大小。

　　眼前突然又喷出闪亮的卡通星星，冰染下意识闭上了眼，等到再度睁开双眸眼前的镜片不再是橘红色的，而是较暗的灰色感觉像是一副墨镜，乌龟也不是半透明的了，但是身上却多了几点红外线瞄准似的红点。

　　冰染揉了揉眼，推了下眼镜，确定不是自己眼花，的确有几个发著光的红色圆点出现在乌龟的壳上，虽然不知道是什麽作用，抱著姑且一试的心态他对著青澜大叫：「龟壳正中央比较绿的那格，你打看看！」

　　青澜回头望了他一眼，不明所以，不过还是在闪过树边时折了枝树枝，一边轻盈地跳跃一边从空档将树枝当成了箭射了过去，只见那只树枝砸到龟壳之後脆弱的断成两半。

　　「不是那里，是右边！」

　　青澜再度丢了一次，不过这回又太右了，冰染知道他不是瞄不准，那树枝可都是不偏不倚的正中六角形格子的正中央，那准头说是百步穿杨都不为过，但是偏偏就不是他说的那格啊！

　　「再左边一点，最绿的那格啦！」

　　又错了，冰染额上冒出青筋，他们两个会不会太没默契……冰染气得索性直接把眼镜摘下，大力丢给青澜，当然那个抛物线不但歪歪斜斜还有坠机倾向……

　　青澜蹬过枝干一个空中翻身，手一伸帅气的捞到透视眼镜立即戴上，落地时旋即捡起一颗有著尖锐菱角的石头射了过去，这次不但正中红心还有一小端刺入了龟壳之中。

　　神奇的事情发生了，那颗小石头在庞大体型上头一比像是沧海一粟，却蝴蝶效应似的，从刺入的一小角开始劈啪龟裂，并缓缓的向外扩散越裂越大，最後整个巨大的壳都裂了开来，在碎成片片的同时整只魔兽也倏地变成万花筒彩花，落了个东西在地上。

　　青澜拿著战利品走回来，冰染仔细一瞧发现那分明是在眼镜两等时他从乌龟体内见到的迷你龟壳，这麽说两等眼镜的作用可以透过魔兽的身体，得知它会掉落的物品，至於现在的三等……

　　透视眼镜又变了个样子，是一体成形很拉风的那种深色墨镜，右下边依然垂挂著翅膀银饰，不过银饰上又多缀了几颗灿烂的水j。

　　「原来透视眼镜会升级啊，现在已经是LEVEL・MAX，好像能透视魔兽的弱点。」青澜研究了一下，边走向他边解释著。

　　弱点……？所以打中弱点就会像刚才那样瞬间碎掉吗？

　　「咦？你身上也有弱点耶。」青澜戴回眼镜，看著冰染惊奇地说著，冰染立刻低头看看自己，明明身上没有起任何变化啊。

　　「只有戴透视眼镜的人才看得到吧……」他伸出手似乎想碰碰冰染身上的红点，冰染吓得往後跳开一步惊呼道：「喂！你不要乱来啦！万一我等等也变成碎片怎麽办！」

　　「我们是队友，应该不会有这种事吧？」秉持著实验精神，青澜抓住他怎麽样都想尝试看看，不过还是有些顾忌，便只是伸出一指轻碰了下他颈窝上艳丽的红点。

　　冰染也是视死如归地闭紧双眼，哪知道才刚接触到一点点，两个人都傻了，只因为冰染发出的声音不是惨叫，而是软腻的呻吟：「呃……」

　　连冰染自己都吓著了，明明那细微的动作连摸都不算，顶多只能说指尖轻触，但是就这麽一点点，他整个人酥软得站不住脚，还是青澜眼明手快的捞住他的腰，他才不至於跌坐至地面。

　　「原来……」青澜缓缓的扬起嘴角，笑得倾国倾城地道：「人身上的弱点，指的是敏感点啊……」

　　不等冰染反应，他俯下身子在他颈项上的红点轻舔了下，惹得冰染脚步虚浮浑身燥热，青澜再重重吮吻他柔嫩的肌肤一口，冰染反应激烈的震了下居然连下半身都有了热流。

　　被标上红点的地方，敏感度足足被提高了好几倍，明明不是多私密的地方，被轻碰了下反应就这麽大，冰染觉得十分丢脸，倚靠著他的身体站稳身子正想退开……

　　「啊嗯……哈、哈啊……」青澜突然隔著衣物捻住他胸前也被标记红点的一边乳蕊，快意整个刺激得冲进脑髓中，这下子下身已经完全站了起来，全身泛起绯红不住的喘息著。

　　「这麽激动吗……」青澜侧过头含吮著他染红的耳垂，手上继续轻轻揉著他的珍珠，冰染双腿发颤娇喘连连，双手无助的揽著青澜的颈子低语：「进……进屋……」

　　脑子已经不太能运作，冰染只是模模糊糊的想著，反正欲求不满死亡前都要做，自己也欲火焚身了，就别管那什麽矜持了……至少别在野外做给别人观赏就好……




第二章 - 透视眼镜H(2)

　　进了便利屋冰染便被放倒在床上，好看的连帽长披风被拿了下来，青澜隔著深色镜片望著他，沿著腿缓缓上抚，经过大腿根部的红点时，冰染一震溢出呻吟，却还没结束，当手抚上腿间时强烈的刺激害他差点就高潮了，下身大概也布了红色的敏感点。

　　青澜的动作很慢又很轻，与其说是在爱抚，倒不如说是在研究他的反应，冰染蒙著紫眸看他，两手紧抓著身下的被褥，难受地张著红唇嘴喘息著。

　　青澜这才缓慢的褪下他的裤子，当然这当中与衣物的摩擦实在是种煎熬，一直将他逼往更高的情欲之巅，下身的毛孔几乎被开放到最大，一点风吹草动都能让他疯狂。

　　等他的下身裸露在空气之中，红红地、可爱地站著，青澜看见了被标上红点的顶端小孔，有些恶作剧心态、有些好奇的，他探出修长的指头以指甲轻抠了下。

　　「啊啊──」冰染弓起身，一阵高吟便宣泄在他的指尖与自己的下腹，双眸泛著水光涣散地瞪著空中，手中的被单被揉成一团皱摺。

　　青澜收回指头含在嘴里著味道，并在抽出手时意犹未尽地舔了下指腹，念道这透视眼镜的威力真是不同凡响，光这麽一下就让人兴奋的射了，他欣赏著冰染沉浸在快感中绝美的容颜，一边揣摩著透视眼镜，不知还有没有什麽别的花样。

　　他拿下了眼镜凝视，冰染身上的红点便消失了，雪白的肌肤美丽不可方物，他再次戴上了透视眼镜，却意外的发现红点的位置不同了。

　　他有趣的碰碰冰染已经没有红点标示的半软的性器顶端，冰染眯起眼呻吟了声，咬著唇的难耐模样十分可人，却也只是扭著腰娇吟，但当他将手擦过较接近根部的新红点时，冰染身子猛地弹了了一下，刚发泄过的下身竟立刻站了起来。

　　「嗯啊……哈、哈……你……」冰染下意识的抓著青澜的手，却不知道自己是要他继续还是别碰他了，於是只是抓著，却不知所措的没有动作。

　　「看来你很有感觉呢……」青澜的声音变得低沉魅人，勾起的嘴角却像有什麽主意，他将眼镜拉高离开了视线再戴回鼻梁上，若有深意地低笑两声，冰染还懵懵懂懂不明白发生什麽事，性器却突然让青澜一把抓住。

　　「啊啊……青、青澜……嗯呃……」快意窜进四肢百骸五脏六腑，清晰无比地刺激著他的神经，被捉住的地方，敏感得让他直发颤，从未有过的疯狂快感被放大了许多倍。

　　这也难怪，毕竟他感官最敏锐的下身，在青澜的刻意安排下，就集中了三个红色敏感点，感觉自然要比平常还要夸张许多，於是当青澜的手开始揣动之时，他甩著头两眼抓不住焦距只觉得自己要疯了。

　　「嗯哼……不、不啊……」只被套弄一会儿，他竟又达到了高潮，红嫩的唇瓣急喘著，好半晌说不出话。

　　感觉青澜的手又不安份起来，他僵著身子阻止他在自己身上撩拨火焰，含著水雾的眸子欲语还休的瞅著他，小嘴断断续续地喃著：「够、够了……我、我不会……死了……」

　　「可是我不做也会死喔。」冠冕堂皇的给个理由，青澜欺身上去吻住他的嘴，火舌在他嘴里翻搅得啧啧有声，脑子也被搅得乱哄哄一片无法再说出拒绝的话，青澜的舌尖在他快喘不过气的时候才肯退开，不过还是在他的唇上细细啄吻。

　　等青澜的薄唇终於离开他的，他雾蒙蒙的紫眸半眯望著，性感的唇瓣沾了层诱人水光，那津液是他的也是他的，他一边喘息著，忍不住伸出指尖摸摸自己的嘴唇，是不是也同样沾著水光呢？

　　青澜望著他可爱、纯真的动作，忍不住笑，手上却反覆地移著眼镜，像在调整些什麽，终於在一次找到了满意的红点分配，拉开冰染洁白匀称的双腿，修长的指在菊瓣前端徘徊。

　　「你、你……」

　　有好一阵子没被碰过那私密的地方，冰染羞得舌头打结，不过不用等他说话，手指便探了进去。

　　「啊啊啊──」惊天的快感让冰染全身都发著颤，铺天盖地而来的快意快将他掩埋，眼睛睁得大大的，眼框都发红了，那是什麽样的感觉……极端、尖锐得让他无法承受，只能无意识的嘶喊：「不──唔啊啊──」

　　这透视眼镜实在十分神奇，不但能看见肌肤上的红点，竟然还能半透过身子瞧见甬道之中的红色印记，小小的、温热的肠道之中布了好几个敏感点，以往只要碰触到潜藏在深处的一小点就能让身下的人颤栗，现在……大概能使人发狂吧。

　　青澜撤出手指，动作利索并迅速的解开身上的法师袍与裤头，只在穴口琢磨两下，便一举刺入了最深处。

　　「啊啊啊──嗯唔……呜呜呜……」几乎是立刻，冰染就哭了出来，太强烈的快感使他眼前发黑，再也承受不住的哭喊了起来，尽管没有什麽扩张，但痛楚什麽的早被过多的欢愉掩盖，一丝丝都感受不到。

　　当体内的欲望开始进出，冰染捂著脸痛哭失声，泪如泉涌的湿了掌心、湿了发，那不是痛苦却是最享受的极乐，只是那就连神经末梢都发颤的快乐，让他觉得自己会这样死掉，这样舒服到死掉！




第二章 - 透视眼镜HH(3)

　　「唔啊……哈、哈啊……呜……」後庭内的硕大撑开肉壁，贴服得毫无空隙，清晰的感觉到甬道内摩擦过任何一点带来的滔天快意，就连那深入体内的欲望，都能在脑海描绘得清清楚楚，当感官被开发到最大限度，也差不多是这样了，只是这大概不是人类所能承受的。

　　「呃啊啊……」哭红了的眼眸只能见到一片水茫茫，眼前的一切都模糊了，感觉好像很漫长，事实上青澜在他体内也才律动没几下，他又昏天黑地的获得了高潮，真真是快要疯癫了。

　　「不、不行了……呜呜……我、我会死掉的……呜呜呜……」全身剧烈的抽搐著，唇瓣也哭喊得发起了颤，微张的红唇当中甜美的小舌十分诱人的露出了点，几乎不间断的天堂体验快让他崩溃了。

　　「嗯？」青澜被墨镜遮掩的眸子看不见神情，微抿的薄唇和额上的薄汗却看得出他也沉浸在情欲之中，双手捧高冰染圆润的臀部一下、一下深深地进袭著，偏著头吮吻他的双膝与白嫩的大腿边喃著：「别担心……也才射了三次，不会这麽快精尽人亡的……」

　　「呜呜……不、不是……眼、眼镜……」冰染双手颤抖的想推拒，无力的双臂却撼动不了男人一丝一毫，只好试著摘掉那个恐怖的魔法道具，但他的小手马上便被青澜的手捉住，身下被更猛烈的撞著，才刚宣泄出温热液体，甚至都还没变成金粉，摩擦出来的狂烈快感又让他的下身起了反应。

　　「唔啊啊……不……不行……真的……真的会死的……嗯呜呜……」全身明明已经酸软得不像话，偏偏後庭的感觉却占用了身体每一处的神经，浑身上下的细胞都尖叫著痛快。

　　「死在床上……是每个男人的愿望吧……」青澜也相当性感地粗喘著，低哑的音调弥漫著情潮灌入耳里都能教人脸红，只是说出来的话让冰染吐血万分。

　　「你……去死……呃唔……」真的哭不出声，嗓子都喑哑了，冰染大力抽回手掩著面抽抽噎噎乾泣著，任青澜箝制著自己的下半身，双腿大张成了媚人又羞人的M字，撞得他晕眩不已，欢愉得连背脊都颤栗不已，脑子却直想就这样昏过去也好。

　　「嗯？看你的样子，不是很舒服吗？」

　　何止舒服，是舒服得要死，但是这种时候会说实话的绝对是白痴。

　　「不、不舒服……唔喔……别……呜……」像要惩罚他的口不对心，青澜猛地撞得更深、更用力了，除了无意识的呻吟与啜泣，他已经没有馀力思考其他。

　　「不舒服就是我表现不好了……我努力点。」青澜说这话时带著浅浅笑意，听进冰染耳里却像恶鬼索命。

　　「不、不用……你够、够努……呃啊啊……」刚想力挽狂澜，可惜为时已晚，没有撤出他的体内，青澜将冰染翻过了身背对著他跪趴，至此开始箝住他的柳腰毫不保留地抽动。

　　「啊啊……呜呜呜……」被迫挺著臀部接受进袭，冰染无力地趴在枕上哭喊，以为泪都流乾了，红肿的双目竟然还泌得出液体流淌至软软的枕头，并溽湿了它。

　　下身也是，多次的高潮之後，原以为吐不出东西了，此时腿上还隐隐约约感受到了黏腻，甬道内火热的拉扯与摩擦出的快感占满他的思绪，他真的要疯了。

　　「嗯……」一声低哼，青澜顶进了最後一下，并将灼热的液体散播到体内最深处，撑饱了肚腹，太过刺激的狂潮卷走了冰染的意识，眼前一黑，也在同时达到了欲望之巅，腿上、床单上，一片淫靡的泥泞。

　　「哈、哈、哈啊……」冰染无助的瘫在枕上急促喘息著，泛红的美眸无神地瞅著床面，全身又疲软、又困倦的不想动弹。

　　原本以为终於结束了，哪知另一篇暧昧羞人的乐章才正要展开，深埋於体内的欲望又缓缓地胀大起来，撑开了狭小紧致的甬道，那几个被标上红点的敏感处受到了刺激，冰染又是一阵麻颤。

　　「啊啊……不、不要了……真的……会死掉啦……呜……」他真的不敢置信，不相信青澜还打算继续折腾他，不相信自己居然还能有感觉，透视眼镜绝对是杀人凶器，但是是最痛快也最享受的死法。

　　「你这麽多次……不能要求我只来一次吧？」发泄过一次的青澜显然更有馀力玩弄他，什麽九浅一深或者时快时慢都有，他俯下身子搂紧了他，唇瓣在他的颈窝、肩胛，大力却不失柔情的吸吮、舔吻，留下一个个樱花般的美丽印记。

　　下半身交合之处，却竭尽所能的改变角度、变换速度，并刻意的戳刺那几个艳红的光点，惹得身下的人激烈的抽搐与高吟，过多的欢愉，像要将他的灵魂送上天国，又像要将他推入万丈深渊。

　　「哈啊、哈啊……嗯唔……呜呜呜……」

　　会……会被玩死的……

　　拜托……拜托……让他……让他……

　　……他总算是晕了过去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－


魔法道具+H好可怕(抖
唔...希望写得够刺激...最好让大家有想买来用的欲望｀′(喂!!




第二章 - 推倒之後(4)

＊　＊　＊


　　最近……好像很常从昏迷中醒来，冰染茫然地望著天花板，发呆了发了好半晌才记起发生了什麽事，刚想坐起身发觉腰部十分酸软，不过是比图书馆那次好上许多，毕竟那回是真的做了很多次……

　　而这次会整个陷入昏厥，透视眼镜绝对要负上全部的责任，太可怕了，那魔法道具将他的身体感官几乎变成了为了享受快感而存在，光是回想都教人害怕，幸好他最终失去意识了。

　　半坐起的身子觉得有些凉意，低头一看才赫然发现丝被自身上滑落至腹部，他上半身白嫩的肌肤都裸露了出来直达被丝被遮掩的地方，但不用掀开也晓得自己的下半身肯定也未著寸缕。

　　望著身上的暧昧的点点红痕散布，肩膀、颈窝甚至腰间或者更下面的地方……冰染不禁酡红了嫩颊，第一次不是在副本里做，所以这些肆虐的痕迹……可能要保留好一阵子，也或许会被其他人见到……

　　青澜一回到屋内便见到这个诱人的画面，冰染低著头若有所思地红著脸，纤细美好的胴体露出了大半，并且浮著大大小小、深深浅浅的瑰红印记，而那些媚人的印记都是他不久前亲自印上去的……

　　羞了好一会儿，冰染才回过神，也才发现站在门口眸色深沉得像要吃掉他的青澜，连忙拉起被子遮掩，佯怒地大叫：「看什麽看！还不是你害的！」

　　青澜反手关上门，有些无辜地眨眨眼：「我想说你挺享受的……」

　　原本只是装出的气闷，但是讲到这份上他是真的不爽了，冰染怒极反笑道：「舒服啊，你要不要试试？」

　　青澜真的拿出了透视眼镜，却顾左右而言他：「我发现这个银色饰品是调节器呢，转一下可以变回一等的功能，再转一下就会变成两等的功能，至於两等的功能……刚刚出去试过了，能透视魔兽掉落的物品，而用在人身上嘛……」

　　看著青澜在他面前将透视眼镜戴上他还没反应过来，过了几秒他才後知後觉的想起所谓两等的功效指的是什麽，立刻将一脸看得津津有味的青澜鼻上的透视眼镜抢了下来。

　　那痞子却双手合十脸上心满意足地说：「多谢款待。」

　　害冰染的薄面皮红扑扑的，心里气得牙痒痒的，青澜这时又回味似的说道：「那最高等的功用也最好再找个机会温习温习，否则我怕我会忘了怎麽用……」

　　这下子冰染反应可就快了，毫不迟疑的对空嚷著：「绑定、绑定、绑定！」

　　虽然NPC的讲解他没听懂多少，不过关键句却记得一清二楚，绑定之後的魔法道具只能让该名玩家使用，这句话他压根没漏听还牢牢记在脑子里。

　　魔法道具透视眼镜与玩家冰染进行绑定，是否确定？

　　「确定、确定、很确定！」

　　绑定生效！

　　青澜动也不动的望著透视眼镜上显示的四个字，宣告他再也无法使用透视眼镜，冰染看他这副模样大概是真的没料想到会变成这样，有些错愕，难得看青澜吃一次鳖，真是大快人心啊！

　　冰染抿著上扬的唇角趁胜追击，戴上眼镜转了下银饰，果然透视状态变成了弱点状态，他以迅雷不及掩耳的速度探出手，眼看就要以其人之道还治其人之身，却在手碰到青澜之前就被轻易的捉住了。

　　「啧！」

　　冰染拧起眉小嘴不满地吊得老高，只差那麽一点就能复仇了，还来不及动动他最自豪的嘴皮子反唇相稽，青澜举高他的手往床上压了回去，方才的优势荡然无存，他果然还是弱势的那个……

　　「喂！你、你……」冰染隔著墨镜盯著身上的男人，脸又不由自主地开始发烫，他现在可是一丝不挂的啊，青澜万一又想……那不是方便得很吗？就像美味的小羊将自己洗净了、烤熟了，自动跳到狼的盘里等著被享用。

　　「我才刚醒，你、你不要再来了喔！」冰染尽量让自己的语气不要颤抖，神情十分认真的瞪著他说道。

　　青澜只是低笑了声，轻轻在他嘴上啄了下便放开了他，看他刚刚哭得那麽凄惨，应该是没力气了，还是暂时让他歇歇吧……唉，这孩子平时这麽倔，却只会在他的床上泪流满面的好生可怜，总是让人忍不住想……多欺负点。

　　「这是我刚刚得到的，时光沙漏。」青澜拿出一个玻璃沙漏，不过里头装的不是沙子而是红色的液体，特别的是在沙漏中间最窄小的颈处，有个隔开的嵌片，於是那颜色漂亮的水流不到另外一边。

　　虽然不知道为什麽一向发情的青澜难得没有饿虎扑羊，冰染还是小心翼翼的拉好被子不让春光外泄，才坐起身接过那个精致的时光沙漏观察，发现隔开的玻璃颈旁有个钮连接著嵌片，他好奇地按了下去，嵌片立即收了起来，红色的液体也一滴、一滴的落入另一边，最神奇的是经过中间狭窄颈处滴进另一边的液体，竟然会变成蓝色的。

　　不过虽然名为时光沙漏，他们也没有回到过去什麽的，几乎毫无动静的，有些摸不著头绪。

　　「可能不是这麽用的吧……」

　　不知道什麽用法，冰染也懒得多想，目标一转问起了第二次从巨大乌龟身上拿到的迷你龟壳：「上次拿回来的龟壳，是什麽魔法道具？」

　　「那不是魔法道具，好像是……魔药的材料。」

　　……把龟壳煮成汤吗？这他可从来没听过。

　　「魔药怎麽煮？」

　　青澜耸了耸肩。

　　……这种时候果然还是只能问神了，冰染勾了勾手，让青澜把预见水晶拿过来，说起来这颗晶莹剔透的水晶球很是可爱，拿在手上是就是颗球，但是放置在任何地方就会自己在底下垫个毛料软垫，四个角还垂著金色的流苏。

　　一把水晶球拿起，软垫果然又消失了。

　　青澜捧著水晶球，它果然立刻出现了影像，而这次清晰许多也不是一闪即逝，看得出来是个熙来攘往的城镇，而两人急急忙忙的从镜头前经过，身上却狼狈的很。

　　这是他们的未来？他们究竟在忙碌些什麽？为什麽身上看起来这样不修边幅？

　　好像只有找到这个城镇才能揭晓了。




第三章 - 看不见的爱抚(1)

　　魔法岛上有好几个聚集NPC与玩家的城镇，提供交易、休憩，并都人来人往相当热闹，但在城镇当中最主要的，还是破解任务取得报酬。

　　大部分任务都不难，问题是很麻烦。

　　比如说收集任务好了，替王大妈收集十桶麋鹿奶，那附近唯一一种长得像鹿的魔兽都住在洞穴里，没有攻击性，你要挤奶它还会乖乖躺著把四只脚张开让你挤……有点猥亵就是了。

　　但是每次挤出来的奶都不多，一开始是傻傻地在那里等它分泌乳汁，後来听其他玩家说是要去采某种泌乳香菇让它吃，吃了就会疯狂喷奶，便又为了那朵生在山崖上的草菇折腾许久。

　　好不容易十桶总算几完了，王大妈要求他们替她的七个孩子喂奶，七个奶瓶都让那七只不知怎麽养的拥肿婴儿抱在怀里，然後他们喝著喝著脸会越来越皱，要在那肉包脸皱成一团之前把奶瓶从他们嘴里拔出来，不然他们会吐奶吐得他们全身酸臭味还嚎啕大哭，就要重新过关，直到完整的喂饱七婴儿为止。

　　讲简单点，就是变相的打地鼠，总之他们最後是被喷得全身乳臭凄惨兮兮的才完成了这任务。

　　再比如剧情任务，要先去Ａ地接任务，再去Ｂ地送东西，然後是Ｃ家串门子，再来是听Ｄ店家诉苦……一路往下甚至还有时间限制的，赶不回来就失败重来的，也难怪他们的确变成了水晶球里邋里邋遢的模样。

　　皇天不负苦心人，这麽土法炼钢的，也多得了好几样道具和材料，只是良莠不齐，有的道具根本派不上用场只能摆著欣赏用，有的功能虽好却是劣质品──熟练度需求都破千了，自然难以升等，此种道具都被称为劣质道具。

　　这麽一比较下来，只觉得有些得不偿失。

　　青澜也乾脆直接去猎杀魔兽了，只不过少了透视眼镜……也不是那麽容易击败魔兽，於是也是成效不彰。

　　一路上当然还是有被变态玩家袭击，总说红颜薄命，这套在他们身上也八九不离十了，虽然有便利屋当庇护所，但在一次面对魔法能力强大许多的玩家时，等级不高的便利屋显然抵挡不了，又变回了迷你模型。

　　那次只能说是千钧一发的，冰染用了透视眼镜指示青澜攻击他弱点，这麽一打中那人竟不是呻吟而是定住不动，看来队友和敌人是不同的，总之因为如此他们才逃过一劫，喔不，还顺便洗劫了那人，拿到了不错的七级魔法书和道具。

　　发现要在魔法岛上累积积分不是能速战速决的事，两人便躲在屋里稍作休息，却突然发生了奇怪的事……

　　「嗯……」在青澜没有任何动作的情况下，冰染突然觉得耳际像被人抚过一般，轻轻柔柔的麻痒让他瑟缩了下，愣了下旋即指著青澜嚷嚷：「你又搞什麽鬼啊！」

　　「我什麽都没做啊。」青澜摊著手很无辜的证明自己真的没有任何不轨举动。

　　冰染眯起眼看他，想从当中寻找出蛛丝马迹，颈子却又掠过异样的感觉，并且在脖颈之处留连不去，像被反覆摩娑，但眼前的青澜依然摆著手动都没动一下，看来的确和他没有任何关系。

　　不过这不就见鬼了麽？无缘无故就觉得一直有东西在碰他，冰染忍不住按著自己的颈项，想阻挡那诡异的触摸，只是却不见效，隔著他的手还是感觉得到被什麽抚摸著。

　　「到底怎样啊──」这麽一喊，感觉终於消失了。

　　「怎麽了？」

　　「好像……有东西在摸我……」冰染拧著秀眉左右张望，不过就是没有丝毫异样。

　　才刚松懈下来，胸前的乳蕊又忽地像被看不见的手拧住，冰染不禁呻吟了声，压住平坦的胸部但依然阻止不了「它」对自己娇嫩红蕊的肆虐。

　　「唔……到底是谁啊──」轻喘两声坐到了床上，冰染难受的咬唇抱住了身子。

　　虽然冰染的模样很诱人，但如果不知道原因也还是很难安心的将人压上床，不过他们已经养成习惯，假如不知道下一步该怎麽走，就交给万能的天神！

　　才刚升为LEVEL2的预见水晶，外观太大任何改变，只是软垫变得更华丽了些，双手磨了几下，画面渐渐浮现……一张照片，主角是没有正视镜头的冰染；两个人，席地而坐观看的正是那张照片；三棵枫树，地点似曾相识，大约是距离不远的林里。

　　突然预见水晶里头的画面开始扭曲，从水晶球中央竟凭空钻出了一只恶魔！体型十分迷你大概只有十公分，背著恶魔翅膀甩著恶魔尾巴，血红色的眸子冷冷的望进他眼里，而後消失无踪。

　　虽然不知道是什麽涵意，却留下了一股不祥气息，没时间多想，青澜转头望向床上的冰染喘息连连的舔著乾涩的唇，努力的用意志力抵抗施加在他身上的轻柔抚触，他不加思索地抱起冰染离开便利屋。

　　「……你、你知道……怎麽回事了？」

　　七级魔法书的法力果然好上许多，就算他们都是智力很低的脑残，发挥出了不到一半的魔法能力也不差了，青澜用著风系魔法迅捷之岚，脚步变得十分快速宛若腾云驾雾。

　　他怀中抱著轻飘飘几乎没有重量的冰染，一边像风一般疾速移动：「好像找到原因了，应该是在这附近。」

　　「呃……」冰染震了下红唇溢出甜美的呻吟，敏感的乳蕊传进脑里的刺激，凭感觉他竟然能想像得出来胸前正被舔舐著。

　　青澜凭著记忆力在大同小异的森林里找著地点，发觉和那三棵枫树有些接近之後停了脚步，事实上距离还是挺远的，在这大呼小叫那两人都还听不到，但为了安全起见他宁愿保持一段距离。

　　放下冰染让他靠著树木坐著，望著他面色春潮薄汗细布的撩人模样，青澜是快按耐不住了，不过对这情况一知半解的，冰染惴栗不安他也无法视而不见，只得压抑住下腹的汹涌热潮，他僵著身体在侦测纸偶上黏了扩音天线，放出了天空。




第三章 - 摄魂相机H(2)

　　侦测纸偶，其实原本只是一张白纸，不过当你将它折成纸鹤它能飞上天，当折成小船它能浮在水上，要是折成虫子它能钻地，而玩家不但能自由操控侦测纸偶的动向，纸偶还能将其所见的影像传回。

　　扩音组合，一个会发出声音的音响与一支只有钮扣大小的天线，天线能够接收周围的声音并传回到手掌大小的音响播放。

　　於是折成纸鹤的侦测纸偶载著天线飞上了蓝天，平稳、不发出任何声响的缓缓接近那三棵枫树的地点，青澜抱著冰染观看著侦测纸偶传回的画面，果不其然出现了两个人，手上也拿著一张照片，两人的交谈声透过了天线自音响发送出来。

　　「你真的是看这张照片看不腻耶……」金发男子凑在褐发少年身边说著，褐发少年著迷地望著相片里的冰染说道：「他是我上次遇见的梦中情人，惊鸿一瞥的当下我顺手用摄魂相机拍了下来……」

　　「我知道啊，你把这魔法道具看呀看的从一等看到了两等，原本不会动的小美人都会在照片里巧笑倩兮的了。」

　　像要印证他的话，照片里的冰染转过了头，对著他们眨了眨眼，褐发少年伸出手指摸著照片上冰染的脸颊，不可思议的事发生了，照片里的冰染怕痒地闪躲了下，而躺在青澜怀里真正的冰染也忽地觉得有人摸著他的脸！

　　「对呀……三等之後照片竟然会对我的触碰有反应……呵呵，现在的摄魂相机已经满等，说不定我摸他，他本人也感觉得到唷。」褐发少年痴迷的瞅著相片浅笑，殊不知他的随口胡诌竟然就是事实。

　　「你这样一直对著照片流口水也不是办法吧？还不如真的去找这男孩。」

　　「我知道呀，可是不管我怎麽找，就是没再见到这个人……」

　　冰染听得火冒三丈，要是真被他找到人绝对是倒三辈子的楣，隔著照片玩他也玩得这麽不亦乐乎，根本就是个不折不扣的变态！

　　「现在知道了，那怎麽解决？」青澜的声音因压抑而有些沙哑，怒火中烧的冰染却没听出来，冷冷的瞪著画面中的两人说著：「当然是杀过去──啊嗯……」

　　耳壳不但有被湿热的舌舔了下的感觉，甚至还觉得那舌试图要钻进耳孔内，挑动他每个敏感的的神经，只是在青澜怀里这麽挣扎了下，不但让他难耐的闷哼了声，甚至还隐约感觉有个硬物顶著他的臀部。

　　冰染咽了口口水不敢轻举妄动，怯怯的抬眼瞅了青澜一眼，不过还没瞧个仔细绵密的吻就落在他的颈窝，蜻蜓点水般、宛若春雨地洒在了身上，修长的手也勾住他的腰拉近两人的距离，让他最柔软的地方紧贴著青澜最坚硬的地方。

　　「喂！荒郊野外的……」冰染忍不住红著脸推他，真的忍得很辛苦，青澜好看的眉心蹙紧也不想和他废话，按著他的後颈便用嘴封住他的话。

　　嘴里被灵巧的舌侵入，而他的丁香小舌也被迫与之勾缠著，想退缩却只能被动的承受他的攻势，最後意识随著翩翩起舞，舌头都被吻到有些发麻了。

　　青澜放开了他，低声喊了句：「海市蜃楼。」

　　这是水系的迷障魔法，在方圆五公尺会建立起幻像，周遭的人看了会以为是块巨大的石头或障碍物而绕道。

　　「解决他们的问题之前……先解决我的吧。」青澜在他耳边低喃，既然已经知道原因也知道不会有伤害便用不著担心受怕的，先解决急迫的渴求才是当务之急，他一把拉起冰染的身子让他靠著树木站著。

　　「你……」冰染迷茫的眸子望著他蹲下身，不明所以，跪在他身前的青澜动作迅速的解除他身上的束缚，才刚感觉到自己的下半身暴露在空气中，下身便被温热的口腔包覆住了。

　　「呃啊……嗯嗯……」没有心理准备的，私处便被青澜含在嘴里舔弄，酥麻的快感波波袭来让他有些站不住脚，一手向後倚著树干支撑著身子，受到这种款待虽然一手还是服从著意识推著青澜的脑袋，却力不从心的。

　　在青澜技巧纯熟的服务下，推拒的手变成轻轻贴著，下半身不由自主的随著他的套弄款摆著，好几次的吸吮都发出了淫靡的水声，让他的脑子羞成一团浆糊。

　　「啊嗯……」冰染闭著眼享受他的口舌带给自己的欢愉，突然颈上有种被亲了口的感觉，他茫然的睁开眼，青澜还尽责的为他吞吐著下身，但肩胛处的确有被吮吻的麻痒感……

　　他望了下侦测纸偶传回来的画面，只见那照片外围有一环画框似的空白，只是空白处有著各式各样的图样，而那褐发少年点了其中一个唇印图样，按在照片中他的颈窝处，相片中他按下的地方像印章般出现了同样的唇印，而里头的自己红著脸眯起了眼，同样的，他也感受到了颈窝同一处被亲吻的感觉。

　　该死！不只能用手摸，还能选择别的花样来玩弄相片中的人吗？

　　「啊啊……」没心思细想，青澜猛地大力吸著性器，眼前闪过一片白光，他颤抖的将热液释放进青澜的嘴里，飘飘欲仙的快乐让他张著红唇哼著，青澜睁开了饱含情欲的深邃绿眸望著他动人的高潮模样，嘴上一滴不漏的承接著温热的液体。

　　当体液释放完毕，冰染的意识缓缓回复，倏地觉得双腿发软，两手撑著、汗湿的背靠著树干急喘，只是呼吸都还没平复，一只腿便让跪在他身前的青澜举了起来并放置到他肩上。

　　冰染水蒙蒙的紫红眸子不明白的瞅著他，突然感觉身後最羞人之处被湿热的东西碰了下，他不禁羞耻的激烈挣扎起来：「不要！很、很脏啊……嗯哼……」

　　右腿被高举的站姿使他门户大开，怎麽样也闪躲不了，穴口能清晰的感受到青澜的舌尖仔仔细细的舔了圈，他全身颤得厉害站都站不稳，只能依靠跨在青澜肩上的那只腿与身後的枝干维持著平衡，羞愧欲绝的甩著脑袋：「唔……你不要……那里好脏的……」

　　青澜一边舔著，将嘴中的白浊液体一点一点的吐了出口，满满地沾在穴口，将菊瓣都抹了层白液，并用舌尖推了些进去窄小的後穴之中，只是这个动作让嘴里的白浊溢出了嘴角，有些沿著青澜形状美好的下颚流淌而下没入襟口，白色的湿线既淫秽又性感。

　　「呃啊……不……」冰染脑子一片浑沌，除了身下的私密之处被舔舐著，褐发少年点了个舌头图样放在他嘴上又弄了个捏的图样放在他一边乳蕊，於是相片中的他做了反应，真正的他也觉得看不见的舌撬开他的嘴激吻著他，胸前的乳蕊被揉捏得泛红挺立……

　　感觉像是同时被两个人玩弄似的！

－－－－－－－－－－－－－

伪３Ｐ谢谢大家>//< ~
话说我昨天吃了麻辣锅...
今天蹲厕所的时候屁屁好热好辣...(远目
......所以我更能体会小冰染的感受了!!!我一定能把H写更好的!!!(靠!




第三章 - 摄魂相机H(3)

　　後穴肆虐著的舌尖不但将穴口弄得一片湿漉，并且不断有黏腻的水渍声从那里传进他的耳里，羞耻得不得了，冰染连耳根都红得像煮熟的虾子，甚至还能感觉到灵活的火舌时不时的钻入甬道之中，又麻又痒的让他想呻吟出声，只是嘴里也被无形的舌翻搅著，发不出声自己的舌还与之热烈交缠著。

　　「唔唔……」泛著泪光的眸子半眯无助的瞅著画面，只求那褐发少年不要再有什麽突发奇想，两只手想推拒也派不上任何用场，只能软软的扶在身後的树干上。

　　「嗯……」後庭沾黏著的液体化成了金粉，连带穴口、较浅的穴内都被和煦如朝日的暖意感染了，像泡在温泉里头的舒适感觉让冰染闭上眼轻哼著。

　　青澜站起了身，唇角甚至是流过锁骨的浊白液体也化成了金粉，随著他的动作飘散在空中如梦似幻有种飘渺美感，金色的烟尘与他的银色发丝交织飘荡，美得教人移不开视线。

　　冰染也看傻了眼，不过一想起来那些金粉的原料是什麽，他便咬著下唇扭开头不敢望向他，一只腿被拉了起来架到青澜腰上，两人由於身高落差，他微微将他抱起压在树干上。

　　冰染碰不到地面的双腿紧张的夹住青澜的腰，柔若无骨的双手也连忙抱住他的颈子，感觉到身下的穴口被缓缓撑开，他僵著身体倒抽了口气，屏住了呼吸手也搂得更紧，咬著牙等待那必经的痛楚。

　　「放轻松一点……」感受到了他的僵硬，早已满头大汗的青澜忍著立刻贯穿他的欲望，温柔的吻住他安抚他的紧张，毕竟这不是副本，不需要为了评分而赶鸭子上架，而且也少了透视眼镜带来的疯狂快感，做这种事，还是得要两个人都舒服才是。

　　发觉他的吻不一样，不是那种要将他撕吞入腹的汹涌情潮，而是温和却柔情的缠绵，虽然还是紧张，但冰染在青澜的细细啃吻中稍稍放松了点，被灼热硬物抵住的地方，也在同时慢慢的被侵入。

　　大约是金粉的舒缓作用，痛意没那麽强烈，冰染微微蹙起了秀致的眉心，忍耐著原本都是闭合状态的地方，被炙热的欲望逐渐撑大并填满，些许的痛楚夹杂著难以言喻的肿胀感，令他不住的缩著後庭。

　　绷紧了的身躯自然让青澜更难把持缓慢步调，他俊眉扭在一块，离开了冰染的嘴凑到他耳边难耐的低喃著：「别夹这麽紧……」

　　冰染咬著唇没说话，水汪汪的美眸却含著嗔意瞅著他，这种时候谁能不紧张啊！虽然经历了很多次，可是……每次都像是第一次，总是既期待又怕受伤害。

　　很慢很慢的，总以为应该已经差不多了，烫人的热铁却还是持续的挺进著，紊乱的脑子不禁又开始羞恼的想著怎麽这麽久、这麽……大呢？反过来又颤抖的怀疑自己真的承受的住吗？之前自己到底是怎麽接纳这麽巨大的硕物的……进到那麽深的地方真的不要紧吗？自己会不会……坏掉？

　　一个接一个问题充斥在脑海，被撑满的甬道依然无止尽的被进入，冰染屏住的气息都感觉自己快窒息了，好不容易终於挺进到底，完全吞入那对他而言过於勉强的硕大欲望，他才松下紧绷的背脊深深的吐了口气。

　　青澜同样粗喘著，深沉布满欲念的翡翠色眸子凝视著身前的可人儿，纤细娇小的十四岁少年，未发育完全的纤弱体态像太过蛮横便会摧毁，却匀称美好得教人爱不释手，紧致的体内像毒品上瘾般一试便让人欲罢不能。

　　虽然他也很疑惑，这麽不盈一握的身子是怎麽承受他的。

　　随著亘古不变的缓缓律动开始，尽管冰染的背还抵著树木，他还是惧怕自己会摔落地面，很没安全感的搂紧青澜的颈项，双腿张得开开的用力夹住青澜的腰间，每个摩擦都火热得让他溢出甜腻的呻吟：「嗯哼……呃……」

　　不过却是冰染多想了，他的体重对青澜而言像个棉絮娃娃，一点负担都没有，但冰染的自动贴紧，让青澜更方便的挺进更深的地方。

　　「呃啊……你、你太深了……」冰染拧起眉头，戳刺进肚腹的欲望使他有点恐惧，甬道被撑到了极限并擦出了奇妙的感觉，有些痛又十分火热，刺激著他的身体，忽地感觉胸前被一双大掌探入了衣襟肆意的抚摸，迷迷茫茫间依然知道青澜的双手还握著他的腰，那胸前这双手……

　　冰染喘息著将泛著水气的眸子瞅向画面，果然又是那个褐发少年又对相片中的他毛手毛脚，甚至那双火热的掌越摸越下面，都摸到了下腹。

　　「哈啊……不要……」冰染扭著腰，深怕那看不见的手触碰到自己的下身，他挣扎的动作使埋在他体内的青澜更加亢奋地深撞著，边问道：「怎麽了？」

　　「哈、哈……有、有手在碰我……」大力的抽插害得冰染使不出力乱动了，软软地挂在青澜身上，顶到深处的火热让他一阵麻颤，好一会儿才有馀力回答，不过那手也只在下腹来回摸索撩拨著他的身体，没更往下抚触他的性器。

　　「唉……可惜的是这照片只拍到他的上半身……」

　　听著影像中的褐发少年相当惋惜的感叹著，冰染心道好险，要不然连下半身都让他隔著照片玩弄，他何止倒三辈子楣啊……

　　正当冰染还在庆幸，却突然看见影像中的少年又做了个指示，他顿时头皮发麻，果不其然他的嘴倏地被什麽棒状物撑开硬是挤了进来。

　　「唔──」

　　青澜望著冰染难受地泪眼汪汪，小嘴张得大大的像吃著什麽巨大的东西，事实上却空无一物，还能直直的瞧进诱人的粉色咽喉中，他抬眼睨了下画面，只见褐发少年选了个假阳物的图样点在他的嘴里，照片里的冰染便让一个紫色的棒状物塞住了嘴，并在他口腔内抽动著。

　　「这人兴趣真糟糕……我可不会逼你吞东西的……」

　　「唔唔唔──」你们两个一样变态！你没资格说别人！冰染想破口大骂，无奈被塞了棒状物的嘴只能发出激烈的呜咽声。




第三章 - 摄魂相机H(4)

　　让硬硬的东西抵住咽喉并进出著，後庭也被欲望猛烈抽插得火热不已，冰染红红的眼框泛出了泪，被迫承受的嘴也溢出了唾液沿著唇角流下。

　　青澜望著他被蹂躏的楚楚可怜的模样，低下头自颈子将那透明的津液向上舔，一路舔到了冰染的嘴边，轻咬著他的下唇。

　　「别把我们划做等号嘛，这是侮辱我唷。」明明只是呜咽声，青澜却能心电感应似的明白他在说些什麽，一边啃著他的唇瓣，一边为自己抱屈。

　　唇瓣被舔吻著，嘴里却又有东西抽动著的诡异感觉交织在冰染身上，全身都弥漫著高温，脑子一片浑沌，最清晰的还是撞击著他体内带来波波快感的硕大欲望，累积到了极限的情潮，让他逼近那个极乐的临界点。

　　「唔嗯……」明白他即将抵达高潮，青澜一手揽住他的腰，一手伸到冰染的性器握住，刻意的刺激著顶端与底下的两个小球，果然冰染不一会儿便挺著背脊发泄出来。

　　此时嘴内无形的棒状物终於消去，冰染将早已撑到发麻的嘴合上，靠在青澜的肩上绯红著双颊轻喘，尽管体内的欲望还是快速的律动著，他也累得难有动作了。

　　「嗯啊……」不过当猛地一撞擦过了甬道之内的一点，他翻著眸一阵抽搐，忍不住张嘴咬住近在眼前的肩胛，那力道让青澜微微的吃痛，也礼尚往来地吃咬著冰染的耳朵。

　　沾满湿黏液体的手没有放开，继续揉捏著半站的可爱性器，前面、後面的双重刺激下，它又精神了起来，泌出更多的甜美津液。

　　肠道之中敏感的地方不断的被摩擦著，除了像被火灼的热意，还有说不出的欢愉让他颤栗不已，体内冲刺著的欲望也渗出丝丝热液，在拉扯之中散布至甬道之内，充当了润滑，让进出变得更为顺畅。

　　被硕物撑开的穴口感觉受了撕烈般的伤，被不断碰撞的臀瓣都像被拍打似的红了起来，有著些微麻麻的痛意，但那比起充斥在身体里狂热的，急欲纾发的情欲都不算什麽。

　　青澜的手玩弄够了小巧的性器，轻轻柔柔的绕到了後面，在两人狂烈交合之处来回轻刮著，使冰染不住地扭著、缩著後庭。

　　「不要……呃嗯……好、好痒……」

　　这麽一缩让青澜舒服得蹙紧了眉哼了声，闭上眸子埋在他体内享受著下身被箍紧的快感，纾了口气，将人从怀里压到了草地上拉开了他的腿大力的捣了几下，含著将眼前的人吞噬进肚腹欲望的双眼紧盯著，压抑地喘息说著：「说不定有一天，真的会死在你体内……」

　　听著他说著这麽情色的话，冰染全身都泛了层红，想反唇相稽却在他刻意攻击同一点的麻颤中弃械投降，两手捉著身下的青草接受著男人强而有力的撞击，每一下都捣到最深处，并让他全身都磨著底下的草地摇晃著。

　　每次晃动，身畔茂密而柔韧的细草都会轻轻地扎过他，就算上半身还凌乱地挂著衣裳，他依然能感觉到那有点儿痛却又带著痒意的刺激遍布全身，他只能压抑地呻吟著。

　　「啊呀……不……嗯啊……」突然胸前两点让什麽软软湿湿的东西搔过，痒得不得了，冰染弓起身子，两手探进衣服里难受的自己抓著，却完全纾解不了那惊天的痒意，白皙的肌肤挠到泛红留下抓痕，眼看都要破皮了，青澜连忙捉住他的手不让他继续自残。

　　「放开我！唔……好、好痒啊……唔啊啊……」冰染的泪像断了线的珍珠一滴滴滚下，难受地哭著、挣扎，扭著身子。

　　青澜抬眼望了下画面，那变态的确又有新花样了，点著湿润的软毛笔在冰染胸前作著画，甚至又点了个更大、形状更狰狞的假阳物塞进冰染嘴里，冰染方才已经发麻的嘴此时张得更开，整张脸涨得通红，红红的眼不断流著泪的模样看起来更为凄惨，好像都快不能呼吸了，看样子那摄魂相机不是完全没有威胁的。

　　青澜也顾不得什麽舒不舒服了，连忙用著自己最快纾发的方式在冰染体内猛撞，快速的释放过後，随便拉了下衣裳在冰染附近又加了层地属性的魔法──天然屏障，不让其他人进入这里，旋即前往阻止那个褐发变态继续凌虐冰染。

　　「乖，在这等我。」

　　冰染像个发泄工具似的被青澜用完就丢在原地，原本难受的身体再度加上了心理的悲愤交加，心跳、呼吸一度哽住，他太骄傲了，承受不起这样低贱的对待，直到听了青澜在他嘴边轻吻一下的话语，他才如释重负的闭上眼无能为力的接受著身体的痛苦。

　　嘴里隐约感觉到那个巨大凶器布满著凹凸不平颗粒，不断地肆虐著他的口腔，冰染发誓要是让他逮到那个变态，绝对要回敬他十倍，让他生不如死，後悔当初不该对他下手！

　　唾液盈满嘴内无法吞咽，一滴一滴流落至下颚沾湿了衣服，不知过了多久，那恐怖的硬物才自嘴里消失，他纤细的眉头蹙得像扭曲在一块，按摩著早已没知觉的脸颊，不断地乾呕著，好一会儿才喘息著望向空中的画面，只是他一看血液便冻结住了。

　　那是青澜倒在地上，失去意识的一幕。




第四章 - 摄魂相机的报复(1)

首先是我终於可以把笔名改成没有符号的　优珞　了QQ
反正一切都是我创帐号打错信箱点点点等...

感谢：暗月天使 空匠 chiao24 久吕　幽茶茶糜 欣风雪语 的礼物唷～


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　那是一种很舒服的感觉，像是徜徉在云端让肉眼不见的雾气所环绕……

　　果然眼前出现了蓝色的花瓣雨，宛若水色烟尘美得朦胧，一点一点的降在他身上，却沾不湿他的衣裳，带来温和的凉意。

　　「别乱动。」

　　青澜头一转，看见了冰染在他旁边施展著春风化雨，也就是笼罩在他身上的水蓝色花瓣雨，水系的魔法除了镜花水月之类的迷障法术，剩馀的便是治疗的魔法了。

　　冰染这才松了口气的收回手，他还记得当他看见青澜倒在地面的时候，紧张得心脏都快停了，死了金钱剩一半无所谓，所有能力值减半是很伤没错，但是最让人心惊胆跳的还是因为这是H Game，而青澜又是倒在两个变态面前，如果没死还不被拉进草丛……为所欲为吗？

　　当他急急忙忙赶到时，才发现原来青澜不是落败的一方，原来是两败俱伤，三个人都失去意识的躺在地上，只是周围那满目疮痍的破坏现场还真是惊心动魄，到底是怎麽打的才能让原本橙红色的枫林变成一望无际的焦炭？

　　「真丢脸呢……」青澜微微地笑叹著，听话的不有动作只是瞅著冰染问：「你带我回来的？他们呢？」

　　「嗯，跟你一起倒了。」冰染淡淡的睨著他，难得没自信的模样让冰染心里直嘀咕，他们俩智力都这麽低还只是拿著七级魔法书，而那两个人明显是魔法岛的老玩家，能力值、道具都比他们好上许多，青澜一打二竟打个平分秋色还有什麽好哀怨的？

　　「这样啊……」青澜突然笑得十分有灵性，伸过手一把将冰染拉入怀里，在他耳边轻声说著：「谢谢你。」

　　冰染也落入了春风化雨的范围内，让雨点打得身上凉凉的，脸却红得像苹果在他身上挣扎著：「白、白痴吗？干麻啦！」

　　望著冰染脸红通通的推开他爬起身子，青澜轻笑了起来，绿眸审视著他愉悦地问著：「那你为什麽会穿这样？」

　　不问还好，一问他又是难为情又是爱面子的气急败坏拉起披风遮掩边嚷著：「还、还不是那个道具的问题，穿过去之後衣服就自己变了，这、这件是加智力值的装扮啦！你以为我爱穿噢！」

　　青澜瞄了下新出现的一面等身镜子，大约是从那两人拿过来的魔法道具，再欣赏著冰染虽然还算是魔法师的套装，身後的披风下摆却是倒Ｖ形状的开著高叉，上半身则是滚著银边的短短无袖衣服，只遮掩到了胸部，露出大半诱人的雪白腹部，下半身是一件低腰小短裤、过膝长袜与靴子，一大段的白皙大腿衬著深色长袜诱惑力无限。

　　这游戏实在是不错啊，视觉享受上这点一直都有各式各样的福利呢。

　　「你要看到什麽时候啦！」冰染的脸浮著红云咬唇背过身去，不想让他用眼睛吃豆腐，殊不知转过去也没用，倒Ｖ的披风还是遮不到他线条诱人的後腰与因坐姿而裸露出来的股沟。

　　「你说这衣服能增加智力值？」青澜乾脆好整以暇的以侧睡姿势观赏，这身套装穿在冰染身上真是可爱得不得了，而且彷佛在跟他说快来吃掉我吧，不过如果走在路上，绝对是相当招蜂引蝶的啊。

　　「那魔法道具叫穿衣镜，可以选择各种能力值，穿过它走过去之後衣服会自动替换，这件智力值加二十。」

　　「是从那两个人那边拿过来的吗？」

　　「嗯，不过他们的东西全都收在仓库，只抢到几样然後都绑定了，只剩下两种……」冰染冷笑两声，从怀里拿出一张照片。

　　青澜凑过去看了下，那是两人全身被剥光然後让地系魔法老树盘根捆在树干上不得动弹的相片，原本两人是失去意识的，在冰染似笑非笑的做了指示之後，那人痛得惊醒并露出狰狞的神情，因为冰染不是用钉子钉上他们的手指，就是用特大号蜡烛在他们下身滴蜡，再来连用刀子深深割出一条条血痕的都有。

　　青澜几乎都能想像，真正被绑在树上的两个玩家会发出什麽样的惨叫声，那些惨无人道的虐待，虽然不会造成真正的伤痛，但感觉却是如假包换的，对照著冰染像玩著游戏机的惬意表情，以这年纪来讲他的行为十分冷血。

　　虽然一直以来，的确除了自己以外，冰染从来没有将谁放在眼里，总是像看著下等子民似的高高在上，隐约感觉到大约和他的出身背景相关，不过就算是耍狠的冰染，在他眼里……还是可爱得很啊。

　　看到冰染连电锯都要用出来了，尽管不知道这魔法道具会不会整死人，就算那两人死了也不甘他的事，不过杀玩家自己也要连带受罚的，他拉住冰染的手，後者一脸疑惑的反望他，丝毫不觉得把照片中满身是血的人断手断脚有何不妥。

　　青澜从春风化雨中坐起身笑了笑：「好了，如果他们死掉你也会能力金钱减半的，为了这种人不值得吧？」

　　冰染撇撇嘴，悻悻然的把照片丢到一旁，改去摸那颗被荒废好久的预见水晶，这次出现的画面竟然又是便利屋，不过有点不大一样……屋子内的摆设变成放置许多柜子并有柜台的店面，然後画面扭曲过後，又钻出一只顶著光环拍著翅膀的迷你天使对著他们微笑。

　　「这是怎麽回事啊……」天使消失之後冰染目瞪口呆的问著，因为他上回并没有看见恶魔的出现，自然不晓得二等的预见水晶会出现小生物。

　　「好像是在宣告你所看见的未来是幸或不幸吧？比如上次被摄魂相机弄得半死不活时就钻出恶魔，这次……应该是可行的事件。」

　　「可是我不懂啊，便利屋……开店？这是什麽用意？」冰染偏著头问著，模样有著符合他年纪的纯真可爱。

　　「或许……不是像别人解任务、猎魔兽，交易才是我们该做的事。」

　　「喔……也是。」冰染听懂了，舔了舔唇笑了起来：「毕竟我们最不缺的东西就是钱嘛。」




第四章 - 时光沙漏(2)

＊　＊　＊

　　使用了多次的便利屋原来已经升了多等，只是它不会自动变化，而是变成有多种组合与多种选择，比如说一开始的小房间规格可以改成大套房或者消除，再改成个宽大的客厅。

　　除了居家装潢之外，也能装设成餐厅或各式各样的店面，两人选了个和水晶球中显现的一样的设计，周围摆放了许多一格一格的玻璃置物柜，整个店的正中央就是个柜台，讲简单点可以说是间当铺。

　　将便利屋设置在人来人往的城镇当中，冰染坐在柜台里懒洋洋望著走进店里的玩家，也不招呼人家，任他看著玻璃橱窗里琳琅满目的魔法道具，毕竟店外的大旗子可是清清楚楚写著高价收购魔法道具或以物易务，这就没必要上前热心讲解了吧？

　　所谓的高价也几乎是天价，靠任务就能取得的普通道具也以十万买下，比起卖给NPC或是其他玩家都高出许多，於是有打算贩卖多馀的魔法道具的玩家纷纷趋之若鹜，只开张了一阵子便收购到不少的道具或是魔药材料，并将重复的、较为劣质的摆放在橱柜以以物易物的方式销售。

　　那个玩家反覆看著了店里陈列的七彩调色盘，那是能将物体随心所欲变换颜色的无用魔法道具，不过似乎正巧是他想要的，他走向了冰染问道：「那个要多少钱？」

　　冰染把玩著预见水晶，望也不望他地回答著：「只换不卖。」

　　「为什麽？我有钱啊？」

　　紫红色的眸子睨了他一眼，淡淡的说：「可是我们不缺钱，要就拿东西换吧。」

　　「你怎麽这……」

　　那人话都还没说完，冰染将视线收回继续玩著手中晶莹剔透的水晶球说：「送客。」

　　人便消失在店里，瞬间被传送到店外，一脸不敢置信的瞪著里头的冰染，却怎麽样也回不到店里，被无形的屏障隔绝在外。

　　由於便利屋的安全设置十分周全，於是店内让冰染一个人看顾也安全无虞，青澜便换上穿衣镜的服装收集稀有的魔法道具，只是这想来就让冰染忿忿不平，那该死的穿衣镜，不管青澜走过去、穿回来多少次，每次的衣服都更显得他英姿焕发、气宇轩昂，看得他两眼都快变成心形了。

　　反观自己呢，不管来回换了多少次，为什麽都会东露西露，或是有什麽可爱的蝴蝶结丝带或丢脸的蕾丝啊──可恶！这穿衣镜绝对有问题啦！哪有魔法道具还会认人的！

　　不过……他在便利屋里头顾店，等著青澜带著战利品回来……感觉……冰染不禁傻笑了起来，好像夫妻喔……

　　乖乖的在家里等著老公下班……冰染幸福地傻笑到口水都快流了出来，可是……看店真的事很无聊的事啊，於是他趴在柜台上不是摸摸水晶球，就是把玩著时光沙漏，这两个外表精致的道具一向让他爱不释手的。

　　把时光沙漏这麽转著转著，放在柜台上一下子倒过来变成蓝色液体，一下子又倒回去变成红色液体，像是液态的宝石闪著水晶光泽，美则美矣，只是没有任何效用。

　　突然感觉没起什麽作用的时光沙漏，竟熟练度也达到升等门槛炸出了星星，冰染拿起来左右看了看，好像没多大改变，只是眼尖地发现原本玻璃漏斗旁的三根支撑小柱只有一根画著石块的图腾，现在又多了一根画上了草木。

　　冰染琢磨了会儿，拿起花瓶里的一枝白蔷薇，还沾著露珠的尾端贴著时光沙漏，并将中间隔开的小嵌片打开，上面的蓝色液体一滴滴的落入下方空无一物的玻璃漏斗并转变成红色液体，随著红色液体的增多，白蔷薇竟也以极快的速度绽放而後枯萎。

　　冰染看傻了眼，放开了时光沙漏，将枯萎泛黄的花枝仔仔细细的端详，小嘴张成可爱的Ｏ字，再将时光沙漏倒了过来，贴著萎缩的枯枝，打开嵌片让红色的液体又流了回去变成蓝色液体，不可思议的，彷佛时间倒流，原本枯萎的白蔷薇活了过来，又回到了青春洋溢的绽放期，接著花瓣渐渐的收回变成了最初含苞待放的娇羞模样。

　　时光沙漏的用途……是让物体变成未来的状态或是过去的状态？红色液体是将时间向後蓝色液体是将时间向前跑，如果说草木指的是植物……那石头指的便是无生命的物体吧？所以是因为时光沙漏接触到了柜台，才算是启动了功能，不过也没见柜台腐朽啊……

　　疑惑地把时光沙漏用在柜台上，果然没有任何反应。

　　青澜正巧回到便利屋，看见冰染怪模怪样的检查著柜台，好奇的问著：「你在做什麽？东西不见了吗？」

　　冰染把时光沙漏的事说了一遍给他听，青澜想了想之後猜测道：「应该是差在时间变化的幅度吧？」

　　「幅度？」

　　「嗯，可能一开始只能前进、後退几分钟，两等之後……花开放的时间也不长，不过你说沙漏滴个几滴花就谢了，那整个沙漏滴完恐怕也才几个月时间，柜台不会过了几个月就坏掉或有什麽改变吧？」青澜a著俊眸漂亮的银色长睫遮去了大半，望著手中把玩著的时光沙漏。

　　「喔……这样啊。」冰染眨眨眼，觉得这说法讲得通，只是每次多了个魔法道具都要以身尝试、东猜西猜也未免过於麻烦，怎麽不弄个说明书之类的。

　　「现在主要是用在草木上头是吧？那我们先去把它升到满等好了。」

　　「……为什麽？」

　　「能控制时间变化的魔法道具，感觉能力很强大不是吗？说不定这是神器之类的东西，能穿梭过去跟未来唷。」

　　望著青澜笑吟吟地解释，冰染只是面无表情地白了他一眼，游戏里头还可以穿越古今不就四字──天方夜谭吗？亏他可以把这麽无脑的话说出口，想归想，他还是乖乖收起便利屋跟著青澜去了。

　　冰染悠f的坐在溪畔，将裸足浸入沁凉、清澈的溪水当中，解下累赘的披风，将两只葱白的手探入甘醇的山泉中拨著水花，完全不想去理会主角──时光沙漏，毕竟虽然熟练度只要一百就能升级，但是在那里反覆转来转去还是挺蠢的，他可不淌这浑水。

　　青澜倒是很有耐心的使用著时光沙漏，虽然都是千篇一律的看著草木在他手中枯萎、重生，但是静静的感受著生命的逝去，对他而言有著深入心灵的感触。

　　随性的回头望了青澜一眼，又见到他出神的望著自己的腿，冰染忍不住疑惑的多看几眼，怎麽青澜好像常常盯著自己的腿看，他的脚受伤了吗？

　　两人各有所思的当下，时光沙漏便升到了LEVEL・MAX，青澜看了下手中的时光沙漏，第三根细柱浮现的是人型的图刻，难道……

　　他心里有了猜测，却还有些难以置信，乾脆亲自按下了嵌片的按钮，让红色的液体缓缓流进了另一边并转换成蓝色，接下来的状况让冰染瞠目结舌的定在那里动也不动……

　　随著蓝色液体的增多，青澜的身形缓慢的缩小，五官也逐渐变得稚气，只有银发的长度没有改变，当青澜停下嵌片不让液体流下更多，抬眸望向冰染时，外表已是大约只有十六岁的少年。




第四章 - 年上转年下(3)

　　闪著U漾光泽的绿眸十分勾人，银色的睫毛依然又长又浓的搭配著额上垂落的的银色发丝，映衬著月牙般的肤色，挺直的鼻梁与菲薄的唇瓣都像是艺术品般的完美，只是比起原本的样子清丽许多、稚气了些，略为缩小的身形帐本来合身的衣裳松松垮垮的挂著，露出了性感的颈项与锁骨甚至是裸肩，有种慵懒的美感。

　　冰染望著青澜垂下了眼，撂起一小束流泉般的银月色秀发检视，又左右地观看了下自己的变化，好半晌才拿出穿衣镜和自己的脸面面相觑，冰染只是呆呆的望著，原来……青澜以前就长得这麽好看吗？美少年大概就是称呼这种人吧！

　　青澜望著镜中的自己有些怀念的，虽然游戏中的发型本来就是随意挑选的，不过除了一头银发不同以外，这张脸的确是他十六岁左右的模样，虽然时光沙漏不能真的回到过去，但倒是能模拟过去或未来的样貌。

　　他检视完了自己的面容，转过去瞅了下冰染，只见他怔怔的望著自己，不知是惊吓过度还是看得痴迷了，这副呆呆的娇样让他忍不住勾起了嘴角，冰染的神情更傻了，那大概是第二个原因吧。

　　虽然是个很不坦率的孩子，但无意识的反应总是最直接也最可爱的啊。

　　「怎麽样？我小时候也很迷人吧？」青澜刻意凑到他面前笑得勾魂摄魄的，若是生活在古代大约会被称作妖孽的那种，极美、一眼就难以忘怀的倾城笑颜。

　　冰染一下子回过神来红著脸嚷道：「你、你这人怎麽每次都往自己脸上贴金啊！都、都不会觉得丢脸吗？」

　　青澜挑了下眉，缓慢地咀嚼这段话，虽然是说他狂妄自大，但没有半点否认他的话的意味啊，哎呀……这孩子难得这麽坦率呢，青澜不禁回以甜甜一笑：「不客气。」

　　「什麽啦？」完全不懂青澜说的这三个字是什麽意思，他有称赞他吗？扁著嘴瞪他，谁知道他葫芦里卖的又是什麽药。

　　「呐，你要不要也玩玩看？」

　　「干麻？」

　　「我想看看你长大的样子呀，你不想吗？」

　　「……」未来，一直是个虚幻并且难以捉摸的词，但任何人都对它抱有高度的好奇，当然也包括了冰染，虽然知道是模拟的，但他也挺想看看自已以後的模样。

　　冰染二话不说的接过了时光沙漏，将蓝色的部份转为上面，闭上双眼按下了嵌片的按钮，蓝色的水经过中间狭小的颈处转变为红色的液体，一滴、一滴的，冰染的外观开始改变。

　　最明显的便是骨架与身形的成长，原本娇小的身材果然只是未达发育期，像影像快转般的迅速长大，尽管他还是坐在溪畔的，目测起来身高也有一七五。

　　原本的暗紫色短发渐渐的变长了，披散在因为身型成长而破裂、损毁的衣物下的凝脂玉肤上，不会过度宽大的美丽肩膀上，在像夜幕一般神秘的深色发丝映衬下更显纤细、白皙，如云鬓般的美丽长发一路蔓延到了腰际垂落至绿地，彷佛散成一朵又一朵的紫色花卉。

　　小巧精致的五官也逐渐的长大、改变了些，但那似男似女的俊与不染烟尘的美只增不减，波光流转的紫红色璨眸依然像一汪清水，澄澈而滟潋。

　　待冰染觉得差不多了，才有些紧张地半睁一只眼偷觑自己，这麽一瞧吓得把时光沙漏赶紧停止，怎麽才没一会儿，他的衣服就东破西破，还长成这麽大只啊？明明一点感觉都没有的！

　　他也顾不得青澜，连忙从溪里收起腿，跑到了穿衣镜前看著自己长大的模样，一站起身便有些恍惚，只觉地面离自己还真远，差些摔跤了，跑到镜子前才傻了，这、这是自己吗……分明是个二十岁左右的长发青年。

　　不但长得高挑的多，就连身材也健美了些，至於……那张一直以来都被称为绝色的脸也用不著说了，反正各式各样的赞美形容词他都听腻了，只是万万没想到就算长高长壮了，五官还是柔和得性别难明啊……

　　冰染感叹了会儿，这才将注意力集中到那春光外泄的雪白肌肤，红了下脸无暇顾及身後已变成少年的青澜，就要穿过穿衣镜换过一套服饰，眼看著都快碰触到镜面了，电光石火间被人从身後一揽，头昏眼花了数秒，又被两手高举压制在树干上让青澜贴得相当靠近，几乎都能感受到他温热的鼻息。

　　「这麽急著换衣服做什麽？反正都一样要脱现在这样不是方便得多？还是你想要完整的让我从头脱到脚，唔，我也不介意啦……」

　　「你说什麽啊！」听著他暧昧的话语冰染双颊红得快能滴血，望著眼前清丽的银发美少年，虽然年纪看起来真的小上许多，但还认得出是青澜，只是那略微陌生的感觉，让他不敢太过放肆，或者说……那是一种称为距离感的保留空间？

　　「很清楚啊。」青澜笑了笑，但不像以往那般沉稳、宛如徐徐清风的笑颜，大约是年纪只有十六上下的外表导致，那是一个俏皮的、灵动的神情：「我要验货！」

　　「验货？」

　　先低头品一下冰染同样红润甜美的双唇，他才抬起头来笑吟吟的回答：「我得要先试试看你以後『用』起来感觉如何，才决定要不要娶你啊。」

　　「你、你、你……变态、无耻！谁、谁要让你娶啦！放开我！」冰染面颊上的红晕都蔓延到了耳根，原来长到了那麽大，外表都已经是个成年人了还是那麽容易在他面前脸红，他努力的挣扎起来，事实证明这高大的躯壳只是外强中乾观赏用，还是挣脱不了青澜的压制。

　　反观青澜一脸轻松的开始沿著他身上一个又一个裸露出来的白玉裸肤来回轻抚，似乎制住他的动作根本不费吹灰之力，明明他现在的身形虽也有一百七却还略低於他一些。

　　感觉到修长的手从破裂的衣裳探了进来，在胸上肆意的抚摸，让热意逐渐延散，冰染紧张的倒抽了口气，他、他说……要试试看好、好不好用……是认真的吗？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
万、万一不好用怎麽办Q口Q青澜会不会不要人家~~(哭哭
冰染:死荡妇不要随便帮我OS啦= =凸




第四章 - 年上转年下H(4)

　　不同於以往的的纤细体态，手下感受到的是精瘦的胸膛，同样的白皙同样的细致，从细缝中若隐若现的红蕊也同样的娇W欲滴……较原本柔嫩的指腹轻捻，长发青年轻轻的颤了下红唇也溢出细微的低鸣：「嗯……」

　　至於身体……还是这样的敏感啊……

　　听见自己的呻吟，冰染有些懊恼地咬住唇，怎麽总是这麽容易就让青澜牵著鼻子走，听他的话变成长大的样子，现在又理直气壮的说要试货……该不会打从一开始他就不安好心眼吧！

　　「你……你把时光沙漏给我，根本又只是想把我压在地上！」

　　「不然呢？你想……玩点别的？想要换你在上面吗？」青澜媚惑力十足的勾著眼波，指尖沿著自己的颈子缓缓下滑，撩人的轻拉下半裸肩膀上挂著的衣裳，浅浅的肌里刚柔并济，随著质感良好的布料逐渐滑落，完美的上半身线条全落入冰染眼里。

　　「你、你、你……」冰染脑子发烧结结巴巴地说不出话，他从来都没有想过换自己进入青澜的身体，自己还未发育的……比起青澜要小上许多的嫩芽，从他身後的……进去……他光想就觉得十分羞耻。

　　「嗯？是这样吗？」青澜偏著头问，手也轻轻的下探抚上了冰染的下身，或许是因为他脑内那淫秽的想像画面，也或许是因为青澜的触碰，衣料下的器官竟有了反应。

　　「那好吧，等等让你在上面。」俏皮地眨了眨眼，银发少年给予了承诺，让外表是青年内心却还是个十四岁男孩的冰染愣住，忘却了挣扎，方便了少年的尽情享用。

　　青澜吻著冰染的细致颈肉，有趣的发现随著冰染紧张地吞咽著唾沫，因应著年龄增长而出现的喉结也会可爱的滚动，他舔了脖颈上小巧的突起，并轻吮著，惹得冰染一阵呜咽。

　　虽然东露一点、西露一点，若隐若现的视觉享受相当诱人，但怎麽样也比不上那完美的皎洁胴体，青澜一边在冰染身上烙下粉色吻痕，两手并用的在他身上摸索并褪下碍事的遮蔽物，冰染迷迷茫茫间全身衣物就被剥个精光。

　　尽管身型变得高大了，冰染的身材略显纤瘦却姣好得让天下女人妒忌，尤其是许多人梦寐以求的柳腰与匀称的长腿，最让人移不开眼的就属连接著腰部，线条优美而性感的翘臀了。

　　银发少年轻松的抱起比他略高些的紫发青年，冰染原本拽地的深紫色长发柔顺的划过草叶在空飘成个弧，等那阵清风散去，过腰的美丽发丝流泻在裸背之上，也披散在身前形成仙子一般的画面。

　　青澜将未著寸缕的冰染带入溪流之中，清澈的小溪流速不快深度也只到两人腰际，被放了下来踩到地面，任由长发荡漾在水波之中，冰染让刚才遍及全身的爱抚弄得气喘吁吁，蒙著双眼不解的望著青澜。

　　轻吻了下他，青澜开始去除自己身上残馀的衣物，冰染蹙了下眉，有些不平的想著每次做的时候青澜都衣冠楚楚的，只有他全身几乎都裸露出来，还每处都被舔遍吃尽，真是不甘心。

　　「呃嗯……」不知是游鱼还是什麽东西，自水中穿梭而过却正巧滑溜溜的擦过了下身，原先高涨的情欲让沁凉的溪水减缓了些，这麽轻微的刺激了下，又热了起来，原先是想驱赶鱼的，手竟不小心碰到了偾发的下身，他吓了一跳，隔著水看不清，手轻轻的握住才惊愕地发现……

　　不只身体长大，连身为男人的象徵都变大了啊！

　　冰染又是惊奇又是有些成就感的圈住比较著大小，却立刻被另外一只手包覆，控制著他的手暧昧的揉动起来，青澜被他诱人的动作弄得欲火高升，他的容颜是那样的尊贵高洁，绿眸却好似要将他整个人撕吞入腹。

　　「没想到会长这麽大吗？」

　　「唔……你不要……抓著我的手……嗯……」让青澜捉著自己的手套弄著自己的分身，感觉像受他的操控自慰，感觉很羞人又很奇怪，但被紧握住的下身在两只手的揣动之中传来波波快意。

　　却没想到更让人难以启齿的羞事发生了，青澜将他早已昂扬的欲望凑了过来，和他的贴在一起，两个同样烫得炙手的硕物紧紧贴在一块，摩擦出更多、更热得火花。

　　「啊……哈、哈啊……好奇怪呀……」两个男人的欲望碰在一起，相互取得快意与慰藉，似乎要比较谁能更火热，冰染的另一只手原本软软的搭在青澜肩上，却也被拉了下来，往下腹的地方探。

　　两手都在青澜的掌握之下揉弄著两根同样硕大的欲望，原本的被动逐渐变成了主动，四只手在溪水的温柔包覆下套弄得更为起劲，只是由两个顶端渗出的精华都消融在水里了。

　　「嗯嗯……」凌乱的二十只手指，杂乱无章的套弄，都源於两人迷失在欲海之中陷入了快感的漩涡，微凉的水流、自己的或对方的温柔掌心、相互摩擦并还在微微偾张的热铁……在交错的喘息与闷哼之中失去了控制。

　　青澜突然松开了手，将冰染转过身背对著自己，拖曳在水面的发丝画出了美丽的圆弧，冰染两手撑著露在水面上的白石稳住身子，双腿被强迫性的打开，让身後的少年卡入两腿之间形成暧昧的姿势，并发现後穴已被紧紧抵著，只差临门一脚两人便要亲密的结合了。

　　「啊……你、你不是说要让我在上面？」双腿怎麽样也合不拢，也抵不过青澜的力气，冰染羞得大声嚷著。

　　青澜的手从身後环住他，一手揉捏著胸前嫣红的乳蕊，一手摩娑著冰染的嘴，并在他娇喘之际将食指探入他温热的嘴里，代替自己的舌挑动著甜美的丁香舌，在他肩胛处轻吃了下，嗓音魅惑地低语：「我是说……等等。」

　　语毕，身後那个火热的巨物便一挺而入。

　　去死！他根本没打算让他在上面嘛！




第五章 - 年上转年下H(1)

　　「唔唔……」痛呼让嘴里的手指搅得模模糊糊，冰染疼得龇牙裂嘴，却还有心思胡思乱想，原来就算长大，後面也不会变得比较容易接受男人的东西，还是这般的难受，而青澜的外表尽管才十六岁……不管从刚刚手中还是现在体内的感觉，都依然觉得十分巨大。

　　「嗯……」青澜发出了闷哼，压抑的情欲嗓音贴在冰染耳畔：「二十岁的身体也很不错呢……」

　　尽管还没全部进入身体，後庭与原本相同的紧致已让他获得了极大的快感，冰染听这那羞人的话语，尽管嘴里还有著指头，拧著眉忍受扩张的疼痛含糊地骂著：「变态……我唔……二十你……就是老头了……」

　　「说的也是啊……」青澜藉著水的流动充当润滑，猛地一撞到底，咬了下他泛红的耳廓轻语：「不过你放心，那时我还是能满足你的。」

　　「唔……你……」欲望深深的进入了肚腹之中，又热又胀的，连下身也无法克制的更加亢奋起来，明明是痛苦的却夹杂著若有似无的刺激感，而那无赖回应的情色话语更是让他不知怎麽的，全身都烧了起来。

　　青澜将全部埋在他体内享受著柔嫩的内壁毫无缝隙的包覆著他，与微凉泉水不同的湿热甬道紧紧的吸附著，彷佛他们就是天生一体的，青澜不肯放过他的继续喃道：「这麽紧，就算老了不行了遇上你也能重振雄风啊……」

　　「闭、闭嘴啦……要做快做！」冰染羞得再也听不下，气恼的话脱口而出。

　　「恭敬不如从命。」

　　说要做快做，青澜还真的不给他喘息的空间，一开始就火力全开的抽插起来，痛得他眼泪都飙了出来，却不服输的咬著口中的指不愿发出哀鸣，尽管被冰染死命咬著的食指都快让尖锐的牙咬出血来，青澜只是大力的拧著冰染的乳蕊，让他震了下，在他张口呻吟的时候又多放进了一只手指任他含著、咬著。

　　胸前肆虐的手反覆的轻揉慢捻，甚至是用指甲轻刮著，一直传来细细麻麻的电流，身後全速冲刺著的欲望，摩擦著敏感的甬道，摩擦出痛意、快意，大力的撞击都让他单薄的腰肢摇晃起来，简直像在迎合他似的摇摆著。

　　「唔慢、慢一点……哈、哈……」一张口说话，舌尖便会让嘴里的两指搅动，话都说不清楚，倒是甜美的唾液沿著嘴角流了许多。

　　青澜拨开冰染被溪水与薄汗沾湿而黏在光洁裸背上的深紫色发丝，低下头在他美丽如玉的背脊留下深深的吻印与淡淡齿痕，身下的动作却丝毫没有减缓的趋势，猛烈的撞击溅起波波水花并快得像要在交合之处擦出火花来。

　　「刚刚不是叫我快吗？」

　　「唔嗯……不……痛、慢点嗯……」冰染难受的咬紧嘴里的指头，不想让那熟悉却带点陌生的诱人呻吟回U在山林内，他的嗓音变得略微低沉了些却更显性感，欢爱时的娇吟依然的甜腻，听在他自己耳里只觉得羞人，就算青澜一定放了什麽魔法不让其他人靠近这里，但是这麽丢脸的声音是由自己发出来的，真是太可耻了……

　　青澜却刻意的把放进他嘴里的手指抽了出来，缓下抽插的幅度问著：「怎麽不出声了？旁边没有人啊……」

　　冰染咬著唇甩动脑袋，随著撞击只是发出轻微的鼻音，就是不肯出声了，青澜勾起嘴角：「你自己不出声，只好我逼你出声了……」

　　说完便将整支湿漉漉的欲望抽了出来，沾满爱液的火热物体让溪水冲净了些，接著猛力的穿刺到底，冰染在青澜退出之後有些空虚了的身体，猝不及防的又被撑开进到最深处，强烈的刺激让他松开了紧咬的唇瓣：「啊啊……好、好深啊……」

　　猛烈的撞击让冰染精瘦的腿有些站不住，往前踉跄半步半趴在巨大的白石之上，身前的性器也略撞到了粗糙的石壁。

　　「呃啊……嗯哼……嗯、太大力了……」後穴的抽插不只快速，连律动幅度都不再只是深入浅出，而是退出大半再狠狠挺入，敏感甬道不断的收缩著，时不时被撞到的一点都让他兴奋得发颤起来，现在连前面都随著青澜的动作不断的擦过凹凸不平的白石。

　　周遭的清澈见底的溪水都随著他们热烈的交欢而U漾著，不再有小鱼、小虾靠近，大约是害羞得避了起来，躲在哪儿偷听那让心跳加速的淫声艳语。

　　一直摩擦著石壁的前端隐约的感觉到石上的凹凸不平是由於有些坑洞，青澜一次用力的深撞，竟让他又更往前的贴伏在白石，硬挺的欲望竟就这麽个戳进了石上的小洞中，不大不小正巧符合他的热楔，那石洞深不见底足够让他一挺到底。

　　「唔啊……不要……不、不行了……」冰染的下身进入了石洞之後，在青澜的压制下也无法退後，随著青澜的撞击摆动腰肢，下身也不断地摩擦著算是光滑的石洞，前後夹击的快意让他欲仙欲死地哭喊起来。

　　虽然身前的大石冰冷又坚硬，但是却感觉像是後面被青澜进入，而他又进入了别人体内，淫秽的想像让他的身体更加敏感，快感席卷了全身。

　　青澜的手延著冰染纤细的肩下滑到腰际，最後触摸到冰染和石壁相交的地方，一边喘息著，一边轻笑了起来：「没想到你还会自己找方法纾解呢……」

　　「哈、哈啊……不、不是……」冰染脸上流著蜿蜒的泪，难受的甩著脑袋，突然欲望顶端被什麽滑溜的东西碰到一下，媚吟倏地拔高：「呀啊……不要……嗯啊……」

　　「怎麽了？」被冰染激烈的颤抖提起了好奇心，青澜轻抚他柔顺的发丝舔著他细致的後颈心不在焉地问道。

　　「洞里……有嗯……有东西……」

　　「有东西？」青澜的动作停了一瞬，而後像是懂了什麽似的，忽地又深深一挺将他完全撞入了洞里，而後便定住不动，冰染扭了扭身子有些害怕的想退後，突然那滑溜溜的细小感觉又刺激著顶端，冰染身子颤栗著溢出难耐的呻吟，更让他腿都酥软的是……那种滑溜的东西竟不只一只！

　　「啊啊……不要……嗯啊……放、放我出去……」两只、三只，最後感觉是成群的滑溜东西在他的欲望顶端不断的蠕动著，刺激著最为敏感的铃口，惊天的快意使得全身发颤连後庭都不住的紧缩，连带使埋在他甬道内的青澜都享受到更多的舒畅。

　　青澜仰著头舒服的喟叹著，缓缓地说著：「你……这麽喜欢小鱼玩弄你吗？」

－－－－－－－－－－－－－－－－

很可耻的我真的写了小鱼苗..........= =最近H真是越写越难产
假如说有东西的是青澜...

　　「有东西……」青澜的动作停了一瞬，深深埋在冰染身体最深处而後便定住不动了，冰染难耐的扭动著腰，竟不知死活地挑衅他：「干麻，你不行了吗？」

　　冰染绝对是刻意忽略体内偾发颤动著的凶器，睁眼说著瞎话只是为了逞嘴上之能，而青澜一般应该是要让亲亲爱人知道不行了三个字是多大的污辱，让对方在身下改成哭喊著不要～我不行了～你好威猛～之类的，但却出乎意料的，他缓缓退出冰染的身体，并将他抱上了岸。

　　「你……说有什麽？」冰染疑惑地望著他。

　　只见青澜缓缓地爬上岸，上半身完好无恙，等到性感的窄臀露出水面之後，冰染目瞪口呆的看著……十几只牙齿尖锐的肥鱼咬著青澜的屁股不放，活像开著花的盆栽……喂！这种地方有食人鱼也太犯规了吧－－！！

　　而且为什麽只咬青澜屁股啊～～

...........当然帅气的男主角在正文中不可能发生这种事｀′！！




第五章 - 年上转年下H(2)

　　「嗯……鱼……好、好多……啊……」冰染的欲望让想游出石洞的小鱼苗不断的推挤刺激著，又是酥麻又是快感，最後是再也受不了的绷紧身体，将白色的温热液体射了出去，小鱼苗们受到了攻击又你推我挤的赶紧缩回了里头。

　　「嗯嗯……啊──」少了前端的刺激，但由於高潮而夹紧的後庭让青澜再也克制不住的冲刺了起来，并每次都顶到最为敏感的那处，让还在高潮馀韵中的冰染，增加了更多的快感，将传遍全身的高潮延长，完全无法克制的高吟起来。

　　几下深插青澜也在他体内激迸出热流，并冲击著更深处的肠壁，两人紧拥的身躯都颤栗著，香汗淋漓交织著甘甜的溪水，从肉体贴合之处彼此感受到湿透的肌肤与几乎要燃起来的热度。

　　「哈、哈……」冰染扶在石上张著唇喘息著，感受著後穴内的黏腻进到肚腹里头，像化也化不开，将欲望碰不著的深处也烧了起来，尽管知道过了不久就会化作金粉，但是仔细想想，他都不知接受多少次青澜的体液了，要是他是女人的话早就怀孕了吧……

　　冰染半眯著眼地又羞又累的喘著，趁著青澜还沉醉在高潮之中，一把推开他，让自己可以从白石里头退出，他才不想让小鱼再玩弄他呢，又不像青澜那麽变态。

　　才休息没一会儿，猝不及防的被猛地一拉，冰染便跌落水中趴在青澜身上，青澜被他推倒的地方水位较浅，他躺在溪底胸膛以上的部分还能露在水面上，刚发泄过的眸子还布著情欲，一手揽著冰染的腰，嗓音带著磁性语调慵懒的说：「真过份，用完我就把我推在一边……」

　　青澜说著虽是委屈的话语，却笑得像是偷腥成功而十分餍足的猫，冰染气息还未平复，任由过腰的长发散落在青澜胸前，冷冷地瞪著他：「是你用我吧！」

　　青澜轻笑起来，漂亮的湖泊色眸子欣赏著沾染著情欲气息的冰染，早已湿透的暗紫色长发披散著，全身泛著淡淡的瑰红色，紫红色的双眸此时几分艳丽几分勾人，活脱脱是个妖W美人，生来考验男人的定力的。

　　冰染被他侵略性的眼神看得不自在，又意识到这姿势真是太过暧昧了，两者合而为一就称作个危险，红著脸正想爬起身，腰上的手臂又立刻勾回了他。

　　「想去哪呢？你不是一直想著要在上面，我正要履行我的诺言啊。」

　　「你、你是说真的？」冰染瞠大眼，尽管外表已是成年人，表情却绝对是可爱的惊异反问著。

　　一手压下他的头吻了一口，青澜舔著他的唇说：「我会骗人吗？」

　　冰染很不给面子的冷淡点了下头，一边盯著青澜清丽的俊脸与稚嫩的脖颈肌肤，脸儿红红的想著青澜这个样子看起来真的很可口啊……而、而且自己下面那玩意儿也长大了，咳，说不定真的可以尝试看看……

　　这是身为男人的尊严和颜面问题！怎麽可以每次都臣服在他身下啊！

　　「不过，同样的你也要先做些你该做的……」青澜意有所指的说著，拉起冰染的手缓缓下移到他半硬状态的欲望上，目光炯炯的瞅著他，他要冰染做些什麽不言而喻。

　　冰染的手先是被烫著了的缩了下，想著以往的确都是青澜替他用嘴、用手……现在换他在上面，他也的确该全程执行……只是如果刚才两人一同自慰那个不算，除了替青澜用嘴服务过一次，他还真的没有太多的相关经验，有些羞怯的咬著唇握住水中还有些烫手的欲望，缓缓揉弄了起来。

　　「嗯……」青澜咬牙闷哼著，逼自己不要发出太过丢脸的呻吟，但看著冰染这麽害羞的替自己服务，就真是很有感觉，尽管他的技巧不是多熟练，但下身立刻又亢奋了起来。

　　握著越来越胀大的欲望，冰染没敢看水里硕物的变化，将那一手快无法圈握住的欲望包覆在掌心开始上上下下套弄起来，感受著掌中巨物的灼热与亢奋的微颤，不可思议的想著就是这东西进入自己的身体……

　　在还没遇见青澜之前，他完全没有想过那种地方会让男人的东西侵入，虽然每次都有种快死掉的感觉，但是不可否认的……真的是很美好的一件事……让喜欢的人拥抱自己。

　　青澜享受著他的套弄，难耐地而渴求的盯著冰染诱人的绯红脸色，後者只觉得怎麽又有种被当成猎物的感觉，不是立场倒换了吗？才刚觉不安，头又被压了下去让滚烫的唇舌入侵他甜美的口腔。

　　吻著吻著脑部缺氧神魂颠倒，冰染的手都无法动作了，软软的扶著他的热铁，意识只剩嘴里翻缠著的灵舌，连腰部被握住了都没知觉，等到他察觉时为时已晚，他的纤腰被抬了起来，穴口紧贴著勃发的欲望。




第五章 - 年上转年下H(3)

　　「等……呃啊──」冰染才刚退开一点，立刻又被箝制在腰间的双手一施力，便坐了下去，让巨大的欲望贯穿了身子。

　　「啊啊……你不是说……要让我在上面吗……呃、骗子嗯……」上半身伏在青澜身上，冰染後穴被猛地挺入到最里，全身僵硬的将双手攀住青澜趴在他胸前，
高声呻吟著。
　　「这不就是在上面了吗？」青澜仰著头粗喘一声，旋即抓著他的两边侧臀，更用力的往上一顶，像是恨不得将整个身体都塞入冰染温热紧致的身体里。

　　「啊呀──不、不要……太、太里面了……」冰染甩著长发难受的哭喊出声，长长的十指在青澜肩上抓出了红痕，含著泪张嘴呼喊得十分惹人怜爱，也同样的十分诱人，粉嫩的舌显露了出来并沾著美丽的水痕，与脸上纵横的泪痕相互闪著光泽。

　　「嗯、嗯……哼嗯……」青澜再也忍不住的抓起他的臀开始上下摇摆，用冰染的身子套弄著自己，每次到最底的时候冰染都会发出甜腻的鼻音，如泣如诉的配合著水花泼溅的声响。

　　「还是你觉得我会让你上？」青澜拉过他的头压到自己脸畔，说话时故意让唇舌若有似无的接触到他敏感的耳朵，让冰染又是忍受著下身的痛意与刺激，又是不住的轻颤，青澜低笑两声接著道：「等你长大点，能把我压上床再说吧。」

　　「嗯！去死……你王八蛋……」冰染扭著头挣脱他的手，两手撑著他的胸膛撑起身，咬著牙羞愤的瞪他，下半身依然在他的掌控之下骑马似的上下晃动，虚软的双腿逃离不了，便两手在他身上泄愤似的用指甲抓著。

　　就算他长大，也不可能把他压上床啊！青澜身手那麽好！该死，意思不就是说他一辈子都只能当被上的吗？

　　「你嘴上骂著，可是身体却跟著动呢……」青澜以躺著的姿势望著他每个欢愉的、难受的神情，两手的手劲刻意的放轻，让冰染意识到他的迎合，扬著嘴角瞅著他。

　　冰染红了下脸，他当然感受到自己也乐在其中的摆动著臀部，咬著唇眯起了眼，怎麽样也不肯服输，乾脆继续迎合著高傲地说道：「闭嘴！是……是、是我用你的……的身体发泄，嗯……不是你用我！」

　　「这样啊……那要说成是你上我也可以了，那我把身体借给你吧。」青澜揶揄地说著，竟真的将手收了回来只是轻轻在他两边红樱打转，让冰染扭著身子溢出细碎的呻吟。

　　尽管青澜的确不动了，冰染确明显的感受到後庭紧夹著的物体，更加的偾发且亢奋的微颤著，加上胸前不断被捻弄著，浑身都麻痒得难受，尤其是甬道内……更是不满足的发痒著。

　　他到底哪时变得这麽……淫荡了啦！正常男人不是应该前面有感觉就好了吗？这样很不对劲啊，都、都是青澜把他的身体搞成这麽样子的！

　　「看你的表情好像很不舒服呢，来，不要客气，我把我的身体给你上啊。」

　　「闭嘴，不要指挥我！」冰染鼓著腮帮子骂人，加上由於情欲而嫣红的脸蛋，真是越嗔越娇艳，怎麽说呢……妖W美人就连生气的模样都是风情啊，青澜一边在心里赞赏著一边用戏谑的眼神望著他，看他想怎麽办呢。

　　冰染深呼吸了口气，刚刚都是半趴在青澜身上的，他先是踩稳了脚，双手扶著青澜结实的腹部撑起双腿离开了些，又缓缓的坐下去，幅度由小变大、速度由慢而快，搔痒的感觉不见了取而代之的是占据脑子的快感。

　　「哈、哈……哈啊……」冰染随著动作急喘著，蹙著眉舔著唇望著身下同样享受著的青澜露出克制的神情，跨坐的姿势让他臀瓣微开，下压的时候由於重力加速度总是进到很深的地方，他自己无法承受，便都不是完全坐到底的。

　　青澜望著他妖饶的骑在自己身上摇摆身躯，紫红色的迷蒙媚眼半阖地望著自己，披散在白皙的肩上的发丝跟著他的动作飘动著，冰染克制不住的爱抚著自己的乳蕊，更是越摸越往下的没入水中抚慰著挺立著的性器。

　　青澜的眼随著他的手没入了水面，变得深沉，在他往下坐的时候猛地大力向上顶，冰染好一会儿未被侵入那麽深的地方，并被顶到敏感的一点，立刻就宣泄了出来：「呃啊……」

　　看见了漂散在溪水中的白色液体，也感受到包覆著自己的甬道一阵紧缩，青澜箝制著他的腰不断的提上又重重下压，每次都进到最深，让沉浸在高潮里的冰染不断的流著泪水呼喊著。

　　几次狂烈的抽插，青澜才终於释放在他体内，冰染累得趴在他身上喘息著，好半晌觉得青澜明明都发泄了，怎麽还这麽不要脸的停在他身体里，红著脸瞪他一眼自行抽身，腰又被揽住制止了他的动作。

　　「我的身体上起来还可以吗？」银发少年气息不稳却笑得灿烂，汗湿的前额沾黏了发丝又是清丽又是性感，外表年纪比他大上好些的紫发青年却是一副恨得牙痒痒的神情说道：「差强人意。」

　　「可是我觉得你用起来很舒服，很可惜，我娶定你了，你只能忍受这差强人意了……」银发少年起身带著笑意在他微张轻喘著的红唇上啄了下，附在他耳边用诱惑的语气道：「还是你要给我机会补救补救……？」

　　「去死！」冰染一把推开他，胀红著双颊离开身子，手脚迅速的爬上岸，立刻穿过穿衣镜换上一套崭新的服饰，果然这镜子是会看外表的，总算是正常得多不再是那些女孩子样的装饰。

　　青澜悠然自得的自溪水中站起身，甩了甩长度及胸的银发，慢条斯里的缓步上岸，却似乎没有走过穿衣镜的意愿，冰染羞愤的叫著：「你快点穿衣服啦！」

　　「怎麽了？」青澜疑惑的偏头望他，低头望了望自己的赤裸身躯问道：「害羞吗？看了这麽多次还害羞什麽？应该是要很喜欢的扑过来吧？」

　　冰染真想一把拿起穿衣镜狠狠砸过去！

　　青澜终於是逗够他了，换上了衣服，拿出时光沙漏递给冰染：「好了，变回去原本的样子吧。」

　　「不要！」

　　对他如此斩钉截铁的拒绝感到意外，青澜怔了下问：「……为什麽？」

　　「……」冰染沉默了会儿，就是不说出原因，其实也只是他对自己的身高自卑了，但又不肯向青澜透露，青澜看他大约又要耍性子了，便再说一次：「变回去吧。」

　　「你才奇怪，干麻一直要我变回去啊！」

　　青澜没有任何迟疑，一脸认真的回答：「因为小小只的比较可爱啊！」

　　「谁理你啊！」冰染听著那莫名奇妙的理由瞪大眼骂道，一把将沙漏抢了过来又是迅雷不及掩耳的绑定了，青澜无语的望著一脸洋洋得意的冰染，缓缓开口：「你不要……至少让我变回去吧……」




第五章 - 水晶球跑出的男孩(4)

　　冰染可开心的，这麽一来青澜比他还矮，而且走在路上，原本其他玩家搭话都是跟青澜不会是和一副未成年小朋友的他说，但是现在很明显的都是找他，而且分明是把他当成上面的了。

　　冰染趾高气昂的呢，青澜在後面微笑著看他难得扬眉吐气一番的模样，也任他说，反正床上见真章嘛……呵呵……

　　只是冰染才高兴没一阵子，两人又变回原本的模样，冰染怔怔的望著自己平视的高度逐渐变低，才明白原来时光沙漏的效用不是永久的而是有时效性的，立刻从仓库拿出了时光沙漏想长得像大树一样高，但是还没使用就被青澜抢过去放进的自己仓库。

　　冰染恨恨的瞪他，什麽死人骨头之类的难听话都骂遍了，青澜却像个没事人一般笑吟吟的，到最後他都骂到辞穷了，才悻悻然的跺脚，无可奈何的走过穿衣镜换上新的衣服。

　　他再次相信穿衣镜真的会看人给衣服……这次的服装竟然是什麽蝉翼装，何谓蝉翼？昆虫身上半透明的羽翅并会在光线折射下呈现出七彩的光泽，那套衣服……几乎美得像天女羽衣，挽著的半透明丝带飘扬在空中，下摆是长长的裙o侧边还开著高衩，将一双美腿全裸露了出来。

　　至於有布料的部份……竟真的像蝉翼一般，半透明在光线照耀下闪著七色光泽，有遮跟没遮没两样，虽然能力值暴增，还附上个黄金字体标示为「神装」，但是这种衣服能穿出门吗！

　　冰染还没惊愕完，穿著撩人的衣裳傻傻的站在那里发呆，自然来不及反应又是被青澜拉上床铺吃乾抹净了，冰染被好好疼爱完之後，扶著腰艰难的爬起床发誓要把那面镜子砸成碎片……

　　「人呢……」冰染左右望了望偌大的套房中，没有青澜的身影，顺带一提，现在的便利屋由於等级到达了五，他们的房间选择变成了有著大片落地窗与高级落地帘，装潢十分奢华的大套房。

　　冰染瞪了一眼被丢落床边的蝉翼衣裳，站起身认命的使用穿衣镜，大约是害怕被砸成碎片，这回的衣服总算在冰染的容许范围之内。

　　不知道青澜干什麽去了，冰染无趣的打开仓库拿出预见水晶，发现它就快升等了，带著好奇的摸了几下，原本猜想外观应该变化不大，但是升等的瞬间他愣住了……

　　冰染瞠大双眸盯著一个外表大约有五岁左右的小男童从水晶球钻出来，先是头、後是身体，但是虽然外表有五岁，整个体型大小却只有新生儿那麽迷你，只要两掌就能托住他了。

　　更让人惊讶的是迷你小男童的脸蛋，居然和天使、恶魔长得一模一样，细细的水色发丝飘动著，大大的水蓝色大眼也和他一样好奇的盯著他直瞧，小男童整个人钻出了水晶球之後用小小的手抱起对他而言有些巨大的水晶球，朝著冰染甜甜的笑。

　　「这是……」青澜不知哪时回来了，同样低头望著抱著水晶球的小男童，神色十分震惊的，但过了几秒突然笑了出来，抱起小男童举高高的笑道：「……我们的孩子！」

　　「并不是！你个白痴！」冰染羞愤的抄起手边的抱枕砸过去，青澜头一偏轻松的闪过。

　　「不是吗？」

　　「我会生小孩吗我！」冰染咬牙切齿的骂著，很想掐住他的脖子使劲的摇，看能不能把他脑袋里的豆腐渣摇出来。

　　青澜完全没在听他说话，把小男孩抱到脸前，微笑地说著：「来，叫爸爸。」

　　哪知那体型迷你的五岁男孩，也朝青澜笑弯了眼，用娇嫩的声音不大标准的叫道：「把拔……」

　　「给我适可而止一点──」

　　青澜让小男孩转向冰染，说：「叫妈妈。」

　　「马麻……」

　　「妈你头──」冰染红著脸大步冲了过去把小男孩抢回怀里，完全不理会那个自得其乐的白痴，对著小男孩问：「你是预见水晶？」

　　「是的主……」小男孩偏了下头，模样可爱的问：「我要称呼您主人还是马麻呢？」

　　「……主人。」

　　「主人，我是LEVEL・MAX的预见水晶，先向您解释一下，预见水晶的能力并不是看见将会发生的事，而是从水晶里头看见的事将会发生，我主要是向您讲解水晶里头出现画面的涵义。」

　　小男孩奶声奶气的声音配上制式的话语，有种奇怪的不协调感，他捧起怀中的水晶球让冰染看见一边说著：「此魔兽是稀有种，每次死亡复活时间为一周，出现在它身上的是魔法道具万能种子。」

　　「咦？他是预见水晶啊？」

　　冰染懒得理睬青澜，瞅著小男孩问：「……你……我该怎麽叫你？」

　　「叫我晶晶就可以了。」

　　青澜离开便利屋主要只是让侦测纸偶和扩音组合出去晃晃，只是预见水晶刚出现那个画面，侦测纸偶传回来的画面，也出现了同一种魔兽，一只巨大的有些像恐龙的生物，但是不像水晶球里头背著一棵大树。




第六章 - 情趣用品?(1)

　　青澜想了想，刚才提到的魔法道具万能种子，他们经营店面时有收购到满等的，不过就如名字一般，它是一颗像巧克力豆的黑色种子，还冒著两片叶子的可爱芽苗。

　　「我去找这只魔兽吧，在这附近。」

　　「我也去吧。」冰染总觉得自己有大半的时间都耗在床上或是看店，再不出去走走真是会闷死。

　　青澜暧昧的笑了笑，意有所指的说著：「你身体能走吗？」

　　冰染咬著唇冷哼一声作为回答，只是那红扑扑的脸颊还是泄露了他的羞意，晶晶从冰染怀里扭了出来，飘在空中眨著蓝色大眼说著：「那我也去吧！」

　　「你可以？」

　　晶晶抱著水晶球在空中转了一圈，朝著冰染甜笑：「从现在开始我都会陪伴在主人身边的。」

　　不知道为什麽对晶晶很有好感，而且他小小的身躯抱著颗水晶球的模样也十分可爱，但冰染也只是淡淡摸了摸他的头，没有太多表情，反正他本来就是个情绪内敛的人，只有一个人会让他不像自己。

　　两人一道具来到了侦测纸偶和扩音组合的附近，四处找了下果然看见了弯著长颈正在湖边饮水的稀有魔兽，青澜手中已经翻出万用种子了，他侧头问著晶晶：「怎麽用？」

　　「只要丢到它身上并浇水就可以了。」

　　浇水这点大约就不必了，体型巨大的魔兽似乎刚从湖里上来，身上还湿著，至於目标庞大青澜也不用什麽瞄准的丢过去，种子就在它的背上落地生根了。

　　只见万用种子一接触到水便开始茁壮，所谓的茁壮……是指一秒长高一公尺，芽苗不但成了宽大的树干，连叶片都大得惊人，整体形状有些像椰子树，长到了差不多之後，顶端开始结出了果实，红色的成熟果实个个圆润饱满。

　　「……在它身上长树，然後呢？那果子有毒吃了会毒死吗？」冰染面无表情的看著荒谬的画面，猜测著荒诞的结局。

　　「不是的，万用种子这个魔法道具的功能是能生长出目标最想吃的食物，正好是这种稀有魔兽的攻略法。」

　　果然那个红色果实越变越大，简直跟充气没两样，突然裂成两半，从果实空心的内部掉下一支巨大得像电冰箱的……烤鸡腿，魔兽闻到香味垂涎三尺，嘴一张就把整只鸡腿吞进肚里。

　　魔兽心满意足的舔舔嘴，下一秒就立刻消失变成战利品了，虽然有些莫名其妙，但这才知道原来某些魔兽是需要特殊方法才能驯服的。

　　他们走了过去，这才发现碧绿色的湖畔旁，除了万能种子又多了一个魔法道具，只是这个……这个东西……怎麽看都……

　　「……一根热狗。」冰染眉头蹙得很紧，仔仔细细的研究一回，但是很明显的就是一根插著竹棒的热狗。

　　相较於冰染的无言、青澜的好奇，晶晶竟震惊的结巴起来：「这、这是！」

　　「什麽？」

　　「……本游戏，王子不爱公主当中魔法岛上……最热门最销魂的魔法道具──热狗君！不但有十二段变频震动，而且因为热狗肉质十分有弹性，还能有五段扭动效果、十段旋转效果！最特别的莫过於升到满等之後，热狗君还能有终极效果……」

　　「喔喔？」青澜听得十分兴奋，对晶晶露出快说下去吧的期盼眼神。

　　「不用说了。」冰染冷冷的望向晶晶，尽管後者小嘴已经张了一半，打算要讲出惊人的终极效果，但是AI也是很懂脸色的，立刻两手捂著嘴小声的道歉：「抱歉了把拔……」

　　冰染立刻就把热狗君没收进自己仓库，让青澜一脸哀怨的扼腕著，想也知道那东西的作用，他死──都不会让热狗玩弄他！

　　「这东西真的会长出最想吃的东西？」冰染捡起另一个魔法道具，好奇的拿在手里左右端详。

　　「是的，只要浇点水……满等之後……」晶晶还没解释完，冰染便将种子泡进了水里，一离开水面，万能种子附著在他手心上长出了细细的藤蔓，却不断的延长到地面，从尾端的地方盛开了一朵蓝色花苞，花瓣缓缓的绽放，中间包裹的不是花蕊，而是一个难以形容的诡异物体，也以极快的速度变大著，像是吹气球一般。

　　那异形在地上越来越大，轮廓也越来越清晰，所以逐渐的也能看清那是什麽，只是冰染怎麽样也不愿意承认。

　　「喔……原来你最想吃的东西是我啊？」青澜笑得十分灿烂，周遭齐放的百花都相形失色了。

　　「谁想吃你啊！」冰染望著地上和青澜一模一样的玩偶，动也不动的躺在那里，却是百口莫辩，羞恼地红了脸。

　　「满等的万能种子会生长出玩家最想吃的人的……充气娃娃。」晶晶还落井下石的在一旁附注说明，冰染翻了翻白眼已经懒得骂人，只是瞪著地上栩栩如生根本和真人没两样的东西发怔，这玩意儿……是充气娃娃？




第六章 - 喜欢?不喜欢?(2)

　　青澜抱起地上全裸的自己，也觉得相当不可思议的仔细研究，连发丝都根根分明的，肌肤摸起来也是挺有真实感，他侧头用著极其优雅的微笑向冰染说：「要不要用这个玩三Ｐ啊？」

　　「死变态──」冰染一把把青澜手中的充气娃娃拍落，只见掉落在地面的娃娃在接触到尖锐的草叶时，碰的一声炸裂并消失无踪，青澜缓缓的开口：「果然是气球啊……」

　　冰染冷哼一声也把这列入危险物品的万能种子给没收，青澜轻叹了口气，一边将高空中的扩音天线与侦测纸偶唤回，露出淡淡的寂寥神情，从冰染身後拥住他娇小的身子落寞的说：「呐……你都不会因为我被炸掉心疼吗……」

　　冰染羞红了脸蛋，推著他低骂：「白、白痴啊，有人在你还……」

　　青澜抬头望了下空中飘著的晶晶，他稚嫩的小脸无辜的看著他们，眨呀眨倒没太多表示，青澜将他从头到脚打量一番，也包括他怀里抱著的淡蓝色水晶球，晶晶被看得不解，偏著脑袋问道：「把拔，怎麽了吗？」

　　「照理来说……每个魔法道具满等的时候都会有『特殊』用途，那你……」

　　晶晶听懂了意思，低下小小的头，粉嫩的脸颊微微泛红：「如、如果您有需要……我也可以……」

　　「喔……」

　　冰染马上把晶晶紧紧的抱入怀中，十足十母亲保护姿态，不敢置信地瞪著青澜：「你想对这麽小的小孩做什麽啊你──」

　　先别说他的外表只有五岁左右，还有著迷你的体型，小小的嘴大约只能含普通人两根指头吧，还想让他做什麽啊！？

　　「我只是问问，乖……别吃醋了。」青澜浅浅的笑著，伸出修长的手接下飞回来的魔法道具。

　　「才不是吃醋──」小巧的天线不小心掉到冰染衣服里，他没发现，青澜也没说只先将侦测纸偶收了回来摇了摇头轻叹：「总是这麽口是心非的，在床上也是，问你喜不喜欢只会不坦率的说讨厌……害我只好直接把你的不要当成要了。」

　　「你……」冰染彻底体会到这人有多无耻，叉著腰硬是说：「我、我是讲真的。」

　　「好吧不是吃醋，那床上喜不喜欢？」

　　冰染的脸颊红得像煮熟的虾子，撇过头回答：「才不……」

　　『喜欢。』冰染话明明还没说完，但是他的声音却自己响起了，而且绝对他不是由他发出的，他愣了下，寻找声音来源，竟是会自己跟在脚边的扩音组合中的音响。

　　「扩音组合到达满等之後可以经由天线接收别人心里的话唷。」

　　冰染又惊又羞的，脸上一阵青一阵红：「这才不是我的心里话！该死，你哪时把天线放到我身上来──」

　　青澜制住冰染在身上翻找的动作，一手扣住他纤细的腰一手揽著他的背，低下头笑得暧昧而灿烂：「原来你这麽喜欢啊……」

　　「就、就跟你说不是──」

　　「那……你喜不喜欢我呢？」

　　冰染红著脸睁著大大的紫红色双眸惊愕的看他，这什麽鬼问题啊！只是他还没说话，音响便自己传出他的声音：『喜欢，好喜欢你……』

　　「不、不……唔！」冰染结结巴巴的不知该开骂才是狡辩，却马上被得到满意答案笑得春风得意的青澜一口吻下，舌尖迅速的探进他的嘴，缠绵的挑逗著。

　　「唔有……人嗯……」冰染蹙著柳眉，覆上水气的眸子诱人的半阖著，在吻得难分难舍的当下软软的推拒，一边咽下口腔内的津液，一边辛苦的在两舌分离的空档挤出话来，只是就连那话语都模糊得使人遐想。

　　「可以不要在意我没关系。」晶晶乖巧的抱著水晶球飘远，躲到了树干後面……探出小脑袋继续偷看。

　　因为讲话而探出的小舌被青澜反过来吸吮著，整个进了青澜的嘴里，让他脑子发烧，甚至感觉得到舌尖被轻轻啃吃著，舌根微微的发麻，不能吞咽的嘴让透明的唾液沿著唇角流下，更添几分情色。

　　好不容易才放开他的舌，冰染潮红著脸气喘吁吁地，青澜沿著他粉嫩的右颊一啄一啄的亲到耳畔：「想要吗？」

　　「刚……刚刚才做……你又……」

　　「难得这麽坦率的表白，听了忍不住想好好疼你。」

　　「那、那才不是我……」

　　低下头堵住他的嘴，在他唇上贴著轻喃：「我问的是，想要吗？」

　　「唔，我才、才不要……」

　　『要……虽然还有点累，还是想让你……』

　　冰染恶狠狠的瞪著那个该死的音响，那哪是什麽说出真心话，分明是跟他唱反调的──

　　「啊！」冰染惊呼一声，被拦腰抱起，连忙将双臂揽住青澜的後颈稳住身子，青澜抱著他走回屋子，亲了他一下笑得异常愉悦：「哎，你难得这麽直率，等等一定好好奖励你唷。」

　　「喂！等等……」冰染一边嚷著一边挣扎，两条腿不断的踢动著，但还是改变不了送入洞房的命运。




第六章 - 诚实的嘴 微H(3)

　　冰染像新娘一般被抱著进了便利屋，後头的晶晶也在後头跟了进来，看著自己的主人们上了床以令人脸红心跳的姿势调情著，不禁有些害羞的，十分贴心的打开便利屋的调整介面，替自己的主人们将房间变换设置。

　　青澜压在冰染身上，制住他挣扎的身子，一边逗著他一边舔著他纤细的颈窝，却突然发现身下的床变得异常宽大且柔软，甚至不断落下艳红色的玫瑰花瓣，抬头一看，整个房间被改成了华丽丽的情侣蜜月套房，甚是连床都是那种四角有著柱子，四边都绑著精致落地帘很皇族风的大床。

　　空中降下的玫瑰花瓣掉落到床上时，会短暂的停留几秒便消失，浓郁的香味却持久不去，彷佛增添了媚惑气息。

　　地上铺满了毛茸茸的地毯，似乎就连那软绵绵的毛毯上都是恩爱的好地点，另一边放著的形状怪异的躺椅，不用说也知道是什麽用途的了，竟然还多了间金碧辉煌的浴室，玩家不需要排泄，自然只是多个场景可供选择了。

　　整间情侣蜜月套房不但雅致，更十分有情调，就算是昏黄的水晶灯都若有似无的催人情欲。

　　冰染睁著紫红色的大眼定定的望著由床帐顶端旋转掉下的花瓣，源源不绝的洒落在他和青澜身上，像红色的飘雪，还有些搞不清状况。

　　青澜回头向晶晶微笑著道谢：「谢谢你，真是贴心呢。」

　　晶晶拿起水晶球半遮著脸，不好意思的点点头，打算要找个好地点躲起来就近观赏时，青澜又笑笑地接话：「但是你马麻很害羞，怕人家看呢，能不能去隔壁呢？」

　　晶晶的小嘴变成Ｏ型，失望的垂下了肩，点了点介面，原本空荡荡的墙上立刻多了扇门，晶晶抱著水晶球飘了过去，门关上之後却紧紧的将小耳朵听在门板上，不能看……总能偷听吧。

　　「说什麽鬼啊你！」

　　「不然你要让他看吗？我是不介意。」

　　「不是！你说谁马麻你说谁害羞……呃……」冰染还没说完，身上的人就迫不及待的直接开动了，吮著可爱的耳垂，一手从他的衣o探入。

　　「你、你真的还要啊？」冰染扭著颈子闪裸耳边麻痒的触感，两手捉住钻进衣服里的手。

　　「是你说要的啊……」青澜笑了下，轻咬著他小巧的鼻子，冰染立刻在身上努力摸索，绝对要那个乱说话的天线毁掉！

　　可人儿在身下乱扭绝对是更加助长情欲的，青澜反过来抓住两只乱动的小手举到他头顶，压制在床上，一手轻抚著并缓缓的剥除他的衣裳，双唇沿著颈窝留下细碎的轻吻直到线条优美的锁骨。

　　罗衫半解裸露出上半身皎洁的肌肤与嫣红的乳蕊，在细致的锁骨舔著吻著，冰染让肩颈处湿滑的感受弄得轻喘连连，熟悉了青澜唇舌爱抚的身体，不由自主的忘了挣扎。

　　柔软的唇瓣来到了娇嫩的红樱之後爱恋不已的流连不去，探出舌尖来回舔弄著，绕著小巧珍珠打转著，望著它更加W丽的绽放并沾染上自己的唾液，水光滟潋的引人品尝，才张口含住反覆的吞吐著。

　　「嗯……」冰染不自觉的挺起胸，让青澜更深的吸吮著自己的胸前，随著他的吃咬，传来了细细麻麻的电流让他微微的麻颤。

　　『好痒……被舔得好酥麻啊……』

　　这句淫媚的娇喃一出，两人都是一震，冰染明明只有发出低低的呻吟声，但是他却听到自己的声音说出了自己的感觉，而且那话听起来是何等的羞耻，冰染咬著唇撇过头挣动著被捉紧的双手。

　　青澜听著冰染那带著少年气息的诱人嗓音，娇滴滴、压抑的呻吟著，并用著甜腻而撩人的情欲语调，诚实的道出身体的感受，下腹的热流更加汹涌，就连下身都胀大了几分。

　　他望著已经无力反驳的冰染甩著头不肯看他，双眸由於羞耻而紧闭著，睫毛却紧张不已的微颤著，忍著立刻进入他的渴望，想要听到更多他可爱的声音为他而喊出的情色话语，以指甲轻刮著另一边没被疼爱到的乳蕊，轻声问：「这边呢？想要我怎麽对你？」

　　「呃嗯……」被略硬的指甲抠过敏感的红樱，冰染发出细细的娇吟扭著腰，扩音组合却自己替他回答了：『舔我……』

　　「遵命。」青澜收到了答案，将另一边也含进嘴里，又舔又啃的，仔仔细细比照办理一番，直到嘴里的乳蕊缓缓的挺立、肿胀，同时青澜也感觉到肚腹上逐渐被个小巧的硬物顶著。

　　他轻笑了下，扳过他的脸蛋啄吻了下他的红唇：「有反应了？」

　　「拜托你不要问了！」冰染羞不可抑的摇著头，不管怎麽样，人只要一接受到问句脑袋都会不由自主的思考答案，果不其然他又听见自己的声音说：『嗯……我下面硬了……』

　　不行了，再听下去他会疯掉的……




第六章 - 快进来...H(4)

　　青澜舔著他的唇瓣，笑叹：「要是你的嘴有这麽诚实就好了……」

　　「去死──」

　　青澜一路往下吻著，留下一个个与玫瑰花瓣相衬的红印，空著的手沿著冰染柔韧的腰滑到下半身，解开了下半身的衣料，指尖轻勾让可爱的性器裸露了出来，敏感的下身暴露在微凉的空气之中使冰染微微的发颤。

　　放开了箝制他的手，青澜刻意的低下头朝著挺立的嫩芽呼了口气，却不碰触到它，距离它只有一公分的挑逗的问著：「想要我怎麽做呢……」

　　「呃……」

　　『含住我……想要……』

　　青澜满意的看著他满脸通红的盖住双耳，神情像是恨不得失去意识不再听到自己的声音说出淫荡的话语，他这才将眼前红通通的性器含住了顶部，轻轻吸吮著。

　　「啊啊……不……嗯哼……」冰染拧著柳眉难耐的扭著臀呻吟著，快感自被温热口腔包覆住的下身传进脑髓，每根神经都随著在顶端舔弄著的舌尖起舞。

　　『好舒服……再吸大力点……』

　　冰染怎麽把耳朵捂紧都听得见那淫声艳语，真是羞耻得快哭出来了，青澜的翡翠色绿眸更加深沉，两睫垂下的确顺著身下人的心意，更用力的吸著。

　　「唔啊──嗯……」吸得冰染全身颤抖，双手也无力继续捂著耳了，软绵绵的瘫在床铺上改成捉著床单，脚趾由於压抑而蜷曲，两眼漫著水光，模糊的望著持续落下的花瓣。

　　「哈、哈啊……啊……」青澜开始上下吞吐著，冰染半阖著眼，不住的喘息呻吟，感觉著身下一波比一波更强烈的快意。

　　『快一点、再快一点……好想要……』

　　花瓣不小心落入冰染微启的红唇，微甜的滋味萦绕在舌尖，不一会儿便化掉，香味却弥漫周身，有种催情的作用。

　　青澜套弄的速度更快了，一手也伸到根部揉捏著小肉球，另一手拉下下半身残馀的遮蔽物，抚摸著柔软的臀肉，并渐渐的来到幽密的後穴。

　　「啊啊……」冰染猛地一弓起腰，将整个下身挺进青澜嘴里，绷紧身子让累积到顶点的情潮一口气释放，通通入了青澜的口腔当中，浑身轻飘飘的。

　　『好舒服，快乐得像要升天……』

　　发泄过後冰染气喘吁吁的闭著眼，躺在床上浑身虚软的歇息，青澜将嘴里湿黏的液体吐在手上，翻过他香汗淋漓的胴体，让他背部朝上，拨开紧闭的臀瓣，看见了藏在其中诱人的後庭入口，将沾满指间的白浊轻柔的抹上。

　　小心翼翼的探入一指，由於充分润滑手指十分轻易的便进入了，冰染还是略觉诡异的僵住身子，趴在床上两手紧紧揉著被褥，微蹙著眉只发出细琐的鼻哼。

　　多馀的白液沿著臀缝蜿蜒而下，有的流淌至大腿、有的流落至床单之上，在白皙的肌肤上营造出一种既淫媚又诱惑的视觉感受，进入後穴扩张的手指从一根变成了两根，而後是三根，在紧致的甬道内按压旋转著，白液也缓缓升华成金粉飘散。

　　「呃啊……那里……呀……」深入的手指忽地压到一处，冰染全身像窜过电流，激烈的震了下，後穴不住的收缩著。

　　平时从冰染嘴里根本不可能听到舒服两字，青澜想听更多他在床上的情话，就算一手已经按耐不住的解著身上的束缚，在他体内的手指却刻意的不断按压敏感的那点，低下头将唇附在冰染耳边说著：「很有感觉吧？」

　　「唔……嗯哼……」冰染不断的张嘴吸著气，紫红色的水眸盈满著泪，浑身抽搐不已，由甬道传送到全身的快感十分强烈，连前面的分身都起了反应溢出点点白液，带著浓浓鼻音与哭腔地求饶著：「呃……不、不要……」

　　『啊，那里好有感觉啊……被碰到就起反应了……』

　　「你嘴上说的和心里想的都不一样啊……」额上早已布著细汗却还一面揶瑜著，青澜总算是再也忍不住的抽出指头，两掌并用的掰开雪臀，让肿胀不已的欲望抵著菊瓣，泌出丝丝津液并滴落在穴口。

　　恶劣的让欲望只在穴口徘徊，青澜将手探到底下揉捏著小巧的乳蕊，故意一边刺激他敏感的胸前，一边语带勾引的道：「说了我想听的就进去唷……」

　　冰染捂著泪汪汪的脸，没有说话，扩音组合却出了声：『想也知道叫我说什麽，王八蛋！生小孩没……』

　　青澜在诅咒还没完全出来时，就用较大的音量压过，在他耳边性感的低笑道：「有小孩也是和你生的唷，我的精液可是只给你一个人呢……」

　　「你！」冰染胀红了双颊，羞得语塞。

　　「不说？」欲望又挺进了几寸，却只是吊人胃口似的只让顶部进入，而後又退出，手却更加过分的来到冰染的性器轻抠著。

　　「唔……」冰染终於臣服於体内火热得快将他燃烧殆尽的欲望，像是被蛊惑似的喃著：「进来……」

　　『快插进来……里面好难受，需要大大的东西从後面深深的插进来……』

　　不行了，他好想哭，这东西为什麽只有在这方面诚实成个样子，在青澜面前说出这种话……他不想活了……这是冰染让情欲折磨得快疯掉，听见自己声音时的崩溃想法。




第七章 - 好大...H(1)

　　却只听见青澜倒抽一口气，猛地刺入了他的体内，毫不保留的将全部挺进了狭窄的甬道，太过猛烈的进入让冰染仰起头痛呼：「啊啊──好痛──啊──」

　　青澜这才缓下动作，停在他身体深处粗喘著，俯下身在他纤细颈窝处轻吮，修长的手指温柔的擦拭著冰染面颊上的泪痕，与沾附在长睫上的泪珠说著：「抱歉……你真是……太可爱了……」

　　『王八蛋，每次都说我可爱！』

　　「哈、哈……」冰染整张脸疼得皱成一团，咬牙忍著被撑开的痛楚，张著小嘴难受的喘息。

　　曾经进入冰染後庭的白净指尖还弥漫的淡淡的情欲气息，抹去晶莹的泪滴之後，缓缓的拨著他暗紫色的柔软发丝，沿著颈子舔到耳畔轻喃：「难道你不可爱吗？」

　　「哪个男人会因为被说可爱高兴的啊！」冰染整个人都趴在软绵绵的床里，只能扭过头斜瞪青澜，只是这含怨带嗔的斜扫一眼，在他潮红的诱人面色搭配下，还真像勾惑。

　　看冰染都有馀力和他争辩了，大约是适应了他的存在，青澜紧搂著他开始缓慢的进出，紧致的後庭箍得他通体舒畅，发出性感的闷哼：「嗯……但是光是变诚实这点，就可爱得值得嘉许了。」

　　「去死……呃……还不是那道具……啊啊……」

　　青澜伏在冰染背上速度不快的动作著，一方面是让冰染逐渐适应，一方面也是为了享受窄小的甬道将他紧紧包覆，他蹙著俊眉，汗滴顺著颊畔流下。

　　『好大啊，真的太大了……後面会坏掉的……』

　　虽然从没听过冰染这样「赞美」他，他还是对自己很有自信的，但真正听见又另当别论了，欲望更加亢奋的偾发胀大，推展著丝滑的内壁，青澜扬起嘴角微喘地低语著：「不会坏掉的，这边做这麽多次，每回还不都把我全部吞进去了吗……」

　　「闭、闭嘴啦！呃……」冰染满脸通红难耐地咬著唇瓣，尽管止住了呻吟声，心理的感受却藏也藏不住。

　　『不要了……不行！又更大了……』

　　「大不是很好吗？比较有感觉啊……」

　　「吵死了，唔……你好重，不要压著我啦……」青澜全身的重量都施加在他身上，害得他都陷进床铺里头了，忍不住扭动挣扎著。

　　青澜两手按在冰染身侧，分担了些重量，下半身还是紧紧压在他身上，密不可分的黏在一块，他望著冰染让玫瑰花瓣包围著的美丽画面，觉得残馀的衣裳遮掩住了他的美背，嫌它碍眼的一扯而下，才发现原来小小的天线黏附在冰染的後颈下方，难怪遍寻不著。

　　只是那天线似乎是刺进他柔嫩的肌肤里的，当事者却全然无感觉，果然是用来窃听的好东西啊。

　　青澜爱抚著浮著淡粉色的滑腻背脊，继续挺著下身在他温暖的深处律动著，嘴上却突发奇想似的问著：「这姿势不好，那你要什麽姿势呢？」

　　「嗯啊……什、什麽？」浑沌的脑子接收速度缓慢，全身的思绪都集中在後庭，火热的欲望在他体内进出著，搅出湿黏的淫液，与些许渗出了血液，交融在一块方便了硕大抽插的更为顺畅，淫靡的交欢声，规律的撞击与水渍声不绝於耳……不、不行，不能再想了……

　　『好湿……啵滋啵滋的淫水声音，从後面结合的地方发出来，好、好羞耻啊……还有撞在屁股上的啪啪声，我听不下去了……』

　　啊啊啊──我听不下去的是你这个破道具！绝对把你碎尸万段！冰染羞愤交加的将脸埋入床单之中，像只鸵鸟遇险时的反应，宁愿窒息而死也不想面对现实。

　　「原来你喜欢听声音啊……」青澜听著他心里的话，不只是炙热坚硬的分身，几乎是全身烧得无比兴奋，猛地将冰染翻过身，把他匀称洁白的双腿曲起反折到胸前，将交合处完全暴露在眼前，大力并迅速的抽插著，每次都刻意撞到最底发出响亮的肉体撞击声，或是旋转拉扯出更多黏腻羞人的水声。「这姿势能发出更多的声音，喜欢吗？」

　　「啊呀……太、太大力了……唔嗯……别……」冰染整个人都在强烈的撞击下摇晃起来，过深的猛插都让他眼冒金星，眼角甚至泛出了泪，颤抖著红唇呻吟，除了私处不断摩擦的火热像要烧了起来，快感也让他意乱情迷的迎合著。

　　双腿被压到胸前两侧，臀部因此翘得高高的，让那羞人的结合处呈现在两人眼前，他也看得见青澜巨大的欲望是怎麽撑开菊瓣，一寸寸的填入他的小穴，直到全根没入他的身体里，视觉配合甬道内的感受真的让他非常的有感觉，交欢时的声响在这种姿势下果然被放大了好几倍，拍打在臀部上的声音如雷贯耳。

　　『不要、我不要听……啊，里面好烫、好烫，好像快烧起来了，可是又好舒服……呜……我也不想看自己被插的样子，那麽小的地方被那麽大的东西挤进来，还流著水……呜……太淫荡了……』




第七章 - 撞那里、好棒...H(2)

　　「啊……嗯啊……」冰染两手捂著脸，不想面对青澜也不想看自己双腿大张，高高撅起臀任他侵犯的情色画面。

　　「淫荡是淫荡，可是我喜欢听，多说点……」

　　「嗯嗯……去死……」青澜两手按著白玉似的大腿用力的撞著，汗湿的俊脸笑得魔魅：「去死我也喜欢听，尤其在床上……」

　　「啊啊──青、青澜……唔啊……那里……」被撞到深处的一点，冰染高声叫了出来，泪光由指缝溢出，蜷曲著脚趾浑身发抖。

　　「哪里？」

　　冰染泪眼汪汪的咬著指尖甩著头，不愿发出一声比一声高的浪吟，青澜却刻意放慢速度并不进到最里头，害得冰染一边啜泣著一边扭著纤细的腰肢靠近他。

　　『再深一点……对，右边……啊……好棒、撞那里，用力的插我……』

　　「啊啊──」冰染的脑子已经没办法清晰的听见外界的声响，快感一波波的袭来，体内火热巨大的欲望不断的撞击那个点，让他的神经都尖叫著发颤，终於是绷到了顶点，叫出声的同时也释放了出来，浑身抽搐著让热液洒在青澜身上。

　　青澜勾起衣裳上的湿黏，将它涂抹在冰染嫣红的珠蕊之上，眸色深沉的望著甜美的艳红色樱桃沾染著淫秽的白液，竟更显娇W欲滴。

　　「嗯……嗯呃……」释放过後的冰染面色潮红两眼涣散，似乎还未完全恢复意识，只是随著猛烈的深撞发出轻哼，咬在嘴里的手指留下了粉色的齿印，让人有些怜惜，此时捉著深下的床单，让甜美的唾液沾湿了。

　　青澜放开一只抓著他大腿的手，拉起他的柔荑，来到被热烈进出著的穴口边，让他真切的感受到，自己的後庭正不断的让炙热的硕物撑开并穿刺著。

　　「不……」柔嫩的指尖让不断动作著的湿热欲望来回摩擦，甚至在撞到最底时还会碰触到底下的两个囊袋，冰染羞得想抽回小手却无法挣脱於男人的手劲。

　　『不要……不要让我摸……那个好烫又好大，又动这麽快……我受不了了……』

　　青澜呼吸紊乱的轻笑著，将他的手指按在被撑开的菊瓣上，冰染羞耻的叫著：「啊……不要啦……」

　　『那里、那里被撑得这麽大，一定、一定……会坏掉的……会不会合不起来……』

　　「怎麽会呢，相信我，每次都紧得我快发狂……」青澜很贴心的扬起嘴角安慰他，後者气得牙痒痒的，羞恼的瞪著他还是无法抵抗的被压制著承受青澜的进出。

　　「啊……嗯、你……」冰染难受地张著嘴，太过快速的摩擦让他的甬道有种受伤的感受，热得无法承受，却不知烫的究竟是自己还是青澜。

　　『为什麽这麽久……那里好热，真的快不行了……』

　　「持久你才『性』福啊……」

　　「呃……快……别废话……」冰染像个任男人蹂躏的娃娃，蹙紧柳眉撇开头喘息著任青澜予取予求，又是几下让冰染几乎要灵魂出窍的猛撞，直抵肠道最深处，青澜才性感地拧著眉心绷紧身子将灼热的液体射进他的体内。

　　「唔啊……哈、哈……」激迸入肚腹的热液让冰染一阵晕眩，肚子里碰触不到的部份像多了团火在燃烧，湿黏又火热。

　　『精液射进来了……好深又好多……肚子里好奇怪啊……』

　　青澜额上都因汗湿而沾黏的银白色的发丝，他放开箝制冰染腿部的手，将他紧紧抱在怀里，低下头亲腻的摩著他小巧的鼻子，喘息著笑道：「多喂你一点，看哪时能替我生宝宝啊……」

　　「哈、哈啊……白、白痴……」冰染红著脸蛋白了他一眼，真是没力气了，两眼一闭缓缓地睡去，青澜在他可爱的面颊上轻啄一吻，小心翼翼不吵醒他的将还在他体内的欲望拔出，有些白液便因他退出的动作流淌而出，甚至连残馀在甬道内的液体也从没有阻塞的菊瓣自行啵滋啵滋的溢出，更加弄湿了被褥。

　　要不是冰染睡著了，他不忍心唤醒这张可爱甜美的睡颜，他还真想将他翻过身，仔仔细细盯著诱人的小穴将他的精华一点一点的吐出，冰染身下那张……因他的疼爱而嫣红微肿的小嘴。

　　『啊……流、流出来了，整个臀部和大腿都湿湿黏黏的……好、好丢脸。』

　　青澜愣了下，听著冰染的声音由扩音组合的喇叭放出，而後才笑得十分灿烂，怜爱的摸摸冰染的头说道：「没想到在梦里还这麽有感觉，真是可爱啊……」

　　青澜将下半身的长裤穿回，裸著留下因欢爱而让激情中的冰染抓出、咬出的羞人红痕，走出了房内，只是门一拉开果不其然就看见晶晶抱著沾满血水的水晶球，小小的鼻子底下也流有两条血痕，小小嘴巴又是张成Ｏ型，一副惊吓过度的模样呆呆的望著青澜。

　　把拔和主人真是太激烈了，那些话真难想像是冷傲的主人会说的，香W刺激火辣辣，呼呼，害他失血过多还是想听，但是没想到被把拔逮个正著了……

　　青澜淡淡的回望晶晶，完全没有讶色，似乎早就知道他在门外偷听了，青澜轻轻的关上门扉，对他微笑了下：「偷听不好喔。」

　　「对不起把拔……」晶晶看他没有发脾气的样子，听了他的道歉也和蔼的拍拍他的头，他才鼓起勇气跟青澜报马仔，打算将功赎罪：「那个，主人应该还醒著的，刚刚扩音组合还出声了。」

　　「我知道啊。」

　　「咦？」

　　青澜笑了笑，将手指放在嘴边示意晶晶要保密：「他总是被我压得死死的，偶尔也要让让他嘛。」




第七章 - 销魂热狗君(3)

　　门关上之後，冰染的睫毛颤了几下缓缓睁开，猛地坐起身，撑著还有些虚软的身子，紫眸望了下腿间的与床单上的白浊湿痕，咬著唇小脸浮上红云，下一秒那些液体……身外的、体内的才都化作金粉。

　　冰染甩了甩头，现在不是想东想西的时候，一定要肢解那个该死的道具！

　　到现在那些话还散不去的在他脑子回U，是他自己的声音，好舒服……好棒……他死也不可能说出这种话来！

　　冰染全身发著抖，有种有怨无处申的愤恨，但是他又无法发泄在青澜身上，光是把道具摔个稀巴烂也完全没有意义，他一手紧紧抓著床单，都快让他给抓破了，不行，他绝对……要让青澜这种隐私都被窥探的感觉！

　　身上摸了许久，才在手很难k到後颈下方摸到了小小的天线，冰染眯著盯著手中的小小天线，用力成握拳，他的复仇大计就由此开始了！

　　但是……为什麽会变成这样？

　　「你……一直看我干麻？」正在整理柜台的冰染拧著眉回望一直盯著他瞧的青澜。

　　「没什麽啊。」

　　『冰染真可爱。』

　　「你不要没事想那些有的没的！」冰染红著脸撇过头不想看他，继续做自己的事。

　　「可是，我平时就是这样的啊。」青澜摊手一脸无奈。

　　『就连生气的样子都好可爱。』

　　冰染逼迫自己装做没听到，但是後面的人不理他却自得其乐，又或者该说是变本加厉的意淫。

　　『怎麽可以这麽可爱呢？真想抱在怀里啊。』

　　这句话说完，冰染立刻让高大的男人从背後拥进温暖的怀抱，他一怔，微微的挣扎著：「你做什麽啦！」

　　『好想把他推倒……』

　　「喂！等、等等……啊……」

　　『害羞的样子也好可爱，呻吟的小嘴也好甜美……』

　　「啊……哈、哈你……你不要乱想啦……唔……」

　　「没办法，碰你的时候很难控制脑子的，神经都集中在下半身了。」

　　「去死……啊啊……」

　　『里面真是该死的紧，又湿又小夹得我快成仙了……』

　　「啊啊啊──」冰染双手用力的拍著柜台站起身来，回想著用了扩音组合之後的下场，根本受害的又是自己，啊！他早该知道发情公狗的脑子里除了Ｈ什麽也不会有的！

　　「呵呵……怎麽了吗？」青澜在一旁愉快地看著他发火的表情，冰染正想发难，客人就上门了，高大的壮年男人与几乎可以当他儿子的年轻少年手牵著手步入他们的店，冰染冷哼一声，要骂人也不想在别人面前表演，家丑不外扬。

　　那男人先是让两人出色的外貌惊了下，才开始浏览店内陈列的道具，看著看著突然发现新大陆似的冲到柜台来，指著其中一个橱柜激动的问：「热狗君也是要卖的吗？」

　　「咦？你把那个拿去卖了！？」青澜错愕加惋惜的问著，冰染理都没理他，迳自回答著：「对，那是多的，你要换？」

　　「真、真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，最热门最销魂的魔法道具热狗君，不但有十二段变频震动，而且因为热狗肉质十分有弹性，还能有五段扭动效果、十段旋转效果！最特别的莫过於升到满等之後，热狗君还能有终极效果……」

　　冰染面无表情的望著眼前的男人和晶晶说出一字不差的简介，不晓得还以为是购物频道在推销商品，连晶晶瞪大双眼直惊叹，只是那男人眼睛一转看见青澜期待的神情停了嘴，小心翼翼的打著商量：「答应要卖给我，我才说。」

　　那终极效果肯定是绝无仅有并且能让人欲先欲死，青澜不舍的打算阻拦：「等……」

　　「成交。」冰染却二话不说立刻打了响指。

　　「……就是等到满等时，热狗君的表面会长出一张销魂的脸来，不但附带音乐功能会唱销魂之歌，还能在身体里吐出灵活的小舌头舔动内壁！」男人脸一转，深情的望著他牵著的少年说道：「宝贝，你一定迫不及待让热狗君舔你里面了吧──」

　　少年害羞的低下头扭动身躯两下，一副人家不依的娇羞神情。

　　「……」冰染抽动两下嘴角，还好卖掉了那个猥亵的东西。

　　青澜则是扼腕不已，真想看看冰染小穴里头被舔的模样，他暗自下定决心，绝对要再拿到一个！




第七章 - 魔法药剂(4)

　　望著那好不容易脱手的变态道具，冰染也露出下定决心做什麽的神情。

＊　＊　＊

　　冰染的复仇计画第二弹，在魔法道具收集得差不多之後，他将所有陈列在橱柜上、仓库里的道具全都进行绑定了。

　　不过原本道具就是都要让冰染绑定的，毕竟魔法岛上的积分是个人累积的，而冰染也在先前就绑定了不少道具，这次只是在没有知会青澜的情况下就先全数绑定。

　　虽然没有对青澜造成什麽太大影响，但光是看见他错愕几秒，只剩下他自己收著的少数几样道具可以使用，冰染真是想大喊痛快啊。

　　尤其是新拿到的大魔导的法杖，能让魔法能力增强好几倍，不需要再使用穿衣镜换上增加智力的服装，就能发挥强大的魔法效能，配合十等的魔法书，就连青澜都给他打趴在地上，作梦都会笑呢。

　　晶晶用同情的眼神望著他们，但却不是同情青澜，而是觉得主人这麽开心却不知道是把拔故意让他的……

　　至於为什麽知道道具都收集得差不多呢？

　　还记得之前他才抱怨魔法道具怎麽没有说明书，後来就发现有一种道具真的是讲解魔法道具的功能，而且连魔药、魔兽的资料都详细记载在里头，一个叫做百科全书的东西。

　　虽然取得时它的等级已经很高，但是还有一些高等、稀有的资讯没有显现，就是空白的状态，需要经由升级让那些空白书页的资料浮现。

　　但目前百科全书的使用者还是青澜，因为……

　　「啊啊……嗯……」

　　冰染愣了下，这声音是从下面传来的……那里……

　　「青澜！你这个大淫魔──」冰染气急败坏的冲了过去，碰地一声撞开门，原本以为会看见青澜带陌生人回来上床的样子，没想到就是青澜一个人身穿白袍站在实验桌前。

　　至於那嗯嗯啊啊不断淫叫著的不是人，是之前遇见的魔兽，白白圆圆活像是麻^却有两个兔子耳朵和四根短短的手脚，它睁著圆滚滚的眼睛难过的发出逼真的呻吟声，冰染瞪大眼问著：「你在干麻？」

　　青澜的眼睛这才从百科全书上离开瞅了他一眼，一边摇著手中装著艳丽色泽液体的试管说著：「做魔药啊。」

　　冰染将魔法道具全数绑定之後的积分相当惊人，毕竟那是整整花了一亿收购而来，青澜千辛万苦收集到稀有道具之後的成果，积分排名立刻窜进前十名，只是残馀的落差大约是在魔法药剂上头了。

　　至於魔药制作上也没什麽难度，原本拥有的魔药材料便十分充足，再搭配百科全书上的配方，大部分的药剂都制作完毕，只剩下一些原料稀有、制作成功机率相当低的高级魔药。

　　青澜利用便利屋在地下加建了实验室，里头全是白色，有大大小小的试管、玻璃瓶、实验器材，而青澜身穿一袭白色长袍戴著护目镜在里头调配魔药。

　　冰染大步大步走了过去，抱起叫得可怜兮兮的麻^兔，义愤填膺的抬起头骂人：「喂！你干麻虐待它啊？」

　　「当实验品罗，不过真奇怪啊……好像出错了，这药的效果不是这样的啊……」

　　「你不会自己试啊！」

　　「喔……你想听我叫床的声音吗？」青澜侧头笑了起来。

　　「谁、谁想听了！」冰染红了脸，撇开头说著：「只是你自己做的药出错你自己活该，干麻让别人受罪呀！」

　　青澜望著他将圆圆兔子紧紧抱在怀里的可爱模样，理解似的说著：「……原来你喜欢可爱的玩偶啊，也对，毕竟是小孩子……」

　　「去死──我才不喜欢娃娃，我是男的耶，又不是小女生！算了，懒得理你，自己瞎搞吧你！」冰染哇啦哇啦辩驳著，冷哼一声抱著麻^兔甩头就走。

　　「没有实验品了吗……」青澜望著大力关上的门扉，轻轻的笑道：「那只有让本人亲自试罗。」

　　说归说，冰染这种年纪的孩子对可爱的小动物还是没有免疫力的，他停在走廊看了看四下无人，摸了摸麻^兔子的头，魔药效力过去，兔子也终於不再叫了，大眼眨呀眨的望著他，甚至亲腻的蹭蹭他的指尖。

　　冰染看著它超可爱的反应，自然是心花怒放的玩了起来，晶晶这时慢慢的飘了过来，提醒著他：「把拔煮好汤了……」

　　冰染被当场撞见，僵了一下，立刻转过身冷冷的警告晶晶：「不准告诉青澜听到没。」

　　「喔，好……」晶晶根本连发生了什麽事都不晓得，还是乖巧的点著头。

　　虽然游戏将饥饿感调至相当低，但最少也要两天进食一餐，食材自然是这一大片生机蓬勃的森林了，当然也有许多玩家喜欢到城镇购买

　　冰染坐在餐桌上把麻^兔子放在腿上，兔子水汪汪的大眼一直盯著汤似乎很想喝，冰染又不想在青澜面前喂它，只好打算等青澜走开之後才偷偷给它，但是青澜盯著他喝汤的眼神太过热烈，导致他喝没几口就失去胃口，刚放下汤匙青澜就笑吟吟的接了过去。

　　总之兔子是没得吃了……

　　冰染总觉得青澜有哪里怪怪的，却也摸不著头绪，看他去将碗盘收拾起来，冰染打开门想要透透气，只是门刚打开就发现不对劲。

　　便利屋这次落在城镇边缘，於是来来往往的的玩家不少，他们一看见冰染全都愣住数秒，然後露出爱慕的神情像被蛊惑似的向他走来，他当机立断立刻将门大力关上。

　　冰染贴在门後面无表情的张著紫红色的大眼转呀转，他敢肯定这一定又是青澜对他用了什麽道具才会这样……青澜从里头走出来，冰染正打算要严刑逼供，没想到青澜望见他愣了三秒，竟立刻单膝下跪牵起他的手，用著前所未有的恋慕眼神深情的凝视他，下一句话更是让冰染张大了嘴起了一身的鸡皮疙瘩。

　　「我的天使，你真是太迷人了……为了你我愿意做任何事情……」

　　




第八章 - 魔女的媚药(1)

　　「……青澜，你在干麻？」冰染眨了眨眼一动也不动的望著身前活像是要求婚的青澜，也反应不过来。

　　青澜拉过他白嫩的小手，在他的手背之上烙下轻轻一吻，深情款款的说著：「请尽情使唤我吧，我是你爱情的俘虏。」

　　「G？」听到这种甜言蜜语冰染当然是心花朵朵开，但是到底是发生了什麽事啊？

　　晶晶飘了过来，想了会儿才露出恍然大悟的神情解释：「主人你可能喝下了魔女的媚药了喔，所有看到你的人都会对你的魅力为之倾倒。」

　　听了晶晶说的，冰染大约可以猜到原因，青澜一定是以为媚药会让他发情，但是没想到功能是反过来的吧？哼哼，想暗算他？冰染冷冷的睨著青澜说：「什麽事都愿意做，那就先舔我的脚以示忠诚吧。」

　　一开始还觉得脚被舔很羞耻，现在像使唤卑贱的下人似的让他低头舔舐自己的脚趾，只能说是报复的快感，青澜竟然也完全没有迟疑，褪去他的鞋单膝跪地膜拜似的亲吻著白晰可爱的小脚。

　　晶晶哇了一声，用水晶球遮住脸害羞的看著，这不是传说中的女王大人吗！

　　冰染看著青澜像是受到恩赐地吻著他的脚，也红了脸，更多的是优越感啊，小小脑袋开始迅速运转，思索该在这段时间怎麽玩弄青澜，让受了许久的鸟气一口气发泄出来！

　　唔……叫他去外面裸奔一圈？

　　不行不行，这样正中外面垂涎青澜肉体的变态们的下怀！

　　把他绑起来鞭打一番？

　　啊……他打不下手啦……会心疼的……

　　不管做什麽太粗暴的都会不舍得，冰染的小脑袋左思右想还是只能挤出逼他生吞辣椒之类的恶作剧，灵光一现，忽地想起之前的反攻大计！说不定这正是大好时机！

　　可是现在自己还是小孩子，要、要把小小的……那个插进青澜的……里面，太、太奇怪了啦，而且时光沙漏又被扣押在青澜仓库里……不对，依照现在的情况，开口要青澜拿出来一定是可行的。

　　只是这麽一想……会发现这魔药效能超群，绝对会影响游戏平衡的，难怪青澜最近在实验室窝那麽久，就是为了这个吧，他转头问向晶晶：「这魔药很好做吗？」

　　「魔女的魔药系列是最高级的药剂，成功率相当低，材料需要许多种类也相当难取得，就算成功研制产量应该也只有一点点，可能只能用上一、两次。」

　　要不要反推等之後再说，绝──对不能让青澜有机会把药用在自己身上，到时候他的下场可想而知，那只发情的公狗一定会叫他在床上这样那样，这种事情绝不允许！

　　冰染刻不容缓的冲到实验室，青澜也如影随形的追随在後面，倒像是名符其实的忠犬了，冰染在实验桌上看见了只残馀几滴的红色液体，问向青澜，他也有问必答的说那的确是刚才让他喝下的。

　　冰染连忙把这危险药剂也绑定丢入仓库，才放下心中的大石，晶晶不解地问他：「主人你为什麽要把媚药藏起来呢？」

　　「……要是被青澜知道怎麽用，那个变态一定会在床上把我搞得死去活来。」

　　「咦？可是媚药的效力是除了Ｈ之外的才行喔，要求上床的话是不会乖乖就范的。」

　　「是这样喔。」冰染敢打包票青澜一定不知道，头一转正巧看见桌上一个还在咕噜咕噜煮著的瓶子，颜色也有点像，手正要伸过去在一旁忠心耿耿跪著待命的青澜眨了下眼，站起身恢复成原本的样子轻笑著说道：「原来媚药的功能是这样啊……我还真不知道呢。」

　　冰染作贼心虚连忙抽回手，惊愕的望向他：「你、你没事了？」

　　「我只加了一滴啊，没想到你只是要我舔脚而已，还以为你会要我乖乖让你上呢……」

　　「你、你……你怎麽都还记得啊！？」而且竟然连他在想什麽都知道，搞什麽啦！

　　「记得啊，还把剩下的药水绑定收起来……不过还好还有这些……」

　　冰染看他伸手正要拿起桌上的瓶子，立刻比他更快的抢了过来，原本是赌气想说被烫伤也无所谓，但奇怪的是玻璃瓶一点也不烫，甚至一离开火还冒出了更多泡泡蒸发了大半，只剩下三口的量，冰染一抢到手二话不说通通喝了乾净，青澜垂下了头不发一语。

　　冰染忍住想要双手叉腰仰天大笑的欲望，正要开口嘲讽沦为爱情奴隶的青澜，晶晶却在一边紧张兮兮的连忙道：「主人！那个好像不是媚药啊……看颜色应该是魔女的欲药……就是只要看到使用魔药的玩家，不管是谁都会想要把他压上床啊……」

　　缓缓的把头转向青澜，他有不好的预感。




第八章 - 魔女的欲药H(2)

＊　＊　＊

　　「唔啊……嗯……不要了……」冰染难受的喃著，脑子一片浑沌，如果说什麽是禽兽，他现在总算是见识到了，从实验室就迫不及待的做了起来，一路又是压在地上、沙发上，还换到了浴室，最後才是在这张大床之上。

　　「唔……不……我真的不行了……哈啊……」痛苦的弓起身子，他自己泄了几次不用说，就连青澜到底做了几次他都算不清了，整个身体只感受得到火热的抽插没有尽头，被急速摩擦的地方烧了起来，在过火、毫无节制的欢爱之下肯定是受伤了。

　　「再一下就好……」青澜满额大汗，性感无比的安抚著，只是这对难过到哭喊出来……甚至现在都无力到哭不出来的冰染而言没有任何作用。

　　从在沙发上就说了再一阵子就好，到现在不知过了多久依然是这句话，原本柔嫩的甬道都被摧残到感受不到快感，还在过度的摩擦之下又烫又痛的，粉色的菊瓣红肿不堪，里头说不定被磨破了皮肉，才会这麽的热与疼。

　　「嗯……不要……不要了……」布满红丝的眸子因泪流乾了而微肿，涣散无神的瞅著空中，被动的承受著摆动，腰部、大腿也因为被大力箝制著而留下清浅的瘀痕，在白皙的肌肤上怵目惊心的青紫看起来楚楚可怜。

　　分明累得连一丝力气都不剩了，身下的性器竟还能追随著感官挺立著，青澜分神替他套弄著，便又抵达颠峰高吟了声，吐出了些许湿黏的液体，却不但量少连颜色都有些偏透明，高潮退去不只性器软了就是全身也都虚软不已。

　　冰染猜想要不是精液会变作经验值，这张床早就被他们两个的精液弄得湿答答还染成白色了吧？

　　「啊啊……哈……停啊……」火热欲望在他後庭之中的肆虐持续著，不行了……再这样下去，肯定痛昏过去、累晕过去，然後又被奸尸奸到死吧……撑著意志力向空中喃著：「晶晶……快把书给我……嗯啊……不然会死的……」

　　虽然没看见他，但大约知道那个喜欢偷窥、偷听的小家伙一定在这附近，刚刚原本想反击的，魔法书却被一把抢了去，之後被固定得老老实实，逃也逃不了，这才求助无门的任他侵犯。

　　躲在床边书柜上的一颗红色水晶球，探出了头，晶晶原本将自己的身体塞到水晶球里面，安安静静的偷看著，怕打扰主人们亲热乖乖的在里头负责喷鼻血把水晶球都染成红的了。

　　只是魔女的欲药效果太惊人，把把拔变成野兽，主人眼看著就要撑不下去，他这才连忙飘出来救主，晶晶一把十级魔法书丢到冰染身边，他就立刻叫出仓库的魔杖，这时青澜又正巧沉浸在高潮之中，可怜他还没将全部的精华都释进冰染让人流连忘返的温热体内，立刻被炎凰的火焰羽翼打退，跌下了床，欲望撤出冰染的後庭让淫靡的液体喷得到处都是。

　　青澜坐起身在地上喘著，只是明明该是狼狈的情景，俊美的银发青年身上、发丝上沾黏著白液，胸前有些许的红色烧伤像是被凌辱过的模样，却只能用魔魅和性感来形容。

　　「不、不准再碰我……」冰染累得没有气力爬起身，气喘吁吁的瘫在床上，用被啃咬得红肿的双唇虚弱的威胁著，被绑著的双手却牢牢的捉紧大魔导的魔杖，随时准备发动更强力的魔法攻击。

　　「主人……把拔……」晶晶看看青澜又望望冰染，深怕他们会因此而起了冲突，或是闹得不愉快，青澜缓慢的站起身穿回衣服，恋恋不舍的望著床上诱人犯罪的少年胴体，沉静的离去。

　　之後青澜果然没有再碰他，毕竟冰染无时无刻都把武器带在身上，但由於药效的关系，青澜每回望向他的眼神都像要用碧绿色的双眸将他啃噬乾净，让冰染不由自主的微微发著颤，那颤不是害怕而是羞恼。

　　药效不知要持续多久，只要欲药的效力还在，他便不能出门……尽管他现在根本下不了床，最凄惨的是晶晶居然还说下线的时间就不计算在魔药的时效之中，原本一滴就可以撑个十分钟，而他将整整三口的量喝个精光……恐怕……

　　虽然知道自己该负一点责任，但是还是不断的骂著青澜王八蛋死一千遍也不足惜，反正追根究底都是因为他做出这什麽鬼药！

　　害他只能一直接受著那饥渴、热烈的视奸。

　　青澜到底是不是人啊？这样玩都不会累的吗？一般人应该早就精尽人亡了吧？怎麽还神清气爽的，用再扑个一百次也不厌倦的眼神盯得他喘不过气……

　　喝完青澜熬煮，晶晶挂保证没有放入魔药并乖巧地端到床上给他的药膳补汤，呃……虽然他很怀疑这东西搞不好加了什麽壮阳药物之类的，但是因为味道真的是顶尖无可挑剔的，他还是一滴不剩的吃完了。

　　青澜深深的望了他一眼，才收回碗消失了人影，大约是又躲回实验室了，冰染拍了拍酡红的双颊，逼迫自己忘记他那侵略意味十足，也让他心跳加速的利眸，躺回了床上打算睡一觉磨耗时间，也顺便恢复体力。

　　现实世界人类的正常睡眠需要有七到八小时，而游戏之中只需要半小时就能恢复状态了，冰染先放个镜花水月让进房的人都会迷失在幻境之中，再将魔杖藏在枕下，才放心地沉沉睡去。




第八章 - 被隐形人侵犯H(3)

　　「唔……」是梦吗？

　　微微开启的窗棂拂进了沁凉如水的夜风，半掩的垂帘飘动成美丽的波浪，隐约听的见外头繁叶低喃的声响，残月让投射进房内的树影幢幢婆娑起舞，洒落在他身上的浅浅月光像为他镀上一层银边，美得如梦似幻。

　　举目四望虽还是原本的床上，但似乎已经进入游戏时间当中短暂的夜晚，至於为什麽他觉得他在作梦，那是因为明明是带点凉意十分好入睡的天气，但是冰染却觉得浑身烧热不已，这对他并不陌生，他知道这是被情欲挑起的生理反应。

　　「唔嗯……啊……」

　　不但身体发热，还感觉到有双手在他身上游移著，原本还在猜想该不会又被哪个变态拿摄魂相机偷拍，然後拿著他的照片一边玩弄一边自慰，但是那时候是隔著衣衫就有了被抚触的感觉，但是这回他的衣服在他茫然睁眼时已经有些凌乱，现在更是被看不见的手缓缓褪下。

　　那双手熟知他身上的每个敏感的部位，爱抚的力道既调情又不失温柔，习惯了青澜的抚触，竟隐隐约约感觉得出来这双手好像他，身体自然而然的便有了反应。

　　但明明不见人影，四周只是让月光照射得浮著淡淡的珠光色泽，却觉得青澜在碰触他，这大约真的是梦吧，只不过人家说日有所思夜有所梦，他最好是有一直想著青澜是怎麽和他上床的，他绝对不承认！

　　硬要说也只能想成青澜今天和他纵欲过度了，一直做一直做，才会产生了这种偏差後遗症吧。

　　真没想到自己竟然会做起春梦来了，幻想对象是青澜这点是不幸中的大幸，但是他死都不能让他发现，自己居然在梦里还想著和他做爱，只是游戏里还会作梦他这是第一次知道。

　　「啊啊……呃……」胸前被湿润唇舌舔舐，冰染扭著腰肢想闪避胸前麻痒的感觉，只是这麽一动便隐约发现自己的腰肢在梦里竟有些酸疼，被温热口腔包覆著的乳蕊忽地被以齿咬住，轻轻的啃吃摩娑，触电般的快感让他缩起了身子，无暇再想著腰酸的事情。

　　另一边的红樱也被捻住，时而以指腹搓揉时而被拧住揉捏著，两边的乳蕊都被疼爱得嫣红万分，挺立起来并微微的发肿，有点痛却又十分刺激的电流在胸前流窜著，冰染蹙著眉发出小猫似的低鸣。

　　忍不住探出手往下想纾解下身难耐的热流，却被捉住了，冰染难受得很觉得再不碰碰自己伫立的嫩芽一定会胀到爆掉的，咬著唇大力的甩开他，好不容易有一只手能自由活动了，连忙握住硬起来的性器自行搓揉著。

　　「哈……啊嗯……哈、哈……」冰染的手又立刻被无形的手抓住，但捉住他的手原本是想制止他的动作的，好像是看他原来只是想要套弄自己，便又放开了，任他淫荡的摆著腰揣动著。

　　白嫩的小手之中，圈著红通通的性器，性器顶端的小孔还渗出一滴滴的白液，从上往下看真是个让人亢奋的淫靡画面，更别提冰染星眸半眯红唇微颤地喘息著，吐气如兰甚至一面吞咽著唾液，一面妖艳地舔著略感乾涩的唇瓣。

　　要是平时他也做不出这麽羞人的自慰举动，知道有人在自己面前，不但毫不在意的套弄自己的性器，甚至还忘我的款摆著臀露出享受的表情，但这是在梦里，放纵一次又何妨。

　　梦中看不见的青澜，大约是瞧他自己取悦自己的模样太过撩人，也没去打断他，手就直接捧起他的臀，按耐不住的直接碰触幽密的後庭，还乾著的菊瓣接触到空气羞涩的一缩。

　　冰染沉浸在快感之中，卖力的让自己感受到更多快意，隐约感觉到湿透了的顶端被碰了下，而後便沾在身後的穴口，就著白液的润滑便缓缓的进入，明明什麽东西都没看见，但被修长的指戳入体内的感觉分外清晰，让他身体一僵溢出呻吟：「啊啊……」

　　稍稍抽送几下，隐形的手指便陆续的增加，太过快速的扩张让他难受的拧起眉，有些痛但被调教过的身体感受到更多的快感，下身不断的泌出黏滑的液体，沿著屹立的性器下流来到底下的肉球，最後在大张的腿间流到了臀缝，让感觉插入数指的穴口更加湿润。

　　撑开体内的东西立刻退出了，接著是更热更大还微微颤动著的硕物，冰染心跳不已，每次有这种要进来了的感觉时，都紧张得想要逃跑，只是四周明明都只有空气，他要跑到哪去呢？

　　「啊啊──唔啊……慢、慢一点……嗯……」炙热的硬物硬是挤了进来，冰染捉著床单难忍地呻吟著，秀眉拧得紧紧的，原本还能攀著青澜的背，将一切无法忍受的感受找寻依靠，或是大力的让指甲陷进他的肉里，将无法宣泄的，身体上极致的呼喊诉诸於肢体动作。

　　现在看见的，却只有熄著灯的天花板，与凉夜弥漫在周身的薄薄雾气。

　　除了当事人因为看不见，而相当有感觉之外，旁观者看见的画面将会更加情色且诡异，床上的美少年一双雪白的腿折起张成诱人的Ｍ字，腿间美丽的私密部位潺潺流著淫水，在月色照射下泛著银光，後穴被大大的撑开来，却不见是何东西将它撑大。

　　漂亮的菊瓣皱摺被撑得不见了大半，甬道之中深不见底，但可看清被打开来的，那稚嫩的瑰红色肠肉，细致的粉色表面，彷佛只要轻轻一刮就会留下伤痕渗出血来。




第八章 - 不让我碰我只好...H(4)

　　「啊……呃嗯……」那个巨大的东西开始抽动了，依然像要将他的肠壁给烫伤似的，火热而激烈的，冰染却一点也不觉得讨厌，因为就连形状都和他记忆中的青澜一模一样。

　　刚开始试探性的清浅进出感觉是还好，就是被硬生生扩开的痛意夹杂著难以言喻的微妙感受，从摩擦之中，找寻到一丝丝能被称之为快感的东西，尽管那是自己觉得超乎自己身体所能承受的硕长与灼热。

　　「唔……好、好疼……」一但动作加剧，一举进到甬道深处，连臀部都被撞击拍打著，就明显的发觉腰部的酸痛，几乎是扩散到全身的麻与疼。

　　越发猛烈的撞击力道，让冰染有种骨头快要散掉的感觉，甚至连紧紧包覆著无形硕物的後庭，在加快的抽插之下也开始发疼，不是因为撕裂开来，他很清楚的，是那种欢爱过度的疼痛。

　　发现情况似乎不大对，冰染艰难地探出手向前摸索，在手伸直了的时候，指尖碰触到滚烫并有些湿的物体，触感十分光滑，隐约猜测的出来那是肌肤，冰染忍受著撞击，全身都随著看不见的青澜前後晃动著，晃得脑子都发晕了。

　　「嗯……唔……」不动声色的任他享受著自己的身体，冰染悄悄地将手探到脑後的枕下，喘息不已的唇瓣低低的喃著：「水色帘幕。」

　　在冰染的上方出现了一道银蓝色光圈，接著从那细细的光圈开始像倾泉一般的涌出水，最後是一环绕著冰染的透明瀑布，水色帘幕一施展完毕，原本在他体内驰骋著的无形人体也瞬间消失。

　　过了几秒，才透过不断流下的泉瀑看见一个裸身的男人由脚开始缓缓的显现，隐形的人体逐渐现身，直到了头部才看见了……果然是青澜的脸。

　　只是冰染看到了一半便紧张不已，下半身昂扬的紫红色欲望正因没有得到满足，而骇人地叫嚣著，青澜脸上的神情一出现，更是让冰染不敢直视，深沉、渴求彷佛想吞噬的不只是身体，就连心灵深处都要吃得连一丁点也不剩。

　　冰染又羞又倦，尽管对他无所不用其极摸上床的举动感到有些恼怒，但也累得不想面对，整个人蜷曲在一块，疲惫地抱著长长的魔杖低喘著。

　　「冰染……」青澜双眸深深地凝视著水帘下的美丽娇躯，迫切渴望的嗓音有些喑哑却更加的惑人心弦，手向他探去，却在碰触到从光圈不断溢出的无色水瀑之时，指尖像是被高压电流触击，瞬间的麻痹与疼痛让他只能抽回手，苦苦的望著眼前让人欲罢不能的美食垂涎三尺，只能看却吃不到。

　　在他的刻意忍让之下，冰染握有绝大部分的魔法道具，强大得都能主宰他的生杀大权了，虽说他也是有魔法书的，但是怎麽样也无法和顶级道具魔导士的法杖相比，要攻破冰染的魔法以他目前是绝不可能。

　　这才让他另寻他法，在实验室里做出隐形魔药，成效虽有，但没想到才进行到一半，不，才刚开始没多久就被拆穿了。

　　冰染闭著眼轻喘不想看他，那几乎喊痛他的灵魂的呼唤差点让他弃械投降，意志力逼迫他不去理睬青澜，再做下去真的会死人，不知道这游戏有没有过因为纵欲过度精尽人亡死在床上的案例。

　　假如没有他还是觉得他会是史上第一人。

　　「冰染……」

　　又是一声千言万语诉不尽的叫唤，冰染想著今天不知道被他硬上多少次了，火气一来便把微弱的怜悯心压了下去，改成「管他去死，最好饥渴而亡！」的事不关己心态。

　　突然又听见了奇怪的声响，冰染微微的睁开了眼，见到了这辈子都难以忘怀的画面。

　　青澜将没被没收的漏网之鱼──魔法道具万能种子使用在自己身上，藤蔓自手心迅速的成长，美丽的蓝色蔷薇缓缓绽放，从花瓣当中出现了和冰染一模一样的人偶，未著寸缕，更是方便了青澜的享用。

　　「嗯……」青澜抱起了面无表情呆滞望著空中却依然美得像是妖精一般的人偶，再也无法克制的将不断沁出津液的欲望插进臀部当中的小洞之中，一挺入便深切的体会到，这果然只是充气娃娃。

　　虽然设计的孔穴能因气体压缩而有弹性，在进入时不会太过困难，但是却没有人类该有的温度，冷冰冰的感觉毫无生气，娃娃也是一动也不动的，不会像他可爱的冰染咬著唇又痛苦又愉悦地呻吟。

　　「你、你……」冰染瞪大了眼，脸上一片红云结巴地说不出话来，青澜想要他想要到玩弄和他一模一样的充气娃娃也甘愿吗？

　　青澜抱著人偶开始律动，幸好表面的材质感觉不错，不会让他的热铁感到粗糙像在摩擦砂纸而疼痛，没有体温的娃娃在他火热的抽插之下也传递了温度，感觉真实许多。

　　一边冲刺著纾发无法宣泄的欲望，青澜试著摸了摸人偶几可乱真的发丝，真是相当逼真，在激烈运动之中满身大汗地，还有心思好奇地握住娃娃小巧的性器，更不可思议的是在他的套弄之下，性器原本就是站著的没错，但却逐渐变硬了，最後竟和真的起反应的昂扬同样坚硬。

　　「你……变态！去死！」冰染咬著牙翻过身不想面对他，将身子缩在一块，拉起被子遮著因羞意而泛红的肌肤，听著耳边让人脸红心跳的水渍声与粗喘，又羞又恼地不知该如何是好。

　　诡异的平衡就这样持续到游戏世界短暂的夜晚结束为止，只是这也有两个小时呢……




第九章 - 副本的破关捷径(1)

　　面对面乾瞪眼的，药效总算是解除了，青澜没有再用那种随时随地都会扑过来的眼神瞅著他，但是冰染还是一肚子火，只因为那个王八蛋没有半点愧疚感还嘻皮笑脸的。

　　「哎呀，真是美好的回忆呢。」

　　「……」冰染眯著眼极度不爽地瞪著他，额角都浮起了青筋：「你全都记得？」

　　「是啊，说起来好久没有做得这麽尽兴了呢。」青澜偏著头笑得十分优雅，轻灵的绝美笑靥让人很难联想谈论的话题竟是十八禁的，甚至还是差点把人做死在床上的超级十八禁。

　　「去死吧你──」火山爆发，冰染咬牙切齿的扑了过去，抓著他的衣襟使劲的摇，看能不能摇出他脑子里的豆腐渣，和摇掉那张惹人厌的轻松笑脸。

　　青澜任他摇著，像小俩口闹脾气打闹，还是挂著浅浅的笑，手一揽环住他的腰惬意地便改变了话题：「那加上那些魔药，现在积分怎麽样了？」

　　冰染顿了下，他偷偷趁他不注意溜到实验室把其馀的瓶瓶罐罐通通绑定这他也知道？唔，应该是被他看到实验室全被扫荡一空了吧，但这都是他活该，不给他碰连隐形魔药都使了出来，哪知道下次是什麽药水。

　　丝毫不心虚，冰染仰起头理直气壮的回答：「干麻，是我拿走的没错你想怪我啊？」

　　「我怎麽敢呢。」青澜亲吻了下他的小嘴，扬起嘴角笑道：「给你不要紧，反正昨天我心满意足了。」

　　「我非掐死你不可──」冰染一边嚷著真的就把两只小手当成了杀人凶器，掐住了青澜的脖子。

　　晶晶张著嘴看了眼前的「人伦悲剧」，他的马麻准备要谋杀亲夫了，奇怪的是把拔怎麽还笑得那──麽开心啊？

　　轻易的便拉开冰染的两只藕臂，让他环住自己的後颈，甜蜜的拥在一块，青澜这才安抚道：「好了好了，都是我的错喔，那些魔药都当成我的赔罪吧。」

　　哼，每次都是这种哄小孩的口气是怎样，但是的确是很受用，冰染白了他一眼打开了魔法岛积分榜，距离MVP只有些许之差，青澜叹了口气：「果然是差在被喝完的欲药啊。」

　　「活该。」冷哼了一声，冰染一副事不关己的撇开头。

　　「不过还好材料有多的。」青澜笑吟吟的补了一句。

　　冰染瞪著他，凶巴巴地命令著：「你在做的时候我要在旁边看，一做完马上交给我听到没！」

　　「是，就说我很满足了嘛……」青澜说完这句轻松地闪过冰染的粉拳，捉著他纤细地手腕继续道：「其实最顶级的魔女系列魔药还有一种……」

　　晶晶配合地让百科全书飘了过来，书页哗啦哗啦急速翻动，最後停在魔女的秘药上头，详细记载了需要的材料与做法。

　　「可惜的是不知道作用，制成了也不敢使用了，媚药、欲药的效力都如此惊人了，秘药想必……」

　　冰染凉凉的应付了声：「不敢用最好。」

　　「晶晶你知道秘药的效果？」

　　「不知道呢。」

　　可能是系统设定的缘故，较高级的资讯晶晶都无法讲解，可一但百科全书上头显示了新的资讯，晶晶便能倒背如流地念了出来。

　　「不过我还知道有一种叫做魔女的禁药唷，不过书上没有呢。」晶晶奶声奶气地说著，抱著水晶球在大大的百科全书前摇头晃脑的。

　　「那个之後再做吧，毕竟百科全书上没记载我也没辄，不过最大的问题还是副本啊……」

　　冰染面无表情地瞅了他一下，副本他们之前有尝试一回，但是才过到一半便Game Over了，由於这次的副本不只是像之前的需要依照剧情演出，有许多情节都需要用到魔法道具以及魔法药剂，那时他们收集的种类不多，自然是铩羽而归。

　　不过就算现在收集齐全了，一下子就要破副本还取得最高分也不是那麽容易的事，有个想法他琢磨很久了，这才向青澜提了出来：「其实也没必要那麽麻烦，我们找原本的MVP队伍叫他们陪我们再过一次副本，我们也提供相等报酬不就行了吗？」

　　青澜听了只是微微蹙起了眉，面有难色的沉吟著，这他也不是没想过，更何况要是他们两个向对方开口了，他有十成的把握对方会同意，两人得天独厚的外在条件是无庸置疑的。

　　但是，他也有他所顾虑的。

　　「假如要和别人一起过副本，就有可能要在系统提示下和他们做爱呢。」

　　冰染愣了下，这他倒是没有想到，不过旋即不以为然的回答：「所以选不重要的配角啊。」

　　「那假如他逼你？」

　　H Game里头遇到像冰染这样的倾城国色，又因剧情有独处时机，怎麽可能会放过这个大好机会，更何况MVP队伍会答应他们重玩一次副本，绝对是打从一开始便图谋不轨了。

　　「要担心的是你自己吧？我魔法道具那麽多他们能奈何得了我？」冰染没好气地翻了翻白眼，他对自己的武力可是相当有自信的，甚至已经开始在思索真的遇到这种情况，该用什麽方式整得对方生不如死。

　　「……那好吧，不过还是先让晶晶占卜看看。」

　　「好的。」晶晶怀中的水晶球缓缓飘了起来，湛蓝色的大眼开始陆续的跑过各种图形，像是程式在跑动，接著水晶球便出现了清晰的图像。

　　看样子对方是答应他们了没错，是进行副本的模样，画面一闪却看见冰染静静的躺著，不知是何原因，旁边守著他的人不是青澜却是一个陌生男人。

　　「占卜结果是凶呢……」晶晶的眼睛恢复了原本的样子，像做错事的孩子低下头抿著嘴怯怯地说著。

　　「怎麽可能，应该只是剧情而已吧，这哪算是凶兆。」

　　青澜没说话望著画面神情似乎是想打退堂鼓了，冰染不耐烦的说道：「要抢MVP也是你说的，最快也就这个办法了，我没那麽笨随便就中计的。」

　　「……那你别乱吃东西乱喝东西啊。」

　　「知道啦。」冰染没好气地回答著，第一次觉得青澜罗唆得像个老头子。




第九章 - 副本 傲娇情人节(2)

　　在达成共识之後，两人利用魔法道具，人是一下子就找到了，也在意料之中，几乎刚提出这个对他们没有太多利益可图的请求时，没有太多的刁难，也在一整个队伍的人上下打量过两人之後都是深不可测的神情，没有任何想拒绝的意思，只是无关痛痒的问了句：「你们想要MVP的原因是什麽？」

　　「问那麽多干麻？」冰染冷冷的睨了队长一眼，不耐烦的叉著双臂：「要就要，不要就不要。」

　　「啊啊，我没别的意思，好奇罢了。」队伍的领导者叫作雪走，和颜悦色的摆了摆手，朝著冰染合善地微笑著，後者见那笑容没有回以好脸色只是懒洋洋的撇开了脸。

　　一开始见到这个似乎还只是国中生的少年，便是惊艳啊，年纪这麽小就活脱脱是个美人胚子呢，尤其那一双漾著灿光的紫红色眸子漂亮得像是宝石，没想到一开口讲话更是辣又呛，那个谁都放不进眼里冰冷眼神又很能激起男人的征服欲望啊。

　　「我们愿意提供相等报酬的，一亿行吗？」青澜提出利诱条件。

　　MVP队伍的其他人先是对这个天价目瞪口呆的，雪走也笑了笑：「行啊，过副本对我们而言轻而易举，只是……去掉两个队员，你们两个也要拥有可以通过剧情的道具或魔药才行啊。」

　　「不是我们两个。」青澜挡在冰染身前，温文尔雅地浅笑：「只有我。」

　　冰染连忙瞪著挡在眼前的青澜，一把推开他从他後面走出来，横眉竖目仰头质问：「喂！为什麽只有你？」

　　「只有我就行了吧？」

　　看到队伍里每个都虎视眈眈的盯著冰染，他才忽然想到，不一定要两个人都拿到MVP，条件里头只要一个人是就行了，尤其是那个队长的温和笑颜，一看就知道别有用心。

　　……虽然他没资格说别人，自己对冰染也是不怀好意……但是总觉得自己有必要保护他……

　　冰染气鼓鼓的瞪著人，他就知道，他们有些人是还满好看的，而且望著青澜的样子根本是无声的勾引，淫荡得要命，像是恨不得就在这众目睽睽之下做起来，青澜以为他不知道他在想什麽吗？绝对是要摆脱他这个拖油瓶，进去淫乱的乱搞吧？

　　他死都不允许！

　　「管你的，我就是要去。」

　　青澜微微蹙起了眉，望著冰染两手叉腰誓不妥协似的，他到底又在瞎闹些什麽？难道真不知道自己的处境？到目前为止，预见水晶完全没有失误过。

　　因为那不是显示未来即将发生的事，而是从水晶球当中显现的事将会发生，显然他们这次的机会命运抽到了凶签，可惜的就是没让冰染使用水晶球，否则以他得天独厚的幸运程度绝对会是大吉的。

　　「没关系啊，就两个人一起嘛，你们认识的两个作伴也比较不会无聊啊。」雪走笑眯眯的缓和气氛，也不由分说的便开始分配脚色：「最多是七人，比较不重要的两个角色就是湖边的两间旅馆主人，这给你们比较拉低太多分数，可以吧？」

　　「……那就这样吧。」青澜瞅了一眼又在闹脾气的冰染，无可奈何之下也只好点头答应了。

　　他们玩过一回其实对故事算是了解了一半，魔法岛副本就是很一般的冒险故事，为了被抓走的伙伴屠龙之类的，顺带一提被抓走的那位可怜人士是因为被龙看上，所以龙想让他当自己的新娘。

　　而且既然是西方冒险故事，龙当然不是金光闪闪瑞气千条顶著麒麟角，东方富贵吉祥象徵的那种游龙，是肥肥又大只拍著巨大蝙蝠似的翅膀还会喷火的那种魔龙，听说被抓走的那个龙之新娘只要在一堆龙之中将情爱纠葛演得好，剧情分数都会不错。

　　不过这只是听说，因为他们两个也没人想选那个角色。

　　其他主要角色便是冒险队队员，真的没什麽剧情可言，主要就是利用魔法道具突破魔龙设下的关卡，要说是剧本，其实比较像是收集所需的道具来破关吧，这也是魔法导副本最有特色的一点。

　　然後他们俩饰演的是第一次绝对会挑战失败的冒险队，在退出龙窟之後到了邻近的城镇投宿，两家相邻的旅馆因为各剩下两个人的房间，他们只好分开投宿。

　　两间旅馆的主人是一起长大的青梅竹马，其实更正确的说法是欢喜冤家，接了旅馆的经营权之後更总在明争暗斗，常常是为了抢客人而起了冲突，一边游刃有馀一边却是气得牙痒痒直跺脚……

－－－－－虽然过了= =”但是有编剧情就还是写一下－－－－－


　　今天是情人节。

　　在上线之前他就一直望著巨大的电子幕频上显示的日期发呆，死青澜又死都不肯跟他说他家地址，让他连想寄东西过去都没办法，虽然游戏里有为了情人节而特别办了活动，他也真的去买了巧克力砖躲在便利屋的厨房里笨手笨脚的做出一颗……

　　嗯，没错，一大片巧克力砖他瞎忙到最後只剩下一颗的量。

　　可、可是……他要怎麽拿给青澜啊？那个自恋的家伙，看到一定会嘲笑他的吧？不、不行，还是丢掉好了！

　　门一下子被打开，冰染吓了一跳连忙将手中的巧克力往围裙的口袋塞，青澜一走进厨房看著穿著围裙更是可爱无比的娇小少年，闻见空气中弥漫的甜甜香味，再看看黑压压的锅碗瓢盆，轻笑了起来。

　　冰染脸立刻窜红，用骂人来掩饰他的心慌但显然不大成功：「笑、笑什麽笑？滚出去啦！」

　　「嗯……大概是知道有人要送我东西，我就被召唤到这里了吧？」青澜莞尔地偏头望向冰染，并缓步向他走去，搂住他的纤腰等他回应。

　　「谁、谁要送你东西啊──我身上什麽都没有，快出去啦！」冰染脸红红的挣扎著，用力推著他。

　　青澜还是笑著捧著他的脸轻轻啄著颈侧说道：「真的吗？那我要搜身了唷？」

　　「你！……你敢碰我试试看！」

　　「可是我闻到你身上甜甜的，想吃甜食，那假如你坚持没有甜食我也没办法了，只好吃点别的更甜美的东西了……」说著薄唇便开始在颈子的肌肤上烙下吻印。

　　「等一下啦！」冰染推著他的头，红透的脸蛋扭开手摸出巧克力，看也没看他的说著：「地上捡来的。」

　　「喔……地上捡的啊？」青澜又再度望了还沾著巧克力酱的锅碗瓢盆。

　　冰染鼓著腮帮子面子挂不住地生起气来，瞪著人嚷：「你到底要还是不要？」

　　「要啊。」

　　青澜笑了笑低下头就吃下他手里的巧克力，还嫌不够的连他温润的指尖都含进了嘴，冰染虽然脸红却没挣扎，十分在意的盯著他的表情，却又怕被发现的撇过脑袋只用眼角偷觑。

　　「很好吃唷。」青澜笑了笑，给了他满意的答覆，冰染心里甜滋滋的表面上却只是冷哼一声装模作样的说著：「就说是地上捡的，好不好吃干麻跟我说？」

　　「可是吃完之後……还想吃更好吃的东西呢……」

　　「喂！你、你嗯……怎麽哪时都发情啊……」

　　「你穿围裙时……里面不应该穿衣服的。」

　　「呃啊……去、去死啦你！」




第九章 - 又是秘密关系(3)

　　至於谁是游刃有馀的那边，谁是气得牙痒痒直跺脚这点……不需要多加猜测了吧……

　　「喂！他们明明是来我店里的，你为什麽又要抢我生意啊？」冰染眯起眼瞪著青澜，新仇旧恨加在一起，他现在真是不悦到了极点。

　　「可是……你们不是只剩两个床位吗？」

　　「你为什麽知道！」冰染收到的系统指示是出门迎接客人，虽然知道一定是他们，旅馆的房间一定不足，但他刚才都没有表现出来，而且他们那时候也没过到这麽後面，第一次挑战龙窟都还没失败，就先Game over了，这边的剧情自然是没有玩过。

　　「呵呵，商业机密……」青澜摇著凉扇惬意的笑著，更是让冰染怒火中烧。

　　「有内奸──旅馆里有内奸──」

　　「随便怀疑自己员工不好吧？冰染弟弟……」

　　明明旅店的门相差有段距离，冰染指著人还能隔岸对骂：「不要叫我冰染弟弟！就算我让出我的房间也要让这些人住进来，死──都不会让你得逞！」

　　「唔……那你要睡哪？还是晚上再来我这……」

　　青澜垂下眼暧昧的语气还未说完，就被冰染红著脸激动的打断：「闭嘴！你不准说──」

　　一行人站在两间旅馆的中间，加入战局也不是、劝架也不是，只好迳自讨论著：「呃……还是我们全到这家旅馆？」

　　青澜偏著头对顾客微笑：「啊，不好意思，我们也只剩两个人的房间唷。」

　　「你是故意的吧你！」

　　「怎麽会呢，凑巧的呀，呵呵。」

　　一群人有些发怔的看著这两个人奇妙的相处模式，刚才在副本外气焰嚣张、不可一世的漂亮少年似乎将另一个压得死死的，结果现在一看根本不是这麽一回事。

　　而且依照平时的剧情而言，大部分两家旅馆的主人要不是处处针锋相对，直接在大庭广众之下上演全武行大打出手，就是表面上相敬如宾，私下却暗潮汹涌的争斗，这个折衷的情境，他们也是第一次看见。

　　不过不管怎麽演，这两个人在副本里一定是有一腿的。

　　「那我们就依照他们说的，两个两个分开住好了。」雪走在冒险队里似乎还是担任领导者的位置，他提出意见其馀人便无异议的接受了，雪走和其中一个同伴便到冰染的旅店入住。

　　「罗素，招呼客人。」冰染手一摆唤过一个看管柜台的人员，瞪了对面的青澜一眼便转身进了旅馆。

　　青澜对冰染笑了笑，又将目光转到雪走身上，两人相视也是有礼地笑了下，却都有点若有所思的。

　　系统提示：前往旅馆後方的温泉。

　　冰染鼓著腮帮子，将篮子里的浴袍当作发泄的工具，用力的抓起揉著，可恶的青澜，一进到副本就不断的找他碴，根本是在报他让他不能在副本里左搂右抱的仇吧！

　　一下子把他要订购的食材偷偷的更高价收买，一下子又办些什麽活动把客人都拉了过去，要不然就是用那张迷死人不偿命的脸和一群女顾客有说有笑的，真是气死他了。

　　就算这只是副本，但是他不服输的个性依然被激起，怒到最後直想乾脆用个什麽道具搞死青澜算了，可是是他自己要跟来的，自尊心又绝对不允许他因为自己的关系而功败垂成。

　　将浴袍堆叠在乾燥的池边，冰染一边腹诽一边脱下一身的衣裳，全裸地踏入冒著氤氲蒸气的温泉当中，将自己的嘴都浸入了池中。

　　由於现在已经是旅客禁入管制时段，门外也有人员看守，他便闭上眼无後顾之忧的泡在温泉中享受著身心皆放松的惬意感受，憋了一肚子的怨气似乎也在这时获得了纾解。

　　「啊！」突然被人从後面抱住，冰染吓了一大跳，这时候怎麽会有人？慢著，这是剧情？那到底是哪个不要命的敢躲在这偷袭他？

　　「嘘……叫这麽大声是要被别人发现吗？」

　　转身看见是青澜才放下了吊高的心，但看他裸著线条优美的上半身，猜测水里肯定也未著寸缕，反观自己也一样，又羞又恼又不知所措的推开他骂著：「你、你是变态啊？你到底怎麽进来的！」

　　青澜指著天然石头屏障，很明显是密不透风连找出细缝偷窥隔壁都没办法，轻松的解释著：「这温泉本来就是相通的，你一边我一边，虽然表面上滴水不漏的隔著，但是水底下有个空隙能钻，早上我都暗示你来我房里了，等不到你我只好自己过来了……」

　　「白、白痴啊你！快点滚回去啦，我要走了……」

　　很奇怪的，平时做虽然就很害羞了，可是一但进了副本每每配上这种不可告人的角色关系，就会觉得更加难为情，表面上水火不容的两个人，到了晚上却夜夜春宵，他还是被压著想求救为了面子却叫不出声的那个，啊啊──太难堪了。

－－－－－－－－－－

冰染和青澜这种相处模式好有爱唷′ˇ｀真是心花怒放了我~

谢谢大家这麽坏心的用鞭鞭虐我Q口Q又收了6只，下不了床了QQ
而且那个鞭柄也要用是想害我喷鼻血吗= =”

ccarol2003讨厌悠X哈哈哈~~我看到整个大笑XD不知为啥就好HIGH>艹<
雪我也爱你的ˇ3ˇ(狂亲




第九章 - 温泉H 公告(4)

　　「滚回去？为什麽？我是来找你的啊。」青澜一把将人拉了回来，搂在怀里侧著头问著。

　　条件达成：性爱场景──温泉。

　　两个人坦承相见还毫无缝隙的贴在一块肌肤相亲，冰染原本慌乱的推著他想挣扎，结果一听见又适时跳出的系统指令就只好放弃了，扁著嘴撇过羞红的脸不服输的冷哼：「明明就是因为我阻止你在副本里和其他人消遥，才这样报复我的，你滚回去和那些客人温存啊！我看他们也求之不得吧？干麻特地来找我！」

　　青澜顿了下，这才理解的叹了口气：「唉……怎麽忘记你是个装满的醋v，轻轻一晃都能溢出来的。」

　　「我才不是吃你醋──」

　　「但是看起来是这样没错……」

　　冰染气得真想踹他命根子，但是那东西已经硬梆梆的抵在自己的肚腹上，踹了还怕伤了自己的脚，羞恼的生著气乾脆摆张臭脸闷不吭声。

　　「你仔细想想嘛，晚上我都在你房里，哪来的精力……」

　　「去死吧你──」冰染忍无可忍的高嚷著，两只小手激动的握成拳，那个死──的音特别的长特别带狠，看著有股美少年要爆发为超级塞亚人的徵兆。

　　青澜立即捂住他的嘴，不让他的声音引来其他人的注意，这也的确奏效，爱面子的冰染立刻乖了下来不出声只用一双大眼恶狠狠地瞪著人，青澜在他脸上啄著安抚道：「别气了，我今天这麽做也是为了帮你。」

　　冰染顿了下，发现青澜讲的主要是剧情里的事，也对，现在还是副本呢，但他依然怒气冲冲的指控著：「你出来拦截我的客人也是帮助我的一种方式？」

　　「我担心你房间不够，所以帮你分担啊……」青澜当然不是光顾著说话，美食当前哪有不动手享用的道理，开始一心二用的边聊著边上下其手。

　　「嗯……没解释完不准你碰我啦！那你抢我定的食材还有什麽话说！」

　　「那批货不太安全，好像加了什麽药剂才大量生产，我就帮你吸收掉了。」语毕便在冰染的耳廓轻咬了下，让後者一阵轻颤。

　　「就、就算你都有理由算了……但是那些人别有用心，你这麽来者不拒一定……」

　　「还说不是吃醋……」青澜低喃了句，立刻被拉不下脸恼羞成怒的冰染咬了下手臂，青澜也任他咬著，另一手在他滑腻的背脊摩娑，沿著後腰抚到臀部，情色的揉捏著并施力将他的下半身更加贴紧自己。「虽然他们的确有到我房里献殷勤，不过我只想著你，便将他们请了出去，连手都没碰到呢……」

　　冰染这才放开嘴里咬著的手，别扭地撇开眼回答：「哼，算你还会节制，知道玩过头会肾虚。」

　　没入水中的手延著臀缝下探，一下子就找到了羞人的入口，修长的手指就著温泉水进入其中，异物刺入体内的感觉，让冰染紧张地僵硬起来，顾著说话没注意到这流氓又毛手毛脚的。

　　「不是会节制，是都把体力耗在你身上，没办法搞外遇。」一边抽动著埋在和泉水同样温热的体内的中指，一边舔啃著小巧的耳壳，不知是泡在温泉里的关系，还是羞涩的关系，两边耳朵都泛著漂亮的绯红。

　　「呃……我跟你……什麽都不是，不要说什麽外遇！」

　　「唉……真的只有在扩音组合面前你才会坦率点呢。」

　　「你！你……唔──」

　　看冰染似乎又要不讨喜的说些不解风情的反话，虽然这也是他可爱之处，不过这种时候听那些不如听他诱人的呻吟，听他诱人的呻吟不如一面听一面品他甜美的小嘴，一层一层比较之下，当然采取最佳方案，吻住微启的红唇。

　　火舌深入冰染的口腔之中，不断的勾引著他的，两舌交缠激出更多津液与热情，冰染被吻得晕头转向，感觉青澜舔过贝齿与嘴内各处，脑子发热晕乎一片，不自觉的伸出两只白玉似的藕臂回揽住他，本能的回应著。

　　「唔……嗯嗯……」

　　随著吞咽唾液与舌尖翻搅的空隙，溢出不少让人脸红心跳的呻吟，冰染朦胧的水眸煽情地半阖瞅著眼前的人，被吻得忘我，臀间的指也逐渐增多为三指，在增多第三指时，冰染蹙著眉闷哼一声，体内的手似乎明白他的感受，停了一会儿等他眉头舒展才继续进出按压。

　　「哈、哈……呃嗯……」好不容易才放开了他的嘴，冰染难受的喘息著，唇边还挂著深吻过後的暧昧银丝，他也无暇擦拭，只能靠著池畔忍受撩拨欲火的手指，谈不上快感，就是一种难以适应的不舒服与让浑身更加燥热的挑拨。

　　抽出了甬道内的手指，青澜将冰染转过身背对自己，让火热的欲望从开拓完毕的後穴一寸寸的进入，压抑又饱含情欲的嗓音在冰染耳边响起：「要我别外遇……所以你得要好好满足我喔……」

───紧张不已的入Ｖ公告───

首先谢谢各位长久以来的支持（鞠躬）,HG从第三部开始就会入v，
专栏能开设到现在都是因为有大家的鼓励，优才能坚持到今天，
入Ｖ对我来说是一种肯定也是让我能在写作这条路上走得更远更踏实^^

更详细的公告请至会客室至顶区观看，相当感谢支持我的各位。




第十章 - 游戏副本-温泉H(1)

　　「啊──嗯啊……」比温泉还灼热的缓缓的挺入身体，扩开紧致的菊穴就这麽参杂著泉水进入，带著些许痛意的强烈刺激让冰染不自觉的呻吟出声，两手攀著池畔绷紧身躯。

　　青澜听著他压抑的痛呼，断断续续并相当的撩人，忍不住掐著他的纤腰用力进入到底，舒畅的叹了口气之後，便开始有缓而快的律动著，两手并用的挑逗著他身上的敏感点。

　　拧著红樱时而扭转，时而轻抠，不断的以指腹与指尖绕著它打转，下探到冰染下腹的另一只手则是过分的来回游移，却不碰触他挺立的性器。

　　「呃……啊啊……太、太快了……」

　　冰染趴在池畔含著泪光如泣如诉的娇吟著，敏感的後穴还未跟上身後人的步调，便开始接受著迅速的抽插，除了拉扯出的微妙感受，甬道中时不时被擦过的一点也传出让人虚软的电流。

　　紧紧咬牙不说出心里的感受，身体的反应却骗不了人，青澜像是发现了他强忍的颤栗，更加刻意的放缓速度，以旋转的方式不断顶著那点摩擦著。

　　「啊呀……嗯……不、不要……」

　　「怎麽了？会痛吗？」

　　「不、不是……」冰染含著甜腻鼻音的嗓子倾诉，眼框中的泪一颗颗的滚下，我见犹怜的勉力回答著。

　　「我想也是，天天都做怎麽可能还会痛呢……」

　　「你……王八蛋……哈、哈……啊嗯……」青澜又更故意的挺著腰大力撞著那一点，冰染蹙著眉发出一声声难耐的呻吟，全身不住的发著抖，水中的脚趾指蜷曲了起来，怎麽样也止不住越渐拔高的刺激感。

　　在背脊挺起似乎就要高潮的一瞬间，下身突然被紧紧的箍住，累积至顶点的难受感觉与痛意同时由被青澜大力圈住的性器传来，冰染难过地痛呼一声，又痛苦又焦躁的哭了起来。

　　「记住唷，不准乱吃东西也不准乱喝东西。」

　　「唔……」冰染难受地扭著腰，两只小手试著想扳开他箝制在下身的手却徒劳无功，停滞在最高处却不得解放的感受让他完全无法理会青澜，只是一边呜咽著喘息一边流著泪。

　　「听到了没？尤其是那个雪走……」青澜见他不肯说话，甚至完全将话没听进去，便将埋在他身体里的欲望又撞了下敏感点，冰染张著唇浑身抽搐，性器顶端也渗出几滴白露，却依然不得释放，泪水流得更加楚楚可怜了。

　　「不准和他太靠近……听见没？」说著又朝那点顶了下。

　　「啊……听见……快点……呜呜……」冰染全身又焦躁又空虚，尽管脑子还是一片浑沌，为了身体的想望连忙重重点著头，扭动著腰肢。

　　青澜这才在放开手的那一刻，猛烈的抽插起来，几乎也是同一时间，冰染将体内的狂潮解放了出来，眼前一片花白，绷紧身躯让白液释放进温热的泉水之中，被延迟的高潮更加的剧烈与持久，舒服得教人不知置身於何方。

　　只是这旖旎的夜，才正要展开呢。

＊　＊　＊

　　冰染在被青澜吃得餍足之後，对方便挥挥衣袖不带走一片云彩的又溜回他的旅馆，剩他虚脱的趴在池边，好半晌发软的腿才能站直行走。

　　那个杀千刀的──

　　冰染穿起浴袍走出温泉区时，浑身都浮著诱人的瑰红色，虽然已经入夜，几个夜班的人不由得佩服主人的天生丽质，泡这麽久的汤皮肤不但连一丝摺纹都不见甚至还光滑细致、白里透红的。

　　唉，他们还不知道的是……主人更厉害的是泡在温泉里大战好几回合啊。

　　才刚走回自己的房里，门一拉开竟惊见已经有人等待在里头端坐，定下心神，冰染冷静地睨了不请自来的不速之客一眼，语气冷淡的说著：「这是我的房间，客人是走错了吧？你的在对面，慢走不送。」

　　「不，我是特地在此等候你的，听说你去泡了澡，原以为很快就回来了，没想到等得有点久啊……」雪走意有所指的暧昧笑著，像是了然於心的神色让冰染想起了缠绵情事，脸上不由自主地飞上芙红，嘴上却立刻平淡的回答：「这麽晚了等我有何贵干？明天再说吧，再见。」

　　哼，这个人干麻一直用这种讨厌的眼神看他，每次都觉得不舒服，要不是为了MVP他才不想和他有所交集呢，绝对不是因为青澜叫他不要接近他，谁理他啊──

　　真的是一丁点儿──都没有！

　　「只是觉得泡完温泉过後，小酌一杯别有一番风雅啊。」雪走笑了笑，举著手中装著透明酒液的杯樽。

－－－－－－－－－－－

唉呀我好幸福唷~~今天去了花博...(好累+大雨天
回家就看到两只青澜了啊Q口Q都画得好帅好好食!会客室久吕和阿苍的图都去看看唷~>艹<


蔷薇爱你>3<以後有鞭子再来鞭人家也没关系的(羞
楠楠和ccarol2003说一样的话呢XD小鸡这~麽可爱，我一定会带回家把他们养成大鸡鸡的啊
夕蝣送了精液之粉还有塞错的小受...!!你不能外M里也M嘛′口｀?




第十章 - 掉入陷阱的冰染(2)

　　「我不喝酒的。」冰染连送客的话都不想讲了，直接指著门赶人。

　　「有猜到，所以带了茶。」

　　「不要，晚上喝睡不著。」冰染的手依然指著门，脚下已经不耐烦的打著拍，决定要是这人再罗嗦下去，马上用暴力手段把人轰出去。

　　想起青澜像个老妈子苦口婆心的叮咛他不准乱喝东西，真的当他是小孩子吗？谁会无缘无故喝陌生人给的东西啊？他有那麽笨的吗！要不是栽过几次魔药的的陷阱，知道效果都不是闹著玩的，冲著要气死青澜还真想故意喝给他看！

　　「那好吧，原本想要一边饮茶一边讨论的，既然这样就直接聊吧。」

　　「我跟你到底有什麽能聊？你再不出去我只好……」

　　「是有关隔壁那家店的主人的，其实我也不是很喜欢讲人家八卦，不过好像和我的队员……」

　　「什麽？」冰染一下子反应激烈了起来，像被踩到尾巴的猫，全身的毛都竖了起来眯起眼盯著人看。

　　雪走慢条斯里的两手平举，手间便出现了一大片光板，从冰染的角度无法看见影像，雪走向他笑了笑：「有图有真相，要看吗？」

　　无疑是被揪到弱点的冰染只内心挣扎了一秒，心想只是看一下而已，就不信他还能逼他灌下茶水，冰染保持警戒的向他走去，突然雪走的手动了下，冰染便如惊弓之鸟般跳开，雪走看他万般戒备的样子不禁莞尔：「我只是在调整罢了。」

　　冰染上下审视著他，确定他没有其他异常举动才探头过去，一面咒骂青澜那只发情公狗，说什麽都把精力花在他身上，看他还是生龙活虎的嘛！

　　那麽大一张光板，图片却只有小小一张，保持安全距离的冰染眯起眼还是看不清楚，不由得靠近了些，这麽一凑过去没看见什麽，倒是先闻见了什麽香味，甜甜的像花又像果子……才轻轻吸了一口，冰染便觉得意识有些不清。

　　「你……」才刚想反击，眼皮却沉重得打不开，香气作用得十分迅速，冰染晃了两下便失去意识，让雪走搂在怀里接个正著。

　　望著腿上的睡美人，计谋得逞的奸人却笑得如清风一般淡雅，这个漂亮的孩子看似强悍冷情，事实上弱点倒是暴露得一目了然啊，这麽简单就手到擒来了。

　　虽然大可以就这麽趁他昏迷之际享用这副甜美的身子，但是身下人像只死鱼般一动也不动的，丝毫没有情趣可言，冰染的名次是榜上前几，道具应该也不少，果然还是让他无法逃跑才是上策……也是最有趣的。

　　听到风声就即刻赶了过来，不管这麽堂而皇之的闯入死对头的房间当中有多麽不合常理，青澜的强势神情也让看守的旅馆人员不敢多加阻挠，也是阻挡不了，只好眼睁睁的看他拉开主人房间的门。

　　只是一拉开连他们都傻眼了，今天刚入住的客人怎麽在主人房里啊？而且两人的动作还如此暧昧引人遐思……

　　主人躺在床褥之上，客人低下头靠得离主人的脸很近，不知两人是在呢哝细语还是正要落吻便被他们给撞个正著，同样看见这个画面的青澜不发一语，蹙著俊眉望著两人脸色教人猜不透的深沉。

　　雪走抬起头睨了他们一眼，完全不见任何的惊惶，甚至还浅浅地笑道：「这样闯进别人房间不太好吧？有点不尊重人呢。」

　　啊，虽然知道他的爱人应该有什麽眼线，或是什麽神通广大的法子可以观察他的一举一动，不过来的比他想像中还要快呢，雪走想著却又是一笑，但是还是来不及了。

　　冰染此时缓缓的坐起身，众人一惊，这才发现原来冰染是醒著的，只是又觉得哪里不对劲，他的模样有股说不出来的不协调感。

　　青澜这才向他们走去，朝著冰染说道：「你没事吧？这个人没对你做什麽奇怪的事吧？」

　　说著还扫了雪走一眼，後者微笑地耸了下肩。

　　冰染没什麽表情，紫红色的水眸望著青澜不放，但是下一句话却让在场所有人都是一阵怔愣：「你……是谁啊？」

　　虽说是首当其冲接下震撼弹的当事者，青澜却大约是其中最镇定的一位，看冰染的脸上虽没什麽太大变化，就是有些恍惚，再想想他的个性，就算耍脾气也不可能用这麽迂回的方式，便试探性地接著问：「你不认得我？那其他人呢？」

　　冰染环顾一圈摇了摇头，却突然抱住了一旁的雪走，小鸟依人的将身子靠在他怀里说著：「我只知道这个人，我爱他。」

　　雪走狡黠地在众人看不见的角度扬起嘴角，下一秒却立刻愣住，青澜乾净俐落的给冰染後颈一记手刀敲晕人之後，二话不说便将人抱起：「我现在就要离开副本，我不玩了。」

　　雪走被突然的变化慑住，拧著眉说：「你在开玩笑吗？」

　　「我很认真，你们自己去打龙吧，被抓走的新娘现在一定很幸福，被众星拱月著，你当初真应该演新娘的，你城府深很适合……」故意讲出一堆破坏剧情的台词，尤其是後续剧情的透露绝对是抹杀过关机会的禁语，果然接著就响起系统语音。

　　本次副本挑战失败，请玩家们养精蓄锐、再接再厉，期待您再次光临。

－－－－－－－－－－－－－－－－－

WOW~小冰染失忆罗0.0!?

感谢mezzopiano与hitachi的支持′口｀!!
我也爱漾漾><~真的很想你的!!
暗凌冥祁您是在叫我这只诱受吗XD




第十章 - 雪上加霜(3)

　　被传送到副本外的队员一个个都是怔愣的你看我我看你，以他们对副本滚瓜烂熟的程度，加了青澜和冰染虽然分数有可能降低，但是失败倒真没想过，尤其要Game over至少也要等到他们两个和他们一起去龙窟才比较有可能。

　　怎麽无缘无故的就被打出副本了？

　　青澜抱著被他打昏的冰染看也不看他们，迳自离去，只有雪走沉吟著望著他们离去的身影，几个知道队长心思的凑过来问道：「就让他们这样走掉吗？不是没吃到还被耍了？」

　　「没差，他们虽然道具多，但是魔药应该不多，连秘药都没有肯定也没有解药了，猎物跑不掉的。」

　　青澜回到便利屋里把人放在床上，知道要是中途离开副本会有副作用，身上的状态不会解除，会当作一种惩罚留在玩家身上，想要解除的话除非等它的药效消失，又或是成功过完副本。

　　以现在的情况来看，应该只有消极的第一种方法。

　　放在便利屋内的道具都会在变回模型时收纳在内，於是晶晶原本也待在便利屋内，现在让房子放了出来晶晶也自动醒来，飘到冰染上方目瞪口呆的张了小嘴，程式作用几秒之後解释著：「这是魔女的禁药，会爱上第一个看见的人，然後其他事情都忘得一乾二净，就像行尸走肉，只会不断的念著爱人，要解除……除非和那个人发生关系唷。」

　　「……时间一久应该也会失去效用吧？」

　　晶晶望著青澜难得的拧著眉板起脸，有些退却的抱高水晶球半遮脸，小声地回答：「没有，和媚药、欲药不一样，禁药是最高级的魔药没有时效。」

　　「这游戏不是摆明被下药就等著当待宰羔羊吗？」

　　看青澜听了之後眉头皱得更紧，晶晶整个脸都快塞进水晶球里了，怯怯的回道：「……其实有秘药可以抵制，秘药是在药效期间，所有魔女系列的魔药无效的魔法药剂，现在也还有办法的，还有一种是使用魔女的解药。」

　　原本晶晶都是一问三不知，现在既然可以解释得钜细靡遗，代表百科全书上可能也出现了资料，青澜翻了翻，原本的空白处的确浮现了新的资讯，解药的材料与制作过程也详细的列了出来，虽然所需原料不难取得，但是缺了一两样准备起来还需要一点时间。

　　「唔……」冰染发出呓声，摸著被击中还犯疼的後颈醒来，缓缓的坐起身，左右望了望两人，面无表情眼神呆滞，茫然的说著：「你们是谁？为什麽我会在这里……我要去找他，雪走……」

　　看他步履蹒跚却还坚持要从床上站起身，青澜立刻拦住他：「你别乱动，你中了魔药神智不清，我会替你做出解药的。」

　　冰染淡淡的睨了他一眼，虽然和平时冷淡的模样没有多大差别，但却有些涣散与迷茫，青澜这才知道原来要是换成了冰染不重视的人，接受到的都是这种彷佛隔了几道高墙的目光。

　　「我没有问题，我要找他……不要阻止我……」

　　果然是药的问题，冰染不像以前一下子就怒气冲冲地骂著不合他意思的人事物，甚至连道具魔药都忘得相当彻底，完全没有想到要拿出仓库里为数众多、种类齐全的武器强行离开，当然这是不幸中的大幸。

　　青澜看他这麽坚持要离开，只好故技重施，不过却也不舍得再打疼他，嘴对嘴的喂了他一口沉睡魔药，人才安详的睡去，只是这药有时效，受到惊扰也会立刻醒来，他吩咐晶晶：「你看著他，别让他醒了乱跑。」

　　「嗯。」

　　用大把金钱凑齐材料过後回到屋里，床上的睡美人依然沉沉入眠，酣睡脸蛋相当可爱，不过还是比不上他清醒时後又傲又易羞的性子，轻声细语地向晶晶说了几句，才轻手轻脚的离开，去了楼下的实验室开始配药。

　　由於心焦做坏了一次，花了些时间才完成了药，而且药水还呈现诡异的绿色，究竟有没有错误也还是未知数，总之先试看看吧，总比坐以待毙来得好。

　　「把拔！主、主人跑出去了──」晶晶急得泪都快飙出来，慌张失措的在空中直绕圈，两颗蓝色大眼都快浮现回旋了，委屈的解释著：「我刚刚听话认真的在做事的，可是、可是……我一回过神主人就不见了，哇啊阿──」

　　晶晶像闯了滔天大祸的孩子，虽然诚实的陈述罪状，却害怕的大哭起来，眼泪像喷泉一般形成漂亮的弧形。

　　愣了下，青澜连忙追问：「……跑出去多久了？」

　　「应该……应该没有很久……」

　　青澜拍拍晶晶的脑袋安抚著，又问了：「那你解绑定解得怎麽样了？」

　　「快要好了……」

　　「那你继续，我去找人，别哭了，解完马上来找我。」

　　「嗯嗯，我也可以边解边追的……」後来才知道的，预见水晶最高级的特殊能力，虽然只能久久使用一次，但还算实用的技能──解除绑定，晶晶一边聚精会神的解除绑定一边有些不稳的分神跟著青澜，解除程度目前达到百分之八十，完成度量条缓缓的攀升中。

－－－－－－－－－－－－－－－－

每日问答异文馆的礼物都好可爱啊Q口Q
真想要真想要~~~(打滚)

久吕、蔷薇如你们所见果然狗血的遇险了XD第二集快结束罗~
(副本本来就没打算写全0.0第三集才写副本的)




第十章 - 惩罚 微H(本集完)

　　前头的青澜刻不容缓的施展迅捷之岚飞也似的追著冰染，一快一慢之下，他和晶晶的距离越拉越远了，循著地图跟著移动中的队友指标，虽然晶晶说离开不久，但是距离却有些远，估计到的时候……为时已晚。

　　青澜脸色更沉重，更加紧了脚步。

　　好不容易终於快接近了地点，心跳如擂鼓地盯著眼前，殷切找寻中的人的确是出现了，且相当醒目，那是空旷的石砌水台，喷洒著美丽的水舞，却有更多更清澈的水围成了水色帘幕，帘幕之中包围的是雪走慵懒地半躺著，怀中斜倚著的竟是衣衫不整的冰染。

　　衣衫凌乱还是收敛点的形容词，冰染身上的衣裳被剥除了大半，只是毫无意义的随意挂在身子，雪白的胴体露出了大半，温驯地靠著雪走两眼迷茫，像坠落人间被豢养著的天使。

　　周围队员守在君王一般崇贵的雪走附近，半数捧著魔法书周身发著光芒，闭著眼专心一致的让水色帘幕更加稳固，半数一看见青澜似笑非笑或是摩拳擦掌的准备迎敌。

　　「冰染！」

　　透过透明的流瀑屏障看著雪走的手探入冰染的衣料之内，爱抚著只有他碰过的细致肌肤，冰染就像只乖巧的宠物，不吵也不闹只是发出几声像猫吟似的细小声音。

　　青澜自然是既心疼又著急万分，发了十级魔法书上几个强力攻击咒语，但以他的低智力，连挡著的几个小喽喽都没伤著，更何况是後头的水幕？

　　队员们无意伤他，只是被动的阻挡他打扰队长享乐，青澜无计可施，只能僵著身子眼睁睁的望著雪走逗猫儿似的玩著冰染的身子，明知攻击造成不了任何效果，还是锲而不舍的想救出人，两眼都给急红了。

　　雪走对著青澜微微一笑，相当刻意也毫不羞赧的褪去下半身的束缚，拉过冰染纤细的身体，以青澜能看得一清二楚的角度与体位，让他们俩越来越贴近，眼看著那硕物就要进入冰染的身子……

　　「冰染──」

　　像是听到呼唤，冰染突然身体一震，艰难的推了人一把，雪走是让他给推开了，可那大约只是一时的回光返照，推了这麽下，冰染又软软地瘫坐在地。

　　「把、把拔……呼、呼……我、我弄好了！」晶晶第一次发现原来用飘的也会累，气喘吁吁的追上了青澜，把解除绑定完毕的道具递给他。

　　看著正巧有机可乘，青澜一把接下大魔导的法杖，也不知是解除绑定的附赠效果还是受到青澜火力全开的怒气的影响，道具竟一接过手就升为顶级，智力值也不再是数字，而是无法计算的MAX值。

　　随著青澜意味不明，并让众人一阵不安的微笑过後，此地成为人间炼狱。

　　＊　＊　＊

　　「哈、哈……嗯……啊啊……」

　　魔女的欲药果然是不同凡响啊，看看冰染都已经浑身乏力，路都走不动，就算是用爬的，也要爬到他身边，艰辛的扶著他跨到他腿上，让早已红肿不堪的甬道吞入巨大的欲望。

　　轻扶著冰染的腰，青澜淡然的望著他泪流满面好生可怜的张嘴呻吟著，无力的身子尽力却真是快动不了的缓慢上下摆动著，与其说冰染主动在享受到不如说他被逼著要和眼前这个人无止尽的云雨。

　　没错，青澜又下了药，只是这回下欲药的对象就是他自己，他又把自己和冰染关在屋里，冰染便成为那看到被下药的人就想上他，但事实上是被上的可怜牺牲品。

　　「唔啊……」哭得梨花带雨的泪人儿一阵抽搐地又射了，软软的扶著他的肩啜泣，青澜这才觉得惩罚得差不多了，优雅的拿起一旁准备很久的茶杯，将里头的解药一饮而尽，冰染这才没有用那欲念的眸子看他，事实上眼睛都快给哭瞎了。

　　「你、你……真的想……弄死我吗……」冰染又累又喘话都说得零零落落，瘫在他身上一根指头都不想动，有种在鬼门关前晃了一圈的感觉。

　　「这是给不乖的孩子的处罚。」青澜莞尔，将人抱到床上让他躺著休息：「以後不准再不听话还有胡闹知道吗？」

　　冰染疲惫得还管他说什麽，尤其那个心里不平衡得很，怎麽不管情况怎麽掉转，累个半死的永远是他？

　　看出他没什麽悔意，不过这回狠狠的教训一次总会懂事许多，果然小孩就是需要爱的教育，糖果不能少，但鞭子也一定要有。

　　「好好休息一下吧，我去找雪走他们过副本……晶晶，你最好去止血一下唷。」

　　青澜这段期间一边享受著处罚冰染的感觉，有机会就让冰染稍作休息，关在家等著他回来继续翻云覆雨，他自己则闲得发慌便三不五时找雪走他们「叙旧」。

　　每过几小时仇家就上门烧光他们家财，也把人熏黑烧成七窍生烟这谁受得了，自然是千求万拜托，要过几次副本都可以，不要再来谋财害命了啊──

　　另一方面晶晶悻悻然的从床底下飘出，一面怨念地想著怎麽自己躲那儿都会让把拔给发现呢？

　　「你、你还要去过副本？」

　　冰染的神情是薄怒的，只是刚才使用过度的娇嗓有些喑哑，还参著些许未散的情欲，问句听起来比较像撒娇。

　　「是。」

　　冰染臭著脸翻过身，他都差点被雪走连骨头不剩的给吃了，青澜还一心念著副本，他到底算什麽？

　　「副本对你就那麽重要吗？」

　　青澜沉吟著没有回答，事实上他也不知道怎麽回答，重要或不重要，他自己也不晓得。

　　「你也没跟我说过要MVP要参加活动的原因。」冰染的声音闷闷的，想必是纠结了许久。

　　「……之後我会跟你说的。」

　　有跟没有一样的答案让冰染很是不满，但是也知道收集MVP也是让他们以後还能在一起的理由，他便不想再多加揣测或是逼问了，能多相处一天算一天吧，他很清楚的，青澜根本没有给他任何的名分。

＊　＊　＊

　　拿到了两个MVP之後，同样是乘坐上了小舟前往下个目的地，还好这船虽然不大但至少可以遮风挡雨，最重要的，是它很正常。

　　冰染拿来和香蕉船一比真是快要感动落泪了。

　　青澜突然朝著他不怀好意地笑了笑，冰染内心警铃大作，退了三步，只见青澜手打开了仓库，一看见陈列在仓库里的某东西，冰染倒抽一口气，这不是许久不见一想起都能让他背脊发寒的──热狗君嘛？

　　青澜还诓骗他说离开魔法岛之後道具什麽的都无用武之地，要不转手变卖要不丢给商店换点钱，他现在毫无反抗之力啊，看看那只又红又粗又大的热狗，有张猥亵的脸与八字胡，那滑不溜丢的舌头还蚯蚓似的扭动，冰染一阵反胃。

　　「哎，亏我在临走前还搞到一个顶级的热狗君，加上现在天时地利人和，我早就想震一回船了，两全其美啊。」青澜露出俊美脱俗的笑靥，简直是颠倒众生，只是想的事……很粗俗。

　　「你这个变态──不准！我不准那个恶心猥亵的东西进来，死都不要──」

　　「恶心猥亵？怎麽会呢？一定能让你通体舒畅的唷，热狗君有十二段变频震动、五段扭动效果还有十段旋转效果，最重要的是小舌头还能舔里面呢……咦？」青澜想将道具拿出来却发现无法操作，只能眼巴巴的望著他朝思暮想的热狗君陈列在仓库中，但无法取出。

　　原本气急败坏的冰染这才缓下情绪，左右看了看有心情冷笑起来：「八成被物品隔绝了吧，出了魔法岛就不能用了。」

　　「不──」青澜悲凄的哀号著。

　　「活该。」冰染别开眼，看都不看无限扼腕的男子一眼。

　　青澜收拾懊悔与伤悲，一脸坚定地说：「果然我们还是现在回去魔法岛吧。」

　　「你作梦──」


　　【第二集　完】

－－－－－－－－－－－－－


结论就是大家耿耿於怀的热狗君...小冰染无福消受′ˇ｀
下一个岛是古装岛，就是至此开始古装大戏~
冰染会被压在床榻之上喊著:老爷不要~夫人快回来了 (并不是= =)

原定第三集开始入V，没意外的话啦- -”
谢谢大家一直以来的厚爱唷><


穿上夕蝣送的衣服，勾勾指头:快来帮人家脱嘛~(诱受来著
帽子也超可爱的(口水)宅宅不知道有答案可以看的吗 不然我也可以回答XD
圆圆对人家好好喔~~(尖叫




番外 - 魔法道具:魔法球(上)

　　这是发生在魔法岛的事。

　　那时候青澜的道具都给没收得一乾二净，面对著武力强大的冰染只能过著禁欲的生活，偏偏後者又让穿衣镜打扮得活色生香，肌肤那个是东露一块、西露一块，有穿比没穿还引人遐想。

　　路上经过的玩家都对这美丽的娇小少年垂涎不已，他又何尝不是？看著可爱的冰染在眼前晃呀晃，像是香气四溢的烤肉自己跳到饥饿了好些天的野狼面前，却隔著尖刺笼子，看得到吃不到，这行为堪称是惨无人道。

　　在这煎熬当下，一名路过的玩家──蓝宫云莲听了他的遭遇，再望望另一处衣著活脱脱就是在勾引男人，但是空中眼花撩乱的银蓝色流星以铺天盖地之势，将那个瞎了狗眼妄想吃豆腐的猥琐男人硬生生砸得体无完肤，这招大型攻击魔法天罚很少看见能有这样毁天灭地的破坏力的。

　　拍了拍青澜的肩膀，他一脸感同身受，这名好心路人给了青澜一样道具，听了功用之後，後者立刻露出那漫天绚烂星彩也无法比拟的迷人笑颜，应允会「物尽其用」的。

　　冰染望著地上被天罚修理得惨不忍睹的焦黑「伪」尸体，踹了两下确定他还有一口气，才放下心，青澜千交代万交代绝对不能出人命，还好这不要脸的家伙没给他搞死，他回过头正巧看见青澜走了过来。

　　「那是什麽？」冰染望著青澜手上拿著的……一颗球，忍不住疑惑地偏头望著那银色的金属球，它闪著银白冷光，体积只有一个撞球大。

　　「魔法球。」

　　「啊？」冰染蹙著秀眉望著，所谓的魔法球，不就是一颗放大的钢珠？

　　「没什麽啦，装饰用。」青澜随意敷衍著，立刻转移话题，指著前方一处繁花齐放的山谷处说著：「不是要在那找一只蝴蝶外表的魔兽吗？」

　　冰染又盯著他琢磨一会，想著就算那魔法球是道具好了，但看样子也不能有什麽太大作为，一个圆滚滚的球还能做什麽？

　　於是放下戒心跟在青澜身後去了那处隐密的花谷，那处入口都还是个隐密的树动，山谷里头g紫嫣红美不胜收，难以数计的彩蝶纷飞，在两人身畔翩翩起舞。

　　冰染看著幽谷中群蝶娉婷曼妙的舞姿，五彩缤纷的蝶翼使人眼花撩乱，与科技化的社会中是截然不同并不易见到的景色，登时傻了眼，好半晌才回过身：「你不是要找魔兽……唔──」

　　还没反应过来，就看见银色的球状物向他飞去并扭曲变形，原本的金属竟然能像液体一般延展，说是水银还更恰当，它成了个半月型，冰染的四肢都被嵌入其中，甚至还延伸出一条彩虹似的弯长条进入他的嘴里，如口枷一般正好堵住冰染的嘴，只能发出激烈的呜咽声。

　　「唔唔唔──」

　　现在变大正巧符合冰染体型的金属球，原本半圆形状让冰染躺在上头，但固定好手腕与脚踝之後，背部与臀部的部份竟然逐渐凹陷下去，也就是说银色部份成了一个中空的碗状，冰染靠著头部与四肢的接触部份被支撑在半空中。

　　冰染恶狠狠的瞪著一脸惊奇与满意的青澜，发出不成句的含糊声音，他被摆了一道！

　　打开仓库需要手控介面或是声控，但是他现在手被束缚住，嘴也发不出声，等於是任人刀俎的肥羊。

　　「没想到这颗球真的能任意变形呢……」

　　青澜一边笑著检视眼前的液化金属定型之後又恢复了固态，活像银色艺术品，十分的科技化与时尚感，而被束缚住的少年更是甜美可人，不过和那活像要将人撕吞入腹的凶恶表情不大相衬。

　　「别这样看我，你都不让我碰，我才只能出此下策啊……」青澜一边说著，一边轻抚著他柔嫩的颊畔，接著乾脆俐落的下滑到下腹，直接拉下他的下半身衣物，在细腻的腿根处来回揉抚著。

　　「唔唔──」冰染被架成这个样子，又突然就被脱光了下半身，羞愤地叫了起来，挣扎的动作也只能是小幅度的扭动，殊不知这样只是更挑起男人的情欲与亢奋。

　　束缚住他四肢的物体又动了起来，冰染惊了惊，发觉原本将他架成大字型的金属，此时将他的两只手和两只脚掌，以反折的方式在身後逐渐靠近，最後竟是四只手足碰在一块，让他双腿大张地弓起身。

　　「唔唔唔──」冰染胀红著脸发出含糊的大叫，干麻把我弄成这种奇怪的姿势啊！

－－－－－－－－－－－

本番外感谢蓝宫云莲提供灵感（鞠躬）
番外下篇会是免费请放心^^”




番外 - 魔法道具:魔法球H(中)

　　双手与双脚在背後被束缚在一块，身体原本就颇为柔软的冰染其实是不疼的，只是这麽一来双膝自动的对著青澜敞开，真是教他羞恼不已，眸子欲语还休地斜睨著人更是千娇百媚。

　　被托离地面的冰染，高度正巧在跪下身的青澜胸前，他盯著由於姿势缘故，相当困难才能瞟著他的冰染，那副不服输又惹人怜惜的神情令人更想欺负他，手便缓缓的在他诱人的私处来回挑逗。

　　「嗯……」冰染敏感地浑身发颤，光裸的下半身泛起浅浅的瑰红，逐渐有了感觉的嫩芽羞怯地抬头，遮也没得遮，屹立在花粉缭绕的香风之中。

　　绿眸深邃的跟著冰染起了反应的性器越渐转深，青澜望著他四肢反折的性感姿态，将背面完全掩盖住了，淡淡的说：「虽然这个样子真的很撩人，但是下面可爱的小嘴却被挡住了呢……不过……吃起这里是方便点的……」

　　一边说著，青澜便低下头将近在咫尺的粉色性器含进嘴里，缓慢的舔著。

　　「唔……嗯嗯……唔嗯……」浑身激烈的发颤著，腿都没力了，下身传来的快感清晰得叫冰染想要大叫，嘴里却塞了个东西，只能含著泪用鼻哼的方式纾解，长长的金属在他呜咽地低鸣时，让唾液上上下下地沾湿了。

　　青澜两手在他滑嫩的大腿上来回抚著，含著可爱的性器，以舌绕著它打转，吐出了口，看著它沾著自己唾液娇W欲滴的模样，动情地上下舔动，舌尖挑动著底下的小球，也滑过顶端的小孔。

　　冰染泪蒙蒙的紫眸压抑地半阖，不断地发出诱人的闷哼，难受地扭动腰肢，快感由被舔弄之处传遍全身。

　　看他快要抵达高潮，青澜刻意的让舌尖在顶端来回抠动，几乎像要让火舌钻进迷人的铃口似的，下身的小孔受到如此剧烈的刺激，冰染绷到了极限，诱人地「嗯……」的一声，闭起双眼释放了。

　　原本只是舔著顶端的青澜，当然是免不了被甜美的津液溅得满脸，嘴里、嘴边下颚与鼻翼都给沾到了乳白的爱液，俊美的脸庞顿时又邪魅又淫靡的。

　　他也不擦，只是收回舌，尽了嘴里的白浊，意犹未尽地舔舔唇角，便故意地凑到冰染眼前暧昧地笑问：「你把我弄湿了，怎麽办呢？」

　　冰染轻喘著斜望他，看他脸上沾满自己的精液，甚至延著下颚黏腻地滴到自己的颊畔，的原本嫣红的双颊不禁更加潮红，羞赧地垂下眼不想看他，心里直骂著讨厌鬼。

　　看他羞怯的模样更是可人，青澜愉悦地轻笑两声，撂起他的衣裳下o，便在他雪白的肚腹上轻舔轻吮，也顺道将脸上的白液抹在白皙的肌肤上，更显诱人。

　　冰染被肚上轻轻的啃咬弄得心痒难耐，微弱地喘息呻吟著，好不容易看见金粉飞扬，周围的彩蝶不知为何也飘了过来，挥动彩翼，顿时间闪耀的鳞粉交织，美不胜收的画面。

　　青澜的唇这才终於离开了他的肌肤，还以为他玩够了要放他一马，果然束缚住他的金属又一次变形，便回刚才的碗状，其实他自己也知道不可能，刚才青澜在他身上吮吻时，一直感觉有个灼人的硬物抵著他的腿……

　　「唔唔……」冰染拧著眉瞪他，一堆唔的外星语言背後问的是──你这变态到底又想干麻，快点放开我啦！

　　青澜当然不可能放开眼前的美食，胀痛的下腹还未获得纾解，忍得相当艰难，都压抑这麽久了，这回不好好的大快朵颐怎麽可能会善罢甘休。

　　碗形起了变化，整体比较像是条水管从中间对切成一半，冰染还是被束缚住四肢被撑在中空的半管之上，倒是头部失去了支撑点，後仰地下垂著有点难受。

　　不过立刻就有东西支撑住他了，只是这却让冰染更加心慌，心跳快得像是要从胸腔跳出，青澜躺进他底下中空的位置，由後方搂著他，一手扶起他的头唇瓣便在他後颈轻吮著。

　　「唔唔……」

　　这姿势太过情色，冰染忍不住扭著身躯闪躲，虽然被魔法球这道具撑著，但身後却和青澜都贴在一块，这麽扭动无疑是刺激著青澜的感官，闷哼一声，又移动了下，让冰染的後脑杓靠在他胸前，火热的昂扬则抵著身上娇躯的後穴。

　　感觉身下的热铁隔著布料陷进自己的臀瓣之中，冰染发不出声，於是紧张地倒吸一口气，也不敢挣扎了，望著漫天的彩蝶与蔚蓝的晴空，发烫的身子有些颤抖，彷佛都能听见自己的心跳声。

－－－－－不小心做太长，上中下来著－－－－－

亲爱的chiao24　最近在拼HG的存稿QQ又开学了(哭)百鬼星期日会更~之後也会尽力的!!

蔷薇Q:不知青澜看到父亲玩弄和冰染一样的人会如何？
优优A:青澜脱下外衫微笑道：「岳父大人，可否同欢？」　　（大惊O口O”

话说我2/14才在哭哭没有巧克力~现在就有了^口^爱你们~




番外 - 魔法道具:魔法球H(下)

　　看不见身後的人，只能从感觉与布料摩擦O@声发现他褪下了下半身衣物，让那硕大的欲望真切的抵进他因仰躺而夹住的臀瓣之中，似是要灼伤他的肌肤，小嘴大张地含著早已被他弄湿的金属棒，水眸无助地飘移著，不知怎麽办，紧张之中有些期待，慌乱之中有些羞赧。

　　虽是顶著小穴，青澜却不躁进，一手伸到前方套弄著他半软的性器，一手开拓著小穴顺道抚慰自己早已快忍受不住的欲望。

　　「唔唔……」盈满的唾液由嘴角溢出，就连下半身的性器也如同上面湿润的嘴儿一样，吐出了湿淋淋的爱液，沿著玉柱蜿蜒向下，流淌至幽媚的臀沟。

　　原本探入一指的甬道藉著下流的蜜汁挺进得更为顺畅，便再探入一指，前後都被爱抚著，刺激著敏感之处，冰染泪眼汪汪的发出呜咽声，淫媚得教人发狂。

　　青澜总算是再也无法按耐的两手分开他的翘臀，挺起腰将早已胀疼的炙热欲望穿刺进紧窄的後穴，并发出一声舒畅的闷哼。

　　「唔──」後庭闯进的硕物令冰染难受地泪水浮满眼框，硬是被撑开的肉壁，经历过再多回欢爱总觉得承受不住如此巨大的物体进袭。

　　「真紧……」青澜的感叹伴著温热的气息吹拂至他的耳边，冰染羞不可抑，不由自主的更是夹紧了臀部。

　　下身让丝滑的甬道紧紧包覆，舒服得让人想将整个人都埋入他温暖的体内，或是狠很的捣坏他娇嫩的身子。

　　只是他没这麽做，反而收回挺起的腰，躺回金属的凹槽中，这样的距离，只让前段男根留在冰染後穴之中，冰染有些不明所以，雾蒙蒙的大眼无辜地瞟著身後人，似嗔似惑的一眼百媚生。

　　突然箝制住他身体的金属动作起来，架开他左右手与脚的半管状两侧竟向内收缩，双手双脚的距离变近，自然冰染的身体便不被腾空而是略为下坠，这麽一向下掉，後穴中的欲望便深深的插进里头，深得令冰染呻吟起来：「嗯……哼嗯……」

　　接著左右边距离拉开，身体又被拉了上去，离开了火热巨大的肉刃，只是被拉直了的四肢让他连带的臀部肌肉紧缩，欲望只有头部被紧夹著真是种强大的快感，青澜差点给两片圆俏的臀瓣给害惨了，险些就泄了，忍不住粗喘著。

　　随著左右两边金属的动作，冰染也被控制著一上一下，缓慢的让下面的热铁进入自己身体，或者该说是他的身体缓慢的套弄著青澜的欲望。

　　「唔嗯……」有些受不了速率迟缓的进出，冰染难耐地发出呻吟。

　　同样开始觉得这机械似的套弄难以满足，青澜掐著身上人的柳腰，向上迅速的挺著，青澜用著自己喜欢的方式急速进出著，但魔法球同样控制著冰染的身体上下款摆著，於是两边速率不同便插出了无限可能。

　　有时冰染下同时青澜同时上顶，插进了甬道极深处，让冰染发出高亢的哼声，有时同样向上地玩著追逐战，有时青澜退，冰染的身体还会依依不舍的跟了过去，也有可能冰染上青澜下，火热的欲望便整支退出湿淋淋的小穴，下一秒又是更深的结合。

　　「嗯嗯……唔呃……」乱无章法的穿刺让冰染刺激的发出呻吟，两眼涣散，头部跟著身体摇晃，几乎都要晃晕了他的思绪，却偏偏後穴内的敏感点被顶得亢奋万分，快意由肠壁传遍四肢百骸，没被照顾到的性器也兴奋地流出涓涓白液，一次撞进了底端，身子绷紧地抵达了高潮，让白浊射上了空中。

　　黏腻的液体因地心引力又落了下来，洒得冰染下身一片泥泞，腿根、小巧的性器上都是羞人的白液，并沿著臀缝流到了交合之处，让狂烈的进出更为顺畅。

　　淫媚的水声与肉体撞击声在花谷内回U，感觉到冰染高潮时，绷紧了的甬道真是教人欲仙欲死的销魂，更是欲罢不能的挺动腰杆，深深的捣入肠道。

　　好不容易在冰染射了好几回，快要承受不住的晕晕然时，青澜几下深捣，将灼热的菁华释进他体内，滚烫的精水刺激著冰染的敏感处，不禁蜷曲著脚趾浑身发著颤。

　　以为总算结束了，冰染全身泛红，娇W如花的粉颊上更是一片赤红，含著金属的小嘴早已发麻，急促的喘息著。

　　哪知道青澜退出他身体之後，他被箝制住的四肢又开始在金属的控制下，折成更奇怪的姿势，他瞠大眼瞪著青澜。

　　後者也因激烈的性事喘息著，布著汗滴的俊脸上十分性感，青澜笑著在他颊上烙下亲吻：「我答应那人要物尽其用的，所以不用个三天三夜我怕对不起他喔……」

　　「唔唔唔唔唔──」冰染发出一堆意义不明的激烈声响，接著身下又被深深的进入，接下来便是整整七十二小时让人脸红心跳的甜蜜折磨……

－－－－－－－－－－

应亲爱的云莲要求三天三夜不睡觉>艹<~本篇献给你>///<
本来还想让蝴蝶干啥干啥得...太淫秽因此作罢ˇˇ(双手合十





