


    

第一章 - 演起古装剧(1)

　　「主子，是时候用午膳了。」

　　半卧在凉塌之上的少年背对著，倚著窗棂凝望著庭院中的桃树，一头漂亮的暗紫色短发随著拂进的清风摇曳，发边两侧饰著两朵造工精致的饰花，以雪白色的绸布制成妆点著晶莹光润的玉珠，垂落著的三缕银丝尾端是美丽的珠穗，随著他回首的动作画了个弧叮当作响。

　　一张精雕细琢的绝美容颜露了半，有些清冷的神情让他的美像朵冰莲，尊贵高不可攀，在巧夺天工的纯白饰花陪衬下，更是肤若凝脂、唇如朱樱。

　　侧过的脸，顾盼之间有股说不出的冷艳风情，让窗外美景相形失色，那双翦水紫眸漾著瑰红色秋波，淡然地睨了来人这麽一眼，又别了回去望著满园春色。

　　庭内垂柳在碧色池面撩起波纹，涟漪荡漾，池中锦鲤摆尾金光灿灿一闪即逝，桃花开得如火如荼，花瓣纷飞宛若粉雨，落入池中的桃花瓣顺著涟漪飘荡旋转，似是婆娑起舞。

　　「春寒料峭，怎麽这麽喜欢吹风呢？您还是把窗子给关上吧，著凉可就不好了。」

　　美人倚窗赏花儿的画面十分赏心悦目，只是当事人望著匠心独运的庭景却是满肚子脏话，g紫嫣红是不错，鸟语花香是醉心，美则美矣……但是作为一个囚禁自己的地方，足足看了整整三天再美也烦躁得想动手摧毁到它面目全非。

　　「寒？再也没有东西比我更寒了吧？」

　　虽然不大喜欢搭理陌生人，但都闷了三日，冰染也不再挑三拣四，有个人说话也好，况且身陷囹圄的现下，也只有这个唠叨的少年会出现在他面前。

　　正确来说，还有一个人也会来探视他这被养在深闺後院的私宠，呵，一个……他现在要称为爹的人。

　　郁闷地解释一下目前状况，他们俩抵达的下个岛，是古装岛，顾名思义就是个古色古香的地方，除了服装是古代连造景都是全仿古的。

　　听说副本是难度最高的A级，但人数上限是二，他们便不加思索的决定先挑战副本剧情，虽然上限两人，可供选择的角色却还是一样众多，他们挑了一组搭配，听了管理员警告此剧情会难熬并冗长，还是毅然决然的挑战下去。

　　虽说对於冗长是有所觉悟了，不过都过了三天还在同个地方出也出不去，实在是超乎他想像了。

　　「虽然您练的是至寒的武功，但是也不代表不会受到风寒啊。」夏竹一面将篮里的几样小菜摆上桌，一面和冰染你来我往地争辩著。

　　武功，其实是系统让他选择的技能，出现了几回的爹，都是出了难题给他，譬如将那四散的百字凑成一首诗，他国文造诣又不好，百字的排列组合又数以万计的，他凑了老半天没给疯掉。

　　好险他幸运值派上了用场，火冒三丈的将字张自桌台之上扫落地面，竟好巧不巧的就在地上排出了正解，连他自己都觉不可思议，总之折腾了几个小时的关卡通过真是让他额手称庆。

　　而只要通过系统的关卡，就会自动跳出过关奖励──技能索得列表，冰染选择的其中一种便是强大的至阴武功，霜天冰掌，没为什麽，纯粹因为名字和他一样有个冰便选了，只是习得之後连他的体温都转低，周身甚至散发著淡淡的寒气。

　　在那之後，夏竹也会向他说您练功真勤劳、真辛苦之类的，他才明白原来是用关卡来取代练功过程，以剧情而言，他是个从有意识起便被逼迫著夜以继日练功的机器。

　　「您今儿个别太劳累又忘了用膳啊，千万记得休息。」

　　「好、好，下去吧。」冰染对多话唠叨的夏竹了解得通彻，基本上这个角色叫他闭嘴也没用，他会滔滔不绝、口若悬河的述说著这美轮美奂的牢笼外发生的大小事。

　　奇的是这回夏竹竟没有二话的退下了，冰染不禁精神抖擞了起来，说不定就要有剧情了呢。

　　动也没动桌上的珍馔，兴冲冲地下了塌脚步轻盈的踏出房，耳畔垂著的银白珠穗敲击出清脆声响，有时还会轻轻地打上颈边，他当然不喜欢戴了两坨东西在头上，虽然是不丑，但他又不是女的。

　　不过在他数十次摘下又被夏竹苦口婆心训诫这是庄主──也就是他爹赠与他的礼物，多麽贵重多麽值得珍惜云云，硬是不厌其烦的替他又弄上发梢，他彻底弃械投降。

　　步在庭内宁静独绝的造景之中花红柳绿美不胜收，筑起的白色高墙大约是唯一的败笔。

　　夏竹主要侃侃而谈的内容是庄主如何显赫如何威风其次才是其馀江湖事，虽然废话一堆，不过冰染知道他主要是在交代故事背景与来龙去脉，就像戏剧总有前情提要。

　　多少记了些，至少知道这庭院是特意建给他的後院，是极为隐密的禁地，极少人知晓，就算知道，除了夏竹与庄主其馀f杂人等不得进入，同样的他也像只金丝雀被养在鸟笼之中，飞也飞不出。

　　突然听见了什麽声音，冰染旋过身，竟在矮树丛边瞧见了一只小白狗，水汪汪的眼儿盯著他，讨好地摇著尾，对可爱小动物没有抵抗力的冰染立刻心花怒放的。

　　他还没动作，那只狗儿便屁颠屁颠地掉头就走。

　　系统指示：跟著狗走。

　　依照著指示跟在小白狗後头，忽见它转了个弯，钻进了茂密的花蔓里头，冰染拨开像帘幕一般的植物，发现在这死角竟藏著个石洞，似乎是别有洞天，要不是这只小狗在前头带路，估计他再关一个月也找不著这地方。

　　小心翼翼的在能见度不高的洞内行走，发觉这石穴不但宽敞还极深，走了好一会儿还没见底，隐隐看见前头有火光，待光亮之处映入他眼帘，冰染瞠目结舌地惊呼：「你……」

　　怎麽样也没想到，会在这种地方看见了……和自己长得一模一样的人。

　　而且还是被关在牢中，两手铐著枷锁坐在脏乱的地面，隔著一根根包围住他的木板仰著回望他。




第一章 - 逆伦父子(2)

　　有一瞬间，冰染看见那个与自己有著同张面孔的少年，被箝制住的手举起一翻，似乎就要向他发动攻击，却不知何原因忽地又止住了动作，同样疑惑且微讶的蹙著眉回望他。

　　学了好几个技能的冰染也下意识的就要闪避，而且他没出招，冰染却心知肚明要是那人没收手，他肯定现在就躺地了，见他没有敌意，冰染忍不住又靠近了些仔细端详他。

　　五官没有任何的差别，就连身材、体型似乎都没有太大差异，只是他的发丝长达腰部。

　　除了外表，两人就连装扮都是相同的，只是相较於他的一身雪白，长发少年的服饰为暗色，头上的两朵饰花同样精巧却是纯黑色，这麽对看著，几乎像是镜子里外的实虚像，但坐在地上的少年，总有种难以言喻的妖艳。

　　「你……为什麽声音和我一样？你是谁？」

　　冰染听他这麽问，又看他双眼虽然是盯著自己的方向，眸中却涣散捉不住焦距，不敢置信地做了假设，伸出手在他眼前晃了晃，见他没有反应才确定……

　　这个人是个目不能视的盲人。

　　「不说话？」被关在幽深的石洞之中并两眼全盲的人似乎戒心很重，长发少年侧了下头神情更为谨慎，手又警戒地举了起来，冰染退开保持安全距离才淡淡地开口：「除了声音……我才想问你为什麽你连长相都和我一样，又为什麽被关在这？」

　　「一样？」那人顿了下，接著又喃喃自语道：「原来是另一个……」

　　冰染正想发问，忽听身後传来脚步声，心一跳才刚有躲藏的打算，後面的人却以迅雷不及掩耳的速度单手便掐起他的颈子，将他整个人抓离地面，他呼吸困难的扳著他的手却徒劳无功。

　　自泛著水光的眼中望出，这只手的主人便是云天庄的庄主──季云天，也是将他囚禁在此地传授他武功的父亲，虽然他总以看待器物的眼神给他技能关卡，让他对这个角色起不了好感，不过此时看起来又更加的冷血。

　　「竟敢闯到这里来，不要命了吗？」

　　「爹……」

　　这声叫唤当然不是被掐住咽喉的冰染所能发出，更何况他从来都没叫过这家伙爹，只见关在牢笼之中的长发少年必恭必敬、诚惶诚恐的俯下身向他行礼，季云天眼看著冰染胀红的脸蛋似是快要断气，这才放开了掌，冰染跌落地面剧烈地咳嗽著。

　　发红的双目艰难的望著季云天向牢里的人走去，既然都喊了爹，相信事实真相也只有一种，在副本当中，他们是不折不扣的双生子。

　　打开了牢门，丰神俊朗的男人不像能有两个十四岁的孩子，从外表上看不到三十，他抱起牢中的美艳少年，看也不看冰染地问著：「谁准你进这儿的？」

　　冰染没回话，心底恨恨的咒骂著，趴在地上喘著还没顺过的气。

　　「算了……虽然比预计的早了点，不过现在也是个时机。」季云天自顾自的说著，冰染按著发痛的咽喉两眼狠厉的瞪著他，但眼睛越瞪却是越大，方才少年都字正腔圆的喊了声爹，而身为他的父亲，却将手自交斜的领口探入他的衣襟之内，在细致的肩胛处轻抚，低下头便在霜儿的颈边吸吮出一道道羞人的红印。

　　「嗯……爹……」显然不是初次被这麽对待，和冰染有著相同面貌的长发少年，青涩的嗓子娇吟著，却毫不挣扎，温驯的任男人予取予求，也不知是不想反抗还是不能反抗。

　　注意到冰染惊愕的视线，季云天轻笑两声：「很意外吗？霜儿起来比我两位夫人还有味呢。」

　　可能是羞耻也可能是想止住呻吟，被唤作霜儿的长发少年，咬著娇W的红唇垂下眸，季云天却变本加厉的扯开他的衣裳，让一边红樱裸露出来，两指邪肆的拧住那点让身下人敏感地颤了下。

　　「还有件事让你更意外……霜儿他呢……就是如今造成一片风声鹤唳的蛇蝎美人。」

　　夏竹说过，有个教人闻风丧胆的邪派新秀，使的是狠辣的毒门功夫，据说被他绿色掌风扫到或是沾染上他周身迷散的青雾都会身中无解剧毒，身强体壮练过武的汉子能捱个三天，要是一般的平民百姓还是养尊处优的达官贵人，一天之内就撒手归天了。

　　这人的出现弄得世间人心惶惶，葬送在他手中的亡魂难以数计，偏偏对他的来历又弄不明白，只有几个小道消息在江湖间游走，听说此人容貌极美，常有猎物被他艳丽的外表迷得神魂颠倒，最後便神不知鬼不觉的为他所杀；又据说美人水眸波光灿灿很是勾人，两眼却不能视物。

　　蛇蝎美人来无影去无踪，杀了许多人，这些被杀之人却看似不相干，理不出个头绪，最後连他是男是女都无人知晓，只道这人穷凶恶极，为武林最大的祸害。

　　夏竹还说，目前威望最高的云天庄也全力协助将这恶贯满盈的贼人缉拿归案，如今这麽一听，根本就是季云天自导自演，借他人之手铲除异己，又假仁假义的说要追拿凶手。

　　「呵，原来是做贼喊捉贼。」冰染冷笑道。

　　「看来夏竹真是多嘴……不过这样一来，对外头的事了解大半，也比较方便你办事了。」

　　「什麽？」冰染眯起眼，战战兢兢盯著季云天，虽然NPC上床这不是头一遭，但还不确定NPC不会将脑筋动到玩家身上，万一季云天不止想要偷了他外表的霜儿，还想对他有什麽不轨举动的话管他三七二十一直接登出了。

　　只是季云天啥也没说，忙著对怀中的人上下其手，也不管地上荒烟漫漫杂乱不堪，便将霜儿放置在地，让他被黑色枷锁铐住的双手举至头顶，发丝如水瀑散落石地，本该是保护子女的血亲却解开他腰带上的系绳，将美丽的丝绸布幔自腰上拉下，只遮到臀部的衣裳敞开，姣好的裸肩与纤腰白皙无瑕。

　　男人修长的身形将娇弱的少年压在粗糙的石砾地，俯下身含住早被揉捻得嫣红的乳蕊，一手探入还披挂在霜儿身上的衣褥，在他温润滑腻的腰背之上情色的爱抚。

　　「呃嗯……」霜儿本能的弓起腰，敲在地面的锁链发出金属撞击声，原本便没有聚焦的紫红色眸子更加的朦胧，颤巍巍地让身上的男人以唇舌品胸前敏感之处。

　　「你……真的是他爹吧？」冰染不由得再问了次，脸色难看的盯著根本无视他做得正起劲的两人，一个是失明可以对他装聋作哑，反正眼不见为净，但另一个分明是不知廉耻到了极点。

　　「你这话真是有趣……」季云天这才恋恋不舍的从霜儿被啃咬得一片泛红的胸前离开，并拉出一条淫靡的银丝，斜睨了他一眼，手依然在霜儿身上游移，甚至变本加厉的钻入下半身的布料之中，一边惬意的和冰染道：「从这张脸还看不出来吗？你们俩无庸置疑为我所出，不过是意外，原本只是为了习得武功逢场作戏，没想到玩出了见不得光的你们……」




第一章 - 逆伦父子(3)

　　看著自己的脸、自己的身体被他人玩弄，冰染难受得像是躺在那儿的人便是自己，有些作恶，也不想再瞧见这让他浑身起了鸡皮疙瘩的画面，但他却动弹不得，只能眼睁睁看著霜儿下半身的遮蔽也被褪下，露出圆润的臀部与粉色的私处。

　　动啊！该死的为什麽不能动！

　　「从那女人那学来的至阴武功和我所练的背道而驰，阴阳两种内功在体内相互勾ノ薹ǖ骱停只学了个五成，平时也不好拿出来张扬，但没想到你们一出生体质便属阴，练上这邪门功夫不但比常人快上许多，发挥出来的能力较我这个师父有过之而无不及……」

　　季云天一手在霜儿挺立的玉柱上打转，一手探到他嘴边摩娑著红润的樱唇，原本轻轻呻吟著的霜儿乖巧的将他的指尖含进嘴中，冰染不由得怀疑那在他身下承欢的妖艳少年，真是杀人不眨眼的魔头？

　　冰染消极的想闭眼也做不到，猜测大约是要等这个连道德伦理都弃之不顾，大逆不道地侵犯自己儿子的变态将话说完他才能行动，这副本果然够煎熬的，A级难度之名，当之无愧。

　　抽出被舔湿了的双指，下探到了後庭，毫不怜香惜玉的便将两指刺入，霜儿拧著眉呻吟了声，季云天抽动著在他体内的长指继续道：「这可爱的孩子便成为我美丽的凶器，冰染你学得慢了些，所以让你在独立的环境下成长以备不时之需，不过……」

　　男人抬起霜儿洁白匀称的双腿，冰染停住了呼吸身子也绷紧，就看见季云天撂起衣袍下摆，衣冠楚楚一脸淡雅的就这麽一挺腰，就算什麽该看不该看的都让他的淡青色素雅绸缎长袍遮掩住了，但光从前後挺进的动作也能得知这恬不知耻的男人在做什麽。

　　「啊嗯……爹……疼、啊……」

　　冰染望著霜儿顶著自己的五官，眸子半阖难受的痛吟著，发誓自己绝对不可能有这麽淫乱的表情，这游戏到底想怎麽污蔑他啊！冰染看得咬牙切齿、额冒青筋，甚至身体还有种奇怪的排斥感，隐隐作痛著。

　　「不过这孩子的身体教人爱不释手，过之後才发现霜儿还能有更好的用途，二来呢，霜儿最近败露了些蛛丝马迹，虽然还不至於被拆穿，但对我而言任何的风险都不能担待，所以……由你来扰乱视听吧。」

　　季云天道貌岸然的在霜儿体内驰骋著，从他那自己爽就好的流程上看，冰染敢肯定那确实有资格被称作蛇蝎美人的妖娆少年後穴绝对受了伤，不过他也没心情理会别人「操作不当」，松开了紧咬的牙关问：「你想怎麽样？」

　　「就由你来扮演霜儿的角色吧……霜儿，毒瞎他的眼。」

　　冰染瞪大了眼，想逃却还是动不了，季云天八成对他做了什麽，让他只能一动也不动的任人鱼肉，更变态的是，就算要让他和霜儿一样失明好了，自己动手不会，为何还要让被折磨得泪流满面的霜儿下手？

　　霜儿艰难地撑起身，继续承受著男人强而有力的撞击，缓缓的举起被铐住的双手，冰染被逼迫著不能眨动的双眼乾涩得泛出泪液，此时更是看著手指向他一点一点的靠近，伴随著铁喀啦作响。

　　摆U著的纤细身子，让两只温润的指尖也不稳定的晃动著，似乎下一刻就要扎入他的眼中，心跳又快又急，指尖没有碰到他的眼球，只是隐隐见到若有似无的绿雾，下一秒……

　　「啊啊啊──」难以忍受的剧烈疼痛瞬间由两眼传入脑中，他身体能动了，抚上双目的手却摸到温热的液体自紧闭的眸不断流出，空中还弥漫著血腥味，与难以言喻的危险香气，像是罂粟花一般美好却致命。

　　「冬梅，将冰染丢出去，乖孩子，你可得要好好当我的棋子唷……」

　　「遵命。」痛得分不清天南地北，冰染隐约听见一个女声，接著他就被轻盈的带离，知道自己不断的在移动，出了洞穴，出了云天庄，最後便被扔在了什麽地方靠著墙痛苦的呻吟著。

　　冬梅打开他的嘴喂了什麽粉末进去说道：「这解药能撑十二时辰，要命的话就照著庄主的话办事吧。」

　　女人冷淡的声音消散在夜空中，徒留他一人。

　　系统提示：夜晚的僻静街道，外头是热闹的市集。

　　开什麽玩笑，他现在痛得要死哪可能去什麽市集，更何况他不断流出鲜血的双目疼得睁不开，世界是一片未知的漆黑，难不成叫他爬著出去？

　　冰染宁可消极的瑟缩在墙边，等著这让人发狂的剧烈痛楚消逝再做打算，他紧咬牙关忍受著，发出浓重的呼吸声。




第一章 - 重伤还是要吃醋(4)

　　他瘫坐在地面不知过了久，眼前徒留一片黑，从未有这种体验，接收信息最为迅速的灵魂之窗失去了效用，让他戒慎惶恐，不论有任何风吹草动都绷紧了身子，强忍著双眼的疼痛，保持著最高的警戒。

　　他现在能解为何霜儿一听到他的脚步声，便二话不说的先下手为强，这种时候真的任何不寻常的声音都教人心惊。

　　忽地听见什麽杂沓的声响由远而近，他一下子慌了退到最底，这麽躲著却没起作用，又听见了脚步声缓缓向他逼近，在这当下真是草木皆兵，冰染两手暗暗运起气，掌下脉动著的寒风让细小的粉尘与枯叶微微颤动，一个使力正要先发制人，一个熟悉的声音却令他猛地收势停下动作。

　　「怎麽了吗？」

　　较远处传来的嗓音轻柔悦耳，几乎都能让人想像这声音的主人是如何的俊美绝伦、飘逸出尘，冰染内心那是一个激U，背脊窜过了暖意，是……青澜！

　　「呃……这人好像身负重伤……」

　　冰染身前的男声似乎也是个年纪不过二十的少年人，冰染一听见青澜的声音，便垂下了手，一动不如一静地沉默等待著，看他们遇见他会发生什麽剧情。

　　绿柳盯著瑟缩在地上的……美人，一身俏丽的雪白服饰与发饰，从那纤细的藕臂与白皙的双腿，都看直了眼，原本猜测是女孩子，只是那张雌雄莫辨的水灵脸蛋冷漠地抬起来一瞬，他也不晓得该称这是少年还是少女了。

　　「喂！你干什麽吞吞吐吐的，受了伤不会给些药吗？我们还赶时间呢！」同样较远处的地方传来了女声，声音虽娇滴滴的说话却有些蛮横。

　　「啊！对、对啊……」

　　绿柳这才将注意力放在从冰染紧闭的双眸之中流淌而下的大片血痕，原本鲜红的血液，此时却是怵目惊心的墨绿色，染脏了纯白的衣裳，几乎是遍布全身的恐怖惨状。

　　「可是好像很严重……」

　　「你不……」

　　女子似乎还想说些什麽，却被青澜打断：「红叶、绿柳，救人要紧。」

　　「是……」两人异口同声的应声，冰染便感觉到自己被人搀扶起来，走了一小段似乎被送上了较高的地方，接著便躺在柔软的软塌之上，而後随著杂沓声与轮轴运转声，躺著的地方开始震动，冰染大约猜到这是在马车上。

　　下一瞬他落入一个温暖熟悉的怀抱，冰染现下虽然是因为解药的关系好上许多，只是馀留双眸隐隐作痛，但想起方才那种头疼欲裂的感受，他觉得有些忿忿不平，怎麽两个角色天差地别，青澜看起来挺好的，还有人可以使唤呢。

　　真是越想越恼火，冰染极力忍著想要在他身上咬掉一块肉的欲望，副本、副本……他得忍气吞声，要不就前功尽弃了。

　　「你……」青澜修长的双指在他眼皮上轻抚，冰冰凉凉的舒缓那种灼热的疼痛，看著冰染脸上蜿蜒而下的血泪，红褐色、墨绿色交错，十分的可怖也令他心疼不已：「这双眼……」

　　「别碰我！」一半是演戏、一半是赌气，冰染大力地拨开他的手。

　　「你别紧张，我没恶意，只是想帮你医治罢了。」

　　「医治？」冰染拧著眉，头抬向声音来源。

　　「我原是在椿山里安居不问世事，但近日听闻蛇蝎美人之事，致使人心惶惶，这才决意步出椿山，望能悬壶济世。」

　　冰染无语的接收这段冗长的自我介绍，一边在心里嘀咕著，之前才当过假老师，现在又成了密医了。

　　「你这伤就是那蛇蝎美人所伤吧？」青澜怜惜的在他眼帘上来回轻抚，似乎有要翻开他眼皮的徵兆，但冰染被这细微动作疼得撇开头，不让他碰，他便作罢反是拉起他的手捉著手腕处把著脉。

　　冰染继续在肚里偷骂青澜装模作样，也不挣动，看他还想搞什麽把戏。

　　接著感觉手臂之上一点刺痛，似乎是被扎了针，冰染痛呼了声，想动又被按回原位，更多的金针刺在身上让他惊惶不已地叫嚷起来：「你、你做什麽啊──」

　　打针什麽的他才没在怕，但是这密医这麽乱搞是想假戏真做吗？被他搞死了怎麽办！

　　「这毒果真非比寻常……以我医术还无法根治，幸好你体内毒性不强，虽说日子一长还是有性命之虞，但有这麽多时日可以缓慢调理的话，倒是不必太过担忧了。」

　　听青澜这麽讲，冰染没有说话，而且被戳了几针之後，双眼的痛楚的确不再强烈，猜想他大约也有习得些系统的技能，就像他要施展霜天冰掌也只需默念技能，身体就会自己动作起来，简单俐落得很。

　　「放心吧，我会让这双眼重见光明的。」

　　青澜像是承诺的话让冰染心里不由得去了气微微地泛甜，这时马车也停了下来，似是抵达了目的地，任青澜将他抱进了大约是居所的地方，原本唧唧喳喳像是麻雀般的红叶在青澜面前倒是唯唯诺诺，听话得很。

　　在青澜吩咐下替他张罗来了新衣裳、与盥洗用的湿巾与水，红叶替他擦拭面颊上的血污时，他没有抗拒，不过似乎要替他换衣服时他立刻拨开她的手，用不容反驳的冷傲语气说著：「都出去，我自己换。」

　　其实冰染一向不喜欢别人碰触他的身体，擦脸就算了，再得寸进尺他哪会默不吭声。

　　哼！还是个和青澜相处整整三天的女人呢！




第二章 - 全身检查(1)

　　冰染看不见的画面，是红叶脸色难看的眯起眼，青澜朝她露出安抚的苦笑，带著些许歉意说著：「你先出去吧。」

　　红叶撇撇嘴，无奈地走了出去，一面不平的嘀咕为啥要收留这个素昧平生的人，更何况看他身负重伤还J个二五八万，两眼被弄瞎了还能维持那冷冰冰的模样，摆明不是什麽吃素的。

　　长得又这麽妖孽，说不定是藉机接近主子要加害於他的，主子心肠软又没心机，她肯定要多留意留意。

　　「我说的是都出去！」冰染看不见，但是光听对话和脚步声也知道青澜还在房里，凭著感觉将头转向青澜大约的方位嚷著。

　　他说不喜欢让别人碰触他的身体，哼！「别人」也包括青澜啦！

　　「你才刚失去光明，生活起居定是无法自理，还是我来帮你吧。」

　　「你说话可以不要这麽拗口吗？听起来很别扭。」冰染没好气的啐著，青澜以轻笑两声当作回答。

　　两眼也不知是让血泪给粘合住了还是怎地，无法睁动，要是使力便有些疼痛，他只好维持著双眼紧闭的姿态，两手摸索著摆放衣裳的地方，拎起了折叠整齐的衣物，他……不得不承认青澜的话，现在手中摸著布料，却根本不知道该如何换上，黑暗的世界里他完全没有自主能力。

　　况且这衣裳还不是他穿惯了的衬衫或T-shirt……虽是这样，冰染仍不忍服输，硬是摆著张脸东摸西摸胡乱在身上比著。

　　看著冰染将衣裳上下颠倒还反面向外的，不禁失笑，靠了过去取下他手中的外衣放在一旁，菀尔道：「不先脱下这身脏衣服，你要怎麽换呢？」

　　青澜说著手便开始解下他腰上的系绳，冰染红著脸大叫：「不要碰我啦！」

　　青澜充耳不闻地止住他动作，继续剥著他的衣服：「难不成你想穿著这慑人的血衣到处逛？」

　　「你！」重点不是换衣服，重点是青澜冠冕堂皇地打著换衣服的名号，脱光他之後想对他做些什麽还不清楚吗？

　　「住手啦！你这个变态！登徒子！」

　　青澜听了真是不住的笑，登徒子？看来冰染也看了不少古装连续剧嘛！也挺入戏的啊！

　　完全将冰染的拒绝与叫骂当作马耳东风，青澜三两下就将人脱得一丝不挂，冰染羞愤的缩著身子以手遮掩，看不见青澜的表情，不知道……他是否正在用让他全身发烫的的深沉双眸望著他……从他咬著唇的面容缓缓向下，胸前红W的两点，而後是平坦的小腹，再往下腿间两手遮挡的私处……

　　冰染光是想像他的眼神便觉呼吸急促，有种窒息似的感受……

　　不行！怎麽老是被青澜得逞！当他什麽啊？想碰就给他碰的吗？

　　感觉肚腹上一阵温温的湿意，冰染发出一声低呼，明白青澜拿起刚才的湿巾为他擦拭身上的血渍，指尖也有意无意碰触到他的肌肤，这更是让冰染紧张不已地挣动著。

　　「体温有些低呢……你该好好调养一番的。」

　　冰染这麽一听，宛遭当头棒喝，忽地想起自己的技能，暗自盘算要是青澜真对他恣意妄为，他便让他尝尝他的寒天冰掌，不过威力如何……他自己也不晓得。

　　极尽温柔地替他拭净身子之後，青澜竟然真的什麽也没做就帮他穿上了衣裳，这反倒在冰染意料之外，更是胡思乱想起来，这只万年发情的公狗该不是三天也忍受不住，「红杏出墙」了吧？

　　是那个大剌剌的红叶？还是……那个男的？

　　冰染抿著唇俏脸扭曲地发挥过人的想像力，沉浸在妄想与妒火的世界中倒是安静许多，青澜为他穿回衣服的动作也容易些。

　　不同於青澜与其他人的宽袖绸缎长袍，冰染的服装依然将他的可爱表现的淋漓尽致，短袖的衣袍分两层，底层薄如蝉翼外层为雪色蚕丝所织，裸露出纤细的双臂，长度也只达臀部，下半身是件极短的里裤，隐藏在连身短袍之下，皎白的大腿露了大段，莲足踩著的是同样雪色的布靴，腰上的华绳与丝带勾勒出他如柳枝一般的纤腰，在背後打了个结垂落至塌上形成美丽的波浪。

　　头上两朵雅致的饰花，更是衬托出他清冷的气质。

　　替他换了身几乎和之前那套相同的服饰，青澜猜测这大约是系统设置，除了发上的饰花一尘不染不用取下……也美得教他不舍取下。

　　吃？当然是想吃，秀色可餐的诱人胴体就在眼前，哪有不心动的道理？

　　只是系统没有出现讯息，也就只能先压下心中的欲望，更何况之後肯定又更香W刺激的场景，也不需急在一时。

　　反观冰染，小小的脑袋瓜不知怎麽搞的，已经想到青澜和那一男一女搞三Ｐ，连想像图都一张张划过脑海。

　　呃，这该说是青澜调教成功吗？

　　冰染越想越是恼火，无法看见青澜的脸又令他更加的惴栗不安，探出手向黑暗中摸索，一接触到青澜的衣襟立刻像迷路的孩子，紧紧地捉著，深怕被抛下。

　　才刚想骂骂他这没节操的下半身，突然又是一阵剧痛：「啊──」

　　不是双眼也不是受到毒性入侵的脑袋，是不知从何而来，又像全身都在叫嚣著疼痛，让冰染痛得发出呻吟，隐约有些熟悉感，这种诡异的感觉似乎在他看著霜儿和「爹」交欢时，也发作过。

　　「怎麽了？又痛了？」青澜第一反应当然是摸向他的眼，冰染艰难地摇了摇头：「不、不是……」

　　青澜将修长的指探入他口中，仔细地瞧了瞧又把了把脉，察觉不出任何异样，索性开始把好不容易穿上的衣裳再次脱除，进行全身检查。

　　「你干什麽！」冰染真是觉得该把这人阉了永绝後患，连这种时候都想趁人之危。

　　「我检查看看那儿出了问题。」对方意正严词的为自己的举动找理由，手也开始不安分。

　　密医！密医都是用这种破藉口对病患上下其手的！




第二章 - 金针诊疗H(2)

　　……而且这样刚才穿衣服是穿好玩的吗！？

　　冰染疼得使不出力，张著红唇喘息，但最奇怪的是，随著那双假正经的手在他身上来回游移，痛楚居然一点一滴的消退，胸前乳蕊被指尖轻划过，视觉无法作用，身体的感觉更加的清晰，轻微的电流由乳尖窜过身躯，冰染不由自主地打著哆嗦。

　　看著他的身体敏感得教人爱恋不已，反应诚实得让人不由自主地更想逗弄他，青澜更是在他身上不轻不重的以指按压，看似有条不紊地检查身躯，却有意无意的擦过娇嫩的乳蕊，或抚在他怕痒的肚腹之上。

　　「呃……嗯哼……」疼痛与若有似无的身体反应，冰染也不知道自己的呻吟声是因何而起，只是发现他的碰触能减轻自己的痛苦，心里不禁气结地将前因後果串联起来……

　　据说双生子会有不可思议的心电感应，那时候是因为霜儿被侵犯，他才会有那种厌恶的情绪与全身隐约的痛意，如今，他又有了同样的感受，会不会霜儿只要受到他爹求欢他就会心有灵犀的感到难受？

　　更为诡异的是，想要解除这种找不出根源的痛楚，竟然要靠他人对他……做那种事，遭受到和霜儿同样对待，才能免去身体的剧痛。

　　这设定糟糕到不行，要是到时因剧情需要他必须离开青澜，又好死不死地就在路边发作，他还不求助无门？甚至还有可能落到被NPC调戏的地步……

　　相对於冰染五味杂陈地审慎思量，青澜这时却是乐在其中的以看诊之名行吃豆腐之实，将他雪白匀称的双腿拉开，将身体卡入美腿之间，修长的指得寸进尺地向下身滑去，嘴里一本正经的说著：「这病确实有些古怪，察觉不出异样呢……还是在别处呢？」

　　冰染咬牙痛骂：「你这落井下石的浑蛋！」

　　……其实当然也不是不能反击，默念技能就能杀人还不容易？但是……总归一句……他也狠不下心打伤他啊！可恶，每次都让他吃得死死的！

　　绝对不承认自己有任何一丁点儿想给他吃乾抹净的！

　　「这样有好些吗？」长指在腿根来回摩娑，状似不经意的擦过小巧的肉球与粉色的嫩芽，冰染敏感地弓起腰臀，发出细微的嘤咛，撩人异常，什麽都看不见，只有自己的声音羞耻万分地传入耳里，他颤颤地抬起手碰触到了青澜的手臂，无助地轻捉著。

　　看躺在凉塌之上的尤物，虽然双眸紧闭，无法看他美丽又布满雾气的紫眸媚惑似的望著自己，不过腿间缓缓直立的性器可爱无比的展现最诚实的反应，脸上那种被痛意折磨的难受也逐渐消失，取而代之的是越渐清明的情欲。

　　发现青澜停下了手，冰染不明所以的偏了下头等待著，忽然间，冰冰凉凉又尖锐的东西刺激著他的乳蕊，忍不住呻吟著：「呃啊……嗯、什麽……」

　　原本还不晓得是什麽危险物品，只觉十分尖细，下一刻竟变本加厉的就扎进了胸前挺立的红樱，有些疼又冰冰凉凉的刺激让冰染高亢地叫著：「啊啊……不、不要啊……」

　　青澜一边舔著闪著精光的金针，一边抓住冰染想把乳尖上的金针拔掉的小手，两只手一起压制到他头顶轻声细语地安抚道：「这金针十分特殊，能够不断的刺激穴道，也不会令扎入之处出现伤口或沁出血来，试试有无效用。」

　　什麽刺激穴道？他只觉得细微的疼痛像蚂蚁咬、蚊子叮似的，可是的确又像他所说的特殊，因为更多的是难耐的痒意与电流，不停地从被扎针的地方扩散开来，让冰染扭著腰不断抗拒著。

　　「嗯……不要……快、快拿掉……哈啊……」

　　碰地一声，门被撞开，红叶和绿柳狼狈的闯进里头紧张的问著：「怎、怎麽了？」

　　一个是听见了奇怪的叫声这才连忙赶来，一个是齐全了主子所开的药材赶紧送来，哪知道破门而入会看到此种香W场面，两人站在门边定住了动作眼睛张得老大。

　　只见主子跪在一丝不挂的少年腿间，按著他的双手，侧过头睨了他们一眼淡淡的说：「我在诊治病患，你们都出去吧。」

　　「呃，是……」两个人脸上微红一愣一愣的放下东西，关上门扉心跳不已地边走边喃喃自语：「有、有这样诊治的吗？」

　　「吵死了！主子说是就是！」红叶打了下身边高瘦的青年镇定的骂著，只是俏脸也浮著红云，一边嘀咕著：「哎，那该不是只狐狸精吧……」

　　打发了人，青澜愉悦的在羞愤地撇过头的冰染耳畔说道：「别怕，人都走了。」

　　「放开我！」

　　「还疼吧？我得替你治好才行啊。」顺手拿起脱下的系绳，便将冰染的双手绑在凉塌上的扶手边。

　　「你！」听到密医这麽无赖的说著，他却无法反驳，确实只要青澜不碰他，那种无处不疼的感觉又逐渐浮出，还不待他气恼地细想，忍不出又是一声压抑的娇吟：「啊啊……痒……嗯啊……好、好难过啊……」

　　被扎上针的小巧珍珠又被刺了根金针，冰染额上布了层薄汗，面色潮红地甩著头，觉得青澜是变态在他身上乱插针，也更觉得自己是变态，乳尖被扎了针，他居然觉得又痛又舒服的。

　　「难过？……看你的样子应该是好多了吧？」青澜俯下身在侧著头探出舌尖舔弄顶著两根金针，而充血红艳的乳珠，惹得冰染喘息更是急促，唇舌逐渐向下，在雪白的腹部上打转了好一回儿，又更往下，冰染不由得一僵。

　　「不、不要……」黑暗中，感觉湿润的舌尖在性器上轻舔了下，还有尖锐的金针轻轻地在柱状上轻刮著，冰染拼命摇著头喃著：「嗯、不行……那里不行……」

　　「不行？但这里好像不是这麽说的啊……」在刺激之下，挺立的玉柱显然更为精神地泛出蜜液，青澜淡笑地拿著金针抠弄吐露淫水的铃口。




第二章 - 金针诊疗H(3)

　　「唔啊……哈、哈……别、嗯……」敏感的顶端让尖细的金针轻掏著，冰染浑身麻颤，像在黑暗中溺水般无助，只有身下窜过的快感像要将他逼上巅峰，在惊人的刺激下，啵滋啵滋地沁出更多白液。

　　突然小巧的性器被牢牢的包覆在掌心之中，这麽使力一揣动、金针这麽往底下的小球上一扎，冰染尖叫一声，挺起腰抵达了高潮，让乳白色的体液洒落在自己腿间。

　　冰染虚软地喘息著，一边调整呼吸一边低喃著：「……不、不疼了……快放开我……」

　　「不行，这还不能保证完全根治了……」

　　显然没打算放过他，青澜含住半软的性器，上下吞吐著，又在另一边的囊袋一视同仁地扎了一针，冰染又拧著眉哼吟起来，嘴里甜美的玉柱再度变硬发烫。

　　只是将冰染的下身挑逗得起了反应之後，青澜的嘴便离开了它，急欲疏解的欲望失去了技巧高竿的服务，身体更加的燥热与空虚，冰染从长睫中渗出的泪滴还未乾，沾在长睫羽之上显得楚楚可怜，无助地转动颈子却什麽也看不见。

　　下一秒他就知道情况不妙了，两腿被抬起，感觉到指尖在穴口按压，绕著一片片菊瓣打转，虽然还只是手，但是冰染就是觉得青澜肯定会有更情色的举动，连忙又羞又气的嚷著：「不准、不准碰那里！嗯……那、那里……」

　　听著冰染教人热血沸腾的娇嗔，青澜侧过头在他皎白的大腿内侧轻吮著：「你的声音不像不准喔，嗯？口是心非也没用，这是治疗……」

　　又是一根冰凉的金针在穴口轻刮著，冰染紧张万分，不由自主地缩著後庭，小穴颤颤地一缩一缩著，像在诱人对它一亲芳泽，而青澜手中的金针确实也这麽做了。

　　让流淌而下的白浊溽湿了的穴口，除了有了润滑之外，细小的金针也十分轻易的进入了後庭之中，青澜两眼瞬也不瞬极为深邃的凝视著淫媚的小穴接受著入侵，小心翼翼的进入了些，不让尖锐的顶端刺伤细致的甬道。

　　冰染则是紧张不已地绷紧身子，除了意识到危险物品正一点一滴进入羞人的地方，还对接下来会发生的事感到忐忑又……期待，虽然知道青澜不会弄伤他，但总还是有些害怕。

　　像是找著了位置，进入穴内的金针不再平行，反而偏了角度，力道掌握极佳的扎入肉壁。

　　「呃啊……痛嗯……」冰染剧烈的扭动了下，细微的痛意带著麻痒自甬道传开，诡异的快感来得太突然太刺激，让他起了巨大的反应，细眉紧蹙著。

　　高吟之後便不敢轻举妄动，只能轻轻的喘息著，就怕自己胡乱挣扎那针就真吞进自己体内，或是整支嵌入肉里，事实上青澜也是丝毫不敢大意，十分留心的让一段金针留在外头，并用手紧捉著，另一手则捉著冰染的腿，以防他太过剧烈的挣扎而弄伤了自己，虽然冰染觉得自己动了下，事实上只是轻微的一颤。

　　捻起另一根针又如法炮制的在肉壁另一处札入，可爱的穴口便夹了两根金针，看上去惊险又淫靡，只是虽然这刺激将冰染折磨得满身大汗满脸潮红，却发现青澜没有动作了，发烫的後庭有些空虚忍不住轻扭著柳腰。

　　「这针顶端沾了些特制的药，我将药注入你穴内的穴道，效果应是不错……」

　　「嗯……」听著青澜说些让他胡思乱想的话，感觉後庭内的金针被缓缓取出，他有些羞涩地咬著唇轻哼，总觉得身体里有点儿奇怪，忍不住轻缩著後穴。

　　接著青澜将一指深入体内，原本还察觉不到哪里有异样，等他抽动几回，冰染敏感地察觉到肠道之中的些许湿润，不是由於那已化作金色粉末的白液，而似乎是由……身体里自行分泌的。

　　「嗯……为、为什麽会……」冰染不敢置信地揪著他的衣袖，粉脸红得都快滴血，那种地方怎麽可能还会流出水来，太、太丢人了。

　　「药的关系，别担心……只是让你的身子更销魂罢了。」

　　「销你个头──」冰染羞愤的大叫，谁能忍受那里还能被玩弄出爱液的，两手被绑著能挣扎的幅度也不大，更不知是不是青澜所说的药的关系，原本只是些微的湿意现下却流出了更多，都从後庭里溢出了穴口。

　　甬道里头甚至更加的敏感，光是手指都让他亢奋地泪流不已，浑身发著颤，清楚的感受到体内的长指不断抽动，按压著嫩壁或是轻浅的曲起指节，教他不住的呻吟，伴随著水声啧啧更是情色。

　　「呃啊……嗯嗯……」又加了一指将他的後穴撑开，冰染吟叫得更为高亢，又是几下抽插碰触到肠壁敏感的位置，娇艳的紫发少年抽搐著释放出来，後穴紧绞著青澜的手指让人快要兽性大发。

　　只是看见了他美丽的睫羽之下除了泪痕还夹杂著血水，不禁万分怜惜，轻叹了口气隐忍著下腹汹涌的欲望，缓缓的让双指离开他温暖的包覆，拉出许多淫靡的水液，轻柔的取下冰染身上的金针与束缚双手的系绳，拉起一旁的丝被盖在他身上。

　　冰染红唇微启吐气如兰的，疲倦的躺在塌上，发现青澜似乎没打算吃掉自己，有些庆幸又有点不是滋味，更加怀疑青澜是不是真的跑去玩NPC了。

　　自门边拿起绿柳送来的药草，青澜坐在冰染身边，垂眉a目优雅地捣著模样清雅似仙，将各式药草捣匀之後放在他双眼之上，并用一条白色丝巾固定，虽说头上的饰花并不妨碍包扎，但反倒是蒙住双目的丝巾破坏了美感。

　　冰染在青澜替他上好药之後，觉得含著汁液的草叶传来清香的味道，眼皮上也是微微的清凉，驱除了大半不适，好奇的摸著被覆住的两眼。

　　「虽说医术还不如师父高明，但我此行下山就是为了解出这夺走许多人命的剧毒，你也别顾虑其他，就在这里安心休养吧。」这话说得漂亮，不过冰染是第一个病患也就是实验品加研究样本，虽然毒性不重，但也不能掉以轻心。




第二章 - 摸黑杀人被抓包(4)

＊　＊　＊

　　睡了一觉醒来，有些晕晕然的，事实上不管睡或不睡眼前都是一片黑暗，冰染坐起身完全不晓得今夕是何夕，连天明抑是天黑也分不清。

　　青澜好像不在他身边……不然他醒来，早该来亲亲抱抱嘘寒问暖了，虽说如此，冰染还是尝试性的呼唤几声：「喂！有人在吗？」

　　果然是放他这个盲人自生自灭了，一面骂著那狼心狗肺的东西把他玩完就丢，一面下了床塌如履薄冰的小心踏著步伐，原以为手伸著东摸西摸还算安全，哪知一不注意还是给撞到了桌边，疼得哎了一声。

　　忽然听见婉转悦耳的鸟鸣，原本还不以为意，只是那只鸟听见他把桌椅撞得东倒西歪的声响竟没给吓跑，依然啾啾啾地唱著歌。

　　系统提示：捎信息的鸟停在窗边。

　　捎信息？那不是指飞鸽传书吗？他一个瞎子能看字的吗？

　　秉持著好奇心与想玩鸟儿的想望，他朝声音来源摸著摸著摸到了窗边，向外推开窗棂，就一只肥肥胖胖不知什麽种类的鸟扑到他怀里，又啪搭啪搭振翅飞起停在他肩上，冰染不由得满心欢喜起来，原来鸟也是有体温的啊，刚刚抱在怀里温温热热的十分讨喜呢。

　　接下来他就知道许多个为什麽了，鸟儿停在他肩上便靠近他耳边开始啼唱，神奇的是明明在他耳里听起来还是叽叽喳喳的鸟叫声，传到脑海里竟然能从那高低不同的音频接收到讯息。

　　──随便杀几个人引起骚动。

　　……虽然他们家本身就是黑社会，不过什麽街头斗殴、黑道火拼的他也没见过，毕竟家里就他一个儿子，爸妈也觉得他还小，总是疼他疼得像宝一般，家里的一切一应俱全，茶来伸手饭来张口，出门也是前呼後拥的。

　　说他是黑道少主，还不如说是被细心呵护的温室花朵。

　　但杀人什麽的……也不是太过陌生，他之前玩的十八禁战略游戏、枪击游戏可不少，喷肠爆头都是他的拿手绝活，不过现在最大的问题是，他还没以失明的状态玩过游戏。

　　任务达成之後，可爱的小胖鸟也毫不留恋的拍翅离去。

　　系统提示：悄悄离去杀人再返回。

　　既然不是指示而是提示也就是指……要不要做都可以，也有可能会发生别的剧情，冰染沉吟了一会儿，总觉得依角色个性而言，他爹是个心狠手辣的大变态，要是一下子就不听他命令，可能马上就会暴跳如雷的追杀他们，这样Game over的机会很大。

　　毕竟副本只要没有过关，状态就会当作惩罚带回游戏当中，要是在副本中死亡了，回到游戏里也是死亡，除非一人处於死亡状态另一人能够玩出结局，这麽一来状态解除就不需要接受死亡的处罚了。

　　不过他想了想，还是觉得没必要挑高难度的进行，先照剧情主线玩下去好了，打定主意之後，冰染摸了摸摆设确定方位，走了几步……又撞到了墙。

　　……虽然叫他现在去杀人也是挺困难的。

　　想当初还有一个技能叫做听音辨位，那时觉得派不上用场便没学，现在後悔不及了，慢吞吞的摸出了门，沿著一根根柱子又摸出了墙上嵌著的拱门，猜测自己所待的那间房出去便是後院，运气很好的後院的门又通到外边。

　　不过好险因为好玩他选了轻功，摸著高墙一边回想著轻功是被动技能，只要做出任何跳跃似的动作都会自动发动，他足一点果然就腾空了，轻盈的跳起几乎有种飞翔似的感受，落到了墙顶还不稳的晃了两下，赶紧蹲下身摸著立足点稳住身子，要不摔下屋檐还叫什麽杀手。

　　凭著感觉算了下高度轻巧的落在地面，这时让他心一跳的女人惊惶叫嚷声突然响起：「你、你是谁？怎能擅闯府内！」

　　冰染身影一晃，那丫鬟还反应不过来只觉那一身白莫非是鬼魅，便被掐住咽喉发不出声，心惊於那夺命厉鬼的温度寒如霜，接著背後一阵冲击，寒气进入五脏六腑立马冻得无法运作，丫鬟倒地时还是两眼圆睁一副死不瞑目的模样，寒气缓缓扩散，最後连肌肤都淡淡的附上层霜晶。

　　冰染当然是看不见她的惨状，低下身确定她没呼吸心跳之後松了口气，一边暗想幸好他没沉不住气对青澜施展，这技能太狠毒了，就算青澜医术再好，也没法救活死人的吧？更何况那死人还是自己呢！

　　爹吩咐他杀几个人引起骚动，这麽说一个还不够……

　　办完任务之後照著原路又摸回来，途中还踩到一开始的丫鬟，於是他万分确定自己的方向没有错，但是怎麽……他转了这麽多弯还没到青澜的後院呢？

　　身为刚失明的伤患，冰染不由得越来越心焦，心急如焚却又求助无门，一来是因为这附近压根没人，二来是他现在这满手血腥的身分也不好太过张扬，这麽一说又不由得佩服起自己了，好在他选的是寒天冰掌，要是什麽剑法、什麽白骨爪的，只怕他现在已是浑身鲜血此地无银三百两。

　　但是现在不是庆幸的时候，重点是他迷路了──

　　「哎唷！」迎面又撞上了东西，很明显的这回不是墙壁之类的死物，是一堵结实的肉墙，冰染一愣，正想出手又猛地收势，这人在这多久他竟然都没有发现，肯定不像刚才那些NPC柔弱，要是被察觉了什麽走漏风声可不好，啧，真是出师不利。

　　「你……你在玩捉迷藏？」

　　男人一开口便听得出年纪不大，大约才二十，但是那话却想让他吐血，冰染没好气的冷笑：「你是在嘲讽我这个瞎子吗？」

　　青年这才知道原来这娇小的十四岁少年眼上蒙著的白布不是游戏用的，是真的看不见，不过这也不能怪他会这麽认为，毕竟他一直在旁边看著他东撞西撞，一下子躲到树後摸啊摸，一下子穿过拱门结果又从另一边绕出来。




第三章 - 露出马脚(1)

　　「是我误会了。」

　　冰染冷哼一声也没回答，自顾自的……就算在迷路中也耍帅的转头就走。

　　青年望著他目中无人离去的模样，再瞧瞧他走进的宅邸，若有所思的……

　　冰染这回倒是瞎猫遇上死耗子，随便一走便摸到了那个圆弧形的拱门，确定回到了青澜住的宅子，只是这麽一想不由得觉得纳闷，怎麽刚才千回百转的就像鬼打墙似的回不到这？明明就是在隔壁的啊！

　　还是说刚才撞见的人物是关键角色？一定要遇见他之後才能离开那里？

　　越想越觉得十之八九如此，冰染走著走著又让花丛给刺伤，美丽的淡色蔷薇受到他的催残落在地上散成片片，顿时间馨香四溢，芬芳得教人神醉。

　　他一边哀著被尖刺扎伤的手疼又一边哀著倒楣，却浑然不知他方才是以多麽岌岌可危的蛇形姿态绕过那匠心独运的人造菡萏池，在如此巨大且形状天然的荷池边闭眼走著，没失足落水已是相当惊人的运气了。

　　前方传来此起彼落的哀号声与宛若风中残烛的抽气声，靠著耳力感受外界已有一段时间，大约听得出这这些来路不明的人都是在室内的，声音隔著一层阻碍，从青澜的角色到目前为止的剧情来推断……这些大概是像自己一样，被青澜收留的病患，只是一天就这麽丰收……当是在捡流浪猫狗吗！

　　在心里翻了翻白眼，一面又为了自己竟不是唯一的而吃味，继续再往前，发现人声更是嘈杂，猜测大约是接近了前厅……更向前走不只喧嚣，连对话都能听得一清二楚。

　　「神医……我这多年的残疾竟然给治好了……真是神医啊！」

　　「您真是活菩萨、活神仙哪！」

　　「您慈悲心肠、妙手回春……求神医救救我儿呀……」

　　「不需要你推我挤的，主子说了都会一一看诊，各位乡亲父老们都别急，一个一个来都会轮到你们的……」最後以较大的声音压过群众的是红叶，她似乎在维持现场一团乱的秩序。

　　冰染虽然看不见也能凭声音想像此时门庭若市的情景，哼！怎麽他人人景仰他却人人喊打呢？不公平！真是太不公平了！

　　那时是觉得杀手听起来威风，现在真悔不当初，要是情况反过来，青澜瞎了还会全身痛得动弹不得向他求救，他还不把握机会整他一番？

　　只是，现在说什麽都为时已晚了。

　　「神医大人，能占用些时间吗？」

　　冰染一愣，这声音不是他刚才在巷里遇到的那个青年吗？

　　「喂喂喂……不是说了一个个来吗？你怎麽……喂！」

　　「敢问阁下可是与蛇蝎美人有所过节？」完全不理会红叶的阻挡，青年强行穿越人群到了青澜面前发问，那表情说是咄咄逼人也不对，就是有些冷漠。

　　「没有。」

　　「那为何你执意要救被他所伤的人？」

　　面对这不速之客，青澜摇一摇摺扇不卑不亢地莞尔回答著：「你多虑了，我只是因为他令许多人尝到丧亲之痛，想要帮助这些无辜受害的群众……更何况就算不是毒伤，我同样也会诊治的。」

　　「这样啊……」青年垂下了眸淡淡说著：「听闻神医之事在街上传得沸沸扬扬，我原先还以为你和那妖孽有交情呢。」

　　「我不认识他。」

　　「是吗？那……那人又是谁？」青年冷静的神情不变，扬了下颚意示那躲在墙边的冰染说著：「和传闻中一样看不见……也和传闻中一样美丽呢。」

　　青澜朝他所指之处望去，就见到冰染站在墙边偷听，或许失明的他以为自己躲藏得天衣无缝，但事实上他雪白的装扮已相当显眼，甚至有一大半的身体是露出来的，哎，真是笨得可爱啊。

　　「他不是，证据是他的双眼便是为蛇蝎美人所毒伤的，同其他人一样，暂居在此等待治疗。」

　　冰染还在状况外的偏著头思索著，赫然发现这话根本是在说自己，急急忙忙的缩进墙後，这才失了身影。

　　「是这样啊……」

　　这时急急忙忙闯进一人，惊惶失措的大声叫嚷著：「不、不好了！隔、隔壁孙府死了好多人啊──」

　　原本还在暗骂自己的迷糊，为自己的丢脸举动感到不悦，结果听见了接下来的事，冰染更愣了，他怎麽就选了隔壁执行任务，这麽做岂不是让自己的嫌疑更重了吗？

　　果不其然又听见那青年话中有话地说道：「我刚才……在孙府附近的巷子撞见了那少年鬼鬼祟祟的在那儿徘徊呢。」

　　「你这是要怀疑他吗？」青澜没有任何迟疑的回答：「不可能的，他是我昨天才在路边救回的伤患，刚失明几个时辰的人行动都不易了……你看他刚才的行为便知，更何况杀人……谈何容易呢？」

　　每个攻势都让青澜轻而易举的化解，青年并没有任何证据，说再多也只是空口白话於是作罢，临走前则是怕被遗忘似的报上名号：「不好意思叨扰各位了，在下为神乐，目前正在追捕蛇蝎，望神医有任何发现……都能知会一声。」

　　「定当竭力所为。」青澜凉凉地回应，眼神一转睨著那躲在墙後的美少年，隔了片墙，後者当然不知道自己正被那若有深意的绿眸盯著，心虚的又摸回了自己的房。

　　「吓！你怎麽进我的房啊？」绿柳被突然闯进的冰染吓了好大一跳，他正在换衣裳，两条腿还光裸著，小麦色的脸皮上羞窘的红了，还好这人看不见，要不自己可就春光外泄没得见人了。

　　「……」冰染沉默三秒，帅气的转头就走，连不好意思我走错了之类的话都懒得说。

　　「G……你等等，你是要回房吧？还是我带你去吧。」

　　绿柳只是看到冰染停住脚步一言不发，有些纳闷的，又过三秒便看到大少爷他不高兴的拧眉说著：「喂！要带还不快点，慢吞吞的干什麽？」

　　绿柳欲哭无泪的回答：「我、我在穿裤子啊……」




第三章 - 出乎意料H场景(2)

　　被绿柳搀扶至房里，才刚坐定便听见绿柳疑惑的开口：「这里怎麽有一包药粉呢？」

　　冰染怔了下，青澜没给他任何药粉，目前为止也只出现过一回……便是冬梅强行倒入他嘴里的时效性解药。

　　他连忙灵机应变地顺口回答：「那是青澜嘱咐我要吃我不小心给忘了的，现在记起来了，等等就吃。」

　　绿柳被唬得一愣一愣，呆呆的喔了声替他倒了杯水便立即离开了，毕竟这个嘛……神秘的白衣美人和主子有一腿，和这少年共处一室瓜田李下的，虽说他问心无愧但落人话柄总是不妥。

　　冰染和著水将解药吃了下去，想著他才刚完成任务就立刻送来了解药，这是在暗示他无时无刻都被盯著吗？算是种奖励也是下马威吧？

　　系统指示：摸出纸上的字。

　　冰染好奇的将桌上原本要丢弃的装药纸张，拿了起来缓慢的摸著，赫然发现还沾附著些许药粉的纸上头竟有一个个被戳出的细小孔洞，凸起部分排列成文字，神奇的是刚才那些药粉居然没有从那些洞中掉出。

　　至於这些隐藏的文字方才被药粉堆掩盖，绿柳这才没有察觉。

　　钜细靡遗地抚摸著，发现上头写著的是一个人名与……死。

　　相当简单明了的指令，冰染觉得这剧情真是紧凑，事件一个接一个发生教人措手不及，但紧凑也总比一开始慢吞吞活像乌龟爬似的好，冰染不自觉的扬起了嘴角。

　　只给个人名就叫他出任务这不是摆明捉弄人吗？难不成要挨家挨户问，到时谁人不知他就是杀人凶手呢？

　　不过呢……三天三个技能，其他两个刚才都派上用场了，最後一个他还在想肯定只能摆著好看，不过事实证明他的运气一如往常的好啊！

　　在学校他的成绩十分优异，除了他的确天资聪颖之外，只要任何必须做出「抉择」等需要一些气运的题目……也就是所谓的选择题，他都能易如反掌的全数猜对。

　　而技能列表也是供他选择的，虽然他的确没选到听音辨位，但阴错阳差的选了个搞笑的NPC雷达，现在便得来全不费工夫，不行，他都快为了他的聪明才智仰天大笑了。

　　奇怪，他刚才迷路怎麽就忘了还有这方便的玩意儿？

　　但在脑中有内建寻人地图是一回事，一个瞎子要怎麽不引起众人注意摸到目的地就又是另一回事了，冰染想了想，决定晚上再动身。

　　晚风沁凉如水，拂得树影摇曳生姿，一片夜阑人静，却有条人命在不为人知的情况下消逝，全身的血液以惊人的扩散速度降温，冰染看不见他发紫的双唇，看不见他结霜的瞳孔，只觉得他同自己一般，越来越冰冷。

　　侧耳倾听，确定外头没人经过，冰染轻手轻脚的踏出房，正在设定搜寻红叶回到青澜家，忽听後头传来脚步声，冰染心一跳，不加思索便立刻打了上去，那人虽然反应过来却还是闪避不及，没直接打上依然让掌风扫过，寒气入侵骨髓。

　　那人不退反倒藉著冰染的欺身过来更顺势迎了上去，没料到他竟这样不怕死朝自己贴过来，冰染袭了个空，右手一阵吃痛竟是被定住，他这下倒是安分的任那人扣在怀中。

　　不是因为动弹不得，说起来麻痹的也只不过是手腕，而是由於那人使的竟是针，淡淡的药香也自衣襟传入他鼻尖，冰染咬著唇心里头一阵紊乱，怎麽青澜会跟来啊？

　　青澜是笨蛋吗？剧情这麽乱玩Game over怎麽办？他可不想就这麽一直瞎下去啊！

　　「果然是你……」青澜说著连忙将不断蔓延的寒气制住，要不再迟点整只手都给废了，虽说现在泛青的五指看上去也挺怵目惊心的。

　　冰染没有动作，垂首拧著眉问：「你怎麽会在这？」

　　「早上的事让我有些芥蒂，便多留意你没想到……」

　　冰染听他装模作样的叹了口气，不禁没好气地扁了扁嘴，是啦是啦，他现在就是个十恶不赦的坏人──

　　不待他不屑地吐嘈完毕，又是由远而近的脚步声，两人作贼心虚下意识就是躲，闪进了最近的一扇木门，青澜当然是即刻便发现里头是什麽地方，只是现在也没得弃嫌，轻轻一挥灭了烛火，四周陷入了伸手不见五指的黑幕之中。

　　但冰染却也是马上就了解了这是哪里，毕竟那扑鼻而来的臭味真是教人难以忍受，他连忙按住了鼻子，一脸嫌恶的躲在青澜怀里。

　　木门发出咿呀声，缓缓地被推开，来人睡眼惺忪的睨了里头一眼，脑子有些昏沉地喃喃自语：「茅房的烛给燃尽了啊……唔，去隔壁间的好了，嗯……等等得记得换只新的……」

　　青澜肯定那人睡迷糊了，说要去隔壁怎麽还越走越进来，还好他只是磨蹭了会儿才脚步虚浮地又走了出去，冰染原先都是努力屏住呼吸，忍受著那熏天臭气，这时那病徵却突然又天不时地不利的发作，他紧紧抓著青澜的衣裳忍受痛楚，一边在心底骂著那只禽兽要玩儿子都不会挑时机的。

　　注意到冰染的异样，他低头查看他的状况，明白了怎麽一回事，竟还听见外头那个应该是在梦游的NPC喀啦喀啦弄著锁链似乎要反锁，这诡异的情境下，便接收到了系统讯息。

　　条件达成：性爱场景－茅厕。

　　冰染差点一口气喘不过给呛伤，在这种鬼地方做个啥，况且现代在厕所炒饭的确司空见惯，但从没听说古代会有人在这做的！虽说入鲍鱼之室久而不闻其臭，待了一会儿嗅觉疲乏现象确实开始作用，但是先别谈臭不臭，要是一不注意栽入茅坑里……後果会不会太惨烈？

　　冰染不晓得人是不是还在外头不敢出声，只好对抗著身体的疼痛死命地扯著青澜的袖子、用力踩著他的脚明示暗示，别想在这种地方上他，要是他不知道哪根筋不对执意如此绝对跟他拼命！




第三章 - 树上 微H(3)

　　好吧，虽然各种地方做这事都别有一番风味，不过这种没情调的地方他还是敬谢不敏的，青澜眼神转了转，不做会被扣积分，但是依照之前的经验也有可能会有隐藏场景……

　　茅房还隔了扇窗，向外推开後头隔了棵树便是面墙，从窗口溜出这麽个狼狈的行为，由青澜做起就是优雅十分，怀里抱著人轻盈的蹬出，衣袂翩然银发飘摇，三两下离开了宅子，轻掠到了一间客栈边的树梢上。

　　这倒不是什麽轻功了，是青澜本身的敏捷点数所致。

　　四周杳无人烟，高挂在枝叶上的红灯笼由於他们的到来而轻轻摇曳，映照在地的树影婆娑起舞，原本想要将人带回府中，只是冰染早疼得支撑不住，呜咽一声挣扎了下，险些摔落地面。

　　青澜这才停在树上检视冰染的状况，他痛得满身大汗无力攀住他，要知道青澜现下左手给寒气冻得无法动弹，於是只有一手揽著他的腰，要是冰染自己没使力便像刚才那般险象环生的。

　　条件达成：隐藏性爱场景－树上。

　　这游戏为啥总要这样别出心裁的乱设场景啊？无言归无言，总比茅房来得好，其实现在冰染觉得哪儿都行，只要能别再承受这种连无处不疼的痛苦……

　　看冰染难受万分的模样，青澜也不拖泥带水，抱著怀里的温香软玉手不规矩了起来，在滑腻的大腿之上来回揉抚，甚至情色的探入衣摆下隔著里裤爱抚著浑圆的臀部。

　　眼神却是心不在焉的注意的周遭，这树高度惊人，俯瞰下去大约有两人高，要是一不小心重心不稳栽了下去恐怕不是小伤，缓缓的移动位置，让两人置身於比较茂密的枝桠之中。

　　繁叶望出是美得教人沉醉的月夜，透过叶片洒落的银色月光将两人镀上层银边，冰染的肌肤更是如凝脂一般泛著光，较粗的枝干支撑了两人，也是完美的落点。

　　确定了安全无虞青澜这才专心一致的怜爱怀中的美人，疼得眉心紧皱，冷汗涔涔却还执意咬著唇瓣不肯发出哀嚎声，该说他有骨气呢？还是说太爱面子了。

　　手轻轻隔著布料暧昧的在臀缝间滑动，在手指的按压下布料陷入了臀瓣之中，微微的摩擦过敏感的菊瓣，冰染的呼吸声变得急促，轻轻的扭动了下，发出细微的嘤咛。

　　优雅地挑动指尖，让冰染腰後的花状绑带松落，衣襟敞开了一大半，红樱有意无意的裸露了出来，让月色照得娇W欲滴挑逗著男人的视觉感官，美丽的白色衣衫成漂亮的绉痕，宛如流水般的线条衬托著冰染纤细的肩颈，这种衣裳半挂的模样既脱俗又性感。

　　拉开冰染胸前的白色丝绸布料，低头采撷那甜美的果实，又舔又吮的，吞食了冰染的些许思绪，也吃掉了他一部分的痛楚，两种感觉交织在冰染身上，他不由得更加渴望青澜的唇舌，主动的探出藕臂拉著他的後颈，送上自己的全部。

　　「嗯……」乳蕊被含在青澜嘴里轻吃著，让牙关啃咬著有些麻痒，在臀部肆虐的那只手更是变本加厉的拉下里裤，沿著匀称的双腿上抚，邪肆的来到了大腿内侧挑逗著冰染的情欲，却没有给冰染急需疼爱的地方，任何的关爱。

　　被勾起的欲望得不到纾解，冰染咬著红唇低低吟著，嘴上不说，身体却往那游移的手贴近，青澜没有理会他的下身，倒是注意著冰染被他舔弄得嫣红的胸前，嘴里的乳蕊挺立微肿，离开了唇後更能看见它水光滟潋的诱人模样，使他爱恋不已的又探舌舔了下。

　　「呃……你、你别故意……」冰染胸前一阵酥麻，下身早已颤巍巍的起了反应，在交叠的白色衣料下，明显的凸起更是可爱得教人想好好逗它一番，青澜绝对也注意到了那伫立的性器，偏偏就是不肯碰它一下。

　　此时痛楚早已被过多的情欲给掩盖过，冰染难耐地挺著下半身磨蹭他，咬著牙在心里骂，青澜以前不是动作很快，怎麽这回要这样吊他胃口，一副坐怀不乱、游刃有馀的样子真是气人！

　　下腹被小巧的玉柱蹭著，青澜轻轻一笑，手连匀称的美腿都不碰了，改从衣摆下探入，在他不盈一握的柳腰上来回滑动，薄唇在他雪白的颈子上吮吻出一个个红痕边道：「我一只手被你伤得不能动，你就委屈点自个儿来吧。」

　　「……王八蛋……」冰染咬牙切齿的骂著，虽然说在他面前自渎还是有点羞赧，但是这种时候低头就是输了，深呼吸了口气，冰染缓缓的将手下探，碰触到自己泛热的下身，咽了口唾沫，慢慢地套弄起来。

　　「呃嗯……啊……」侵袭脑海的快意逐渐增加，尽管自慰的小手还有些颤抖的，随著青澜含住他另一边红樱，又吸又咬的欺负著，白嫩的乳肉都浮著层红云，他更是沉浸在欲海内载浮载沉，套弄的速度不自觉的增快，呻吟声越来越高亢。

　　「嘘……」青澜突然抬起埋在他胸前肆虐的脸，吻住他不断溢出娇吟的小嘴，堵住他的声音之後，才贴在他唇瓣之上轻声说著：「好像有人来了……」

　　冰染一听立刻屏气凝神的，的确隐隐约约听到细小的步伐声，心脏跳得飞快，毕竟他虽然知道两人是躲在树上，在绿叶的遮蔽下欢爱，但问题是，他并不知道这是不是个安全的地方，要是不够隐密的话，下面的人一抬头不就看见他们俩衣衫不整的在树梢上干什麽好事吗？

　　青澜方才便评估过这附近的环境，除了这树枝叶相当茂密，外头不太能看见之外，这附近除了昏暗的红色灯笼便无其他照明，他甚至都能保证要是人走到了树下都不晓得上头有人呢，只是看怀里的少年慌乱失措的模样，忍不住兴起逗弄他的欲望。

　　「呐，万一你发出声音会被发现的，为了安全起见，是不是要堵住你的小嘴呢……？」

　　听著青澜靠在他耳际轻声的呢喃，带著欲望的低沉嗓音相当具有诱惑力，几乎魔魅的像是恶魔的耳语，虽然知道危险，却还是无法阻挡那致命的引诱，冰染一方面由於底下步步逼近的人，一方面又因为青澜的声音心跳不已。

　　他没有说话、没有任何回应，只是绯红著脸屏息以待，又听青澜缓缓地舔著他的耳廓低语著：「只好这麽做了唷？」

　　虽说这话像是问句，冰染却被抱过了个方向，变成了趴姿，红唇让个巨大的东西抵住，泛著教人神醉的麝香味。




第三章 - 树上69 微H(4)

　　双眼被蒙住，雪色罗衫披挂在身上香肩半露，臀部更是恰到好处的遮了大半，事实上里头已然一丝不挂，双腿跪在粗糙的树枝上，磨著他细致的肌肤有些泛疼，双臂俯在青澜腿上，还感觉得到布料，就是贴著小嘴的东西热得像要灼伤他的双唇。

　　冰染立刻就明白了那是什麽，那巨大又危险的存在教他惊慌，又羞赧的心跳飞快，他能清楚的听见自己胸口跳动的声音，大得像要弹出胸口似的快要窒息，他下意识便是烫到一般的立刻退开，对方却好似洞悉他想法，放在他脑後的手不重不轻的施力让他没能离开许多，隐隐约约还感受得到那种压迫感近在咫尺。

　　青澜好整以暇的欣赏他红W的脸蛋，虽说看不见眼神，也能从他紧抿的红唇得知他的慌乱与羞怯。

　　「你不想让人发现吧……」带著情欲的低语像催眠一般灌入他的耳中，冰染缓缓的揉著手下的布料，呼吸不顺紧张万分，不敢出声却在心里腹诽要不出声那麽多个法子，为什麽偏要最淫秽的一个？

　　更何况他在魔法岛时，被那个变态用照片玩的时候，青澜还一脸正义凛然地说著他绝对不会这麽对待自己，现在不是自打嘴巴吗？

　　後脑杓的那只手没有逼迫他低下头，反而是举起膝盖朝他的下身有若有似无的磨蹭著，冰染敏感的下身被刺激得不行，呼吸越来越急促，抬起手想要阻止他的腿，一次深深的摩擦让他险些呻吟出声，竟情不自禁的张嘴含住小嘴前的硕大。

　　这麽一含冰染立刻就吓回神了，羞得不知如何是好，想退也被享受到极致快感的青澜制住，很久之前有这麽次经验，但是现在几乎没心思回想那时自己是怎麽做的，小嘴也只浅浅的含进了头部，腥甜的味道自舌尖蔓延。

　　青澜倒抽了口气，看他不知所措的模样喘息著，不安於他的不动作，一边施加力量於他的脑部一边刻意的刺激他的下身。

　　被挑起的情欲冰染难以抵挡，每次的轻擦过都让他想发出吟叫，不由自主地更往下将硕大的欲望吞入口腔，小手也轻轻的握著底下的部份，这才发现都含到了底，竟还有一大段在外让掌心包覆著，甚至大得有些难以一手掌握。

　　小嘴也给撑得有些艰难，压著舌、贴著上颚、抵著喉头，冰染难受地轻浅吸著气。

　　欲望让温暖的口腔紧紧包覆著，又湿又热的嘴里虽然只能吞下一部份，但却是无与伦比的畅快，更何况冰染蒙著双目张著红唇含下自己勃发的诱人画面近在眼前，青澜的眸色越渐深邃，难耐的动了下下身，手也滑到冰染腿间爱抚著不断沁出蜜液的性器。

　　「嗯……」发出甜腻的鼻哼，冰染将人骂个不行，分明是他不动青澜就故意刺激他，听著脚步声都快来到底下，不能再发出声了……冰染纠结了会只好忍著不适与羞涩，缓缓地摆动头部吞吐著硕大的昂扬。

　　青澜舒畅的闭起眼闷哼了声，奖励性的套弄几下早已兴奋地分泌许多露滴，湿淋淋一片的小巧性器，冰染受到下身的快意冲袭脑海，不由自主的紧握手中的欲望，小嘴也用力一吸，更是让青澜仰起头靠上树干喘息著。

　　底下的人此时也已走到他们这棵树下，冰染在这种怕被发现的紧张情绪下，更是敏感不已，挺立的嫩芽相当有感觉，不知道是受到青澜不断握著他下身揣动的缘故，还是想让青澜别在这种时候欺负他了，冰染更卖力的服务著，眼睫之下泛出晶莹泪光溽湿了蒙眼白布。

　　「唉……」几不可闻的一声轻叹自下方传来，冰染身子一僵便知晓这个莫名其妙的游戏，又故意让NPC停在他们附近，等著发生什麽剧情了。

　　不满他的分神，青澜却更是刻意的用力一握，拇指磨弄著性器顶端的小孔，冰染紧绷的身躯被强大的快感冲击，泪汪汪的释放，小嘴也压抑地用力吮著青澜的勃发，高潮无边无际的将他淹没，全身剧烈的颤抖著。

　　难耐的呻吟全化作无声，消失在吞著欲望的口中。

　　但是这麽一射，白浊盈满了青澜的手心，竟那麽不巧的滴落掌中、滴落树枝，不偏不倚砸中下头那个人。

　　「这……」那NPC是个中年男子，他摸了摸发上的白色液体，先是不敢置信，缓缓地仰头一看……

　　冰染自然是不晓得发出什麽事，只知道死命的含著没有释放迹象，甚至还越来越硬越来越大的硕物，不敢发出声，青澜真是舒服得什麽都不想管了，只想抱著冰染的小脑袋狠狠的抽插，在他温暖潮湿的小嘴里释出精华。

　　不过现在情况非同小可，精液都要命的滴到人家头顶，这岂是一个惨字可形容，副本挑战看来就要功败垂成……

　　青澜强忍著下腹急欲纾解的火热，看著下面的人的动静，只见那位大叔望著他们这呆了好半晌，嘴都合不起来，心里最了最坏的打算。

　　那NPC接下来竟又是一声千言万语诉不尽的深叹，垂首颓丧地摇著：「凶兆啊凶兆……进京赶考数十载，名落孙山数十载，现下才刚赶了一宿路便出师不利给这树上的鸟禽给……凶兆！真是凶兆！」

　　青澜听了真是不住的扬起嘴角，感情这NPC把这甜美的爱液给当成了鸟类的……他心情甚好的发动技能，冰染沉浸在高潮馀韵之中还完全在状况外，竟听到青澜唯妙唯肖地学了两声鸟鸣。

　　还在错愕不解，便听到底下的人边叹息边离去：「连杜鹃都笑我痴，还是回乡耕种来得实际啊……」

　　冰染听见那人离去，发现自己还含著屹立的热铁，小嘴都发麻了，才脸红通通的想要离开，不过他刚想动作跪著的两腿却被忽地捉住，旋了个方向架到青澜肩上。

　　「你做得很好唷，继续……为了奖励好孩子，我也一起帮你含吧。」

　　反应不及便被这麽一转有些头昏眼花，重点是竟然连让嘴离开硕大的机会都失去了，因为害怕掉落地面而不敢挣扎，缓缓的思索他的话……

　　咦！？那时候未遂的６９……现在要实行了吗！？




第四章 - 树上69 H(1)

　　双臂支撑住身体的平衡，以趴著的姿势，双腿敞开靠在较高的肩上，这麽个头下脚上的倾斜，让原本遮掩臀部的衣料都给翻了过来，下半身一览无遗，冰染羞不可抑地微微挣动。

　　维持好动作确定自己不会跌下树，冰染慢慢的想要抽身，红唇才往上抬了一些，让沾著唾液的欲望更是露出了段，下一刻，他便发觉自己的腰侧让青澜扶著，而腿间的玉柱在这麽奇怪的姿势被含进了青澜口中。

　　「呃嗯……」冰染拧著秀眉发出细微的嘤咛，身子一下子酥软了，才方吐出了些的热铁又吞了回去，直抵著咽喉。

　　背部朝上，让零稀的绿叶隔著白衫轻轻拂过，带来些许麻痒，雪臀被高高抬起，让俊美的银发青年埋在其间，优雅至极地舔弄著娇嫩的粉柱，像在享受著盛大的飨宴般慢步调而高雅。

　　「嗯、嗯……」下身被缓慢却煽情的吸吮著，冰染敏感地浑身颤栗不已，一方面是坠入情欲之网中无法抗拒，一方面是因看不见而去掉了些许羞耻心，随著青澜吞吐他性器的动作，他不自觉的迎合著，软绵绵的小手也握著欲望底部，小嘴继续著销魂的套弄。

　　身形完美的高挑青年坐在树梢之上，衣著整齐垂落的水色衣袍随著叶片摇曳，衣袂翩然，看上去是那样的不染烟尘，宛如天上谪仙人，而罗衫半披的美丽少年露出大片莹白玉肌，温顺的以倒挂的撩人姿态紧贴著他腿间，嘴里吞吐著紫红色的巨大欲望，双腿同样笔直的凑近青年面前，相互以口舌服务著，花前月下好一幅旖旎美画。

　　冰染的肌肤泛著层红云，以及薄薄的香汗，滚烫的身躯似乎在微凉的夜里散发著浅浅的雾气，口腔内壁因有段时间的撑开而微微发麻，更因为下身的刺激而浑身发软，只是那来自於敏感性器的感受清晰地传递脑海，冰染不自觉的也学起青澜的一举一动。

　　感觉柔软的舌尖抠过铃口，他便依样画葫芦的抬高头舔弄著顶端的小孔，感觉身下被吸吮得啧啧有声，他也压抑著充斥脑中的羞意，握著火热的欲望大力的吸著，啜饮著顶部不断渗出的白液。

　　发现挂在自己身上的娇W少年竟有模有样的学著他，青澜真是调教出成就感来，也被服务得浑身舒坦不已，便更是情色的盛情款待嘴里的小巧性器，舌尖不断的卷著它旋转，甚至邪恶的以齿轻啃著玉柱，鼻尖在这样的姿势下磨蹭著软嫩的臀肉，几乎像是嗅著幽密的後穴，而後穴在上回的施药过後，这时竟还有作用，涓涓泌出湿润液体来。

　　意识到自己身体的淫荡，也明白青澜的呼吸距离自己的菊瓣有多麽靠近，鼻息轻轻的喷洒在穴口教他痒得想呻吟，而流淌而出的淫液……若有味儿，也会让那形状漂亮的鼻尖给嗅了去，光想便令冰染羞耻不已。

　　或许就是因为这样的羞怯，他在一次像要连灵魂都脱离的吸吮中释放出来，全身颤抖著将体内的热液送进青澜嘴里，像是连锁效应般，那乳白爱液的滋味教人动情，青澜改扶著他的头在他紧紧含住自己的口腔里抽动几下，也闭著眼抵达了顶点。

　　「嗯哼……唔……」在高潮时，被迫承受著男人硕大的勃发在嘴里横冲直撞，冰染迷迷茫茫的发出几声呜咽，眼角不断地沁出泪滴，像断了线的珍珠，难受的同时又享受著极致的快意，接著便一阵腥甜的味道灌入鼻腔，嘴里到的是有些苦涩的滋味刺激著味蕾，一股温热黏稠的液体便涌入了喉头深处。

　　精液强而有力的射进了咽喉，又是带有刺激性的味道，冰染有些被呛住，难受得不止不断落泪，连小巧的鼻子都红了，白液满满的盈满口中，含著欲望的当下又不能吞咽，只好泪流满面地努力撑起因高潮而虚软无力的身子。

　　只是才刚要离开那火热的欲望，又是一阵天旋地转，他变成跨坐在青澜腿上，晕晕然地来不及反应，便让柔软的薄唇吻上，好不容易才能合上的樱唇被灵活的舌尖撬开，嘴里想吐出的羞人液体在这空档溢出了些，又旋即被堵上，青澜竟更过分的将他自己的释放出的白液渡回他的嘴里。

　　羞得不知所措，只能无助的任他品尝自己的嘴里，两人的唾液与精水透过口腔进行交融，并断断续续自两人的唇角溢出，有些则是在深吻的过程中，一点一滴的咽进喉咙。

　　早已发麻的小嘴被动的任他入侵，两人体液的味道一处不漏地充满口中，冰染羞得哭泣不止，又迷失在高超的吻技下晕头转向的，直到那些爱液尽数消耗完毕，甚至是沿著下颚流淌到肚腹之上的水液化做金粉，青澜才放开他被吻肿的小嘴，只是这时他也感受到，吻著吻著便有著硕物蓄势待发的抵著自己的臀部。

　　他羞涩地移动著下半身，只是这样的扭动无疑是更激起男人的欲望，青澜搂著面对自己跨坐的冰染，修长的手在他尾椎处摩娑，而後下滑至湿漉漉的穴口，由於药效改变了体质，也由於身体的情欲，那半透明的水液由後穴自行流淌而出，并润滑了甬道。

　　「嗯啊……你……」

　　从身後探了两指进入穴内，看冰染没有任何不适的神情，咬著唇软绵绵的靠在他身上，就像只温驯的小羊，乖巧的等待掠食者的侵袭，青澜绿眸深沉地望著他难耐地喘息著，再放入了弟三指，藉著润滑缓缓地绞动著。

　　「你、你还要啊……」冰染面色潮红地扭动著，全身虚软无力却还是欲迎还拒地推著他：「不要，这、这里是树上……嗯……是外面啊……」

　　「这样不是别有一番情趣？而且……」手指在里头抽动了几下，确定後穴够湿润也足够了扩张，便将手抽出，让下身抵著那让他想望不已的温热小穴。「这里都这麽湿了，不满足你这儿不行啊……」

　　「去死！你这麽不知节制，哪天一定肾亏……嗯啊……呃……太、太深了……」冰染红著脸咬牙切齿地骂著万年发情狗，只是後面还有一长串都还没说出口，就被压了下去，让他将那伫立著的火热欲望坐进体内。

　　就算甬道内湿滑一片，但一下子就以骑乘的方式坐到了最底，巨大的热铁撑开了肉壁插进了深处，好一阵子没被疼爱的後穴隐隐泛疼，也敏感得教他颤栗不已。




第四章 - 树上H(2)

　　无力地坐在他腿上，冰染啜泣著攀著他的後颈，簪著雪白花饰的头部靠著他的肩，红艳的容颜给遮蔽了大半，埋在青澜身上咬住下唇压抑著呻吟与抽泣声，意识到他身上衣著还穿戴整齐的，就是个道貌岸然的色情狂，冰染反观自己的赤身露体，真是羞愤不已。

　　青澜一手扶著他的纤腰开始挺动，只是本身为承受两人重量的底座，这样的情况下也不好动作，与其说是抽插，不如说是深埋在体内的欲望缓缓地画著弧，刺激著肉壁的各个角落。

　　「啊……不、不要这样……」藕臂攀在青澜背後，揪著他的衣裳呻吟著，这轻浅动作只让身体更加不安与难耐。

　　「没法子，我是伤患……要不就自己来吧。」这是事实，只有一手能动也很难抱著他上下欢爱吧？不过确实更想让他一脸羞赧与气恼的「自娱娱人」，那时候的冰染更是可爱更是性感啊。

　　「王八蛋……」冰染身体的渴望被挑起，欲火焚身燥热不已，而罪魁祸首说完了那句话之後竟然真的装死的一动也不动，只有体内的硕大还不断的发烫与脉动，让他不住的喘息与颤抖。

　　「呃……哈、哈……唔嗯……」感觉内壁泌出的水液更让後穴搔痒不已，身体的难受超越了羞耻心，冰染抱著他的後颈，自行挺动著下半身，让欲望摩擦每个敏感的地方，快感如潮水一般迅速蔓延。

　　欲望让紧致的小穴箍得舒畅不已，青澜喟叹了声，捏著冰染的下巴让他抬起脸来，激情地吻住他的红唇，火舌深入嘴中舔吮得他神魂颠倒，身下的动作也越发激烈，口中、甬道中，全都热得像要燃烧起来。

　　「嗯……唔唔……」嘴里还隐隐馀留著两人爱液的味道，这麽相濡以沫更是让他羞得全身起了鸡皮疙瘩，贝齿、口腔软嫩的内壁都被个仔细，丁香小舌娇怯地随之翩翩起舞。

　　想起了件事，怕自己现在不问等等又被亲得晕头转向，给忘记了，冰染推开他气喘吁吁地缓了会儿才低低问著：「哈、哈……喂！你、你刚才怎麽会学鸟？」

　　青澜还以为他有什麽重要事非得要打断这缠绵时分，结果听他一边喘著一边蹙著眉认真地问著，竟然是这等无关紧要的小事，他忍俊不禁地笑了声，没有回答反而是掐了下他的腰用力的捣进了深处，便立刻听见了冰染压抑的娇吟。

　　青澜这时开口了，发出的却是冰染的声音：「青澜你好棒……我好喜欢啊……」

　　「啊──」冰染愣了下，回过神立刻羞愤的掐著青澜的脖子尖叫：「你、你为什麽会学我的声音啊──」

　　「商业机密恕不奉告啊。」依然维持著一丝不差的冰染嗓音说话，青澜轻笑两声有回答等於没回答，却有点不满在这种激情时候冰染竟然还能分心想那些五四三，显然是自己的努力不够，手指沿著背脊下滑到交合处，在湿漉漉一片的穴口轻刮著，用力挺腰顶撞，刻意学著冰染的声音说道：「我好湿，把青澜的衣服都弄湿了……」

　　「嗯啊……不……你、你闭嘴……」冰染觉得自己整个脑袋要烧起来了，羞得不知如何是好，紧闭的眼角又开始渗出泪水，听著自己的声音陈述著淫荡的事实……

　　他的确能感受到，身下层层叠叠的衣料被他後庭源源不绝溢出的爱液溽湿了大片，抵著青澜肚腹的性器也沁出了白浊弄湿了身前的布料，接著又想起他们刚才互相舔弄下身的淫秽事情，还有含著对方精液，以嘴交融的情景……他羞耻得有种想哭的欲望。

　　随著难以克制的呻吟与迎合，欲望与甬道拉扯出的快感，汹涌的吞噬四肢百骸的神经，在身体的感受累积到了极端，两人都攀上了极乐的巅峰，沉浸於欲海之中迷失了自我……

＊　＊　＊

　　才刚踏进家门红叶立刻迎门，急急忙忙却有些困惑的向青澜说著：「刚刚有个人身负重伤被送上门，似乎身份相当显赫，求诊的那个阵容真是惊人，只是……他身上好像有被做过紧急诊治了，那个针和却和您的相仿啊……」

　　说了一长串，红叶这才注意到他手上的青色寒伤，惊惶失措地嚷著：「主子，你的手……」

　　「不碍事，人命关天，救人要紧，不过可能要由绿柳帮忙施针了，去吩咐他一声吧。」

　　「是。」红叶临走前别具深意的瞅了一旁的冰染一眼，想不透这大半夜的，主子和他是能上哪去呢。

　　冰染自然是看不见红叶那疑惑的眼神，但听这对话还是觉得有些不对劲，青澜望著他思索的神情，缓缓地开口：「那个人没死，我刚才稳住他的命脉了，大概是我们在……的时候便被送来了吧。」

　　「你救了他？」冰染仰起头拧著眉心声音大了起来，原本以为青澜只是跟在他後面，没想到还顺手捡回那人一命。

　　「身为医者行医济世本是应当，世间最珍贵莫过於生命，况且我也不想让你手染血腥……」

　　听你在放屁！冰染咬牙直想口出秽言，要是真这麽重视，还会在树上把他折腾成那样？NPC明明就是AI罢了，看他入戏这麽深冰染真想狠狠打醒他，不，应该说他满口仁义道德做的却全是另一回事，啊──气死他了！

　　「你房间到了，你今晚也累了吧，先休息吧。」

　　系统讯息：刺杀失败。

　　青澜走了他才坐在椅上喝著茶胡思乱想，他爹命令他杀的人没死，那人肯定不会善罢甘休，还是晚点神不知鬼不觉的做掉他？不行啊，方才红叶说了护驾队伍阵容坚强，他自己出门也都是一堆随扈，知道突破重围是多麽艰钜的任务……

　　而且青澜如果执意要保他一条命，他下手後不丢到荒郊野外喂狗，还不是又被他救起来，而他哪里有能耐摸黑拖著这麽重的人弃尸啊……

　　都是青澜打乱了他的计画啦！原本还想臣服於他爹的淫威下好一段时间，看之後有没有什麽翻盘的剧情，才揭竿起义，不过看来时机点会提早了。

　　而且系统也不给个明确的指示，只是用讯息的方式让他无所适从，虽然是代表这个剧情节点可以有自由发挥的空间，不过……看来还是先按兵不动吧，毕竟还有那个语气总是冷静无起伏的奇怪青年虎视眈眈著呢。

　　抿了口茶水，冰染又开始想像著两人头脚相对的画面，羞得扑到床上将整个头埋到被里不出来了。




第四章 - 谋杀亲夫?(3)

＊　＊　＊

　　那个人果然也没死，命是救回来了，但一时半刻也无法将体内盘据不去的寒气驱除，就是活死人般的躺在床上昏迷不醒，入住青澜後院的伤者便又多了一名。

　　整个後院收留了三教九流不少被毒伤硬生生拽去了半条命的名人，来来去去的眼线众多，更是人多嘴杂的谈论了许多消息，像是江湖中除了蛇蝎美人之外又多了个冰山美人的名号不胫而走。

　　同样的心狠手辣、同样的杀人不眨眼，甚至连容貌都相像，只是一个使毒、一个用寒掌，还有传闻说，两人根本是同一人。

　　但冰染根本没给人看见，传得如此沸沸扬扬，十之八九是那个爹在扰乱视听。

　　害他在青澜家畏首畏尾的，担心露出马脚被认出，而他也完全不了解他爹的想法，那人没死肯定他是知道的，作为惩罚当天的解药没送来，但……仅此而已，无声无息的反倒教他觉得奇怪。

　　不过光是没了解药就让他尝到苦头，时限一到渗入脑中的疼痛开始发作，眼睛与脑袋都痛得受不了，直想拿头去撞柱子或什麽的止住这电波般的痛楚，怵目惊心的血泪也化成了W红色的水流交织在两颊。

　　在房里跌跌撞撞的，青澜不知哪时来的，修长的臂膀一捞勾起他娇小的身子，软软的靠在他身上坐著，青澜用没伤的左手替他施针，眼上的布也被取下，换上新的、气味不同的药草，冰染这才觉得好些。

　　「来，这药喝下吧。」

　　虽然知道冰染的身分是另有隐情，不过他也没多加追问，只是采取守著他别出去为非作歹的消极作法。

　　一闻见那苦涩的味道，冰染立刻撇开头：「不要，我病好了。」

　　「良药苦口，别任性了。」

　　「就说我好了嘛，不痛了干麻要喝？」说完之後冰染坚决的闭紧嘴巴，死活不肯喝下那光闻就吓人的药汁，他最讨厌吃药了，看病宁愿打针也不愿意吃那些苦死人的药。

　　「像孩子一样要人喂呢。」轻叹了口气，青澜只好以身代劳，含下了一口药汁抬起他的下颚以口对口的方式喂进了他的嘴里，冰染皱著张脸不肯喝下却只让药停留在嘴里的时间延长，只好咽了下去：「咳咳……好难喝……」

　　「整碗都要喝完才行。」

　　「蛤？还要……唔……」还没呸完嘴里恶心的味道，又被温热的唇堵住，舌尖窜了进去又渡了口药汤，苦得他都反胃了，这一口接一口的喂药才结束，冰染手忙脚乱的摸著桌上的茶水连忙灌著，冲淡那股恐怖的苦涩。

　　却又立刻被拉回青澜怀里，再度吻上，他气得想踹他，他都快吐了还来分明是整人嘛！

　　哪知道这回送入嘴里的东西不再是药汁，甚至根本不是液体，反而是一颗梅糖，淡淡的甜味自舌尖蔓延开来，冰染含著糖愣了愣，一只手抚上他发梢温柔的摸摸他的头：「吃完药就有糖，要乖乖听话唷。」

　　系统讯息：标的动作达成，将获得剧情分数加成！

　　「我又不是小孩子……」冰染不悦地撇开头，鼓起的腮帮子隐约还看得见梅糖的形状，哼，要不是这糖果还不难吃，他一定扑过去咬他。

　　「这次给你换上眼的药草也是新的方子，最近从医书和调药尝试下，渐渐有了头绪，应该只差一味药就能治这毒……不管你是被胁迫还是自愿的，这种事都别再做了。」

　　「……就算我的伤治好了，也不是我想停手就能停手的。」冰染稍稍给了他提示，青澜也不知有没有听出弦外之音，淡淡的回答之後便离去：「……但当务之急还是让你重见光明，让那些病患身上的剧毒能解吧。」

　　青澜走後上回的鸟又在窗外引吭高歌，冰染错愕地接收著音频传递的讯息，没有任何责怪与後续指令，纯粹就是又列出几个人名叫他到那NPC面前，默念技能干掉他，这麽简单的杀人任务。

　　他发现季云天这个NPC的设定相当匪夷所思，完全弄不清他的想法。

　　由於要不引起众人注意，偷偷摸摸的离开，那些难以觅得的空档拖延了冰染，花了好一段时间才溜了出去，先是完成了两个，到第三个地点时NPC雷达却突然失去了作用，那名NPC的点突然消失，一向以地图为行动指南的瞎子立刻分不清天南地北。

　　倏地有人从後方迅雷不及掩耳的窜出，以手臂扣住他的颈子，另一手将他的双手反剪在身後制住，冰染怔了下，又赫然发现技能栏此时为灰色状态被封锁住，无法启动，猜测这大约是必须接受的剧情，感觉身後的人和自己的体型相同，大约是……

　　果然下一刻就听见他久违的「爹」的声音出现在身前：「冰染，你动作很慢啊。」

　　那身後架住他的肯定就是和自己长得一模一样的霜儿了。

　　「还不是你散布的消息让我不能行动自如。」冰染语气冷淡的回答。

　　「呵，这正是我要的效果啊……」看不见季云天的脸，不过光那轻蔑的笑声就很能让他想像他的神情：「听说有个神医在诊治被霜儿刺杀还大命不死的人，许多人听闻风声纷纷投医，而你……也刚好被收留在那了？」

　　他果然都知道啊……

　　「是啊，一字不差。」

　　「那关於霜儿的毒，他可有法子救活？」

　　「虽被称作神医，面对霜儿这毒，他当然还是束手无策……」青澜快要配出解药方子来这他又不是疯了，怎麽样也不可能向季云天说，虽然依角色身分而言，这的确是有些吃里扒外的，呵。

　　「那是当然，你们娘亲的门派可是盛极一时，可惜後来被冠上邪魔歪道的名号便逐渐陨落，只能隐藏在深山之中，我可是披星戴月才觅著，还花了一番功夫才突破她心防……想来如今成就得来不易啊。」

　　骗女人骗到有小孩，只为了武功，以囚禁的方式养了两个私生子，只为了狗屁成就，冰染鄙夷地撇了撇嘴，这角色设定真是糟糕透顶，设计出个人渣来，噢！他还会强奸儿子呢。

　　「不过为了以防万一，还是……杀了他吧！这人留不得。」

　　「……啊？」冰染嘴张很大，错愕得下巴都快掉下来了。

　　「回去吧，任何威胁都要斩草除根，包括……救不了人的神医。」感觉架住他的霜儿放开了他，两人相协离去，冰染还是觉得莫名其妙的愣著，刚刚他没听错吧？

　　系统指示：刺杀青澜。

　　……这游戏真的有病，主角死了还演个屁啊？




第四章 - 谋杀亲夫?(4)

＊　＊　＊

　　「又死了两个人呢。」

　　「……是啊……」青澜一袭青绿色绸缎外袍，雪白的里衣与明亮的翠绿衣裳相辉映，衣袂翩然，宽松袖口以及多层次的连身袍长度垂落地面，在脚边出现了布料堆叠成的绿波，美丽的银色发丝在低下头时滑落肩膀，垂到了胸前光泽闪动，神色黯然地啜了口茶水。

　　那两个身中寒伤的男人，在送来时已回天乏术，那凄惨死相无不使人望而生惧，他更是恨铁不成钢的伤感。

　　对面坐著的青年大约二十，长相俊美气质沉稳，一头及肩黑发让他看上去有些神秘，只是脸上的表情总是冷静得有些平板，就算有所怀疑，神乐也不躁进只是旁敲侧击的问著：「身为医者是不会对人命置之不理的吧？」

　　「当然。」

　　「那麽上次的少年呢？他可在府内？」

　　「……正在歇息呢。」青澜当然知道自己的怀柔手段失效，冰染又出去杀人了，虽然知道他有他的苦衷，但事关人命……怎麽样也不该如此的凶残，可他又私心想袒护他，不加思索的便说谎了。

　　「我能去看看他吗？」

　　「请不要让我为难，病人需要安心静养。」青澜皱了下眉，委婉的拒绝神乐的探视。

　　「那也没办法了……」神乐也不好强迫，只好退而求其次地说道：「不过我能留在这里吧？毕竟你这样大动作，处境也很危险，为了你的安全起见，我还是暂时留下较为妥当。」

　　虽然知道神乐的主要目的是守株待兔，不过他说的也是事实不好推托，只好之後再向冰染说说，这阵子安分守己点别再添乱子了，青澜思索了下缓缓回答：「既然这样……好吧，你的好意我接受了，只是你对蛇蝎这麽执著的原因是……？」

　　「他杀了我的亲人。」

　　简单明了也很老掉牙的答案，青澜点了点头，望了望窗外月黑风高的夜色说道：「时候也不早了，你也早点休息吧，绿柳，替客人安排间房。」

　　「那就多谢了。」神乐将杯盏中的茶水一饮而尽，有礼的点个头便随绿柳出去。

　　青澜望了下见底的杯子沉吟了会，褪下外杉仅著单衣，熄了烛就寝，隐蔽在外头的冰染虽然穿著单薄，双臂与美腿都裸露在外承受著春晚依然寒凉的夜风吹拂，但大约是体质也偏寒，倒不觉得冷。

　　冰染花了些时间才到青澜房门外，因为平时NPC雷达都会将他导航到某个定点，而青澜又不是NPC，他只能设定红叶循路回来，再慢慢地在偌大的宅中蹑手蹑脚的找寻青澜，跟个小偷没两样的行为让他有些不愉悦，可又无可奈何。

　　而他好不容易找到的时候又正巧听见里头有声音，但无法听清他们在谈论的内容，只好屏气凝神的等待，终於传出了渐弱的脚步声，然後又鸦雀无声了好一会儿，猜测青澜应该是睡了，他这才大著胆子偷偷潜入他房里。

　　房间的设置差别不大，经过了一组圆木桌椅，会迎上一排落地珠帘，再更往内便是床塌，冰染小心翼翼的走著，摸到了床梁垂挂的绸帐，确定自己来到了床边，轻轻探著也摸到了在他面前安祥熟睡著的青澜。

　　冰染仍然无法置信地叉手思索著，真的要杀青澜吗？剩他一个人还能怎麽演啊……左思右想也理不出个头绪，只好做了再说，嗯，不过这种时候他应该要说点台词再让青澜下台一鞠躬吧？

　　「杀人似乎是我存活的唯一意义，但对象换成是你，我真的下不了手……我也是逼不得已……」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　轻轻松松就是一句标的台词，冰染在心底得意洋洋的窃笑两声，接著又故作伤感的说：「再见了……」

　　手正要动作却被猛地一抓，他一愣，原来青澜根本还醒著，他幽幽地叹了口气：「你为什麽非得挑今日呢……迟些也好啊……」

　　冰染听得一个头两个大：「什麽？」

　　杀他还要挑黄道吉日的啊？

　　下一刻一个冰凉的东西忽地抵上他颈子，号称天不怕地不怕其实很怕很多，既怕苦又怕鬼的冰染差点尖叫出来，不过他爱面子竟爱得没发出那丢脸的惊呼，他定下心神等待这才发现那不是什麽灵异案件，而是一柄锐利的剑。

　　「果然是你，你究竟是谁？从实招来！」

　　冰染一惊，被捉住的腕部巧妙一转挣脱了青澜的手，身形鬼魅般的一晃，闪过了颈边的夺命利刃，旋即一不做二不休地迎上去，掌法变幻莫测而且招招狠戾，每个动作都锁定要害似是非要致人於死地不可。

　　反之神乐舞起剑来，却是那样优雅与刚柔并济，剑光反射在他发梢与清冷的黑眸上，也闪烁在洒进月光的房中，剑气激U，震得房内摆放的盆景叶片散落，纷飞彷佛绿色飞雪。

　　刀光剑影越发凌厉，冰染似乎是因盲眼而处於弱势，渐渐不敌，身上出现了大大小小的口子，划破的衣裳与肌肤都渗出了鲜血，在这危急时刻，铿当一声长剑竟掉落地面，神乐扶著额脚步踉跄地甩著头：「怎麽……好昏……」

　　原本在一旁观战的青澜这时才淡淡开口：「为了以防万一我在你茶里下了迷药，原本没有事发生的话，就当今晚一个好眠罢了，可惜天不遂人愿，最不愿意接受的事还是发生了……」

　　「原来你们根本是狼狈为奸……」冰染是看不见他昏昏沉沉困意浓厚的模样，光听声音就是觉得这个NPC怎麽可以这麽没有诚意，该怎麽说呢，他的语气总是相当冷静，感觉还比较像在「念」台词。

　　「你们……逃不掉的……」说了最後一句话之後，神乐便昏迷在地。

　　「逃不掉？那我就现在杀人灭口。」冰染冷冷的说著，举起掌却被青澜喝止：「住手！你杀了他也没用，神乐……虽然不知道他是什麽身分，但想必他刚才已经将消息传给其馀人，你杀了他，还是会有许多人前来取你性命。」

　　「那所以呢？要我在你这坐以待毙？」

　　「我不希望你再多背负条人命……我知道你是身不由己，一个孩子是怎麽样才会如此冷血，你肯定过得很痛苦吧？所以我不愿让你有著这样的身世还凄凉的死去……」

　　「那你想怎麽样？」

　　青澜顿了顿，以坚定的语气回道：「逃吧，如果能证明非你主意所为，能够揪出元凶，你的罪就算不能被赦免，也能减轻许多。」




第五章 - 所谓私奔(1)

　　「逃？能逃到哪去？」冰染轻轻按著手臂上泛疼的血痕说著：「躲过这个人，也还有人会追我到天涯海角，由不得我的。」

　　「……我知道，所以我会跟著你去。」

　　「什麽？」冰染蹙了下眉，错愕地将头抬向他，尽管这个动作还是无法让他看见青澜的神情。

　　「你的伤还未痊愈，我放心不下……更何况神乐都将我们视作一丘之貉，他同样会追捕我的。」

　　「……你在说笑吗？那住在这的病患呢？你要弃他们於不顾？」

　　「我已经列了几张方子给绿柳和红叶，倘若一一尝试，应该会有一个能完全解毒的，而这间宅子里住的都是些有头有脸的人，神乐不敢轻举妄动的，红叶、绿柳他们肯定安全无虞。」

　　「……」冰染相当无语，给了好几张药单说其中一张是对的，根本把病患当白老鼠了，密医，不折不扣的密医！草菅人命的不是自己，是青澜才对！

　　於是他就这麽被拐了。

　　暂时栖身於一处偏僻客栈，虽然食宿什麽的都颇为简陋，但对於两个逃命中的人而言，有个藏身之地已是万幸，冰染让青澜一筷子一筷子的喂菜、喂饭，有些害羞的想著，他们这样是不是传说中的私奔啊──

　　「我、我自己吃啦！」

　　「你看不见，夹不到菜的。」看冰染分明是羞赧地脸红著，却还佯怒的拨开他喂食的手，青澜好声好气的哄著，继续将东坡肉夹到他嘴边，为了不让他有心思拒绝还转移话题：「我能知道你取人性命的原因吗？我想知道，是什麽缘故让你小小年纪就被逼著当冷血无情的杀手……」

　　冰染呆呆的张著嘴含下那一口肉，一边食之无味的嚼著，一边怔忡著思索……其实他也不晓得为什麽耶，是系统指令叫他杀的啊，他也没想那麽多就照著做了，他慢慢的拼凑著剧情，才理出个头绪来。

　　「因为我的性命掌握在别人手里，我只是个魁儡，被剧毒给控制著，为了获得解药叫我做什麽我都得做，唯一的逃脱方式只有一死吧。」冰染这段话说得断断续续，伸出葱白的食指按在唇上，一边琢磨著这说法应是挺合理的……

　　好吧，不够入戏是他的错。

　　「你的双眼吗？再给我段时间，很快就能重见光明的。」青澜也觉许久不见他漂亮璀璨的紫红色眸子，十分想念，隔著白布在他眼上温柔地轻抚著。

　　「那个人……却是我爹呢，更何况他武功高强、心狠手辣，之於他，我就像只蚂蚁被一捏就死，其实现在的逃亡一点意义也没有，处处是他的眼线，说不定後天、或是明日一醒来，我又被抓回那牢笼之中。」

　　「始作俑者是……你爹？何许人也？」

　　「云天庄庄主，有印象？」

　　「他不是威名远播的正派人士吗？还是行侠仗义之翘楚呢，听闻现今武林都以他马首是瞻，你说他是……你爹？是指使你杀人的元凶？」

　　「你不相信我也无可奈何，他还会强奸自己儿子呢。」

　　「他上你？」青澜这句话似乎不在像之前那样的优雅而云淡风轻，连那些装模作样的词语赘饰都免了，直接简单明了三个字，语气也带著不悦与慌乱。

　　「怎麽可能！」冰染立刻拧著眉反驳，当他什麽人啊？被别人玩过还可以这样一派轻松的和他谈笑风生吗？他也被青澜的问句弄得不快起来：「他奸的是他的另外一个儿子，我的双生兄弟。」

　　「这样啊……」语气明显缓和下来，也恢复了原本的轻柔，摇了摇头不甚唏嘘地感慨道：「没想到他是这麽个道貌岸然的伪君子啊，竟然还做出此等天理不容的苟且之事，真是叫人不齿。」

　　「苟且之事？」冰染又无言了，默默的重复：「那我和你也……」

　　语气拉长保留想像空间，但不需要整句话说完，也能明白这冷冰冰的少年面无表情吐出的话语叫作吐嘈。

　　「血亲相爱已是违背伦常，父子颠鸾倒凤更是逆天悖德，而我心系於你，你也属意於我，为了相救而行鱼水之欢实乃两情相悦是也。」

　　「喔……」虽然听不太懂，冰染还是很不捧场的虚应一声，一听便知口不对心，不屑地撇了撇嘴，反正青澜除了一张嘴会讲也没剩啥了，总之别人滚床单是苟且之事，他们到处野合叫鱼水之欢。

　　等等，谁跟他两情相悦来著！

　　冰染白嫩的双颊滟滟如出水芙蓉，羞怯地染上两抹红，扭开头不想面对他，低低娇嗔了句：「哼，自以为……」

　　看著冰染羞答答的模样，又像以往那样死鸭子嘴硬，可爱得紧，青澜不由得好心情的扬起嘴角，轻轻摩娑著他绯红的脸蛋说道：「除此之外，神乐大约是认定你和蛇蝎美人有所牵连，为了替亲人报仇雪恨，也会为了寻你上穷碧落下黄泉……」

　　「神乐……」冰染越听越觉这名字似乎哪里听过，冥思苦索忽地一个激灵，想起了夏竹喋喋不休的面容也总算对这名字有了印象，开口道：「神乐，听照顾我的下人说过，好像是个什麽赫赫有名的捕快，来头也不小……」

　　「前有季庄主、後有神名捕，没想到情况如此不乐观啊……」青澜摇了摇摺扇，望著窗边摇曳的绿色竹林感叹。

　　「我忘了说，我的双生兄弟就是蛇蝎。」

　　「……凄惨。」




第五章 - 边逃边恩爱(2)

　　「就说吧，逃能逃到哪去?」冰染凉凉的说著，甚至都能猜测接下来的剧情大约是被他爹或神乐抓回去，关在个不见天日的地方严刑拷打、受尽凌虐……然後不知道为什麽两个人伤痕累累的又做了起来……毕竟现在正确来算也才做了一次，过副本通常都要做个两、三次……

　冰染甩了甩头，脸蛋红扑扑的，他在想什麽啊──

　　「唔……」无预警的全身又痛得神经发麻，冰染无力的扶著桌角，拧著眉发出细细的喘息。

　　青澜这麽看也知道那个怪症状又发作了，游戏里有不做会死的设定，现在又多了这个不做会痛的病，只能说这游戏的确许多别具创意的巧思啊。

　　难得能理直气壮的占便宜，青澜自然毫不迟疑的便将人搂进怀里，在他伤口才刚愈合的纤细手臂挑逗的来回轻抚著，经过一段时间治疗虽然还有点难以控制，但终究可以自由动作的另一手在他的腰际捏著，轻吻著他的後颈喃著：「那能告诉我这是什麽奇怪的病症吗？」

　　「呃……」因为忍耐疼痛也因为身上不安分的手，冰染溢出轻浅的呻吟，难受地回答著：「这不是病……是心电感应，另一个双生子被他爹压上床时……我就会排斥的疼痛起来……」

　　「这样啊，原先还以为是你拉不下脸主动求欢，才想出这种暗示方法……」

　　冰染一听顾不得疼，羞愤地大叫：「去死──谁会向你求欢啊，我巴不得你滚远远的──！」

　　「是吗？那你会一直像这样痛不欲生的唷……」青澜低下头咬著他细致的耳廓，舌尖沿著形状美好的耳壳画了几个圈，而後还情色地钻进耳孔之中，将整个耳朵都舔得泛了层水光，後者敏感地哼了声微微瑟缩著。

　　侧坐在青澜身上，娇弱地靠在他胸前，身上各处不时的遭受挑逗与爱抚，渐渐的驱走痛意让他舒服了些，但冰染仍是不肯服输地大声反驳：「滚吧你！我宁愿痛死！」

　　不忍心再逗他，也担心再这麽玩下去，怀中诱人的小家伙会真的为了争口气便不给他碰，青澜见好就收地讨好著：「别气了，我舍不得你痛，看你疼我也会心疼的……」

　　先是说了几句绝对奏效的甜言蜜语，看冰染脸上还装著气鼓鼓的，双颊却不争气的泛红，真觉可爱至极，抬起他的下颚吻住那张总是口不对心的红唇，大约唯一符合的便是它的模样果然和起来时同样甜美。

　　「呐，你真是好小一只呢，连坐在我腿上……」青澜依然止不住想逗弄他的心态，戏谑地笑道：「我都得要低头才能亲到你呢……」

　　「嗯……去死啦你……等我长大，一定换我上你！」冰染气得牙痒痒的，也不怕伟大的反攻计画泄漏会打草惊蛇，气势万钧地发表挑战宣言。

　　「好，我等你。」青澜笑得更愉悦了，应允之後又开始啃吮那张嫣红的小嘴。

　　唇舌勾缠的同时，手也在双腿之间抚著，引导著他的情欲，接著感受到他下身的变化，也不拖泥带水的便钻进布料之中，握住那可爱的性器套弄著，明显发现冰染身体一震小手按在他手臂上，没有推开也没有动作，大约是又怕羞又不想他离开，一时也无助的不知如何是好。

　　微乎其微地笑了，青澜对冰染有过这麽多次性事还是如此羞涩的反应，感到心动不已，嘴上、手上更是热情地攻占著，翻搅出甜腻的娇吟声与唾液，套弄出极致的快感与白液。

　　明明平时像是带了刺般，不容侵犯的高傲，在他面前却是娇羞易恼的矜贵花枝，纯洁、雪白、像是一捏就碎，他明明不希望，自己是污染他的祸源，但是……罪恶感又缓缓浮上了心头。

　　「嗯、唔嗯……」冰染的小舌被吸吮得有些发麻，不知为何，青澜忽地紧紧抱住他，像是怕他消失一般紧得没有空隙，嘴里的火舌更是热烈的攻城掠地，激情得几乎让他不能呼吸，身下的那只手也迅速而大力的揣动著，受过无数情欲洗涤的冰染哪承受的住，几次套弄便在这刺激之下宣泄出来。

　　「呃啊……」揪著青澜的衣袖，冰染终於被放开的红肿双唇发出惑人呻吟，下身喷溅了一片白浊，同样溽湿了青澜的手，他低低的喘息著，全身垄罩在爱欲的瑰红色烟尘中，美得夺魂摄魄。

　　接下来当然是如此这般、如此那般，将手上天然的润滑液体拿来开拓後庭，接著便是嗯嗯啊啊教人欲罢不能的抽插过程，只是任何一个动作都还未施行，两人便听楼下一阵骚乱。

　　「哎呀，您们这麽多人怎麽就这麽闯进来，小店没这麽多房啊……」

　　两人立刻不管三七二十一，裹了床单先溜了再说，本就是嘛，逃亡途中谁还有心思在灯光美气氛佳的时候翻云覆雨，只是这突发状况让青澜扼腕万分，下腹还难受著呢。

　　至於那些理也理不清的心绪……暂时抛诸脑後了。

　　那一大票人不晓得是他爹还是神乐的人马，总之真是相当神出鬼没，大街小巷的转角都能突然冒出一个，发觉这样下去被逮到只是早晚的事，青澜提出个奇怪的意见来，冰染想了想虽觉莫名其妙也没异议，猜测那大概是系统指示吧……要不怎麽会……

　　混入一群戏班子中呢？

　　那时青澜突然将他眼上的布给取下，然後在他脸上轻柔的弄上什麽冰冰凉凉的东西，还一边匆促的替他换衣裳……一边匆促的吃豆腐，接著他便在不引起任何人注意的方式下跟著青澜走。

　　像是偷偷摸摸给他打暗号，或是巧妙的藉著角度让他悄悄地拉著冰染，总之有段时间他似乎不能被发现是盲人，他甚至也没出声，就连青澜的声音都变了个样让他有点惊惶，担心自己该不是真瞎到跟错人了吧。

　　晚上有了可以安歇的地方，能和青澜独处时他才将他脸上的东西拿掉，声音也恢复原样向他解释，他师父除了医术神乎其技之外，还擅长易容，至於易容那个学嗓也是必备的能力，所以他才能维妙维肖的模仿他人声音。

　　而目前是因为两人在走投无路时，青澜正巧见到路过的一群人，也没想那麽多，弄昏两个换上他们衣服乔装打扮一番，便混了进去，三不五时的试探与他们的对话之中推出了大半，这才知道这是个戏班，现下日夜兼程的赶路去某地上戏。

　　这戏班人数不少，也不可能住太好的地方，小小一间房还漫著淡淡的霉味，冰染不满的拍著床铺上的灰尘，也明白这不是挑三拣四的时候，於是只是嘟著嘴不发一语。

　　青澜过来替他把了把脉，查看双目的状况，没了解药两眼原本还会流出血泪来的，现则好一阵子没这症状，以金针又渡了些毒素出来，他抚著冰染依然紧闭的双眼说道：「那些搜寻我们的人身上都带著价值不斐的珍贵药材，大约是见你负伤想藉此作为诱饵，来个Y中捉鳖，不过倒是轻易被我摸了来，这几样凑合著用再过几日你的眼睛就能恢复光明了。」

　　「真的吗？」冰染不由得高兴了起来，这种活在黑暗之中的日子他已经忍耐到了极限，再也受不了每踏出一步都要心惊胆颤的感受。

　　「嗯，不骗你。」

　　还以为青澜信誓旦旦的承诺多少有些夸大作用，只是为了让他稍稍安心，哪知不需几天，也才两晚的敷药，一早醒来拆掉白布时，听著青澜的指示，冰染长睫颤巍巍地波动几下，心跳如擂鼓地缓缓睁开双目，眼前就是青澜那张让他朝思暮想的俊美容颜。




第五章 - 观众不多哪叫春宫秀(3)

　　银白的发丝过了肩落在胸前，随著衣领的弧度披散著，虽说身上穿著是平实的白裳还是掩盖不了他优雅的气质，一袭古装翩然，更衬得他飘雅似仙，冰染看得屏息，心头激U不已，只是更想见他原本高雅华贵却不俗的打扮，肯定更加俊美无俦、惑人心弦。

　　青澜的手轻轻在他颊畔摩娑著，指尖滑到了眼帘之前，冰染才反射性地闭了下眼：「看得见了？」

　　「嗯。」乖巧的点了下头，忽听外头有人来唤：「喂！该上路了。」

　　青澜马上变了声线回应了句，冰染这才有幸亲眼目睹所谓的变脸，看他从小小的行头却包含了行医工具、药材等，甚至拿出了张肉色的薄膜，往脸上这麽一贴左揉揉右捏捏的，手一拿下便成了个貌不惊人的陌生人。

　　冰染目瞪口呆的看著，青澜轻笑起来，也在他脸上如法炮制的易了容，隐去惊天的美貌，化作个清秀的少年，充其量只能称为唇红齿白，但那是比起两人天妒人怨的容貌而言，事实上这个年龄与冰染相仿的男孩已是戏班当中最为好看的了。

　　「加紧脚步，绝对要赶上晚上的戏码。」带头的班主在出发时不容辩驳地吆喝了声，一行人汗流浃背拖著满载道具的车赶路，在中途没有歇息的情况下，终於在夕阳消失在山峦里之前到了目的地。

　　只是瞪著门前高高挂的牌匾，冰染眉头拧得死紧，弄菊楼？这名字怎麽听怎麽不详啊。

　　一进了里头，呢侬软语、耳鬓厮磨，这是个什麽样的地方，不言而喻。

　　一群戏班进这种风月场所是要做什麽啊？

　　冰染一脸阴骛，青澜也不知是人皮面具的关系还是真那麽老神在在，面上没有太多惊异神色，跟随著众人从较静僻的边缘走到了後方的一处宽敞的厅间，大夥儿都是一副熟稔的模样开始整装准备。

　　冰染所假扮的那个少年，由於年纪最轻，一直都是里头最受宠的，他还懵懵懂懂不晓得该做些什麽自然就有人凑了过来替他傅粉、换装，虽然不喜欢让人碰触自己，不过这种时候他也就隐忍下来。

　　不过还是对目前状况抱持的相当大的疑惑。

　　反观青澜倒是相当入境随俗，可能是从细心的察言观色中摸清了底细，或是接到了系统指令，自动自发的动作著。

　　过了好半晌，冰染被打扮得花枝招展，原本素净的脸上了胭脂水粉後竟媚态横生，无意送秋波，便让人觉勾魂撩人，青澜也自行打理一番，原先平凡无奇的容貌此时竟也几分英挺，身上的服饰也换成了较为华贵的装扮。

　　「同样晚点轮你们上场，我们先撑前段完，就换你们俩了。」

　　「好的。」

　　由於冰染并不知道少年原本的声音是怎麽样的，总之肯定是多做多错，於是乾脆都保持缄默，让青澜开口，只是青澜一副摸了了八九分的模样，他却还连皮毛都参悟不透，到底在搞什麽鬼啊？

　　下一句话却犹如震撼弹，他立刻就知道现在的情况多麽水深火热了。

　　「等等你们在台上做的时候，记得激情点，那箱里还备有不少道具，你们就看著办吧。」

　　系统提示：出演一场多人围观的春宫秀。

　　冰染垂著头像是一尊精致的陶瓷娃娃一动也不动，直到人都散去，外头传来热闹嘈杂的歌声与铿锵锣鼓声，他才终於解除隐忍已久的尖叫冲动大声嚷著：「不要──我绝对不要在一堆人面前做──」

　　早就预料到他会是这样的反应，青澜也没什麽太大表情，只是略觉惋惜地睨了一眼箱中琳琅满目的助兴用品，妥协道：「好吧，既然你不愿意我也不舍得为难你……要开溜现下正是时机，快点走吧。」

　　哪知两人才刚踏出後头的门便见到那些四处寻找他们的手下也进到这间妓院之中，甚至不只一人，有的四处查看，有的抓了人摆出张凶神恶煞的脸逼问，其中被盘查的一人就是他们戏班子的。

　　两人立刻拉上门又躲回里头，冰染抽动著嘴角，不敢置信他们会这样倒楣，连要溜之大吉都被堵上死路，这不就意味著……

　　不行！这种丢脸到家的事他死都不愿意！

　　「要不我装病就可以不用上台了，你一定能让我马上逼真的生起病来吧。」为了上台演春宫秀，冰染绞尽脑汁动起了歪脑筋。

　　「这个嘛……可以是可以，但是你看那些想抓我们的人，还捉了戏班的人盘问，要是我们有哪里不对劲，他们肯定会起疑的。」虽然这话说得诚恳，但里头确实隐含了不少私心啊，所有可能会发生的画面一张张划过脑海，光是想像就令他血脉喷张。

　　「我不要──在一堆人面前脱光光的被你……呃──才不要啊──」冰染焦躁地来回踱步起来，小脑袋瓜拼死命的想出解决之道，嘴里念念有词的几乎像发了疯似：「破窗逃走好了……不行、不行，太引人注目了……还是要易容成其他人的样子……」

　　青澜则是好整以暇的欣赏他焦虑的模样，微微扬起的嘴角在期待著接下来会发生的甜蜜情事。

　　「喂！要换你们上了！」

　　後台的人向相通的厅房内吆喝一声，冰染立刻瞪圆了眼僵住，直想落荒而逃，却被青澜给扣在怀里带进後台，冰染还在挣扎到底要不要直接把主角灭了，结束这场闹剧，有如黄莺出谷的美妙歌声在厅堂中回U，最後一个尖音完美的结束。

　　在台下叫好声此起彼落，掌声不绝於耳时，他已经被拉上了装饰华丽的戏台之上，戏台两边垂挂的粉色轻纱飘摇，更显曼妙旖旎。

　　而居高临下，底下一桌桌再加上楼上四面八方的环绕著的人……全部的观众恐怕上百人，冰染这麽模模糊糊的想著，面对著难以数计的眼睛直勾勾的盯著自己，脑中有些晕眩。

　　条件达成：性爱场景－戏台。




第五章 - 众人围观春宫秀H(4)

　　晕眩过後冰染连想自尽的心都有了，脚下踩著大红色的毯，旁边摆放著没有扶手的凉塌，布置得华丽夺目，他的脚像生根似的定在那，却又感觉微微发软，不知是由於怯场还是羞恼……

　　两只小手握成拳，总算是定下心神转过身踏出步伐就要逃下台，却被长臂一捞整个人给青澜凌空抱起，他挣扎不停打著他的手，怒不可抑正想强行打退他，青澜却突然藉著角度巧妙的附在他耳畔低喃：「别动！你看台下右後方那桌。」

　　冰染一听停下动作，往他所说的的方向望去，定睛一瞧，就是两三个身穿黑衣，到处搜捕他们的那些手下，其中一人一身白衣，混在当中很是突兀。

　　「那个人就是神乐。」

　　还愣愣的看著想要追杀自己的人竟也混在观众之中，冰染就被压在凉塌之上，绣著凤凰的软垫因两人的重量而下陷，一时间忘了自己顶著别人的面容，冰染秀眉微蹙抓著他的衣襟低声道：「他在那啊，不先逃吗？」

　　「放心，易了容又上了妆，他没那麽容易认出来的，现下只有使出浑身解数演好这出剧，别让人起了疑心就行。」

　　演好……这出……春宫秀？

　　冰染从他肩後望出，只见底下黑压压一票人，上头栏边也有许多人兴味盎然的盯著他们，他只觉得脸好烫，肯定红得像秋季飘落的枫叶，事实上，由於人皮面具的关系，他本身的肌肤被遮掩住了，但这面具竟也是巧夺天工，经由体温的变化，微微地染上了红。

　　温软的唇瓣含吮著敏感的耳垂，以舌挑逗著，让冰染在紧张之中更是敏感地瑟缩了下，火热的舌尖从泛红的耳朵下移，沿著纤细的颈项轻吮著，而後便吻住他嫣红的樱唇长驱直入的在他嘴内缠绵。

　　人皮面具覆盖的范围只有整张脸皮，在眨眼时隐约感觉有些诡异，但也仅此而已，唇部不涵盖在内，那柔软、那温热，都是货真价实的挑起他的情欲，入侵他湿润的嘴内。

　　交缠、翻搅，甜美的津液满溢，暧昧的水声、吸吮声充斥在耳边，口腔内的火舌钜细靡遗的滑过内壁舔过贝齿，情色不已的与他的舌追逐著。

　　等到他终於退开了，微启的双唇中，两舌拉扯出美丽的银丝，交融的唾液还恋恋不舍的不愿分离，终於能在恩爱时刻看著对方，冰染的双眸在点入一种特殊药汁後便成了普通的黑色瞳眸，此时弥漫著雾气，欲言又止的望著人，简直是无声的勾诱。

　　只是他的心情同样的有些不安，尽管视力恢复了，但是眼前的人却不是青澜的容貌，虽然知道是他没错，但还是隐隐的忐忑难安。

　　压在他身上的青年似乎明白了他的想法，用著原本的声音在他耳边安抚的喃著，声音夹杂著浓浓的情欲惑人万分：「别紧张，想著我就好。」

　　冰染闭了下眼，感觉到那双手一边爱抚著他身上每个敏感的地方，一边像享用鲜甜的果子一般进行剥皮动作，他再度睁开眼，扫了四面八方观赏他们做爱的观众一眼，身子更是难以克制的发热，羞愤地咬著唇掩著面悄声骂：「去死……这哪可能不紧张啊！」

　　W丽的红色锦绣金边外袍被俐落的敞开，裸露出浅色的里衣与诱人品的雪白上身，故意拉开他用来遮住脸的双手，舔著他滑嫩的肌肤说著：「别遮，你是要让大家看的。」

　　「可恶……」戏台与台下的距离有一小段，大约是为了保护台上的戏子不被骚扰还列了个围栏，但还算安静的状况下让他不大敢大声说话，咬牙压低了音量问：「不能……不能不要吗？」

　　青澜竟刻意侧过身，将也被变过色的一头黑发撂至耳後，拉开他那身多层次的衣襟，让娇W的红蕊呈现在众人眼前，侧著头贴在他胸前，面对著外部让台下的人能清楚的看见青澜的脸与被舌尖舔弄的乳尖。

　　「呃……」胸前的麻痒让他难耐的扭著身躯，湿滑的舌拨动著小巧的乳蕊，两个同样艳红的物体缠在一块，珍珠沾上了唾液，水光滟潋，逐渐盛放。

　　「现在已是骑虎难下，你专心享受便行。」

　　「享受个头！」冰染咬牙低骂著，明明是他用自己的身体在爽，还讲得这麽大言不惭。

　　青澜抬眼睨了下他嗔骂的怒容，旋即张嘴咬住了挺立的红樱，含在嘴里吃咬著，甚至真是为了「表演」而咬著它拉扯、拧转，让众人能看见那颗红肿的乳珠。

　　「嗯啊……轻点啊……」浑身颤栗的冰染，也让身体流窜的电流弄得难受，忘却了羞怯呻吟出来。

　　腰上的丝带被扯开来，敞落的衣裳让大片冰肌玉肤显露在众人眼前，嘴上疼爱著可爱的乳蕊，手则下探至腿间揉弄著半立的小巧性器，娇小稚嫩的少年登时扭起了腰渴望更多爱抚。

　　青澜才方离开那教人爱不释手的乳蕊，一抬起头来就见到班主不停地打著暗号，似乎是叫他们多说话、激烈点，青澜垂眼睨了身下的诱人胴体一眼，看他娇滴滴的张著唇喘息著，现在这张脸尽管是逊色於他原本的容貌，那股不由自主散发的媚惑却总是让他情欲高涨。

　　在他的套弄之下，可爱的嫩芽缓缓挺立，在W红的布料中更加撩人，一颤一颤的惹人怜惜，青澜挑逗著小巧的性器，语气暧昧地喃道：「有感觉了？小东西都探出头了呢……」

　　「呃……」冰染按著他的手羞恼地甩著头，这麽多人在看，他说什麽鬼啊？

　　「不只硬了，还热情的流出水来了唷……」那只握住下身的手更是肆无忌惮的揉动，并以尖锐的指甲抠弄著不断渗出晶莹露珠的顶端，使冰染迷蒙著眼溢出更多惊喘，青澜将沾满白浊的手举了起来，嘴里说著更邪肆的话语：「你看……这麽多，都把我的手弄得湿漉漉的了……」




第六章 - 众人围观春宫秀H(1)

　　「嗯啊……啊、哈啊……不要说了……」冰染羞得只能一手捂住耳，一手推开他刻意让众人观赏的那只爱液满溢的手，连人皮面具都感染了他的羞愤，嫣红一片十分可人。

　　王八蛋，平常就算了，为什麽现在要这样口无遮拦的乱讲啊──

　　青澜瞅著他害羞的模样，魅惑地勾起嘴角，眸子若含深意的a下，虽然想过是否要传达班主的命令给冰染，只是以他那傲得要死又死要面子的性子，就算知道了也不可能唯命是从……

　　索性还是让他这样「不要──」下去，反正他这副欲迎还拒的样子，肯定有不少观众好这口味的，越是拒绝越能激起男人的征服欲嘛！呵呵……

　　将冰染拦腰抱起，让他面向自己跪坐於怀中，转了个方向，冰染背对著底下观众扶著青澜的肩膀躲在他颈窝，原先被突然抱起时，他还发出一声惊呼以为青澜又有什麽突发奇想，原来是让他用不著看著底下，能够背对著众人，他忍不住庆幸了下，下一秒他就知道自己根本猜错了！

　　青澜靠在他发梢边下望，撩起他半披的红裳，让跪坐姿态下的浑圆臀部裸露出来，不等他惊吓地挣扎，用力一扯身上挂著的华服便落在地面，美丽的少年顿时一丝不挂的，些许的叫好声与嬉笑声传来，就算是背对著众人，冰染还是立刻满脸胀红整个脑袋成了浆糊，僵硬的捉著青澜後背的衣料。

　　那双搂著他在他雪白无暇的裸背上来回滑动的指尖，缓慢的画著圈，便吊人胃口似的越来越往下，最後在冰染不自觉的身子微微发颤中，沿著性感的臀缝来回轻划：「下边的小嘴，不知道会不会一样的热情啊……待我看看……」

　　说完之後，青澜竟两手扳开两边圆俏的臀瓣，让隐藏在其中，羞涩地一缩一缩的菊瓣呈现在众人眼前，冰染难堪地呼了声，将整张脸都埋入他怀中不敢见人了，虚弱的咬著他的手臂内侧做著最後的挣扎。

　　「唔嗯……痒、啊……」长指在沟壑中滑动，最後来到诱人的穴口，沿著一片片皱摺搔刮，些许透明的水液由当中渗出，溽湿了指尖，也让美丽的花瓣泛著水光更显娇W欲滴，甚至开始在小穴前端进行戳刺，每一下都只有让手指进入前端一小截又抽出，造成了小嘴一张一合像说著话的效果。

　　「连这里都湿了，真是诱人的小东西呢……」

　　台下有著初次体验春宫秀而叹为观止的惊呼声，也有些许O@的交谈声。

　　「是不是方才涂进里头的凉膏，被你火热的小穴融化了，才饥渴的湿成这样求我进去呢？」怕甬道会流出爱液的特殊症状，会让众人起疑，甚至联想到是否施了什麽药，他刻意混淆视听的说著。

　　「你闭嘴……不要说了、不要说……嗯啊……」冰染用力的甩著头，眸中布满氤氲水气，珠泪似乎就要夺框而出，後庭被手指清浅的刺入又离开，这种若有似无的挑逗让他难受不已，忍不住款摆著臀部。

　　「唔啊……」不进入也罢，穴口挑逗的长指一戳进竟是两指，让他刺激的仰起头呻吟，修长而形状漂亮的手指在温热紧致的甬到之中抽动著，绞弄出更多的蜜津，在拉扯中不断的溢出穴口，而後蜿蜒下流进而淌落至软塌之上湿了一片。

　　「里面明明这麽小可是又这麽湿……真的很想吞什麽东西进去吧？这真是张贪心的小嘴呢……」

　　「才、才不是……谁、谁要啊──你嗯、出去……」

　　「可是这里不像这样说的……」抽插的双指突然不动就深埋在最深处，接著像是要让所有人都能饱览里头的美景，那两指竟使力的将甬道撑开，双指隔了段距离，肠道里头嫣红的嫩肉就这麽隐隐约约的呈现。

　　「呃……不要啊……你住手！呜……」羞耻心让冰染终究是忍不住的哭了出来，发出了楚楚可怜的呜咽声，却不禁让人更想欺负他。

　　後头观战的戏班成员们不论男女都看得直赞叹，有几个则是目瞪口呆的张嘴问著：「喂……小白演得未免太好了吧，这个不要、不要叫得真逼真……」

　　「就是说啊，以前都是好想要好想要、快点插我、人家洞洞好痒之类的，没想到他们还想出这招口是心非来增加情趣，太有新意了。」另一人一脸认真，佩服得五体投地的回道。

　　「呃，而且小青之前不是也就摸摸几下，就给他霸王硬上攻，连忙抓著小白屁股就爽歪歪的插啊插，虽然激烈是激烈，不过他这样慢条斯里的逗弄著，感觉更……怎地老子看了也害臊呢……」一个粗壮的汉子一边粗鲁说著，黝黑的脸上的确浮起了羞涩的红云。

　　「哇哈哈──他们都是听从我的建议行事，追根究底都是你们老大我的聪明才智啊──哈哈哈──」

　　众人异口同声：「班主果真英明神武啊──」

　　班主乐不可支的接受众人恭维後，暗自纳闷的揪著胡须，这个……他好像只说激情点之类的……哎呀，管那麽多做啥？他手下的聪明才智也就是他老大的聪明才智嘛！

　　言归正传，双指不断在甬道之中以不同角度做著扩张，似乎要令各个角落的观众都得以窥探那神秘的幽径，同时也是做著扩张，感觉里头变得柔软後，青澜再探入一指，一同做著抽插，另一手则绕到自己下身开始解著腰带。

　　冰染发现他的动作，立刻剧烈的挣扎起身，青澜制住他在他耳边说著：「别动，神乐还在，当成平时那样就好。」

　　「平时……哪可能？这麽多人……」

　　「我不是让你背对观众了麽？眼不见为净，看我就好。」温言软语哄骗著，接著采用最有效的手段，堵住那张小嘴，把他吻得晕头转向浑身虚软，拉起他双腿根部对准下身的勃发，刻意扳开臀瓣，让湿淋淋的後穴一点一点吞下紫红色的男根的淫靡画面给众人欣赏。

　　小小的穴口在挺进之下敞开，粉色媚肉推挤开来，周边的绉褶缓缓的散开了些，火热的柱体相当缓慢的进入後穴之中，强烈的视觉冲击让台下的观众也是一阵骚动。

　　「唔啊……嗯嗯……」冰染深深感觉到後庭被炙热得像要燃烧的硕物插入，被撑大的痛楚与那股难以言喻的刺激让他想要喘气呻吟，嘴里肆虐的唇舌却让他无法出声，只能模糊的泄出意乱情迷的呜咽声。




第六章 - 自备道具春宫秀H(2)

　　好不容易整支巨大的欲望才完全让紧致的小穴吞入，原本闭合状态时比一根指头还要小的後穴，此时被撑得大大的，少年还未发育完全的身体，似乎难以承受成人的男根，菊瓣推挤到了极点红艳一片。

　　台上两人吻得激狂，青年好不容易放开了红肿的小嘴，竟维持抓著两边臀瓣的动作开始上下让那不断渗出晶莹水液的菊穴噗嗤噗嗤的吞吐著昂扬，面对面跨坐的姿势加上青澜刻意让底下观众欣赏他们交合的部位，每次都没有让冰染坐到最底，底下两颗肉球也凶猛的布著青筋，随著抽插动作而微微摇晃著。

　　「啊啊……好热……唔、不要这麽快……我、我受不了啊……」就算甬道中已够湿润了，但才刚进入的硕大，立即迫不及待地迅速摩擦著，炙热中夹杂著些许痛楚的刺激让他泪汪汪的喊著。

　　「夹这麽紧，还要我慢？分明是很喜欢嘛……」

　　在他怀里像只任他摆弄的娃娃，上上下下被抬起又压下，冰染的後庭在快速的摩擦中烫得像要冒火，剧烈的晃动中他目眩神迷，突然被整个人抱起，昂扬全部离开了湿漉的後穴，羞涩的缩了起来，身体却被转了圈改成背对青澜双腿大张的坐在他腿上，而且是正面面对著观众！

　　冰染还来不及被羞耻弄得晕过去，青澜让他坐下的位置，竟不偏不倚的对准了湿淋淋的勃发，才刚合起的小穴立刻又被撑开，一股作气的插到最深处，紧张的心绪与过多的刺激，他绷住身躯缩紧了後庭，就这麽射了出来。

　　「啊──哈、哈……」尖叫一声让体内的白液从伫立的玉柱释放出来，冰染浑身疲软的喘息著，只能一手向後勾住青澜的颈子稳住身子，无力的身体与涣散的双目，好半晌都沉浸於高潮之中不能自我，也忘了这是何时何地，只是不断的深喘著。

　　「你的身体好敏感呢……这样就射了……」青澜让他的後背贴著自己前胸，在他高潮还未退去时，又开始上盈一握的腰肢上下动著，自己也一下一下的挺著，虽然速度是慢了许多，但每次都插到最深处。

　　在震U之中缓缓恢复意识，深插让他敏感的打著哆嗦，逐渐清明的美目望见底下为数众多的观众，立刻又僵住了身子满脸胀红，虽然喜欢他羞愤的模样，但是还是得要安抚安抚他，要不这戏就演不下去了。

　　青澜附在他耳边说道：「你不需要在意他们的眼光……他们都只是电脑人物人工智慧，根本不是真正的生命，当成对著电视萤幕做就好。」

　　冰染杏眼圆睁地瞪著底下的男男女女，就算知道他们都是NPC，也无法当作无生命的物体般看待啊，游戏里的每个人物都被赋予了极高的智慧与个性，看他们栩栩如生的动作著，有的有些羞怯的盯著他们，有的看得兴高采烈，也有的用那种贪婪像要扑倒他的眼神视奸著……

　　这麽的逼真，他要怎麽把他们当成假人啊──

　　尤其他现在全身光裸的正对著所有人，腿间还沾满刚才释放的白液，他现在更是有些呼吸困难，迷蒙的双眸不由自主的瞟著神乐，都是他……只要他不要出现在这里也不会……

　　青澜极尽温柔的安抚著身前的娇嫩少年，眼角却觑见後边的人，竟将他忘记携带的道具箱从後台悄悄的的偷渡上戏台，里头五花八门的器具都有，有许多木珠串成个棍子的，还有大大小小粗细不同的玉势，与各式各样的束缚器具……

　　青澜却毫不领情的收回目光，先说冰染本来就不喜欢被其他东西进入身体，虽然欺负了他一次，不过他还是很在意对方意愿的，只是那个热狗君堪称销魂极品啊，不尝试一回真是会懊悔一世的，他才有点执著……

　　再说了，那些东西太俗气，不适合他可爱的小冰染。

　　青澜分神的那刻，冰染偷瞄的对象，不知为何竟带著人转身离开这烟花之地，冰染像是在海里载浮载沉的遇难者遇上飘流浮木，眼看著出现了一线生机，他心里窃喜却因他是万众瞩目的焦点也不敢太多张扬，只是窃窃私语道：「喂，神乐他走了，可以下台了吧？」

　　青澜往他们原先的方位一看，那桌的确空空如也，大约是在这找不著人，也没发觉他们的可疑之处，便无功而返了吧……他意会的在冰染颈边点了下头，在听到系统指示後顿了下微笑起来，又开口以全场都能听见的音量说道：「这麽容易就射了怎麽行，小心失精过多很伤身呢……」

　　对他们突然的不动作有些疑惑的观众，此时又聚精会神了起来，二楼雅座的客人们甚至津津有味的边看边嗑起瓜子。

　　只见他从怀里摸出冰染原先戴在发梢上的雪白饰花，冰染还不明所以的睁眼看他，又觉得埋在体内的硕物微微颤动让他的甬道有著难耐的麻痒，轻轻的扭了下身子。

　　在众人与冰染的目光中，青澜拔下原先绣在花瓣之上的袖珍光珠，揽住他的身子不让他胡乱挣动，竟往那根小巧的性器接近，隐约明白他的企图，冰染惊嚷了声：「住手！不要！」

　　「我只好先帮你堵上，晚点再让你射了。」青澜温文如风地微笑道，将那颗迷你的珍珠，硬是塞进了半软的性器顶端的小孔。

　　「啊啊──很痛啊、嗯……住手啊……」虽然那颗小小的珠子只比米粒大上一点，但这麽塞入只有针头一般细小的铃口之中，冰染疼得泪花乱转，不断的推著他的手。

　　「你的小东西有了装饰，变得更漂亮了呢……」从身後咬著他耳朵说著情色的话语，青澜开始套弄那半软的嫩芽，有了反应而逐渐胀大变硬的性器压迫著塞入的小珠，登时痛楚被放大却又挟带著几乎能被称之为变态的快感。

　　探出小手想要抠出玉柱里头的珍珠，却被又捉住，接著身後的人掐著他的腰便是更为激情的狂抽猛插。

　　「呃啊……嗯、嗯……哈啊……」少年全身泛著瑰红，柳眉难受得拧在一块，泪流满面的张嘴呻吟著，嫣红的丁香蛇诱人万分的露出，面上除了交织的泪痕，还有自开启的口中流淌而出的津液，冰染呈现在众人眼前的模样，既痛苦又性感，更是撩人不已，几乎能击溃所有男人的自制力。




第六章 - 玉珠入穴H(3)

　　後头同样热汗淋漓的青年，将他的下颚扳起，让少年低垂著的脸庞高高仰起，一只探入他嘴里按著他柔软的小舌，极其邪魅的靠在他耳畔呢喃：「来……把更淫荡的表情都展现出来吧……」

　　「唔……不……你这变态……为什麽……」热泪盈框的少年止不住过多的刺激导致的生理泪液，想要转动头部却被抓著下颚的手给扣住，嘴里因手指而语句含糊，那副楚楚可怜的神情反而更使人发狂。

　　事实上冰染心里气个半死，明明人都走了，青澜还假戏真做得认真个什麽劲，竟然在这麽多人面前把珠子塞进他的……里面，伸进他嘴里的手指肯定是为了阻止他咬舌自尽的……

　　但其实他对现在的自己有无心力自杀都难以保证，身前的性器不断被套弄著，胀大的柱体被嵌入的小珠子给压迫著，惊天的痛意与快意在小小的玉柱流窜著，熟悉的压力累积著却不能释放，甬道在激烈的摩擦中，时不时的撞击到深处的敏感点，快感不断飙高，光是压抑住尖叫的欲望都用尽了他所有力气。

　　发现每回顶到某个点，双腿岔开坐在自己身上的妖娆少年便发出一声闷哼，带著黏腻的鼻音与可爱的童嗓，如泣如诉，身躯也会剧烈的颤抖起来，青澜猛地压下他的身子，让巨大的热铁停在他体内不停的磨著那点：「很喜欢我顶这里吗？唔……果然很喜欢啊……你都快把我给夹断了……你想让我死在里面吗？」

　　冰染一手向後反勾著他的後颈，一手掩著面哭泣不已的甩著头，浑身颤得厉害，都快身体觉得不是自己的了，欲火积累到前所未有的境界，几乎要将他焚烧殆尽。

　　「唔……好难受啊……好想射……快让我射啊──呜呜呜……」又被狠狠的一顶，冰染终究是再也无法克制的哭喊起来，除了身体被情欲折磨到极端，更因眸中满盈的泪水模糊了视线看不清底下的观众，一时间忘却了何时何地，意识只随著情欲翩翩起舞。

　　「好，就给你了……别急，我们一起……」说是这麽说，青澜却反其道而行，拔出了不断泌出白浊的勃发，两人的爱液滴得凉塌湿了一片，冰染只能嘤嘤啜泣著，任他将自己的身子以跪趴姿势放置在塌上。

　　青澜将手探上他替他别上的饰花轻抚著，而後扯下它垂落的珠穗，更多精巧的玉珠散落在手心，青澜抬起他的臀部，从他身後缓缓插入。

　　才刚进入几寸便停了下来，使得体内空虚得快要疯掉，冰染难耐的扭动翘臀，後穴也饥渴的吸附住插进的欲望头部，像是怕他再度离去一般。

　　此时，青澜被他诱人无比的动作，弄得差点失去理智，硕大的欲望更是又胀大了几分，他粗喘著，硬是忍耐想在他紧致的甬道之中冲刺的想望。

　　拿起一颗迷你的珠子，接著便往嵌入分身之後密不可分的交合部位轻触，冰凉的玉珠让冰染的穴口敏感地颤动，还不晓得他有何意图，下一刻，那颗小巧的珠子竟被硬是塞入被撑开到毫无空隙的肉穴之中。

　　「啊啊……不、不要……不行再撑大了啊……」冰染跪趴背对青澜，哭得好不可怜，扭动挣扎的腰肢被紧紧捉牢，感觉已被巨大肉刃扩张到极限的後穴无法在承受其馀物品的进袭，紧紧包覆欲望的狭窄甬道中，多了这麽一颗东西却清晰得教他浑身虚软。

　　嵌入玉珠之後凸了一小块的媚穴更是异常撩人，在早已湿漉不已的肠道中毫无阻碍的便紧贴著火热的勃发与肉壁，接著同样感受到这奇异快感的青澜，就著淫液润滑与玉珠本身的光滑，小心翼翼的将欲望送入了段，圆润的玉珠随著进入的作用力旋转也向内滚动。

　　「呃啊……进、进来了啊……你要做什麽、嗯……」冰染绷紧身子，感觉到随著欲望的推进有个颗粒夹杂在其中滚动著，既诡异又从未体验过的感受，不禁让他有些害怕，却也只敢回首泪汪汪地看他不敢轻举妄动，毕竟这是继金针过後的第二个危险动作啊！

　　才又插进了些，青澜便又停了下来，接著在另一个方向又塞了一颗珠子，冰染立刻敏感地哼了声，青澜便又向前挺进，第二颗珠子再度被送入甬道中，而最先放入的那颗则滚动到更深处，同样的动作重复许多次，当整支热铁完全埋入肠道时，里头不同方位、不同深浅处散落分布著十颗玉珠，简直像被颗粒状的假阳物插入。

　　但接下来的状况绝不是假阳物所能比拟的。

　　青澜终於能得偿宿愿，将自己的全部都挺进冰染温热紧致的後穴中，忍不住舒坦的叹了口气，接著两手掐著他的腰，抽出了段，刻意算好离开的距离不让最外头的玉珠掉落，便又深深的挺腰插入。

　　「啊啊──里面、里面……呃啊……」冰染尖叫著，所有的玉珠都随著青澜进出的动作滚动著，像有生命的在里头滚前滚後，凸起的颗粒不断的旋转摩擦著嫩壁，甚至滚过敏感处让他为之疯狂。

　　青澜同样被紧小的肠道箍紧著，再加上一颗颗的玉珠压迫著欲望，几乎欲仙欲死的滋味让他只能一味的在他後穴里冲刺，其馀事都无暇顾及。

　　「嗯、嗯……不要了……我不行了……让我射啊──」当冰染被胀热不已的性器弄得快要发狂却苦苦不得解放时，泪如泉涌的哭喊著扭过头，却看见被做得浑然忘我的两人所遗忘的观众们，竟一整群的就地野合。

　　这妓院原先让他感觉不可思议的是被嫖的有女也有男，只是刚才还故作淡然欣赏他们交媾表演的NPC们，不知哪时全兽性大发的压在桌上或是坐在椅上便嗯嗯啊啊的做了起来，此种一大群人凑在一块交媾的画面堪称人间奇景。

　　顿时间肉色满园，男男女女的呻吟声充斥满青楼，媚意盎然、春色无边，冰染迷失在过多的感官刺激中，这点震撼对他而言也算不了什麽，身体难受得像要死去，这才是最煎熬、满布他脑中的痛苦。

　　终於在他觉得再这样下去自己肯定会坏掉的时候，绷到极点的身躯与情欲，被终於良心发现的青澜往他的性器上轻轻一抠，大量的白浊立即冲开挡住精关的小珠子又急又快的喷洒而出，被压制到了极点的快感一下子冲击上四肢百骸，冰染无法自己的尖叫著：「啊啊啊──」

　　性器所吐出的精液是前所未有的量，也是从未有过的久，冰染叫得声音都嘶哑了却还是战栗不止，沉浸在极致的高潮中失去自我，隐约感受到一股强而有力的热流自体内激迸，并深入肠道之中，他眼前一黑晕了过去。

　　妓院外边有个人隐藏在黑影之中向里头窥视著，神乐若有所思的望著台上两人，没想到中途折返倒让他有所收获，虽然他们外表不同了，但那朵造工独绝的饰花却骗不了人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。




第六章 - 安抚受受有一套(4)

＊　＊　＊

　　冰染悠悠醒来，应该说他是被後庭里的异样给弄醒的，昏迷之中隐约感觉有个东西不安分的在里头钻动。

　　看冰染轻吟著缓缓睁开双眸，青澜温言道：「你醒啦？来先趴好。」

　　迷迷糊糊被他摆了个淫媚姿势，逐渐清醒过来的冰染这才发现那个淫魔又死性不改，手指竟还在他体内像条虫似的抠弄、蠕动，俏脸胀红的回首嗔骂著：「你干什麽啊！做上瘾了吗？」

　　是还挺想回答「是」的……这身子要几次都不够呢。

　　想归想，青澜神情专注的盯著长指入侵的部位说：「我在帮你弄出掉在里头的玉珠。」

　　一听这话，冰染的脸蛋立刻又更加的W红，让人看了恨不得咬一口，他的确发现後庭里还残馀几颗珠子，自己动手这麽淫秽的事情他也做不出来，只好将整张脸埋到枕上，裸露出来的耳际红得像要滴血，身体不由自主的随著体内手指的动作而发颤。

　　「好了……」终於掏出了甬道中最後的玉珠，青澜望著掌中沾著透明水液的光润珠子，眸子深邃不已。

　　待冰染抬起头来，却是一脸被凌辱过的神情，泛红的眼框恨恨的瞅著青澜，从牙缝里挤出字句来：「你为什麽……人都走了，你还在那麽多人面前……」

　　「我说过了，当时的情况是骑虎难下。」

　　「你……」

　　冰染咬牙切齿，小手紧握得要被陷入肉里的指甲刺出伤来，虽然对象是他的话他并不排斥作那件事，但是有的时候……比如说刚才那种情况，就算是游戏，他也有不乐意的时候，为什麽这个王八蛋就是要霸王硬上攻？最重要的是……他越来越怀疑……

　　但在副本里非台词的话不能说得太明显与太多，他只能撇开他最怀疑的那个问题，挑选适当的词句嗔怒地说著：「我明明就说过我不想了，你却老是逼我，你有想过……」

　　我的感觉吗！？

　　冰染话说一半却蓦然停口，漂亮的眸中还是盈满了不甘与一丝几不可见的伤痛，他想大声问出来，却又害怕答案不是他所希望的那个，很惶恐、很惴栗，怎麽样也不敢接下话。

　　系统提示：独自走出房门。

　　系统提示不合时宜的冒了出来，冰染却没心思理会它，只是兀自生著闷气，青澜却好像明白他没有说出口的话，叹了口气动作轻柔地替他穿回衣裳，缓缓说著：「对不起，我以为你不会介意的。」

　　不会介意？这是指什麽？是从之前就开始半强迫的随处做？还是以为他可以像他一样把底下的NPC都当成冷冰冰的机器，不管是哪个，冰染只觉得听他不清不楚的敷衍一句，心里头的那把火只有越烧越旺的迹象。

　　看冰染恨得牙痒痒的神情怕是下一秒就会扑上前来咬下他一块肉，青澜摸了摸他的头神色温柔地安抚道：「既然你这麽不喜欢，我便会斟酌点的。」

　　对他的回答还是相当不满意的冰染，正要发难，却被他的下一句话给怔住了。

　　「但是，我绝对还是很在意你的想法的。」

　　不是什麽甜死人不偿命的甜言蜜语，也不是什麽感人肺腑的海誓山盟，绝对不承认自己很容易讨好的冰染，闭上了嘴，听见了他渴望听见的话反而一下子无措起来，眼神飘阿飘面上没太多表情，不知该做何反应，忽地想起刚才的提示，头也不回的甩上门冲了出去。

　　基本上这情况可以称为落荒而逃，青澜望著他的背影愁肠百结。

　　遵照提示出了房间，发现他们还是在那间青楼里，他们所在的地方大约是较为里边的房，外头的景色是没见过的造景，想著应该会有剧情，果然下一刻便有人从身後窜出，冰染一惊退开一步，发现竟就是霜儿。

　　但他明明还顶著别人的外貌，怎麽还会被他拆穿？

　　看他气势凌人地朝自己袭来，冰染虽然知道这游戏只会凌虐玩家，却依然不甘每次都受人摆布，硬是念起技能上前迎击，然後他又再次确定这游戏发送的技能只是为了因应剧情发展，一开始的确是平分秋色，清冷的淡蓝色寒气与暗绿色毒雾交缠得难分难解。

　　在这不分轩轾的状况下，却突然又有人趁他背後露出空隙时阴险地偷袭，冰染硬生生吃了一掌，落在那人怀里，原先以为是季云天的，哪知他撑著吃痛的身体抬头一看，竟是一个陌生的女子，全身散发著冷冽的气息，就算他没见过她的脸，也猜出她就是将他丢至街角的冬梅。

　　落地之後，冬梅俐落的在他身上点了几个穴道，顿时身上好几处都不受控制，他知道自己身分曝光又落在他们手里，自然是在劫难逃，便顺著剧情念台词语气却冷静出奇：「你们要就快杀了我。」

　　「不，爹的命令不是你，是那个神医……」




第七章 - 假受真诱(1)

　　「你可能不知道吧？我的毒被破了……除了躺在神医院落里那些大命不死的被救活了，还用药材与香花调制出一种香粉，平时无害可一但和我的毒相混，运功时便会反噬到我身上，城里的人都被倡导未雨绸缪纷纷准备了些……」霜儿说话时没有焦距的双眼望向他，虽说是没什麽太大表情，从那双眸中却看见了隐隐的恐慌。

　　「研究出那些方子的是那宅子里的人，你杀他做啥？」冰染只觉得莫名其妙，要也是除掉还在医馆里替人诊治的红叶和绿柳，怎麽大费周章的来抓东躲西藏的青澜？

　　「那里的人早就不知去向了。」

　　冰染确信霜儿的确有种称为「恐惧」的情绪，深藏於心中而不外露的，他倒是能猜到这个角色的感觉，从小被养在牢笼之中，唯一的使命便是替他爹杀人，现下这种束手无策的感觉肯定让他相当慌乱无助吧？存在的唯一定义不复存在，是否会被不屑一顾的抛弃？

　　冰染眸子一转，冷笑起来地刻意吓唬他：「你就不怕他也有那种香粉？」

　　霜儿神情倒是在听了这句话之後神情冷静许多：「爹渡了些功力给我助我练到更上一层，那香粉如今奈何不了我，倒是……」

　　霜儿将手探到他面前，险些便要触及他双眸，冰染下意识的一闭，他的指尖只划过他的睫羽淡淡说著：「连你的双眼都能完好无缺的复原，难怪爹说这个人留不得……」

　　「你到底想做什麽？」

　　霜儿没有说话，只是对冬梅示意著，她立刻意会地点了下头，随意弯进一间无人的房里，将动弹不得的冰染放置在椅上，将他脸上的人皮面具拉下，接著从怀中摸出一把匕首眼神专注地盯著他，手上却用匕首削落霜儿一头长发，并逐渐割弄成冰染的发型。

　　冰染目瞪口呆的看著，和自己完全一模一样的人这下连仅存的差异──头发都难以辨别了，并朝自己走来，从他拉扯的动作可以得知就连服装都要让他给偷天换日真假难明了。

　　「你装成我的样子是有什麽诡计……」冰染眯起眼看他，有种不好的预感，缓慢地开口问著。

　　冬梅接手替他褪下冰染的衣裳，而後霜儿一面让冬梅替他换装一面漫不经心的回答冰染的问题：「爹说此人足智多谋，为免节外生枝，以色诱为最万无一失之计。」

　　……冰染想骂脏话，连他自己都能保证，这绝对是对付青澜最最有效的一种计策……他不上当他反而觉得奇怪！

　　「你……唔！」还来不及说话，他的嘴便被冬梅拿了团绢布塞住，身上也被随意套上霜儿原本穿的衣服，之後让冬梅带上了一处屋顶，可从隐蔽的树丛间
居高临下地窥探窗内的动静。

　　被堵著嘴又动弹不得的身子，尽管再怎麽不愿，冰染也只能安份的任她箝制住，静待了好一会儿，便看见了装扮成他的霜儿和青澜在说著话，但由於距离太过遥远，无法听见他们交谈的内容。

　　青澜你是笨蛋吗？那不是我啊！

　　霜儿的演技更是教人叹为观止，除了模仿他的动作极像之外，连双眸此时看起来都不像是盲了，但是个性这种东西果然不是早已设定好的AI所能临机应变的，竟是含羞带怯的低下头不知在说些什麽，就连手都开始有意无意的宽衣解带起来。

　　只是这反倒让冰染松了口气，这麽明显的差别，青澜总不会上当了吧？他死都不可能这样恶心巴拉的大跳脱衣秀吧──呼……真是好险……等等！

　　冰染眼睛瞪到快要脱窗，真的有个白痴不仅中了这个破绽百出的替身计，还色眯眯的主动朝人家贴过去……不行，他现在百分之百确定那只发情公狗是故意的，刚才在戏台上没吃饱，现在连NPC都将就著下去就对了？

　　冰染火冒三丈，眼里都快喷出火花来了，看著两人也不管敞开的窗扉，就按在窗边的桌上耳鬓厮磨，亲亲摸摸加抱抱，霜儿的搂在他身後那只手已微微渗出绿雾，但比起青澜将被惨死於美人计中应该要产生的悲恸，冰染发现自己愤怒的力量更是不断涌现，都快七窍生烟了！

　　在他们摸来摸去，衣衫越来越不整，霜儿就要下手，千钧一发之际，冰染身上的穴道居然也忽地解除，冰染立刻迅雷不及掩耳的给了冬梅一掌，没料到定身竟会解除，冬梅自是反应不及地硬生生接了掌，跌落屋檐，冰染正想冲过去亲手血刃那个下半身没节操的淫魔，颈上又是一凉。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在後。

　　神乐便是抱著这样的心思在一旁埋伏许久，原先是要先拿下两人再做打算，看是要逼迫他们吐出蛇蝎美人的身份和藏身处，还是拿两人作诱饵，总能引出幕後主使人。

　　无巧不巧的，在他行动前一刻霜儿便先行一步抓住了冰染，他便将计就计，隐身於一旁守株待兔，目前为止只知道那个「爹」是关键人物，但冰染都能行动了，不出手不行。

　　「你！」冰染又是一愣，毕竟过了这麽久都没见到那群万分张扬的黑衣人，还以为他们遍寻不著打退堂鼓了，压根没想到竟然就潜伏在身边，但旋即脸色一变一脸怒意回以一击，他现在最想做的是灭了那对奸夫淫夫，任何人都别想来阻挠他！

　　大约是妒意激发了人体潜能，神乐竟被这麽一招猝不及防地打退开来，冰染也没搭理他，立即往那房里飞去，只是刚至窗边竟发现里头空无一人，怎麽可能？虽说他们老早就压在窗子的死角让他在屋顶上看不见两人，但问题是也只不过耽搁了这麽下，就算霜儿下手真这麽简洁俐落好了，至少也该有个尸体吧？

　　还是……他带走青澜另有阴谋？

　　冰染还发怔著，神乐见机不可失立即迎了上来，冰染心焦如焚只觉这人怎麽纠缠不休，烦都烦死，缠斗中的两人殊不知黄雀之後还有只鹰正虎视眈眈。




第七章 - 被NPC上了!?(2)

　　正当两人打得浑然忘我，神乐察觉到空气之中有一丝异样，好似飘散著几不可闻的香气，等到他发觉为时已晚，一阵气血翻涌，咳出血来落到地面，不同於他冰染属阴，这怪异的香味似乎没让他造成什麽伤害，只是也隐隐觉得体内有些古怪。

　　他们立即停战，低下头一望，竟是被击落的冬梅忍著肩上的伤手里洒著什麽粉末，配合著她似武又似舞的优美动作，形成粉色香风窜上天际，目前还无大碍的冰染总觉自己吸进的多了也会出事，便不管身旁的神乐，飞身冲了下去。

　　也不想理会青澜那色鬼的死活了，反正牡丹花下死是他最喜爱的死法嘛！他只要单靠自己的力量过完副本剧情就行了，他要证明他才不需要依靠青澜呢。

　　哪知道才刚碰触到冬梅的衣裳，他的手腕却被人突然拽住，硬生生从背後受了一掌，被捉住的手臂更是在那人微微一扭之下发出劈啪声，骨头竟就这麽断了，立刻疼得惨叫了起来：「啊啊啊──」

　　近距离将大量的粉末吸入，除了身上的伤带来的疼痛，在灌入鼻腔的香气作用下他更是浑身乏力，且不知为何微微的泛热，恨恨地睨了那人一眼，果然就是一出场他就没好事的季云天。

　　「这是怎麽回事？」季云天面上无表情，却自然而然的散发出不怒而威的气势，连在他身旁服侍许久的冬梅在他凌厉的一眼扫来时，都免不了一阵寒颤，必恭必敬的答道：「奴婢一时不察，被此人打伤……」

　　「嗯。」季云天也没责怪他，就是看了一眼被他捉住的冰染，在他绝对称得上无礼的怒视之下挑了下眉，作为惩罚地更捏紧了掌中似乎随时会整支扯下的手臂，冰染痛得又闷哼起来。

　　「庄里事务繁忙，我抽不出身，交代你们办事又总是出纰漏，这次还好我放心不下前来一看，要不被你们搞砸了，长久以来的精心布局岂不毁於一旦。」

　　「是，非常的抱歉。」

　　「哼，你的宝贝儿子色诱倒是挺成功的啊？你是那种用别人用过的，也不会嫌脏的人？」冰染明明手部脱臼，骨头断裂，硬是忍著疼痛满头大汗地讽刺冷笑。

　　「……」季云天没被他的挑衅激得恼火，只是睨著他沉默好半晌才道：「不，霜儿应该没成功……倒是你，你也是我的『宝贝儿子』，何不为我尽点心力？」

　　被他第一句话弄傻了，没成功？那他们人跑哪里去了，下一秒才对他意义不明的话语战战兢兢起来，接著就看见冬梅把显然同样无挣扎之力的神乐给带下来，四人来到一间较偏前厅的房，但里头没有任何人影。

　　把他们俩丢在同张床上之後，季云天相当好心的解释著：「没想到连我一直很想除掉的名捕大人也在这了，省了我一番功夫，你们刚才吸入的是一种毒药，同时也是一种……春药，一个时辰後毒发，将会即刻七孔流血而亡，谅是神仙也救不了你们，不过在这期间要是与人交合，药效便会解除，你们就能安然无恙的度过这一关，我话说到这里，你们好自为之吧……」

　　季云天说完转身就领著冬梅潇洒离去，离开时也刻意的不掩上门扉，让外头的人能一目了然的看见床上交叠的两人，带著笑意的话语传进房内：「要是让人看见大名鼎鼎的神捕大人和杀人无数的妖人苟合，不知他们会如何作想啊……」

　　「王八蛋……」冰染咬牙切齿地骂著，猜测应该还会有什麽剧情才对，可能等等青澜就会出现，又不要脸的趁人之危将他吃乾抹净……可恶！要还不快点来！因为他真的觉得被弄断的手已经不是什麽大问题，反而是身体热得难受，别说下身都被烘得像在烤火炉一般，还半站起来了，竟然连後头那羞人之处也微微地发痒，甚至流出了些许液体……

　　条件达成：性爱场景－敞开房门的公开房。

　　冰染顿了顿，青澜……还没来吧？那现在又是怎麽一回事……？

　　神乐突然翻身过来压在他身上，俊美的脸上满布细汗，还微微喘息著，复杂的黑眸之中藏有情欲、压抑、与明知不可为却无计可施的挣扎，不过一开始说这NPC冷静得过头，现在这种情况更能看出，明明也很纠结很难受，竟然还能说出像是交易这麽平板的话来：「你也不想死吧？趁现在没人经过……早点解决对你我都好。」

　　「你！」冰染一下子不知作何反应，第一次和NPC在一起却冒出性爱评分条件，而且显然这个NPC真的想上自己！

　　神乐不等他回覆，便似乎是再也无法忍耐的低下头舔著他的耳廓，吮著他小巧的耳垂，双唇的热度几乎要烫伤冰染柔嫩的肌肤，双手也在他身上爱抚起来，但是却没多认真的讨好身下人，便急躁的褪下他下半身衣物，揉著他的性器，冰染尖叫起来：「放开我──」

　　尽管心里排斥得宁可去死，但是身体却不受控制，在他的碰触下快焚烧起来的身体获得了纾解，明明不带有爱甚至还是略为粗鲁的抚摸却让他无法克制的迎合，冰染慌乱不已，不管三七二十一便要下线，却发现离线功能竟被封锁。

　　知道某些时候、某些程度的时候会被禁止下线，但是没想到Ａ级副本里竟然就是在这范围内，冰染求助无门，只能忍受著心中想要呕吐的欲望，沉沦在欲海之中。

　　「唔啊──不要、别碰我、别碰我！」冰染忍不住哭喊起来，但身体背离他的意识，可悲的相当有感觉。

　　当神乐也解开下半身的束缚，将火热的勃发抵在他湿漉的穴口，一触即发的状况宣告著他的死刑，冰染心灰意冷地流著泪不再挣扎，心中却有千万的怨与恨……

　　接下来的事，可想而知……

　　恭喜五号门通过副本，现在开始进行评分：

剧情完成度：　　　99
剧情独创性：　　　99
　　　　　　　　　　　　　　　　标的动作：２　1.0*2=2
　　　　　　　　　　　　　　　　标的台词：２　0.5*2=1　
　　　　　　　　　　　　　　　　剧情类别获得3%加成
性爱表现：　　　　90.6
　　　　　　　　　　　　　　　　隐藏场景：１　2.0*1=2　
　　　　　　　　　　　　　　　　性爱表现获得2%加成
(99+99)*103%=　　203.94
90.6*102%　 =　　92.41
情感表达：　　　　86
物品取得积分：　　93
────────────
合计：　　　　　　475.35　分

　　玩家青澜、冰染此次获得的副本积分为475.35分，请至副本管理处领取过关奖励，并期待您下次光临。

　　恭喜青澜、冰染成为副本积分排行榜的MVP！

　　灿烂缤纷的MVP信息与漫天飞舞的花瓣雨中，出现的是像方才那样躺著双腿大张的冰染，而且身上的衣服并没有被换回，反而和副本里相同，那张泪流满面却绯红的娇颜不难想像他刚才遭受了什麽对待，而且他下半身裸露出来，男人的白色精水与他自身的透明爱液流淌在股间……

　　更何况在冰染出现的前一秒，青澜也看见了，空中也断断续续出现一闪而逝的画面，那是神乐抓著他双腿侵犯他的影像。

　　冰染怨恨的双眸红得像要如副本里哭出血来，躺著却依然怨愤地瞪著他，从牙关里挤出的话是最为尖锐的恨意：「我恨你──」




第七章 - 插著好沟通啊(3)

　　青澜惊愕到说不出话，呆立在原地脑中一片空白，完全无法思考，几乎连呼吸都忘了，一瞬间冰染衣衫不整的模样闪烁了下，即刻变回原先的服饰，连泪与身上的痛苦也消失无踪，大约只是系统有些延迟。

　　冰染芙颊上纵横的泪水不复存在後，怨恨的神情却丝毫没有减轻的效果，双眼泛红充血竟是让人毛骨悚然起来，他不发一语，缓缓的自行爬起身。

　　不晓得冰染摇摇晃晃的打算要去哪，也不知道他现下的感受，其实说起来他自己也是心绪紊乱，胸口隐隐作痛，疼得快要喘不过气，却明白现在绝对不能让他离开自己身边……青澜一个箭步过去牢牢的将他抱了起来。

　　冰染用尽全力的对他拳打脚踢，绝对不是挠痒痒的力道，估计身上不留下瘀痕也难，青澜却只是任他在他怀里暴力挣扎，从头到尾不发一语，带著他走出副本管理处，无视於经过的玩家对他们投来的好奇目光，抱著人穿越大街小巷，来到一处客栈。

　　「滚──放手──去死──贱人──滚开啊你──！」从头到尾维持著高分贝的尖叫与咒骂，也难怪会引起众人的注目，更何况娇小白嫩的粉拳也未有中断，直到青澜将他丢置床铺之上，这麽一摔吃痛地哼了声，冰染便反应不及地被拉过身四肢跪趴著，突然感觉下半身一阵凉，接著炙热的硬物竟凶狠地闯进了狭小乾涩的後穴。

　　「啊啊啊──」从未在没有经过润滑与扩张的情况下，就被青澜进入，且是凶猛无情的一插到底，巨大的肉刃造成的撕裂伤让冰染疼得仰起头发出痛呼，眼角渗出了珠泪我见犹怜。

　　「对不起……对不起……」欲望蛮横的直捣黄龙後，青澜却没有动作，只是从身後紧紧抱著他不断的轻声诉说著歉意，埋在他颈窝的俊颜是前所未有的伤悲，与难以言明的，椎心刺骨的痛。

　　冰染痛得泪如泉涌，却依然不改他倔强的硬脾气侧过头强扯著嘴角讽笑道：「说得好听，结果你现在是觉得被别人插过的随便玩就行吗？」

　　青澜听他这麽讲眉头蹙得更紧，抬起头来看他梨花带泪的娇颜，绿眸如柔情似水如一汪深潭却藏著满满的歉意与揪心，他抚摸著冰染的颊畔而後滑落至他形状优美的下颚，修长的指尖摩娑著他娇W欲滴的唇瓣，绝对列为危险宠物的冰染，立刻眼一眯毫不留情的恶狠狠咬下，顿时鲜血流淌而下。

　　嘴里的血腥味并没有让冰染停下动作，反而变本加厉地咬得更重，他能感觉到後面同样有温热的液体流出，肯定是粗暴的进入令稚嫩的後庭伤得流出血水。

　　「有件事我瞒你很久，我知道你多少有点怀疑，只是放在心里不说……」青澜话只说一半，接著便停顿下来愁眉不展，a下的银色羽扇遮掩住他的双眸。

　　冰染却已懒得猜测他是心虚还是愧疚，率先崩溃地吼了出来：「我知道你满脑子都只有游戏！MVP！副本！高分！就算让我给别人插你也无关紧要──所以我恨你我恨你我恨死你了──」

　　刚才的一切太清晰了，明明不愿想起，身上的每一处却都不受控制的记忆著，让他人碰触的感觉，他身体不由自主的寒颤起来，好肮脏、好厌恶的感受……

　　「我承认……我打从一开始就想利用你。」

　　原先以为青澜会用他的三寸不烂之舌讲些好听话或是辩解，却没料到他竟然开诚布公的坦承，冰染顿时瞪著眼无法反应，尽管早有了怀疑，但听他亲口说出还是觉得难以承受，渐渐的有种快要窒息的感受。

　　「我第一次看见你，就知道你的赌运与金钱是我所需要的资源，更何况金钱榜MVP绝对是少之又少的，所以明明知道你是不小心闯入BL游戏的，我还故意去勾引你……让你离不开我、离不开游戏，之後又怂恿你抢到我最耿耿於怀的金钱榜MVP……」

　　听得越多，冰染只觉得自己像是跌入冰窖之中，被逐渐的冷冻感到浑身冰冷，唯一火热而疼痛的便是身後交合处，但那是多麽讽刺？

　　建筑在谎言之上的关系，连肉体结合都虚假得让人想流泪著大笑。

　　冰染虽然知道青澜瞒他很多，也知道他让自己跟著是因为自己对他而言有所用处，但真的没想过原来那麽多、那麽多，都是青澜处心积虑的安排……只有他蠢得可以享受著和他相处的点点滴滴……

　　冰染甚至觉得他会在下线之後，无所不用其极的找出他的住址，让一大群弟兄将他碎尸万段藉以泄愤──

　　青澜过了好半晌才垂下眸接著道：「……所以我在美食飨宴的时候才没有要你，虽然H Game留下你的最好方式便是成为性伴侣，但是毕竟你年纪还小……又不是真的同性恋，我还是有点愧疚……而且让连续碰过一堆男人如此肮脏的我给你第一次的感觉，根本是污染你了……」

　　一直保持缄默，头也不回的听著，身下的被褥却被冰染的小手捏得绉成一团。

　　「不过到了副本，再愧疚，为了分数我也只好做了……」

　　「听起来很勉强，你现在大可不必，滚出去！」冰染听到这，已经忍无可忍的吼了出来，向前爬著想要离开体内偾发的硕物，青澜却不过他剧烈的挣扎紧搂著他，连脆弱的眼角被他抓出血痕他也没放，那差一些就要戳进他漂亮的绿眸中的。

　　「我知道你会走……但在那之前，你先听我把话说完……」青澜在他耳边低喃著，几乎像是哀求，不知是不是他的错觉，总觉得搂住他的双臂似乎微微颤著。

　　多麽的可笑？明明两人最私密的部位紧紧相连著，他却无法知晓他的想法，总是只能猜测猜测再猜测，而且每猜必错，要不他又怎麽会落到这种被玩弄於指掌间的下场？

　　「……其实和之前的人，我都没有那麽融入的……甚至还忌妒到吻。」青澜顿了下回忆似的说著：「性是简单许多的事物，没有爱也能进行，而亲吻却完全相反，是情的表现，我原本也将你和之前的人看作相同的，停留在性的距离就好，但是看到别人吻你不知怎麽的，我发现我气昏头了，没有思考前因後果就吻回来了……在那之後我才发现我对你跟之前的人完全不一样呢。」

　　淡淡的扯出一抹绝美笑靥，看冰染一点反应都没也不知有没有听进，他还是自顾自的说下去：「虽然我没说谎却什麽也不说瞒著你，但是我常说你很可爱那是认真的，想碰你也是认真的，的确刚开始是为了讨你欢心才打算收a不拈花惹草，不过後来便认为非你不碰了，应该说除了你我没兴趣碰其他人了。」

　　「但和我在一起，的确是糟蹋你了呢……」青澜眸色暗了暗，似是另有隐情，旋即俊眉紧拧更是心如刀割的说：「虽然我早就知道玩H Game，你总有可能被别人侵犯，但是……没想到竟在我眼前……我明明就在的，为什麽只能眼睁睁看你……」




第七章 - 插著好沟通啊(4)

　　「你很在意？」

　　以为冰染又在冷潮热讽著，青澜轻叹一声，老实回答：「是，我心痛如绞，我也知道你这麽骄傲的性子肯定禁不起这种打击，以後不会再上线了，我才全盘托出的……」

　　「你的意思是说如果我没给别人上的话，你打算继续瞒我，一直这样骗我让你很有成就感吗？还是看我这个笨蛋死心塌地的跟著你觉得很有趣？」虽然语气咄咄逼人，但是冰染没让青澜看见的神情已冷静许多，事实上，自从听到几乎能算是告白的话语，他发现自己很没用的被收买了……更何况……

　　「我不是这个意思！」青澜连忙否认，眉头又皱了起来有些心虚的解释道：「的确没有这件事……我承认我是有可能不会说出口的，但那是因为怕伤害你，我能发誓我现在说的句句都是肺腑之言……」

　　怕伤害他……当初在美食岛全身沾满奶油差点被吃掉的时候，就听见了这句呢喃呢，冰染闭上了眼，深呼吸了下，原来那个时候他就很挣扎了，好吧，那他是……可以稍稍原谅他，只是他气还没消呢！

　　「我才不信你的屁话，说什麽只想碰我，刚才你不是玩NPC玩得很开心吗？你能玩NPC为什麽我不能？我就是要你气个半死！」

　　青澜知道这只是他的气话，他如此的了解冰染，当然知道他不可能让其他人碰他，只有自己……只有在面对自己的时候，他会红著脸说不要却又半推半就的继续下去，到底他是何德何能才能受到这麽可爱的孩子的亲睐？

　　「我没有，那是绿柳。」

　　「啊？」冰染错愕的打断他的话，发出了好大一声疑问单辞。

　　「你走之後，红叶和绿柳就急急忙忙的来找我了，说什麽医馆被抄了还有人要追杀他们之类的，其实红叶是负责服侍我的绿柳则算是一种影武者吧，因为我们身型相像，只要替他弄上人皮面具就能假扮成我的样子当替身，就算他死了，三个时辰内我还是救得活……」

　　「所以压霜儿的人不是你？」冰染惊讶到连装生气都忘了，小嘴张得开开的，相当讨人喜爱。

　　「嗯，然後我们躲旁边偷袭他，把他拖走，原本听红叶的建议要严刑逼供的……却突然就跳出了副本，直接进行评分，之後……」青澜停下了话，眼神又暗了下去抿著薄唇不愿回想也不愿提起。

　　知道他想到了什麽，冰染一个觉得不妙，立刻甩过头怕被他看出蛛丝马迹的沉下语气道：「你不要以为你没有玩NPC我就会原谅你，要不是你满脑子都只有MVP，我会被强奸吗！」

　　「……我真的觉得很对不起你……所以，希望你离开游戏之後，可以忘记这里的一切，不要让痛苦的回忆伤害自己……」冰染这麽自负又纯真的性子，就算是游戏也肯定让他很受打击吧，毕竟他看来就是个备受呵护，从没有过任何挫折的天之骄子。

　　「我要听的不是这个！我只是想知道到底为什麽这个游戏对你这麽重要，比起我，我就像个屁！就算牺牲我你也没关系──」

　　「不是没关系……」青澜立刻反驳，还想辩解些什麽却只是顿了下神色淡然却带著凄楚地说道：「不过现在那些也都无所谓了……如果你要走，金钱MVP也就没了，剩下的时间也不多，来不及了……」

　　果然是那个鬼活动啊，真不知道青澜为什麽那麽执著於那个活动，想归想，冰染却是问道：「那你呢？」

　　「来不及……我也只好放弃了，以後也不会再玩这个游戏了。」青澜苦笑了下，淡淡的回覆他，颜色漂亮的湖绿色俊眸中含著释然。

　　冰染沉默许久，而後轻轻咕哝了句。

　　声音很小，而且内容让青澜怀疑自己听错了，错愕的问：「什麽？」

　　「既然要利用……为什麽不利用到底！」冰染一副豁出去的高嚷起来。

　　「你……」

　　「一直叫我离开游戏，我看你是巴不得我走才在找藉口吧？还是你觉得我被别人碰过脏了，才这样嫌弃我？你有本事就讲啊！」

　　「我没有这麽觉得……」听冰染一直提起自己被侵犯的事情，一方面明白他果然相当在意，一方面又是心痛得不能自己，不管怎麽样，害他有被强奸这种经验的罪魁祸首是自己，而且在不能……应该说没有能力谈爱的这种情况下，冰染的确是让他最放心不下的，情动，他不愿意，但是心可管得住自己？

　　而冰染绝对是故意重复提起，就是想让这个王八蛋内疚内疚再内疚！

　　其实吧，相同於青澜莫名其妙的断了副本被传送出来，他也是同样的情况，剧情根本没个完结就进行评分了，但他那时的确是忿忿不平得快要呕出血来，看到青澜淫虫上脑的连NPC都吃，自己又……虽然是在插进去的前一秒，千均一发的被送出副本，可是不同於上次在魔法岛里，与雪走的情况，这次他有意识并是醒著。

　　尽管没进来，性器抵著穴口并微微撑开的感觉却刻在他的脑子挥之不去，而神乐压著自己上下其手的画面也还历历在目，厌恶得让他作恶。

　　而那个时候，他故意说那些话是知道青澜肯定误会了，但是他实在是太怨恨了，气急攻心的当下便也没多加思索的火上加油，刻意说些别人插过的随便玩就行吗之类的话刺激他，没想到，这麽刺激之下，会导致如此震撼的实情浮上水面。

　　其实青澜说的一点也没错，假如他真的在游戏里被强奸了，他肯定不会再碰这游戏一下，更何况他死心塌地跟著的男人还背叛他……

　　不过他既然没被上，青澜也说他为自己守身如玉的，以上离开游戏的条件皆不成立，而且被利用又如何，还不是被他一点一滴入侵心房了吗？现在青澜又自责成这个样子，还说要放弃无时无刻挂念的游戏与活动，不就代表自己比较重要吗？就不信再这样「利用」下去，青澜不会成为他的俘虏！




第八章 - 插降久该动了吧(1)

　「……我当然是不希望你离开游戏，你走了我就再也见不到你了，只是……你刚刚说……你是……认真的？」青澜拧著眉一脸难以置信地问著，无法相信冰染居然不在乎被NPC强奸过，还能继续待在这游戏里，更对他利用他的事实不计前嫌，甚至要他……继续利用下去？

　　冰染当然知道这麽乾脆的决定对他而言有些牵强，小脑袋连忙运作起来努力的扯谎：「……那时候是有奇怪的药在作用，其实我也昏昏沉沉的记不太清楚，根本没什麽印象，而且……NPC又不是人，只是人工智慧罢了，其实说起来和无生命的物体一样吧？的确我还是很在意啦，但如果……如果你真的想帮我忘记的话，为什麽不安慰我呢？」

　　「什麽？」看著冰染俏脸艳红的微微侧过头睨他，眼神如魅似惑，青澜聪明一世，突然觉得这个当下只能不断「什麽」的自己笨得可以。

　　冰染的粉颊又红了几分，既娇羞又懊恼的嗔著：「你……你为什麽还不动啊！」

　　看身前的娇躯扭动两下，连带的也牵引到自己埋在他温暖体内的欲望，这下要不明白他的意思也难，只是……这是诱惑吗？

　　青澜愕然地望著他诱人的脸蛋泛著红云，手探到他身前，竟碰触到了羞怯挺立的下身，到底是哪时候他就……

　　其实早在听见那些掏心掏肺的告白时，冰染便心里甜得像灌了蜜，明明青澜这麽说了一堆过份的话，後半段却轻易的打动了他的心，好吧，就算他不想承认，但自己的确是在面对青澜的时候弱得很没用。

　　动了心，甜了情，便起了欲。

　　身体里的硕物虽然没有动静，还是伤了自己的凶器，却不知不觉的便让他有了反应，可这太让人羞於启齿了，便一直没给青澜知道，不过现在……为了他的伟大计划，他必须奋发图强！自立自强！

　　呃……不过……

　　「你这是什麽反应？」冰染虽然打算要进行色诱，但个性是改变不了的，骄傲的个性不容许青澜无声的指控他放浪，面红耳赤的把过错通通推到他身上：「我、我……我的身体会变成这样，还不是你害的！都、都是你一天到晚勾引我又对我这样那样，我才会变得这麽淫荡的，而且、而且明明是你先进来的，你还……哼！你不要做贼喊抓贼，最淫荡的是你──」

　　听冰染气急败坏的责怪，指证历历也全属事实，青澜一下子慌了，完全失了平时的优雅与从容，连忙手忙脚乱的边要退出他身子边解释著：「我不是故意要弄伤你的，我只是有些心死，那时想到要分离了想紧紧拥抱你做告别而已，我真不是想强……」

　　「不准出去！」冰染难得看青澜这样乱了手脚，一时间觉得……有些可爱，还有难以言喻的优越感，不过发觉他要离开自己体内，他这才想起自己的套话大计，压下心中的羞怯说著：「你不打算负责了吗？我都有感觉了……」

　　「你……」

　　侧过的小脸含幽带怨，像极了被抛弃的小狗，楚楚可怜的惹人疼爱，只能说，今天的冰染实在是太可爱。

　　「……我知道了，我只是不舍得你痛，别紧张，慢点来……」青澜小心翼翼的抽出分身，几缕血丝附著其上让他不由得蹙著眉心，自己真是太不小心了，就算那时情绪太过激动也不该……

　　随著热铁完全离开，些许鲜红血液也自闭起的小口流出，伴随著青澜留於甬道中的白液，只是红白两者混合的液体也不足以润滑，青澜下了床，在柜上翻找，不知为何拿起了花瓶中盛放的花枝与一个捣药钵，摘下几片草叶捣著。

　　冰染不明白他在做什麽，鼓著腮帮子猴急地拍床铺催促道：「你还不快点，人家等不及了啦──」

　　其实他心里想的是，吼，是还要拖多久，他赶著套话G！

　　不过在青澜眼里就是一副欲求不满，急需疼爱的肉体诱惑，尤其他娇滴滴的嘟著嘴催他的模样可爱得让人想一口吞下，再次证明冰染生来就是让男人挑战自制力的妖精。

　　「……再等一下，我在捣草汁……」深呼吸一口气，青澜继续制作著润滑液，而他觉得自己居然隐忍得住没有扑上去大吃特吃，绝对是圣人中的圣人，但是就偏偏有个小笨蛋让他圣人不起来。

　　「你要捣，不会先做之後再慢慢捣吗？」因为捣药汁这行为对冰染而言实在太过费解，而不明白用意所在的他，当然觉得当务之急不是那种鸡毛蒜皮的事。

　　青澜停下动作了，默默的拿起才捣到一半的草叶，尽管有些出汁了，大抵还有一半是叶子的形状，冰染不明所以的看他，突然被推躺在床铺之上，双腿被抬高，他才刚羞耻的叫了声，便感觉青澜将冰冰凉凉的草叶塞进了自己身下的羞人之处。

　　「呃啊……你、你干什麽啊──」冰染满脸通红的嚷著，有些刺刺尖尖的叶子被填入後削的入口处，接著两指探了进去一边磨碎著草叶，一边旋转著，另一手抓著他大腿让他下半身偏高，使有些黏腻的汁液滑入甬道之中。

　　而後被折磨得快变野兽的青年，再也无法隐忍地让胀得发疼的欲望回到温暖潮湿的小穴之中，一口气挺进到底，和著碎碎的叶片与草汁一同在里头顺畅的进行抽插，顺道回答冰染的问题：「捣药。」

　　「嗯啊……王八蛋……哪、哪有人在这里捣的啊──」其实方才便适应硕大的後穴已足够了扩张，於是在恰当的润滑後便无太大的疼痛，只是一开始便如此激烈的驰骋让冰染全身随之晃动著，身躯也亢奋的战栗不止。

　　「嗯？不是你说做了再慢慢捣？」青澜双眸布著情欲的色彩，汗湿的脸庞滑下一滴汗珠落至冰染的性器上，性感又魔魅。

　　这下冰染便知道自己搞错了，但也顾不了那麽多，便开始进行所谓的套话。




第八章 - 用H来套话^O^(2)

　　「嗯、嗯……你、你说你要利用我……啊、是因为活动？」这个问题是最让冰染耿耿於怀的，究竟是什麽原因让青澜如此念念不忘极力争取？

　　「嗯，我一开始说过了，在那活动优胜可以拿到我想要的东西……」

　　「你想要的……是什麽啊……」冰染被快速的抽插弄得浑身颤栗不止，尤其在进出动作中越推越里面的尖锐草叶刮著柔嫩的内壁，带来有些刺痛却又惊天的刺激，被快意占据的脑子已有些难以思考，突然重重的一撞，连带著叶尖也软软的刺著敏感点。

　　「啊啊……」冰染泪眼汪汪的呻吟出声，刚才那一顶几乎要让他灵魂出窍，只能双手抓著身下的被褥，自模糊的眸中望著抓著他双腿冲刺著的青澜，对方则双眼深沉而专注的凝视著他，不放过任何一个难耐的、诱人的、惹人怜爱的神情。

　　发觉撞击至那点冰染会难以自制的打起哆嗦并压抑的溢出娇吟，便刻意的朝那点进袭，观赏著绝美的脸蛋咬著唇流下更多甜美的泪水，而後才似是随口回答道：「这是商业机密……」

　　冰染心中只剩一个靠字，这有回答跟没回答不是一样吗？亏他都牺牲小我，被折磨成这副可怜样，难以咽下心中这口气瞪著青澜嗔道：「……去死！商业机密你会知道？嗯哈、哈……你是内部人员啊你！」

　　漫不经心的将视线自冰染气恼的绯红脸蛋往下转移至随著撞击而轻轻摇晃著的小巧性器，放开一只抓著他大腿的手，改捉起冰染的小手一同来到冰染下身处，握著一齐套弄起来。

　　「我不是，不过我有认识的人……」

　　大手小手一起握著自己的昂扬上下揣动著，让冰染深感羞耻，配合著後庭里迅速的撞击，忍不住叫了声便宣泄出来，让两人的手上与自己下腹的衣料上都是一片泥泞，射过之後身子有些虚软，冰染闭著眼喘息著，感觉身後的欲望还不停的进出著，一下、一下用力深捣著。

　　在大力的捣弄中，叶片什麽的早都碎成了渣，带点微凉的草汁让甬道之中湿漉一片，甚至在双腿被高高架在青澜腰上，上半身偏低的姿势下，缓慢倒流进了肠道更深处，光想都让他羞不可抑的不愿睁眼。

　　在急促的张口喘息之中，红唇微颤著，思绪拼命的集中来思考，刚刚那问题涉及到了现实呢，青澜认识的朋友啊……好羡慕，好想知道他的一切，朋友、生活、工作、兴趣……只是以前几次旁敲侧击他都不说，存心要吊他胃口的，真是王八蛋！

　　到底有什麽好瞒他的，难不成他是什麽情报员怕身分曝光喔？自以为──

　　青澜突然拉起他的手，冰染疑惑的睁眼看了下，只见他握著沾满自己白浊的手，放在嘴边将那些淫液一点一点的舔进嘴里，充满诱惑力的舌尖，一下子舔著他自己的手，一下子舔著他的手，让白色的液体在舌尖与两人手上暧昧的拉成黏腻的银丝。

　　冰染的脸猛地胀红，想又抽回手青澜又死都不放，将每一指上的白液全仔仔细细舔了遍，似乎要将甜美的爱液全部都吃进口中，连一滴也不放过。

　　「你不要这麽恶心啦──」冰染忍不住羞愤欲绝的叫了出声，哪知道青澜只是淡淡睨了他一眼，勾惑地微笑道：「等一下你也是要用下面的嘴吃的，我只是礼尚往来罢了……」

　　「去死──」

　　冰染又羞又恼的想掐著他脖子尖叫，这男人真的很不要脸！可恶，不行不行，现在最重要的是套话大计！

　　可是他明明在做的时候，都会意乱情迷、神魂颠倒，尤其到了快高潮的时候，整个脑子乱烘烘的好像每根神经都在尖叫，却又清晰的感觉到身体迫切渴求，感觉要是青澜问他祖宗十八代他都会无法思考的通通说出来，但是为什麽这家伙还是老神在在的和他f话家常？

　　嗯……是他不够努力吗？

　　小脑袋瓜努力的思索，决定要继续勾引青澜，就不信不能逼他说出心里话！

　　呃，可是要怎麽勾引呢？青澜好像很喜欢他用嘴帮他……不！那太羞耻了他做不出来啊──要不他在上面骑著他自己动？才不要！那种自己蹲坐的方式不止羞耻还会很累──

　　当冰染还在考虑有哪种方法不羞耻还能勾引到青澜，在他体内迅速律动著的青年看出他的分神，惩罚地深深一撞，不但发出响亮的肉体拍击声，甚至用力得连欲望底端的肉球都打上了臀肉。

　　「呃啊……嗯、讨、讨厌……不要这麽深啦……」冰染拧著柳眉脑子无法思考地呻吟道，娇滴滴的童嗓配合著浓浓鼻音，甜得像要腻死人，後穴又是不由自主的紧紧一缩，让体内的男人同样被刺激的蹙著俊眉闷哼著：「嗯！」

　　冰染看他的反应，眨了眨眼，忍不住又是害羞的缩紧後庭，果然成功看见青澜溢出懊恼的闷吟，剧烈粗喘著手也下滑到臀部捏著他柔软的臀肉。

　　有些沾沾自喜地窃笑，冰染又缩了一下甬道，状似不在意地开口道：「G，你现实是做什麽工作的啊？」

　　哪知道那人不是乖乖的回答他问题，而是突然将他翻侧过身，冰染的一只腿在青澜跪著的腿间，而另外一只则被他拉起捉在胸前，脚踝处靠在青澜肩上，而青澜便一手抱著他的腿毫无保留的冲刺起来，而确实也很乖巧的回答冰染：「你猜啊。」

　　冰染气得要吐血，但现在的姿势丢脸得让他想骂人都只好先住嘴，呃，该怎麽讲，有看过瑜珈都该知道有种动作是侧躺在地，一手肘弯曲贴在地面当做支撑，就著侧躺的姿势一腿平贴在地进行抬腿动作，然後现在的情况就是抬腿抬到一半，有个变态裤子脱了就捉著他抬起的脚插进他身体里进出著。

　　印象中之前在图书馆就是这个姿势，然後他身前的性器就会随著撞击摇晃得厉害，真是丢脸死了！而且这个样子还能清楚的看见跪著的青澜，摆动腰部前後挺动的淫秽动作，冰染真想一头撞死算了。

　　啊啊啊──到底为什麽会变成反效果啊，青澜根本没有意乱情迷或什麽的，反而是神采奕奕的抓著他深插猛插啊──可恶！

　　「喂！那你至少也要告诉我你住哪啊──」冰染咬著牙，脸蛋红扑扑的嚷著，不管怎麽样都想要扳回一城。

　　「喔，好呀，我住在……」青澜似乎对这问题觉得无所谓，没有多加思索的便要回答，冰染一下子兴奋又紧张起来，只见青澜拉长语气之後接著暧昧道：「等我射到满意了就跟你说……你撑著点唷。」

　　这句话伴随著银发美男的甜笑，与紫发少年呆愕的神情。

　　去死──等他做到爽了他早就昏过去了！

　　冰染气个半死，却又被体内抽插不停的欲望弄得娇喘连连，只能随著快感迎合著，露出既欢愉又痛苦的诱人神情，再也无力想其他，这次他终於深刻体会到，呃，应该是说大家都该知道，被插和插人的是差很多的！

　　所以套话计画？

　　大失败。




第八章 - 现实与孽缘(3)

　　＊　＊　＊

　　拿下了头部感应器，关梓染伸了个懒腰自游戏蛋里坐起，完全符合人体工学的水椅让人以最舒适的半躺姿势进入睡眠状态，也能在随心所欲的调节角度与温度，维持长时间进入游戏的状态也不会觉得身体疲惫。

　　长长呼了口气，关梓染放下心来，总算是一切风平浪静，能继续留在青澜身边了，其实说起来是挺惊险的，要是副本没有突然结束，他就真的要给那个NPC上了，以他的个性……後果真不堪想像。

　　结果还是什麽都没问出来，他就是个心甘情愿被利用的傻瓜，其实也没什麽，如果只是需要他的好运气，他也没啥损失，就是怕连青澜现在坦承的话……那些所谓的坦白又是新的谎言，毕竟他对他一无所知，哪句话真哪句话假，又怎能分得出？

　　而这游戏玩越久越是能体会其个中变态，弄出个和他一模一样的角色真是莫名其妙，还让他痛个半死之後吃下春药，之後肯定还会有许多类似状况，能每次都幸运的像这样全身而退吗……

　　扁著嘴小脸黯然的踏出游戏蛋，说自己运气好，但是遇上青澜是倒了八辈子的楣吧，才会老是为了那个故作神秘的王八蛋患得患失的，和他相处了这麽长时间，还是摸不清他是个什麽样的人……

　　说起来暑假也过了大半呢。

　　才刚推开房门，便有个高大的男人站在房外等他，脸上的神情很是威严，在岁月痕迹的细小纹路刻画下更是给人极大震慑感，光是对到他凌厉的一眼，都使人受到无形的压迫感。

　　关梓染只是看了他一眼，慢慢的从他身边晃过，坐在餐桌上等著女仆机器人供食──他饿了。

　　「听说，你最近很沉迷游戏，几乎全部时间都挂在游戏上？」威严的中年男人拉开椅子在他身边坐下，f聊似的开启话题，只是不知为何连和儿子的亲情对谈都给人有种逼供的气势。

　　关梓染转了转眼，瞪著两个老是在家门口看守的手下，那两只明明黑色西装笔挺还脸长得凶神恶煞还戴著墨镜，却硬是给他看得心虚，他们家最惹不起的就是这个手不能提、肩不能扛的漂亮小少爷。

　　老爷夫人将这个独生子当宝似的宠著，时常他一句话他们所有人都得鸡飞狗跳人仰马翻的完成他的心愿，因为小少爷从小到大总是被人百依百顺的侍候著，现在才这般不可一世，不过这种成熟的假象总比他以前的过度任性好，可能是长到了尴尬年龄的缘故？

　　最特别的生长在这种环境下，小少爷唯一的自保能力是枪法，由於兴趣接受过专业训练，小小年纪射击能力堪称一流，但除此之外的体术一窍不通，一方面是老爷夫人都觉得他还小没逼迫他去学，反正出门都有一票人跟著保护，另一方面又疼他疼得捧在手里怕掉了、含在口里怕化了，於是他一句不想学便将事拖延至今，原因似乎是他不喜与人有身体接触吧。

　　只是这柔弱的像朵花的小少爷脾气还是挺大的，他们只是听命办事，不是故意告密的啊，他们哪来的勇气会无缘无故淌这浑水啊……

　　瞪完人关梓染喝著浓汤淡淡的回答：「暑假有什麽关系？」

　　「其实，我不是反对你玩游戏，只是……」男人缓缓的接下话：「你是恋爱了吧？」

　　「啊？」关梓染无言的望著自己的父亲，这是从哪里得知的结论？

　　「你这年纪的确是长大了，大概是在游戏里遇到喜欢的女生，才会这样整天玩游戏吧？」关祥鑫露出感慨的神情拍著儿子的肩，对吾家有子初长成真是既感动又唏嘘，谁相信叱吒风云的黑道大人物会有这样的神情。

　　关梓染也懒得回答了，他觉得是这样就这样吧，反正这人过不久就要离开家门了，不是忙一堆有的没的焦头烂额，就是和老妈甜甜蜜蜜的游玩列国把事通通都丢给心腹处理。

　　接著完全搞错状况的父亲每说一句他就忍不住吐嘈一句。

　　「虽然游戏里只能打怪、升级什麽杂七杂八的，但是还是能从聊天中多了解人家……」

　　不，你哪个年代的，现在游戏那麽多种，在游戏里面都可以……

　　「现实见面肯定要多带点人注意自己的安全……」

　　如果可以见面他也很想，可是问题是他根本不让他见啊！

　　「假如真的很喜欢，见面後想做什麽事的话……嗯，该做好的措施要记得。」

　　他们不只做过了，还很多次，重点是玩过各式各样你想都没想过的花样……关梓染想到这边脸不由自主的红了，其实说实在，真的每一次都做得很过火G！那个变态！

　　「那就这样了，不要太沉迷其中。」话说完立刻从慈父变回严父，转身便要离去，关梓染突然问了句：「爸，我运气很好吗？」

　　有些讶异总是一副冷漠样的儿子会露出有点茫然的神情，捉著他的衣角，像小时候一般撒娇著，望著他等待他给予自己所希望听到的回覆。

　　「……是，无庸置疑的，从你一出生我们便因为有你这个儿子而感到幸运。」

　　是啊，他的运气一向很好。

　　这麽说能将遇见青澜这件事情归於幸运的事当中？而他期盼这份幸运可以一直持续下去，直到那个若即若离的人亲口说出属於他，而假如他有了不幸，他愿分享他的幸运。

　　久违的出外也是劳师动众的，虽说还是坐在车里的，也没啥目的地纯粹只是想四处逛逛，也要前後各一辆车护送，其实这麽一来到哪都是注目焦点，习以为常了是还好，但他现在却对没有一点私自的空间感到有些懊恼，真是很想偷偷跑去找徵信社的，但是现在任何动作都会落入父亲眼里……

　　要是被他发现他现在玩得有多麽惊天动地，下场肯定是一个凄惨。

　　车水马龙的街道，比现实还要现实得虚假，也难怪现在的人总喜欢沉醉於虚幻的游戏世界中，望著窗外林立的高楼大厦栉比鳞次、高耸入云，其中最显眼的莫过於大楼镜面连结而成的大面广告看板，上头大部分都被一个俊美的东方男人占据。

　　天野花音啊……

　　网路真是个很奇妙的世界，将原本不会有交集的人都凑在一个新的空间，以新的样貌作为交流……在游戏里遇到大明星，简直是电视剧才会发生的情节，不过他们接下来又成为了陌生人，仅仅是擦肩而过。

　　车子经过了最为繁华的商街，电影大厅外头的巨大幕屏拨放著现正热映的影片，关梓染眼尖的在茫茫人海之中，看见了一个纤瘦的少年拉著一个高挑的青年，像是迫不及待地奔向电影院。

　　关梓染完全愣住，只因为那个少年是许久不见的……悠草，虽然发型换了，外观有些微妙的差异但还是可以一眼认出就是他没错。

　　怎麽可以这麽倒楣连那个假白兔都给他遇到了！

　　……毕竟他所居住的这区，是远近驰名的高级学区，为数众多的高等学校集中设置於此，於是街上见到的学生族群占了大半，许多家长为了让孩子有好的环境都租了房子将他们送到这里来。

　　顺带一提，关梓染所就读的国中也是贵族学校，里头的学生不乏是政商名流，那个所谓的贵，指的是学费以及高尚、贵气的待遇。

　　的确如果是学生的年纪很有可能会在这附近出没……该不会悠草在这读书还住这吧？不行不行，还是赶快回家好了，遇见他一次真是倒了三辈子的楣，今天黄历上肯定写著诸事不顺不宜出门。

　　唉，希望游戏里别这麽衰小，又遇到那个假惺惺的双面人啊……




第八章 - 花街柳巷区(4)

　　＊　＊　＊

　　「你的……朋友？」

　　「是啊，在古装岛里。」

　　冰染真是好奇的要命了，青澜的朋友不知道是什麽样子的人……还忍不住整理整理衣裳，摸摸脸又拨拨头发，第一印象是很重要的，他现在应该没有哪里不好吧？奇怪他怎麽活像要见公婆啊──

　　看见他下意识打理自己的动作，青澜忍俊不禁地笑了：「怎麽了？紧张了？」

　　「最好是啦！我哪有紧张我干麻紧张！白痴啊你！」冰染被说穿了心事，立刻成了只暴怒的刺o，死鸭子嘴硬的极力反驳著。

　　「嗯哼，没有就好。」微笑著摸摸他的头，也不顾是人来人往的街道就俯下身在他唇上啄了一下，还在哇啦哇啦叫著的红唇被亲了下立即顿住，瞪著眼定格三秒，而後小脸更加绯红的又嚷了起来：「你、你干什麽啊你！这里这麽多人你要不要脸啊！」

　　「没办法，你太可爱了。」青澜这句话绝对是肺腑之言，真是没见过不坦率得这麽坦率的孩子，尤其事情拨云见日之後，心里的压力减轻了些，也比较能没有芥蒂的对待冰染……青澜将他一把拉了过来，搂在怀里轻笑道：「而且有什麽关系呢，我恨不得全世界都知道你是我的唷。」

　　利用？

　　早已不止如此肤浅……可更深的情感他也无法给予承诺，但是遇上这麽死心蹋地的他，让他无法不用同等的心态相对待。

　　在大庭广众之下又亲又抱的，还说出那种恶心要命的情话，冰染觉得他们真是丢脸丢到家了，脸红得像熟透的番茄，奋力的推开他摆著张脸哼了声，便不理他自顾自的向前快步走。

　　「冰染，是这边唷。」

　　要耍脾气结果明明不知道路还走错方向……冰染停下脚步，咬著牙跺著脚狠狠瞪他：「我知道啦！」

　　看他气呼呼的蹬著脚走，青澜在後头又是温柔的微笑，假如这份甜蜜可以持续到永远就好了。

　　古装岛的一切设置皆仿古，给人歌舞升平、太平盛世的繁华感觉，有热闹非凡的摊贩街道人声鼎沸，但除了普通的造景之外，最为林立的便是所谓古时的风月场所，管弦嘈杂、纸醉金迷、灯红酒绿，各式各样的奢靡气息和缤纷灿烂的彩灯辉映，来来往往的玩家更是络绎不绝。

　　冰染越走越不爽，外头那区是普通的酒楼、饭馆、客栈，越往里走便是舞榭歌台的聚集地，在古装岛好像叫做花街柳巷区。

　　见朋友就见朋友，有必要到这种地方见吗──

　　当他跟著青澜停在一青楼门口，而且还是设计最为华丽、占地最为宽敞，在一片平均双层的建筑之中更是众星拱月的建成个五层的豪华大阁，他的脸臭到了极点，却也不敢发难。

　　为什麽呢？

　　因为他总是对青澜吃醋来吃醋去，结果也没看过青澜为他打翻醋一次，那个心里不平衡啊！哼，一直吃醋给他看，绝对让他很有优越感的在心里窃笑，可恶，他才不会一直让他称心如意呢。

　　古装岛的积分获得方式为养成与攻略，养成指的是可以选择各式各样的店家，例如餐馆、勾栏、妓院，都有各自的能力需要靠著练习与事件来成长，相对应举例分别为调味、歌喉、魅力等，当然不只各一种。

　　玩家一开始会向举荐NPC毛遂自荐，选择喜欢的职业，他便会将玩家分配到各个低阶场所，一点一点的提升能力便能转到更为高级的场所里去，当然能获得的积分与能力会更高。

　　养成指的是另外一区，後宫淫乱区，好像是设定许多不同性格的君王或是大人或是太监为主角，例如腹黑、阳光、别扭等等，然後每局开始必须要凑齐指定数量的玩家，就算是不认识的也行，游戏局开始之後，便要展开抢夺主角NPC的心，最後也会以累积分数的方式判定他心所属何处。

　　言归正传，能打造得如此金碧辉煌的肯定是地位相当崇高的青楼，害他都怀疑青澜根本特地来这种地方找男人玩的。

　　两人进去之後也没找人攀谈什麽的，环顾一下里头门庭若市的景色，与惊异於穿著古装的男人竟也能打扮的如此妖饶等，便找了个空桌坐下。

　　只是他们虽然没做什麽，还是引起里头一阵骚动，毕竟要能升上这种等级，姿色气质才艺都已是万中选一，但由於先天的条件便不同……在古装岛出生的玩家必须要是一头黑发，或顶多是偏深色的棕发，而要能进驻高等青楼的定是在古装岛玩了许久的老玩家，都是在这出生的，於是在万黑丛中，这两人耀眼的银发与漂亮的紫发立刻吸引了众人目光。

　　当然外地来的玩家也是有，只是论以容貌却又是天地之别，青澜、冰染的外表总让人那麽移不开眼，俊美、漂亮得不似凡人。

　似是NPC的嬷嬷拿著手绢擦了擦将厚重的粉都给弄了下来的汗滴，连忙迎了上来问道：「敢问两位是来寻欢的客人吗？」

　　「不是，找人的，我找焚漪。」青澜带著浅笑有礼的说明来意。

　　嬷嬷顿了下，其实焚漪是楼里的红牌，照理来讲不易见的，为了哄抬身价耍点小手段……而他大少爷的确很有架子，但现在的情况是楼里的人都给这两名贵客、娇客给比了下去，再这样下去名誉恐会不保，连忙向下人们喊著：「快让焚漪出来见客了！」

　　「知道了不用大呼小叫，不是来了吗？」话才刚完，便听到含有笑意的话语传来，二楼下一楼的楼梯分作东西两边，在一楼时又交合成个宽敞的大阶梯，有个高挑的男人穿著淡青色的长袍衣袂翩然而优雅的缓步而下，手中纸扇轻摇。

　　和他们俩一样不在古装岛出生，那人一头白金色长发，柔顺的披散在肩头，在右侧则挑了几缕发丝绑了个的长辫，非但不阴柔还让他的气质更加俊逸脱俗，五官更是不用说了，漂亮的凤眼似是勾人，俊美无俦的

　　「两位贵客，到我房里相谈如何？」

　　其实早就以密语通知他们的到来，於是焚漪才这麽巧的走下楼来，只是此话一出全场的人惊得噤若寒蝉，顿时一片鸦雀无声，凌云阁的焚漪人人争相目睹却连窥探一眼都极为困难，而这两人一句话把人请动了还让焚漪大动尊口邀去房里……

　　多麽使人震惊，又羡又慕啊！想让焚漪上的小受们从楼里向外排不知可以在古装岛里排出几个圈呢！

　　同样不爽到想踹人的还有一个，那就是无醋不吃的冰染。

　　看他长那麽好看他心里便警铃大作，结果那人一开口就邀青澜去他房间……搞屁啊！要不要脸的这麽饥渴吗──

　　吃醋起来六亲不认，立刻就忘了刚才不想青澜有优越感，还想留给他朋友个好印象，叉著手指著青澜鼻子大骂：「还说要找朋友你是要找姘头吧！去死──」

　　骂完气呼呼的就想走人，青澜当然知道他可爱的冰染又乱吃飞醋了，也没解释什麽就抓住挣扎不停的人笑吟吟的向焚漪说：「有请了，带路啊。」

　　「放开我──」只剩下被扣在怀里当成娃娃带著走上楼，不断用粉拳砸人的冰染气愤的大叫。




第九章 - 花街柳巷区(1)

　　焚漪的房间大得出奇更是妆点的美轮美奂，半透明的拽地纱帘在他走过之後扬起清风微微摇曳，冰染还在挣动个不停还像只恶犬朝青澜身上咬，後者又无奈又好笑的看他。

　　焚漪坐下之後在两人脸上、身上轮流打转，终究是笑出声来，冰染听见他莫名其妙又相当失礼的笑声，停下动作拧著柳眉瞪他，焚漪笑够了摇了摇纸扇戏谑道：「G，我都不知道你有恋童癖啊。」

　　冰染杏眼圆睁的定住三秒，立刻火冒三丈的指著人骂：「喂！你哪只眼睛看到童啊你！」

　　青澜给多年的好友这麽嘲笑，挑了下眉也有话要说：「他十四岁了。」

　　「噗。」整体长相极为气质儒雅，就是让折扇半掩面容时那双丹凤眼好似勾人一般的媚，此时却又与外表不大相衬喷笑一声：「十四岁还不小吗？你们可是差了九岁耶。」

　　「十四岁哪里小，你会的哪件事我不会啊！」

　　「光是非法定年龄，不能做的事情就有很多罗……呵呵……」愉悦的和冰染你来我往的逗著，冰染看著眼前的焚漪万分肯定他是青澜的朋友，同样喜欢挂著微笑惹毛他──

　　「呵呵，开开玩笑嘛，我很想见你啊，你和我听说的一样可爱。」

　　「他说我……可爱？」听到关键句，冰染连生气都忘了，这人本来就脾气来得快去得也快，虽然可爱青澜平时常说却像是没个正经逗著他玩，但是向别人说的话，肯定是真心话了……冰染的脸立刻泛著微微的红，心里甜滋滋的。

　　「不只啊，他还说了你很多。」焚漪开始如数家珍的折起指一个个点出：「比如说叫声很好听，身材很不错，姿势也很配合之类的……」

　　「你、你……你跟他说这干麻啊你──去死啦！」

　　「我哪时跟你说过这些我都不知道。」青澜看著冰染被他以外的人弄得面红耳赤的直跺脚心情很好微笑地起来，支著颐不关己事的凉凉补了句。

　　「G，这孩子真的很有趣G。」焚漪笑得更开心了，像是发现宝似的。

　　冰染两手握拳气个半死，这两个人根本把他当成白痴耍，青澜看他也忍耐到了临界点才转移话题：「你最近很闲吗？看你还满常上线的。」

　　「说什麽啊──我明明是最近比较忙好吗？为了你才忙里偷f跑上来耶，不过说到闲还是差你一点啊？」

　　难得有机会打听到青澜现实的事情，冰染马上好奇不已的追问：「你们现实很要好吗？」

　　「几年的损友罗。」

　　「那……那青澜他现实是什麽样子的人啊？」冰染此时的神情绝对能用两眼放光来形容，活像渴望喂食的小动物，任何人都无法抵挡这种期盼的可爱模样。

　　「他现实啊……」焚漪不怀好意的瞄了青澜一眼，後者难得的蹙了下眉警告他：「你不要废话。」

　　显然是警告无效，焚漪故作神秘的凑近冰染说：「他现实是个……很懒的人。」

　　「啊？很懒的人？」冰染十分怀疑的重复著他的话，毕竟青澜厨艺一流，魔法岛的时候住在便利屋他也善於做家事，三不五时便将里头随意收拾得有条不紊，更何况他还会些防身的跆拳道空手道，怎麽会是懒人呢？

　　冰染将手指按著红唇，偏著头一脸困惑，却百思不得其解。

　　这回答似乎也无伤大雅，青澜只是睨了他一眼，没多说什麽，焚漪对他挑眉笑了笑又问：「那你们副本过得怎麽样？」

　　「……」那壶不开提那壶，两人顿时是一片沉默，看了他们的表情焚漪却更是好奇的问：「怎麽了啊？说啊。」

　　听了来龙去脉之後，焚漪皱著眉宇纳闷地回答：「我还没听说过NPC可以上玩家的，当初游戏设置上为了玩家的心境著想，好像都没有这样设定的啊……真奇怪……」

　　「谁知道呢？」青澜的语气明显不想再提这事，而明明是未遂却说谎的冰染则有些心虚撇开眼神看花瓶，但差点被上是事实，一讲心情也不好了起来。

　　「唉呀，别太在意了NPC而已嘛，当成按摩棒就好。」

　　青澜再度无语的睨他一眼，焚漪旋即转开话题，神情正经了许多也压低音量道：「对了，活动的人数上限出来了，六人，而且应该再过一阵子就会公告了，到时你的优势也就消失，所以还是趁现在多冲刺吧，赢在起跑点总是好的。」

　　「嗯，六个啊……现在我们也才三个人……」

　　「这是好事啊，代表其馀的MVP还能找三个人来凑，只是好像六人队伍加了新规则，目前还在协商，到时有消息我再通知你。」

　　冰染没得插话默默的听著，只是大约就知道青澜说的那个认识的内部人员，八九不离十是焚漪了。




第九章 - 花街柳巷区(2)

　　「至於这里的MVP就不用担心了，只要我想很快就能拿到，虽然我曾经很拼命的接客人，但是现在不甩人之後反而身价水涨船高，真是吊诡啊。」焚漪轻轻的笑著，青澜一听他说曾拼命的接客，便打开攻榜看了下，果然在排名前十以内。

　　「我本来也拿过MVP的，不过後来掉下来了。」

　　「两只种马。」冰染冷眼瞟了两人，鄙夷的骂著。

　　「别这麽说嘛，毕竟现在他是你一个人的罗，因为他有恋童癖别人抢不走啊。」

　　「恋童癖恋童癖你是要讲几次啊你？」冰染气得想踹人，结果明明比青澜虚长半岁的青年竟还笑嘻嘻的跑给他追，一点大人样都没有，青澜看著他们两个在偌大的房里绕著圈圈你追我跑，不禁莞尔。

　　冰染跑累了弯腰著双手撑膝喘气，又大又圆的紫红色美眸则恶狠狠的瞪著还一派轻松的男人，毕竟那个腿的长度有差，人家一步是他的一步半，难怪还能这样游刃有馀地朝著他笑。

　　焚漪玩够了有趣的小朋友也心满意足了，转向青澜摆摆手道：「那我该说的都说完罗，等等还要上台抚琴就慢走不送了，反正你们都两情相悦了也不可能在这接客嘛，看你们要不要去玩攻略少男心的游戏，嗯……那如果不想待在这了建议去东边出口运送的那个岛，去了那里保证不虚此行的。」

　　冰染虽然觉得焚漪狗嘴吐不出象牙，至少两情相悦那句满中听的，可惜就是连自己都不知道是不是事实，他眸子转了转开口问道：「如果一局里头攻略皇帝成功了，然後呢？」

　　「获得积分，然後可以推倒皇上。」

　　「……」冰染白眼看他无语数秒，而後才补了句：「玩NPC有什麽意义吗？」

　　「所以都是找不到伴的宅男去玩的啊，以有机会可以上NPC的岛来比较，古装岛後宫淫乱区绝对是最顶级的，外表、身材堪称一绝，许多单身贵族慕名而来呢。」

　　「……没兴趣。」冰染冷冷的回答著，他又不是没人要的可怜虫，干麻饥渴的跑去找NPC玩，更何况焚漪有能力拿到古装岛的MVP的话，他也不想白费力气。

　　青澜和焚漪又聊了几句，他们便离开了凌云阁，只是青澜前脚才刚走便收到了好友的密语。

　　『你有和他说你的事了吗？』

　　『……没有。』

　　『为什麽？说不定你说了之後他会赴汤蹈火的帮你啊。』

　　看不见青澜的神情，却听见了隐隐的苦笑：『也有可能他会一走了之吧，说穿了我就是个骗子。』

　　『……好吧，你有你的考量就好，时间很紧迫，能帮你的我都会去做，你自己也……多把握时间吧。』

　　听他语带双关，青澜淡淡的回答：『嗯，我知道。』

　　冰染恨不得赶快离开这鬼地方，每个男人都花枝招展的像个狐狸精，不断的对著他们抛媚眼，或是做出什麽挑逗勾人的动作，害得他脸色越来越臭脚步越来越来快，於是没注意到身後的青年露出的淡淡无奈。

　　冰染走至一半便在人来人往之间瞟见了个身影，他发现他最近眼力太好了，总是在不经意间看见了隐藏在人海之中的一人，只是这回却让他惊愕得停住呼吸，似乎连心脏都有片刻的忘却跳动。

　　就只是一个闪过的人影，须臾之间又没入茫茫人海消失了，但他发现那个人，长相和副本里的神乐一模一样……

　　不、不可能，大约是他眼花，应该是长相神似罢了，副本明明就只有他和青澜进去了，哪可能又多了一名玩家？

　　「G──好久不见，真没想到会在这里见到你们！」

　　冰染还沉浸在自己的思绪之中，心头有些惴栗不安，於是被突然冒出的话语吓了一跳，只是听清楚声音之後，冰染抽动著嘴角僵硬地转头看向来人……他就知道那个时候会看到他就是在预知些什麽，悠草好死不死的竟然真的在古装岛，而且还倒楣到家的在路上遇到！

　　冰染颜面神经失调的抽搐著，尤其悠草还双颊微红一脸欣喜的拉著他的手亲腻的握著直摇，他用尽吃奶的力气想抽回，但那纤瘦的少年脸上还羞怯地笑著手劲却力大如牛，於是冰染的脸抽搐得更严重了。

　　「嗨，很久不久了，在美食岛之後你就来这了吗？」青澜走了过来客套地问候著。

　　「对啊，我朋友在这里，我还在这玩到受榜MVP唷，很厉害吧？」悠草偏著头献宝似的向冰染说著，一脸腼腆却又不禁期待的望著冰染，像是在等待他的赞美。

　　「所以你是万人骑的配种母猪就对了。」冰染面无表情的如此回答著。

　　「你、你这麽说我好难过喔……为、为什麽要说人家是猪呢……」悠草垂下了头，泫然欲泣的模样楚楚可怜，问题冰染只感觉到他的手指快被这暴力的少年给拧断了，却也不肯服输的冷笑道：「我是在赞美你很『能干』。」

　　「喔，真的吗？是这样啊！我也觉得我好棒，呵呵呵……」悠草一听立刻破涕为笑，甜甜地傻笑起来。

　　他想揍人。

　　冰染脑袋只剩这四个字。

　　「你们在这里还有要玩什麽吗？我对古装岛很熟悉，可以告诉你们秘诀唷。」悠草自秉著老玩家的身分，想要提供他们协助，可惜冰染不领情：「没了，我们要走了。」

　　青澜则好脾气的详细回答：「副本我们玩过了，其他的没什麽兴趣。」

　　「这样呀……」悠草略觉惋惜的点点头，冰染瞪他一眼咬牙切齿的说著：「喂！你是还要握多久？」

　　「啊啊，对不起，太久没见我太兴奋一时就忘了……」悠草连忙松开手，捂著嘴不好意思的回答著。

　　听你在放屁，明明是故意的！他的手都快被握到骨折了还装！这个假惺惺的双面人果然还是跟之前一样，演技一流，讨人厌程度无人能比！

　　冰染冷哼一声连道别都没说转身就走了，青澜朝悠草点了点头又意思意思道别几句－－说多了又有人要吃醋的，便跟著冰染离去，悠草则在原地看著两人背影深感有趣地笑著，漂亮的湛蓝色水眸古灵精怪的转呀转，好像在打起什麽捉弄人家的心思。

　　「你……认识他们？」一个有著及肩黑发的高挑青年走了过来，虽是问著悠草，双眼却是望著冰染与青澜离去的身影，眉头微微蹙著，似是在想些什麽事。

　　「是啊，怎麽了？」

　　「我被困在出BUG的副本里时，遇到的就是他们……」




第九章 - 秘密泄漏(3)

　　＊　＊　＊

　　原先跟著青澜在古装岛到处晃著，走马看花的瞥著喧嚣热闹的古式街景，百无聊赖地打了个呵欠，只是都逛有好一阵子了，到底是哪时要走啊？就算这里的造景再怎麽优美宜人，春花秋月对他而言依然是兴趣缺缺，品些美食他还觉实际些。

　　发现冰染哈欠连连的模样，青澜停下脚步，戏谑地笑道：「你是在暗示我做点刺激的事吗？」

　　「啥？」

　　青澜暧昧的扬著嘴角以眼神示意，随著他指出的方向看去，一间药铺正在大肆广告，外头飘著大大的红布写上：秘药！让你屹立不倒！

　　「白痴啊你！」冰染立刻满脸通红的嗔著，谁像他一样一天到晚想著做爱啊！而且原来连制作壮阳药物的诡异工作都有玩家要做？

　　还在对那家药铺投以鄙夷的目光，突然响起了提示音，竟在分开後过了有段时间了还接收到悠草的的密语，冰染立刻露出嫌恶的神情，理都不想理，可那人却毫不气馁地反覆叫著他，只让冰染越加的烦躁。

　　等不到冰染的回应，悠草狡黠地笑了下，下起猛药来：『G，你在副本里差点被神乐吃了对吧？』

　　冰染一听这话立刻愣住，浑身血液似是凝结了，语气僵硬而沉重的问道：『……你从哪里听来的？』

　　『这个嘛，当然是本人罗，他是我学长啊。』

　　冰染垂下了脸一动也不动的，青澜还以为是自己玩笑开过头，凑近他身边安抚道：「怎麽了？我只是随便说说，不想可以不要啊。」

　　「没事，我要去找人了，我明天上线再找你。」冰染低著头闷声把话说完之後，头也不回的跑掉，用最快的速度马不停蹄地赶到和悠草相约的地点，一间客栈的房里。

　　他飞也似的奔到目的地推开门扉闯进房里，悠草在里头惬意万分的品茗著，和跑得两颊泛红气喘吁吁的冰染形成强烈对比，冰染调整著急促呼吸，大步大步跨到他面前指著他鼻子道：「你给我说清楚讲明白，你到底在搞什麽鬼？」

　　「冤枉啊，我哪有什麽能耐搞鬼……」悠草一脸委屈的回望他，不受他咬牙切齿浑身发颤的怒意感染，还热情的招呼他：「别站著说话嘛，这麽客套，快坐快坐。」

　　冰染没翻桌就不错了，哪有心情和他喝茶聊天，拍著桌面俏脸扭曲的逼问：「给我说！到底为什麽他会在里面，副本明明上限两人的啊！」

　　「BUG。」

　　「什麽？」

　　「嘻嘻……我去网路找到了个古装岛副本的秘技，结果跟学长说了他又不想理我，我就自己偷偷实行啦，结果……噗！副本被我搞出问题，结算分数时只有我被传送出来，学长就被困在里面出不来了。」

　　原先在悠草的邀请下不愿就坐的冰染，一边听著他解释，一边真是奔跑了一大段路气喘如牛的，就默默的拉著张椅子翘起腿饮了口茶，听他说到这便投以一个鄙夷的目光，这麽无聊的事还真像他会去做的。

　　「接著你们应该就是下一批进入同个传送门的队伍，因为程式错误，上一回被留在里头的学长就和你们变成三个人一起玩罗……是说，这也代表我的秘技成功了啊，你们俩不是突然就MVP了吗？我真聪明啊──」悠草沾沾自喜的说道，双颊又带著浅浅的红云，如此羞涩的笑让他看起来十分腼腆，只是冰染知道这一切都是假象，撇著嘴不悦斜睨他。

　　原来是BUG，难怪他们副本玩到一半就被传送出去，还以为会被NPC上，原来那根本是玩家……等等，这麽说在电影院前看到悠草的时候，被他拉著的那个人就是神乐？难怪他就觉得有些眼熟。

　　是说在分数结算时候他们就该发现不对劲了，毕竟哪可能剧情类别都满分九十九，但说实在的那时候他们两个也没心思去理会分数。

　　「G……」悠草突然站起身来向他靠近，挂著的笑危险得让冰染响起危机警讯，他弯下腰凑到他面前不怀好意的缓慢说著：「听说……我学长和你做到一半你就被传送走了，连进去都没有吧？那你为什麽这麽紧张失措的前来找我？」

　　冰染立刻脸色一变，话问完了也这讨厌鬼也没半点利用价值了，他立刻站起身来就要走，哪知道悠草却将他压回椅上，甚至得寸进尺的跨坐到他腿上，刚才的腼腆全不翼而飞，神情既是挑逗又是邪恶的勾起嘴角轻声问道：「呐，我来猜猜，是不是和青澜因为这样起了争执了……不对不对，看你们还是挺鹣鲽情深的，那麽……是你觉得我家学长不错，想来继续未完成的部份吗？嘻嘻……」

　　「滚！」冰染从齿缝挤出字来，以面上的愤怒掩饰自身的惴栗不安，想要推开他悠草反而像八爪章鱼似的攀上来，双手搂著他的後颈任他怎麽挣扎反击皆不为所动，依然挂著使人心生厌恶的邪气微笑。

　　「喔？我看也不是……这麽说你有秘密不能向青澜说的罗？」看冰染眉头皱的更紧，动作也顿了一下，悠草眼中闪过一丝会意，笑得更开心了：「所以是……青澜不知道你差点被上呢……还是反过来，他以为你被上了呢？」

　　冰染瞠大双目回望他，至於答案从他僵直的身体便不言而喻了。




第九章 - 病态的关系(4)

　　「喔……是这样啊？」悠草以指点了点他的鼻子，眸子深觉有趣地转呀转，调皮地笑著：「说谎的孩子不好唷，你这样骗他该不会从中可以获得得什麽利益吧？」

　　噤声不语，冰染只是瞪著人心头有著被说中心事的恐慌，悠草像是有透视他的能力，在他面前他的想法全然的无遮蔽，尽管想故作毫不在意的伪装自己，偏偏这是他现下最忧烦的问题哪可能说毫不动摇呢？

　　其实他并不是想骗青澜什麽，当初只是顺水推舟的将愤怒发泄在他身上，没想到最後会换得青澜的坦承，这是他始料未及的，只是，最大的原因是因为他被以为他被神乐强上了，要是……他知道自己根本没有被怎麽样……

　　这份内疚失去了，青澜还会因歉疚而对自己百依百顺，毫无隐瞒吗？

　　看著冰染不断变换的脸色，悠草更加的撩拨他的心绪：「嗯……我是不知道你能得到什麽好处啦，但是要是他知道你根本就一点事都没有的话……」

　　心中所想又被带有煽动气息的语气说了出来，顿时心中的慌乱更为扩大，连挣扎都忘了，动也不动的只能呼吸急促的望著他，悠草扬起一边嘴角笑得像是恶魔披著天使羽翼，附在冰染耳边轻声呢喃著：「那不然……弄假成真不就行了吗？我可以帮你和学长制造机会滚上床啊……」

　　「你有病啊你！」冰染这麽一听倒是立刻反应过来，不敢置信的骂著，就算真是为了这种谎言而烦恼，有哪个人会想要用这种方式解决？

　　「不好吗？那……我也可以帮你完成啊，重点不是被谁，而是有或没有吧？要不要试试啊？虽然我平时都是当受的，但是驭人无数技术应该也不错唷！」悠草笑嘻嘻的提议著，一双手则不安分的在他身上游移著，冰染一张脸阴沉到不行，只是在这力大无穷的变态面前，他动不了被箝制的身子，只能双手阻挡著他到处乱摸的手。

　　悠草突然停下动作，往外头看了下，旋即从他身上跳了下来，拉著冰染到另外一个门推著他：「你快点从这边向左走，有另一个楼梯可以出去，我学长回来了，你也不想见到他吧？」

　　冰染皱了下眉，刚才明明整他整得很开心，还说要让他和神乐上床，现在又贴心的避免他们相遇又是什麽道理？算了，一直以来总是弄不清这个双面人的心思，冰染头也不回的照著他说的方向走去。

　　悠草甜甜一笑又蹦回房里，神乐果然蹙了下眉凝视著冰染离去的方向，对著悠草问著：「你到底又想做什麽？」

　　「嘻嘻，很好玩嘛。」

　　一头及肩黑发的俊美青年，维持著淡然的神情却浅浅的叹了口气，自己的直属学弟一直以来都让他很头疼，平持总是冷静自持的他，却总将他搞得焦头烂额、哭笑不得，现在他又不知道有什麽突发奇想，总之那两个人肯定不会好过……

　　「学长你在想什麽啊？都想得出神了……」十六岁的清丽少年，束著高高的绿色马尾，扑了过来双手揽著他的肩仰头看他，露出一副楚楚可怜的模样，微微地嘟著嘴：「你比较喜欢冰染吼？可是人家也很可爱啊……」

　　他们的关系一直处於诡异的合谐状态，悠草青楼里接客，将男人玩弄於指掌之间不亦乐乎，根本不在意自己的身体给谁碰过、给多少玩家享用过，享受的只是身体的愉悦与心中所追求的有趣。

　　相对的他也不会守身於玉，同样要是有看对眼的也是一拍即合，毕竟这是H Game，有关性的一切在这里都是合理的，不管你想要多人同欢还是要见一个玩一次，都只是游戏的正常情况。

　　只是到最後，他们又会像一对恋人回到同一处，同个起点，似是只有彼此。

　　神乐看他吃醋的小媳妇模样也不回话，不变应万变的任他抱著，悠草也不恼，只是继续唱著独角戏，立刻抽泣起来，一双漂亮的水蓝色眸子滚出泪珠，哭得梨花带雨：「人家不可爱了吗？呜呜……我就知道吃不到的比较可口……」

　　悠草一边哭泣一边我不依我不依的扭著身子，刻意的让两人的身躯贴得毫无空隙，大腿有意无意的抬起磨蹭著神乐下身，面上却是无辜得像是森林里迷失方向的小鹿，任何人都不舍将他抛下。

　　神乐无什麽表情像个旁观者的看他在自己面前可怜兮兮的啜泣著，淡淡的说：「够了吧，这对我没用。」

　　「真的吗？」悠草一脸单纯的挂著泪反问，手却往青年下腹探，在他下身处摸见了苏醒的男性象徵，轻轻地狡黠一笑：「那这是什麽呢？」




第十章 - 痛与欲H(1)

　　神乐却还是同样的淡然神色，只是黑眸之中更加深沉地暗下，悠草睨了他一眼回到桌边，漫不经心地拨弄著桌上的东西，状似不经意的打翻了茶杯，让茶水泼溅到了身上，湿了衣裳，他看也不看神乐地喃喃自语著：「衣服湿了呢……」

　　便极尽挑逗之能事的将腿抬至椅上，撩起衣o褪下亵裤，此时虽然长长的水色绸袍将身上的肌肤都给遮蔽住了，实际上，在翩然的衣o下，下半身是一丝不挂的。

　　自行拉起飘逸的布料，让形状美好的且诱人的臀部与双腿裸露出来，悠草倚著桌沿弯身，刻意的让神乐得以看见他展现的雪臀，便将手往後叹，轻轻地揉著穴口柔嫩的绉褶，而後将纤细的中指缓缓的往後穴里探入。

　　神乐从头到尾只是看著，悠草张著纯真无瑕的水蓝色大眼，好像只是自然而然所做出的举动，却是如此的桃色诱惑，半拧著眉无辜的神情，的搭配上淫荡的举止，绝对是相当撩拨男人情欲的，他凝视著悠草将自己的指尖挤入乾涩的小穴之中，面上还是一贯的冷静，呼吸却开始变深而缓，心头亦心猿意马起来。

　　只进入了一个指节，悠草便停下了动作，侧过头斜睨著探入的手，微抿著嘴楚楚可怜的喃著：「嘴里好乾、好渴喔……我想喝茶……」

　　接著便退出了手指，又拿起桌上的白瓷茶壶，含在嘴里饮了一口，弯下身改压著较矮的椅子高高抬起臀部，将方才含过的茶壶壶嘴向後放去，抵著穴口并缓缓塞入後穴。

　　「嗯……」让身下的菊穴完全含住茶壶的长长的壶嘴後，悠草更是倾下身子，让壶里的茶水缓缓的倒进甬道之中，微凉的茶水与温热的甬道形成对比，悠草撑著木椅的身子开始敏感地微微发颤，感受著水液迅速的滑入肚腹之中，带来诡异的凉意与肚腹微胀的难受与夹杂其中些许的快意。

　　「哈、哈……」好不容易将整壶茶倾都倒进後庭之中，悠草轻轻的喘息著，才将进入体内的茶壶拔出，在离开後穴时，还因为压力作用而发出了细小的「啵」声，十分的淫秽与挑逗，而也在壶嘴离开之後，浅色的茶水带著清新的茶香由穴口缓慢溢了出来，顺著臀瓣的弧度缓缓的流淌至大腿内侧而後一路向下。

　　神乐走了过去，以修长的指按住不停流出茶水来的穴口，轻浅的戳刺著。

　　悠草转过头去，笑得像只偷腥的猫，眼里却是藏不住的揶揄：「学长……不是说没用吗？」

　　神乐不恼也不怒，淡淡的问：「要前戏吗？」

　　「你知道我喜欢什麽。」

　　後者同样淡然的垂眸看了他一眼，解开下半身的束缚，边将火热的欲望对准泛著水光的小穴，一挺腰便深深插到了底，虽然里头有了茶水的湿润，但那毕竟不是滑腻的稠液，没多大的润滑作用，悠草立刻绷著身子痛呼了声。

　　「呃啊……哈、哈……」倚著桌沿，悠草痛得额上布满细汗，却依然回首挑衅地笑著，一边大声地喘息著压抑後庭里被撕裂的痛意，一边以和言语不搭衬的神情笑道：「好痛呢……」

　　自己的学弟是个天才，同时也是个性格扭曲的变态，他一直都很明白，十六岁便跳级上了大学的他，对这世上是一种睥睨的态度，对一切的一切充满了鄙视，顶著天使的外表博取同情，事实上骨子里却是永远的心怀不轨与丧心病狂。

　　在有了性的体验之前，一直都是以破坏为生活之中的乐趣，破坏他人的友情、爱情、亲情以致於身体……生命，那时一个多说了他几句话的学生，被关在制物柜里整整三日无人发现，险些丧命，那人却连是谁下的手都无从得知。

　　连有了性作为活在这无聊世间的发泄，他却还是要以自身的疼痛来增加感官的享受，或者是找寻不同的刺激……从各式各样的人身上。

　　神乐掐著他纤细的腰肢，缓缓的抽出了段，还能从自己的热铁上看见了对方的血丝，并沿著他白皙的臀线蜿蜒而下，美得宛如雪地上盛开的W红花卉，那样的纯洁而凄丽，但是纯洁？这个人永远用不上这形容词。

　　他在游戏里确实荒淫无度，但是悠草却不只在游戏里放纵，连现实都是淫乱不堪。

　　「快点动呀，学长你该不会不行了吧？」明明痛得面色发白，薄汗细布，悠草的笑却依然的挑衅，且那是发自内心的嘲讽，因为他不是在逞强而是真的对保含剧痛又舒服的激烈性爱情有独锺。

　　也不愿再想其他，神乐顺著他的意愿狠狠插入，看见了站在身前的绿发少年撑著桌子的双臂微微颤抖著，并迷乱的仰起头呻吟了声，疼得腿都快站不直，脸上的神情却是那样痛苦而迷醉。

　　真要说，悠草也不是在每个人面前都会如此坦然的表现自己与众不同的愉悦，他平时享受的是玩弄人心，将那些愚蠢的男人玩弄於指掌间就是无穷的乐趣，於是就算是配合著，温柔而使人心醉的欢爱，呢哝软语，耳鬓厮磨，也能在其中体会著他所追求的「有趣」。

　　这世界对他而言，太无趣了。

　　一丝不苟，一成不变，无聊得紧。

　　既然他喜欢，他也不再心疼他纤细的身子，两人站著身上的衣裳还整整齐齐的，只有下摆部分略显凌乱的交叠在一块，随著摆动腰部的动作，发出响亮的肉体撞击声。

　　滚烫而巨大的肉刃一下一下的深入浅出，带出细细的血腥气息夹杂著茶香，用力而蛮横的抽插著，撕裂一般的痛楚依然清晰，在火热的摩擦之中更是烫得更加生疼，在疼痛之中却又拉扯出更极致的快感，像是冲击他的每根神经，迷失在这种多层次的快感潮流之中。

　　「啊、啊……学长、嗯……」忍不住叫著身後人，面上那种柳眉轻皱难受地忍耐著，加上从嫣红的嘴里吐出的压抑呻吟，彷佛呈现了他真正柔弱的一面，却只是彷佛，毕竟是真是假有谁明白呢？

　　感受著他紧致的甬道，又暖又热地紧紧包覆著极需发泄的分身，每进去一次都将他吸附得难以抽身，似是希望他能一辈子待在里头，这份契合也只有在性爱时能体会，分开了的身体，他又无法明白他的想法了。

　　「嗯、哈啊……你大力点、我要……」悠草侧过头魅惑地挑逗著他，刻意的夹紧了插进体内的硕大，吐气如兰的嘴里还微微的舔著唇瓣。

　　神乐望著他妖饶的模样，将他压到了桌边，掰开他的臀瓣，用力的深捣著，进入了肠道深处戳刺著里头扁感的肠壁，悠草的浪吟声拔高，一声声淫荡又撩人，终於在一声尖叫後颤栗地发泄出来，弄得身前的布料湿了一片而粘腻，腿间也是一片湿黏的感觉。

　　「哈、哈……」悠草媚眼如丝，迷蒙的湛蓝水眸氤氲不已，一面喘息著，一面撑著有些虚软的身子让还在体内猛烈进出的欲望，深深的贯穿自己。




第十章 - 老套的道具H(2)

　　待呼吸平复些，悠草猛地推开身後的青年，像是利用完之後便踢开一般，自顾自地走至一旁，神乐倒没什麽激烈反应，反正悠草的反覆无常他早已习以为常，只是睨著他的神情隐忍得有些扭曲，下身也因未得到满足而胀疼，才刚享受到那温热紧致的甬道将自己紧紧包覆住的极致感受，却又在此时退出，任谁都无法淡然的去面对。

　　至少神乐在这方面就冷静得出奇，只是不发一语的用深沉而渴求的黑眸盯著他。

　　悠草此时衣著十分完整，除了下摆因激烈的撞击而略显凌乱外，只剩下腿间处的布料湿漉一片，才得以看出两人方才干的荒唐事，他甩著翠绿色的及腰马尾，踏著脚步来到一层层的柜上似是翻找些什麽。

　　接著便抱起道具甜甜的笑著，轻盈而自动自发的跃上床边蹬去鞋履，躺在床铺上撂起下半身的长袍，让光裸的双腿与半软的性器裸露出来，将方才拿出的毛笔放置唇边探出舌尖舔了下，便将尚未使用过的白毛笔尖沿著欲望上下轻画，柔软的笔毛刺激著它，悠草微微颤著发出轻吟。

　　在玉柱渐渐硬起时，毛笔不断的在它与底下的肉球上来回勾画著，最後甚至来到顶端处，有一下没一下的沾著铃口吐出的白露，并轻轻的用尖端钻入细小的孔中，带来些许疼痛却又强烈的刺激：「呃啊……嗯、嗯……」

　　一面用著毛笔自渎著，悠草额上布著细汗，一面转头向神乐故作无辜的怯问著：「学长，你不帮我吗？」

　　听著分明是将自己给推开的人说著这种话，神乐也懒得和他争辩什麽，毕竟他的双眼的确集中在那诱人犯罪的淫媚动作与白皙惑人的腿间，他俯在他身下，接过他手中早已被沾湿的毛笔，还一滴一滴的掉落白色水珠。

　　悠草则翻过身跪趴著，回首望他并轻摇著臀部，他的脸被手臂遮住了半，只露出一双眼，但从那诱惑的蓝色眸子中很明显的可以得知他的信息，神乐将湿漉漉的毛笔绕著他的菊瓣画著圈，原先沾了自己体液的穴口更是湿得水光滟潋，每片绉褶都漾著诱人光泽。

　　「嗯啊……痒……唔……」悠草敏感地皱起眉呻吟著，後穴更是一缩一缩的像在邀人进入，让神乐看得下腹更加疼痛了，这人一向以折磨人为乐，连在这种事情上也是如此，其实要是狠狠捅进他也不能奈他何，只是这太不像他了，被强行进入的悠草还会乐呵呵的嘲讽他。

　　所以是忍耐？应该说，悠草还不足以煽动他，这只是他一惯的冷静。

　　「嗯、进来……别在外面画，进来画……」

　　抬眸睨了他一眼，柔软的笔毛照他的意思钻入小巧的入口，并缓缓的刺入甬道之中，将木杆也给插进了後穴之中，只留了半段在外。

　　「啊啊……好、好棒啊……」前端的笔毛当然不可能以原样进入，而是被紧密的肉壁阻挡著，造成弯曲，软软的刷过嫩壁，造成一种特别的刺激感，神乐看他大为享受的将臀部撅得更高，便控制著外头的笔杆让前端的笔毛在里头旋转、前後刷动。

　　生理的泪水涌出，让原先澄澈如海的蓝眸布著氤氲水气，悠草趴在自己双臂上，扭著抬起的翘臀回眸勾引著：「进来了，和笔一起……」

　　毕竟也不是第一次这麽做，神乐也没多怜香惜玉问会不会痛之类的，那太矫情了，不适合相处模式比现实还现实的他们，将笔杆抽出了些，连著自己早已炙热得烫手的欲望一同推进。

　　「呃嗯……」虽然细细的毛笔无法与硕大的热铁相比较，但同样让原先闭合的後穴形成一个头小底大的葫芦状，只有一边又更被撑大的紧绷感刺激著悠草，咬牙享受著那种快被撕裂的危险快感。

　　全数进入後两人皆是深深呼了口气，粗粗的喘息起来，神乐更是捉著他滑嫩有弹力的臀部开始律动起来，重回到温热的甬道之中真是舒坦不已，尤其在软热潮湿的小穴中有一边是坚硬微冷的奇妙触感，做起来也是挺新鲜的体验，便由慢而快的迅速冲刺起来。

　　「嗯、呃……哈、哈啊……」张著微颤的唇呻吟著，悠草一边被撞击的摇晃不已，还一边自己改变姿势，跪著的双腿向後伸直趴在床塌之上，微微的曲起身将道具放置身下，让前方的分身也受到不一样的刺激。

　　「你……真是变态。」神乐没停下动作，就著悠草趴下的姿势也俯下身，覆在他身上，含吮著他的耳际轻喃著，下半身则继续猛力的前後挺动……原先他还在想悠草拿算盘是要做什麽，原来是想放在前面用的。




第十章 - 强大的副黑诱受H(本集完)

　　「嘻……在插我的人，嗯、没资格讲这种话……」悠草听他这麽说，竟是笑了出来，随著身体摇摆的动作，流在背上的碧绿色长长发丝一整束的滑落至床塌上，漂亮得像是翠色流苏摇曳。

　　神乐没有回话，却在进出时刻意抓著他的腰，让前後摆U的动作变大，让悠草的下身摩擦著底下直直摆放的算盘。

　　承受了另一个高挑青年的体重，自然压下的深度极重，悠草不只是被压弯的挺立性器被略为尖锐的算珠刺得发疼，连腿部都出现轻浅的红色压痕，随著前後摩擦的动作，算珠也不停的滚动著，用著尖尖的一端与玉柱来回摩擦转动。

　　「啊、啊嗯……」即为享受这种带著痛楚的情欲，悠草面色潮红的呻吟著，感受著身下难以数计的木制算珠刺激著性器与私处周边的敏感肌肤，毫不保留呻吟出声。

　　後穴里进出的欲望，还在体内微微的发胀，不断推挤内壁嫩肉的同时，更是激烈的抽动著，每每都挺进了最深处，狠狠的撞击著，在深插之中，几下猛撞便让滚烫的热液释放在里头，使得温热的肠道更加的潮湿。

　　受到後穴里被射入稠液的冲击，悠草也抽搐著尖叫著抵达高潮，身下的算盘与被褥顿时一片泥泞，都因沾染上了白浊而湿湿黏黏的。

　　神乐紧拥著姣好的躯体，粗喘著在他纤细的脖颈上吮出诱人的红印，便退出身子，欲望则在退出时，带出了还未成为金粉的白液，有的附在热铁之上让它看上去更为凶猛，有的则自闭合的穴口蠕动著，一口一口的吐出，淫靡地沿著会阴处蜿蜒下流，流淌至白皙的腿根。

　　悠草满脸皆是因情欲而浮起的瑰红，回眸睨著他的喘息神情，看著更显勾人，眼角尚未乾涸的晶莹泪滴楚楚可怜的，他趴著歇了下，呼吸明明还未平复却从容的爬起身，曲著腿坐著，让布料半掩著黏著白液而淫秽不已的下身，却若隐若现的露出腿根，妖媚的捧起沾著自己爱液的算盘探出舌舔著，蓝眸却是毫不掩饰的勾引：「学长，不再来吗？我还行唷……」

　　神乐只是淡然的瞅了他一眼，看他粉色的诱人舌尖缓慢地舔著随著角度倾斜，而微微流动著的白色淫液，木色的算珠上浮著的滑腻液体让它泛著水光，而小巧的舌尖便这样一颗颗的来回舔舐著，还充满情潮的小脸则吃得津津有味，一般男人肯定受不了他的勾惑，又扑上床大战数回合。

　　毕竟看见原先柔柔弱弱、娇娇怯怯的小绵羊，摇身一变成了只风情万种淫态万千的狐狸精，谁能承受得住？

　　不过身为最了解自己学弟的人，他收回眼目不斜视的继续穿衣。

　　说实在悠草体力好得不似人，就算没天没夜的做了一整日，隔天他肯定还活蹦乱跳的继续捉弄人，怜香惜玉什麽的根本用不到他身上，反而该担心的是享受他肉体的人会不会被整得焦头烂额，或是被榨乾得精尽人亡。

　　当然他不是禁欲的人，却也不是贪欲的人，便只是不领情的回道：「快点换衣服吧。」

　　悠草嘟著嘴，不甘愿的瞅了一眼自家学长，继续摆著张无辜的脸挑衅著：「学长……你不行就说嘛，不过我不会笑你的啦，只要进来我夹紧一点肯定又能重振雄风的。」

　　看对方把他的嘲讽话语当作耳边风，悠草只能一边打开仓库换上新的服饰，一边感叹学长为什麽要这麽聪明却又和根木头一样没趣呢？不过他是什麽人，学长还是常有被他搞得满额青筋、哭笑不得的时候呀，嘻嘻……

　　「我们快点去下个岛吧！」悠草换好衣裳立刻生龙活虎的跃下床铺，笑嘻嘻的拉著人讨好著，神乐看他这样兴高采烈的只觉得有不好的预感：「你又想干麻？」

　　「没什麽啊，就和冰染一起玩嘛，跟踪也是种乐趣呀。」

　　＊　＊　＊

　　冰染明明在线上却消失了好一会儿，接著又难得的下线蒸发许久才回到游戏里，确实有些奇怪，青澜也没问他，只是看他常恍神若有所思的不禁感叹，冰染也到了多愁善感的年纪了啊……虽然一直都是处於叛逆期，而且大概永远都是叛逆期。

　　照著焚漪的建议，来到了运输地点，对即将到达的地点一知半解，却由於是好友的强烈热推，便这样了上了船，只是一抵达目的地，望著像是永无白日的昏暗天色，远方黑漆漆的松林之中不知是乌鸦还是蝙蝠四处飞翔飘荡，再看著荒烟蔓草与一个个斜立的黑色铁制栅栏，与好几座高高耸立的哥德式城堡隐藏在黑雾之中，像是蒙了层神秘诡谲的面纱。

　　「那个变态……」青澜难得的咬牙抽动著嘴角骂人，而对象就是该死的挚友焚漪。

　　这岛他听过简介便难以遗忘，中古世纪的庄园背景，除了各式各样的嗜血种族，而由糜烂荒淫的公爵们建起的豪华宅邸以寻欢为主，隐藏在不为人知的黑暗刑房中，却是人尽皆知的……性虐飨宴。

　　冰染只是偏著头疑惑又鄙夷的抬头睨著他，第一次看到变态骂别人变态的，没一点自知之明吗？

　　不过他现在也没心思吐嘈他，毕竟刚才被悠草威胁著说出他们即将前往的下个地点也不知是对还是错……但不管如何都不能让青澜知道，他根本没有被怎麽样，要不他失去了亏欠之心肯定又会大言不惭的拿些谎话搪塞他……

　　或是根本不要他了。

　　……为了他们的以後，为了这个只能属於他的男人，只能走一步算一步了。


　 【第三集　完】
　




