



第一章 - 虚拟初体验(1)

　　浅色落地帘半掩，视野良好的落地窗外夜幕低垂、星罗棋布，璀璨黑夜中的皎洁明月微微映照出床上交缠的两个身影。

　　「嗯……」全身赤裸的美少年看上去年仅十三、四岁，白皙的肉体尚未完全发育，细致的肌肤与匀称的纤细体态，不论男女老少皆会兴起爱怜的欲望，此时他半眯著眼微微弓起身子的诱人姿态更是撩人。

　　伏在他身上的是个集狂野与性感於一身的异国美女，二十多岁的成熟韵味在彩妆技术高超无比的点缀下，像是甜美的毒酒般有著致命吸引力，几乎只要望了她一眼，就会沉溺在她石榴裙下的流沙陷阱，愈陷愈深。

　　那张沾了W红唇彩的丰唇，一下一下的轻吻著少年粉嫩的樱色乳蕊，另一头则用涂了大红蔻丹的长指戳刺、揉捏，两边截然不同的刺激，令少年不知该喘息还是该呻吟，只能无助的咬著唇办。

　　这倒难为他了，初尝禁果便遇到了她，她吃过的人恐怕比他这辈子认识的人还多。

　　红唇吐出如兰气息落在他颈子，使他晕晕然，与唇彩颜色相似的舌尖沿著锁骨线条画出一道湿线直达胸前，灵巧的舌玩弄著少年小巧的乳蕊，张嘴含住反覆吐哺，媚眼一抬看著少年难耐的神情，勾起笑顽皮的用牙齿轻轻吃咬著。

　　「呃啊……」一阵颤栗由乳尖传遍全身，像是被雷打中的快感令他又爱又怕。

　　美女的红色波浪长发，随著她的动作在少年的肌肤上若有似无的来回拂过，手臂、胸口、腹部，都受到了柔软发丝的侵袭，浑身搔痒的感觉十分难受，偏偏她将他的双手压制在头顶，连想解决身上的麻痒都没办法，只能楚楚可怜的求援。

　　「好、好痒啊……我受不了了……」

　　「怎麽了？哪里痒？」美女调皮地眨了眨那双碧绿色的眸子，菀尔道：「这里吗？」

　　「呃、不……不要！」她竟然更加故意的捉了撮自己的秀发，当成刷子似的搔著他早已充血泛红的乳蕊，强烈的刺激感令少年呻吟出声。

　　「不要？那不是这里……就是这里罗？」咯咯笑了两声，她转移阵地改搔著少年可爱的肚脐眼，使他不住的扭动闪躲，泛著泪光的迷蒙黑眸无言的抗议著她的恶作剧举动。

　　「乖──」美女奖励性的在少年唇上啄了一下。「乖孩子有奖励唷！」

　　美女盯著少年漂亮的脸蛋，少年的墨色大眼则一瞬也不瞬的盯著她手中的发束，随著她逐渐下滑心脏也跳得越加剧烈，全身的血液似乎都跟随著她的动作聚集到下半身。

　　发束一路搔著来到了少年的私处，搔过还在发育中的几根软毛，来到了软软的两个肉球与还不是大人尺寸的性器。

　　「啊嗯……不要……这样……」那撮红发沿著他半站立的性器上下刷动，不时有几根发丝不小心的戳入顶端的小孔，带点疼又无法预测何时到来的强烈快感，令他紧张得握紧了拳头。

　　一直观察著他神情的美女此时放开了箝制的那只手，少年获得自由的双手，反射性的想要推拒，但肉体的欲望支配了身体的主导权，他最後是难耐的捉著底下的床单喘息。

　　而美女空出来的手也没闲著，拿起另外一束秀发，恶劣地轮流攻击已经完全站起的性器顶端。

　　「啊啊──」这回少年的叫声变得略微高亢，小孔被异物入侵的感觉很痛，但不可否认的，伴随而来的惊天快感也无法言喻。

　　发现少年性器顶端的小洞泌出些许白液，并流了下来，美女的湖绿色媚眼转为深邃，口乾舌燥的舔了下唇办说道：「真可爱啊……那我就开动了。」

　　对著它呵了口热气，少年微微发颤，美女嘴一张含住了发烫的欲望，套弄几下，灵动的舌不断的抠著小孔，意图啜饮更多腥甜的白液，少年在她技巧纯熟的服务下，欲仙欲死的娇喘著。

　　迷迷蒙蒙间，少年感觉她转了个方向，唇舌依然舔弄著他的下体，但身体却前後颠倒，双膝改跪在他的头边两侧，蕾丝内裤也卸到了大腿，昏暗光线下无法窥探的迷你裙中，幽秘部位正传来阵阵醉人的麝香味。

　　她的暗示不言而喻，这不就是传说中的６９麽？少年模模糊糊的想著，大脑早已被情欲占据，不由自主的，他仰起头伸出丁香舌，突然什麽巨大的东西带著腥味堵住他的嘴，他愣了一下。

　　「唔……」美女这时也舒服的闷哼一声，少年吓得欲望全消，奋力的推开身上的女人。

　　「唉呀……被发现啦？」她优雅的拨了拨一头大波浪卷发坐起了身子，从容地对著他微笑。

　　少年的眼睛直勾勾的盯著美女腿间撑起裙o的明显凸起，理智线断了，他歇斯底里的大叫：「啊啊啊──」

　　眼前变为一片黑暗。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


本文原名H Game，希望各位仍以此称呼这本书~这书名太有爱了(洒花
那既然是H Game就是以H为主的网游噢!>//<还望大家喜欢^^~




第一章 - 虚拟初体验(2)

　　关梓染睁开了眼，拿下了头部感应器，心有馀悸的急喘著。

　　科技日新月异，虚拟实境类的产业到达了巅峰，人类总是向往著无法达成的妄想，於是也造就了此产业的兴盛，从一开始的有感电影、梦境制造机，到现在的网路连线游戏，全都创下了前所未有的佳绩，尤其是最後的虚拟实境连线游戏蛋，几乎到了人手一台的地步。

　　会这麽畅销是由於游戏变化多样性，各公司针对各族群出产了各式各样的创新方案，例如银发族的勇士传说之类的游戏也是卖得吓吓叫。

　　最大的原因则是有二，一是网路科技的突破，在虚拟世界中，遇到的玩家是真有其人，这对生活习惯在封闭圈中的人类而言是种拓展人际的方式；二是模拟世界中的五感──视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，拟真度已经有百分之九十以上。

　　关梓染搓了搓自己的双臂，全身弥漫著的高温与快意似乎还残留著，那个风情百种的野艳女人对他的所作所为也还历历在目，猛地捂住自己的嘴，关梓染疯狂的乾呕著。

　　他竟然在那种情况下，吃了男人的命根子……这是他从来……不，这辈子也没想过会做的事。

　　脸色铁青的踏出游戏蛋，啐了几句平时不太骂出口的脏话，总是心有不甘，一般来讲游戏玩家的性别绝对不能造假，怎麽会冒出个人妖来？

　　纳闷的走到巨大的半透明电子萤幕前，敲著搜寻键，找出游戏公司的官方网页，这才发现自己漏看了一排字，而这个小小的粗心大意让他想要撞墙自杀。

　　国二，这个尴尬年龄的学生对性抱著相当大的好奇，当初他也只不过在同学的起哄怂恿下，也想找个H GAME来一解心中的饥渴，心想反正是虚拟的，就当作战前演练也好，总不会有男人想在自己喜欢的女生面前出糗吧？

　　但找了找，却大都限制十八岁以上才能游玩，少数几个不限年龄的H GAME随便比较一下，就以目前这个游戏的内容较为吸引他。

　　不过他却从来没有想过游戏名称「王子不爱公主」的涵义，也没有注意到标题下方那排字──此游戏仅限男性玩家。

　　「啊──」关梓染崩溃的揉乱一头短发乱叫著，虽然没有到最後阶段，且也不是现实，但是他的初体验献给了一个男人，还是个有变装癖的男人──

　　「少爷，早点准备好了。」此时一个声音吸引了他的注意力，房门口一个绑著双辫作女仆打扮的美丽少女保持笑容报告著，这正是目前最流行的女佣机器人。

　　「嗯。」淡淡应著，关梓染冷静了下来，恢复原本冷酷时而带著讽世浅笑的模样。

　　吃完了早餐，如往同一般，关梓染乘著三名随扈陪同的黑色加长型轿车来到了现在就读的国中，豪华轿车嚣张的停在学校正门口，关梓染一下车，就被一群女学生簇拥著。

　　还未到达发育期，在一群女孩子中，他的身高竟只有高过几人，但所有人的焦点都集中在他身上。

　　关梓染有张相当出色的脸蛋，一双晶亮的黑色眸子漾著璀璨光泽，长长的睫毛彷佛天然的\羽扇，唇办上透著水嫩绯红，白皙的冰肌玉肤连女人都自叹不如……

　　不知为什麽，亦男亦女的漂亮面容配上他的冷淡神情竟变得异常吸引人，全校女同学都觉得他长得既帅又可爱，加上显赫的黑道世家背景，让憧憬他的人只增不少。

　　走进教室他也没和任何人打招呼，自顾自的坐到自己位於角落的座位上，撑著下巴望著窗外，眼前不自觉的又浮现了那美丽女人的身影……

　　「G，关梓染，你有没有去找我们推荐你的那个游戏玩呀？」

　　「对呀，那些大姐姐都超正的，而且身材超好，技巧也超棒的！」

　　转头看著算是狐群狗党的朋友们脸上那些暧昧的神情，他表面上波澜不惊，依然是那略带睥睨的眼神，心下却念头百转，总不能告诉他们自己去玩了同性恋游戏还差点被吃了吧？这麽丢脸的事，一定会沦为茶馀饭後的笑柄。

　　关梓染猛地站起身来，吓了他们一跳。

　　「那种东西我没兴趣。」关梓染睨了他们一眼，穿过他们走了过去。「假的有什麽好，要找的话，还不如找真的女人。」

　　两人傻愣愣的看著他离去的背影，异口同声说道：「太酷了……」

　　关梓染转进了男厕将自己锁入隔间，靠著墙仰叹，他们不说还好，说了让他想起了那种蚀骨快感，他好想再体会一次……

　　不由自主的解开扣子，他尝试学著那女人对待他的动作，爱抚著自己乳蕊，另一手解开裤头拉下拉，探进腿间抚摸、套弄著，但别说快感了，下身就连站都没站起来，他有些愠怒的用力搓揉著，动作过大使他喘了几口气，却还是一样的结果，最後他挫败的捶了下墙。

　　当他丧气的穿戴完毕打开门准备走出隔间时，有一人正在站在门外对著他诡异的笑著，关梓染愣了下，旋即面无表情的看著那人。

　　「唷……我还以为是谁，没想到关梓染你这个漂亮宝贝也会饥渴的在厕所自慰……」

　　说话的是个又高又胖的壮硕男学生，但一样是国中生，他却长得几乎像是成年人，下巴的胡渍似乎是在炫耀著什麽也没理乾净，关梓染认得他，虎哥，他是某个鸟帮派的小堂口堂主，靠著那麽点背景在学校作威作福，还以为他的地位跟自己是平起平坐的，关梓染听到他的传闻时都忍不住想笑了。

　　「怎麽，有意见？你翘不起来羡慕我麽？」关梓染皮笑肉不笑的回应著。

　　虎哥咧开了嘴大笑著，腿往前一跨将关梓染逼回了隔间内，少了隔间高度的落差，关梓染一百五十五的身高与虎哥魁梧的一百八形成强烈对比，虎哥将他按压在墙上，笑得淫邪：「翘不翘的起来要看看对象是谁呀……」

　　




第一章 - 虚拟初体验(3)

　　他抬起关梓染的下巴，用附著粗茧的手指在关梓染脸上来回抚弄，色眯眯的笑道：「啧啧，长得比女人还好看……看著这张脸，想没反应都难哪……」

　　「放开你的脏手。」

　　「放开？你舍得？我可是想让你快活……自慰有什麽好呢？我教你更爽的。」

　　虎哥低下头在他纤细的颈窝粗鲁地厮磨、啄吻，健壮的手臂不安分的在关梓染腰际游移，下半身贴紧了他磨蹭著。

　　虎哥被他雪白细腻的肌肤弄得亢奋，一下子就有了反应，关梓染瞪了他一眼，感到肚腹上有坚硬的东西正抵著他，虎哥则是得意的挺著下身撞了他几下。

　　「嘿嘿……我的枪又硬又大吧……」

　　「说到枪呢，我也有。」

　　碰！

　　一声巨响，虎哥不敢置信的看著抵在自己肚子上的枪枝，立即倒地不起，只剩下一双眼睛瞪得有如铜铃一般大。

　　关梓染慢条斯里的收起平时都藏在裤子後袋的迷你手枪，拍了拍衣服，才一脚踩在虎哥身上居高临下的觑著他，嘴边带著嘲讽的笑。

　　「放心，死不了人的，这是痛觉枪，顶多让你痛得生不如死而已……」

　　踩过他的身体走出男厕，没有理会那突然爆出有如杀猪一般的惊天惨叫，关梓染望著蓝天出神的想著，自己果然对男人还是提不起兴趣……刚刚唯一的感觉也只有恶心。

　　但是「她」真的很不一样……

　　到现在他还能想起第一次见到她时，虽然只是惊鸿一瞥，但却深刻得有如刺进脑海里，能说是初恋吧……毕竟他从来没有对谁那样在意过。

　　其实仔细想了想，到现在，她对他的影响力还是很大，满脑子都还是她的一颦一笑、一举一动……

　　原本只是因应暑假的到来，找个打发时间的方法而已，怎麽会弄得自己如此心神不宁？

　　他是不是很想见到她？

　　扪心自问，他是的。

　　就算「她」是带把的，还有著变态的变装癖？

　　比起他的魂萦梦牵，这些好像都不怎麽重要……

　　内心纠结了好一会儿，几乎是再也无法忍耐的，关梓染一咬牙按下通讯戒指拨了家里的号码，对著戒指上方漂浮的萤幕叫来专属司机，也没管还是上课时间，大摇大摆的坐上豪华轿车扬长而去。

　　回到家冲进房间，看见游戏蛋时还是犹豫了，但只过了几秒便毅然决然的戴上头部感应器，坐进了游戏蛋之中，启动系统。

　　冰染，欢迎光临「王子不爱公主」，目前所在地：特色区渡假岛。

　　在读取资料时短暂的几秒钟黑暗，他相当的忐忑不安，好不容易进入游戏恢复了视觉，发现自己还在他们温存过的那间奢华套房，但房内空无一人。

　　关梓染心灰意冷的坐在床上，当初忘了问她的名字，现在完全不知道怎麽联络她……也不知何时才能再看到她……

　　如果没有她，自己好像也没有玩这游戏的必要……他转头看著镜子中倒映的自己，那张失魂落魄的脸，又不像自己。

　　游戏中的关梓染名称是冰染，外表与现实相去不大，毕竟创造角色时，那些美化服务──除皱、去瑕、美白之类的，天生丽质的他并不需要，一头深紫短发几乎像是黑色，在光线照射下才会闪著紫色光泽，瞳孔他选了较亮的紫红色，宛如宝石一般璀璨。

　　「我就知道你会回来的。」

　　突然响起的声音吓了冰染一跳，他看向声音来源，讶异的望著那个他朝思暮想的人倚著门边朝他笑著，似乎一开始就在浴室里，如今「她」卸去了脸上厚重的彩妆，清新的美感有如仙女下凡。

　　冰染咽了口口水，略微紧张的问著：「你一直在这里等我？」

　　「也没有，之前有来看了一次，这次正好要洗个澡就逮到你了……回来找我的？」她偏头说著，瞅著他的碧绿色眸子饱含笑意。

　　冰染的脸瞬间变得通红，马上反驳道：「谁是回来找你的，少臭美了！」

　　「呵呵……」她走出了浴室，拉了张椅子翘起双腿坐在他身前，双手撑著下巴说道：「你真的是很可爱啊……看你第一眼就明白你根本不知道这里是BL游戏，也不知道是怎麽糊里糊涂进来玩的。」

　　她还记得，这个在赌场里掀起风暴的漂亮男孩，对其他人都不屑一顾，但却一直维持冷脸偷瞄著她。

　　冰染也还记得，当初他还心想为什麽这个游戏的女性玩家这样少，却没想过原因竟是女人止步，因为眼前的她实在太美了。

　　从出生以来，冰染一直是注目的焦点，不论是他的身分或是外表，在游戏里也不例外，惊人的赌技与外貌让他成为全渡假岛的焦点，当时能与他相提并论的就只有像只蝴蝶似周旋在男人群中的她。

　　或许就是两个相似的人会互相吸引吧，他们就这样一拍即合，没有多馀的言语便勾上了床。

　　「……所以你是男的？」

　　「那当然啦，游戏蛋的人体扫描是无法造假的。」她轻笑了下，拉下了假发抹了抹脸再度抬起头来笑著说：「初次见面你好，我叫青澜。」

　　冰染望著眼前的人有一瞬的恍惚，一头过肩的半长银发异常耀眼，浏海下一样的银色长睫陪衬著如湖泊般神秘的碧绿色眼眸，无懈可击的完美五官相当俊美，虽然和女装时的差别说不出个所以然，但就是看得出来是个男人，一个好看得不得了的男人。

　　青澜看著自己的手上的透明碎屑说：「卖变装道具的那家店还卖了什麽女性伪装凝胶，说抹在脸上会更像女人，好像还挺有效的。」

　　「你干麻装成女的？」

　　「当然是为了……伺机反扑呀！虽然游戏玩家大多是对男人有兴趣，不过爱美女的也还是不少，装成女的让他们以为我是下面的，我就装成要被扑的那方扑回去罗！」他笑得人畜无害说著极为恐怖的事情。

　　冰染睨著他，面无表情的说：「你这个变态。」

　　却不知道心中闷闷的感觉是怎麽回事。

　　「哔哔哔──」奇怪的警告音在此时响起，冰染一脸纳闷，青澜对他眨了眨眼。

　　「你去看看你的资料介面。」

　　冰染斜觑了他一眼，听话的打开了个人资料，开启资料介面时会产生一个隔绝结界，避免被偷袭，但最多只能维持半小时，而资料也一般只有自己看得见，除非组队并开启资讯分享。

　　「是不是有一条绿色量表快要倒数完毕？」

　　冰染看了看，的确有一条绿色的横条，只是不知道为什麽变得相当的短，旁边还有附注，冰染照著念了出来：「欲求不满死亡时间倒数：三小时，这是什麽东西？」

　　「你不知道吗？禁欲量表消耗完毕之前没有高潮的话，会欲求不满而死的唷，这游戏死亡的话……」

　　「金钱与所有能力减半……」冰染接著他的话讲下去，而嘴角抽搐了两下。




第一章 - 虚拟初体验(4)

　　「那我们开始吧！」青澜说著便将冰染压倒在床上。

　　「开始什麽？」

　　「让你高潮啊。」

　　冰染脸一红，也不知哪学来的挣脱术，往旁边一滚脱离了他的牵制，在床边的角落如临大敌的瞅著他：「你不要靠近我。」

　　「这麽怕我？」青澜挑了下眉，好笑的回望著他。

　　只能说冰染上次实在被那恐怖的经历吓得心灵受创，一时还无法接受他的触碰，更何况看著他恢复男性装扮的模样，他的心脏跳得更是快，万一休克了还得了。

　　「不做的话会死掉唷。」

　　冰染咬著下唇，好半晌才说道：「我自己来。」

　　「嗯哼，请。」

　　「……」冰染一想到自己在厕所全无反应的事情，就连动都不敢动，这种事情太可耻了，他真的一点都不想重蹈覆辙，尤其在他面前。

　　说完了这句，两个人却在宽大的房内乾瞪眼许久，最後是青澜受不了冰染一双水灿紫眸明明心虚的东飘西飘，还硬要装著一副酷样，开口打破了沉默：「请问一下，小朋友，你几岁？」

　　「你说谁小朋友？我国二了！」最近这种以身高取人的欠扁家伙越来越多了，要不是对象是他，早就扑过去踹个几脚了，冰染眯著眼盯著他。

　　「国二的话……我还是能叫你小朋友呀。」青澜菀尔道，拿起遥控器打开了电视投影器，墙上立即出现了巨大的半立体影像，令冰染瞠目结舌的是，画面竟是两人正在嗯嗯啊啊交媾中，而且还都是男人。

　　青澜没有半丝讶异地转台著，但不管怎麽转，画面都是大同小异大概只有差在场地不一样，他一边转台一边自言自语：「我记得有适合小朋友的节目呀……啊，有了，儿童频道。」

　　冰染仔细一瞧，发现影像是小孩子没有错，两个年龄大约只有两三岁的幼童，温馨的坐在一堆玩偶与玩具之中，但是他们无视於那些东西的存在正在互相玩著小鸟……

　　「……看这要干麻？」冰染再度面无表情的看著他。

　　「怎麽？提不起你的『性』致？」

　　「看这会有兴致才有鬼！」如果是在学校，他一定会翻桌配合这句台词，偏偏这里只有看起来很重的水晶桌。

　　青澜又再转了节目，这次令冰染震撼不已，是个女老师在替男学生用口舌服务著下体，瞬间让他想起了上次的感觉，浑身燥热了起来。

　　「果然你还是比较喜欢美女啊，这样怎麽还会回来游戏呢？」

　　还不是因为你。

　　冰染瞅了他一眼，当然这话他是不可能说出口的，只是房内回U著男学生的压抑喘息，简直是和自己一模一样，画面也在不知不觉中，被自己的脸和青澜的脸替代，全身的血液都聚集到下腹去了。

　　「好了，这不是重点，快点动手吧。」青澜坐回了位置，优雅的翘著腿微笑道。

　　「……你不能出去一下吗？」

　　「你全身上下哪个地方我没看过？有什麽好害羞的……而且这是性爱游戏呢，你不享受性爱来这里做什麽呢？」

　　他说的倒也没错，本来就是为了满足对性的好奇才来玩的，只是青澜的存在以及他的目光，让他紧张得心脏像要跳出胸口。

　　冰染颤抖著手，在他面前解开皮带脱光下半身，有些惊异地看著自己从没看过的身体变化，就算是那次，在昏暗的状况下也没看见自己勃起的模样，他望著红通通的性器屹立著，再想到一旁的青澜，羞耻感使他有些晕眩。

　　「握住之後动一动。」

　　吞口口水，他鼓起勇气，握住了性器轻喘了一声，两眼专注的盯著画面，想像著那天的情景，手缓缓的上下移动，渐渐的，他忘掉了青澜，心无旁鹜的快速套弄，快感使他蹙紧了秀眉，期待著那快要来临的高潮。

　　「啊……」眼前一片花白，看不到尽头的愉悦蔓延到四肢百骸，射精的那瞬间几乎像死了一回，全身颤抖著，过了不知多久他才恢复意识，红著脸微微喘息地看著手上与大腿上的泥泞，有些手足无措的。

　　神奇的事情发生了，精液化成了闪亮的粉末飘散到空中，而後消失无踪。

　　冰染瞪大了眼，看向青澜，他才慢条斯里的回答：「那些会变成能力值，每高潮一次会增加一次性能力值，可能加个零点零几吧。」

　　个人资料上的能力值分成普通能力值与性能力值两种，各有六项素质，冰染看了看能力似乎也没啥增加，不过禁欲量表恢复了满格。




第二章 - 性爱游戏(1)

　　发现青澜还盯著自己看，冰染这才想起自己下半身依然赤裸，装出冷脸穿回衣物。

　　青澜支著颐点了点头，微笑地下评论道：「很不错啊……是个值得调教的人才，人又挺有趣的……有没有兴趣和我一起在各个岛抢MVP呀？」

　　「抢MVP？」

　　「你不就是渡假岛的现任MVP吗？」青澜叫出一个装饰得金碧辉煌的排行榜，最上头有著皇冠标示的MVP便是冰染，总经验值高过排名第二的人一大截。

　　「你是说我狂赢的那个晚上冒出来的讯息吗？」

　　「就是那个呀。」

　　游戏世界共分为两区──特色区与种族区，区域内的各个岛屿相互独立并有各自的特点，甚至玩家创造角色的外表也会不同，所以在创造人物时，就要选择出生的区域与岛屿。

　　当初冰染会选择渡假岛，正是因为它的特色为全游戏世界最大的赌城，并以最豪华的饭店房间、最阳光的蔚蓝海岸为辅形成渡假天堂，这对气运亨通的他而言是个很好的出发点。

　　从小他的运气就好得不得了，掷R从没掷过笑杯，抽签怎麽抽都是大吉，路上随便捡到的抽奖券就中了头奖，要不是他什麽都不缺，早就用这特异功能征服世界了。

　　在一开始创造人物时，系统给予他的能力值中，幸运值也是奇高，他又把自由调配的点数全都分配在幸运上，才让他在赌桌上攻无不克、战无不胜，只花了一天就挤下已经蝉联好几天的MVP，顺带一提，那位可怜的前MVP花了两个月的时间。

　　而也就是那个晚上，让他遇见了女装的青澜。

　　那时青澜穿著一袭红色水j镶边晚礼服，担任发牌员，举手投足之间艳光四射，他完全将注意力放在青澜身上，尽管这样他还是把对家打得体无完肤，全输得脱裤子回家。

　　当所有人都围观过来，看著这位外表年龄小到不行的赌神被现任MVP挑战，并以压倒性胜利抢夺了MVP宝座，全场骚动不已时，青澜静悄悄地闪入人群之中，冰染便无视於众人的目光追了上去。

　　当他追到一个转角，那抹俪影却消失了踪影，左顾右盼之际，突然有一双漂亮的手将他拉进了角落，就这样简单的眼神交会，他们便进了房间。

　　「获得MVP称号有什麽好处吗？」

　　「这个嘛，在MVP期间会有相关能力值百分之二十的加乘。」

　　「你就是为了这个……要找我一起？」

　　「是呀，两个人做总比一个人快吧？而且你这麽可爱又这麽有趣，有你陪伴，路上一定不无聊唷！」青澜露出颠倒众生的笑容如是说。

　　冰染被他灿烂的笑颜迷得神魂颠倒，努力克制自己不要露出太花痴的脸，装作不大愿意的模样说：「这个……我可能要考虑一下……」

　　「别考虑了，我在这里这麽久可是只看中你、只邀请你一个人，除了你以外的人我都不想，你不答应的话我会很伤心的。」

　　「既然你都这样讲了……那、那我勉为其难的答应好了。」

　　「真的？太好了。」

　　「嗯。」冰染像是在对他大发慈悲似的点点头，背过身去却做了个Yes的握拳收手臂动作，咬唇的感动表情几乎要落泪，他的心里正在洒小花、正在欢欣鼓舞啊！

　　青澜看著他自以为没人发现的可爱小动作忍不住嘴角上扬，也不戳破，向他说：「那事不宜迟，我们出发去下个岛吧！」

＊　＊　＊

　　开开心心踏上了豪华邮轮，冰染这才後知後觉的问：「为什麽我们这麽快就去下个岛？」

　　由於身高的差异，将近一百八十公分的青澜低著头看向他：「因为一个岛上只要取得两个MVP称号就行了。」

　　「两个？还有一个是？」

　　「啊，忘了跟你说，我是攻榜的MVP。」

　　另一个蓝色的华丽排行榜被叫了出来，由於目前还算是渡假岛的海域，於是上头显示的是渡假岛─攻榜，MVP是青澜没错，但只比第二名的数字多出个位数而已，不知为什麽，冰染觉得那个数字给他一种很不妙的感觉。

　　「……攻榜是什麽意思？」

　　「就是当攻的次数，而且跟同一个人上床好几次也只能算一个。」

　　「……所以简单讲就是扑倒的人数？」

　　「差不多。」

　　请问那个夸张的三位数是怎麽回事？

　　「……你花多久的时间才升到MVP？」

　　「嗯……大概一个月左右。」

　　所以一天十几人吗！？

　　冰染在心中无声的提问，只要一想像他和别人缠绵的样子，他的胸口就像被压上了块大石头，疼得喘不过气，他不发一语的走到甲板上。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


对不起今天一直不能上传，原来又是COOKIE惹的祸｀′
至於章节名称是想不出来，
直接把H GAME翻中文- -”




第二章 - 性爱游戏(2)

　　甲板上头海风拂来舒适宜人，一望无际的碧海蓝天也是极佳的景致，甲板上的人也不少，全倚著栏杆眺望海天一色。

　　不过当两人一出现在甲板时，几乎没有人有心思再去欣赏风景，两人的外貌虽是截然不同的风情，却同样的出色，带著冷淡气息的娇小美少年与有著绝美笑颜的俊秀青年，吸引了众人的目光。

　　冰染视若无睹的走到一隅，迳自靠著栏杆望著远方。

　　青澜跟了上来，问道：「怎麽了？」

　　「……你之後在每个岛都要得到攻榜MVP吗？」

　　青澜沉默了会儿，这实在是不适合在这麽多人的地方，用所有频道说给大家听的事，尤其对他而言，越少人知道这件事越好，他向冰染发出了组队邀请。

　　冰染在气头上，闹别扭地选了拒绝。

　　青澜叹了口气，缓缓开口：「我本来是这样打算的，不过这样一来，要花费的时间太久了，每个岛上都有四种排行榜，只要取得其中两种就行了，攻榜现在是下下之选。」

　　看著冰染长长睫毛後的紫色眼眸滴溜溜地转了下，表情有缓和了点，他又发了一次组队邀请，这回冰染同意了。

　　青澜将语音系统转为组队频道解释道：「这个游戏之後会举办一个活动，而我是为了赢得那个活动，取得我想要的一个东西才会来玩，不过目前这个消息还未公布，我是经由特殊管道得知的。」

　　「所以……没有人知道那个活动？」

　　「理论上是，不过也有可能有人是像我一样的情形。」

　　看著冰染点了点头，他继续说：「活动参加资格为一个团队的组员必须含有五种排行榜的MVP，以及每个岛两种的MVP，是采合计的方式，不过人数上限好像还没决定。」

　　「不是四种吗，怎麽变成五种了？」

　　「各个岛上都有四种排行榜分别是：攻榜、受榜、岛经验榜、副本积分榜，还有一种是全游戏世界的排行，由於金钱在各个岛都是通用的，所以就是金钱排行榜，而目前……」青澜打开了色彩缤纷且相当巨大的排行，笑著道：「你是第五名。」

　　冰染的眼睛眯了起来，他不喜欢这种屈居於人之後的感觉。

　　「说到这个……你的赌技几乎是神乎其技呀，这种七分靠运气的东西怎麽可能完全不败呢？」

　　冰染傲气地哼了声，自负的说著：「我的运气一向很好，而且我一开始就把能力点数全分配在幸运上了。」

　　「幸运值现在有多少？」

　　「六十几快七十吧。」

　　「咦？这麽高吗！？」青澜微愕了下，由於这个游戏并没有什麽升等机制，能力值都是从事件当中获取，每次也才增加小数点後两位，所以虽然角色一开始的能力最低都有十，老玩家们能力值有到达五十已经算是神人了。

　　「该不会是BUG吧？」

　　「谁知道。」冰染慵懒的耸了耸肩。

　　「你把个人资料开启组队分享，我看看。」

　　「不要！」冰染想都没想马上拒绝，咬著唇心想道，哪能给他看性能力值啊，到时候他又嘲笑他不要他怎麽办？

　　青澜愣了下，而後轻轻笑著，露出惋惜的表情说：「真可惜呢……我本来想跟你交换看能力的……」

　　冰染一听眼眸飘阿飘，装做不怎麽在意地说：「我是没什麽兴趣啦，不过如果你要给我看我是不反对……」

　　青澜摇了摇手指说道：「你不给我看我也不给你看罗。」

　　冰染听这回答，赌气的回应道：「反正你一定都把能力点数分配在性能力上啦！跟发情的公狗没两样！」

　　青澜也没生气，只觉逗他真是有趣，便笑笑地转移了话题：「对了，你不在离开渡假岛之前多多善用你的一技之长吗？」

　　「什麽意思？」

　　「渡假岛是最快赚取金钱的地方，因为是全游戏世界最大的赌城，而这艘邮轮是由渡假岛营运，一定也会有赌场……你不想只当第五名吧？」

　　冰染露出轻妄的笑容，摩拳擦掌的说：「那当然。」




第二章 - 性爱游戏(3)

　　一名身著黑色燕尾服、襟口系著个红色蝴蝶结的暗紫发少年正两腿交叠地坐在高级沙发椅上，比水晶还璀璨的紫眸不可一世的盯著牌桌对面的人，嘴边噙著若有似无的笑，高傲的模样简直像坐在宝座上的王者。

　　少年身後有位站得直挺挺的俊美青年，穿著一套看上去便价值不斐的铁灰色西装，一头银色半长发全拢在耳後，垂首a目安静地陪伴在他身後，美得像尊精灵雕像般高不可攀。

　　少年对面坐的是个浑身穿金戴银却没品味的像个暴发户的肥胖男人，此时他正满头大汗、坐立不安地反覆看著自己的牌，不过他一个小时前可不是这样的。

　　那时他摆明不把冰染放在眼里，顾著调戏坐在他大腿上的纤瘦男人，一双猥琐的眼却肆无忌惮的将冰染与青澜从头到脚打量了一回，毫不掩饰的垂涎眼神，标准的吃碗内看碗外。

　　牌发了也没伸手去拿，因为他正忙著对男伴毛手毛脚，手都探到衣裤里头去了，眼看著就要直接做了起来，那个纤细男子却也不怎麽在意的样子，只是欲迎还拒的轻喊著：「不要啦……大家都在看呢……」

　　由於是H GAME，在大庭广众之下上演春宫秀也没什麽需要讶异，不过一般来讲，会做这种事的除了不知廉耻之外还有一种可能性叫做畜牲，毕竟只有狗才会在人来人往的街道上交配吧？而眼前的人大概是属於後者，冰染冷笑了下，语气平淡的开口：「一千万。」

　　众人倒抽了一口气，为这突然炸出的天文数字感到震惊，一开始的金钱是每人十万，总资产能赚到千万已经算是富翁，但这个漂亮的男孩子竟一开口就是一千万？

　　这时肥胖男人也停下动作将注意力转到冰染身上，缓缓的笑了：「……在玩家家酒吗？没关系，我奉陪……一千万，我跟。」

　　一开使他还能谈笑风生的继续逗弄著怀中的温香软玉，等到连输五局之後笑都笑不出来，反而一把将腿上的男伴推落到地面，神情严峻的瞪著牌桌。

　　「Q葫芦。」

　　「顺子。」

　　「K铁支。」

　　那个满脑肥肠的男人又连败了五场金额相当庞大的赌局，脸色一阵青一阵白，几乎气到七窍生烟，而他的男伴也在此时看尽了他的窝囊样，鄙夷的哼了声，转身就离开了赌场，这更令他恼羞成怒，进而迁怒到发牌员身上。

　　虽然他有怀疑过买通的可能性，不过发牌员的表情明显也被冰染的极佳牌运吓得不轻，不过为了以防万一，还是换了个NPC来担任发牌工作。

　　时间回到现在，肥胖男人的手心不断地冒著汗，紧张兮兮的反覆搓揉著底牌红心A，牌面上翻开的两张牌分别是方块A、梅花A，他聚精会神的死盯著NPC发给他的第四张牌，打开的那一瞬间，他心脏像是停了。

　　不是A，是红心J。

　　他面如死灰，要拿到A铁支的机会……只能依靠最後一张了……

　　他僵硬的看了下对家冰染的牌，却愣了下，三张翻开的牌是红心９、红心１０与红心K，他低头看了看自己的红心J，嘴角忍不住扬了起来，不管怎麽样，他都不可能有同花顺了，最後一张只要是J或A就赢定了！

　　不过在这之前，还是先探探虚实，他的眼睛贼兮兮的转了转之後道：「加两千万。」

　　冰染也没什麽情绪波动，只是淡淡的说：「跟。」

　　NPC在此时相当人性化的炒热气氛说道：「看来两方人马都胜券在握，不到最後关头还真不知鹿死谁手，最後一张关键性的牌将决定这次胜负。」

　　最後的牌发下来是覆盖在台面上的，肥胖男人颤抖著手翻开牌的一角，该说是风水轮流转怎麽的，原本他还做好了如果最後一张不是A也不是J，那可能就是只有A三条的心理准备，偏偏最後一张就是黑桃A，他想要止住大笑的欲望都深觉困难。

　　相较於他自信的模样，对面的冰染却还是一副高深莫测的样子，他就不相信那张冰脸能撑到什麽时候！他挥了挥手，狂妄的说道：「梭了！」

　　他将台桌上剩馀的全部资产，一亿五千万全都孤注一掷，围观的人们议论纷纷，都比当局者冰染还要紧张失措。

　　冰染挑了下眉，一亿五千万好歹也是他总资产的四分之一，真亏这个胖子梭的下去，看来是很有把握会赢了……他低著头沉吟了会儿，正当所有人以为他想放弃的时候，他抬起头来平静的回答：「……我跟吧。」

　　「不好意思，是我赢了。」肥胖男子志得意满的翻开底牌，将A铁支呈现在众人眼前，引起一片哗然。「红心J在我这里，你充其量也只有个顺子，真不知道你哪来的勇气跟，不过还是谢谢你了，你的一亿五千万我就不客气的收下了。」

　　围观的群众开始窃窃私语，看台桌上这种局面，会跟的人根本是个傻子，看来那个少年之前也不过只是瞎猫遇上死耗子罢了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


预告一下，下个岛为美食岛～
好想快点让小受身上沾满奶油被舔得乾乾净净啊>”<
大家来替我加油打气><
让我写快点吧～～～(泪




第二章 - 性爱游戏(4)

　　「谁说我是顺子？」冰染一派轻松的的将手放置沙发椅的扶手上，以手指打著节拍，满不在乎的说道：「开牌。」

　　NPC掀开了其中一张牌，是红心Q，最後一张底牌打开时，抽气声此起彼落，出乎众人意料的，竟也是一张红心J！

　　「同花顺对铁支，本局胜方为红方。」NPC拿起杆子将花花绿绿的好几叠筹码推至冰染面前，并收取了担任庄家的５％佣金。

　　突然在空中跳出一行金光闪闪的大字，配合系统语音广播在赌场内：「恭喜冰染成为金钱排行榜的MVP！」

　　四周也炸出许多五彩缤纷的的迷你烟花，亮面彩带与数以万计的亮片漫天飞舞，但这些东西落到地面後全消失无踪，所有人都在欣赏这热闹盛况，除了一个人以外。

　　肥胖男人指著NPC气急败坏的破口大骂：「你瞎子啊！没看见两张红心J吗？这副牌有问题，根本不能算数！」

　　「系统确认无误，赌局成立。」

　　「你！」在胖子还想发难时，冰染打断了他的话：「谁才是瞎子？哪来的两张红心J？你看清楚点。」

　　他一听，低头看著自己的牌，红心J是红心J，不过好像又有点不一样，他纳闷的拿起来看个仔细，发现那个心型有个色差，较亮的红色隐隐约约是个菱形，上头似乎沾有较深一点点红色污渍，大约是红酒之类的，看起来就像个心。

　　「怎麽可能！」他震惊不已的瞪著手中的牌，污渍沾到就算了，怎麽可能两边的菱形都被酒渍弄成了红心，简直是天方夜谭。

　　「怎麽不可能？我的运气一向很好。」

　　「那刚刚我梭了的时候，你到底在犹豫什麽？太奇怪了，如果是同花顺怎麽会迟疑那麽久，八成是有什麽内情！」

　　「喔，我正在算，吃了你这个冤大头最後一笔，应该就能登上MVP，事实证明，我的数学不错而且我能拿到MVP还得要归功於你呢！」冰染站起身来，轻蔑的笑著，背过身就要离开赌场。

　　肥胖男人暴跳如雷的将桌上的东西扫落地面，咆哮道：「都不准走，把他们两个抓起来，人跟钱我都要！」

　　他身旁的数名保镖不知是NPC还是玩家，在他一声令下向他们两人冲来，冰染愣在原地，从没想过会有这麽没品的玩家、这麽荒唐的暴力行为，四周的群众人人自危纷纷作鸟兽散，而他又没有任何自保能力，青澜看起来也是一副柔弱的样子……

　　冰染头这麽一转，差点没把眼珠子给瞪出眼框，只见青澜俐落的肘击、手刃、过肩摔解决两个人，拉起裤管再一个漂亮的回旋踢，力道竟大得将那人踢飞出去撞倒了玻璃桌。

　　他对著呆滞在那的冰染露出颠倒众生的微笑，帅气地松了松领带扭扭颈子道：「太久没动动身子了，有点生疏……我之前学了点跆拳道跟空手道，所以你猜错罗，我点的不是性能力而是敏捷，对於性能力我还是很有自信的。」

　　冰染的脸微微红了起来，也不知道是因为他帅到惊天动地的动作与笑颜，还是因为他那毫不害臊的自满言论，不过他很确定，「学了点」跆拳道与空手道的程度不可能是这样，就算在游戏里头有了能力点数的加成，他还是比他的贴身随扈厉害好几倍了。

　　突然，一个壮硕的人从背後架住冰染，架在脖子上强大的力量使他喘不过气，他双眼泛红痛苦的盯著青澜。

　　躲在後方的肥胖男人这才敢探出头来，忌惮的看著青澜：「看来你很厉害嘛，不小心点不行……你不会希望这个小弟弟受到更多伤害吧？」

　　「当然罗，我哪舍得呢？」语毕，青澜笑了下，用迅雷不及掩耳的速度射出两个东西，冰染就感到颈子上的压力消失了，接著而来的是痛呼声。

　　他仰头一看，两个飞镖正不偏不倚的插在他们一主一仆的手臂上，他们抱著流血的手哀号著，青澜看都没看他们一眼，悠f地搂著冰染离去边说道：「我忘了说，我还分了一半点数在灵巧上，这种精准度的东西也满擅长的，刚刚玩射飞镖时正好偷藏了几个，要不是杀玩家自己也会能力减半，我一定是瞄准你们的脑门啊……」

　　「想不到你还留了一手……」冰染说著，捏了捏依然有些疼痛的肩胛与颈子。

　　「谈不上留一手，只是这种防身的东西不常用到。」

　　冰染听他沉默了会，纳闷的望向他，发现青澜的绿色眼眸若有所思的盯著他自己的双腿，他正想发问，青澜却正好早他一步开口：「那现在你有多少钱了？」

　　「大概七、八亿吧！」

　　青澜笑了起来：「这金额够我们闯荡整个游戏世界呢！」

　　「不够我再去赌不就好了？」这时邮轮上传来即将抵达美食岛的广播，冰染蹙著眉问道：「我们不是要去魔法岛的吗？」

　　「刚刚在赌场消磨了太长时间，魔法岛已经过了，无妨，我们就先在美食岛下船好了。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


接下来要正式进入游戏罗！
来期待美食岛会发生什麽脸红心跳的事吧XD




第三章 - 奶油、樱桃、甜点受(1)

　　靠岸之後第一眼看见的便是巨大的城堡，而城堡是由五颜六色的饼乾、软糖、巧克力拼凑而成，足足有五层楼之高，不知什麽材质做成的板子上头大大的写著三个字──美食岛。

　　「欢迎莅临美食岛。」城堡下方有著许多的拱门，每个门前方都左右各站了两位NPC，全都是身穿粉色衬衫、高腰窄裙的服务生装，头上戴蕾丝蝴蝶结饰品的美女，她们整齐划一地鞠躬喊出欢迎词。

　　两人走到其中一个门前，等待进岛说明与手续，冰染一路上都是看到一堆男人，难得见到稀少的女人忍不住多看了几眼。

　　「她们是NPC唷！」青澜弯下腰在他耳边说著，语气隐含著笑意。

　　「我知道啦！」冰染瞪了他一眼，神情还是冷冷的，双颊却窘迫的微红了起来。

　　「你真的很容易脸红耶，真是可爱呀。」

　　冰染呆了下，脸红？从小到大第一次有人这样说他，青澜没讲他还真不知道他会脸红，总觉得遇到了青澜，自己好像变了个人似的。

　　「您好，请让我为您简单说明一下，美食岛是以经营为主轴，玩家可以在此买下店面开设任何类型的餐饮店，此为本岛经验的累积方式，不论是当店长还是受雇为店员都能得到经验。」

　　另外一个NPC接著说：「美食岛的最大特色则是岛中央由系统管理的美食饭店，其中的人体飨宴绝对要尝试一下唷！」

　　「人体飨宴……听起来挺有趣的，那关於副本呢？」

　　「美食岛的副本难度为最简单的C级，最低人数两人，最多五人，其他的资讯请到副本管理员进行谘询，我已将您的地图上标下了座标。」

　　青澜打开了地图看了闪著红光的标示，点了点头说：「那没有问题了。」

　　「是，这就替您们换上美食岛的服饰，通过此门时会进行物品隔绝，以上，祝您游戏愉快。」

　　两人的身体发出闪亮光芒，原本的衣服不见踪影，身上取而代之的是绿色衬衫加上墨绿色短领带，外头则罩了件黑色丝绸背心，最特别的是背心後部有类似燕尾服的设计，整体看上去有点像Waiter的服装。

　　此时封闭的拱门也缓慢打开，两人走了进去，冰染问道：「我们原本的衣服呢？」

　　「大概是收进随行仓库里了吧。」

　　在黑暗的拱门通道里，冰染隐约觉得有种奇怪的感觉，大约只行走了十步便穿过了通道，当眼前豁然开朗，出现的是热闹非凡并含有各国风情的商店街景。

　　「刚刚那是什麽？」

　　「应该是她们说的物品隔绝。」青澜叫出随行仓库，虽然名称为仓库却是一个介面，划分成许多格子并有著标示，能清楚的知道物品放置的地方。「虽然不知道什麽东西被隔绝了，不过听说这是为了避免岛与岛之间发生不平衡的情况，禁止特定物品在某些岛屿上使用。」

　　「是衣服吗？」

　　「不是吧。」青澜点了其中一个格子，方才他所穿的铁灰色西装的影像便漂浮在空中，对著影像按了确认键，西装就出现在他手中。「让我们换衣服只是为了符合当岛的风土民情，要再次换回去还是可以的。」

　　点了点头，冰染环顾四周，与奢华糜烂、纸醉金迷的渡假岛截然不同的风景，热闹无比的街道使他充满好奇。

　　「想去逛逛吗？」

　　「不是要破解副本？」

　　「那个晚点吧，我们还是要得到美食岛MVP呀。」青澜点了点金光闪闪的美食岛排行榜，一边比照著地图说道：「正所谓知己知彼、百战百胜，我们先来前几名的店内观摩观摩，离这里最近的是……第二名的竹居。」

　　竹居是一间集合各国风味餐点的餐厅，装潢颇有个人特色，里头高朋满座，服务生们则个个戴上猫耳、狗耳、熊耳，还在裤子黏上动物的尾巴，不过最让冰染瞪大双目视线移都移不开的事情是，服务生们背过身之後，臀部的地方都开了个洞。

　　而且他们都不穿内裤，露出诱人的臀沟，一弯下腰那若隐若现的菊办媚惑著众人的视觉感官，许多人醉翁之意不在酒，插了块牛排却悬在空中良久，嘴张了半天没吃肉而是在用眼睛吃豆腐。

　　还有些服务生裤子没有破洞，反而在胸前开了两个孔，两颗红莓随著他们的动作含羞带怯地玩著躲猫猫，当服务生端上他所点的香柠糖醋小羊排时，冰染低著头不断地偷觑他的胸口。

　　「难怪是亚军，这巧思果真是不同凡响。」青澜顺手将冰染的盘子拿了过来，优雅的替他切著盘中的小羊排，再戳了一小块递到他面前。「来，嘴张开。」

　　「你、你、你干什麽！我、我又没叫你喂我！」冰染杏眼圆睁，他的小脸又不争气地胀得通红，讲话竟都结巴了。

　　「乖，啊──」不理会他的拒绝，青澜将肉堵到他嘴前，他这才心不甘、情不愿的张口吞下。

　　料理也是意料之外的完美，光是色、香就令人食指大动，味道更是珍馐级别的美味，还是……因为是他喂他的关系呀？

　　在口腔内缓慢的咀嚼完毕咽了下去，冰染马上张开嘴等著。

　　「嗯？」

　　「要服务不会服务全套的吗？」冰染没好气地斜睨了他一眼，继续等待青澜的喂食。

　　青澜轻轻笑了两声，故做正经样回答：「是，我的国王陛下。」

　　在两人你一口、我一口，甜蜜的瓜分完香柠糖醋小羊排後，他们循著地图来到了只相隔一条街的MVP店家──萝勒咖啡馆。




第三章 - 奶油、樱桃、甜点受(2)

　　外头大排长龙，里头人满为患的盛况令人咋舌，足足排了半小时的队伍，才进到有著灯光美、气氛佳的咖啡厅里，相较於竹居餐厅的嘈杂交谈声，咖啡馆里显得雅致惬意许多。

　　而独占鳌头的原因也在此终於揭晓，冰染脸上没什麽表情，一双大眼却看得目不转睛，青澜则是一进门就吹了声响哨。

　　店员们个个高挑帅气，头上戴著绑著斜边大蝴蝶结的圆帽，身上穿著女仆用的蕾丝围裙，围裙附有长长的丝带能固定在腰间，除此之外，一丝不挂。

　　所以背面除了腰部的蝴蝶结，根本是全裸的，背部肌里与臀部的桃型曲线在整间咖啡厅来来去去，腿稍张开点还隐约能看见男性的象徵。

　　若是从前方看，围裙巧妙的遮掩三点是不错，但是下o的长度也只够遮住下身，大腿根部的肌肉线条更是令人心跳加速。

　　冰染不喜欢咖啡苦涩的味道，所以点了杯浮著香草冰淇淋的奶茶，一边心不在焉的啜饮著，一边环视四周道：「他们穿这样根本是在卖肉。」

　　「是啊，所以吸引了这麽多的色狼。」青澜闭著眼抿了口卡布奇诺，享受它的香味与浓醇的口感。

　　「可是这样没意义啊，这又不是妓院，只能看不能吃。」

　　「他们是用自身的优势招蜂引蝶，再从中挑选看得上眼的对象，接著再商量要去厕所还是房间罗……」青澜笑了下，缓缓的从杯垫下抽出一张纸条。

　　冰染眯了下紫眸，立刻将纸条抢了过来，纸条上写著：悠草，等你连络。

　　冰染转头看向刚刚送上饮料的服务生，一头翠绿色长发以黑色细绳竖起马尾，长相白净清秀，弯弯的蓝色大眼配上恬静的笑容给人很舒适的感觉──但是他现在一点都舒适不起来。

　　名为悠草的服务生发现有人在盯著他，看清是青澜那桌时，腼腆的笑了下，冰染此时也扬起嘴角冷笑两下，在他面前晃了晃纸条，然後……把纸条当成仇人一般大卸八块撕成小碎片，通通塞到嘴里吞了下去，示威性的瞪著他。

　　悠草愣了一会，露出有些受伤的眼神咬著唇撇头跑进了员工专区。

　　「好狠啊……」青澜目睹了全程，忍不住摇了摇头。

　　「你有意见？」

　　「有，乱吃东西对身体不好唷，你是羊吗，怎麽吃起纸来？」

　　「因为他离我太远，不然我会塞他嘴里。」

　　青澜忍俊不禁笑了出声，此时，眼角正好瞥到有趣的东西，他用著队频说道：「你看看左前方那桌。」

　　只见一个客人涎著口水盯著一个服务生的屁股许久，最後竟色欲薰心的偷偷探出手来要吃豆腐，在手触碰到服务生臀部的那刻，一道紫色闪电击在那名客人身上发出惨叫声与烧焦味，系统语音广播在咖啡店里：玩家我不色违反店家萝勒咖啡馆的规则，所有能力减十，并不得再踏入萝勒咖啡馆。

　　冰染望著那个叫我不色但是事实上很色的玩家变成一道白光飞回重生点，好奇的问著：「怎麽回事啊？」

　　「我也不晓得，大概是每家店都有定下规定，避免店内发生纠纷或危险，客人要是违反便会被处罚吧。」

　　步出萝勒咖啡馆，看了地图发现第三名的姬坊有短距离，青澜问道：「要坐交通工具吗？」

　　顺著青澜指的方向看去，不同於渡假岛的敞篷轿车，美食岛是不知几百年前的人力车，虽然系著气球还有漂亮的装饰，但是……驾驶人力车的人只穿著一件红色三角裤，古铜色的肌肤上沾满汗水，随著他骑乘的动作有个东西也隔著底裤不断晃动，虽然坐在上面的客人看得又羞又兴奋，可是他……

　　「我死都不要。」

　　「那就用走的罗。」

　　走在商街，冰染发现美食岛的女装比例高了很多，大约二十个人有一个男扮女装，甚至还有女仆餐厅。

　　一路上的店家种类琳琅满目，有大也有小，从西方的高级餐馆到路边随处可见的小摊贩一应俱全，游戏里的饥饿感调至很低，一整天不吃不喝不会感到不舒服，饱足感也调得很高，一整天大吃大喝也不会觉得撑，於是吃东西只是为了享受美味。

　　不管是刚才的竹居还是萝勒咖啡馆，味道绝对算是顶尖，加上那些出卖色相的精心服务，难怪门庭若市，而他们两个人要打败这些店家……谈何容易啊……

　　冰染越想越觉前景堪忧。




第三章 - 奶油、樱桃、甜点受(3)

　　第三名的姬坊有著浓浓日式风味，经营方式也不同於前两家，主要噱头是美丽的艺妓一身多层次的华丽锦衣，哼唱著美妙旋律，後头有著舞姬穿著和服随著音乐翩翩起舞，也有太鼓的震撼演出。

　　听著红牌艺妓的歌声有如黄莺出谷，明明是男人却有如此悦耳动听的嗓音，冰染戳著盘中精致的和子漫不经心地问道：「所以现在呢？卖艺还卖身？」

　　「其实我比较欣赏姬坊的经营模式。」青澜微笑的欣赏台上艺妓曼妙的身姿。

　　「我先问你，你会料理吗？」

　　「还可以，而且点了灵巧能让手艺类的能力提升。」

　　「好吧，那主题要订什麽？」

　　「酒池肉林。」

　　冰染无表情的睨他一眼，虽然他成语懂不多，不过这又酒又肉摆明还是要出卖色相嘛，刚刚还说比较欣赏姬坊……

　　「我死都不要穿得跟那两家店一样。」

　　「放心吧，不会的。」

　　「你……你是还要看多久！」冰染见青澜还在与台上的红牌歌妓眉来眼去，抿起嘴说道，发现青澜竟还有些依依不舍的望著艺妓，生气的拉起他往外就走。

　　「别气了嘛，我只是在想事情。」青澜无辜的看著他气鼓鼓的双颊，便笑笑的转移话题：「那既然开店的事告一段落，我们就去美食岛的饭店看看好了。」

　　「……告一段落？是刚要开始吧？」冰染呆呆的被转移了注意力，纳闷的问著。

　　「接下来只能等待，所以这段时间好好玩一下呀！」

　　看他另有盘算的样子，冰染纵使不懂他葫芦里卖的是什麽药，也没再追问下去，不过……他望著耸立在岛中央的美食岛大饭店，到底什麽是人体飨宴啊？

　　饭店外表相当有美食岛特色，远远看是巨大的海鲜拼盘，最顶端的是栩栩如生的龙虾头，走进了才发现是立体投射影像，并且一段时间就会变换图样，例如现在又变成一杯豪华圣代，而实际上的饭店却是建在地底下。

　　「渡假岛怎麽没这种饭店？在那也没听过有人体飨宴。」

　　「有呀，我们上床的地方不就是渡假岛饭店吗？」

　　「可是那是很普通的饭店啊！」

　　「游戏里每个岛都会有一个游戏设计出来的特色饭店，渡假岛饭店也有它的特色，就是上百种的主题房间，从教室、办公室、荒郊野外到人来人往的玻璃橱窗通通一应俱全，只是我们选了普通房间而已，想想真有点可惜呢……」

　　青澜用修长的手指点了点颊畔，a目让一排银睫半掩著漂亮绿瞳，回味似的说：「还是我们该找个时候回去，我当医生替你全身上下仔仔细细的检查一回，还是我扮护士帮你量量体温？」

　　「你、你这个变态！」冰染烧烫著嫩颊，指著他大叫：「你、你想量哪边的体温啊你！」

　　「现在体温感应器不是量额头零点一秒就好了吗？」青澜一脸奇怪的偏头回答。

　　「也、也是喔……」冰染有些羞窘，原来是他想歪了啊。

　　下一秒青澜却靠在他耳边语气暧昧的说：「不过如果你想要用体温棒的话也是可以，量哪里任你选唷。」

　　「去死！」冰染压著红透的耳朵逃命似的冲进饭店里。

　　尽管年纪还小，该懂的他都懂，两个男人怎麽做爱早就从各方资讯了解，这麽一讲，害他满脑子想著自己原本只是用来排泄的地方要是被……啊──他都要疯了。

　　柜台的接待NPC笑吟吟的看向奔入的冰染，问道：「请问几位？」

　　「两个人。」後进来的青澜回答道。

　　「谁跟你两个人……」冰染撇开脸嘀咕著。

　　「是，那请问哪位要当餐点主角呢？」

　　冰染还在思索NPC说的话是什麽意思，青澜便指著冰染说：「他。」

　　「好的，请选择菜单类别。」

　　冰染瞪大眼睛看著青澜，现在是怎样，自己被卖掉的意思吗？他眼睁睁看著两个服务生将自己架走，一下子还反应不过来。

　　「那……吃个饭後甜点好了，就这个，红樱桃布丁塔。」青澜看了下种类繁多的Menu，选了红樱桃布丁塔之後，笑著跟还处於呆滞状态的冰染说：「等会儿见。」

　　被架走的冰染声音远远的传来，伴随著无止尽的绕梁回U：「你、去、死──」

　　青澜被带到一个宽大的房内，一边有著舒适的双人床以及各式家具，不过他坐著的这区除了一张椅子以外就只剩下地毯，几乎是空荡荡的，他支著颐等待了会，门缓缓的推开了。

　　一台华美的推车上躺著一名秀色可餐的少年，如凝脂般的无瑕肌肤反射著白玉般的光泽，身上未著寸缕，v纤合度的体态一览无遗，但是不该看的地方全被甜点巧妙的遮掩起来，更加的引人遐思。

　　宛如宝石的紫色美眸欲语还休的瞅著他，十分的惹人怜爱，不施胭脂却依然红润的唇办半吮著颗樱桃，在鲜红色樱桃衬托下的水润蜜唇彷佛正在等人采撷。

　　耳畔沾了圈粉色奶油，并沿著颈项一路来到了锁骨，终点是块草莓布丁，就像个布丁项，两边的锁骨也黏上了许多七彩的小软糖并连接到两边肩膀，胸前两点则是挤上了两团白奶油并在上头放著两颗樱桃。

　　肚腹上有著被各种颜色巧克力包覆著的小蛋糕，很明显的故意使用易融的巧克力，在温度适中的室内巧克力外层竟已半融化流淌在腹部，肚脐四周是些相当迷你的牛奶布丁，比果冻还要小，甚至有一个掉入了肚脐眼。

　　往下接近私处的部位洒了彩虹巧克力屑，小小的性器相当可爱的被迷你多拿滋当成套圈圈似的一个套上一个，多拿滋中间的孔也正好符合他的性器大小，於是将它固定成站立的模样，顶端也仿效乳蕊挤了奶油黏上樱桃。

　　四肢被不同颜色的甜酱画出漂亮的图案，大约是巧克力酱、炼乳、樱桃酱、情人果酱，小巧的手掌微微捧著布丁，十指像是抹上指甲油般的涂著粉色奶油，脚趾被淋上了急冻冰淇淋，那是一种在倒的时候还是液态，之後再拿瞬间冷却器喷一喷就会结成冰淇淋的甜点。

　　「请慢用。」NPC将推车推至他面前後，鞠躬退下。




第三章 - 奶油、樱桃、甜点受(4)

　　门关上後，四只眼睛乾瞪著，青澜微笑著欣赏眼前的艺术品，冰染的眼却像要喷火。

　　冰染猛地张口吞下唇上的糖渍樱桃，将果肉咀嚼吞下之後，将樱桃籽射向青澜的脸：「呸！」

　　青澜轻松的接住樱桃籽攻击，莞尔道：「水果吃完，籽不能乱吐唷，这样很没规矩。」

　　「搞什麽鬼啊！」冰染躺在推车上头部与四肢都被固定住，完全动弹不得，不由得气得大吼：「我被弄成这个样子，还管什麽规矩！」

　　「看起来很好吃啊，不好吗？」

　　「吃你个头！快点放我下来，脚好冰好难过。」

　　「很难过是吗？乖，那我帮你弄掉喔……」青澜扬起薄唇，走到冰染的脚部，看著纤细的足上覆著层结晶闪烁著的冰霜，弯下腰从没有冰淇淋的脚掌往上舔。

　　「呵呃……好痒啊，不要，好脏……」冰染无法抬起头，但是从脚底湿滑的触感也知道青澜在做什麽，敏感的脚底痒得受不了，惹得他咯咯直笑，心里却觉羞耻得不得了，脚这种原本都藏在鞋里、踩在地面的地方一般都被视为是肮脏的，他居然用嘴舔著，就算刚刚才全身清洗过一回，还是很难为情。

　　青澜不理会他的拒绝，仔仔细细将脚板舔了一次，才从上面吃著冰淇淋，甜腻的口感与冰凉的温度入喉相当美味，吃得差不多後，白皙可爱的脚趾渐渐的裸露出来，沾著半融的冰淇淋很能勾引男人的视觉。

　　他张嘴，含住脚趾吃下残馀的冰淇淋，并将五趾轮流舔吮著，连趾头的凹槽也不放过，伸出舌以波浪形从拇趾乾乾净净的舔到小趾。

　　「唔……」冰染羞得无地自容也无法逃离，只好闭上眼，认命的任他为所欲为。

　　「这样有舒服点了吗？」青澜看著冰染咬唇紧闭双眼，几乎是视死如归的神情忍不住笑著问。

　　「嗯嗯，快点放我下来。」冰染好不容易等到酷刑结束，赶紧点头回答。

　　「还没唷，还有另一边。」

　　青澜将另一脚也比照办理，惹来冰染又一次的压抑笑声，青澜一边轻啃著他的趾头一边从脚边浏览著温玉般的躯体，想著接下来该吃哪边。

　　「那我可以开动了吗？」他走至冰染的头旁，薄唇距离耳廓只有一厘米，说话时温热的气息呼在敏感的耳朵上令冰染微微瑟缩了下，之後便张唇含吮著他柔软无比的耳垂。

　　「你……该不会打算……把我身上的东西都吃掉吧……」冰染眼眸半阖斜望他，殊不知这样的神情几乎像是挑逗。

　　「当然罗，浪费食物会遭天谴的。」说完开始舔吻著涂上了粉色奶油的耳廓，舌头却连没有奶油的耳孔深处都探了进去。

　　「去死！嗯……痒……」

　　「你真的是很敏感呀……真想看看你的敏感值有多高。」

　　「我才……不给你看！」冰染蹙起眉对他吐舌扮了鬼脸，青澜看著他的粉舌与微嘟的樱色唇瓣，不由得觉得十分可爱，轻吻了他一口转而轻吃他另一边耳骨。

　　吃得冰染耳根泛红後，青澜沿著粉色奶油吻到了颈项，冰染纤细的颈子肌肤滑嫩得像是香甜的豆花，青澜不轻不重的啄吻著，留下一个个樱花瓣般的美丽印记。

　　放在胸前的草莓布丁因冰染的轻喘而晃动著，那视觉效果很不错，青澜咬了一口，便将布丁拿了起来微笑地问著：「这个很好吃唷，你要吃吗？」

　　「不要！放开我！」

　　「吃嘛！」青澜讨好地将布丁拿至他嘴前，冰染眯起眼瞪他，赌气的张大了嘴连青澜的手指一起狠狠咬下。

　　青澜也没喊痛，缓缓的从他嘴里抽出手指，检视著上头深深的齿痕露出恍然大悟的表情说道：「原来如此……你喜欢SM是吗？对不起，我都不知道……放心从现在开始我会认真虐待你的。」

　　冰染瞪大了眼，正想反驳却被满嘴的布丁弄得出不了声，还差点被噎得半死。

　　青澜咯咯笑著，戳了戳他红嫩的脸颊说：「开玩笑的，这事我做不来。」

　　视线回到胸前的两颗糖渍樱桃，青澜拨了下樱桃梗说道：「啊，给你看个表演。」

　　只见他含进嘴里的不是樱桃，而是樱桃梗，不一会儿他的嘴离开後，原本的樱桃梗竟打了结，他扬起唇角提著樱桃到他面前。

　　是想证明什麽啊，舌功很厉害吗？冰染白了他一眼，大力咬下樱桃再次用籽攻击青澜，後者轻松的闪开，也不罗唆便低下身将埋藏在奶油中的乳蕊含进了嘴里。

　　「呃啊！」突如其来的刺激令冰染身体猛地一震，感受著他用舌尖反覆拨弄著自己胸前的乳蕊，甚至用尖锐的牙摩娑，他的脑筋一片浑沌。

　　青澜抬眼看著排列整齐的七彩小软糖，薄唇轻吮了一颗，并将它放置在从奶油中显露出的艳色珍珠上，以舌摆弄使软糖摩擦著已经充血泛红的乳蕊。

　　「唔嗯……」软糖上附著的糖粒相当粗糙，凹凸不平的表面不间断的给予刺激，又麻又痒的感觉简直像是许多只细小的蚂蚁在啃噬著他的胸前。




第四章 - 千均一发(1)

　　玩够了他的乳尖，青澜向下攻城掠地，将巧克力蛋糕一个个吃掉，融在身上的液态巧克力也舔得乾乾净净，再迷你牛奶布丁一块块的吸起，肚腹上冰冰凉凉的布丁与温热的舌头两种温度交替，冰染的气息越来越不稳。

　　突然青澜的舌伸入他的肚脐眼卷起里头的牛奶布丁，他呻吟了声忍不住缩了下肚子，却怎麽样也止不住搔痒的感觉与越来越高的体温。

　　更往下来到私处，被多拿滋与奶油完全覆盖住的下体变成了多拿滋塔，青澜拿掉碍眼的樱桃，咬起一个多拿滋，性器这才裸露出了一些，似乎是半站状态，再咬起一个，冰染压抑的呜咽声更加清晰，多拿滋若有似无的摩擦，使他更是难耐，手很想要自行纾解，无奈被固定得确确实实。

　　青澜慢条斯里的吃完所有多拿滋，看著红红的性器顶端还沾著一坨奶油，这才完整的含住整根欲望，以舌拨弄著顶端将奶油尽数吞进喉里，修长的手指轻轻揉捏、搔刮著底下的小巧肉球。

　　「啊嗯……」冰染仰起头张嘴喘息著，纤细的眉紧拧著，迷离的紫眸望著天花板却抓不住焦距，全身的神经都只为了下身的快感运作。

　　青澜将嘴离开了他的性器，唾液拉出一条银色湿线，制造出淫靡的视觉体验，他很满意自己的杰作，端详了下惊奇道：「哎呀，奶油卡在洞里了，我帮你吸出来。」

　　这麽一说便马上身体力行，用力的吸了好几回，不只是奶油，连精液都给吸出了些。

　　「不……」大力的吸吮下，冰染感觉自己连灵魂都要被吸走，剧烈的颤抖著，两手也因紧张握得死紧，掌中的布丁早已被捏碎，与十指的奶油融在一块儿。

　　青澜算准时机突然放松了嘴，再突然的一吸，手也在同时加重力道掐了肉球一下，冰染便释放在他嘴里了。

　　「啊啊……」冰染在看不见终点的的愉悦中抽搐著，叫得连唇都颤抖不已。

　　青澜在冰染高潮退去後，放开了微软的性器，欣赏他双颊潮红、迷蒙双眼泛著泪光的诱人模样，爱怜的抚著他的暗紫色发丝微笑道：「多谢招待。」

　　冰染光洁的额头上布了些细小汗珠，红润的樱唇微张，不断的轻喘著，浮著情欲的幽深美眸觑著他，脑袋还是一片混沌，什麽话都说不出口。

　　「不过都我在吃好像也不够意思……」青澜伸出指头沾了冰染右手臂上的炼乳，抹在冰染唇瓣上。「这个虽然不是精液，不过颜色也还满像的对吧？」

　　冰染迷迷糊糊还没回神，於是便温驯地张唇吸吮著他的指头，青澜看著难得乖巧得像宠物一般可爱的冰染，呵呵笑了起来。

　　「其实我一直在想……既然推车是中空的，那代表你背後一定有什麽东西吧？」

　　青澜按了个键，冰染就像烤肉串似的被翻转了过来，也如他所料，推车在中间留个方形的空洞果然是有它的用处，如今变成趴姿的冰染全身上下的肌肤白皙无瑕，没有任何点缀，但是惟独在臀部的地方有个兔子一般的毛茸茸圆尾巴。

　　这下子冰染整个清醒过来，面向著地面边挣扎边大叫著：「你干什麽啊！」

　　青澜摸了下可爱的白色尾巴，软绵绵的触感使他恍然大悟：「是棉花糖啊……」

　　「唔！」冰染不断的扭动著，这种看不到别人在身後对自己做什麽的感觉十分不舒服。

　　撕起片片棉花糖，固定棉花糖尾巴的东西缓缓的呈现在眼前，是根巧克力棒大小的饼乾棒，除了一端探出头，饼乾棒的另一端末入了小巧的後穴之中。

　　「……你让他们放的？」

　　「……他们问我有没有经验……我说没有，後来就选了一个小的……」

　　「可是你可以拒绝吧？」

　　冰染沉默，他知道这个选择会改变他的一生，不过如果是他……那时只是想著或许他会开心，便没拒绝了。

　　青澜也沉吟了会，神色有些复杂，没有让对方察觉，恢复原本温柔挑逗的嗓音说道：「既然你都特地准备了，那我就恭敬不如从命罗。」

　　他先将残馀的棉花糖吃乾净，再小心翼翼的咬住饼乾棒抽了点出来，才咬断一截饼乾棒，发出清脆的声响。

　　「嗯哼……」明明只是小到不行的动作，神经细胞却像被调整到最大能力，从後庭传来的一丝一毫感受都被无限扩大。

　　一点一点被抽出的摩擦感使他全身紧绷到了最高点，并想著从自己最污秽的地方拿出的饼乾竟这样进了青澜的嘴、的胃，虽然早有了觉悟，不过实际操作起来，实在是觉得羞耻极了，恨不得死了算了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


摁－　－＂在这边断掉大家都会想打我，
所以今天大放送三更唷！！




第四章 - 千均一发(2)

　　等到最後一部份也离开了自己的後庭，正想松口气，突然臀瓣被用力掰开，一个湿润的东西抵上了菊穴，他的心脏简直要跳出口。

　　「不要！你做什麽！很脏的！」

　　青澜灵活的舌将菊穴皱摺一片片钜细靡遗的舔过，黏在上头的棉花糖丝，也在唾液的溶解下变成了糖液，最後竟往中间的孔戳了进去。

　　「嗯！」肮脏的後庭被舌侵入的认知，使冰染全身泛红，咬著唇用力的甩著头，耻辱得不想面对现实，偏偏後穴的敏感度似乎比前面还高，只不过被舔了几下，前面就站了起来。

　　青澜又按了个键，推车就解开双腿的束缚，并缩短了一半，冰染的上半身还是被固定趴在推车上，腿则软软的接触了地面，几乎连站都不算。

　　将修长的手探入冰染双腿根部间，抹下了一层巧克力酱，将五只手指都沾满了膏状的巧克力，沿著腿根抚了上去，在洞外流连。

　　「啊……」穴口若有似无的搔刮，使冰染无助的喘息著，一根手指竟出其不意的就刺了进去。

　　在特殊巧克力酱的润滑下，一根指头顺利的滑了进去，换来冰染剧烈的一颤，青澜深邃的绿眸一瞬也不瞬的盯著淫秽的交合处，抽动几下，并在温热的体内曲起指节。

　　「唔，不要这样……」体内的扩张虽然不痛，感觉却奇怪万分，突然间乱动的指碰触到其中的一点，使他身体弹跳了一下：「啊啊！」

　　同时青澜又插入了一根指头，在快乐的当下又参杂了点痛的诡异组合，却意外的带来更高的享受，不过此时的後穴已被塞得密不透风，看起来无法在纳入任何的东西。

　　「真小……」青澜试著比对第三只手指，估计硬是塞入绝对会让冰染痛得受不住，抽插了几下，将手指撤出，改将自己的欲望抵著穴口：「这样容得下我吗……」

　　「你怎麽……」冰染全身僵硬，感受著紧贴在後穴的灼热与巨大，青澜明明看起来高挑纤瘦的，没想到……这麽大……要是进来会痛死的吧？他刻意的撞了下，冰染吓得动都不敢动。

　　「怎麽了？很意外？你是高估我的定力还是低估你的魅力？」

　　冰染脸一红，他才不是为了这个吃惊，是说……这也就代表他对青澜是有引响力的？

　　不对，一开始他也……啧，差点忘了他是百人斩逼近千人斩的攻榜MVP，见到狗都能起反应的！

　　「谁意外！反正你无时无刻都在发情！」冰染咬著唇骂道。

　　「呵呵……是啊，不过这次是为了你而发，你该替我解决一下吧？」

　　冰染听这话连脖子都红了，脑袋一片晕眩，以为他就要进入自己体内的时候，突然发现自己全身的束缚都被解开了，他疑惑的转身看他，只见青澜如王者般的坐在椅上，对他勾了勾手。

　　不明就里的朝他走去，走近之後才看清他的男性欲望和自己截然不同，不但相当大还呈现紫红色的青筋，微微弹跳著，冰染看著看著吞了口口水。

　　「可以帮帮我吗？」青澜偏头对他露出乞求的眼色，饱含欲望的绿眸不再清澈，深邃得像要吸食他的灵魂。

　　「我……」

　　「乖孩子过来。」

　　看著他的眼，冰染像是被蛊惑似的走向他，在他的示意下，冰染乖巧的跪在他腿间望著他俊美无比的面容。

　　「替我含一含。」

　　冰染将眼神转到他的胯间，瞅著近在咫尺更显硕大的欲望，不知所措的。

　　「如果不行也没办法……我只好找别人了……」

　　「你敢！」冰染恶狠狠的瞪了他一眼，毫不犹豫的张开小嘴含住了顶端，听见青澜诱人的闷哼声，不由得很有成就感，只是小嘴也才含了三分之一已显得有些为难。

　　深呼吸了口气，更往下吞，欲望都抵到口腔底部，还有二分之一还裸露在外头，难过得眼框泛泪，却不管怎麽样都不肯认输，忍著不适摆动头部上下吞吐著。

　　虽然没有替人口交的经验，不过凭著记忆，学著青澜对待他的方式，吞吐的过程时不时的轻咬，小巧的丁香舌也在经过顶端时舔弄，青澜享受著他的服务，喘息呻吟著，修长的手也不由自主的抱住冰染的头律动著。

　　顶端泌出的白液，带点腥味、涩味，虽然不能说好喝，但是却给人一种中毒般的欲罢不能感，忍不住饥渴的想多尝点，两只小手握住欲望底端，吸吮、啜饮著顶部不断渗出的液体。

　　「呃！」仰头呻吟了声，青澜猛地推开他，将他压在地面上，抬起冰染的臀部与下身的欲望贴合，低下头咬著冰染纤细柔嫩还浮著点点吮痕的脖颈。

　　「我……你！」冰染吓得不轻，眼看就要被吃得连骨头都不剩，心头的跳动快得受不了，心情是既期待又怕受伤害。

　　下身没有离开也没有刺入冰染体内，只是紧紧贴著，青澜咬了下他的耳朵，声音带著情欲的压抑还有一点说不出来的悔恨：「我真的不想伤害你……」

　　冰染诧异的转头看他，被银色发丝遮掩的脸庞埋在他的颈窝，无法看见他的神情，眼角微微瞄到明明建在地底下，却能呈现外部光景的窗户，已被黑幕笼罩，晚上了……也就代表……

　　啪！

　　强制苏醒程式启动，玩家冰染即将离开游戏世界，期待您再次光临。

　　眼前便为一片黑暗。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


啊，大家更想打我了= =”
因为剧情需要要到副本才能做呀>”<
大家不要气馁，总有一天会进去的!!

(靠!什麽话




第四章 - 千均一发(3)

　　从游戏蛋内醒来，关梓染拿下感应头盔看著窗外，果然已经早晨了，虽然有记得调进食机制，每六小时就会自动施打营养液，不需要中途下线吃饭，不过倒是忘了把起床用的定时机制调整掉。

　　游戏内的白天相当长，只有在清晨的六点到八点期间会是夜晚，用途在於提醒玩家们上课的该去上课、上班的该起床刷牙洗脸了。

　　於是看到游戏时间已经晚上，就代表现实时间已经到了早上。

　　想到刚才的状况，关梓染不由得红了脸，後面……被舔了，还差点就真的做了……这麽脏的事情青澜怎麽做得出来啊！

　　关梓染抱著头歇斯底里乱叫。

　　不过真的是历劫归来，嗯……有种庆幸的感觉，当然有点……失望吧。

　　叫来女仆机器人让她替自己脱下全身衣物，踏入了浴室之中，缸内飘著氤氲雾气的热水显示著最适当的四十度，将自己整个人泡在水里，舒畅的吐了口气。

　　「不想伤害我……是什麽意思啊……」关梓染望著雾蒙蒙的空中，思忖著青澜最後对他说的那句话，却百思不得其解。

　　让浴室门口的瞬间风乾机吹了下，女仆机器人必恭必敬替他穿上了制服，之後坐在餐桌前吃著早餐，望了望时间，距离结业式还有半小时相当充裕，明天起就正式放暑假了。

　　结业式大概要举行个半天吧，又要听那些校长、主任什麽的唠叨半天，真是无趣的要命，塞了口吐司想道，那只能下午再上线了。

　　不对！

　　他赫然想起青澜说过的一句话──如果不行也没办法……我只好找别人了……

　　他该不会真的去找别人吧！？

　　该死，他决不允许这种事情发生，管他的结业式！

　　打定主意後，用最快的速度跑回房间把定时机制解除，再度回到游戏内，饭店房间内果然不见人影，他赶紧打开组队资料，发现他还在线上，呼叫道：「青澜，你在哪？」

　　过了几秒传来有些迟疑的声音：「……商店申办处，打开地图就能看到我的所在位置，你不是去上课？」

　　「放暑假了啦！」没说谎，他自己比别人先放半天而已。「我去找你。」

　　「记得穿上衣服。」

　　正要踏出房间的冰染愣了下，低头看著自己一丝不挂的模样，还残留著些许的甜点与青澜肆虐过的痕迹，红了脸蛋，赶紧清理身上湿黏的东西，拿出随行仓库里的衣服穿上。

　　循著地图找到了青澜，只见他在一个霜淇淋甜筒外型的柜台前看著资料板，冰染见著了人才想起自己急急忙忙回到游戏的原因，一手叉腰一手指著青澜成泼妇茶壶状问道：「说！你刚刚是不是找了其他人！」

　　「什麽？」

　　看青澜一副装傻的模样，他眯起双眼说：「你自己说要找别人的……你一定看我不见了，就马上找个人泄欲！」

　　「……」青澜眨了眨眼，忍不住慢慢的扬起嘴角：「是说这个呀……呵呵，没有唷，我自己用手解决了，不射的话我也会死的。」

　　冰染听了心里开心，却没表现在脸上，叉著手甩头看向旁边淡淡说道：「咳，那就好……对了，你最後说的不想伤害……」

　　还没等冰染说完，青澜便将资料板放到他面前说著：「啊，你来的正好，我正在挑店铺的位置。」

　　冰染好奇的接过透明资料板，上面呈现动态的美食岛商店街分布图，有几个空店家标记被了起来。

　　「这几个位置你看怎麽样？」

　　「不都一样吗？」

　　「差别可大了，店面的人气和坐落位置成正比，正所谓人潮就是钱潮，要冲业绩客人是少不了的。」

　　「那当然是找中央交界点啊。」冰染指著一个四通八达的路口，并正巧是进岛的入口。

　　「是啊，不过那附近的店家都被买下了……」

　　在旁边申办处的管理员NPC待命许久，突然在此时一面看著申办处里更精巧、更大的资料板一面插话道：「不，您的运气相当好，现在那边正好有间店面要撤销申请。」

　　NPC说完，冰染手中的板子果然也多了个空店家的选项，两人面面相觑，青澜望著他道：「当然除了位置还是需要点运气。」

　　「那就决定是这里了。」

　　「是，那店家登记名称为？」

　　「一般都是随便取的吗？」

　　「大部分店家会采用组队名称，由於在美食岛排行榜上会呈现的不会是店家名称，而是组队名称，这麽做可以提高知名度。」

　　「我们的组队名称是什麽？」冰染转头问他，接受组队邀请的当下他还在生闷气，所以没仔细看。

　　「傲娇少爷。」

　　「……」

　　两人相对无语，好半晌冰染才缓缓开口：「傲娇是说谁？」

　　「你啊！」

　　「我很傲但是我不娇。」

　　「咦，是吗？」青澜瞅著他，发现在这问题纠结太久也没意义，自行在资料板填上新的店家名称以及其他必须资料，在看到承租大小时问道：「内部的大小是能选择的吗？」

　　「是的，店内是另辟的空间，大小可以任君挑选。」

　　冰染偏著头，琢磨一下数字问著：「那……一千万可以买多少？」

　　NPC露出类似眼冒金星的表情回答：「呃……美食岛是适合新手发展的岛屿……所以，基本的店铺大小都只要十万……」

　　「那就一百万好了，十倍应该差不多。」

　　登记手续完毕之後，冰染这才想到一个很严重的问题，蹙著眉问青澜：「所以现在是要我们两个人经营十倍大的店面吗？」

　　「怎麽可能，当然是需要店员呀，我刚刚通知他们了，他们会到我们的店面前集合，走吧！」




第四章 - 千均一发(4)

　　「你哪时找的店员？」

　　「到了不就知道了吗？」

　　看他那卖关子的神情，摆明是不会讲了，冰染只好忍著满腹的疑惑来到他们刚买下的店家，看著站在尚未开张的店铺门口的几人，他瞪圆了眼，因为那几个人竟然都不面生。

　　尤其是……

　　「喂！为什麽他会在这里！？」冰染火冒三丈的质问著青澜，食指所比的人绑著绿色长马尾，一双天蓝色水亮大眼无辜的看著他，甚至有些畏惧的。

　　「是青澜找我来的……」悠草怯怯的回应著。

　　「你闭嘴我没问你！」冰染咬牙切齿的瞪著他，竟然还青澜、青澜叫得那麽亲密，啊──真想撕烂他的嘴！

　　「那还用说吗？做生意就是要不择手段，挖角不但能使对方的生意一落千丈，还能为自己带来稳定客源，可是一举两得唷。」无视於眼前一触即发的紧张气氛，青澜笑著回答。

　　站在一起的两个金发男子窃窃私语著：「G，我们是不是跟错人了，一副人畜无害的模样结果这麽心狠手辣。」

　　「拜托，是跟对人好吗，这样才有乐趣呀！」

　　冰染望了他们一眼，认出那两个人是第二名的竹居的招牌，以灿烂阳光的笑容和甜死人不偿命的嘴巴出名，当初似乎是替他们送上餐点的服务生，不过脸他没怎麽注意，因为那时他只顾著偷瞄人家衣服上的两个洞。

　　「问题是那边那两个是竹居的红牌，啊这个畏畏缩缩的悠草算什麽东西，凭什麽找他？」

　　「悠草在我们店里很有人气唷，像小白兔一样害羞，客人都忍不住多跟他说两句话呢！」

　　说话的人皮肤是健康的小麦色、五官轮廓深刻，感觉有中东那边的血统，整体看起来也是个阳光型帅哥。

　　「你是谁？」

　　「你们好，我是摩卡，是萝勒咖啡馆的咖啡特调师，跟著悠草过来的，唔……我这麽一走不知道由谁来泡咖啡了。」

　　在场一片静默，太狠了，连人家的主厨都挖走，是要逼他倒店吗？

　　「你到底是什麽时候跟他们联络上的啊？」

　　「在店里的时候。」

　　这麽一句更显青澜的神通广大，游戏中无法直接密语，就算知道名字，也必须要是组队成员或者交换名片成为好友，用途在於防止想要一夜情的玩家被死缠烂打。

　　但是在店里的时候，青澜也没什麽特别举动，怎麽能知道名字搭上线还加为好友，最後甚至说服他们跳槽？

　　「对不起，我来晚了。」

　　一个人戴著黑色画家帽，脸上挂了副墨镜遮住大半的脸，笑著施施然朝这边走来，黑色的及腰长发随风飘逸，到了大家面前时，拿下了墨镜灿烂地一笑。

　　「花、花音！」

　　「是天野花音！」

　　「真的假的啊！？」

　　众人惊讶的看著新到来的成员，竟然是当红的中日混血歌手天野花音，惊为天人的俊美外型加上宛如天籁之音的动听歌声，红透大街小巷，就算是平常不怎麽观看综艺节目的冰染也曾在街上的广告电子看板见过好几回。

　　「果然是你啊……」青澜不像众人那麽震惊，彷佛是意料之中的说道：「看到名字时我还怀疑是不是哪个死忠歌迷用喜欢的歌手名字，不过想想在姬坊时你的美妙歌声，就确定是你没错了。」

　　「姬坊……那个艺妓是你？」冰染瞠目结舌地望著天野花音。

　　「嗯，是我，家乡的歌舞我很擅长便在那里表演了。」

　　「艺人……会有空来玩游戏？」

　　「艺人也是人嘛。」天野花音相当有亲和力的笑了笑，继续说道：「距离下一张专辑的筹备还有一段时间，就来抒发压力。」

　　「可是……这是BL游戏，你还用本名……」

　　「我从来都没有隐瞒我的性向，而且就算知道名字，不加好友他们也奈何不了我。」

　　说的倒是，天野花音是同性恋的事情众所皆知，不但不影响他的人气，反而让一般男性艺人较少有男粉丝的问题消弭在他身上。

　　「那姬坊的人都知道你是天野花音？」

　　「本来只有店长知道，他是我的死忠歌迷呢，不过在最後一次表演的结束前，我把假发和妆抹掉让大家都看到我的真面目，并且预告我将会去别家店，要跳槽就跳槽的乾脆点嘛……呵呵……」

　　这人做得还真绝啊……

　　「不过……你会想跳槽的原因是……」冰染望著眼前俊美迷人的偶像明星，对他做出这决定疑惑万分，这可是完完全全背叛了自己的死忠歌迷啊。

　　「有趣嘛，小弟弟你吃醋的样子我都看在眼里唷！」

　　「……」不予置评，原来艺人也这麽无聊，冰染转头问著离开竹居投靠他们的两个金发青年：「那你们两个呢？」

　　莱特斯和利昂异口同声的回答：「端盘子端腻了，来看看有什麽新鲜的能玩。」

　　摩卡自动的接下话：「因为我跟悠草是好朋友。」

　　「我、我是因为青……」

　　「你给我闭嘴！」冰染再次在悠草还没说完之前就打断他的话，惹得胆小的悠草委屈的含泪咬著指头。

　　害羞的小白兔？他才不信，有哪只害羞的小白兔会勾引男人啊？




第五章 - 酒池肉林(1)

　　青澜把组队解除，并重新将在场的其馀六人都加入队伍。

　　「Fantasy？」

　　「夜店不都是取英文名字吗？」青澜笑著回答。

　　「夜店？」

　　面对众人的不解，青澜走进还室如悬罄的空U店面，在墙上拉开了一个调整介面，没几下就弄出个半透明立体模型，众人看了顿时明白了一半。

　　「原来是这样啊……」莱特斯扬起嘴角，拨了下及肩金发。「这好像挺适合我跟利昂的。」

　　「那这是要给我的吗？」天野花音指著另一端的舞台说道：「没想到在游戏里还是要做平常一直在做的事啊，算了，就当打歌吧。」

　　「那边是你的没错，不过你想做什麽就做什麽，不唱歌也不要紧。」

　　「没的事，我很喜欢唱歌，不过我想做什麽就做什麽吗……我知道了。」天野花音灿笑了下，几人看著那抹电力四射的笑颜微微晕眩。

　　「这个地方是要做什麽用的？」悠草指著一个台阶式的大凹槽，占了整间店的面积大约三分之一。

　　「这个嘛，是装酒的池子。」

　　冰染这才恍然大悟，酒池肉林的由来，原来是真的要做一个酒池啊。

　　「可是……」利昂蹙眉说道：「其他店也用过牛奶池、奶茶池、果汁池，还开放在店里做爱……」

　　「这样吗？」青澜有些愕然，毕竟也才参观过三家店，会撞点子也是有可能的，他想了会儿才说道：「没关系，酒池照样做，不过那边不是重点，放几个NPC店员就好，重要的是另外两边。」

　　「没问题，那我们去采买装饰跟家具。」莱特斯和利昂说道。

　　「那我也去准备我的舞台。」天野花音说著也准备往外走。

　　「这、这不太好吧，还是我们帮你买吧……」

　　「没关系，我也想试著布置自己要表演的地方，你们放轻松点，我们是夥伴了。」

　　「嗯，最好都买最贵的。」青澜笑笑地补上一句。

　　「每人五百万够用吗？」冰染淡淡的向每人提出交易申请，原本要说一千万，想想怕众人又吓个没完没了，才改口说五百万。

　　不过，显然这个数字还是高估了点，只见莱特斯瞪大眼转头问著利昂：「G，我记得最高级的沙发组合加水晶桌也只要两万吧？」

　　「冰染……冰染好像是金钱榜的MVP啊！」利昂打开金钱榜确认一下，瞠目结舌的说道：「总、总金钱有七亿多啊……怎麽赚的啊？」

　　「赌来的，别废话快去买。」

　　「谢谢你罗，小弟弟。」天野花音临走前笑著摸了摸冰染的头，似乎对他很有好感。

　　「哇……被摸头了，我也想要……」

　　「白痴喔，以後有的是机会，走了啦。」

　　看著莱特斯与利昂边斗嘴边离开，在场只剩下四人，摩卡挠了挠头问道：「泡咖啡跟调酒应该不一样吧……」

　　「是有些不同，但是本质是一样的，放心，我会教你的。」

　　「那我跟悠草去处理吧台，待会儿见。」

　　「我、我们马上就回来唷……」

　　「你最好别回来。」冰染叉著手瞪视著悠草，後者胆怯的躲在摩卡身後，在经过冰染身边时，突然传来一句几不可闻的嘲笑：「真像孩子啊。」

　　冰染愣住，还搞不清楚状况时，两人就离去了，到底……

　　「冰染。」听著青澜轻柔淳厚的嗓音唤著自己的名字，冰染心跳得飞快，这好像是他第一次叫自己名字呢，烦恼什麽的都不翼而飞，整个人轻飘飘的。「我再调整一下店内的布置，等等再启用进货系统，服装可以不用现场挑，你先用打开服装列表挑你喜欢的衣服款式吧。」

　　「喔喔……可是我连到底要做什麽都不知道……」

　　「做什麽？很明显的呀，当然是男公关罗。」

＊　＊　＊

　　Fantasy开幕的那一天，店外挤了满满的人潮，万头攒动，有一半的人是为了亲眼目睹天野花音的丰采，另一半的人，则是跳槽而来的那些店员带来的客源，以及被广告气球高挂在空中的大幅广告海报吸引而来的，广告海报上正是所有店员的帅气沙龙照。

　　镜头来到店内，由最高级的波尔多葡萄酒奢侈制成的酒池，每三小时就会全部放掉并全部换成新酒，池畔跪坐著几位长相俊美、谈吐优雅的服务员，正是最昂贵的S级店员NPC，拥有最优的外表、最多的应对模式、最好的服务品质。

　　有的NPC也会应顾客的要求脱下衣衫进入池中，为客人擦背或者依照客人的意愿，做出任何服务，当然是以不违反店内规矩为准。

　　另一区，由玩家担任男公关的开放型包厢，更是受到欢迎，男公关们一个个比S级NPC还要俊挺迷人，更何况身为男人哪时候被男公关这样轻声细语的侍奉著，这噱头确实打得响亮。

　　开放式包厢摆放许多组黑皮沙发，却没有以隔间区分开来，视野良好一览无遗，例如这麽一望就能看见莱特斯与利昂与沉醉在酒香之中的客人耳鬓厮磨著。

　　他们左搂右抱，一人竟一次服务四、五人。

　　莱特斯身穿西装，黑色的西装外套却没扣上扣子，里头的衬衫也解开了两颗扣子，性感的锁骨清晰可见，领带则松开了大半流露出一股不羁的味道，此时他的手轻轻将一位客人的发丝撂到耳後，靠在他的耳边用低沉的嗓音说著：「再来杯螺丝起子好吗？我真想看你醉倒在我怀里的样子……」

　　利昂一手抚著躺在他腿上的客人的脸，一手用自己的领带缠住另一个客人的颈子，将他拉到自己面前，露出魅力四射的笑容说道：「呐，你们都点杯长岛冰茶，谁先喝完我就用嘴喂他我手上的这杯血腥玛丽怎麽样？」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


酒池是酒池，肉林就是性感的男公关们罗^^
话说我对男公关的印象还停留在用高跟鞋喝酒，
不过这边...没有高跟鞋啊!!(




第五章 - 酒池肉林(2)

　　两人高超的交际手腕，哄得客人服服贴贴，他们的业绩呈直线飙涨，不过其他人也不是省油的灯。

　　莱特斯趁著空档凑到利昂耳边说：「G，那边未免太诡异了吧？」

　　「……完全身分对调了吧，我的天。」利昂看著也不禁脸上三条线。

　　两人所看的方向正是冰染所在的那桌，昏暗的灯光下，只见冰染穿著剪裁合宜的黑色西装，手上戴著几枚亮晃晃的银戒，浏海用发胶顺成旁分，斜倚在沙发上的身姿很是诱人，不过他的脸上却冷冷睨著跪在地上的客人。

　　「冰染大人，这杯酒还请您赏光……」

　　「哼，十万块的红粉佳人也想叫我喝？」

　　「对、对不起，我马上去换最贵的来！」

　　另一个客人也端著手中的龙舌兰日出，晃了晃玻璃杯中的液体，卑躬屈膝地说道：「冰染大人，若是小人乾了这杯能否准许小人为您按摩肩膀？」

　　冰染施舍似的点了点头，最後就是一个人替他按摩肩膀，一个人替他捶捶脚，一个人拿著扇子替他扇风，剩下的跪在地上努力讨他欢心。

　　「可能最近很多人喜欢当Ｍ吧……」这是利昂与莱特斯观察半天得来的结论。

　　天知道冰染根本不会喝酒，也幸好他们不敢逼他喝，他索性就装死下去……

　　冰染将视线转到悠草身上，悠草一身灰色西装，打扮得一丝不苟，连领带都老老实实的系好夹上金色的领带夹，坐在一群宛如豺狼虎豹的男人堆中为难地推拒著：「我、我不会喝酒……」

　　「喝点嘛！」

　　「就一口好吗？这杯莱姆威士忌可是为了你而点的唷……」

　　「对呀，别这麽扫兴嘛！」

　　在客人们的起哄、怂恿下，他也只好红著脸勉为其难的小口小口啜饮，但奇怪的是，随著桌上的空玻璃杯越来越多，醉倒在地上的客人愈来愈来多，悠草嘴上还在说著酒量不好，偏偏就是没有倒下。

　　冰染瞪视著他的侧影，那次听到的嘲讽绝对是他没错，他发誓一定要揭穿这只假惺惺的小白兔的真面目！

　　至於摩卡则特立独行的穿著酒保的服饰，在吧台内用著极其迅捷的速度调著酒，神奇的是在短短的时间内他竟然就学会了花式调酒，他将五、六个酒瓶随心所欲的抛接，配合帅气的肢体动作制造出华丽的视觉效果，行水流水的动作看得吧台前的客人目不转睛。

　　所有调酒的配方都是由青澜研发，而且调酒的方法也是青澜教给他的，除了老师的技术高超以外，摩卡这位学生惊人的学习能力几乎到了举一反三的地步，他谦虚的解释道：「一样都是调饮料，还满好上手的。」

　　摩卡将调好的瑰丽酒液蹈入高脚杯之中，并在最後加上一颗红樱桃点缀，优雅的推到吧台前，深邃的眸子望入看表演看得浑然忘我的客人眼中，语气挑逗的说道：「献给美人，这是符合你气质的酒，天使之吻……当然，如果你点了十杯，我愿意亲自品你真正的天使之吻……」

　　说著说著，摩卡也伸出手指也在那位客人的唇上摩娑，惹得那人晕晕然马上开口：「……那、那就十杯！」

　　摩卡也不罗唆立刻拉过他的头就来个火辣辣的法式热吻，桌上的天使之吻看都没看，只顾著唇舌热烈交缠，两人吻得难分难舍，唾液都沿著嘴角溢出，却不减兴致反而更有一番性感风情。

　好不容易放开气喘吁吁、浑身燥热的客人，摩卡将他流淌至下颚的透明唾液舔了上去，啄了一下客人那被他吻得泛红微肿的唇瓣，参杂情欲的双眸瞅著，嗓音低沉而诱人：「厕所，好吗？」

　　客人攀过他的颈子，微微点了头，两人相协进了靠近冰染那桌後头的厕所，门才刚关上，就传来些许的喘息与呻吟声，在隔音良好的厕所里还能发出这种声音，代表他们恐怕是把门关上就马上抵著门後做了起来。

　　同样看到这个画面的莱特斯与利昂，无奈的交头接耳道：「……喂，这样可以吗？那谁来调酒啊……」

　　「还有几个NPC在顾吧台，应该没问题吧。」

　　「问题是NPC跟他调出来的酒完全是不同档次的好吗？质感可是差很多的。」

　　「……那赶快把他们通通灌醉抬出去好了。」

　　冰染身後的声响由细小的轻喘与呻吟，转变成规律的碰撞声与压抑的低吼，想也知道正在做什麽，他还记得那时他纳闷地看著规划成厕所的地方，疑惑的问著，游戏里又不需要上洗手间，为什麽要做出厕所，众人的回答是：偷情啊，没有任何地方比厕所还要适合偷情的，於是避免有「使用中，请勿打扰」的情况，还设置了不只一间。

　　不过他现在的心思不在这，反而全在方才两人热吻的画面，他落寞的想著，到目前为止，青澜都没有吻过他，就算是在床上温存的时候，也顶多是蜻蜓点水似的轻碰了下。




第五章 - 酒池肉林(3)

　　正当他胡思乱想之际，另一区响起了如雷贯耳的掌声，天野花音除去了平时的伪装，拿掉了墨镜、黑色画家帽，不再用围巾大衣变装，一袭浅色衬衫在领口系上锻面蝴蝶结，长长的缎带尾巴垂落至腹部，黑色的秀发如泉瀑般披流而下，其中一边的长发拨至耳後，墨色的、黑水晶一般的俊眸a在睫後，神情专注的凝视著琴键，一双修长白皙的手如跳跃的精灵舞动在黑白相间的钢琴键上，优美的旋律像魔术般飘逸而出。

　　观众们如痴如醉地徜徉在音乐之中，也看天野花音看得入迷，被称作世上难得一见的美男自然不是浪得虚名，完美的九头身比例搭配无懈可击的五官──额下两撇墨色俊眉斜飞，高挺的鼻子下方是诱人的薄唇，明明颜色是那样的淡，却有一层水光让唇瓣更为秀色可餐。

　　按下最後一个音之後过了许久，观众们才回过神来，报以热烈掌声，天野花音站起身来对著台下微微一笑，惹得许多少男们脸蛋发红、心跳加速。

　　当富有节奏感的轻快音乐一下，天野花音离开了钢琴前，拿起麦克风又唱又跳，惊人舞技教人叹为观止，每个性感的扭头或是高难度的肢体动作都引得台下尖叫连连，尽管舞蹈困难且节奏快速，他的歌声依然维持著天籁水准，闭上眼倾听有种如梦似幻的感受。

　　台下的观众都是为了一睹天野花音的庐山真面目而来的，就算Fantasy以极其昂贵的收费闻名，先别提每杯酒都要十万起跳，光是进店就要缴五十万的入场费这点就够令人咋舌了。

　　但为了偶像，去卖收藏在仓库许久的稀有物品或者把店铺也给卖了都不算什麽。

　　无庸置疑的，天野花音是店内最吸金也最吸睛的王牌，冰染傻傻看了他了会儿，不得不承认，他真的是很有魅力的男人，外表、才情都是出类拔萃的，不过，在他心里最好看的还是青澜。

　　说曹操曹操就到，青澜从里头走了出来，公关区为一一个能和天野花音相提并论的俊美男人，他一出现，便成为公关区的全场焦点。

　　青澜将一头如雪花般美丽的银发塞至耳後，连浏海都用发胶往後顺了起来，露出白皙光洁的额头，这种整齐俐落的造型竟意外的给人一种禁欲的性感，一身纯白的西装衬得他的皮肤更加白净，气质更加飘逸出尘，举手投足温文尔雅，浅浅的笑靥却彷佛能勾魂摄魄。

　　冰染呆呆的望著他，出神的、著迷的，扑通扑通，心跳好像只为了这个人跳动，其他人他都不屑一顾……

　　黑压压一群人围了上去，遮挡了他的视线，冰染不由得一阵气闷，看著那些客人要不是讨好青澜就是让青澜轻声细语的对待，心里头酸涩的滋味难受得紧。

　　头一转，发现自己身边的客人也看青澜看得浑然忘我，嘴巴全张开开的，冰染气恼的踹倒跪在地上的客人破口大骂：「看什麽看！再看我挖掉你们眼睛！」

　　「对、对不起！冰染大人我是一时鬼迷心窍才……」

　　「冰染大人，你要相信我们的心是您的啊……」

　　「谁管你们的心啊！」

＊　＊　＊

　　冰染脚步轻快的走在前头，几乎是蹦蹦跳跳的，嘴上还哼著歌，他今天可是心情大好呢，熬了几天，Fantasy终於进入美食岛排行榜前十名，看来再没多久就能一举夺下MVP。

　　也因为已经进入了前十，青澜便找他……就找他唷，去解副本，好像终於回归了两人世界，去掉那些f杂人等，能这样独处他都不知道怀念多久了。

　　「你今天心情好像不错。」青澜走在後头看著他难得雀跃的样子，不禁莞尔。

　　「还好啦。」

　　这话绝对是骗人的，怎麽可能不开心呢，美食岛排行榜是以队伍为基准，但避免人数落差造成不公的情况，所得经验要除以组队里头的总人数再进行排行，於是人数多寡没有差别，但是听说过副本的话是以个人计算，而且人数越多的话越容易获得高分。

　　不过就算是这样，青澜还是说要先两个人试试看，哈哈哈，这不是说明他在他心中是很重要的地位吗？

　　「您好，欢迎光临副本管理处，美食岛的副本难度为最简单的C级，最低人数两人，最多五人。」一踏进副本管理处，副本管理员便在柜台笑容可掬的接待他们。

　　「我们是第一次挑战副本，可以简单解释一下吗？」

　　「是的。」副本管理员手一摆，空中便出现巨大的半透明电子幕频，上头图文并茂，她继续讲解：「副本是一种剧情养成游戏，玩家可以任意选择一位系统提供的角色来扮演，剧情进行的同时会有系统提醒，做出不同的抉择时剧情会有不同的发展，决定将会影响积分请注意。」

　　「美食岛副本的剧本场景为皇家厨艺学院，有以上六个角色可以选择，推荐路线为师生。」

　　两人看著简介下面的六个主要角色介绍，青澜先说道：「我选料理老师好了。」

　　「你当老师，那我就要当学生吧……那就学生尼特。」

　　「是，为您进行确认，玩家青澜选择料理老师兰诺，玩家冰染选择学生尼特，若无错误请进入三号门。」

　　後方的几个拱门原本是一面墙，在副本管理员说完之後，三号拱门突然变成漩涡状彩虹不断的旋转著，两人依指示走了进去，接著是几秒钟的黑暗。




第五章 - 副本：师生恋(1)

　　等眼前终於能视物，冰染发现自己似乎是置身在学校走廊的地方，他茫然的左顾右盼，美丽的七彩琉璃窗折射出梦幻的光采，窗外巨大的喷水池与巧夺天工的精灵雕像，室内宽广的走道还铺著大红色镶金边的锦缎地毯，看来是所高贵华丽的学院。

　　系统提示：快要迟到的一堂课。

　　冰染吓了一跳，望著空中突然跳出的蓝色发光字体，并且有系统语音复诵一次，但那语音感觉像是直接传到脑子内，而不是用「听」见的。

　　JJJ……急促的脚步声由他的後方传来，他回头一看，只见一位大约十六岁的少年穿著与自己一样的猩红色制服外套与白色衬衫，领口有著校徽图样的蓝宝石装饰的白色领巾，下半身则是熨烫得十分平整的黑色制服裤子，他的脸很熟悉，是刚刚可以选择的六个角色中的室友丹狄。

　　丹狄急急忙忙的跑著，跑到冰染旁边的时候一把拉过他的手，拖著他一起奔跑，紧张地说道：「冰染快点，快要赶不上料理实习课了！」

　　任他拉著自己，冰染有趣的看著丹狄，要是没人选择的角色就由原本的游戏角色出演，也算是NPC的一种，若是被玩家替代的角色就连名字都会改成玩家的名称，感觉是挺特别的设计。

　　不过老实讲让一个身高有一百七的人拉著这样跑，他实在是喘不过气了，忍不住开口跟丹狄说：「跑慢一点，我有点喘……」

　　「不行啊，青澜老师最讨厌学生迟到你又不是不知道，再忍一下！我们就快到了！」

　　青澜！这麽快就能看到当老师的青澜吗？

　　好不容易冲到了教室，丹狄这才放开他，双手压著膝盖松口气似的说道：「好、好险赶上了。」

　　冰染也气喘吁吁的靠著墙壁休息，钟声也在此时响了起来，跟著丹狄到自己组别的料理台前站定，环顾了一下是一般教室两倍大小的料理实习教室，设备、厨具等应有尽有，全班则大约二十几人。

　　此时一个高挑俊美的男人抱著一本书走了进来，银色的发丝垂落到额前微微遮住了翡翠般的碧绿眸子，挺直的鼻梁上多了副黑框眼镜，更增添了知性的气质。

　　他环视了底下的学生一圈，最後视线停留在冰染身上，浅浅一笑。

　　在一群穿著同样制服的学生当中，冰染依然是最出色的，脸蛋虽然稚气未脱，五官漂亮却得倾国倾城，假以时日，绝对是个能够颠覆天下的美人胚子，总是冷然或是睥睨人间的神情格外的吸引人，却只会在他面前露出许多不同的情绪……呵，使他老是忍不住想逗弄他啊……

　　冰染自然不知道青澜在想些什麽，但望著他那若有深意的笑容，还是心头小鹿撞得昏天黑地。

　　「各位同学，今天要做的料理主题为寿司，各小组都到各自的冰柜、材料柜拿取食材，做准备动作。」

　　在青澜动作俐落地做出几乎是大师级水准的寿司拼盘後，大家也都照著白板上的指示，以及青澜的的示范开始练习，只有冰染还笨手笨脚的洗著食材，毕竟从小到大他做过家事的次数能由十指数出来。

　　从那些调酒配方与技巧，以及客人们说见鬼了好喝的评价，再加上桌上那一盘五星级饭店才看得到的豪华寿司，他彻底怀疑青澜所谓的厨艺「还可以」的定义。

　　决定先从最容易的卷寿司开始做起，他削好了红萝卜也将小黄瓜清洗乾净放在砧板上，一手拿著著菜刀一手按著红萝卜，有点不知该从何下手。

　　「冰染同学，做得怎麽样了？」

　　头一抬，青澜就站在他身边微笑的看著他。

　　「好好喔……我也想被老师关心啦！」

　　「没办法呀，冰染成绩优异一直是青澜老师最喜爱的学生。」

　　「真的好羡慕喔……要是我成绩跟他一样好就好了……」

　　这是什麽鬼设定啊！冰染听著同学们的谈论声，不禁翻了下白眼，成绩优异是哪招，没看到他光是洗个菜就手忙脚乱了吗？

　　「冰染同学，怎麽了，继续做呀。」

　　冰染偷瞟了他一眼，心虚的望著眼前的红萝卜，想著要把它切成条状，拿起刀子对准，可是心里一直在意著身旁的青澜，紧张不已，另一方面也不想在众人面前出糗，这麽一心二用竟割伤了自己的手。

　　「啊！」冰染吃痛的蹙起眉，赶紧放下刀子看著自己食指上深深的割痕。

　　不过有人动作比他更快，拉过他的手便含进了嘴，此时突然发出叮一声。

　　系统讯息：标的动作达成，将获得剧情分数加成！

　　还来不及去管突然冒出的系统提示音，冰染满脸通红的望著青澜，他竟在大庭广众之下将他纤细的指头含住，感觉著指尖的湿润与柔软，他结结巴巴地：「青、青澜，你、你……」

　　想抽回自己的手，却被他牢牢握住，此起彼落的惊呼声与抽气声都不及他的心跳声来得大，过了一会儿，青澜才愿意将嘴离开他的食指，凝视著白玉般的指头还渗出几颗血珠，下意识的伸舌舔了下才将眼神转到冰染脸上说道：「是青澜……老师。」

　　努力的维持冷静，冰染缓缓说道：「……老师，可以放开我的手了吗？」

　　「嗯。」怜爱的绿眸望著他：「怎麽这麽不小心呢？」

　　「是，对不起。」

　　「拿刀的动作也不够确实……」说著说著，青澜走到他身後握住他的双手，薄唇靠在他耳边说道：「我再教你一次，不要再忘了唷……」

　　耳边的热气使冰染怕痒地缩了下，青澜由身後掌控著他的双手，两个人几乎是贴在一块的，他的背抵著他的胸腹，青澜身上的热度由背後传来再清晰不过，冰染颊上的红晕散不去，咬著唇瓣心脏噗通噗通直跳。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


今天双更唷^^
副本整个就是我的私心作祟啊~
超萌吃伤口的剧情的>//<
而且冰染叫青澜老师...不知为什麽就是好害羞呀




第六章 - 副本：师生恋(2)

　　「要这样先从较软的尾端下刀。」青澜控制著他的手，熟练的切著红萝卜，但是冰染却完全不能专心，一直觉得两人贴得毫无空隙，而他好听的嗓音又在耳畔回U。

　　终於切完了红萝卜条，好像过了很久又好像是倏忽即逝，青澜放开了他，温柔地摸了摸他的头：「要加油唷。」

　　而後便转身去巡视其他同学，冰染抚著刚刚被他摸的头顶，望著他离去的背影，同组的丹狄凑过来小声说道：「老师真的对你很好呢。」

　　冰染低头不语，丹狄倒是热心的接过他的刀子，边切著剩馀的食材说著：「你受伤了这交给我吧，你先弄海苔跟醋饭吧。」

　　「嗯。」心里挺讶异这NPC的性格设定成这般好，真不知道换人演会怎麽著。

　　冰染一面动作一面瞄著空中的系统讯息，标的动作达成，好像是指要是和对象做出特定的互动，就能得到分数加成，而这个特定动作似乎就是被青澜含住受伤的指头……要是他没有切到手，就不会有这个剧情发展，也算是瞎猫遇上死耗子了。

　　在丹狄的帮助下，总算是在下课前交出成品了，原本以为应该还会有什麽剧情，出乎意料的，他竟然真的开始上课！

　　一开始还认为皇家厨艺学院，除了做菜大概不会授其他东西，哪知道不但有数学课，研究各种份量的面粉发酵需要加入多少的水与酵母之类的，还有营养学，如何控制一餐所需的热量与六大类食物怎麽均衡摄取，最後连体育课都登场了，试问做菜还需要体力的啊……

　　当他跑完三圈操场，拖著快虚脱的身子回到更衣室，拿著毛巾擦拭身上的汗水，突然有一个学生进了更衣室向他说道：「冰染，青澜老师找你过去他的办公室一趟。」

　　系统指示：前往三楼的教职员办公室。

　　终於有剧情了，冰染这麽想著，总算是松了口气，否则真不晓得要装好学生装到什麽时候，他换下汗湿的体育服，穿回原本的制服，依照指示来到了教职员办公室，门上还贴著青澜二字，也不知在紧张些什麽，他整了整衣裳拨好头发才推开了门。

　　尽管对将会发生的剧情充满好奇，但他毫无心理准备会看到这种画面，呆愣在门口，浑身血液像在一瞬间结冻了，一动也不动的望著一个女人和坐在办公位上的青澜相吻。

　　青澜注意到了门口的他，一把推开那个漂亮的短发女人，语气虽保持著平时的温和却有些冷淡地说：「爱蜜莉老师，这里是我的办公室，我有事要和我的学生讨论，可以请你先离开吗？」

　　爱蜜莉瞅了冰染一眼，神情有些惋惜的叹了口气：「来的真不是时候啊……那只好之後再聊罗，先走了，拜。」

　　冰染直到爱蜜莉与他擦身而过，走出办公室并将门关上之後，还纹风不动的伫立在原地。

　　「过来吧。」

　　尴尬的沉默弥漫了许久，青澜才开口让他坐在办公桌对面的椅上，冰染不发一语地走了过去在位置上坐定。

　　「……嗯，是这样的……我听说你和丹狄走得很近……」

　　冰染怔了下，没想到青澜第一句话不是解释，反而是八竿子打不著的八卦，心念一转，猜想可能是剧情安排，不过就算是电脑人物，看到青澜和别人接吻他还是怒火难平，态度自然好不到哪去。

　　「……是又如何？」

　　「身为你们的导师，我有义务要导正你们这种不正常的关系……」青澜的眸子看似漫不经心的扫著桌上摊开的资料，嘴上却有些许不容辩白的严厉。

　　「老师，请问不正常是什麽意思？」

　　青澜这才抬起眼，凝视著桌前的冰染缓缓开口：「……从古至今，异性相吸是天经地义，你很优秀，所以我不希望这种违反伦常的性向出现在你身上。」

　　系统提示：向老师告白的时机。

　　语音又自动从脑中发送了出来，冰染觑著青澜发现他的神情没有任何变化，代表浮在空中的提示字幕他看不见，也听不到系统语音，只有他自己能够得知这个提示，想了想，忍不住起了捉弄青澜的心。

　　「老师，我想你误会了……我喜欢同性没有错，但是对象从来不是丹狄。」冰染突然站起身来，双手撑著桌子将身子逼近青澜继续说道：「我一直以来只看著你，老师。」

　　「你……」青澜难得露出怔惊的表情，看著冰染近在咫尺的漂亮脸蛋。

　　「我喜欢你，老师……」冰染拉起一撮他的银发，放在嘴前轻吻著，紫红色的水漾明眸含情脉脉的瞅著他。

　　「你……你喜欢男人就已经是错的了，更何况我是老师你是学生，不要痴人说梦了。」青澜低下头没敢看他，目光却焦虑地游移著。

　　「是男的是女的有什麽差别？身分也不是多重要，只要喜欢上了，这些都不是能阻挡爱情的东西。」

　　「……你不要再胡言乱语了，出去吧！」

　　被青澜下达逐客令，算是整他整得很成功了，冰染心中不由得自满地窃笑两声，离开位置前也心血来潮的回头丢下最後一句话：「老师，我没有办法逼你喜欢我，但是你也无法阻止我喜欢你。」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　在关上门扉的最後一刻，他看见了青澜依然十分忧烦的神情，突然觉得他的演技也未免过好了吧……那刚刚也都是在演戏，说不定根本没被他吓到？

　　不过他演得也不差呀，随便说的话都是标的台词。




第六章 - 副本：师生恋(3)

　　「同学，你的告白真是热情啊！」

　　冰染抬头望著似乎一直守在门旁的爱蜜莉，冷淡的回答：「老师，偷听这种事不好吧？」

　　「我只是关心我看上的男人，这没什麽不可以吧？」

　　「看上？不过很可惜，他是我的。」冰染望著她缓缓地笑了，不过那笑意却没有达到眼睛，冷得使人发寒。

　　「……你会因为这句话付出代价的。」爱蜜莉也笑了，同样的不怀好意。

　　他後来才知道她话里的涵意，原来爱蜜莉是糕点实习老师，而且好像是剧情特别设定，之後的课程几乎是两节就有一节糕点实习课，爱蜜莉也印证了她的话，无所不用其极的滥用公权恶整他。

　　从一开始故意找他到台前示范使他出尽洋相，到後来莫名奇妙就指派他一个人搬运一堆重得要死的面粉袋，不然就是只让他一个人留下来收拾善後，最後更夸张，他发现他的身体开始受到威胁，不但会有玻璃材质的量杯砸碎在他脚边，甚至火炉的火也会在他收拾锅子的时候突然喷出火花。

　　爱蜜莉老师只会在一旁捂著嘴，一脸无辜的说声：「抱歉，手滑了。」

　　这游戏未免太变态了，竟然设计出这种变态性格的角色！

　　走进教室，冰染再次抽搐著嘴角望著台上的爱蜜莉，又是糕点实习课，这噩梦到底要循环到什麽时候啊──

　　奇怪的是，这堂课爱蜜莉都没有再刻意刁难她，安然无恙的过完整节课。

　　「大家的泡芙应该都烤得差不多了吧？各组可以开始去烤箱前取出成品了。」

　　正当丹狄要去拿他们那组的泡芙时，爱蜜莉却按住他的肩，转头笑著向冰染说：「冰染同学，你去拿吧，其他人来收拾就好。」

　　「是的老师。」虽然知道其中必有诈，但冰染还是心不甘情不愿地踏入陷阱，毕竟这有可能是剧情发展的关键。

　　在他深呼吸做好心理建设之後，拉开了烤箱，就在同时，烤箱猛地发出巨大声响，「碰」地一声竟爆炸了。

　　「啊──」在黑色烟雾之中，冰染首当其冲被烤箱的玻璃碎片刺伤了身体，跌坐在地面上，一面咳嗽一面痛苦的呻吟。

　　全班同学都被突如其来的状况吓得惊叫连连，丹狄最先反应过来，冲了过去检视他的伤口，语气著急的说道：「你别动，我马上带你去保健室。」

　　说完便轻松的抱起他离开教室，却马上就在走廊遇上了青澜向他道：「我刚刚听到爆炸声……」

　　丹狄看著青澜话没说完，便僵硬地望著自己怀中虚弱轻咳著的冰染，赶紧解释道：「老师，烤箱爆炸了，我先送他去保健室。」

　　语毕正要离去，却被青澜叫住：「等一下。」

　　丹狄纳闷的望著他，青澜二话不说接过他怀里的冰染：「我送他去吧。」

　　冰染让青澜抱了过去，身体虽然疼痛意识却还是相当清楚，被腾空至这种高度不禁下意识捉紧他的衣衫，一面害羞的想著，是公主抱、公主抱耶……

　　青澜一脚踹开保健室的门，看著里头空无一人，便自个儿将冰染放在一张病床上，望著他被熏黑了一半的脸庞与身上的点点伤痕，蹙紧俊眉，回过头将保健室的门锁上，又回到了病床边，并开始脱著冰染身上的制服。

　　「老师，你……」

　　「别乱动，我要帮你擦药。」说著相当冠冕堂皇的理由，青澜不顾他微弱的抵抗，没几下就剥光了他的上半身，身上有著大大小小的浅浅割痕。

　　虽然伤口看起来怵目惊心，但痛楚倒是去得很快，冰染现在已经感觉好多了，身上刺痛的感觉只剩下一些，反而是羞怯的成分占比较多。

　　青澜翻找柜子里的瓶瓶罐罐，拿出了药膏与几支大型棉花棒，开始在他身上涂抹，凉凉的药膏擦在伤口上，使冰染感觉又更舒服了些，忍不住喟叹了声。

　　青澜又拿了毛巾沾湿了热水後，温柔地擦拭著他脸上的脏污，才在他面颊上的伤口边涂药边说道：「爱蜜莉最近一直在找你麻烦是吗？」

　　「……没想到老师你会注意我。」

　　他停下了动作，深深的望入冰染的眼中：「或许就像你说的，你一直以来只看著我，其实我好像也……只看著你。」

　　冰染瞬间脸红得像要滴血，青澜的甜言蜜语攻势，他实在是抵挡不住啊。

　　在冰染还沉浸在甜滋滋的话语里时，青澜迅速地解开他的裤头脱去了他的制服长裤，惹得冰染叫嚷著：「你、你干麻脱我裤子啊！」

　　「下半身也要擦药啊。」

　　条件达成：性爱场景－保健室。

　　冰染瞪大眼睛反覆咀嚼刚刚冒出来的系统语音，这是叫他们两个……在保健室做爱的意思吗？他吞了口口水，发现青澜也停住不动了，大概也有收到相同的指示讯息。




第六章 - 副本：师生恋-保健室H(4)

　　几乎是下一秒，青澜又恢复了涂药的动作，不明白他有什麽打算的冰染安份的任他擦著，却隐约觉得他的手好像越擦越上面，先是小腿、後是膝盖，再来都涂到了大腿内侧。

　　「我一直不晓得自己的心情……直到刚才看著丹狄抱著你，心里那股不悦和揪紧似的痛已经藏也藏不住……」

　　G？这是在表白的意思吗？

　　冰染红著双颊，嗫嚅道：「老师你的意思是……？」

　　「我的意思是……就算是错的，我也愿意陪你一起错。」他低下头在冰染苹果般红嫩的颊上亲了下。「好了，转过身去我要擦後面了。」

　　冰染听得心花怒放，难得乖巧的听话自己翻身，却忽然想起自己只有正面被波及：「老师，我背後没有伤……」

　　「我要亲自检查才相信，把内裤也脱了吧。」

　　「咦！？」

　　「还是要我动手呢，冰染同学？」

　　冰染瞪了他一眼，真是的，给他三分颜色就开起染房来了，想著就算他不肯也会有人用强硬手段逼他就范，只好咬牙自己脱著底裤。

　　他曲起膝盖、挺起臀部，用著极为诱人的姿势拉下底裤，褪至脚踝时回首看著被脚板勾住的浅色底裤，缓缓的拿了下来以丢至青澜面前挑衅的偏头道：「我脱掉了……老师。」

　　望著冰染完美无暇的胴体背对著自己半趴，抬起的臀部与幽秘的後穴诱惑的呈现在眼前，而他漂亮的五官贴著枕头回望著，青澜差点被这只散发著媚惑气息妖精弄得失去理智，只想立刻、马上便将他撕吞入腹，但念著他还是第一次，只得克制住下腹汹涌的热流。

　　舔了下因饥渴而觉得乾的薄唇，青澜缓缓说道：「保持这个姿势别动冰染同学……我要帮你涂上药了。」

　　冰染心想背後哪来的伤，在感觉到後庭被异物入侵，并且穴内传来异样的凉意，不禁身子僵硬起来：「老师，我那里没有伤。」

　　「现在不涂药，等等就会有伤了。」

　　G？冰染怔了下，这才高烧似的脸颊发烫脑子发晕，这话的意思……好像是铁了心要做，而这是事前预备动作？

　　「呃！」棉花棒出其不意地戳进了很深的地方，冰染忍不住仰起头叫了声，下身也起了些许反应。

　　青澜丢掉棉花棒，改用自己的手挖了坨药膏均匀的抹在穴口，然後顺利的将两只指头滑进了後穴之中，并在里头做著轻微的扩张动作。

　　明显的感觉体内被肆虐著，青澜的手指简直跟虫没两样，不断地蠕动著，冰染咬著唇忍住想要放声淫叫的欲望。

　　「啊！」青澜又硬是挤入了第三只手指，冰染痛呼了声，秀眉蹙了起来，下意识地缩紧後穴想要挤出让他这麽不舒服的异物。

　　青澜爬上了病床从身後覆住他，将嘴凑到冰染的耳畔舔咬了下，嗓音因忍欲而显得有些喑哑：「别夹这麽紧，要是你等等也这样我会受不了哦……」

　　冰染羞得不敢乱动，任那三指在体内继续做著扩张，没一会儿便撤出身体，之後便听见身後似乎是脱下衣裳的O@声，心跳得很急，才刚接触空气的穴口马上就又被一个火热又巨大的东西抵住，前端竟已迫不及待地微微撑开他的菊瓣。

　　「青、青澜……」冰染差点咬到舌头。

　　「叫我老师……抱歉……我实在忍不住了，可能会有点痛，冰染同学你忍著点。」青澜语毕便挺腰一举刺进他的体内，只是他实在太紧了，小穴吞了他的欲望一半便卡住了，就算是这样，青澜还是享受到难以言喻的快感，拧紧眉心闷哼了声。

　　「啊啊啊──痛、好痛啊──」冰染凄惨地叫著，惊天的痛意在他进入身体的时候爆开来，他几乎觉得整个身子从臀部被撕成两半，就算做了扩张，但是三只指头怎麽跟青澜硕大的欲望相比，整个脑袋除了痛没有其他知觉。

　　「真的很痛啊啊啊──拜托出去，求求你──」冰染泪眼汪汪的哀号著，布满红丝的眼框中不断的流出泪水，就像是断了线的珍珠一颗颗落下，楚楚可怜的模样使青澜心揪了下。

　　尽管知道他还是个孩子，娇小的身子还无法承受成年男人的蹂躏，但箭在弦上不得不发，都进去了要是半途而废，岂不是白痛了一回……更何况冰染的後穴真是该死的小，舒服得让他快要疯狂，怎麽可能说离开就离开。




第六章 - 副本：师生恋-保健室H(5)

　　後穴渗出了温热血液帮助了润滑，青澜掐住冰染纤细的腰，一咬牙用力挺入，便将整个灼热的欲望送入了冰染狭小的後庭之中，被紧紧包覆的舒畅感使他仰起头低吼。

　　「啊啊──痛啊──会痛死的──呜呜……放过我……」更深入体内的痛楚使冰染不间断的惨叫，到了最後嗓子都有些哑了，变成了无助的啜泣与心灰意冷的求饶。

　　「乖，再忍耐一下就不痛了……」青澜没空理会额上的细汗，一边安抚冰染一边啄吻著冰染的颈项与耳际，为了分散他的注意力，手也来到他前方的性器，强烈的痛意使他的性器没了反应，但青澜依然轻轻的抚弄著，下半身也难耐的开始律动。

　　「不要──」冰染痛苦的摊在枕上，枕头都被他的泪水给浸湿了，虽然撤出的动作有稍稍减轻了痛意，但是再次进入的撕裂感觉又是一种酷刑，比起这种凌虐还不如昏死过去的好。「青澜……老师……我不要了……呜呜……」

　　「冰染……对不起……」越来越快速的抽插连青澜自己也克制不了，只能勉强分神套弄著冰染的下体，另一手也伸到胸前揉捻著他的乳蕊。

　　冰染被快速的撞击撞得前後摆U，被迫高高抬起的臀部让双腿发酸，青澜强烈进出的力道依然磨得後庭内壁疼得厉害，但是下身的感觉却在青澜的套弄下渐渐清晰起来：「嗯……老师……」

　　看冰染不再哭泣，被起了反应的性器分散了些许痛意，青澜更加努力的揉捏他的下体与肉球，也不再压抑自己冲刺的速度。

　　「不要……老师……」冰染紧咬的樱色唇瓣都渗出了血珠，两手紧捉著床单，蹙著的眉头从没有松开过，太过快速的摩擦又带来了难忍的疼痛，但加上前端的刺激他都不知道自己想说什麽了。「快……太快了……」

　　「……是说前面还後面？」

　　「我、我不知道……」冰染甩著脑袋，除了下身的快意，就连饱受肆虐的後庭都隐隐约约传来了什麽特殊的感觉，突然青澜改变了角度，正好撞到甬道的其中一点，惹得冰染抽搐了下打著哆嗦。「嗯啊……」

　　「是这里啊……」青澜全身热汗淋漓，也受到欲望的折磨，但看见冰染终於有了感觉心中不禁宽慰了些，暂且忍住疯狂冲刺的念头，不断的挺腰攻击那点。

　　「呃嗯……老师……不要、不要这样……」冰染的敏感点受到连续的刺激，不住的颤抖著，脑中一片空白，双手无意识地伸向下握住青澜的手，控制著他的手迅速套弄著自己的性器。

　　「啊啊……」双重的刺激下，冰染没一会儿就释放了，在高潮之中短暂的失去了意识。

　　青澜见状也不管其他，双手紧掐著冰染的腰间，在他紧致得使人发狂的体内奋力的抽动著，在最後一次的挺进中射出了激流，闭上双眼停在他体内享受著席卷而来的快感狂潮。

　　高潮退去，两人喘息不已，青澜扳过冰染的头，爱怜的啄吻了下他咬到出血的双唇，才慢慢了离开他的体内。

　　冰染既疲惫又浑身乏力，软软的趴在白色的病床上轻喘著，不知所措地感受著後庭的湿黏，与肚腹内散不去的热流，突然体内温热的感觉化掉，像是变成粉末般扩散至全身，身体变得暖洋洋的，後穴的伤口与疼痛也都舒缓了许多。

　　「舒服多了吧？」青澜一面穿回衣服，一面观察著他的神情。「进入体内的精液不但能增加性能力值还能解除性爱造成的不适症状唷……冰染同学。」

　　听见青澜加上了最後四个字，冰染这才想起自己正在过副本，缓缓的开口：「那老师……我们现在……」

　　「是秘密关系唷，被学院知道一定会被逼离学院的……你不介意偷偷来吧？」

　　「……能和老师在一起，怎麽样我都无所谓。」

－－－－－以下绝不是废话－－－－－

【优老师的副本讲座】（推眼镜）
大家有发现副本的系统讯息都代表不一样的意思吗？

【系统指示】副本主线剧情，为「必须」走向，若是不照做剧情还是会继续不过等於漏掉一大段，会被扣除相当多的剧情积分。

【系统提示】述说目前状况，可以依照个人想法作出选择，有活跃的发挥空间，不过当然不同决定会有不同的剧情发展。

【系统讯息】特殊情形下的加分减分。

【条件达成：性爱场景－ＸＸＸ】在达到某些条件之後，会冒出此系统讯息，之後便会开始性爱表现的评分，如果没有这个讯息，做再多次也不会列入评分唷。

以上会在之後整理到番外区
－－－－－－－－－－－－－－－－－




第七章 - 副本：师生恋(6)

　　所谓的秘密关系，原来是这麽令人脸红心跳的事情。

　　冰染交出上课成品时，青澜会如往常一样笑吟吟的收下，却在接过去的时候有意无意的抚摸著他的手心，然後有装作没事人一般继续收其他同学的作品，只有他一个人表面冷然内心却紧张万分，深怕被同学发觉蛛丝马迹，那可有五十几只眼睛的教室啊！

　　要不就是他在擦白板时，娇小的身高k不到上端，青澜便会贴在他身後拿过板擦替他擦，另一手却不安分的搂著他的腰，甚至偷偷的探入他的衣襟之内，使他只能抿著唇不断的深呼吸，还得在青澜帮他擦完白板时有礼的道谢，青澜则得了便宜还卖乖，总是微笑说著不客气。

　　三不五时还会找他去办公室，美其名是谈论功课，去了之後是坐在他腿上任他抱在怀中吃豆腐，青澜会关心他上了什麽课、发生了什麽事、爱蜜莉又对他做了什麽，冰染也一件件都向他诉说，或是有一搭没一搭的聊著。

　　这个样子……简直就像真的恋爱，冰染觉得自己活在美梦之中，实在幸福得不得了啊……

　　一旁的同学们看著平时冷冰冰的冰染竟双手撑著下巴，望著空中不断的傻笑，不禁窃窃私语著：「冰染是不是脑袋坏掉了啊？」

　　去！你们才程式错误咧！冰染白了他们一眼。

　　「怎麽了？」丹狄看他瞪人的模样，好奇的问著。

　　「没事。」

　　「喔……对了，这是老师叫我拿给你的。」

　　冰染接过他手上的资料本，还来不及问是什麽东西抬头便看见丹狄离去的身影，满腹疑惑的打开封面，哪知第一页就用红字大大的写著──今晚九点游泳池等你。

　　「啪」一声，冰染立刻盖上资料本。

　　那个白痴在想什麽啊？这麽明目张胆，万一被看到怎麽办！冰染瞠大双目在心中尖叫著。

　　刚刚……丹狄应该没有翻开吧……

　　当天晚上，快到了约定时间，冰染在宿舍的房间内心绪不宁地反覆盯著时钟。

　　系统指示：换上泳裤前往游泳池。

　　虽然对换上泳裤这个指令感到莫名奇妙，不过冰染还是照做，然後在外头穿上制服来到学院独立建起的室内泳池。

　　夜晚的游泳池空无一人，皎洁的弦月与星光熠熠透过整片的落地玻璃窗一览无遗，夜风穿过没有关上的玻璃窗吹上水面漾起浅浅涟漪，倒映在池面上的月被弄得波光粼粼。

　　听见後方的脚步声，冰染回头一看，一个人影背对著月施施然走来。

　　「青澜老师……」

　　「你还真准时啊。」

　　「……为什麽要把我叫到这里来？」

　　青澜挑了下眉说道：「……我以为是你要找我教你游泳，你不是要考游泳？」

　　冰染偏头想了想，好像是有游泳考试这麽一件事，没想到随便讲讲的事情青澜会记在心里。

　　青澜脱去了衣裤，只著一件四角泳裤走到池畔，偏过头说著：「你也脱掉衣服下来吧。」

　　冰染倒是看傻了眼，月光洒在青澜的侧脸，俊美得宛如不存在世间的精灵，平时看上去略显纤瘦的体型，褪下外衫之後，每一分肌里都十分精壮，却不会过於偾发，该有的肌肉线条都在他身上呈现最完美的比例，尤其在银白色与漆黑色的光影交错下，简直是尊艺术品。

　　冰染从来没有仔细欣赏过他的身材，只能说这个画面……实在太养眼了。

　　「需要我连裤子都脱掉摆好姿势吗？」青澜望著冰染连口水都快流下来的痴迷神情，忍俊不禁的提出半买半相送的建议。

　　冰染的血液瞬间冲上脑袋，连耳根子都红了，其其艾艾的嚷著：「谁、谁在看你啊！少臭美了，我、我……我是在看月亮啦！」

　　「是这样啊……」青澜笑了笑，转身跳入池中，甩了下被水浸湿的银色发丝，两手攀住池畔交叠之後趴在手臂上侧头瞅著他说道：「如果你学得好的话，我不介意让你看个够喔……」

　　「去死！就说不是看你了啦！」

　　「唉……怎麽这麽跟老师说话呢？」

　　「老师请您去死──」

　　青澜没预警的手一伸，拉住站在游泳池边的冰染的脚踝，冰染还来不及惊叫，便跌入池中飞溅起一片水花，呛了两口水才让青澜抱在怀里，水池的水深超过他的口鼻，於是他慌忙的勾住青澜的颈子轻咳著。

　　青澜就著月光欣赏白衬衫被水弄湿之後贴在冰染肌肤上的美景，若隐若现的白皙肤色与粉嫩的乳蕊从半透明的的衣服显现，十分的秀色可餐。

　　冰染被紧贴在身上湿淋淋的衣裳弄得很不舒服，又觉得长裤吸水之後变得很厚重，挣扎著坐上池边，一边解著扣子一边没好气的睨著青澜抱怨道：「老师，我的衣服都湿透了，请问我等等怎麽回去？」

　　「躲在我的大衣里呀。」

　　冰染想像著自己一丝不挂被青澜公主抱著缩在大衣里的模样，实在觉得既害羞又丢脸，况且怀里抱著个人怎麽可能光用大衣就遮掩住啊？这方法太没根据了。




第七章 - 副本：师生恋(7)

　　冰染穿著泳裤站在水位较浅的位置，眼神为难的东飘西飘：「我一定要学游泳吗……」

　　青澜牵起他的双手说道：「不是只要会用浮板踢水二十公尺就可以了吗？很简单的，来吧。」

　　冰染硬著头皮抓住他的手，开始努力的踢水，但是身体笨重得跟熊似的，怎麽样也浮不起来。

　　「你要放轻松一点呀。」

　　「我有放轻松了啊！」冰染试著再蹬了下地板，不过双腿还没浮到水面又沉了下去。

　　「要像这样……」青澜一手捉住他柔若无骨的双手手腕，另一手伸到水里圈住他的腰托起下腹部。「记住这个感觉，放松一点就浮的起来了。」

　　你这样我才更难放松吧！

　　冰染整个脑袋都是下腹的那只大掌，不知他是有意还是无意，但是那手距离他的重要部位只有咫尺之遥。

　　条件达成：性爱场景－游泳池。

　　两个人同时顿了下，最先反应过来的是冰染，一把推开青澜，双手捂著臀部如临大敌地退後三步，红著脸戒慎惶恐的瞅著他说道：「不要，那好痛！」

　　「呵呵……」青澜望著冰染誓死守护他的「门」的样子，觉得相当可爱。

　　「笑什麽笑，我说不要就是不要，如果你逼我的话，我、我就……啊！」冰染的威胁都还没讲完，青澜轻松的一扑就捉到了他，冰染被压到水里，还不会游泳的他对水有著本能的恐惧，立刻无尾熊似的攀住刚刚还努力想保持距离的青澜。

　　青澜抱起自动羊入虎口的冰染，忍不住笑，在水里他实在太有优势了啊……

　　发现青澜故意把自己带往较深的水域，冰染鼓著腮帮子气恼的打著他的肩与背：「你、你会下地狱的！」

　　青澜捉起其中一只打在身上几乎像是捶肩的小手，亲吻了下他的手背，暧昧的扬起唇角绿眸瞟向他：「牡丹花下死，做鬼也风流不是吗？」

　　为什麽他总能说出这种丢脸的话来啊！冰染双颊绯红，用力地甩过头去不敢看他。

　　两人慢慢地靠近泳池边缘，青澜双手伸到他的胁下压住泳池的墙，身体也贴近冰染，使他双腿张开必须紧紧夹著他的腰，将冰染箝制在他与泳池边缘之间。

　　冰染被弄成这种双腿大张，整个人都包括下半身都黏在青澜赤裸的肌肤上，丝毫动弹不得的姿势，感到羞赧不已，低下头眼睛瞥向一旁呐呐地开口道：「我、我是真的很怕痛……」

　　「我跟你道歉。」当然他不会说出第二次就不会痛这种骗小孩的话。「……可是那是因为我太心急了，毕竟我前一月都是一天二、三十次，最近过著跟苦行僧差不多的生活还不太能适应，而且……你又勾引我，我实在忍不住。」

　　冰染闻言面无表情的睨著他。

　　几十次是吧？这句话听得他咬牙切齿，心中一团火熊熊燃起，脑海又飘过青澜与无数人在床上翻滚的画面，更何况什麽叫作苦行僧？这才是正常人的生活吧？谁会一天几十次啊！

　　不过……这麽一来，也是说这几天青澜都为了自己守身如玉……咳，既然这样倒是可以暂且原谅他啦，不过还是有个地方怪怪的。

　　「我哪时勾引你了？」冰染冷冷的望著他近在眼前的俊美脸庞问著，他可从来不记得有这回事。

　　青澜眨了眨眼，开口说：「你脱内裤的时候不就是在勾引我吗？」

　　「哪有！」

　　青澜想了下，突然脱下冰染的泳裤，惹得後者不断乱叫挣扎，他又将冰染抱离池水放上地面，自己也爬上岸坐在池畔。

　　冰染完全不知道他想干麻，疑惑的望著他，青澜拉他一把扳过他的腰，使他变成趴姿，又弄高他的臀部、压下他的头颅，使冰染侧头向後望，重现当天的姿势。

　　「你说这不是诱惑我吗？」青澜退开，让冰染能看见水中自己的倒影。

　　冰染偏著颈子望著自己斜瞟的紫眸若有似无的勾人，身上的水珠在夜风的吹拂下冻得双腿微微发颤，高高抬起的翘臀便有些摇动，幽秘的小穴在寒意之下竟欲语还羞地一开一阖著，而他因地心引力垂下的性器若隐若现地晃动著。

　　傻了几秒，冰染立刻翻身曲起双腿坐好，双手放在腿间遮住重要部位，咬著唇羞愤地想著，他当初也只是想挑衅青澜，根本没想到自己的姿态会这麽的……淫荡。

　　偷觑了一下青澜，发现此时不跑更待何时，才刚站起身踏出第一步，又被眼明手快的青澜拉了回去，回到水中。

　　「全身湿答答的，在空气中暴露太久会感冒唷。」

　　冰染落跑失败，恨恨地从牙缝中挤出字来：「……谢谢老师的关心。」




第七章 - 副本：师生恋-游泳池H(8)

　　「别怕……这次我会慢慢来……」青澜低下头咬著他的耳壳，灵活的舌也从耳骨、耳背甚至探入耳孔之中，最後将小巧的耳垂含在嘴里吃咬著。

　　冰染蹙起眉怕痒的闪躲著，红唇也吐出细碎的轻吟与喘息。

　　青澜一路向下吻，在颈子与锁骨留下一个个鲜红的吻痕，在凝脂一般白嫩的肌肤上形成强烈对比，他突然拉高冰染的身子，嘴一张吸住粉色的乳蕊。

　　「嗯……」一边乳蕊被青澜用力的吸吮，有种雷亟的感觉，全身震了下，下意识挺起胸想要更多的爱抚，另一边没被呵护到的乳蕊微微发痒像在抗议，他忍不住自己拧住揉了起来。

　　青澜却故意拨开他的手，一掌平贴住他另一边的胸口，不让他自行舒缓敏感的身体所需要的抚触与刺激，嘴上含著的那边，却刻意的时而轻舔、时而用力咬下，惹得冰染紫红色的媚眼含著泪光控诉似的瞅著他。

　　「不要欺负我……」冰染想拨开他的手，却徒劳无功，搔痒的感觉几乎要吞蚀他的身体，他呜咽的流下一滴晶莹的泪，只好捉住青澜的手逼迫他移动。

　　青澜放松了手劲却还是不离开，冰染便藉著他的手爱抚著自己，控制他的手来回挪动，让他的手心磨蹭著自己的乳蕊，舒服的感觉使冰染轻轻地呻吟：「嗯……呃……」

　　无尾熊抱的姿势十分尴尬，沉浸在情欲中的冰染模模糊糊地感觉有个东西贴著自己的臀沟，他下意识想离开一点，臀部一动就引来青澜的闷哼，他捉紧冰染的腰低声说著：「怕痛就别乱动……」

　　这麽一讲，冰染还哪敢有动作，双手乖巧的勾住他的後颈，发现自己只不过被吸了几下乳蕊下半身便起了反应，还抵著青澜的腹部，他一定知道自己有多麽浪荡……冰染乱烘烘的脑袋羞耻得快成一团浆糊。

　　青澜突然咬了下他的颈窝，力道还不小，估计会留下齿痕，疼得冰染举起手臂想要推开他，哪知手这麽一抬正中他下怀，青澜架住他一边手臂，唇舌就往他还未有体毛的胳肢窝进攻，又舔又呵气，使得冰染含著泪咯咯直笑，不断的挣扎著。

　　「呃……」乱动的身体好几次摩擦过青澜的下身，不但变得更加硕大也更加难以按耐，青澜只得捉紧冰染的小屁股，让他不要再刺激自己，不过没想到原本是想逗弄他最後受折磨的是自己。

　　冰染听见青澜压抑的呻吟，看著他黏在嘴角、脸庞的发丝，以及蹙紧眉头的模样觉得他性感的不得了，心脏噗通噗通跳著，忍不住闭起朦胧的紫红色双眸在他额上亲了一口。

　　青澜受宠若惊的回望他，而後微微的笑了下，也拨开他贴在额上的湿漉发丝，回以一吻：「好孩子有奖励唷。」

　　语毕便突然潜进水里，冰染失去了支撑的物体，慌忙的靠紧池壁，双手手肘向後攀住岸上让自己不至於灭顶。

　　感觉到大腿被强硬分开，冰染正想伸腿踹开不知道又在搞什麽鬼的青澜，对方却明了他想做什麽似的，早一步制住他的腿并架住，身体最敏感的部位便被含住了。

　　「啊啊……」下体在水中被怎麽样对待，根本无法看清楚，只觉得原本身体已习惯冰冷的水温，被吃的地方忽然变得十分温热，而且随著青澜的吸吮还有越来越高温的感觉，整个人都要从下身烧了起来。

　　「哈、哈……哈啊……」仰起头颤抖著唇喘息著，明明全身上下都是湿的，却在青澜托起他的臀部开始用嘴律动吞吐时，又沁出点点汗珠，浑身的血液都开始燃烧，身体却异常虚软，几乎摇摇欲坠入池中，只能勉强的用手肘撑住池畔。

　　「呃嗯……快……快了……」冰染隐约感觉快抵达天堂，身体却还跟不上他的想望，忍不住焦躁的开始跟随著青澜的动作摆动臀部。

　　青澜似乎也明白他的想法，更快速的吞吐著，时不时用齿轻咬了下，有时是在吞到最底的时候，有时是微微咬了下顶端，并用牙齿磨著顶端的小孔。

　　「唔啊……」最後他吮住顶端大力吸了下，冰染全身抽搐著，全部的焦躁、烦恼都随著释放出去的液体化作空白，只剩下至高无上的愉悦与馀韵使他发著颤。

　　青澜这才浮出水面喘了几口气，说道：「呼……差点憋死我。」

　　那你就不要这样玩啊……冰染想损他，却连开口的力气都没有，全身舒服得软绵绵的，直想就这样睡去。

　　被青澜翻过身，冰染面对著池壁，双手扶在岸上，不明就里的转头回望著他。

　　瞅著冰染因参杂著情欲的迷蒙美眸，青澜舔了下他的耳垂，声音压抑而动听地说道：「你再射一次要多久？」

　　冰染迷茫可爱的眨了眨眼，感觉到青澜的手又不安分的探到自己腿间，开始搓揉他刚刚才发泄过的性器，才明白他的意思，不过哪有人这样问的啊！




第七章 - 副本：师生恋-游泳池H(9)

　　「还、还要啊！？」冰染红著脸微弱的叫著。

　　「不然你会很痛……可以快点吗，我忍很久了……」青澜说著撞了他的臀间一下，声音有些痛苦与喑哑。

　　「这、这又不是我能控制的……」冰染绯红著双颊小声抱怨著，下身却在青澜的手中缓缓硬了起来，在他有些粗鲁的动作下，快感夹杂了些痛的刺激。「嗯呃……你、你太大力了……」

　　「哼嗯……」冰染听到身後那不属於自己的呻吟，意识到青澜正在做些什麽，他一手帮他手淫，一手套弄著自己的欲望。

　　冰染咽了口口水，听著脑後的闷哼与粗喘，血液渐渐沸腾，青澜在自慰耶……一、一定很性感、很养眼，好想看啊……

　　「帮、帮忙一下……」头才刚侧过一点点，青澜便开口说话了，冰染则作贼心虚的赶紧把头转回去。

　　不过冰染静下心解读了那句话两秒，只觉得心中的小狼正在仰天嚎叫，二话不说马上把握这个机会回过头，伸出一只手往青澜的下腹探，眼睛却偷偷瞄著青澜。

　　只见他额上布满细汗，拧紧眉心的神情既痛苦又欢愉，双眸紧闭，只见得长长的银色睫毛宛如白羽扇，银白色的半长发丝粘著颈项与锁骨，一滴滴透明的水珠顺著柔顺的发流淌至胸口，再缓缓的游走过他身上完美的肌理，最後落入池中，那吃遍他全身上下的薄唇此时微微开启，吐出一次次的喘息。

　　喔喔！真是太值回票价了！

　　冰染兴奋的握住他火热的欲望，跟著他的手一起套弄，眼睛却一瞬也不瞬的盯著他异常魔魅的俊脸。

　　「唔！」青澜却在此时浑身一震，睁开了双眸，一把抓住他的手说道：「不是我的，是你的。」

　　这家伙不知道他忍得很痛苦吗……竟然还自己来玩火，真是……

　　「咦？」

　　帮忙是指叫他自己DIY？冰染实在不知道青澜又有什麽突发奇想，不过在青澜再度圈住他的性器揉捏後，他也不由自主地抠弄著自己的肉球与顶端轻吟著：「呃嗯……」

　　青澜一心二用，相对的在冰染身上的那只手就动得有些慢，冰染受不住这样缓慢的速率，乾脆拉开他的手，自己舒服的套弄著。

　　「呼、呼……啊嗯……」冰染的手越动越快，喘息也越来越急。「呃……要、要到了……」

　　冰染无意识喊出的淫语，让青澜猛地拉开他的手开始替他急速的套弄，火热的欲望也不断的撞著冰染的菊瓣与穴口，有的力道过猛都刺进了前端。

　　冰染有些恐惧，回想起上次的痛楚，但是又觉奇怪因为青澜也没插进去，反而顾著套弄著他的性器，渐渐的越来越高亢的生理反应，占据了他的大脑，无暇思索其他事情，全身都随著欲望翩翩起舞摇摆著臀部。

　　「啊啊……」在射出精液的那一瞬间，快感冲击著脑袋几乎要飞上云霄，也在同一瞬间，青澜灼热的欲望在没有做扩张的情形下挺进了他的後穴，痛觉几乎是从体内迸裂至全身细胞。

　　「嗯啊──啊啊──不──」完全不知道自己的感觉是什麽，很痛、很痛、痛到要死掉，但是高潮又很舒服、很舒服、舒服到让他飘飘欲仙。

　　青澜在他高潮的那一刹那，狠狠的刺进了全部的自己，没有一丝犹豫便开始在他温热的甬道中全速抽动，池中的水帮助了进出，不需要润滑也能进行抽插。

　　「唔啊啊──不行了……我、我……」冰染紧紧抓住岸边，一面甩头一面流著泪水，泪水包含著过多的高潮快感，也包含著无法忍受的疼痛，他哭喊著，却不知道自己在哭喊什麽：「呜呜……好痛啊、可是……啊啊──」

　　青澜用尽全力撞到最底，又将整支热铁抽了出来，再蛮横的插到最底，这麽做让池中的水一点点、一点点灌到冰染的体内。

　　「不、不要……好冰……呃啊……又好、好烫啊啊……」冰染一边啜泣，一边感受著体内诡异的冷热并存，而且不只巨大的欲望深入他的身体，再加上那些水，整个肚子越来越胀的感觉让他害怕。

　　「……啊啊老师……我会被你玩坏掉的……呜呜……」

　　「乖，我不会舍得让你坏掉的……」灌了差不多的水量，青澜也不再折磨他，在水的帮助之下更顺利的抽动著。

　　「你、你骗人……老师……唔嗯……」在高潮与强烈的痛意退去之後，只剩下最原始的律动，被开发过的後庭，虽然在每次的摩擦都还存著痛楚，但也更加清晰的感到异样的感觉。

　　青澜却在冰染意识较清楚的时候加大动作，原本的交媾都在水下进行，是安静的性爱行为，他现在却故意摆动全身，使两人的背时不时的紧贴，撞击出大片水花，发出十分浪荡的声响。

　　冰染听著水声啪、啪作响，配合著菊穴被撞击的频率，总觉万分羞赧，简直像是他们做爱时产生的淫靡液体所发出的声音。

　　「呃……太快了……」灼热的欲望快速的摩擦著甬道内壁，几乎都要喷出火花来，夹杂了些许痛楚有些难受，却有什麽不一样的东西在成形，疲软的下体又缓缓的起了反应。

　　青澜在冰染紧紧箍住自己的体内逐渐迷失，只想著快些体会那极致的欢愉，将全部的热液释放在他温暖的肠道之中，伸手掐住冰染的腰，更用力的挺入，撞得他前後摇摆。

　　「嗯啊……」冰染的小脑袋被撞击弄得晕头转向，几乎无力的下半身踩不到地依靠著青澜支撑，他的两手则软软的扶住岸上。

　　「呃！」青澜突然将冰染推到墙边，掰开他的臀瓣侵入得更深，疯狂的冲刺，在最後一次的挺入时低吼一声射入暖热的激流直达最深处，并紧紧的抱住冰染纤细的身躯颤栗著。




第七章 - 副本：师生恋-游泳池H(10)

　　「……老、老师……」冰染任他抱住自己，却在湿热的液体进入肚腹中时，有股陌生的恐惧感，颤抖著唇：「我、我……」

　　青澜还沉浸在高潮之中，双眸紧闭，尚未软去的欲望停留在他体内，喷洒著些许残馀的白浊液体，冰染没敢动，伸手按压著自己的下腹部。

　　过了好一会儿，甬道中的湿热精液才化作粉末散至全身，感觉十分舒畅，後穴的火热与疼痛都削减许多，冰染忍不住眯起紫眸喟叹了声：「唔……好舒服啊……」

　　「……是我做得你很舒服？」青澜刻意误解他的意思，暧昧地笑著啄吻他的颈窝。

　　「才、才不是咧！」冰染咬唇红著脸推开他的头，而後动了下身子，发现青澜半硬状态的欲望还在自己的後穴之中，这麽一动有微微变大的趋势，僵硬的问著：「你、你不出去吗？」

　　青澜手一伸握住了冰染还未发泄的性器说著：「我还没满足你不是吗？」

　　「呃嗯……我、我够了！」

　　「第三次会比较难满足，别害羞嘛……」

　　青澜托起冰染，让他坐上池畔，自己也跃上岸，将冰染抱了起来放置在整排的落地玻璃窗边，使他整个人落在月光的照射范围，原本已经够白皙的肌肤，此时看起来如霜若雪。

　　「老师……你要做什麽……」

　　「我想看著你。」青澜压住他的双手，凝视著冰染的翡翠色眸子在明月的映照下，泛著璀璨波光。

　　冰染心跳如擂鼓，他们好像从来没有面对面做过，月色太美、月光太明亮，青澜俊美的脸、修长的身段、腿间的硕大欲望全都一览无遗，相信他自己也是的，全身上下从头到脚都被青澜看得一清二楚。

　　忍不住想遮掩自己，双手却被牢牢的压制住。

　　青澜吮著他的颈子，或者轻轻吃咬著，并将他的手举高至头顶只用单手捉住，空出来的一手沿著他的锁骨抚过胸前的乳蕊轻轻的打著圈，又缓缓向下滑过肚脐眼来到翘起的私处。

　　「呃嗯……痒……」青澜只用指尖轻轻扫过，他的手所到之处都泛起一种搔痒的感觉，尤其来到性器之後，根本没打算纾解他的情欲，反而让指尖若有似无的上下轻碰著。

　　「唔……不要这样……」冰染难受的挺起腰想要更大力的抚触与套弄，这种像轻纱拂过一般的感觉，只让他浑身搔痒，更跌入欲望之中，只想立刻解放。

　　青澜没有理会他的哀求，滑动的指头来到可爱的肉球，更往下来到臀缝，抬起他的臀部轻轻扫刮著菊瓣。

　　「好、好痒啊……老师不要……」冰染挣扎蠕动著，双手却在青澜的掌控中，只能下意识的缩紧臀瓣夹住那只在他身後肆虐的手。

　　「夹这麽紧……这麽猴急吗……」青澜的双眸定定的观察他脸上的任何神情，不管是难耐的、轻喘的还是咬唇眼眸半眯的诱人表情。

　　慢慢的探入两指，青澜按压著穴内，在接受了精液之後後穴也会暂时变得更滑顺、更有弹性，而且才刚做完一次，应该不至於会伤了他。

　　「我要进去了……」他低下头贴著他的耳畔说著，接著撤出手指托起他的臀部，让自己的欲望对准後穴，相当缓慢的进入，眼睛锁著冰染的漂亮脸蛋。

　　冰染感觉被自己缓缓的撑开，虽然青澜的欲望才刚刚撤离他的後庭，可是再次被插入的感觉还是有些痛，而且因为真的很慢、很慢，他整个心都提到了胸口，几乎是心灵的酷刑，忍不住蹙著眉说道：「……你、你不能快一点吗？」

　　「这样？」剩下的一半在他问完之後便突然全部戳进了窄小的後穴中。

　　「呃啊啊──」冰染仰起头叫了出声，虽然不会说像一开始那样痛的死去活来，但是感觉整个肠道连最深处被撑开，甚至擦过内壁敏感的某处，下身的前端禁不住刺激顶端开始冒出点点白液。

　　青澜放开了他被捉红的手腕，两手抓住他匀称的大腿用力扳开，并往他胸前反折，让整个後穴与欲望交合的淫靡部位暴露出来，开始疯狂的律动。

　　「啊啊……老师……太快了……我、我……嗯啊……」冰染甬道内的敏感点时不时的被撞击，而且他的双膝被折到胸前，被摆弄成这种丢脸的样子，他能清楚看见青澜是怎麽进入他的身体，他又是怎麽吞下青澜紫红色的热铁，实在是羞愧欲绝，只能无助的撇开头。

　　偏偏月亮映照出的影子清晰无比，就是两人情色的姿态在地上再度呈现，冰染看著漆黑的影子混合著自己的喘息声动作著，更觉难为情，一抬眼却发现他的所有神情都落入青澜含著情欲的深邃绿眸中，忍不住羞赧地捂住自己的脸。

　　「我说过，我想看你。」

　　「不要，好丢脸啊……」

　　青澜看他不愿放开脸上的手，便撤出他的身体，低下头对他可爱的性器呼出几口热气，缓缓地说著：「你有时间遮住脸，不如碰碰自己。」

　　「唔……」下身受到刺激，冰染不由自主的将双手下探，自行揉捏了起来，青澜也在此时猛地又进入他的身体，使他仰起头闷吟了一声：「嗯！」

　　在规律的进出与套弄越来越激烈，完全不受两人意识所掌控之後，只剩下本能的动作，和灵魂越来越契合的相同频率。

　　啪、啪，肉体撞击的声响回U在空旷的室内泳池中，虽然没有水里时那麽响亮，却更加真实。

　　随著意识逐渐剥离，抽插、摩擦的地方愈发火热，两人在那最高点同时攀上了云端：「啊啊……」

　　他的高声尖叫加上他的压抑低吼，快感扶摇直上，彷佛没有终点。

　　激情过去，静谧的夜只剩下轻声的喘息交错著，与……躲藏在黑暗处的阴谋。




第八章 - 副本：师生恋(11)

　　坐在办公室内的青澜听到开门的声响，才自书本中抬起头，望了总是不请自来的女人一眼，虽然不耐但毕竟是同事还是要好声好气的对待：「爱蜜莉老师，你三天两头的来我办公室不好吧？会被其他人误会的。」

　　「我倒希望他们误会呢……」爱蜜莉妖娆的身段半趴在办公桌上，伸出纤纤玉指擦过青澜菱角分明的英俊脸庞，青澜受到这种近似於骚扰的抚触，不禁皱起眉侧过头闪避。

　　「爱蜜莉，请你自重……这里可是学校。」

　　「学校不能调情，难道就能和学生上床？」

　　「……我不知道你在说什麽。」

　　爱蜜莉拿出一个小巧的晶片，捏在指尖晃了晃，没徵求他的同意便自顾自的用起他的电脑，将晶片的的档案播放了出来。

　　巨大的萤幕上原本一片漆黑，在闪了几下之後，出现的是一片昏暗的……游泳池，接著出现了两个人，快转之後，放送出来的是令人脸红心跳的淫声W语与两人激情的缠绵过程。

　　「……」青澜看著清晰的影片中，他与冰染的脸拍得一清二楚，想赖也赖不掉，沉著脸不发一语的望著不知有什麽诡计的爱蜜莉。

　　「哎呀……你身材可真好，看得好心痒难耐啊……」爱蜜莉说著说著，手也在他胸膛摸了好几把。

　　抓住身上的那只咸猪爪，青澜淡淡的问：「你到底想干麻？」

　　「做什麽这个表情，看得我好怕哪……」爱蜜莉抽回手，甜甜地笑著：「不想干麻呀，只是把好东西分享给你而已。」

　　「……你为什麽会有这个？」

　　「你知道吗，游泳池的摄影机晚上是不运作的唷，是我偷偷开的……你也不用担心，我在早上之前就马上把晶片取下来了，所以这事呢……暂时还没有走漏风声。」

　　「你……是你设计我们？」青澜皱眉思索了会儿，这才恍然大悟，那时候他收到了冰染的讯息，说是要晚上在泳池幽会，去了之後却是他先问说到这要做什麽……原来是中了爱蜜莉的圈套。

　　「讲得这麽难听，我原本只打算拍你们牵牵小手、亲亲嘴的画面，哪知道会有这麽香W刺激的……要怪也得怪你们太饥渴了。」

　　「你不用拐弯抹角了，设计我们一定有目的……交换条件是什麽？」

　　「交换？」爱蜜莉轻轻一笑，葱白的食指点著他的薄唇。「这不是交换唷，我只会替你保守秘密，晶片是不会给你的……至於我要的什麽，你心里有数吧？」

＊　＊　＊

　　生气，他真的很生气。

　　自从游泳池缠绵之後，青澜跟吃错药似的，理都不理他、看都不看他一眼，就算是上他的料理实习课，也会巡视完全班同学，偏偏就把他当透明人。

　　一次还好，冰染想著他不理他，那他才不要自己去献殷勤呢！

　　两次还能忍受，虽然在交成品时有股冲动想把义大利面往他脸上砸，但是他绝对不要低声下气的问他：「为什麽不理我……」

　　他会做这种事他就不叫冰染！

　　可当他看见青澜和爱蜜莉同进同出、有说有笑的模样，他还不敢置信，等到同学议论纷纷说瞧见青澜跟爱蜜莉在哪里挽著手、在哪里抱在一块时，他整个人宛如跌入冰窖当中。

　　……难道说，青澜玩腻他了，连电脑人物吃起来都比他有味道吗……

　　「青澜你这条发情的公狗──」冰染站在顶楼边缘对著空中歇斯底里大叫。

　　呸呸呸！他干麻拿自己跟那个变态的电脑人物比，冷静一点，这是副本，一定是又有什麽剧情了……不过这样坐以待毙下去，也不知道要到哪时候才能破解副本，果然还是要主动出击给它速战速决！

　　不然每次看到青澜和那个变态女人走在一起，他就浑身不舒服。

　　那堂料理实习课，青澜果然还是压根不理睬他，就算举手说有问题，他也只是笑笑的说：「丹狄同学已经完成了，你可以请教他。」

　　啊──真想掐死他──

　　哼哼，休想这样就让他打退堂鼓，本山人自有妙计。

　　冰染故意做得很慢很慢，钟都响了……同学都走了，冰染还慢吞吞的烧著水，教室只剩下他与青澜，青澜望了他一眼，叹了口气正要踏出门就被冰染叫住了：「老师，你不教我吗？现在没有人可以帮我了……」

　　青澜这下要装做没听到也没办法，踏出门的脚收了回来，缓缓的走到冰染身边，将盆里洗净的昆布放进还未沸腾的水里说著：「刚刚上课有说了，昆布要在水还没滚之前就放进去，熬作汤底……」

　　青澜原本认真的讲解，没想到身前的冰染却突然转过身抱住了他，青澜愣了下：「冰染同学，你……」

　　「老师你不要我了吗……」冰染两手抱紧他的腰不肯放手，抬起头专注的望进青澜的眼底，那神情楚楚可怜得像只被抛弃的小狗。

　　讶异於冰染也会露出这种表情，可爱得直想就在教室扑倒他，青澜却只能微微的推开他说道：「你快放开我。」

　　「你不要我……那你这里也不要我吗？」冰染垂下了眼，手却突然探上青澜的下腹，这个举动使後者倒抽了一口气：「你……」

　　「哎呀，在教室这样好吗？」

　　两人吓得迅速分开，瞠大双目瞪著不知哪时站在门口的爱蜜莉，青澜见状也不再理会冰染，向爱蜜莉露出微笑拉过她就向外走：「走吧，不是说要吃饭？」

　　只剩下冰染妒火中烧地盯著他们离去的背影，恨不得用眼睛在两人的背後射出洞来。

　　「你这样可是违反条件唷……」

　　青澜淡淡的回答：「是他一相情愿地抱我，我正要推开他。」

　　「这样啊……」爱蜜莉在经过转角时，突然将青澜推到墙边，涂著大红色蔻丹的长指滑过青澜的俊美的脸庞，语带诱惑地说著：「呐……吃饭要不要来我房里吃呢？」

　　「我正要跟你说，我今天没什麽胃口，你还是自己去吧。」

　　「不要这麽不解风情嘛……」爱蜜莉将自己丰满的身段贴在青澜身上。「保证你吃得会很满意的唷……」

　　青澜拨开她将自己箝制在墙边的手，转身就走：「我等等还有课，我要先回去准备教材了，以後再说吧。」

　　「你每次都嘛这样讲……」爱蜜莉对著青澜迷人的背影娇嗔著，等他离去之後，脸色一变，一脸阴沉地咬著指甲忿忿的说著：「冰染……我会要你好看……」




第八章 - 副本：师生恋(12)

　　冰染一边戳著盘中的糯米丸子，一边散发著强大的负面能量，使得餐厅里的学生们没有半个敢接近他方圆三公尺。

　　他将粉色的糯米丸子当成爱蜜莉的头，狠狠的塞进嘴里嚼个稀烂，那女人太可恨了，这种程度还不能泄恨，一定要拔光她头发、在她嘴里塞满活蛞蝓……

　　「冰染。」

　　这种时候还有人敢找他？是哪个不怕死的，还是不长眼的！

　　冰染顶著一张要杀人的脸转过头去，发现是笑眯眯的丹狄，俗话说的好，伸手不打笑脸人，看他笑得跟白痴没两样，谅他想找个冤大头出气也没劲了。

　　丹狄拿著便当坐在他身旁问道：「你心情不好啊？」

　　「看不出来吗？」冰染冷冷的斜睨他一眼，他最讨厌别人问废话了。

　　「你这样会消化不良耶……」丹狄塞了一口炒饭，边吃边说著：「你等一下有事吗？」

　　「要干麻？」

　　「没事的话，我想找你去旧书储藏室找书，报告要用的书竟然被回收掉了。」

　　系统指示：跟著丹狄前往储藏室。

　　「……嗯，好吧。」

　　老实说他没想到旧书储藏室会这麽偏僻，跟图书馆有段距离不说，甚至都已经到了一般人不会走进去的阴暗角落，感觉上都积了层灰尘。

　　门一打开倒出乎他的意料，虽然说是囤放旧书的地方，书本却不是随意堆叠在地面，而是有条有理的放进一个个活动书柜中，说是另一个小型图书馆也不为过。

　　「你要找什麽书？」看著丹狄仔细的扫览过数量众多的书本，时而以按键移动书柜，冰染猜想这大约与剧情有关，才开口问他。

　　「乳类制品的相关资料……」

　　冰染也转身往另一头至找寻乳类制品的书籍，看过好几个柜子都还找不著，却赫然发现随著门板关闭的声音，四周变得一片漆黑。

　　冰染惊愕的回过头，毫无照明设施的储藏室，原本是靠著他们刚才进出的门外投射进的光线，才得以看见东西，但现在门却被关上变成伸手不见五指，门外还有反锁的声音，他赶紧到门边拍著门板叫住罪魁祸首：「丹狄，你在干什麽！」

　　门外的人没有因为他的喊叫而停下动作，继续边将门锁死边说著：「……冰染，我只能跟你说……对不起。」

　　门缝下的光线有被截断的样子，丹狄似乎还站在门外，冰染拧著眉问：「你为什麽要把我锁在这里？」

　　「……我也是听命办事，我希望你能知道，其实我很喜欢你这个朋友的……我只能奉劝你，等等会有四、五个人过来，你如果想少受一点痛苦，最好乖乖的两腿张开让那些人玩个痛快。」

　　冰染僵在原地，这是要轮奸他的意思吗？

　　听见丹狄离去的脚步声，冰染扑到门边用力敲打著门大喊：「等等、放我出去，你给我回来──」

　　等到脚步声已经远得听不见，冰染无力的垂下肩，这间储藏室算是狭小，书柜也是贴著墙壁摆放的，根本没有任何地方可以躲藏……轮奸？这词他光想像就毛骨悚然，不过这是游戏……说不定等等过来的会是青澜？

　　彷佛茅塞顿开，他心中的一颗大石瞬间减轻了不少，抱著这个希望蹲在门边静静的等待，不知过了多久，脚步声逐渐逼近，他正要欣喜的喊出青澜，却在第一个字出口时猛地住了嘴，他赫然发现那些脚步声凌乱杂沓，绝对不是一个人发得出来的。

　　他战战兢兢的望著门，在打开的那一刹那，寒意从头顶灌入到背脊。

　　「那女人说这个男学生漂亮得很，我呸，一个男孩子是能好看到哪去，我这辈子还没碰过男人，能不能有反应都不知道呢！」

　　「老大你行不行啊……」

　　老大一掌巴下说话的那个手下的头，破口大骂：「靠，不行叫你含啦！」

　　那个带头的人头一转，正巧看见坐在地上面无表情地盯著他的冰染，也是一愣。

　　「这是男的……？」不自觉的将他从头到脚打量一番，带头的人咽了口唾沫继续道：「皮肤白成这样、眼睛大成这样，脸又……根本比女孩子还漂亮。」

　　被打的那个手下捂著头上的肿包，屁颠屁颠的贴过来看了冰染一眼，也露出惊艳的神情，转头问道：「老大，这样我还要含吗？」

　　啪！老大手又很顺的一巴：「靠，含你个大头鬼，也不看看你长怎样！通通滚出去，我爽完了换你们。」

　　「呜呜……用说的就好嘛，干麻动手动脚的……好了，大夥儿通通出去吧，老大，门不用关了吧？」

　　「不用，乌漆抹黑的做糟蹋了他漂亮的脸。」

　　冰染几乎是被定在原地，他望著高头大马的流氓向自己走来，冷静的思索著逃跑的可能性，就算躲过这个人，外面还有三个在守株待兔，完全是不可能的任务。

　　就算要正面冲突，他身上手无寸铁的是要用什麽跟人家打？

　　再来，这是副本，电脑人物……会上玩家吗？

　　「你……不尖叫一下配合现在的情况吗？」冰染还没整理完脑中紊乱的思绪，老大便突然就将他压在地面上，巧妙的利用体型压制住他的全身，贪婪的眼览过他的五官缓缓的到他诱人的颈项。

　　冰染先是被撞击到地面的痛意弄得闷哼一声，而後便开始奋力的挣扎著，偏偏身上的男人力气大得跟牛似的，怎麽激烈扭动就是不动如山，最後只能恶狠狠的瞪著他嘴上不饶人：「尖叫？你敢碰我一下，我一定让你生不如死！」

　　虽然说是这麽说，气势也很凌人，但心中的恐惧骗不了人，他咬住唇瓣，止住牙关的颤抖。

　　「喔？你是要用你的小穴夹得我生不如死吗？那我很期待唷……」他邪邪的一笑，低下头舔吮著冰染的纤细脖颈，手也忙碌的解开他的扣子。

　　「放开我！」冰染扭开头，却还是无法阻止他恶心的唇舌在身上肆虐，尽管平时很傲气，这种时候也还只是个孩子，忿忿不平的咬紧牙关，眼框却渐渐的渗出液体来。




第八章 - 副本：NPC会H?(13)

　　「老、老大！」突然一个手下急急忙忙的冲了进来，老大头也没回，火冒三丈的骂著：「我在办事你叫啥魂！不是跟你说我爽完才换你们吗！」

　　「不、不是啊，那个……啊──」

　　听到手下的诡异叫声，他正想回头却立即被敲昏，冰染看著身上的男人动也不动的摊在自己身上，虽有满腹疑惑却也松了口气，想推开他却重得要命，像只死猪动也不动。

　　这时有人一脚踹开他身上的昏迷物体，冰染这才得以看见维持著帅气踹人姿势的救星，果然就是青澜。

　　「青澜……老师……」看见青澜的那瞬间他有股想哭的冲动，他低下头抹了抹脸。

　　「乖……别哭了。」

　　「谁哭了。」冰染抬起头来又是那副天下唯我独尊的睥睨神情，但眼框中的红丝却怎麽样也掩饰不了，他站起身来瞅著地上的男人，抬起脚来踩在他脸上狠狠的泄愤，他一定要把这张恶心的脸弄得他妈都认不出来！

　　看著冰染冷酷的双眸觑著男人，手却不由自主的抓住自己的衣角，实在对他这麽不坦率的个性感到有些心疼：「他对你做了什麽？」

　　「做什麽？也只是把他脏得要命的口水往我脖子上抹而已。」

　　「这样啊……」青澜偏头微微的笑了，而冰染却对这特别灿烂的笑觉得恶寒，退後了两步，青澜继续说：「冰染同学，可以请你出去一下吗？」

　　「喔、喔……」冰染难得没异议，乖巧的站在门外等，同情的看著被打到鼻青脸肿的手下们，就算想多补几脚但是斟酌了半天也无从下手，哎……身上找不到一个地方没伤的。

　　是说青澜怎麽在几秒内就把人打成这副德性啊……

　　过了一会儿，青澜才优雅地拍了拍手，一副大功告成的模样从里头走了出来，虽然想探头进去看但马上就被青澜拉走。

　　「你做了什麽不可告人的事！」

　　「也不是不可告人，只是有点伤眼。」

　　「伤眼？」

　　「我把他全身剥光双手绑在椅背上双脚绑在椅脚，椅子上洒满图钉，一放开手他的屁股坐到图钉就痛醒了，我看他醒了便告诉他最好一值维持这个弯弓的姿势，不然屁股会开花唷。」

　　青澜说著这段话的时候，还是一贯的微笑，冰染听得一愣一愣小嘴微张，这麽恐怖的事他却说得像在谈论天气，最重要的是……

　　「老师……请问您有时间准备绳子跟图钉，为什麽不早点来救我！」

　　「我一知道就马上赶来了，那是猜测到会有这种情况，就把桌上的东西顺手带来了……我怎麽舍得让欺负你的人好过呢？」

　　冰染微微的红了脸，咳嗽了两声转移话题道：「对了，你从刚刚就一直走，到底是要去哪里呀？」

　　「找结局罗。」

　　冰染正要提问，青澜却倏地停下脚步，推开了眼前的一扇门，冰染还没有心理准备便看到了惊人的画面。

　　丹迪靠著沙发椅背站著，褪下裤子露出双腿，而身前跪著的爱蜜莉正闭上双眼专注的替他吞吐著欲望，原本丹狄仰著头享受的喘息著，手也深入在爱蜜莉的发丝内摆弄著她的头。

　　在门打开的刹那间，两人睁开双眸惊愕的望著冰染与青澜，爱蜜莉下意识退开，却没想到丹狄大约是受到了刺激，竟在这时候射了出来，喷得爱蜜莉满脸泥泞。

　　爱蜜莉此时也恢复了冷静，慢条斯里的抹著脸上的白浊液体，并将沾满精液的手伸到嘴前缓慢的舔著，最後是意犹未尽的伸舌舔了丹狄的欲望顶端一下，其行为举止淫荡得可以让一个正常的男人疯狂。

　　不过冰染倒是瞠目结舌的看著这完全出乎意料的场面，原来……NPC之间还会发生关系啊，这回他总算是开了眼界。

　　一旁的青澜大概也不算在正常的男人范围之内，他极其迅速地拿起不知打哪来的迷你相机，咖嚓、咖嚓，一连拍了好几张照。

　　傻了好半天，冰染才想起自己应该要讲点台词：「丹狄，原来……你跟这个女的串通害我！」

　　「我……」

　　「你有什麽资格过问我们的事？」爱蜜莉扬起残酷的笑接话道：「青澜……你不怕我把你们的事告诉学校吗？」




第八章 - 副本：师生恋END(14)

　　「你说的是这个？」青澜掏出口袋闪亮亮的晶片笑问。

　　「你！怎麽会在你那里！」

　　「这还不简单，说是你男朋友要帮你拿东西，门就开了……我也没骗人，是你要我当你男人的。」

　　「你……我一定要把你们的奸情告诉学校！」

　　「奸情？你应该担心的是你自己吧？」青澜晃了晃手中的迷你相机道：「刚刚我可是都拍下来了。」

　　「那叫什麽奸情！他只不过是我利用的工具，睡过几次就乖得跟狗没两样！」爱蜜莉疯狂的尖叫著，一旁的丹狄听见这话则瞬间刷白了脸。

　　冰染冷笑两声：「那请问老师你都在跟狗做吗？」

　　爱蜜莉愤恨的双眼发红，狠戾地瞪著冰染缓慢的说著：「……你这个贱人……我要毁了你……青澜就会是我的了……」

　　「就算你毁了他，我也不会是你的。」

　　「那……那……既然你不可能是我的……」爱蜜莉六神无主的喃喃自语著，双眼茫然地四处飘移，又突然疯癫的大叫：「那、那我也毁了你！」

　　丹狄在这时却忽然拉住她的手，眼神凄怆的说著：「老师……够了吧……」

　　「你干什麽！」

　　「你这样做也只不过是毁了自己……」

　　「你懂什麽？那是我的！是我要的！」

　　「你想得到你要的东西，就要伤害其他人？你的亲睐谁受得起啊？」冰染冷冷嘲讽著。

　　「更何况……你大概连自己想要什麽都不清楚吧？」青澜懒洋洋的接下话。

　　「我怎麽不知道！我要的就是你！」

　　「是吗？我可不觉得你对我有爱可言，明明是你自己蒙蔽自己画地自限，却从没睁开眼看看别的东西。」

　　「别的……东西……？」爱蜜莉愣愣地回首望著丹狄。

　　「老师……只要你离开这个男人看看我，我一定会让你爱上我的。」丹狄深情款款的将她搂进怀里，眼神却有些哀伤。

　　「可是……」爱蜜莉的眼眸混乱，饱含迟疑与不确定的说著：「我只当你是工具……」

　　「是工具、是狗，我都不在乎，只要你愿意看著我，我就心满意足了。」

　　像剧场闭幕一般，啪一声灯光骤然消失，下一秒又明亮起来，两人已经不在爱蜜莉的办公室，而是一个空无一物的白色空间被聚光灯照射著。

　　恭喜三号门通过副本，现在开始进行评分：

剧情完成度：　　　78
剧情独创性：　　　68
　　　　　　　　　　　　　　　　标的动作：１　1.0*1=1
　　　　　　　　　　　　　　　　标的台词：３　0.5*3=1.5　
　　　　　　　　　　　　　　　　剧情类别获得2.5%加成
(78+68)*102.5%=　 150.7
性爱表现：　　　　82
情感表达：　　　　84.1
物品取得积分：　　59.2
────────────
合计：　　　　　　376　分

　　「G？才这样？」冰染望著跑动中的数字，最後总结算的分数不禁让他皱起眉头，青澜的神情也不甚满意的模样。

　　玩家青澜、冰染此次获得的副本积分为376分，请至副本管理处领取过关奖励，并期待您下次光临。

　　系统语音说完之後远处开启了一扇门，两人从那扇门走出去便回到副本管理处，副本管理员亲切的笑著，拿出两个装饰的珠光宝气的小宝箱递给他们：「这是两位的过关奖励，恭喜您们！」

　　冰染接过手，好奇的打开宝箱盒盖，整个宝盒便变成一团烟雾，最後落在手中的是一张透明卡片。

　　「美食岛当日店面营业总业绩百分之三十加成卡。」冰染将卡片念了出来，转头看向青澜，只见他挑了下眉也念出手上卡片的功能：「智力值增加0.1……你拿到的东西似乎好多了，果然运气有差。」

　　感觉在副本里消磨了好长一段时间，冰染赶紧看了下日期，这麽一瞧却傻了眼，明明在副本里头一连演了五、六天，结果实际上的时间却只过了五个小时。

　　青澜注意到他怔愣的模样，问道：「怎麽了？」

　　冰染正欲回答，没有多想便立即开口：「老师，副本的……」说到一半意识到自己讲了什麽，冰染蓦地住了嘴，脸缓缓地胀红。

　　青澜轻笑两声，揶揄道：「冰染同学，你想说什麽呢？老师在听唷。」

　　「你、你去死啦！」冰染两手叉腰用力的甩开头，连耳根都红了。

　　「呵呵……你刚刚似乎不是想说这个哪，好了，不逗你了，你发现什麽？」

　　「副本里头的时间好像比现实慢，现在才过了五个小时。」

　　青澜这也打开版面看了下，有些惊异地点了点头，又开启了副本排行榜，找了好一会儿才看见自己和冰染的名字。

　　「才四十多名呢……」

　　「那是不是要多找点人啊？」

　　「好像也只有这个办法了。」




第八章 - 副本演员乘以四

　　两人回到Fantasy时，正巧是休店时间，莱特斯和利昂兴冲冲的迎了上去问道：「你们通过副本了呀，有拿到什麽吗？」

　　「当日业绩百分之三十加成卡，还有智力值增加0.1。」

　　「……真的假的……」莱特斯与利昂张大了嘴。「业绩加成卡是属一属二的稀有珍品G，取得机率相当低，玩家一般都拿到能力值加零点零几的破东西，还不如平常多触发事件增加能力值。」

　　「就是啊……」

　　「不过也太巧了，我们现在已经第二名，而且今天还有人使出浑身解数唱到一半脱衣服使得全场昏倒，马上抬出去又挤进另一批，光入场费就收到手软。」

　　天野花音走了过来，喝了口矿泉水笑著解释：「因为我也想赶快结束去玩副本呀。」

　　「看老大那麽拼命，我们怎麽敢松懈，所以我们也使用终极绝招。」

　　「终极绝招？」

　　「就是色诱呀，店里规矩是不能碰触店员们的胸前两点、下面、臀部，所以我们故意引诱客人毛手毛脚，然後被系统杀回重生点，这方法一样是赚入场费，不过业绩几乎翻倍，如果今天结算再加３０％一定直接MVP。」

　　冰染白了他们一眼，这些人怎麽可以这麽无聊啊，不过也是拜他们无聊之赐，倒是省下了一堆麻烦，冰染拿起卡片念道：「对店家Fantasy使用业绩加成卡。」

　　卡片飘到空中不断旋转著，最後穿透屋顶悬浮在整间店的上头，并不断的洒下点点光粉。

　　「那副本过得怎麽样？」利昂热切的问著冰染。

　　冰染除了青澜之外和其他人没有很多交集，但是对这种自来熟的人又很难招架，睨了他一眼淡淡的回答：「不怎麽样，就和人体飨宴很像一堆甜食。」

　　一堆甜食的原因是他满脑子都是爱蜜莉的糕点实习课，挥之不去的梦魇。

　　「G？你们人体飨宴选甜点啊？莱特斯选了水果总汇拼盘，结果害我後面被塞了好几颗葡萄。」

　　「我都没说你耶，你选了生蚝海鲜特餐，我全身上下都是臭得要死的生蚝就算了，後面还被塞一只活蹦乱跳的虾子，都快疯了我。」莱特斯翻了翻白眼。

　　冰染面无表情地转头看向青澜，後者微微一笑：「我本来也想选生蚝的，但是我怕我吃了你会承受不住。」

　　「青澜……我、我一定承受的住唷……」不知从哪时开始偷听的悠草，含羞带怯的插了话。

　　「闭上你的嘴──」

　　「啊对了，你们还要去过副本的话，记得在宿舍里躲室友的时候不要躲床附近喔。」

　　冰染纳闷地回想，印象中副本完全没有躲室友的剧情啊……

　　再度前往副本，却没想到景物依旧、人事全非，喔，非的不只是人，还有冰染的心情和表情，想当初他是多麽引颈期盼，现在却是心情恶劣到不行。

　　「到底为什麽会变这样！」他回头瞪著亦步亦趋跟在後头的两人，火冒三丈的质问。

　　「我也想玩呀。」天野花音偏头笑著回答。

　　「……我知道。」虽然冰染真的不喜欢这种有人介入他和青澜之间的感觉，不过他自己也说了，要多少点人才能在副本拿高分，而且天野花音刚才也说过对副本有兴趣，那他加入也就罢了，但是……

　　「为什麽又是他──！」冰染再度爆走，指著悠草惊声尖叫，他敢打包票，悠草绝对是故意要跟他作对的！

　　「莱特斯、利昂玩腻了……摩卡没兴趣，所、所以我就来了……」悠草两手握在胸前怯生生的回答，大大的蓝色双眸畏惧地避开冰染的瞪视，像只受到惊吓的小鹿。

　　「你、再、演、啊──」

　　「没办法呀，也只能四个人了。」青澜拍拍他的头。

　　「问题不是这个好吗？」到底有没有听懂他的话啊？

　　「呃，请问……您们要开始选择角色了吗？」在一旁待命已久的副本管理员，尴尬地发问。

　　「我要学生尼特，青澜要料理老师兰诺。」完全没有询问青澜的意见，冰染便马上替他下了决定，他绝对不会给悠草任何勾引青澜的机会！

　　「那……我选保健室老师好了。」天野花音看著人物介绍点了点颊畔，转头望向冰染笑了下：「和你会有剧情呢。」

　　冰染拧起眉想了想，他也不记得有保健室老师这号人物呀。

　　「那、那我……当丹狄好了。」

　　冰染猛地瞪大眼睛，还没来得及反驳就被青澜拉入冒出彩虹螺旋的门中：「等、等一下──」

　　黑暗过去，美丽的七彩琉璃窗依然折射出梦幻的光采，窗外巨大的喷水池依然有尊巧夺天工的精灵雕像，室内宽广的走道依然铺著大红色镶金边的锦缎地毯，看来依然还是所高贵华丽的学院。

　　系统提示：快要迟到的一堂课。

　　JJJ……急促的脚步声果然由他的後方传来，冰染冷冷的回头，望著年纪与丹狄确实差不多的十六、七岁少年慌慌张张的朝自己跑来，突然想起当初他还猜测丹狄换人演会怎麽样，现在有了正解，那就是──很讨厌。

　　悠草一边奔跑著，脑後束起来的绿色马尾也像跳舞般随之摆动，跑到冰染面前之後停下脚步嗫嚅道：「那个……快迟到了，你怎麽还在这里……」

　　「关你什麽事？」

　　「可是……老师他很讨厌别人迟到……」

　　「害怕的话，不然你先走好了。」冰染笑得极为灿烂，悠草却瑟缩了下肩膀，不敢再催促只是默默的走在冰染後头。

　　走到楼梯口冰染正要上楼悠草却拉住了他，小声说道：「那个……是这边耶。」

　　冰染望望楼梯再望望他所指的方向，上次青澜的教室明明就是在楼上，他不耐的说：「白痴喔，明明就是上面。」

　　「可是系统说是这边耶……」

　　系统？怎麽这麽奇怪，难道是他记错了？

　　在悠草的带领下踏进教室，发现里头已经坐满了学生而且最重要的是，台上的根本不是青澜，他正想发难，却有另一句声若洪钟的怒吼抢先爆发。

　　「冰染！现在都几点了？」数学老师气愤地破口大骂，头上的假发因情绪太过激动而岌岌可危，眼看就要掉了下来。「成绩差、天天翘课迟到，你自己不认真上课就算了，为什麽要带坏乖巧的悠草！」

　　冰染愣在原地，原来一开始的迟到与否，会决定他是品学兼优还是品学兼忧吗？




第九章 - 师生四角恋(1)

　　「老师在讲话你有没有在听啊！」

　　冰染恢复冷静，双眸没有温度地瞅著台上的数学老师淡笑道：「啊，抱歉，我的注意力都被老师的假发吸走了，要不要再说一次？」

　　「你！」数学老师气得满脸通红，暴跳如雷的大吼：「你给我出去走廊罚站！」

　　冰染掏了掏耳朵，凉凉的说著：「老师我有听到不用这麽大声……」

　　「那、那我也……」悠草低著头，正要跟著冰染一齐去走廊排排站，却被数学老师叫了下来：「悠草你不用去，我知道都是冰染害你迟到的。」

　　冰染睨了悠草一眼，冷哼了声走出教室，坏学生当然不会乖乖的站在走廊罚站，於是他没在外头多做逗留就离开了，不过演坏学生实在比演好学生容易多了，也比较适合他。

　　系统指示：前往青澜的办公室。

　　收到这个系统指示，冰染不由得窃笑两声，悠草被关在教室里上课，他却可以光明正大的去找青澜呢。

　　还没走到办公室，就在走廊上遇到了戴上眼镜、怀中抱著书的青澜，青澜一看到他就露出雀跃欣喜的笑颜：「你来找我了呀，是打算接受我了吗？」

　　冰染愣愣的看著难得笑得这样孩子气的青澜，那神情几乎梦幻得像恋爱中的少女。

　　系统指示：拒绝追求自己许久的老师。

　　「……不是，你想太多了。」

　　他收到指示，很顺的就把话接了下去，扮演好坏学生的冷酷模样，冰染思索了两秒继续道：「我只是遇上了点麻烦，那个数学秃头每次都对我大吼大叫找我碴，你想办法叫他安分点。」

　　「……只是这样吗？」青澜有些落寞的垂下了肩，强颜欢笑道：「嗯，我会帮你跟他讲讲看的。」

　　「不是讲讲看，是要他不准再找我麻烦。」冰染侧著头冷冷的望著青澜。

　　「……我会的，只要是你希望的，我都……」

　　「嗯，那我走了。」冰染帅气的摆了摆手，没有多看青澜的凄然神情转身就走，一背过身嘴角却不由自主的扬起。

　　被青澜跟在身後苦苦追求，而他还可以爱理不理跑给他追……这设定实在是宇宙霹雳无敌超级棒，不管副本编制是谁，他都要献给他一个拇指啊！

　　冰染在空无一人的走道上，双手叉腰仰天长笑，完全忘记当初他被爱蜜莉整得死去活来时还骂这游戏是变态游戏。

　　在一整日的课程结束之後，冰染听见下课钟响却动也没动，反正坏学生的上课时间与下课时间无异，他完全无视於台上讲得口沫横飞、瞪他瞪得满额青筋的营养学老师，只顾著把玩手中的掌上游戏机。

　　系统指示：前往保健室接受心理谘商。

　　心理谘商……？

　　听见这四个字的时候，冰染愣了下，敢情他还是个精神有问题的怪咖学生？

　　充满了纳闷，不过依然遵照系统指示来到保健室，门一推开便看见身穿白袍的天野花音和悠草相对而坐，似乎正在商谈些什麽，悠草一注意到他的到来，起身向天野花音敬个礼便离开了保健室。

　　冰染只觉莫名其妙，还是走了进去坐在沙发之上。

　　「欢迎你，有行为偏差的问题学生，每天我都很期待这个时间能和你聊聊呢。」

　　「我自认为没有行为偏差。」这大概又是坏学生的附加服务了，冰染回答之後，将天野花音从头到脚审视一回，他里头穿著率性的深色衬衫外头罩了件医师白袍，如泉瀑的黑色长发披泻在洁白的大衣上，有种对比的洁净美感，搭配他的惊世容貌很难让人移开眼。

　　「你说你没有，不过老师们一致认为你有，学生该有的学习态度在你身上看不见，对师长们该有的尊敬与礼貌你一点也没有，学校担心你有误入歧途的危机。」

　　「想要我尊重他们也得看他们的能耐，教得不伦不类还想要我认真听讲简直是笑话。」冰染嘲讽地笑著，狂妄的翘起了二郎腿。

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　「学校也是担心你。」天野花音坐到他身畔，与秀发同样墨黑的俊眸关怀地瞅著他，几乎是电力四射。「我也是直到今天才知道你是孤儿，你的母亲抛弃了你，因为她是个夜夜春宵的娼妓，根本连你的父亲是谁都不知道……」

　　……他的故事怎麽突然变得这麽惨烈？这次的剧情是赚人热泪的虐心走向？

　　「那又怎麽样？担心我也去当下流的牛郎？」

　　「只是希望你不要生活在黑暗当中而已……」天野花音轻轻的将他搂入怀中。

　　「老师……就算我有可能是牛郎，但也不是任你玩弄的男妓好吗？」冰染没有挣扎，只是顺著剧情竭尽所能的冷潮热讽著。

　　「嘘……」天野花音没有被尖酸刻薄的语句激怒，只是温柔的抚著他柔软的发丝，用就连说话都十分悦耳的嗓音细语：「怀抱是最能解除心灵创伤的药剂喔……」




第九章 - 师生四角恋-强吻(2)

　　冰染大概明白目前的人物关系走向了，青澜喜欢他，愿意为了他赴汤蹈火在所不惜，例如数学老师的确再也不找他麻烦，根本把他当成空气，迟到、早退一律当作没看见，不过这样一来也是正中他下怀。

　　又比如说，每堂课都交待了作业，但是他压根不在意，青澜却会一件件都替他处理得尽善尽美交到他手上，尽管他连句谢谢都不会说出口。

　　青澜心甘情愿地为他做牛做马不求回报，似乎只要能帮他做些什麽就心满意足了。

　　至於天野花音则是以一种悲天悯人的态度看待他，对他的遭遇、偏激的个性抱有同情、怜悯，想多关怀内心有空洞的他。

　　剩下的一个人……冰染转头望向正在洗涤锅盆的悠草，虽然它是他的同学兼室友，相处的机会最为频繁，但是他真的不晓得他的戏份是什麽，就目前看来就是在他身旁跟前跟後并认真的当个学生，除此之外好像没什麽特殊之处。

　　「唔……我脸上有什麽吗……」悠草发现冰染直勾勾地盯著他瞧，忍不住怯怯地问著。

　　「写著讨人厌三个字。」

　　悠草听见这话垂下头噤声不语，瑟缩地继续洗著锅子，好半会才又抬起头嗫嚅著：「那个……你可以去拿一下烤好的饼乾吗……」

　　冰染恶狠狠地瞪著他，这家伙是吃了熊心豹子胆，竟有种命令他做东做西？

　　这麽一想又发现这情节怎麽似曾相识，虽然第二回的副本爱蜜莉就再也没有出现过，不过还是有种会发生什麽的预感。

　　抱持著这种怀疑，冰染默默的站起身去烤箱前，有了前车之鉴他也不敢贸然打开，只是左右端详半天也看不出什麽端倪，心想应该不会这麽没创意又旧事重演。

　　握在握把上的手相当缓慢的拉开烤箱，紧张的心情如履薄冰，猛地全力打开烤箱的玻璃门，一片安静，什麽事也没发生，冰染松了口气正要拿出里头的饼乾，忽然从隔壁传来阵阵难闻的烧焦味。

　　「啊──我们的饼乾烤焦了啦！」

　　只见另一组的一个女同学慌慌张张的跑过来，拉开他们的烤箱，从里头冒出阵阵黑烟，接著冰染瞄到烤箱里头啪滋作响的火花，心中的不安扩大……

　　碰！

　　惨遭爆炸池鱼之殃的冰染，咬牙切齿的诅咒真的了无新意的副本，连骂人的话都还来不及说出口，双眼便缓缓的阖上，脑海剩下一片黑，失去了意识。

　　昏昏沉沉间他隐约感觉到身上一直有些冰冰凉凉的，像羽毛轻拂在肌肤上，带走了刺痛，也让他蹙紧了的眉头微微获得舒缓，很想张开双眸眼皮却彷佛有千斤重，全身也都动弹不得。

　　那种感觉很奇怪，明明也痛意不是很严重，身体的主导权却不在自己，连一只指头都举不起来，但身上的触觉依然十分清晰的灌进还有些混沌的脑。

　　突然一个既温热又柔软的东西覆上了他的唇，辗转厮磨吮吻，甚至有湿滑的东西探进了他的双唇之间，轻易的格开那挡住侵略的皎洁贝齿，在他的嘴内缠绵。

　　「唔……」想张嘴呼喊，却因整个红唇都被封得密密实实，最後发出来的却是这种暧昧的呜咽声。

　　冰染的小嘴内几乎都被那侵入的火舌了一回，就连他想闪躲的丁香小舌，也被那人的高超舌功卷住不放，甚至刻意放开，更加热烈的玩著追逐。

　　冰染从没被这样深吻过，只觉脑子要烧了起来，越来越不顺的呼吸让脸颊起了淡淡绯红，难以克制的甜美唾液盈满小嘴，尽管那人似乎十分喜爱的啜饮了些，却还有一些唾液沿著嘴角流下一道美丽银丝。

　　就快不能呼吸，冰染难受的想咬他，牙关却不受控制，只能无力的用被吻到有些麻木的舌推开他十分过分的舌尖。

　　他好像明白了他的意图，轻笑了两声，也不知是嘲笑他的青涩还是吻技不好，总之总算是放开了他，冰染赶紧深呼吸著胸腔也随之起伏，有些红肿的唇瓣吐气如兰混杂著可爱的喘息声。

　　结果也才休息不到片刻，那人又意犹未尽的舔了下他的樱唇，再次吻住了他的嘴。

　　冰染正想抗议，却忽听一个冷淡的声音说著：「请问这是为人师表该做的事情吗？强吻昏迷中的学生？」

　　冰染僵住，发烧的脑袋也瞬间冷却了下来，只因为那个声音……是青澜。

　　那吻他的又是谁？

　　原本不能开启的眼帘这时却能动了，冰染从颤了两下的长长睫毛中望出去，坐在他身畔的是天野花音，那张漂亮的薄唇此时水光滟潋，瑰丽的黑眸参杂了些不一样的物质深不见底。

　　「你……」

　　冰染震惊得不知道该说什麽，想起身却发现全身上下除了能看、能说话，其他还是压根不受控制。

　　「你醒啦……」天野花音偏头对他微微一笑，有些发丝便软软的垂到了颊旁，十分诱人犯罪的美丽。

　　「你还没回答我呢，天野老师。」

　　「唔，如果我说是情不自禁呢……这孩子总是让人忍不住多关心一些。」

　　「你的关心已经超过了师生的界线。」青澜沉著脸说著，走进保健室抱起床上的冰染转头就走。「身为导师我有义务保护好我的学生，至於旁边那位你想关心请便。」

　　冰染好奇青澜说的是谁，斜眼瞄了一下，发现隔壁床那位应该是刚才打开烤箱的女学生，唔……应该啦，毕竟她全身绑满绷带活像木乃伊，实在难以辨认。

　　冰染偷觑一眼满脸阴鹜的青澜，有些手足无措，毕竟他从没看过青澜发脾气的模样，不过还是必须要讲点台词，冰染瞪著他：「放开我，你凭什麽碰我！」

　　「那为什麽他可以？」青澜冷淡的望著他。

　　「……那是因为我昏倒了好吗？马上放下我！」

　　「你再多说一句话，我不能保证我不会在这里就吻你。」

　　被青澜的气势吓到，冰染也不敢多话，毕竟这里是任何人都有可能经过的走廊，要是被撞见大概就Game Over了。

　　青澜将他抱到他的宿舍，大力的踹上门，将冰染丢在他自己的床上，虽然这张床冰染睡了好几天，不过他还真不知道原来摔到床上是这麽痛的一件事。

　　刚想骂人，头一转就看见青澜两手压在他的身旁两侧，神色复杂的瞅著他：「他竟然比我先吻了你……」

　　青澜饱含侵略性的绿眸近在眼前，冰染不由自主的咽了口唾沫，这句话虽然是剧情……但似乎又和事实一致，真真假假几乎要分不清，冰染定下心继续耍嘴皮子：「吻又怎麽了吗？又不会少一块唔──」

　　话都还没讲完，青澜就堵住了他不坦率的嘴。

　　条件达成：性爱场景－宿舍房间。




第九章 - 师生四角恋-隐藏H场景(3)

　　青澜的舌尖迅速的钻进冰染嘴里，先将他滑腻的牙龈与形状美好的贝齿毫无遗漏的舔个详细，才用力的撬开他的牙关深入他的嘴中勾缠著他的舌，冰染愣愣的盯著放大的湖泊色俊眸与自己毫无距离的贴著，青澜不知为何皱了下眉，才闭上双眼让那双漂亮的银白羽扇扫过他的睫，在他嘴内的舌却越发火热的搅弄著。

　　不知道该不该阖眼，他盼望了许久，终於能看著青澜吻他的模样，视线却越来越氤氲，身体也在青澜的摸索下逐渐升温。

　　灵活的舌遍他口腔内的每个角落，包括舌下、舌根甚至是连他都陌生的地方，还是不会控制呼吸、不会找寻咽下盈满口内的津液的时机，生涩的不懂回应，羞怯的舌闪躲著却渐渐发麻牵引出更多的甜美水液，溢出了唇角。

　　青澜卷著他的舌拉出了他的小嘴，才放开了他，在空中拉出一条反射著淫靡光泽的银丝，冰染满脸通红，双眼迷蒙浮著层水雾，小巧可爱的瑰红唇瓣轻颤著、喘息著。

　　「你嘴里总算是没他的味道了……」望著冰染被吻到气喘吁吁的诱人模样，青澜低下头啜饮著流下下颚的香甜唾液，手也不安分的抚弄著他纤细的腰间与大腿。

　　他舔了下冰染的娇W欲滴的嫩唇，用低沉惑人的嗓音命令道：「张开嘴，把舌伸出来。」

　　冰染昏昏沉沉的脑袋收到指示，乖巧的照做。

　　一看到可爱的丁香舌探出来，青澜便张唇吮住，轻轻用牙磨蹭著，冰染舌根都酸麻了忍不住收了回来，青澜的舌也追了进来，灵活地与他的舌交缠，翻搅出更多津液与暧昧的水渍声响。

　　「唔、唔……」感觉青澜的手开始解开他的扣子，想开口被堵上的嘴只能发出呜咽声，突然青澜的手停了下来。

　　「他帮你擦药……？」

　　冰染娇喘著，还分不清他话中的涵义与气闷从何而来，青澜便覆上身子啄吻他身上每一个伤痕。

　　「呃，痛……」冰染蹙起细眉，伤口的轻轻刺痛的感觉使他发出呻吟。

　　不过也没料到青澜动作这麽迅速，在他肩胛上吻著吻著竟脱下他的裤子，掌心便在他的臀部与大腿滑动著。

　　「你！」冰染正想说话，忽听门外传来杂沓的脚步声，两人一惊瞪大眼面面相觑──门没锁。

　　宿舍房门猛地被打开，走在前面的两个少年穿著球衣满身热汗，频频拉起挂在颈子上的毛巾拭汗：「啊──真是累死了。」

　　刚运动完每个人都累得摊在自己的床上，有个眼尖的少年望著冰染的床铺说著：「冰染刚刚有在房间吗？他的床怎麽这麽乱？」

　　「不是听说他受伤了？应该在保健室吧？」

　　此时的冰染正死命的捂著嘴，不敢发出一丝一毫的声音，尽管在这种伸手不见五指的密闭空间，两人还衣衫不整的抱在一块儿。

　　条件达成：隐藏性爱场景－衣橱。

　　……冰染脑袋当机，他有没有听错？衣橱是……隐藏场景？

　　这种地方做个鬼啊！更何况外头还有好几个人，怎麽可能偷偷摸摸躲在衣橱里做！

　　他也只是想起利昂说如果在宿舍要躲藏的话，不要躲床附近，他才当机立断直接塞入最近的衣橱当中，现在是歪打正著的意思吗？

　　在黑暗中冰染看不见青澜的神情，不知道他有何打算，不过当他开始对他上下其手时，他就知道他想怎麽做了。

　　冰染的心脏剧烈的跳动，一手继续捂住嘴巴，另一手拼命阻挡那双在身上散播火苗的大手，但是却徒劳无功，青澜的手指沿著背脊下滑到他的臀沟，轻轻按压著菊瓣与穴口，另只手则顺著他的腿上移来到私处，一把握在掌中揉捏著。

　　「唔唔──」冰染拧紧眉心想要呻吟，便从紧捂的掌中发出细微的声响，一边听著衣橱外的交谈声，一边忍受著身体的愉悦，紧张得全身紧绷不已。

　　揉捏改成了套弄，或许是因为这种怕被发现的刺激感使他更为敏感，下身竟比平常还要有感觉，忍不住难耐的闷哼著，脚趾因压抑而紧紧地蜷曲著。

　　规律的套弄越来越快，冰染的身躯也渗出一层薄汗，欲火蔓延全身，快感将他的思绪吊至最高，像绷紧了的弦。

　　「嗯呃……」高潮的瞬间让他忘记自己置身在何地，虽然手还盖住嘴，却有些许呻吟从指缝遗漏，他战栗著享受那极乐的一瞬。

　　青澜让手沾满他所释放出来的温热液体，并立刻将那湿黏的浊液在变成金色粉末之前就迅速的抹在早已蓄势待发的欲望之上，接著没有半分迟疑便进入冰染的身体。

　　「嗯啊啊──唔嗯……」冰染被突如其来的侵入疼得忘记了噤声，忍不住仰起头叫了出声，青澜立即吻上他微颤的唇瓣，以唇舌将那些难忍的呻吟封缄在他嘴里。

　　「刚刚……是不是有什麽声音？」

　　「我也好像听到了……」

　　冰染一边忍著後庭被撑开的疼痛，一边听著外头的那几乎要让他心脏跳出胸口的对话，抓著青澜衣服的十指揪紧。

　　「应该是外面有猫吧……」悠草慢吞吞的接话：「这声音很像猫叫声啊……」

　　「嗯……不只是猫叫，还是发情的母猫在叫。」这话引起一片哄堂大笑。

　　悠草继续说道：「你们衣服都换好了……那、那我们也差不多该去吃饭了吧？」

　　「嗯，走吧。」

　　听见外面的室友们，被不知是有心还是无心的悠草带走，陆陆续续离开的脚步声让冰染的心情松懈了下来，後穴中用来润滑的精液也变为了金粉舒缓了不适，青澜似乎也知道外头没人了，动作越发激烈，不断著撞击到甬道内的深处，使他不住的溢出破碎的娇吟：「嗯哼……太深了……」

　　过於热情的交欢，在狭小的衣柜内略显绑手绑脚，在一次强烈的撞击下，冰染的身躯撞开了衣柜门，随著身下垫著的成堆衣裳滑落出柜子，变成头部枕在有衣服垫著的地面上，下半身却还在较高的柜子里，任青澜深入浅出的进入著。

　　「啊啊……」头下脚上的姿势使血液逆流到脑中，後庭中的每个摩擦都更清晰，不断的灌入脑海，冰染浑沌的甩著头，意乱情迷的咬著指尖。

　　青澜望著横陈在五颜六色的布料中，更显洁白纯净的美丽玉体，欲望越发胀大，抽动的速度也越来越快，随著啪啪的撞击声响与两人交错的喘息与低吟逐渐高亢，两人迷失在无边欲海不可自拔，在快意之中忘了自我……

－－－以下为番外－－－

【优老师的副本讲座２】（推眼镜）

这次要解说的是所谓的不同选择会导致不同结果，
很荣幸请到我们两位男主角为我们亲自示范，掌声鼓励谢谢！
时光倒流，让我们回到事件起点：

　　「呃，痛……」冰染蹙起细眉，伤口被啄吻的轻轻刺痛使他发出呻吟。

　　不过也没料到青澜动作这麽迅速，在他肩胛上吻著吻著竟脱下他的裤子，掌心便在他的臀部与大腿滑动著。

　　「你！」冰染正想说话，忽听门外传来杂沓的脚步声，两人一惊瞪大眼面面相觑──门没锁。

　　宿舍房门猛地被打开，走在前面的两个少年穿著球衣满身热汗，频频拉起挂在颈子上的毛巾拭汗：「啊──真是累死了。」

　　刚运动完每个人都累得摊在自己的床上，有个眼尖的少年望著冰染的床铺说著：「冰染刚刚有在房间吗？他的床怎麽这麽乱？」

　　「不是听说他受伤了？应该在保健室吧？」

　　此时的冰染正死命的捂著嘴，不敢发出一丝一毫的声音，他们在千均一发之际躲进房内的厕所，青澜悠f的坐在马桶上，并将冰染抱到他的腿上坐著。

　　相较於冰染的紧张，青澜却悠然自得地啄吻他白皙的颈项，冰染咬著唇，直想要大声呼救，毕竟剧情他是不喜欢青澜的，又怎麽会和他躲在厕所内怕被捉奸在床？未免有些不合逻辑。

　　不过要是被发现……也没戏唱了，要找个地方躲藏果然还是剧情安排吧。

　　条件达成：性爱场景－宿舍内厕所。

　　……冰染脑袋当机了三秒，他有没有听错……这种时候还要在厕所做？外头可是有好几个人，怎麽可能偷偷摸摸躲在厕所里做啊？

　　青澜这时却将他抱得更紧，刻意让冰染的後背贴著他的胸膛，他也明显感觉到抵在臀後的灼热欲望，一颗心差点从嘴里蹦出来，青澜的手更是探入他罗衫半解的前胸内，拧住他的乳蕊忽快忽慢的揉捏著。

　　「唔嗯──」冰染紧捂著嘴，不敢让呻吟遗漏出口，却还是有些压抑的闷哼声回U在厕所之中。

　　冰染忍著喉间的低吟，放开一只捂嘴的手拉开青澜在他身上肆虐的手，回头用凶恶的眼神示意青澜再得寸进尺就死定了，青澜面无表情的望著他，似乎还在生著闷气，冰染有股不好的预感，果然那双修长的手的确不再抚弄他的乳蕊，却下探到他腿间爱抚著腿根，有意无意的擦过半硬状态的下体。

　　「唔！」冰染敏感地轻颤一下，赶紧拉开他的手，可是拉开了一只，还有另一只竟然就直接大力握住，强烈的力道让他有些疼痛，却有更多电到一般的刺激，忍不住叫了出声：「啊呃──」

　　「……是冰染的声音。」

　　「冰染……你在厕所里吗？」

　　冰染死命的咬住唇瓣不敢回答，因为腿间的那只手已经开始时轻时重的套弄著，快感使他浑身发颤，紧拧的眉头下是难耐的诱人水眸，美丽的紫红色瞳孔浮著薄雾。

　　「你没事吧……？」

　　发现有人站在厕所门前担心的观望，他这下不讲话也不行了，他努力的维持语调：「没事……唔嗯！」

　　十分故意的，青澜竟在他说话的时候把什麽湿滑的液体抹入他的後庭之中，手指也不客气的探入他的体内，把甬道内四面八方都抹得确确实实，他忍不住呻吟出声，才赶紧咬紧下唇不敢发出声音。

　　「你怎麽了……？怎麽声音听起来怪怪的。」

　　冰染吓得不知怎麽回答，青澜却在他耳边以气音给了答案，热风搔在敏感的耳际让他轻颤了下，没有加以思索就复诵青澜的话：「呃……我便秘……」

　　……

　　等他意识到自己说了什麽，他瞪大眼睛气得想咬青澜，青澜却只是一脸无辜的回望他，撤出指头将他的身子拉了起来，让他的穴口对准他早已昂扬的欲望，冰染吓得不断挣扎，他该不会真的要让他在这种时候坐上去吧？

　　「……这样啊。」外头的室友也被冰染的回答吓得不清，平常这麽冷酷的人怎麽会说出这种话来，便秘G，他说便、秘耶。

　　『你这样一直乱动……我真的忍不住了……』青澜悄声在他耳边说著，箝制在他腰间的手用力一压，冰染坐了下去後庭也被撕裂开来，带来难忍的痛楚。

　　「嗯啊──不──快出来──」冰染疼得忘记忍住痛呼，高亢的声音一字不漏的传入房间。

　　「……嗯嗯，大便出不来很痛苦我懂。」

　　「唔唔──」听见外面心有戚戚焉的回答，冰染哭笑不得，马上捂起嘴阻止那一声声使他万分羞愧的呻吟，但是这种坐在青澜身上的姿势，将他全身的重量都下压，火热的欲望便进到很深、很深平时都不会抵到的地方，肚腹里头也被撑开的怪异感觉，使他不断的哭喊出声，最後只能双手紧紧捂住不敢放开，任溢出眼角的泪经过十指再流淌到下颚。

　　「嗯呃──唔嗯嗯──」青澜掐著他的腰，把他当成娃娃似的，上上下下吞吐自己的欲望，每一次下压都到了最深的顶点，冰染觉得自己要被刺穿成两半了，每一次抬起都离开了身体才猛力的重新进入。

　　冰染在激烈的震U与刺激夹杂中有些晕眩，痛楚、快意混杂在一块分也分不清，唯一记得的是不能放开的双手。

　　外面的室友听著厕所里嗯嗯呃呃的压抑叫声，有了结论：「……他便秘好像真的非常严重。」




第九章 - 师生四角恋(4)

＊　＊　＊


　　「冰染。」

　　正准备要进教室就被叫住了，冰染回首没什麽表情的望著喊住他的青澜。

　　「这是今天化学课要交的作业。」

　　冰染接了下来，没有任何表示转身便要进入教室，青澜却拉住他的手露出有些受伤的神情低语：「你……为什麽还是这样对我？」

　　「不然你在期待些什麽？」

　　「我们不是已经……」

　　冰染神色有了一瞬的动摇，却掩饰得很快：「……那也不代表什麽，你还是放开我吧，这里是教室门口很多人在看。」

　　青澜落寞地垂下了手，冰染望也不望他凄怆的脸庞，便进了教室，他才刚坐下位於他斜後方的悠草便鼓足勇气凑了过来：「你……这次考试有念书吗？」

　　「关……」冰染几乎直觉反应就是关你屁事，不过一想到上次在衣柜里，悠草也算是帮了他们一把，才稍微客气一点的回答：「……怎麽可能。」

　　悠草将手轻握放至唇下，一副惹人怜爱的忧虑模样：「可是……这次考试攸关到能不能升上高年级呢……」

　　「没关系，我不在乎。」冰染冷淡的睨了他一眼，也没再搭理他回过头露出百般无聊的表情，瞅著台上准备要发下考卷的银发男人。

　　青澜是有说过升级考试这件事，不过就算他再怎麽苦口婆心的规劝他要读书、要用功、用发愤图强，他也不可能乖乖坐在书桌前，更何况他知道不管最後他考得有多差，青澜都会替他搞定後续事宜，有这座靠山在他可是完全无後顾之忧呢。

　　考卷一发下来冰染也没看题目，写上名字就迳自在空白处涂鸦起来，涂了一会儿觉得闷打了个呵欠，突然有什麽东西掉到他的脚边，他纳闷地回首觑了眼来源方向，只见悠草紧张兮兮地不停用动作示意他捡起来。

　　是想帮他？

　　尽管有些讶异，冰染没有多想便将地上的纸条捡了起来，缓缓的打开。

　　这时却听悠草用不大不小的声音说道：「冰染……你在看什麽？」

　　冰染傻住，僵硬的转动颈子看向悠草，他还是那副胆怯的模样，只是始作俑者露出这种表情未免有些讽刺，全班同学的目光都聚集在他身上，他手中还握著那张纸条，人赃俱获的当下冰染冷冷地咬牙说道：「是你自己丢给我的，你在说什麽鬼话？」

　　「我、我没有呀……作弊这麽可耻的事……我、我……」悠草无辜的眼神像小鹿一般，他慌张的摆动脑袋，说话时急得眼泪都快飙出来了，同学们看著他楚楚可怜的样子再想了想平时冰染诸多不良行为，自然全都站向悠草那边。

　　听著那些谈论声与谩骂声，冰染完全懒得再多作辩解，只是眼神冷若冰霜地睨著他，负责监考的青澜也走到冰染身边，拿起他手上的纸条看了看，最後用一双失望、扼腕的绿眸哀伤的望进他的眼底。

　　他那恨铁不成钢的眼神让冰染彻底心灰意冷，他怒极反笑：「原来我在你眼里就是这种人。」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　青澜没有回答，只是向隔壁教室的老师交待一声便带著他前往理事长办公室，说明原由并等待理事长定夺。

　　理事长听完之後却捻著胡子沉吟了好一会儿，作弊这事可大可小，但是冰染这个问题学生一直是全校师生中的一根刺，如果能够就此拔除……

　　似乎是看懂了理事长的心思，青澜弯下腰杆态度诚恳却卑微的请求：「身为冰染的导师，我一定会负起全责的，任何惩罚我都愿意接受，就是请不要将这孩子逐出校园。」

　　尽管理事长是有想要借题发挥，不过看著优秀的老师这样低声下气的哀求，他也无法狠下心拒绝，他叹了口气：「不过他是不可能升上高年级了……」

　　「没关系，这我知道……」

　　冰染虽然才是当事者，却一副事不关己的样子冷眼旁观，事实上心里被青澜鞠躬哈腰的模样融化了一小块。

　　「那惩罚也少不了……冰染你将升级考试的相关书籍找十本全抄一遍，这次的事就一笔勾销。」

　　「好的，太感谢您了。」回答的依然还是青澜，他再次做出完美的九十度鞠躬，露出感激的笑容。

　　系统指示：与老师一同前往图书馆。

　　步出了理事长办公室，青澜向他说道：「我还要回去监考，冰染同学……你就先去图书馆找书吧，到时候我会帮你的。」

　　青澜正要走，冰染却抓住了他的衣角，眼睛斜瞄著地面没什麽表情地说：「一起去。」

　　看著冰染宛如傲气的孩子要糖一般的别扭模样，青澜立即满心欢喜地扬起微笑，这可是冰染第一次对他释出善意呢，能不能说他终於感动了他呢？

　　他咳了两声旋即改变主意道：「……反正教室还有别的老师在，应该没关系，一起去吧。」

　　冰染偷觑了眼开开心心握起他的手的青澜，心情很复杂，有些气恼又有些羞，平时对他那麽坏，现在只不过是难得要求一次一起去图书馆，就高兴成这样，好像之前做的一切都值得了。

　　不过既然系统说要和他一起去，也代表他这个角色差不多该被青澜感动了，虽然他还没享受够被青澜追求的感觉……咳，还是对他稍微好一点好了。




第九章 - 师生四角恋(5)

　　走进了设计品味典雅，以水晶灯与各式装饰灯营造成橘黄浪漫色彩的图书馆，有种置身宫廷的美感，就连脚下踩著的深色毛绒地毯，都软得像要陷进地面。

　　虽然还是上课时间，里头还是有三三两两的学生来来去去。

　　到了书籍陈列区变成了木质地板，双脚每踏出一步都会发生清脆的响声，弥漫著浓浓书香的图书馆十分宁静，穿梭於书柜之间，脚步声与细微的交谈声都相当清晰，这种静谧到有压迫感的地方，冰染很想赶快借完书便离开。

　　他们要找的书放置於较偏角落的区域，冰染走进了一个靠墙的书柜，眼睛随著排列得整整齐齐的书本浏览著，才在上面数来第三排找到了他要的书，不过以他的身高……

　　他回首望了一眼正在看别的书柜的青澜，唔，他绝对不能找他帮忙，不然他一定会嘲笑他的矮个子的！

　　冰染自立自强地踮起脚尖，一手攀著柜子支撑住身体的平衡，另一手努力的k著那本红褐色书本，指尖很困难的碰触到一点点，他双脚踮得更高辛苦的拨著，这时有人扶住他摇摇欲坠的腰，手轻松一伸就替他拿到了那本书。

　　系统讯息：标的动作达成，将获得剧情分数加成！

　　「我自己拿得到。」冰染抢下他手上的书抱在怀中，腮帮子微微鼓起生著闷气。

　　青澜望著他低头双唇微噘的可爱模样，捏住他的下颚使他抬起头来，凝视著他缓缓的用嘴型说著：「你……在引诱我吗？」

　　「我哪有！」在安静的图书馆他也不敢大声说话，只是激动的用气声反驳，青澜怎麽动不动就说他勾引他呀，他明明什麽都没做，不过青澜盯著他的眼神太过专注与危险，他不禁觉得双唇有些乾涩，下意识伸舌舔了下唇瓣。

　　一看见他甜美的粉舌探出口来，做出这个诱人的动作，青澜便立即捧起他的滑嫩脸蛋倾下身吻住他。

　　条件达成：性爱场景－图书馆。

　　冰染惊愕得瞪大了眼，先别管那个擅自跑出来的无脑讯息，光是青澜现在的举动就已经够令人心惊胆跳了，这里不是任何的密闭空间，只是重重书柜中的一隅，随时都可能会有人经过，就算青澜刻意将他封在角落用体型优势遮蔽住，也还是……

　　冰染被他的高超吻技吻得七荤八素，再也无法思考下去，星眸半眯、双颊染起绯红、呼吸逐渐变得紊乱，深入他口腔内的火舌不断的翻搅、勾缠著他的粉舌，也把他的脑袋瓜搅得一团混乱，站都站不稳只能依靠著他。

　　青澜也吻得很投入，有种要将怀里的娇小少年全都吃吞入腹的渴望，他的味道实在美味得让人欲罢不能，尽管反应纯真得可以却有著被动的热情……也纯真得勾起他潜藏在心底的罪恶感。

　　好半天青澜才放开了他的嘴，他面颊酡红有些晕眩，靠著书柜无力的轻喘著，不由自主地伸出指尖轻抚著被吻得红肿的W唇，这动作看在青澜眼里自然是另一种诱惑。

　　青澜拉起他按在唇上的手指又舔又轻吃著，冰染乱烘烘的脑袋只是奇怪地想著，为什麽他吃完他的嘴连手也不放过呢？可怜他呼吸都还没调整好，又被青澜再次火热的深吻著。

　　随著唇舌的侵袭，青澜的手也没闲著，没有脱掉他衣裳，只是解开制服外套的扣子，好让他的大掌方便从制服衬衫下摆探入，轻轻地按摩著肚腹，另一只搂著他的腰的手也顺著他漂亮的腰臀弧度来回抚摸。

　　有些搔痒的感觉使冰染难受的扭著腰，嘴上想发笑却被堵住了而发不了声音，不过当他发现青澜又不顾他意愿开始解开他裤头的时候，就笑不出来了。

　　冰染忍不住推挡著他的胸，怀中的书也掉落在地面，青澜望著他雾蒙蒙却欲言又止的紫红色水眸，这才离开了他的唇让他开口说话，额头亲腻地抵著他的额。

　　「你、你……疯了？这……这里是、是图书馆！」虽然还气喘吁吁，冰染还是努力断断续续地用气音拼凑出他的话，小手也忙著拉开已经抓在拉上的狼爪。

　　「可是……我真的很想要你……」用一种楚楚可怜却又带些诱惑意味的语气在他耳畔撒娇，一贴到耳边又不安分地既呵气又舔吮的，冰染不禁咬著唇轻颤了下。

　　等回过神，他已经被转过身子背对青澜，裤子、底裤也被半褪至大腿，凉飕飕的感觉使他十分不安，正要拉起裤子穿回去双手又被反剪到身後让青澜紧紧抓著。

　　冰染惊惧地冒著冷汗，他有预感，青澜是来真的……到底是从什麽时候变成这种情形？好像只要一有机会，青澜就会要他，而且一次比一次久、要的一次比一次多，再这样下去……他真的害怕自己会沉沦在欲海之中万劫不复！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


下篇就是图书馆罗～
话说留言变多我好感动QQ

感谢：熊猫圆圆、十字蔷薇、daisy138010的支持~~




第十章 - 师生四角恋-图书馆H(6)

　　「嗯！」闷哼了一声，青澜的手指好像小心翼翼地抹入什麽凉膏在他後庭，他的双手被反剪在身後，连想捂嘴都不行，他只能无助的蹙紧眉头咬住下唇不让那些难受的呻吟宣溢出口，紧张无比的情绪使他绷紧身躯。

　　「你放轻松一点……我被你夹住不能动了……」虽然只用了一根指头，却在他僵硬的肌肉收缩下吸附得不得动弹，当然那将他长指绞得死紧的狭小甬道也快要摧毁他的理智，下半身的热流越加明显汹涌。

　　冰染被强压在这种公开场所怎麽拒绝都没起效果已经够难堪了，听著周遭若有似无的脚步声与交谈声他更加羞愤难当，现在那痞子又说出这种鬼话他不禁气得回首用气音缓慢的说著：「你……我恨不得把你夹断算了……你这……你这王八蛋竟然身上还……还带著润滑的东西……分明就是居心不良、是预谋！」

　　看著冰染七窍生烟的气愤模样，加上由於害怕被发现的细小气音与敏感发颤的身子……实在没什麽杀伤力可言，青澜只是附在他耳边轻喃道：「经过上次之後我都带著……这叫未雨绸缪，随身携带以备不时之需。」

　　他说的是事实，自从衣柜的激情过後，他才明白哪里都有可能是性爱场景，这次不就派上用场了？

　　这话听在冰染耳里却恨得牙痒痒的，咬牙切齿地说：「你这无时无刻都发情的……」

　　「嘘，有人经过唷……」

　　冰染立刻噤声，并从书籍与柜子的缝隙之间隐约看见一个男学生正背对著他们，在隔壁的书柜挑著书，他大气都不敢喘一下，青澜也难得安分地没有任何动作。

　　等到那学生终於拿了本书离去，冰染紧绷的神经才得以放松，心底的委屈却在此时涌上了心头，他想起被污陷作弊的事情，垂下了长长的睫低语：「反正你又不相信我……」

　　面对他没头没尾、天外飞来的一句，青澜却明白他想表达的涵义：「我知道你没有……没人比我更了解你……」

　　冰染听见前两句感动得心花朵朵开，却在听到下一句之後僵住了脸。

　　「……因为你太懒了。」大概连作弊都懒，等著让他替他收拾残局吧。「那可以了吗？」

　　他还不懂青澜所谓何事，那只深埋在他体内的手指离开了会，好像收进口袋里又挖了一陀软膏沾在穴口，箝制他双手的那只臂膀下压了些使他微微弯下腰，裸露出来的穴口更方便青澜将那些膏状物推挤入小穴之内，望著後庭将软膏尽数吞了进去，他的绿眸变得深沉。

　　「不要！这里有、有人……」冰染慌乱地扭动著腰，想逃离他的桎梏，凉凉的膏药布满体内的感觉也使他害怕。

　　「只要你别出声，不会有人发现的……」

　　该死，你当下面的看看，不叫我喊你爸！

　　冰染纵使有成千上万句诅咒青澜、臭骂青澜的话，此刻却也出不了声，只因青澜漂亮的手覆上了他的嘴，不知哪时释放出来的欲望缓缓的撑开他的菊瓣。

　　双手被紧捉在背後，口部又被紧捂，这种进入方式让他有种被强奸的错觉，不过他知道在他身後的是青澜，尽管如此，他还是想放声尖叫，这里是图书馆，是人来人往的图书馆！

　　就算是游戏世界，道德礼教的认知都让他羞愤欲绝。

　　由於身高的落差，两人的站姿使青澜有点难进入，他放开了捉住手腕的那只手，架著冰染的胁下将他上提了些，才畅行无阻地缓缓挺入他的後穴。

　　「唔唔……」很细微很细微的呜咽声全阻挡在青澜的掌心，冰染忍不住又落泪了，虽然的确没有初次那种痛到觉得自己根本已经要死在床上的感觉，但是每回刚进入身体里的时候，还是免不了造成撕裂伤，他还没发育完整的身体太过脆弱、纤细与娇小，无法承受男人的肆虐。

　　这点青澜也是心知肚明，才会总是做足了前戏，拼命的忍耐到做了扩张或是有任何润滑，才会要他。

　　这麽说或许很变态，可是冰染是他碰过年纪最小的床伴，这副孩子气却致命诱人的躯体使过的人疯狂，比成年人还要窄小的後庭连内壁都像丝绒一般滑腻，他甚至想过要是冰染能就这样不要长大该有多好。

　　几乎被抱离地面的冰染虽然啜泣著，却没有发出一丝一毫的声音，不知多久才挺入到底的欲望撑胀了他的肚腹，臀部接触到的不是青澜温暖的体温，而是冰冷又有些尖锐的金属。

　　模模糊糊猜测到那大约是拉，一面难受的忍著疼痛一面腹诽，他衣衫凌乱裤子被褪到了大腿，连後庭都似乎流出了温热血液，而青澜却穿戴整齐只有拉下拉将那话儿掏出来，这对比未免使人心有不甘。

　　下身被紧紧包覆住的快感使青澜舒坦的吐了口气，揽住冰染轻浅的动了几下，冰染当然还是不舒服的紧，报复性的猛力咬了压在他嘴前的掌心一下。

　　青澜任他咬著，下半身摆动的幅度开始变大，却还是有所保留，冰染的体内被摩擦得火热呼吸渐渐快了起来，空著的手便下意识揉弄著自己的性器。

　　「嗯唔唔……」青澜突然重重的一插，顶到了深处的一点，冰染浑身颤了下打起了哆嗦，就连性器顶端都啵滋啵滋地渗出了白浊津液。

　　「嘘，有人来了。」

　　被快感弄得脑海空白一片的冰染，过了好几秒才听懂他的话，半眯的紫眸媚人地瞅了下他，原本还以为他说的有人来了是指跟方才一样，惊险的在隔壁找书，却发现青澜将他放下了地面。

　　连接的地方还是密不可分，青澜的欲望被他这麽一往下压发出有些疼痛的闷哼声，他吓得赶紧踮起脚尖，两手捉在书柜上保持平衡，双颊羞赧地绯红，全心全意感受著那个充满体内、撑大肉壁的硕物，虽然他说过想夹断他的手指……唔，不过折断那个他还舍不得。

　　「你最好别乱动……」青澜在他耳畔叮咛著，他倒是嫌他多此一举，不用说他也会这麽做，人都在隔壁了他怎麽可能做出毁了他一世英明的事。

　　不过他发现脚步声越来越大、越来越大……人影却没出现在隔壁，等到那叩、叩的脚步声几乎是出现在旁边，并且一个女孩子的声音响起：「咦？」

　　他的心脏彻底停摆。




第十章 - 师生四角恋-图书馆H(7)

　　「老师好……」那女同学看见青澜时愣一下，旋即有礼的向他问好。

　　青澜则优雅地回以点头示意，漫不经心地继续张望著书籍，女学生忍不住多看了他几眼，青澜身穿一件长度快及膝的排扣大衣，不但时尚帅气还……遮挡了许多东西，她隐约可以看见老师前方站著一个娇小的男学生，不过就是疑惑两人贴这麽近的原因。

　　谅她怎麽样也想不到，在风衣底下竟是那般火辣场景，两人最私密的部位是连接在一块儿的。

　　她也不再将注意力放在青澜身上，开始找寻她写报告所需的那本小说，逛了好半会儿，她发现青澜一动也不动的站在原地，而相当不巧的……她要找的小说不偏不倚就在青澜头边。

　　「那个……老师，我的书……」她走近了青澜，指著那本精装小说有些不好意思的暗示他借过，从她现在的角度，可以看见冰染肩部以上与膝部以下，不知为何他的衬衫有些凌乱、明明穿著长裤的双腿却微微地发著抖，是太冷了，老师才让他取暖吗？

　　「这本吗？」青澜取出了书向她微微一笑递给了她，她受宠若惊的红著脸道了谢离去，离开前还是忍不住回头看了一下两人，但就是思考不出个所以然，偏著头满腹疑惑的走了。

　　冰染踮著的双腿酸得瑟瑟发抖，努力扶著书柜才得以支撑住身子，青澜这时才有馀力搂住他的纤腰替他分担重量，他一手按下墙边的按键，走廊那侧的书柜双双轰隆隆地转动，最後两边接了上去，书柜呈现ㄇ字形贴著墙成为密闭空间，这是工作人员在整理大量图书时会使用的工作中按键。

　　待书柜接上的那一刹那，青澜几乎是再也无法忍耐的将冰染压在地面，抽出大半再重重的挺入到底。

　　「呃……」完全没有心理准备的冰染被猛烈的进入弄得眼冒金星，金属拉也几乎刺入臀肉，疼痛得闷吟一声，这麽猛烈的动作也发出细微的肉体撞击声。

　　两人都被这些声响拉回了理智，冰染连忙咬著手背不敢发出声音，青澜也缓下动作深呼吸著，不过似乎周边没人，又或者没人被这些声响引起了好奇心。

　　青澜将冰染的一只腿架到肩上，使他呈现双腿大张的姿势，又把裤子拉低了些不至於让拉伤了他，用较温和的侧入式律动著。

　　冰染咬著手背，紫红色的眸子又泛起水光，难受的撇头紧闭双眼想转移注意力，这种淫荡的姿态使他心慌，虽然知道这样的确比较不会发出声音，可是自己的下体随著每次撞击便不知羞耻的摇摆著，实在让他羞得无地自容。

　　而且尽管他不愿意承认，後庭好像越来越有感觉，虽然脑子只有嚷著好热又好烫，穴内敏感点却好似变多了，以往要靠著自行套弄下身来分散痛楚与得到更高的快感，现在光是甬道被规律的摩擦就使他脑子一团乱，甚至希望青澜不要这麽温柔，能再加快频率、或是深一点更好……

　　「唔嗯……」似乎看出他的心不在焉，青澜抓上他性器的同时也大力地捣了下，冰染的手背都被咬出齿痕来还是发出了细微的呜咽声，他赶紧将食指弯曲塞进嘴里紧咬著。

　　「嘘……不可以出声唷……」青澜俯下身在他耳边呵气，舔吻著他的耳廓与小小软嫩的耳垂，倾听他像幼犬一般，那如泣如诉的鼻音轻哼。

　　起身欣赏冰染咬著指头的按耐神情，他呼吸急促双颊红艳得十分撩人，紫红色的大眼半阖且涣散，连发丝都汗湿了沾黏在颊边。

　　青澜紧握住他性器的手开始轻轻抠弄著顶端，上头也兴奋的泌出点点露水，溽湿了他的指尖，冰染如此热情的反应，让他也忍不住亢奋地加大了抽插的速度与深度。

　　冰染浑身发颤，神经跟不上身体的愉悦，却又从书缝间窥探到隔壁似乎又有学生在走动，虽然书柜下层都是实心无法摆放书本的，但也只有大约八十公分，以上都是书本，免不了会有狭小的缝隙，万一有心人从那小洞偷窥，那不就……

　　一想至此，他又不禁紧绷了起来。

　　突然被夹得更紧，青澜蹙紧眉心仰头忍耐那几乎要出口的低哼，拉开了冰染咬在嘴里的手指，大力吻上，也顾不得地点、姿势，开始蛮横的全速抽动著，用著仅存的理智告诫自己不要发生太大的撞击声响。

　　青澜俯身吻著他的同时，下身也疯狂的进袭他的後庭，冰染觉得自己几乎要灵魂出窍了，却还是对隔壁的学生念念不忘，但是青澜弯下身的动作，肚腹也贴住了他的性器，随著激烈的律动也不断的相互摩擦著，才没几下他就射在他腹部上，浑身抽搐。

　　「这里是在整理书吗？」

　　「应该是吧……」

　　脑中一片空白，无止尽的快感随著青澜还不间断的进袭延长著，好像有听见他们在谈论什麽，又好像听不清，高潮从下半身扩散到神经末梢，冲击著脑门。

　　「那我们只好借别的书了……」

　　来来去去多少人他真的记不住，他到底高潮了几次他也不记得，他只记得青澜好像有用不完的精力，不断的玩弄他的身子，都被做到有种身体快要不是他的的感觉，疲惫的瘫在地上低喃著：「不要了……不要了……我好累……」

　　後庭烫得要燃烧起来，高温与过度的摩擦几乎已经失去了感觉，甚至他觉得内壁被磨下一层皮肉都有可能，性器已经吐不出东西来，也只是虚软地半站著，除了知道青澜还在不停的在他体内驰骋，他真的完全没了知觉。

　　「呃……我真的……不行了……」原本晶亮的双眸此刻却泛红肿胀，哭到连泪液都乾涸了，只剩下颤抖的唇能微微发出声音，四肢百骸被过多的快感冲击早已瘫软无力。

　　「别说话，会被听到唷。」根本是吃定冰染不敢在图书馆大声嚷嚷，青澜啄吻了下他的小嘴，腰部还是猛力的进出，完全无视於他的求饶。

　　「呜……」冰染闭上了嘴闷声低泣著，可怜如他，呻吟不行、张嘴喘息不行，就连开口拒绝都被当作耳边风，委屈从心底一涌而上，原本早已哭不出泪水的眼眸竟又渗出晶莹的珠泪。

　　双腿张了许久酸得可以，腰臀被撞击得前後震U许久也有些发疼，终於在青澜不知第几回在他体内激迸出热流时，强烈的冲击使他昏天黑地的晕了过去，青澜闭上眼伏在他身上享受高潮的馀韵，全身激烈的战栗著。

　　「这边的书也整理太久了吧……我前两节课来看的时候就在整理了耶。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


感谢：十字蔷薇、宸N雪、starrzl、a8310772、熊猫圆圆　亲亲礼物>3<

还有就是我要来去考期末考了，
这礼拜”应该”还可以正常更新，
下周就...请大家体谅一个要打工还快被退学的学生吧~呜呜QQ




第十章 - 师生四角恋(8)

＊　＊　＊

　　眼皮挣扎许久才缓缓张开，凝视著朦胧的天花板他有些恍惚，眼翳使他眼前一片模糊，想抬起手揉一揉眼，手才动了一下便牵起全部的神经，酸痛扩散到全身。

　　「呃呃……」骨头有种散开的感觉，尤其是腰部酸疼得不像有接在一块，冰染蹙紧柳眉呻吟著，想抬起的手又放回了原位，喘了好一会儿，这才回想起在图书馆纵欲过度的事。

　　「那个变态……」冰染咬牙骂道，青澜到底吃了什麽东西根本屹立不倒，完全不给他休息时间一直做，他都累到没感觉了还不罢休，搞不好他晕过去了还继续奸尸呢！

　　骂归骂，双颊却不争气的发热，毕竟那画面回想起来还是很让人脸红心跳。

　　到底……到底为什麽要一直、一直上他……？喂他的身体吃这麽多精液…他也不会怀孕啊，变态、变态、变态！

　　更何况游戏内的精液会变成性能力值，这也是青澜自己讲的，还是他认为那些温热液体进入体内可以舒缓不适，才肆无忌惮的蹂躏他？

　　就算他伤口的确愈合很快、疼痛也带走许多，但是根本没有减少纵欲过度的全身酸疼啊，他目前这个样子，大概有好一阵子都下不了床了，也罢，他真的好疲倦，再睡一下好了……

　　当他昏昏沉沉要进入梦乡的时候，门板却响起了敲击声，累瘫了的冰染自然动都不想动，他连翻身都疼得要死，怎麽可能去应门。

　　「叩、叩。」门板又敲了两声，冰染觉得烦，正想骂外头那个没带钥匙的冒失鬼，忽想不对，副本的每个事件都是剧情，说不定外面的人有什麽事非得让他应门。

　　他只好咬咬牙，认命的翻动身躯，只是双腿刚移动就疼得不受控制，整个人便卷著丝被摔落地面，骨头原本已经十分酸痛，这麽一震U虽然有被子垫著，却还是有骨架移位甚至碎裂的感觉：「啊……」

　　忍受著全身肌肉的疼痛，几乎用爬的才来到了门边，他扶著门板艰难的站起身，门一开他傻住，站在门口向他微笑的人他想都没想过，竟然是应该待在保健室的天野花音。

　　记起这人之前有偷亲……唔，严格说起来还是初吻……反正有不良前科，他没有给予好脸色就打算关上房门，天野花音却挡下门并切入房内倚著门边笑笑地望著他。

　　冰染乏力的身子这麽被门推开，踉跄了两步跌坐在地，自然又是一声难忍的痛吟：「呃……」

　　在外人面前露出这麽丢脸的样子，冰染有些羞愤，勉力撑起身子冷著脸说：「你来干麻？」

　　「我听说了考试的事情，还有你今天没去上课，有点担心……你身体不舒服？」

　　「没什麽，腰酸而已，你可以走了。」

　　「腰酸？」天野花音挑了下眉，好似明白了些什麽，他望著冰染吃力地爬起身子，乾脆一把将他捞起抱在怀里：「身体不舒服就是要来保健室呀。」

　　冰染想挣扎一动又牵引出全身的酸疼，还没反应过来就被天野花音放置在他的床上，看他从身上拿出瓶瓶罐罐又将自己翻身，冰染不安的低声冷语：「你在干麻……」

　　「看不就知道了吗？」

　　感觉天野花音撂起他的衣服下o，并微微拉下了他的裤子，他这才感到恐慌，怎麽怎个人都这样我行我素，完全无视别人意愿一意孤行，就算他是明星也不能这样吧！冰染正想发难，发现一双沾著清凉药膏的手掌在他腰间来回按压，不带有情色意味，只是替他酸疼不已的身躯做著按摩。

　　有点不可思议，如果是青澜替他按摩或许还很正常，但是天野花音这个感觉高不可攀的偶像明星专注地帮他马杀鸡，留连在腰背的漂亮双手还意外的熟练，而且身体确实舒坦多了。

　　「这力道还可以吗？」天野花音浅笑问著，不知道的还以为这是他的职业呢，冰染只是趴在枕上不发一语。

　　敞开的门突然闯进了一人，两人回头一看，悠草惊讶地看著他们，神情有著刚进来的慌忙与看见两人暧昧动作的错愕。

　　「我在帮冰染治疗，怎麽了吗？」

　　「老师……那个……」悠草水汪汪的蓝色眸子瞟呀瞟，瞅了一下冰染欲言又止的。

　　「出去说吧。」天野花音转身向冰染说道：「我等等回来。」

　　望著两人离去的身影，冰染啐了句：「惺惺作态。」

　　骂的自然是表面上总是那般畏畏缩缩，却在背地里干些见不得人的小动作的悠草，他一边努力的拉好衣裳，一边想道，这悠草到底是有什麽事不能在他面前讲出的，该不会又要落井下石了吧？

　　不行，他一定要听听他们在谈论些什麽，打定主意之後冰染辛苦的爬下了床，忍耐著身体的酸疼，好不容易才到了门边门就被打开了，走进来的是悠草，而天野花音则早已不知去向。

　　悠草愣了一下无辜的大眼望著他眨了眨，他突然将门大力的关上，冰染完全分不清天南地北就被猛力转过身子，大力的压在门板上，脑袋撞得头昏眼花吃痛地闭上了眼，一睁开眼只见悠草已经完全失了平时的腼腆、胆怯，他勾起一边嘴角邪笑著：「想偷听我们讲话吗？」

　　冰染杏眼圆睁地瞪著眼前的人，无法将他和平常的悠草联想在一起，怎麽有人可以这样人前人後两张截然不同的嘴脸？

　　「呵呵……怎麽，很讶异？」悠草伸出指尖沿著冰染的脸颊下滑。

　　冰染恢复冷静，冷笑两声回答道：「不会呀，反正我早就知道你是假白兔。」

　　「这点你也不惶多让吧？装作一副清高的样子，却在周旋两个老师之间好不快活……」悠草将他压制在门板上，低下的头几乎要贴在冰染面颊上，他能感受到他的鼻息，悠草说话时似笑非笑的神情给他一种恐怖的窒息感受：「你和青澜老师躲在这里寡廉鲜耻的做爱，现在又想故技重施勾引天野老师？你也未免饥渴过了头了吧？」

　　他果然知道！那时候在衣橱里的事！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


有没有人喜欢悠草呀呀呀!!
他个性很酷炫(?)说=ˇ=

感谢:当然、十字蔷薇、琊h、daisy138010 的礼物呦(心
这几位都是努力支持我的>口<感激你们~~




第十章 - 师生四角恋(9)

　　「你……那时为什麽要帮我们？你不是喜欢青澜老师吗？」

　　「我原本是喜欢青澜老师没错，他的眼里却只有你……所以我放弃了，天野老师也不错，我原本以为把青澜老师给你，你会满足……不过看来……」悠草的手指滑著滑著，来到了他菊瓣前隔著裤子轻轻划著圈。「你这里好像是渴得很，过老师的，换换口味试试我怎麽样？」

　　冰染震惊地反问：「你不是下面的吗？」

　　「我是喜欢当受没错，不过像你这麽娇弱好推的我偶尔也可以玩玩呀。」悠草坏坏地笑著，大力的掐了冰染的腰一下，冰染疼得低呼一声。「看你这副样子不知道在哪里浪荡的玩了许久，不过连这样都想勾引天野老师，我有必要让你下不了床唷……」

　　「老师老师的，你要通通给你。」冰染瞪著他，语调冷硬地说著：「是他们自己缠著我不放，送你我还求之不得。」

　　「你说的跟做的根本是两回事呢……」悠草的眼这时向外扫了下，冰染也听到了脚步声，身体却倏地被悠草拉倒在他身上。

　　门一开，走进房间的室友们惊讶的看著这画面，冰染扑倒在悠草身上，而悠草一面推挡著冰染一面泫然欲泣的说著：「对、对不起，都是我的错……呜呜……」

　　「怎麽了？有话好好说！」

　　室友纷纷将冰染拉开，并轻轻扶起几秒内就哭得梨花带泪的悠草，冰染冷著张脸望著不知又在搞什麽把戏的悠草，一方面也佩服他翻脸比翻书还快的技巧。

　　「我、我知道是我不对……我不该把你作弊的事情告诉老师……」悠草抽抽噎噎地说著：「我、我知道错了……你不要再欺负我了……」

　　这麽一听众人便知道发生了什麽事，群起激愤地帮腔：「作弊是你的错，你怎麽可以怪他！」

　　「就是啊，动手打人就是不对！」

　　「呵，随你们怎麽说。」冰染斜眼睨了他们一眼，转身便离开了房间。

　　悠草也不知怎麽想的，擦了擦泪向他们说道：「你们不要这样讲他，这是我的错，我一定要得到他的原谅。」

　　说罢便追了出去，留下一群室友你看我我看你，摸不著头绪。

　　「冰染……」

　　「你到底想怎麽样？」冰染忍无可忍的瞪著他，看他大唱独角戏将自己变成过街老鼠，现在又可怜兮兮地追出来是反过来怜悯他吗？

　　「我只是……想找你谈谈……」

　　「刚刚还谈不够？」

　　「其实我……」悠草靠到他身边，语调立刻从慢吞吞的畏缩变成刚才那种邪佞的语调，在他耳畔低语：「我约了老师一起谈，你放心让我们两个人独处？」

　　「你……想都别想！」想也知道这只假白兔会无所不用其极的拐青澜上床，青澜又……发情发到无耻的境界！这两个人要是碰在一起还不天雷勾动地火？他死都不会让这种事情发生！

　　「那、那真是太好了。」悠草合掌眼睛眯成弯月开怀的偏头笑著，谁想得到笑得这麽腼腆可爱的少年骨子里却有一副蛇蝎心肠。

　　「不用笑这麽假，要走快走。」

　　「可、可是不是现在耶，我们还是先去上课吧。」

　　「上课？那我要回去睡觉了。」

　　「唔……那等等我只好自己去找老师了……」

　　「你……」

　　悠草无辜地望著冰染耸了耸肩，水蓝色的眸中却藏不住的狡黠。

　　「王八蛋……」冰染咬牙切齿地瞪著操场，明明知道他全身酸痛不已，还故意逼他上体育课……上体育课就算了，为什麽……为什麽他的短裤会变成女生穿的那种短到不行的三角灯笼裤！

　　他不由自主的拉著体育服下o，想遮掩只有跑出一小截的深色裤子还有都快裸露出来的臀部，这跟穿著三角泳裤在路上走没两样，可是他这辈子根本连三角泳裤都没穿过啊！

　　冰染低垂著的头神情一片铁青咬著唇忿忿的想著，一定是那个该死的悠草偷偷给他掉包的，换衣服换到一半连原本的制服衣裤都不翼而飞，只剩下一件女同学的三角运动短裤孤零零的躺在置物柜上……

　　周遭同学不论男女都盯著他直瞧，女生们窃窃私语想笑但是又不敢笑出声，男生们看得目不转睛，冰染明明是男孩子，大腿又细又白就算了，怎麽肌肤看起来比女生还滑嫩啊……

　　「看什麽看！自己没腿啊！」冰染恶狠狠的将那些目光一个个瞪回去，特别是看到一个捂著嘴噗嗤笑出声的绿发少年时，眼珠瞪得都快掉出来。

　　「呃……冰染，你为什麽会穿女生的体育裤啊？」刚到集合点的体育老师也忍不住瞠大双目惊愕的发问。

　　冰染冷冷的回望老师，要是他说出实情根本没人会相信，悠草一定又会落井下石反将他一军，於是他面无表情的道：「个人兴趣，你有意见？」

　　「唔，是没有啦。」体育老师耸了下肩，拉起胸前的哨子吹了下：「做完热身之後跑操场一圈。」

　　这堂课上的是篮球，冰染却只是在散开之後坐在一旁死盯著悠草不放，在球场上悠草的身材算是当中最纤细的，动作却很灵活，频频进球却只是在队友的拍背称赞下腼腆的笑著。

　　反观冰染，明明坐在草地上，额上不但浮著几滴已经冷却的汗珠还微微喘著，原本他都是装死不听从老师的指挥，但是这次担心悠草会自己去找青澜，所以为了监视他只好拖著腰酸背痛的老人身体跑操场，好不容易跑完一圈骨头都快散了。

　　篮球，他不喜欢这项要和许多人肢体碰触的运动，更何况看著场上那些平均一百六、一百七的男同学……虽然知道他们虚长他两、三岁，可是他还是很在意身高问题的。

　　悠草向打球的同学说了几句话之後，突然向他走来，冰染眯起眼望著他。

　　「我们缺一颗球，你陪我到体育器材室拿好吗？」悠草睁著天蓝色大眼弯下腰偏著首问著，及腰的长长绿色马尾也垂了下来。

　　「……嗯。」尽管知道悠草诡计多端，但他就是斗不过他。




第十章 - 师生四角恋(10)

　　跟著他走到距离操场有段距离的体育器材室，距离人群已经有段距离，器材室有两间并可相通，他们进去的是放置球类器材的那间，各式球类玲琅满目一丝不苟的排列著。

　　才刚进去，碰一声悠草便关上了门，不怀好意的上下打量著他，视线尤其在裸露大片洁白得像温玉一般的纤细大腿留连许久。

　　「看屁啊，一定又是你搞的鬼！」冰染缩著腿拉著运动服下o遮掩著，气得牙痒痒地瞪著他。

　　「噗！」悠草一手掩著嘴一手抱著肚子笑得花枝乱颤，眼角都流出泪了，他一面擦泪一面说：「真是太适合你了，穿起来和小女孩没两样呀！」

　　「你说谁是小女孩……」冰染缓慢的拖著音道出问句，语气明显听出不爽二字。

　　「当然是你罗！」悠草愉快地回答：「迷你的身高、纤细的腰和腿，还有这张漂亮的脸……穿裙子都不奇怪，啊不，应该更合适呢！」

　　「你自己还不是长得不男不女！」

　　「我知道我长得很可爱呀，谢谢你的赞美！」悠草毫不害臊的说完之後在他脸颊上轻轻烙下一吻，甜甜的笑著。

　　「你……」冰染按著被他亲过的地方，气得七窍生烟，五脏六腑都感觉要内出血了，他真的完全无法理解他的脑子究竟在想些什麽。

　　「好了，老师应该快来了，唔……讲正经事吧？」

　　「你把青澜约到这种地方做什麽？」

　　悠草眨了眨眼：「我从来都没有说是青澜老师唷！」

　　冰染怔住，的确，他是没有说过是青澜，却刻意老师、老师的误导他，让他像个傻子一般一头热的跟著他转，冰染冷下脸：「那我不奉陪了。」

　　当他转身要走，一个凉凉的东西却搁上了他的颈子，冰染停住脚步，睨著从身後环过他的脖子，将一柄银色利刃贴住他的颈动脉的手臂，清冷的音调在他耳边响起：「你要去哪呀？」

　　「我才想问你这是在干麻。」尽管被刀子架住，只要再用力一些他柔嫩的肌肤就会渗出血液，冰染面对这种状况却异常的冷静。

　　「谁教你听都不听转身就走呢？」

　　「有话快说有屁快放。」

　　「唉……脸蛋这麽可爱，可就是这张嘴……」

　　「你到底讲不讲？」

　　「真是急性子的人呀，嗯……反正等等天野老师来呢，不管他说什麽你都承认，然後再多说点无情的话，最好是狠到让他情绪崩溃的那种，这很简单吧？」

　　「……简单是简单，但是我凭什麽要听你的？」

　　悠草低笑两声，突然转过冰染的身子将他压倒在地跨坐在他身上，手上锐利的刀尖轻轻地在他颈窝游移，用一种无辜到极点的神情说：「可惜你没有选择权呢。」

　　冰染望著悠草那和毒辣的手段完全无法连结的纯真表情冷笑道：「但我偏偏就是不想听你的，你有本事就划下去，人死了你什麽好处也得不到。」

　　「好吧，给你猜中了，我还真不敢动手呢……」悠草那像大海一般蔚蓝的水眸半掩，嘴边勾起微微的笑：「但是……这样我可是敢唷？」

　　闪著银光的刀刃沿著冰染形状美好的下颚上移，在他白皙无瑕的面颊上比划，悠草偏著头莞尔道：「要是我不小心划伤你漂亮的脸，那该怎麽办呢？青澜老师可就不爱你罗……」

　　「你！」

　　两人都被门外的脚步声拉走注意力，悠草对他笑了下：「你要想清楚唷，没人会喜欢丑八怪的。」话说完，人便迅速的躲了起来，只剩下冰染站在原地气得牙痒痒的。

　　天野花音推开体育器材室厚重的门，他的神情也像那门一般沉重，他抬起头时冰染看见的是一副受到了极大的打击的绝望神色，却在其中还含了一些不敢置信，他缓缓开口：「那……真的是你吗？」

　　天晓得他没头没脑吐出的问句是在说啥，但是想起那该死的悠草叫他无条件承认的事，再想想他威胁他的话……到底是真的还是副本要求啊？总觉得这次副本多了悠草，真是让他累得够呛，想要快点结束冰染也好只心不甘情不愿地顺他的意开口：「是我又如何？」

　　「我真的不敢相信……你会做这种事……根本、根本……」

　　真不愧是影歌双栖的国际巨星啊，演技好得不得了，逼真得他都觉得自己做了什麽十恶不赦的事，他咽了口口水，冷冷的回答：「不要说得好像你很了解我，我就是这种人。」

　　「你……我这麽关心你……」天野花音俊眉紧蹙，黑眸悲P的闪著滟潋光泽，冰染撇过头露出不屑一顾的嫌恶神情：「老实说，你的关心我觉得很厌烦，既然你看清我了，就别再缠著我了。」

　　冰染没有任何迟疑的转身就走，走到堆满器材的暗处後立刻转到柱子後方偷偷看著天野花音，只见悠草不知哪时出来了，看著天野花音难过的样子他也露出不舍的神情，拿起手帕温驯地替他擦著泪，嘴上也怯怜怜的说些什麽，手上的帕子擦著擦著滑到下颚与颈项，有意无意的抚著天野花音的喉结与锁骨，接著两人越靠越近……

　　冰染心脏噗通噗通的偷窥著，两人的唇碰在一起之後似乎再也分不开，隐隐约约还能看见漾著水光的舌交缠著，老实说这画面真的很好看，黑发黑眼的俊美男子吻著一个相貌清丽的少年，唔……如果那个少年可以不要那麽假、那麽讨人厌会更好。

　　目不转睛地看著，冰染心情有些紧张又有些羞，他们亲得热烈淫靡的唾液在舌尖拉成银色丝线，天野花音的手也开始在悠草身上摸索，并缓缓地解开那些束缚，悠草看似被动的任他为所欲为，却像在无意识间不断的挑动男人的情欲，眼看著天野花音的手就要从大腿探进体育裤中，冰染紧张兴奋的情绪也吊得很高，喔喔……摸、摸进去了！

　　还没看见悠草的反应，突然一个人从背後捂住他的嘴，他连尖叫都发不出来，整个人落在那人的怀抱中被带离开，两脚踩不到地，他疯狂的挣扎并试著扳开那只手，黑暗使他看不清那人的样貌，直到感觉到了另一个地方，那人打开了灯并放下了他，他才瞪大了眼。

　　「青、青澜！」

　　「偷窥得开心吗？」

　　被当场抓包，冰染红著脸啐了句：「干麻拉走我啦，精采的我都还没看到呢……」

　　却发现青澜没有回应，他纳闷地抬起头，只见青澜扬著若有深意的迷人笑容绿眸深邃地望著他，嗓音低淳动人带著笑意：「你怎麽……会穿这样？」

　　「我、我是被陷害的！」冰染原本像是沾了胭脂的双颊此时却比熟透的苹果还要艳，他忍不住缩著腿拼命地拉著运动服，上衣都快被他扯了下来。

　　好奇怪，刚刚一堆人对他行注目礼的时候，他只觉得很讨厌，可是、可是对象换成青澜时，他就不由自主地觉得好难为情啊……

　　「你怎麽会在这？」冰染赶紧转移话题，也逼自己不再接触他危险的眼神。

　　「喔……我刚刚看见天野老师的神情有点不对劲，便跟在他後面来了……没想到……会听到你说这些话，唉……说不定下次听到这些伤人词语的人就换成我了……」

　　听著他自怨自哀的语气冰染不发一语，只是又问：「那你今天上午做什麽去了？都不见人影。」

　　人家天野花音还来帮他擦药，而青澜这个害他全身酸痛的凶手却不知道到哪逍遥，要是真的做些鸡毛蒜皮，根本没有比他重要的琐事的话，他的确有必要让青澜再听一回，而且绝对是变本加倍的给他！

　　「看你太倦了，我就帮你把那十本书都抄了一遍，从晚上一直熬夜到早上呢，可惜又被理事长看出我的字迹，又在门口一直站岗到了中午他才通融的。」

　　「唔……这样啊。」原来是为了他而忙啊，那、那倒是情有可原啦……冰染表面上没啥反应，只是抿著嘴紫眸飘呀飘，心里却已经开始洒起了小花。

　　系统指示：勾引老师。

　　……

　　这戏根本是乱来嘛！




终章 - 师生四角恋-勾引老师(11)

　　冰染在心中唾骂那跟剧情完全扯不上边的指令，硬要凑的话，只能牵强的说他被老师那番话感动而决定献身……简直乱七八糟！

　　勾引，这两个字让他想起第一次副本时，由於青澜的不理不睬，他居然神经接错线的主动……主动摸青澜那里！啊啊──他那时一定是气到精神错乱了，不然他怎麽可能做这种、这种让他丢脸一辈子的举动？

　　勾引……这种事他真的做不出来啦！

　　「怎麽了？」青澜望著他多变的神色，有趣地问著。

　　还笑！都不知道他内心有多挣扎、多纠结！冰染瞪了他一眼，咬著唇焦躁地来回踱步著，可是……不做又不行，否则这出戏码又不知哪时才能完结。

　　不过……暗示应该可以吧？

　　冰染看了下，这才发现自己是在另外一间体育器材室，悠草与天野花音所在的那间是摆放球类器具与球拍的，至於他们现在待的这间便是其他非球类别的器材，冰染环顾了一圈，眼尖地发现有个东西应该能表达他的意思，走过去拿起了一个递到青澜面前。

　　青澜望著冰染手伸直直的将东西递给他，头却瞥向旁边紫红色的眸子视死如归地望著地面，思考了半晌问道：「你……要找我玩跳绳吗？」

　　冰染睁大双目不敢置信的睨著他，这样子意思还不够清楚吗？一般人应该看的出来这是勾引、是邀请吧？虽然他知道应该还要加上一句：主人请你蹂躏我吧……但是就算他拉不下脸说这话，青澜也该明白呀！

　　冰染鼓著腮帮子收回手叉在腰上，气恼地厉了他一眼，背过他走回堆放器材的地方，一边从一应俱全的器具中思索更好的暗示，走著走著却没发现手中捆成团的跳绳缓缓松脱，最後解开了落到地面，长长的绳子绊住了他的脚踝，心有旁鹜的冰染一个不注意便往前摔了下去。

　　庆幸的是前方正好放了几块体育软垫，跌下去身体接触到的部份只觉软绵绵的，否则他这酸疼的身子又要受罪了。

　　但跳绳原本便是困绑在一起的，松开之後还是凌乱的好几个圈，不知怎麽搞的，这麽一跌他全身竟都被绳子缠在一块，手脚都挣不开了，而这趴著又被绳子缠绕住的样子简直像条虫，只能原地蠕动。

　　冰染转过身正面朝上，蹙著眉挣扎地解开身上凌乱的绳索，只是绳子复杂地不得了也几乎有打结似的不易挣脱，扭了好半天除了衣衫凌乱丝毫没有半点进展，只好稍稍抬起没被固定得不能动弹的右腿试著拨弄绳子。

　　青澜眸色深沉地望著眼前诱人犯罪的景象，肤色白皙得几乎与身下纯白色的软垫同样雪嫩的少年，五官漂亮得像从冰晶里头出生的妖精，除了比晶石还璀璨的紫红色美眸，整张雪色的完美面容只剩下唇上的一抹樱色轻染，尽管此时秀致的眉心微微拧著，却完全不减那股不食人间烟火的瑰丽，多了分使人怜爱的无助气息。

　　柔若无骨的手臂在五颜六色的绳索中挣扎著，勒出轻浅却惑人的粉色绳痕，浅色运动衫的下o也早已在动作下掀起了大半，露出不盈一握的腰部线条与曲线美好的臀型，衣摆再往上一寸便能窥见莓色的乳蕊，极短的体育裤根本遮掩不住挺俏的臀部，腰间连接到下身短裤中的Ｖ型线条也诱人不已。

　　曲起的美腿纤细却不骨感，大腿维持恰到好处的丰腴，增一分则太多缺一分则太少，鞋袜蹬落地面，雪白的裸足蹭著颜色各异的绳子，蜷曲的脚趾挑逗著视觉感官，由於只有抬起一只腿，腿间与腿根的部分一览无遗，使青澜不自觉地舔了下乾涩的唇瓣。

　　美丽的少年衣衫不整地横陈在软垫之上，全身缠满了跳绳七彩的绳索，高高曲起的那只腿彷佛无声地呼唤著谁，维持著这诱人姿态的冰染，则完全不知道自己已经做出了「勾引」这举动。

　　青澜缓缓地伏在他身上，却是用自身的四肢支撑自己的重量，没有压到冰染一丝一毫，居高临下的审视这能使任何男人疯狂的画面，冰染则是被突然蒙上的阴影分散了注意力而不再继续挣脱身上的跳绳，头一抬接触到那充满占有欲的侵略性绿眸，吓得不敢轻举妄动，他忍不住紧张地咽了口口水。

　　呃……奇怪，他有做了什麽吗？

　　条件达成：性爱场景－体育器材室。

　　「需要我帮你解开吗？」

　　冰染还不能理解那个勾引成功就会跳出来的讯息，便让青澜的话拉回思绪，连忙点头如捣蒜。

　　青澜的动作很慢很慢，从他的脚趾挑起了绳索慢慢上滑，将绳子沿著小腿缓缓的推到大腿，原本这动作只要碰著绳子就好，但青澜的手指却刻意轻抚著他的腿，被他碰过的地方都微微发烫并痒得使他咯咯笑了起来。

　　「啊哈哈……好痒啊，不要弄我啦！哈哈……」另外一只手也在他另一只腿上如法泡制，但青澜却先是替他脱掉了还穿著的鞋袜，在他脚底画了几圈才开始将绳子从腿侧往上推。

　　但左腿的绳子不像右边只有缠绕在外边，推到了腿根，有一条绳子竟尴尬的卡在了双腿之间，感觉到私处被绳子轻勒，冰染双颊飞上两抹红，脑子乱轰轰的想著这不是像女人穿丁字裤吗？

　　青澜望著他羞赧的神情，轻笑道：「怎麽办？卡住了呢。」

　　说完却刻意的拉动那条绳子，使它摩擦过下身与臀沟，冰染敏感的弓起身：「呃啊……不、不要……」

　　绳索卡在臀瓣之间这麽一拉，陷进去的弹性布料也略为擦过菊瓣，腿间的部份不但摩过底下的两个肉球，也刺激到了性器，感觉被电了一下，下身便起了反应。

　　「腿张开点，我要帮你解开呀。」

　　说是这麽说，但是全身都被绳索缠绕住，哪还能有其他动作，只能将从方才曲到现在的右腿再抬高些，只是举有好一会儿了，加上之前的酸疼还没复原，无力的腿只好挂在青澜的肩上。

　　「呃嗯……你、你不要故意……快点……嗯嗯……」青澜虽然动作上是替他解开绳子，在他腿间的手却彷佛迟钝不已，总是挑不起绳子，却连连抚过他已经被刺激得很有精神的性器。




终章 - 师生四角恋-体育器材室H(12)

　　「快点吗？真没想到你这麽急呢。」

　　青澜说完之後也的确将他缠绕过胯下的绳子解开，绕出他的腿继续往上推，一圈圈的绳索来到腰部之後，随著上推的动作也将运动服卷了上去，露出大片的肌肤，好几条粗糙的绳子便擦过嫣红的乳蕊，惹得冰染一阵阵轻颤。

　　「啊啊……痒、嗯呃……」粗糙的绳纹在柔嫩的珍珠上来来去去地摩擦著，像万只蚂蚁啃咬著的麻痒与略微的刺痛使冰染难耐的扭动身子，胸前两点也越发艳红地绽放。

　　更往上绳子全卡在下，无法继续移动绳索。

　　「手抬起来。」

　　双臂的束缚被解得差不多，已能自由活动，冰染听青澜的话乖巧地将双手举起，青澜便像脱衣服般的把一圈圈的彩绳连著运动服从双手上脱，到了纤细的手腕时却停住了。

　　冰染刚觉奇怪才想发问，赫然发现青澜拿起跳绳两端的把手，将纠结成好几圈的彩绳拉紧，双手手腕便被绳子与衣服的布料绑住，挣脱不开来，他瞪著眼嚷道：「你做什麽！」

　　「你拿绳子给我，不就是要我绑你吗？」青澜微笑道，将两个把手左右固定在两边的篮子的隙缝里，置物篮十分的大并装满沉重的器材，冰染高举头顶的双手扯了扯却不得动弹，一面难为情的想著方才青澜还不懂他的用意，怎麽现在不只懂了还越演越烈呢？

　　手不能活动，刚想动下半身便被青澜制住了，他啄了下冰染朱红的粉唇轻喃著：「这麽爱乱动，真没办法。」

　　不明白他这麽说的涵义，冰染只见他又拿起两卷跳绳，眸子留恋地随著手抚著可爱的灯笼裤，好半晌手一扯将极短的体育裤连底裤一起脱掉，竟一脚一个地绑住他的脚踝，两边被固定住的跳绳将他的双腿大大地拉开，怎麽样也合不拢。

　　「你、你……放开我！你这个变态！」冰染面颊红扑扑地大声叫嚷，也不知那神情是羞还是怒。

　　青澜望著冰染像钻板上的鱼肉任他宰割，却是一只求生意志很强的美人鱼，明明四肢都被绑得确确实实却还不放弃的挣扎著，他难道不知道这样扭来扭去，只会让人更想立刻吃掉他？

　　「别动……」青澜实在担心冰染的挑逗会让他失去理智，昨天才放纵好几回的少年身子禁不起第二回的折磨，乾脆采取最有效的方制止他，他一手握住冰染腿间的性器揉弄，也低下头吻住那张喋喋不休的小嘴。

　　「唔──」被封住的小嘴出不了声，口腔让青澜放肆的搅弄，冰染顺从地闭上了眼，感受著在他嘴里热情挑逗的舌尖，下身被套弄的快感再清晰不过，快感随著青澜的抚弄一波波地袭来，全身都泛起浅浅的玫瑰色。

　　「哈、哈啊……」吻到冰染感觉快缺氧，青澜才放开他的唇舌，冰染喘息著，却难受的望著他，随著唇瓣的离去，下身的抚慰也停止了，忍不住咬著唇眼巴巴地望著青澜，扭著腰肢示意他继续。

　　「乖，慢慢来……」青澜摸出了药盒，沾了些软膏轻柔的推进後穴当中，双腿大张的姿势，使一根手指没什麽困难地便进入了。

　　「呃！」不管几回都无法适应身体被异物入侵，冰染僵起身子紧张地轻喘著，双眸睨著身下没入体内的手。

　　做完了润滑，後庭都变得湿湿滑滑的，夹紧的臀瓣放松还会有湿黏的水渍声，使他羞愧不已，但是青澜在这时候却离开了他身下，冰染呼吸依然急促却疑惑望著他的背影，没一会儿青澜走了回来，手上却拿著……闪著耀眼光泽的金属接力棒。

　　「你、你……你到底想做什麽……」冰染瞠目结舌地问著，心脏都跳到了喉头，眼睛一瞬也不瞬的盯著那根桃红色的金属棒，想著各种可能性，身体都害怕地抖了起来。

　　「你猜猜看呀。」青澜露出颠倒众生的笑容，只是在这当下却显得有些魔魅与邪气，他伸舌舔著接力棒，绿眸却深邃地望著冰染，後者被这性感又危险的画面震慑住只能著迷、怔愣的瞅著。

　　青澜将桃红色的接力棒放在菊瓣之前比划，但是金属冰冷、坚硬的前端碰到了敏感的穴口，使得冰染缩了下後庭：「呃……好冰！不、不要！」

　　「好像进不去啊……」青澜望著虽然没有自己粗大的接力棒，形状却是从头直到尾，完全无法撑开窄小的穴口进入体内，他又站起身来走到别处。

　　青澜再次归来，手上的铝制接力棒由於是空心的，有一端似乎被外力压迫成向内弯曲的模样，整体形状有些像不尖锐的铅笔。

　　冰染头皮发麻的望著那已经变形的桃红色物体闪著金属光圈，还特地弄成这形状，不、不是摆明要将那东西……

　　「不要！我绝对不要！」冰染剧烈的挣扎著，虽然说和青澜发生了不少次关系，但是除了一开始细小的饼乾棒，他的身体并没有再给任何物品侵入过，他强烈的拒绝这种变态的欢爱方式。

　　「乖，会很舒服的。」青澜温言安慰著，说的话有几成可信度就不得而知了。

　　「舒服你个鬼！舒服你不会自己用啊！我说不要就是不要──！」冰染骂到最後，尖锐的嗓音都有些发颤了。

　　「一次就好，就这次……乖，别怕……」

　　「谁信你的鬼话！」

　　尽管再三挣扎谩骂，还是改变不了青澜手上的接力棒逐渐接近穴口的事实，冰染咬著唇瓣，两颗水汪汪的紫红色眸子泛红，似乎快要哭了出来，他在心底骂著青澜这个王八蛋，嘴上也不停的叫嚷：「去死、去死、你去死……」

　　青澜将接力棒的顶端也涂满润滑软膏，轻浅的从後庭刺入一点点。

　　「呃嗯……很冰啊！不要、不要……」冰染难受的蹙起了眉，泪水也无助的滚落了下来，除了被无生命的物体玩弄这个认知让他羞愧欲绝，还包括金属棒顶端有些尖锐的摩擦过柔嫩的内壁，有种被刮伤的微微痛意。

　　也不知是不是青澜终於理会了他的拒绝，还是被他梨花带泪的哭泣神情起了怜惜，接力棒总算是离开了他的身体，还来不及松一口气，青澜便褪去了下半身的束缚，将早已昂扬的巨大欲望解放在空气中。

　　「你、等……」冰染结结巴巴地想说话，却还来不及说出什麽，後庭便让火热的欲望猛地进入。「啊啊啊──太、太大了──呃嗯……疼……」

　　冰染满是鼻音的呻吟带著哭腔与惑人的童嗓，做了适当的润滑，但男人硕大又坚硬的热铁这麽进入他狭小的後穴，还是有种撕裂的疼痛，但两腿被绳子大大地拉开，连想夹紧的没办法，只能被动的承受青澜的为所欲为。

　　「怎麽每次都这麽紧……」青澜重重呼出一口气，语气像在问著冰染又像是喟叹，欲望被狠狠箍紧的舒畅感使他拧起了俊眉，一面安慰著冰染一面开始律动：「乖喔，很快就不痛了。」

　　「嗯嗯……哈啊，慢点……」後庭除了疼痛还有一种被充实的感觉，使冰染混乱的脑袋微微地晕眩，迅速的抽插使身後的私处感觉有把火，从体内的甬道燃烧到了全身，他红唇颤抖著：「啊嗯……好热、啊啊……不、不要这麽快……」

　　「热？」青澜突然大力的抽动几下，猛地一退出，手上的接力棒便在冰染来不及反应的情况下刺入了後穴。「这样有凉一些吗？」

　　「啊啊啊──太冰了──嗯啊……我、我受不了了……呜呜……」方才才被烫手的欲望摩擦得十分灼热的甬道，突然被冰凉的金属棒侵入，大幅度的温差带来的刺激使冰染完全承受不住的哭喊起来，是愉悦还是难受他真的分不清楚。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

冰火五重天谢谢大家！>//<
(其实真正的冰火五重天不是酱啦-3-”)

至於隔壁间...大概是...=///=
先用乒乓球OO再用撞球杆XX最後再拿羽毛球的羽毛XOX...
(靠!不要乱教啦!




终章 - 师生四角恋-体育器材室H(13)

　　青澜吻住他啜泣的唇瓣，埋入他体内的接力棒也轻浅的动了几下，冰染蒙胧的紫眸雾光弥漫，眼角淌著一滴滴泪珠，才刚习惯一点冰块一般的低温，接力棒却又退出，换成了更大却烫了好几倍的欲望进入他的身体。

　　「唔唔唔──」冰染想尖叫，却都被封在青澜的嘴里，只剩下激烈闪著水光的紫红色大眼能表达他激动的心情。

　　火热的欲望在他体内律动，摩擦使内壁降低的温度又猛烈攀升，异样的刺激在敏感的甬道蔓延，每一次的撞击都震动到他心灵深处，是昏天黑地的痛快与痛苦。

　　「呃啊啊──不要、不要这样……好、好奇怪……嗯啊……」青澜将他的後庭又弄得灼热不已，高温扩散到全身都浮了层薄汗，却又在这时换入冰凉的接力棒，冰染不由自主的绷紧身躯。

　　重复的冷热交替简直要逼疯他了，他一面高吟一面甩著头，脑袋完全无法思考，快感相当缓慢的累积，他却只想赶快到达顶点从这酷刑中脱离，不疼、一点都不疼，但无法宣泄的欲望与从未有过的极端对比感受他真的受不了了。

　　易导热的金属经过几次的进入後，也让冰染的体温传递了热度，变得高温了起来，青澜埋在他体内，突然停止了抽动，冰染眼泛泪光地瞅著他，只见他将沾了一层水光……混合体液与润滑液的桃红色金属棒放在面前深深的检视著，并在冰染的目光之中再次伸出舌缓慢的舔著。

　　「啊……」冰染羞不可抑的低叫了声，想捂著脸可惜手被绑在头顶，只能无助的闭上眼，整个脑袋都烧红起来，那东西……可是在、在他最羞耻的地方侵入许久的，青澜竟然、竟然舔了……不是很像品他後穴里头吗……

　　「眼睛睁开。」

　　「不要！」

　　「冰染……睁开眼睛好吗……」青澜俯下身在他耳边惑人的说著，听著那缓慢却十分有魅力的嗓音喊著他的名字，冰染被蛊惑似的缓缓张开双眸。

　　眼一睁却发现接力棒不知何时递到他面前，青澜微微扬起唇角，那笑却既圣洁又魅惑人心：「吃吃看好吗？」

　　「我不要──」

　　「这样啊……」青澜a下睫神色黯下似是落寞，还在冰染体内的下身却相当细微的摩擦著，进入退出的距离恐怕只有一公分上下，一边动作著一便又问：「真的不要……？」

　　「呃……」青澜的欲望在他体内若有似无的磨蹭，比不动还更让人难受，穴内的麻痒相当折磨人，他对情欲的渴望更加放大，咬著唇扭动腰部，但却不能安抚体内的焦躁与痒意。「……快……」

　　青澜望著他受到情欲折磨的痛苦模样，再度开口：「舔一口我就动唷……」

　　冰染被体内的渴求逼到濒临崩溃的极限，比起在身体里到处流窜的搔痒与叫嚣著发泄的欲望，他再也无法忍耐的伸出小舌轻舔了下，那味道……他说不上来，有青澜的、有他的，还有奇怪的……应该是润滑软膏的滋味，光这麽一下他就觉得羞愧欲绝了。

　　「你、你还不动！」冰染怒瞪了他一眼，在这种时候却没了气势，反而像是娇嗔。

　　「叫我老师好吗……你这次都不叫我老师了……」

　　这、这王八蛋根本是得寸进尺！

　　由於这次是饰演坏学生，他也都是你呀、你呀的叫著青澜，毕竟喊老师……总觉得有些情色，他不太想叫出口，没想到青澜居然耿耿於怀，难不成是听上瘾了？

　　脑子想了一堆，冰染最终还是在青澜轻撞一下之後屈服，软软地喊著：「老师……」

　　这麽一声之後青澜便忠实於自己的欲望，彷佛脱缰野马般在他身体内驰骋，猛烈的进出撞得冰染头昏眼花，无意识的呻吟著：「呃……老师……啊……你、你太快了啊啊……」

　　疯狂的律动不知持续了多久，冰染被绑住的手脚都因出力过度而被勒出绳痕有些疼痛，但和身下狂潮般的快感相比，几乎是微不足道，在火热的抽插中他红唇颤抖的溢出一声声甜美的娇吟与喘息，裸足上可爱的脚趾蜷曲，双手也因压抑而指节泛白。

　　「嗯啊啊……」在使人脸红心跳的呻吟声与低喘中，配合著肉体撞击声与黏腻的水渍声，最後几次深撞後，两人同时达到高潮，冰染在极乐的欢愉间战栗著，高潮退去的瞬间疲惫与全身的酸痛却瞬间袭来，使他难过的低哼了声，刚刚被欲望压制住的不适却在释放之後变本加厉。

　　冰染蹙著眉轻喘著，却赫然发现青澜还在他体内，他又累又怕地喃著：「不要……我真的不行了……」

　　青澜倒是安静的退出他身体，抚著冰染香汗淋漓的绯红脸蛋，温柔的说著：「抱歉，真是累坏你了……」

　　此使金粉减缓了一些身体的不舒服症状，望著替他解开跳绳的青澜，冰染这才有馀力嘟囔著：「还不知道是谁昨天……」

　　「对不起……」

　　「说对不起有用啊！你、你昨天是怎麽对我的！」

　　「那实在是因为……你想叫不敢叫的表情太可爱了……」在衣柜虽然是相同的情形，但在一片黑暗之中看不见冰染的神情，图书馆时他的表现真是教人爱不释手的可爱。

　　「……所以是我的错吗？」冰染只觉得有一把无名火从胸口燃起，瞪大眼不敢置信的质问著。

　　「过去就算了……」青澜按住他的嘴，转移话题继续道：「你都这样勾引我了，我能当成你接受我了吗？」

　　冰染冰冷的眸子转了转，选择早些让副本结束。

　　「哼……你说是就是吧，但是如果你让我有半分不满意，我可是甩头就走。」

　　「不会的。」青澜笑得灿烂将他纳入怀中，闭上双眼菀尔道：「我会对你比现在更好更好，好上一百倍、一千倍，虽然你还不爱我……但是我会让你在之後不愿离开我的。」

　　两人在瞬间的黑暗後被传送到空荡荡的评分室，身上的衣物变回了进入副本前的装扮，冰染身上的任何特殊状态，包括酸疼、方才欢爱的汗水又或者是身上点点诱人的吻痕，全都消失无踪，而青澜也是同样打理得风度翩翩，一点也看不出两人才刚结束羞人的性事。

　　也在同时天野花音与悠草出现在评分室，两人对著青澜和冰染微微笑著，冰染则战战兢兢的盯著与平时没两样的悠草，著实是个让人摸不透的人。


　　恭喜五号门通过副本，现在开始进行评分：

剧情完成度：　　　87
剧情独创性：　　　97
　　　　　　　　　　　　　　　　标的动作：２　1.0*2=2
　　　　　　　　　　　　　　　　标的台词：４　0.5*4=2　
　　　　　　　　　　　　　　　　剧情类别获得4%加成
性爱表现：　　　　93.5
　　　　　　　　　　　　　　　　隐藏场景：１　2.0*1=2　
　　　　　　　　　　　　　　　　性爱表现获得2%加成
(87+97)*104%=　　191.36
93.5*102%　 =　　95.37
情感表达：　　　　86.5
物品取得积分：　　81
────────────
合计：　　　　　　454.23　分

　　玩家青澜、冰染、天野花音、悠草此次获得的副本积分为454.23分，请至副本管理处领取过关奖励，并期待您下次光临。

　　恭喜青澜、冰染、天野花音、悠草成为副本积分排行榜的MVP！




终章 - 第一集完结

　　四人头顶飘著金光闪闪的大字，五彩缤纷的迷你烟花、蝴蝶结缎带与数以万计的各式花瓣漫天飞舞，并随著四个人向外走动，大字与彩花也跟在他们周围的空间继续洒落，并带来芬芳的香气，直到了副本管理局还未消逝，吸引了众人的惊叹与目光。

　　「真没想到这样就MVP了。」

　　「是因为这次我们玩得很卖力呀。」青澜微笑的回答，冰染却在一旁狠狠的斜睨他一眼，把他搞得死去活来的始作俑者还敢讲这种话……不行，刚刚在体育室的事他一想起来脸就好烫。

　　「不过为什麽我们剧情独创性分数这麽高呢？」

　　「大概是因为双面人很少见吧……」冰染凉凉的补上一句，眼神却冷淡的觑著悠草，後者则还是那副无辜的神情，不解的回望他，出了副本都还在演呢。

　　拿了奖励，四人好奇的打开宝箱，天野花音和悠草拿到最常见的能力值增加卡，冰染再度望著手中的诡异透明卡念道：「指定一人陷入麻痹状态一日，这什麽鬼？」

　　天野花音点了点颊畔，思索了下：「那好像是很难拿到的东西，功用听人说……是让一个人一整天动弹不得，只能任你摆布，好像还有人拿来强上看上眼的目标呢。」

　　「这是……强奸卡？」冰染瞪大眼，蹙了下眉嫌恶的说：「这麽危险的东西怎麽会当成奖励啊！」

　　「所以很难取得呀。」

　　「是的。」副本管理员笑吟吟的插话：「指定一人陷入麻痹状态一日卡获得的机率只有0.01%。」

　　那不是万分之一吗……众人的目光集中到冰染身上，他的运气比这卡片还可怕吧……

　　冰染转头望向从头到尾都没有参予他们话题的青澜，他此时正拿著手上的东西左右端详，冰染疑惑地问道：「那是什麽？」

　　「好像是……螺旋桨。」众人看著那有扇叶并呈现螺旋状的的物体，怎麽看都觉得是某种交通工具的配件，不禁满脸黑线，送这是什麽用意啊？

　　「那个……对不起……」悠草怯怯地拉了拉天野花音的衣角，有些愧疚地低垂著头说著：「你明明是名人……可是却不得已碰了我两次……」

　　「没关系的，我也很开心呀。」天野花音摸著他的头笑得倾国倾城，尽管戴了墨镜、画家帽做了伪装，周遭偷觑的f杂人等却纷纷看得痴迷了，事实上，那一组人马个个都俊美清丽，真是让人憎恨上天的偏心宠爱啊。

　　冰染看著都快抓狂了，明明是自己设陷阱勾引人家，现在还什麽装可怜！

　　「不过……」天野花音拖长了语气，也轻柔地抚著冰染的头说道：「好可惜呢，没有和你有更近一步的剧情……」

　　「折腾不少时间我们也该回去了。」青澜微笑著巧妙的拉起冰染便向外走去，天野花音则在後方低声笑道：「没想到……会吃醋的不只冰染呢……」

＊　＊　＊

　　「什麽！你们要走了？」

　　「是呀，美食岛玩得差不多了。」

　　事实上，他们之後打开美食岛积分排行榜才发现他们还在副本里时，刚好已经过了当日结算时间，结算之後当日业绩增加百分之三十，立刻就赢过萝勒咖啡馆成为MVP了，既然两个MVP都到手也就没必要在美食岛磨耗时间。

　　「那店里怎麽办呀？」

　　「如果你们喜欢我可以将店主转到你们名下。」

　　「那我要接。」摩卡爱死了当酒保调戏醉倒在他怀中的小羔羊的感觉，立刻当仁不让的举起手。「那其他人有要留下来吗？」

　　莱特斯与利昂对看一眼：「我们是无所谓啦，当公关也满有趣的。」

　　「我不行呢……」天野花音此话一出三人的脸都垮下来了，他语带歉意的解释：「我休假差不多该结束了，接下来要开始筹备专辑，抱歉了。」

　　「走了三个台柱……店怎麽撑啊？」

　　「那个……我、我想跟你单独告别……可、可以吗？」悠草突然畏畏缩缩地走到冰染面前低著头说道。

　　「你该不会也要走吧？」

　　「我吗？暂时不会啦……」悠草继续扯扯冰染的衣角问著：「可不可以……？」

　　众人一边无奈的想著冰染和悠草明明不对盘，为什麽悠草总是要拿热脸贴人家冷屁股，还招惹得一身腥啊？算了，这不重要，重要的是连悠草都说「暂时」……三人开始绞尽脑汁地想著还可以拉谁跳槽呢……

　　冰染面无表情的望著面前又在惺惺作态的悠草，冷淡回答：「这里不能讲吗？」

　　「不行啦……我、我会不好意思……」

　　冰染实在很想掐死眼前的少年，说什麽不好意思，根本是怕自己的真面目曝光吧！冰染冷哼一声迳自走向里头的储藏室，悠草也随後跟上。

　　一转头冰染便指著悠草说：「你该不会想跟我们两个走吧？我告诉你我死都不可能答应！」

　　悠草马上从那副羞怯的模样换成了坏笑，抓住他的手指轻揉：「我也很想呀，可惜我之後还要去找我朋友呢……」

　　冰染大力抽回手，嫌恶的在裤子上擦了擦，瞪著他问：「你朋友不是摩卡吗？」

　　「那是网友唷，我要去找的是现实朋友。」

　　「摩卡知道你真面目？」

　　「不知道。」

　　「你们关系是……」

　　「上过，合得来。」一问一答之间，悠草彷佛是很愉快地有问必答，欣赏冰染冷冰冰的那张脸为他变得扭曲是他现在最大的娱乐。

　　「随你便，反正不跟最好，那你到底要干麻，快说。」

　　悠草没说话，只是做了些操作，不一会儿冰染就收到好友申请，他斜睨悠草一眼，想也不想的打算按拒绝。

　　「G……」悠草抓住他的手制止，勾起一边嘴角说道：「就知道你会拒绝，所以才找你来这里呀，你确定你真的要按取消？」

　　「不然呢？你又要刮花我的脸吗？」冰染豪不畏惧的迎接他的视线，悠草另一只手果然又不知道从哪摸出小巧的瑞士刀，在掌心把玩。

　　「这个嘛……你这麽可爱，脸蛋伤了我也会很伤心的唷。」说是这麽说，手上闪著精光的刀尖却轻轻在冰染面颊上游移。「而我也不喜欢玩老梗，只是我想告诉你……如果你不加，那我就去加青澜唷，到时候……」

　　「你！」

　　「你决定罗。」悠草望著他眨两下眼，神情无辜眼神却幸灾乐祸。

　　冰染心不甘情不愿的按了确定，悠草才放开他的手，忽然像是想到什麽似的一击掌说道：「哎呀，忘了告诉你，我已经加青澜了……不然，我们是怎麽连络成为店员的呢？你真是……小、笨、蛋、呀！」

　　冰染气得瞪他瞪到两颗眼珠都快掉出来，悠草根本就是把他当白痴耍，他愤而打算把好友删除，悠草又在一旁凉凉的说：「别删唷，不然到时候我偷偷摸摸跟青澜联络的话，你可是一点都不知情呢，呵呵……」

　　「你……」冰染咬牙切齿的说著：「你到底想怎麽样，你是想抢青澜吗？」

　　说真的，到现在他还是完全无法理解他在想什麽，看起来是想跟他争青澜，可是行为上又不是这麽一回事，到底葫芦里卖的是什麽药啊！

　　「青澜嘛……我承认我一开始很有兴趣呀，长得超帅身材又好，不过呢……我现在更有兴趣的是你呀，逗你真是无与伦比的乐趣呢！」

　　「你只是……纯粹……想……逗我？」

　　「对呀，很好玩呢。」

　　「去、死、吧、你。」冰染用低八度音缓慢的骂著，心里咭哩呱啦诅咒他祖宗十八代。

　　「大家大家，我们终於冰释前嫌，成为好朋友了！」众人看著悠草开开心心的牵著冰染的手走出储藏室，後者却满脸铁青的打算扯开握紧的那只手，只是悠草瘦规瘦力气却奇大，冰染怎麽扯都徒劳无功，这画面……要说他们冰释前嫌，也未免太没说服力了。

　　「那我们就在这道别了。」青澜有礼的向每一位曾经的队友点头致意，拉起冰染的小手离开了店面，反观冰染只是淡淡睨了他们一眼，连再见都没说，只是稍微摆个手示意。

　　「我们现在要去哪呀？」

　　「这个嘛……就去之前错过的魔法岛吧。」


　　【第一集完】




【新年贺文】放学後的特别补课(上)

【新年贺文】放学後的特别补课
祝福各位新的一年心想事成、万事如意，
西元２０１１年　民国１００年　新年快乐^^~

时间：12/31（请当做时间与现实同步）
地点：副本中
身分：依然还是好老师(?)与坏学生，两人关系持续暧昧中！？


　　「你今天不跟同学去跨年吗？」一面批阅作业的青澜一面微笑地问著他。

　　「那种事情我才没兴趣。」冰染睨了他一眼，继续摊在软绵绵的沙发上玩著掌中游戏机，啪哒、啪哒压著按键的手却停了下来，紫红色的眼滴溜溜转了一圈，装出随口问问的平淡口气：「那、那你今天晚上有要去哪吗？」

　　「不行呢……」青澜头也没抬，专注在一本本的作业之上。「很多报告要评分，班上的考卷也还没改……还有成绩差的同学，要想办法拉他们一把。」

　　「……是一点点时间都没有吗？」

　　青澜抬起头问著：「怎麽了吗？」

　　「没、没事啊。」冰染埋首继续打著游戏机，咳了一声之後故做不经意的说：「……只是我晚上有空……不知道要做什麽。」

　　「那这样你应该和同学去跨年的。」说完这句之後，青澜又低下头继续挥动手中的红笔。

　　冰染咬牙瞪著木头一般听不懂他旁敲侧击的青澜，他竟然不打算和他一起渡过这麽重要的日子，满脑子想著那些工作，是真的当老师当上瘾了吗？

　　倏地站起身，冰染气得柳眉倒竖，臭著张脸一声不吭的转身就走。

　　「等等，你说你晚上有空？」

　　咦？是要约他了吗？

　　「对呀！」冰染停住脚步，控制脸部肌肉维持面无表情才旋过身，一双紫红色大眼却掩不住的期盼，眨巴眨巴地望著青澜。

　　「报告还不急，考卷也改很快，最重要的还是第三件，帮助成绩差的同学，考试快到了，既然你晚上没事，就留下来补课吧。」

　　冰染双眸瞠得老大，对青澜会讲出这种鬼话完全不敢置信，根本是当老师当到走火入魔了吧，他气到有些心律不整，一边深呼吸一边从牙缝硬挤出三个字：「谁、理、你！」

　　「要来唷，我在教室等你。」

　　吃了晚饭，洗完了澡，摸呀摸混了一段时间，冰染还是又站在教室门前，虽然没有系统指令但他还是来了，他就是犯贱吧他想，就算是无趣的补课只要和青澜一起度过他也心甘情愿。

　　抱著几本书，轻轻推开门探头进去，青澜已经坐在讲桌旁支著颐闭上眸子正打著盹，冰染吐了下舌，望了望时间已经晚上十点了，比预定的迟到了一小时。

　　他轻手轻脚走到讲桌边，望著青澜俊美无俦的安详睡颜，心头碰碰直跳，几缕银色的发丝落到了他的颊旁衬得他肌肤也发著淡淡珠光，同样也是银色的睫毛又浓又长简直像白羽扇，在光影投射之下，甚至有些半透明的瑰丽质感。

　　冰染忍不住伸出指头碰了下他的美丽长睫，青澜的眼微微轻颤了下，他赶紧抽回手，发现他还没醒又继续往下审视，英挺的鼻梁与形状美好的鼻翼，接下来是透著水光的性感薄唇，这唇……亲吻遍他全身上下每个地方，光是回想他的脸就微微发烫，等他发现时，他的手已经轻轻摩娑著他的唇办。

　　突然他的指尖被男人张嘴含住并舔吮著，冰染心脏漏一拍，立刻将手收了回来，满脸通红并结结巴巴说不出话：「你、你……」

　　「我还以为你会吻醒我呢。」青澜的语气有些惋惜的。

　　「你、你想得美！」

　　「你迟到太久，现在没什麽时间了，你先看这几页，有问题问我，十分钟後我考你。」

　　冰染接过书找了个位置坐下，却心不在焉地时而偷觑青澜时而望望外头，听说在副本内也看得见烟火倒数，大家都雀跃万分地跑到後山的草地上欢庆新年的到来，可是到底为什麽他非得在这里看书不可啊？冰染撑著下巴，小嘴嘟得高高的。

　　「过来吧。」

　　冰染一惊，十分钟有这麽快吗？他才发呆完没一会儿G！唔，算了，反正他饰演的是「坏学生」嘛！

　　青澜捧著书侧著头端详，模样优雅而气质迷人，冰染看傻了眼。

　　「制作蛋糕应该使用哪种面粉？」

　　冰染这才回了神，支支吾吾地：「呃……应该是……应该是……」

　　「低筋面粉、中筋面粉还是高筋面粉呢？」

　　「嗯……高筋吧？」冰染不确定的回答著，三分之一的机会，会猜中也说不定？

　　青澜放下了书，直直的望著他，冰染被看得头皮发麻青澜才缓缓开口：「你根本没有在读，这是你拿给我时翻开的那一页，答案是低筋面粉，烘烤起来的口感才会膨松细致。」

　　「喔喔……」

　　「不是喔就结束了。」青澜难得的板著脸，凝视著他：「答错要惩罚，过来。」

　　「你要干麻？」冰染戒慎惶恐的站在原地，不敢贸然过去，但青澜修长的臂膀一捞就抓住了他，他将冰染抱在怀里压上了讲桌，让他上半身趴在讲桌之上。

　　「你、你做什麽！」冰染半趴在讲桌上看不见青澜的动作，忍不住挣扎著，却赫然发现自己的裤子被脱到了大腿，再笨也知道青澜想做什麽了，他脸儿发烧大叫著：「不要！你……你这是哪门子的惩罚！」

　　「我还怕这样你就承受不住了。」

　　「你……去死……」感觉青澜的手轻轻抚著他的臀部，冰染闭上双眸咬著下唇，视死如归的等待他的进入，却突然……

　　啪！

　　清脆而响亮的一声拍打声回U在教室内，且在空旷密闭的教室之中还有著淡淡回音，冰染愣住，感受著臀部轻微的热辣。

　　「不乖的小孩就是要打屁股。」

　　「你！」冰染话都还没讲完，青澜又打了一下他的臀部，力道不大不是很痛，但是声响却大到他怀疑教室外的人都听得见，他羞愤的挣扎著，连他爸妈都没有打过他，青澜竟然、竟然……

　　啪！啪！

　　光听那个声音冰染就深感羞耻，可是却又无法逃离青澜的压制，他只好鸵鸟心态的捂著耳朵，清脆的声音依然还是透了进来，一连打了五下，青澜才放下他并替他拉好裤子，冰染摸著有一点点泛红的臀瓣，紫红色的眼泛著水光有种被羞辱过的气恼神情。

　　「再给你十分钟，一样这几页，等等再考你一次。」

　　冰染忿恨地瞪了青澜一眼，後者倒是无所谓地继续改著考卷，冰染咬著牙，他是不读不是不会读，可恶，发愤图强给你看，一定让你跌破眼镜！

　　这回是青澜自己从讲台上走了下来，冰染睨了他一眼，把书递给他，环著胸等著他的出题。

　　「巧克力要保存在几度最适当？」

　　「十五度到二十度之间。」

　　「隔水加热的话，水温要多少呢？」

　　「五十度到六十度，否则会失去原有的风味与甜度。」冰染挑衅的斜瞅著他，青澜微微一笑：「答对的好孩子有奖励唷。」

　　冰染不明就里地望著他，看他将自己抱到较高的书桌上，而青澜坐在他原本坐的座位上，身体卡在他的双腿之间。

　　两人靠得相当近，近到冰染一低头就会吻上他的唇，不过青澜没有这麽做，只是用嘴咬开他衬衫上一颗颗的扣子，冰染有些紧张却安分的任他解开扣子，青澜咬住他的领子往下一拉，他的衬衫便被褪到腰间，露出白皙的肩膀与胸前两点。

　　裸露出来的肌肤接触到微凉的空气，起了些许鸡皮疙瘩，青澜放开了嘴里的领子，伸出舌沿著他纤细的手臂舔了上去。

　　「呃……好痒……唔嗯……」他湿滑温热的舌尖舔过了肩胛，来到颈窝，冰染忍不住发出小猫一般的呜咽低鸣，瑟缩闪躲著。

　　青澜在锁骨处改成不轻不重的吸吮与舔吻，留下花瓣一般的暧昧印记，一路下吮，来到了胸前粉色的乳蕊，他先是以舌尖轻扫了下，换来冰染身体猛地一震，才含住吃咬著。

　　条件达成：性爱场景－放学後的教室。

　　「啊嗯嗯……不、不要……」酥麻的感觉像是有著电流在胸前流窜，想推开青澜的头，两手却被他捉住，左手对右手、右手对左手，一手一边被压在桌沿。

　　胸前敏感的乳蕊在青澜嘴里，时而被尖锐的牙齿磨咬，惹得他全身麻颤不已，时候用舌绕著打转，痒得十分难耐，忍不住扭著身躯。

　　等青澜玩弄够了其中一边，缓缓离开望著水光滟潋的红莓挺立盛开，十分满意这美丽的画面，转向另外一边，却完全不怜香惜玉的大口咬下，在他白皙的胸口留下红色的齿印。

　　「啊──」冰染疼得叫了出声：「痛……不要咬我啦！」

　　留下印记之後也不再折磨他，放松了力道改为吸吮大片肌肤，使得胸前也透著淡淡绯红，轻咬了下乳蕊之後青澜一边舔著一边问：「制作布丁底层的焦糖时，原料是什麽？」

　　「呃……」冰染眼泛泪光轻喘著，青澜的唇舌还在他胸前挑逗著，他实在没办法聚精会神的思考。「是……是……」

　　青澜突然停住了动作，不再用嘴取悦著他，说道：「答不出来就没有了唷。」

　　「唔……」冰染调整著呼吸频率，一团乱的脑袋努力思索著，喘息著的红唇缓缓说道：「……细砂糖……吗？」

　　「答对了。」嘉许似的轻吻了下他的两边乳蕊，接著越亲越往下，在他小巧可爱的肚脐眼以舌打著圈。

　　「呃……呵呵……好、好痒啊……」冰染笑到眼角渗出了泪，缩著腰闪躲著，青澜的嘴这时开始咬开冰染的裤头，并咬下拉链，隔著底裤大力舔了下半站的性器。

　　「啊嗯……」布料的摩擦始冰染敏感的颤了下，起了反应的下身需要更直接的抚慰。




【新年贺文】放学後的特别补课H(下)

　　「帮你脱好吗？」青澜在他耳边用醇厚的声音诱惑著，冰染下意识地点了点头，青澜又接著说：「那你躺下把下半身抬起。」

　　冰染被情欲占据的脑子乱烘烘的，没有二话便往後躺在桌上，挺起腰以相当诱人的姿势望著青澜，青澜低下头咬下他的裤子，并刻意在咬下底裤时，选择正中央的位置，让牙齿与布料有意无意的擦过性器。

　　「呃嗯……不要……」冰染甩著头，满脸潮红地呻吟著。

　　「真的不要？」

　　冰染躺著的姿势很难看清他的动作，於是又坐起身来，只见青澜的唇距离他红通通的下体只有几公分，他心脏噗通噗通地，心理既期待又怕受伤害，咽了口唾沫。

　　「不要就算罗？」

　　冰染听他这麽说，急得泪都快飙出来，他被欲望折磨得难受，可是又不肯低声下气求他，扁著嘴指控：「你、你明明说要给我奖励的，说谎是小狗。」

　　「小狗？」青澜忍俊不禁笑了出声，有趣地瞅著他道：「平时你都说我是发情的公狗，这小狗好像还好听些。」

　　「你、你……」冰染气得说不出话，乾脆趁他不备挺起腰打算直接塞入那张吐不出象牙的狗嘴，但是天不从人愿，只是撞到他的唇齿而已，双腿又被箝制住。

　　「想要就说嘛……」青澜望著他揶揄地笑著，冰染则是眯起眼瞪他：「你去死──呃啊……」

　　冰染说死的音都还没拖完，青澜便张嘴将他小巧可爱的性器吞了下去，大力的吸吮著。

　　「啊嗯嗯……你……你太大力了……」冰染被吸得浑身发软，尤其双腿更是无力，他张唇喘息著，全身升温并泛红，三魂七魄彷佛被吸走了一半，脑子都不能运作了。

　　「呃呃……老师……嗯哼……」青澜灵活的舌卷著性器不停的舔弄，时而抠弄著渗出点点腥甜液体的顶端，并喜爱地啜饮著，冰染闭上了眼额上布满细汗，柳眉拧紧享受那蚀骨的快感。

　　青澜的嘴退了出去，唾液与白浊的液体拉出几条暧昧的湿线，他望著眼前湿漉漉的性器，兴奋地红通通的，还在他的口舌服务下微微发颤并覆上一层水光，湖绿色的俊眸变得深邃不已。

　　他啄吻了下顶端，探出火舌上上下下来回舔著，连下面两个可爱的肉球也一视同仁地舔个仔细，待冰染的下身沾满了他的唾液，他才又含住它上下摆头吞吐著。

　　「嗯……快、快点……啊啊……」冰染不由自主的随之摆动臀部，配合著青澜的套弄，每回他的齿列轻吃了下，冰染都敏感地闷哼一声，随著吞吐的速度越来越快，他的紫红色水眸越加涣散，逐渐攀高的压力让他知道即将抵达那极乐的一瞬。

　　「嗯啊……要……要到了……」激烈的律动下，压力累积到顶点，只差临门一脚……却在那一刻，青澜突然恶劣地离开了他的下身，舔著唇望著冰染被情欲折磨的媚人神情。

　　「快……」冰染难受的望著他，大大的眼里滚下晶莹的泪珠，当真是我见犹怜，冰染嘴上没说却咬著唇露出乞求的神情，下半身也努力的凑到青澜的嘴边，但是青澜却轻易地闪躲开来，过分地在这种时刻发问著：「布丁的焦糖除了加热细砂糖使它溶解，还要加什麽呢？」

　　箭在弦上的感觉真的胀得很痛苦，他想抽回自己的手也被牢牢压在桌面，只差一点点……好想要、好想要解放……他真的好难受啊……冰染扭著下半身，忍不住啜泣了起来。

　　「乖……回答出来就给你唷。」青澜怜惜的吻去它脸上的泪水，冰染却赌气的撇开头继续哭泣著。

　　「很简单的，一个字而已……」就著他撇过头去的角度，青澜轻轻厮磨著他的耳际。

　　哭得红通通的眼转过来望著他，好半晌才开口：「……再说一次。」

　　「布丁的焦糖除了加热细砂糖使它溶解，还需要加什麽？」

　　「……水？」

　　冰染还没反应过来就被抱下了桌子，搂在青澜怀里跨坐在他身上，冰染的手一获得自由便急躁的往下腹探，只是他没去想青澜的双手在做些什麽，才刚套弄了几下身体就被抬起，然後他还来不及说话，就坐在一个巨大又热烫的东西之上。

　　「啊啊啊──痛──啊啊──好、好痛──」没有任何心理准备，冰染疼得大声痛呼，泪流满面的连嘴都尝到了咸味，想站起身来，却被腰间箝制的那双手压到了最底。

　　「呃啊──不行──太里面了──」冰染蹙紧眉，张嘴喘息著，跨坐到了最底，欲望进到很深的地方，感觉连肚腹里头都被撑开了，他勉力忍著痛楚瞪著青澜骂道：「你……你这骗子……」

　　「我没骗人呀，我说回答出来就给你……现在不就给了？」说著说著往上又顶了下。

　　「呃嗯……不要……」忍不住攀紧青澜的肩颈，无力地低垂著头紫眸半阖，大口大口地喘著气，再、再更里面的话……他一定会坏掉的……

　　青澜抓著他的腰开始上下移动，这动作与其说是在他体内律动，不如说是藉冰染的身体套弄自己，他的眸子火热的看著自己的欲望没入他的身子之内，一次又一次的吞到最底，视觉与感官上都有著极致的满足。

　　「嗯……不……好烫啊……」身体在青澜的控制下，像骑马似的上下晃动著，脑子都晃得有些晕眩，後庭也开开合合地吞吐著硕大，每次摩擦都像要擦出火花，灼伤他柔嫩的内壁。

　　性器前端时不时地隔著衣物擦过青澜的肚腹，带来阵阵愉悦，他下意识将下身更靠近青澜一些，想要寻求更多可以慰藉他空虚的快感，果然靠著摩擦机会与面积增加，他的舒畅感也增加了，那股压力又逐渐在下腹累积升高。

　　「嗯啊啊……」在青澜出奇不意的顶到内壁深处中一的点之後，冰染一阵战栗，便释放在青澜的腹部之上。

　　青澜汗湿的魔魅俊脸勾起笑，沾起自己衣衫上的温热液体，伸到嘴边舔了下，将指尖残馀的白液抹在薄唇之上，抬起冰染因高潮而神色涣散的脸蛋，吻住他的嘴让他尝到自己的味道。

　　冰染浑身热烫，快意却让他好似飘在云端般的舒坦，好半晌回不了神，直到青澜吮住他的嘴，以舌撬开他依然微微发颤的唇齿，灵活地找到他的丁香舌暧昧的翻搅著。

　　冰染到那种腥甜的味道，渐渐恢复的意识猜测到是自己分泌的液体，不禁羞赧不已，想闪躲头却又让青澜压得牢牢的，只能被动地让他品尝口腔，隐约感觉到沾在两人下腹的泥泞变成了粉末，口中残馀的白浊竟也化成了粉，融在舌尖上。

　　他一惊，那些粉末竟是有味道的，很难以形容的滋味，融合了许多他喜欢的味道，有一点点酸却又很甜，总之很像某种水果糖。

　　青澜这才放开了他的嘴，看他气喘吁吁的诱人模样问著：「味道如何？」

　　「唔……不、不讨厌……」冰染说是这麽说，但是真正的想法应该说是很喜欢，如果真有这种糖果，他天天吃也吃不腻。

　　青澜早就知道那些粉末会变成每个人喜欢的滋味，这也是游戏完全没有意义的一项设置，不过也有可能是增加情趣用的……总之看著冰染在这种地方也这麽不坦率，还是忍不住逗逗他。

　　「不讨厌要不要多吃点？」青澜笑著问，眼睛意有所指地瞄著自己还埋在他体内的欲望。

　　「不、不用了！」冰染双颊绯红，连忙像波浪鼓一般甩著脑袋。

　　「呵呵……你用我的身体舒服了，那是不是换你服务我了？」

　　「真的不用了啦！」

　　「没要叫你含……让你自己动而已，我手酸了。」

　　冰染咬著唇，感受著体内火热的欲望，羞得不敢说话。

　　「很简单的，上下动一动而已……」

　　冰染咽了口唾沫，双腿缓缓的撑起身子再坐下去，一面偷觑青澜的神情，他很舒坦的模样的望著自己的动作，冰染不由得有成就感的再接再厉。

　　「对……做得很好啊……」青澜享受的接受冰染的服务，一边指导著：「下去时候的夹紧一点……」

　　冰染退出了些，试著坐下身子的时候缩紧後庭，果然就看见青澜俊眉紧蹙从喉间溢出闷吟，重重喘息著，冰染看见成效便卖力的取悦著他。

　　「再快、再快点……」

　　找到了感觉，冰染也越来越自然、越来越快速的动作著，自己的呼吸也逐渐急促，降下的体温又缓缓攀高，咬著指尖难耐的加快摆动频率，简直像用青澜的身体自慰似的。

　　激烈的交欢下两人皆是香汗淋漓，一直重复蹲坐动作的冰染累得喘息不止，突然腿一软失去了平衡坐到了最深处，欲望顶到了敏感的一点忍不住高声媚吟：「啊啊……嗯啊……」

　　「怎麽了？继续呀……」

　　「不行……嗯……我没力气了……」冰染含著泪，面颊潮红地说著。

　　「是因为撞到这里吗？」青澜说著刻意顶了下冰染极为敏感的那处，冰染又是震了一下与一阵哆嗦：「呃啊……不……那里嗯……」

　　「怎麽？不是这里？」青澜边说边相当故意的一直攻击同一处，惹得冰染哭喊不已，没多久又射了，青澜望著他高潮时淫媚的模样，忍不住将他压在桌上疯狂的进袭著。

　　「不……啊啊……太快了……我……嗯哼……」浑身由於快感的发著颤，後庭过於快速的摩擦也使冰染害怕不已，热烫的欲望不停的在体内燃烧，几乎连他的甬道都烧了起来。

　　「你真是……又紧又小啊……」青澜发出的赞叹却让冰染羞赧不已，撇开眼红唇急喘著，看似规律的抽动之下，却越来越猛烈也越来越来快，肉体撞击声响亮的回U在教室，冰染娇小的身体也剧烈的震U著。

　　「我、我不行了……好烫……好热啊……呜呜……」冰染甩著头，对自己怎麽能容下这麽巨大的东西又回到最原点的疑惑，脑袋七荤八素的，无意识的呻吟著。

　　「乖，再一下下就好……」青澜咬著牙掐紧他的腰在他体内驰骋著，紧致的後庭将他的欲望咬得紧紧的，舒畅感极绝到难以言喻，就连最顶端都摩擦得使人欲仙欲死。

　　绷紧了的身躯，再大力的几下抽插之後，撞进了冰染体内的最深处，并射出一道激流烫了他的肠道更深的地方，冰染唇瓣微颤呻吟著：「好、好深啊……肚子好胀……啊啊……」

　　喘了好一会儿，青澜才缓缓的从他体内退出，几缕白液也随著他的动作从穴内流淌出来，沿著臀部的沟壑流到了桌面上，他俯下身吻著累惨了的冰染，从额头、眉心、鼻子……漂亮的五官一一吻遍，冰染轻喘著，朦胧的紫红色大眼无助的瞅著他。

　　碰！

　　窗外的黑色夜幕突然喷出了绚丽的火花，照亮了整个夜空，让满天星斗黯然失色，五彩缤纷的光芒照耀在两人脸上，忍不住转过头过去看了一眼，那是用七种颜色的烟花拼凑而成的美丽画面，特别的是像一朵朵花儿绽放在黑夜之中的烟火，有些比较早消逝殒落，之後残馀的火光是个斗大的数字十。

　　青澜低下头啄吻了他的唇一下。

　　碰！

　　同样的绚烂画面，盛大的百朵烟花散去独留数字九照耀在空中。

　　青澜又亲了他一下。

　　碰！再一次的爆炸声响响彻云霄，冰染没有转过头去，也知道那是倒数第八秒，他凝望著身上的青澜，他又轻柔的烙下一吻。

　　就这样，每一次的爆炸声，青澜都蜻蜓点水的亲吻他的唇瓣一下，一连十次爆炸读秒，他也一连亲了他十下，在最轰动、几乎整个黑幕都被烟花照亮成了白天一般明亮，数以万计的火花炸裂在空中的第十一次，也就是零秒时……

　　青澜将唇停在冰染的樱唇之上，距离只有短短一公分，他微笑的说著：「冰染同学，新年快乐。」

　　冰染瞅著他，倏地拉下他的头送上自己的嘴，微微张开双唇等待他的采撷，青澜自然也不客气的将舌探进他嘴里索取甜美的津液，与教人喜爱不已的可爱粉舌。

　　两人在爆炸声不间断的持续，与漫天烟花无止尽的取代星辰成为最耀眼光芒的绚丽画面中，吻得难分难舍、让人脸红心跳，唇舌交缠的暧昧水渍声，似乎连快要震破耳膜的炸裂声响都无法掩盖。

　　好半天两人的嘴才依依不舍的分开，青澜望著冰染满脸酡红与被他吻得红肿的唇瓣，在五光十色的光芒辉映下，越发诱人，他亲腻的抵著他的额问著：「今年是几年呀？」

　　「唔……」被吻得头晕目眩的，紊乱的大脑思考了会，冰染才回答道：「好像是……西元２０１１年和……民国１００吧？」

　　「这样啊……」青澜若有所思的沉吟了会，又问道：「那你觉得两千一百一十一下好还是一百次好？」

　　「蛤？」冰染满头雾水，完全听不懂青澜在问什麽。

　　「我说……」青澜出其不意的又挺进他的体内，暧昧的问著：「你想要两千零一十一下呢？还是来个一百次？」

　　「啊啊……你、你去死！」冰染满脸通红，羞愤的大骂著。

　　「这是两个都要的意思吗？虽然会有点累，不过我会尽力的……」

　　「去、去死啦你……嗯哼……」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


我疯了= =总共八千字差不多一整章，赶稿赶到腰好酸啊啊~~
其实我本来只是想写最後甜蜜蜜的倒数跟2011下还是100次的梗-　-
怎麽突然变这麽多字啦｀′!!
我个人建议小冰染还是2011下好喔~~否则会精尽人亡的(羞逃

总之就是祝大家新年快乐啦~~(狂亲
新的一年也要支持我唷><爱你眠~~




