



1-1，鬼牌游戏

　　长长琉璃窗映色，日月无光，昏暗的天色罩著暗色云雾，荒芜苍凉，死气沉沉，阴暗的尖林教人望而生惧，弥漫的粉尘随著刺骨寒风卷起黑烟，飘过贫瘠的土地，那是一片生气全无的黑暗年华。

　　相较於室内金碧荧煌，华彩炫丽的装饰，登时是天与地的对比。

　　觥筹交错，奢华盛大的宴会正如火如荼进行著，清脆的玻璃撞击声轻灵而悦耳，杯中摇晃的红色液体在水晶灯映照下漾著美丽光泽，交响乐让人如痴如醉的沉浸在一片奢华世界，饮酒作乐，酣畅淋漓，为此时的人生唯一宗旨。

　　夺目的金色发丝被分做两半，用低调奢华的黑色粉纱制作的流苏花卉，镶著施华洛世奇水j的发饰，结合暗色阴郁同时却也显华丽耀眼，双边灿金马尾垂落到了胸前卷成了螺旋，可爱的萝莉发型，搭配她精雕细琢的小脸俨然是娇艳如花。

　　白黑双色设计哥德式蕾丝洋装，上半身的纤细曲线勾画得无懈可击，胸前平坦宛如飞机场？那不是问题，贫乳是萝莉的权利，就是那细到不行的柳腰被束得像是一折就断。

　　更往下是以铁丝撑起的蓬裙，裙o拽地，腰後的蕾丝蝴蝶结更是大得让她有些行动不便，连脚底都磴著三寸高的高跟鞋，走起路来是那个左摇右摆婀娜多姿，其实只是重心不稳，每每都踩到自己的裙子，险象环生。

　　这个她，不是别人，就是男扮女装的冰染。

　　一双翦水紫眸郁卒到了极点，一开始还说青澜是有女装癖的变态，现在沦落到他体验同样的感受了，而且发现这是件超级吃力不讨好的事。

　　里头穿著的马甲把他束得内脏都挤在一块了，连呼吸都有些困难，尤其是腰，根本就快、断、了──勒那麽紧做什麽啊！多层次又紧绷的穿著简直让他任何一个动作都难过得要死，脚下的红色高跟鞋更是每走一步都让他摇摇欲坠的，脚跟也发疼。

　　一手还拿著个做作的蕾丝白羽扇，拿来当作贵族少女矜持高贵的表象，时不时的用来遮脸、扇风，事实上是还挺实用的，有男人瞪著他垂涎三尺时，他就拿起蕾丝扇子半遮脸，然後一边骂那个男人再看小心瞎了狗眼之类，扇风实在是这套衣服这麽多层热死人。

　　一不小心脚又是一拐，差点就要摔个狗吃屎，便有人及时勾住他的腰捉起他的小手，让他稳住身子，温柔的拉高他的五指放在嘴边亲吻著白皙的手背道：「我的公主，走路请小心点呀。」

　　冰染气得牙痒痒的，瞪著一袭合身贵爵服饰的青澜，领口的蓝宝石与白领巾搭配得恰到好处，黑色滚金边的华丽宴服宛如燕尾服，下半身的窄管长裤配上长靴却让他看上去既尊贵又具备了猎人的气息。

　　规定要进入此宅邸的客人必须携带女伴，而「王子不爱公主」这游戏名就讲明了谢绝女玩家限制男玩家，自然是要有人扮成女人才得赴宴了，原先他是说反正青澜都扮过女人了就按照惯例由他来吧，可是青澜却也有话要说。

　　「这样不公平啊，我也想看你扮女生，肯定很可爱的。」

　　「你作梦。」

　　「我是真的很想看的……要不我们猜拳吧，我输了就没怨言了。」

　　冰染冷著张瞅他，猜拳倒是无所谓，和运气有关的他一向无往不利，肯定稳赢的，便接受了他的提议，哪知道……

　　「剪……刀……石……头布！」

　　冰染愣在那里瞪著眼，前面三个字明明拖超久的，青澜最後却超迅速的说完并出布，他还没准备好自然还是握拳状态，看著他奸计得逞的优雅笑容，冰染爆怒指著他鼻子骂：「你作弊──」

　　「我没有呀，一拳定胜负，不要耍赖唷。」

　　结果不管他死命的骂，就被抓去换装了，然後便一张脸臭得像屎的挽著他的手参加宴会。

　　其实说是宴会不如说是游戏，中古岛的设置光以外观来看黑压压一片的，连高耸的城堡都让暗雾缭绕，荒芜的造景是目前以来最特殊的，讲简单点只有三种东西，路边皆是乾巴巴的荒地加墓地，远处是诡谲的黑色木林，然後就剩下哥德式城堡庄园。

　　至於以游戏性而言，比较偏向古装岛的爱情攻略，每局都需要一群人凑在一块抢夺NPC目标的心，这里则是每个城堡代表不同的游戏，都是相当耳熟能详的多人团康游戏或者扑克牌游戏，比如说报数、心脏病等等。

　　至於现在玩的则是抽鬼牌。

　　一群人看似和乐融融的交流著，事实上却是尔虞我诈或是胆颤心惊的抽著牌。

　　以城堡内转动得十分迅速的大钟为指标，正午十二点过後，为新的一轮「交流」开始，也就是换牌，一开始每人会有三张牌，只有在自己的视窗中看得见，显示出的图片不是扑克牌反而是美丽的塔罗牌，玩法却是一样的，抽到同为宝剑的牌时便能相互消除。

　　至於怎麽抽呢？

　　正午十二点的钟响起时，自己便会由系统随机代表一张牌，和所持有的三张牌是不相同的涵义，接著只要主动和你说话的人便会获得你所代表的牌，这麽一来要是四张都不相同就等於必须持有四张了，上限则为五张，

　　而处於被动的那人只负责发牌。

　　规定是，每回钟响都得和一个人交流取得牌，也只能从同一个人那里拿到一张，但是底限是一，却无限定交流上限，假如你喜欢，和多少人拿牌都无所谓，反正持有牌上限为五，多馀的可以选择去除一张，说不定多拿几张瞎猫遇上死耗子便脱手了。

　　但问题是，其中有一张是鬼牌。

　　持有鬼牌的人很倒楣，因为所谓的发放方式必须是他人主动找你攀谈，所以不小心拿到之後真是哑巴吃黄莲，要是表现得太过总是主动找人交流，就永远别想翻身了，所有人都知道鬼牌就在你这。




1-2，鬼牌游戏

　　自然鬼牌只能有一张，当玩家获得鬼牌时，原先自己代表的那张牌便会被暂时替代，但只要传给下一个人，又能恢复成原先系统配发的塔罗牌。

　　而等到午夜十二点的钟声一响，便像灰姑娘解除魔法，鬼牌游戏也等於轮完一轮，此时不管是任何的交谈都失去了效力，代表的牌也会消失，接著脱手的人便能名正言顺的脱离游戏并按照脱手的回数判定绩分，越快，在第一轮便脱手的分数便为最高。

　　至於钟响之後，那个倒楣透顶鬼牌送不出去的衰鬼呢？

　　中古世纪一向以惨无人道的血腥虐待闻名，尤其城堡之中藏有许多密道与密室，常在夜阑人静时传出教人闻之色变的凌厉惨叫，这是众人心知肚明却缄口不提的开放式秘密，与其以中古岛来命名，倒不如说是游戏中的性虐岛。

　　就像焚漪说的，这游戏为了顾及玩家的自尊等等，不会有NPC强上玩家的情况，事实证明神乐那次也因为他是玩家……但就算不会被NPC性侵，却得在午夜十二点到凌晨的这段空窗期中，接受魔鬼的调教。

　　虽然一样是被绑著虐待来虐待去，也就少个没被插而已，冰染觉得变态程度实在没差多少，重点是那个承受一夜凌辱的倒楣家伙，在新一轮交流展开时，同样握有鬼牌，所以还要能在鬼牌游戏开始时装作生龙活虎的，要不看你气虚孱弱，人人都知你就是鬼牌持有者。

　　看似是个靠运气的游戏，事实上是主要的致胜秘诀是心机城府，关键在於「交流」。

　　虽说不知道谁那里有鬼牌，不知道转了几圈之後鬼牌会不会又轮到自己身上，偏偏带女伴这点就是让游戏变得复杂的开始。

　　既然是女伴，代表最少有一个人是友方，就算在城堡中限定无法使用密语，但肯定也会用尽各种方法向友人传达自己的牌，或者自己持有鬼牌，自然知道朋友需要皇后的牌，便会通知他去向谁拿。

　　所谓的宴会交流，讲简单些也就是聊天，聊什麽？什麽都聊。

　　天花乱坠、口沫横飞随你说，最只要是你向该名玩家开口之後，他回应了，你便能取得他所代表的牌，接著拿到想要的牌可以说声谢谢微笑离去，不小心接到了鬼牌脸上一阵青一阵红，还得口蜜腹剑的道谢转头就走，同样也能和不认识的人继续瞎扯蛋。

　　或许他会和你说他从谁那里拿到了什麽牌，或许是释出善意的表现，中心希望能帮助到萍水相逢的你；或许他十分热心的向你说了实话，但好死不死他所建议的那个人接到了鬼牌，你又去向他攀谈，倒楣的是自己，却不晓得向你通报的人是何居心要陷害你，误会便形成了深深的海沟与勾心斗角；又或许……他从头到尾都是谎话，纯粹只是想欺骗你接下他朋友的鬼牌。

　　是真？是假？人心谁人能辨？

　　唯一能相信的只有自己与队友。

　　运气多少还是有点吧，至少冰染一开始发的三张牌就有两张是美丽的女祭司，正巧相互抵销剩下一张，可是规定是每一轮开始都必须获取一张牌，他主动找人攀谈？这怎麽可能，当然是只跟青澜拿了，於是除了仅剩的愚者又多了张恋人的牌。

　　而他一向讨厌一堆人凑在一起，於是都只是端了杯饮料便躲到琉璃门外，凸出的半圆形观景台吹风，看著连一丝星辰都无法窥见的昏暗夜色，不过虽然他相当拒人於千里之外的躲在阳台上还把窗门反锁，但是无聊透顶的走进去拿东西来吃时，还是会有不长眼的家伙来搭讪他。

　　怪就怪绑著双边灿金卷马尾又一身拽地蓬蓬裙的冰染实在太可爱了，打扮得像尊精雕细琢的洋娃娃，冰染当然是甩都不甩人转头就走，毕竟要是给了牌，到时别人一知道他有什麽牌又来要，不是添乱吗？

　　再者嘛，看他孤身一人躲在阳台上，完全没有参与的欲望，其他人见状便晓得冰染再怎麽样也不会有鬼牌，打安全战术的自然会想从他那里拿牌。

　　毕竟要是拿到鬼牌又转不出去的话，就要承受好几个夜晚的蹂躏，尽管时钟流逝的时间是现实时间的好几倍，但是连续被折腾个不停谁也无法承受吧？

　　不过还是有意外的，有人拿到冰染的牌了，原因是，那人明明是穿著同样的贵妇打扮，浓妆艳抹、搔首弄姿的，结果三番两次的明示暗示他晚上去他房间好好「聊聊」，冰染终於忍受不了的冷笑著用高跟鞋细细的跟狠狠踩他脚趾还左右转啊转，回他一句：「去死吧你。」

　　其实最让人啧啧称奇的是，每个城堡都将耳熟能详的游戏改制成这种复杂的形式，虽然麻烦却也十分的特别与有趣。

　　但这麽错综复杂的游戏实在太不适合冰染了，到现在对於规则还是一团乱，他宁愿静静的发著呆，等青澜帮他破解获胜，而刚才就是他又无聊了走去拿个香煎羊小排和起司蛋糕来吃，结果又差点跌倒，才被青澜这样暧昧的拉起亲腻的搂著。

　　一路依偎著，旁若无人走到阳台上，冰染才不耐的以脚打拍子问：「你是还要搂多久？」

　　「没办法，你腰看上去太细了，我怕断了。」相当理直气壮的回答，手却不安分的捏了他的腰一下，冰染敏感的吸了口气，脸红地瞪他。

　　将替他端著的餐盘递给他，青澜倚著白色栏杆感叹道：「在这里吹风真好，里面真是可怕得乌烟瘴气一片。」

　　其实冰染运气实在很好，目前已是第二轮，第二张从青澜那里拿来的牌竟也是张恋人，这麽一加一减之下又恢复成了听牌状态，而似乎也还未有人得已脱手，尽管只有三张牌，但是要能刚好两两消除真不是件简单的事。

　　「你拿到鬼牌了？」冰染一边吃著起司蛋糕一边好奇的问著。

　　「是没有，不过看他们虚假的笑倒是能猜到。」




1-3，鬼牌游戏

　　冰染往里头观望了下，似乎对交际应酬十分熟稔的青澜方才如鱼得水的搭话与进退，现在看起来也是经过一番审慎观察的。

　　而参加人数真的还满多的，每一轮则只能向同一人索取一次牌，同时有两个人发放相同的牌的可能性绝对会有，但是这还是相当讲究运气的，更何况青澜说他大约知道谁有鬼牌，但是他连一点端倪可都没看出。

　　「那你现在的牌呢？」

　　「换来换去还是剩三张，不过我还没听到谁有愚者，知道了再和你说，你先脱手比较要紧。」一边说著又弯下腰在他光洁的额上吻了一记，像亲人也像恋人。

　　冰染颊上红了一片，立刻按著被亲的额头叫著：「喂！你可不可以不要每次都动手动口的啊！」

　　奇怪，明明这样那样他们都做过了，可是光是小动作他还是脸好烫，该死！而且……他说的那些似是为了自己的话，虽然乱恶心一把，但是听了心里就是甜滋滋的，终於不再是为了分数什麽的……果然都是他愧疚心作祟吧？

　　青澜装模作样的感叹了下：「唉，没想到我冒著危险前去为你探风，连一点奖励都得不到。」

　　「什麽都没做到你还想要奖励？」冰染睨了他一眼，相当不以为然的撇开眼说著。

　　「意思是……如果我做到了就可以拿奖励罗？」青澜十分优雅的偏著头笑，原先及胸的银白半长发被束在後颈处，以红色丝带绑起，俨然是宛如欧洲贵族的高贵发型，此时随著他侧头的动作滑落到肩上。

　　「我根本没有这样讲──」冰染羞红脸嗔骂著，故意挑他语病扭曲他的话就算了，尤其那若有深意的微笑那麽暧昧，想也知道他所指的「奖励」是什麽！虽然震惊的听说了这个岛的主题是SM，但是他才不想体验呢！

　　看他扮成小公主一般华丽而娇艳，气鼓鼓的样子更比平时高不可攀的清冷模样可爱许多，青澜莞尔的欣赏著，但笑不语的与他面面相觑。

　　气得不想搭理他，冰染把吃一半的蛋糕往他脸上砸，转头就往宴会厅里头走，临走前还偷瞟青澜一眼，果然如他所想的他一点事也没有，反而一派优雅的以银汤匙吃著剩下的蛋糕，还刻意挖著他吃过的那边，连舔汤匙的模样都既暧昧又诱惑。

　　冰染两手的拳头握得死紧，一脸扭曲得像爆发前的塞亚人，这人到底想不要脸到什麽程度啊啊啊──

　　可恶──

　　气得是牙痒痒的，顾及面子却还是隐忍下来大步大步跨著脚打算以吃来发泄心中怨气，虽然再吃下去，勒得死紧的马甲恐怕会让他从胃里反刍出来……

　　在法式鹅肝酱与鱼子酱面前犹豫著，不知该吃哪个好，突然一个戴著个系了根华丽的羽毛黑色礼帽的高挑男人经过他身边，却撞了他一下，本来穿高跟鞋就不稳的冰染晃了下差点又跌个狗吃屎，还好即时按住桌子稳住身子。

　　他还在气头上，忍不住回头瞪了那个不长眼的人，那人也顿了下，露出有些歉意的神情朝他点了下头示意便走了，冰染没好气的瞪著他的背影才低下头拿起一盘珍馔，走向另一边挑选甜点，刚相中一盘放了好多五颜六色亮晶晶莓果的精致蛋糕，双眼都冒著梦幻光芒了，开心的伸手要端起时，被另外一只手先行拿了过去。

　　冰染愣了下，旋即抬头朝那只手的主人看去，竟然就是刚才那个撞他的王八蛋，抢了他最後一个莓果蛋糕还浑然不觉的边吃边和人交谈。

　　大大的紫红色眸子死死的瞪著那人背影，都快喷出火来，只好改拿一杯杯斟满的缤纷饮料，冰冰凉凉的喝下去至少可以稍稍灭火，这麽多杯总不会有白目家伙和他抢了吧！

　　喝了一口柳橙汁果然气消了许多，酸酸甜甜的真是好滋味，瞄著漂亮的橙黄色果汁，有点犹豫要不要也拿一杯给青澜……不对，他干麻对他那麽好呀，哼！就算拿也要是泼在他身上！

　　才刚想到这里，铿啷几声，清脆却不可思议连续产生的撞击声传来，冰染望著桌上倒了一片的五彩液体傻住，连身上也被果汁、酒液弄湿了大片，结果那个打翻饮料的冒失鬼又是刚才那个人，新仇加上旧恨，冰染不加思索的就破口大骂：「你是怎样啊？故意找我碴啊！」

　　那人一脸歉然的拿出手帕要替他擦拭，却被冰染毫不领情的拍开了手，他也不恼，迳自将白色手帕拿在手上要递予他，却露出了一丝不合时宜的笑道歉著：「抱歉，我不是故意的。」

　　叮。

　　玩家冰染获得－死神。

　　冰染不敢置信的瞪著人，塔罗牌中的Death，死神，代表的就是仅此一张却永不消灭的鬼牌，那刚才一连串的小动作根本是在引诱他上钩？

　　那人笑了下，将空中举著的手帕放在桌边，压低帽沿弯下腰低声道：「小朋友，你的表情不能这麽震惊唷，不然大家就都知道罗……」

　　轻笑两声，他举起半透明的美酒往冰染刚才喝了半的柳橙汁轻撞了下，抿了口酒示意，便挽起一旁的女伴从容离去。

　　冰染咽了口唾沫警戒的瞄了下四周，果然交谈中的人们时不时的观察周围的风吹草动，确实有些人注意到他的异样，偷觑著他交头接耳或是窃窃私语。

　　他只好故作镇定的走回他常待的那个独立阳台。

　　看冰染不甘心的咬著唇，像是气得快哭出来，却又一脸隐忍的慢慢走了回来，青澜丝毫不用怀疑，这根本是一只在外头被欺负的好生凄惨，回来之後可怜兮兮的可是还拉不下面子求安慰的小宠物。

　　虽然很想将他抱在怀里一边安抚一边吃豆腐，说著乖乖不要哭之类的话，不过现在不是逗他的时候，尽管大约猜得出来发生了什麽事，青澜还是确认道：「你被骗到鬼牌了？」

　　冰染垂著头不说话，将红嫩的唇瓣咬得死紧，倔强地不愿承认自己跟个笨蛋似的上当。




1-4，鬼牌游戏

　　青澜看了下以惊人速度旋转著的大钟，结束时间只剩下不到十分钟，而他拿过了冰染的牌，当然不可能替他再次接下鬼牌，一但时间结束，便必须受到恶魔的调教，那是一连串身体、心灵上的凌虐。

　　不过看他这副纤弱的体态……怎麽能承担起那样的折磨？他还只是个十四岁的孩子，看起来又是个娇生惯养的小少爷……

　　青澜蹙了下眉，眸子转了转有了打算，在小公主耳边细语，不是什麽甜言蜜语就只是个平淡的保证，却像暖日一般轻易的驱走了他心中的不安，还微微怔愣著，薄唇在离去前还藉著角度遮掩刻意的咬了下他娇嫩的耳廓。

　　冰染连忙按住被轻吃一下而微微发红的耳朵，望著他离去的方向发著愣，他说……要把鬼牌换到他身上？可是他们都知道，青澜已经拿过他的牌，不可能再次接下他的鬼牌呀！

　　青澜踏进宴会厅中，优雅地举著玻璃杯漫不经心地抿著红酒，翠绿色的俊眸却扫览著室内三五成群的人们，确实有些不断的注意著他与冰染，在这些人中，他又审视了下，找寻适合的对象，最後挑选了一对正在品杯中一块块冰晶一般的水果冻，惬意交谈的男女，朝他们走了过去。

　　青澜走到他们身边之後只是噙著浅浅的笑，带著礼貌与合善的气息，两人面面相觑了下，睨了眼远处的冰染又局促地对望著，总觉得身边的银发男子等著他们开口的态度有些像在引他们愿者上钩。

　　但犹豫了下，发现他的神情挺真挚的……应该说他俊美无俦的外表与贵族般优雅的举手投足都让人不由自主的给予好感，又仔细思索了下，更早之前银发青年也和那个金发洋娃娃交谈过，应该不会有机会转到青澜身上，才刚放下了些心防，更是看见青澜用手指沾了酒液在桌上写出The lovers。

　　扮成女伴的那人正巧身上就有张恋人，两人对看一眼，女人有些迟疑的问了：「有事吗？」

　　「是这样的……」青澜才刚微笑的回答，女人便获得了张恋人相互抵销，才为他的诚实松了口气，却又被他的下一句话又给吓愣住了：「我想请你们帮我传鬼牌到我身上好吗？」

　　当然对方需要什麽牌青澜是不可能知道的，写出恋人主要是代表自己还没有鬼牌，而相不相信只能看对方了，正巧他们需要的话是再好不过……不过就这样瞎猫碰上死耗子了，原先青澜还预计可能要多搭讪几人的呢。

　　「传鬼牌？」

　　「是的……相信你们也发现他拿到鬼牌了，可是他年纪还小，不忍心让这样的孩子受罚，所以我想代替他。」

　　「呃……可是……」两个人明显有些忐忑，毕竟这游戏太过尔虞我诈了，很有可能传到他们身上之後，对方便摆了他们一道。

　　看他们眼神飘移欲言又止，青澜明白他们所担心的事，而且这的确是满常发生的事，对方和他们也素昧平生的，确实没必要冒著风险相信他，望了下时间只剩下五分钟不到，青澜不免也有些焦急，想了想连忙露出有些哀伤的神情道：「我叫青澜，要是你们会担心的话就先加我好友吧，现在时间很急迫，请你们务必要帮这个忙……我弟弟平时受尽疼爱被呵护在手心里，很怕痛的，平时我最见不得他哭了……唉，要是他被凌虐得遍体鳞伤，我心里的痛肯定比肉体上的痛还难受啊……」

　　两人又看了下漂亮的金发少女，就是一副受尽万千宠爱的公主模样，确实有种风吹就倒的纤弱感，又听他诉说兄弟情深十分让人动容，虽然加好友也不一定是种万无一失的保险方法，不过他们兄弟俩都拥有惊为天人的容貌，让人不禁轻易的卸下心房，只能说外貌是最强大的武器。

　　於是经过一番挣扎讨论终究是答应了，假如被骗就只能怪自己以貌取人的性子肤浅又愚蠢，怨不得人了，加了好友之後还是有些惶惶惴栗的。

　　被叫过去经过第三人将鬼牌换到青澜身上，冰染一方面是无言，无言为什麽那两个人一直说他们兄弟乱伦太有爱了，一方面是惊讶，惊讶青澜竟然真的要替他接下烂摊子？

　　第一个问题他问了，青澜只是轻笑著在他耳边回答：「因为说是弟弟感觉比较可怜嘛。」

　　第二个问题则在十二声钟响之中成了不需回答的事实，像是曲终人散，所有人都渐渐离去回到自己的休息室，虽未有人脱手，却同样几家欢乐几家愁，或以若含深意的眼神肆意扫览每人。

　　冰染拉著裙o临走时，还是有些不放心的回首望了青澜一眼，这麽欲语还休的一望反而让青澜忍不住拉过他，在他红唇上亲了一记，得了便宜还卖乖地莞尔道：「担心我？」

　　「才、才……才没有！」冰染被揶揄得满脸通红，不甘愿的乱嚷著：「你、你就算被打死了也不干我的事──」

　　结果又被狠狠的吻住，让舌头钻进口腔里热烈的缠绵一番，青澜才抵著他的唇说著：「你说这麽大声……是想害我翻不了身吗？」

　　原先还想发难，听他这麽讲，嘴张了张心虚的闭上了嘴，装模作样地哼了声之後推开他回到自己的休息室。

　　凝视著窗外流动的灰暗云雾却彻夜无眠，在柔软的床铺上辗转反侧……当然有一部分是因为隔壁做得太激烈，叫得跟杀猪没两样，相当妨碍睡眠品质，让他忍无可忍的拿起花瓶砸向那一边的墙壁。

　　其实城堡里时光的流动十分迅速，这一段休息时间大约只有现实的两小时左右，但是光是想像青澜受到什麽样的凌虐，一分钟都像是有一小时那麽久，不安得不知如何是好，只能把被子拉起来蒙住半张脸，紫红色的大眼眨巴眨巴的望著精致华丽的天花板发怔。




2-1，可以讨赏啦?

　　时间一分一秒的过去，各式各样假设性的画面都浮现过脑海，冰染还是忧心忡忡的想像著那些场景，伤痕都彷佛转化为锁链，紧紧的箍住跳动的心脏。

　　差别不大的天明，只能从天际泛著的一抹红，像线一般画出一道昏暗的灰红轨迹，又缓缓的被黑暗的云雾给吞噬殆尽，冰染几乎是精神为之一震，虽说正午十二点才是游戏开始，但天明之际恶魔便会停止惩戒。

　　受到传唤而来的女侍NPC替他换上精致华丽的服装，毕竟这复杂的衣裳，完全无法由自己独自著装，冰染索性也将她当成家里的女仆机器人使用了，

　　其实在这段休息时间有许多有趣的事情可以打发时间，例如每间休息室都暗藏著密门，发现之後通到底可能会看见特殊的剧情，比如说NPC公主与侍者偷情之类的，或是里头藏著什麽不为人知的私藏宠物，更或者能通到别人的休息室隔壁窃听。

　　隔墙有耳已然防不胜防，更为教人戒慎惶恐的是，密道还有可能通到别人休息室呢，说不准还在歇息之时便被人闯入为非作歹了。

　　这些冰染都没什麽兴趣，被马甲勒得深吸了口气，女侍在他身後替他将马甲的系绳绑紧时，他只是有些心不在焉的对这次的服装不满的蹙了下眉，也未免太过……但心思一下子又被拉走了，比起衣服什麽的，他还是比较想确认青澜到底怎麽样了。

　　像在笼里极欲飞出的鸟儿，才刚蹬好讨人厌的高跟鞋，拉起蓬松的蕾丝裙便要冲了出去，女侍却连忙叫住他：「等等，您的头发还没弄好呢。」

　　有些不耐烦的看了她一眼，但的确自己拿下假发之後的原来发型和衣服太过不搭衬了，只好等她替自己换上新的发型，看见这次精挑细选的一顶还是耀眼夺目的金发就算了，竟还是长度及腰才卷得像甜筒的波浪长发，公主到爆表的发型让冰染实在有点反胃。

　　每次游戏开始前，都要精心打扮一番，原因是用外貌、各式各样的装扮来卸下人们的心防，有没有用是见仁见智，但的确很多人光是换了发型便认不太出来，可能连他就是上个鬼牌持有者也给忘了。

　　早早的便到了宴会厅，距离鬼牌游戏开始还有段时间，冰染还忐忑不安的到了青澜的休息室查看，果然囚禁会一直持续到游戏开始……而终於捱到青澜到来，他连忙迎了上去，只是走了几步才瞪著眼望著他。

　　哪里像什麽被凌虐过，神清气爽容光焕发的，而且怎麽发型也不伪装啥的，只是换了套更贵气逼人的服饰，感觉就是更帅了啊──

　　……奇怪他怎麽跟个花痴没两样！

　　冰染甩了甩头，忿忿的瞪了青澜一眼，害他心焦成那样不得成眠，原来根本是白担心了嘛！浪费他的体力！

　　青澜看见他紧张地向自己小跑步来的模样，露出了然於心的微笑，缓缓的用嘴型发出我没事三字，冰染看著只觉碍眼，红了脸撇开头一边啐著：「谁担心你了……」

　　结果这局反而很快就结束了，果然不该小看自己惊人的运气，那两个和青澜加了好友的人，也不知为何待他们挺好的，系统正巧发放愚者给他们其中一人，他们俩还自动自发的来献殷勤问他们需不需要呢。

　　在他们左一句右一句兄弟相奸真是太萌了之类的话语中，冰染一脸无言的脱手了，至此在午夜十二点之後只需静待，冷眼旁观直到时间结束便行。

　　而青澜更是发挥他见人说人话见鬼说鬼话，还有卖弄他那张脸的本事……哼！根本是到处逢迎卖笑，不过也总算是在中场时舍去鬼牌……喔，是那个色眯眯的中年男人主动搭讪的，他们可是一点罪恶感也没有，又在第三局结束前，千均一发的脱手了。

　　一边回想著，冰染已经戴著大大的淑女帽乘坐在马车之上逐渐远去城堡了，里头剩馀的人可能又要进行第四轮的鬼牌心理战，但那也都和他无关了。

　　才刚拿掉头上粉色的淑女帽，一夜未宿累得靠在沙发材质的座椅上，青澜便突然靠了过来，将他整个人亲腻的锁在臂弯里，双唇更是肆无忌惮在他颈子上轻移：「呐，我可以要奖励了吧？」




2-2，性感装扮

　　冰染立马推开他，红著脸大嚷著：「你半点事也没做，还说什麽鬼奖励啊！」

　　「我什麽都没做吗？」

　　「废话！你的最後一张牌还是我给的耶！」

　　「这样啊……那如果你要跟我讨奖励也是行的。」青澜愉悦地回话，又凑了过去，冰染两手挡著他的嘴羞愤的叫著：「我才不想要这种奖励咧！」

　　行驶中的豪华马车颠簸了下，冰染晃了晃险些撞到车边，青澜一手揽住他替他稳住身子，一手抓下他的柔荑轻吮著，暧昧的边舔边喃道：「可是……最後一次是在古装岛那里做的，隔了这麽久，你应该……快要欲求不满了吧？」

　　「你讲话可以不要故意说得让人误会吗！」冰染当然知道他说的是禁欲量表，快到倒数时间也是事实，但是哪是他欲求不满啊──又不是他！

　　「都做这麽多次了还害羞什麽呢？」青澜睨了他一眼，呵呵的轻笑著，手已经开始不规距的在勒得相当纤细的腰杆上来回抚弄著，不可否认的，女装扮相的冰染实在可爱得教人垂涎，漂亮得像尊塘瓷娃娃，因为还在鬼牌游戏里他才隐忍著。

　　「害你个头啦！我才没有！问题是为什麽要在这！」黑色马车为西式的相当坚固，却还是颠簸得很，隐密的车厢中虽说有舒适的皮制沙发，两边的窗子关得密不透风防外头的滚滚烟尘，前方的玻璃也以黑布遮挡住，但是……隔著这麽段距离，驾车的NPC侍者就在前头啊！

　　青澜反而露出奇怪的神情回问：「车震不好吗？」

　　「闭嘴啦你！」冰染又羞又恼的用力推他，还手脚并用的边打边踹，整个车子摇晃得更厉害了，青澜轻松的挡著花拳绣腿，甚至还抓了个空档捉住他一条乱踢的腿，这麽一抬顿时门户大开，拽地的蓬松裙子掀了起来，露出诱人的裙底风光。

　　「你……」只是这麽一翻，连青澜也给愣了下，旋即眸色转深的暧昧笑著睨他：「故意穿这样勾引我的？」

　　「最好是！是、是那个NPC给我乱换衣服的……你、你放开啦！」

　　冰染满脸通红的扯著青澜高高拉起的蕾丝裙o，连说话都给结结巴巴的，可恶！当初看到的时候就有不好的预感，结果一直在意青澜的事也懒得去管了，原先想著到了下个城堡要马上换掉的，哪知道这只公狗会在马车上也发情！

　　青澜相当f适自得的将美腿与腿间都欣赏一回，任冰染怎麽拉也不放，至於是什麽样的装扮让青澜看得如此津津有味呢？

　　优雅的白色高跟鞋上头，是黑色的蕾丝长袜，长度直达大腿，还在腿侧多了吊带连接到腰间，与黑色的蕾丝三角裤合在一块……性感的吊带袜配上三角底裤，他还没想过冰染会这麽「敬业」，不过得了便宜的是自己就是了。

　　「你、你……你看够了没啊死变态！」冰染怎麽样也拉不回裙子，恼羞成怒的乾脆扑过去想要扭打，但是情况和他所想像得不一样，反而比较像他扑上前去撒娇，不过毫不手软的扯著青澜衣服，倒是有些成效，他看著被弄得绉巴巴松开的领口显露的肌肤，愣了下。

　　肩颈上头是明显的烙痕与鞭打的伤口，虽然愈合了却还有些皮开肉绽的，看上去相当怵目惊心，结果他还装成像个没事人一般，冰染怔在那里连挣扎都停了。

　　青澜低头睨了下，发现他停住动作的原因，发现有机可乘当然是不会放过的，面上还是淡淡的安抚笑容却有意无意的勾引著：「没事的，没感觉了，那你……觉得我可以拿奖励了吗？」

　　冰染才缓缓的回过神，虽还是下意识反驳，语气却迟疑万分：「我才不……你真的没事……？」

　　「嗯，做了会更快好的。」绝对是哄骗人的话语，青澜抱著人亲腻的在他耳边催眠著，冰染也知道这麽不要脸的痞子正在利用他少到不行的同情心拐骗他上床，但是看著他的伤口就内疚的说不出拒绝的话，反而像是妥协似的抿著嘴问：「那也不要在这啊！」

　　「其实这里本来就也是给玩家们做爱的唷。」这句话倒不是哄人了，足够两个男人激情的车厢大小，以及前头摆放的一些看上去便知道有特殊用途的道具……青澜只是拿起未开瓶的葡萄酒打开软木塞以口对口的方式喂给冰染，知道他酒量不好，让他微醺之後好摆布些。

　　「唔、唔……」硬是被灌了几口酒，冰染下意识的全数咽进喉中，不知是因为口腔中翻搅的火舌还是酒精的作用，脑子开始微微的发热，随著舌尖热烈的勾缠他的舌，在嘴里各处都了遍，冰染面泛桃红呼吸急促，被紧勒住的胸腔难受得发闷。

　　




2-3，震马车 H

　　发现冰染拧著眉不停扯著领口的蝴蝶结绑带，青澜放开了他被吻得水光滟潋的嘴，冰染一边喘息一边皱眉说著：「好、好难过……」

　　青澜当然是相当乐意替他脱衣服的，一边替他解著华丽却繁琐的公主洋装，眼睛则瞄著前方摆放的数种东西，手一伸拿起剪刀，直接了当、简洁俐落的将洋装从领口向下剪开发出嘶──的声音。

　　接著将手臂的袖子也给划开，里头的还穿著的衣料也比照办理，而後通通剥下丢到座椅後头了，只剩下黑色的马甲与同样为黑的吊带袜、底裤。

　　冰染整个人晕乎乎地，於是相当乖巧的靠在椅上任他剪开身上的衣料，当青澜停手了他摇了摇头努力聚焦，发现身上竟然都剩下他最不想被看到的奇怪装扮，忍不住羞恼地扯著马甲，只是醉态毕露的他不但脱不下身上的衣料，在青澜眼里更是娇憨的拉开衣料却喊著别看啦。

　　看他喝了几口酒就真的醉得一塌糊涂，青澜忍不住勾起嘴角低头吻住他，更往下轻啃著他的下颚，并在裸露出的雪白肩颈上烙下一个个的吮吻，越加情色的伸著舌沿著胸线中央的交错系绳下舔。

　　「你！脱、脱掉啦……」冰染看他的舌尖顺著一条条错综的黑色系绳往下腹舔，脸像火烤一般的发烫，这身衣服有穿比没穿还……让人害羞，可恶，青澜根本是故意的！

　　「我觉得……穿著做很不错啊。」知道他在看，青澜更是恶意的咬起一根黑色系绳，修长的手指则被背胛上滑腻的冰肌玉肤滑动，而後下滑到真正中空的背後沿著一排错综的细绳往下轻抚，时而碰触到底下的肌肤，前方的绳子是装饰用，後头的才是真正绑住的地方，当然他是不会这麽好心的替他解开了，都说要「穿著做」了。

　　「你是变态啊！」冰染鼓著红通通的腮帮子骂，骂的内容是早就知道的事实。

　　青澜微笑著不置可否，一路下舔，由於冰染是坐在椅上的，此时青澜舔著舔著都几乎是俯在他腿上，隔著蕾丝底裤挑逗著下身。

　　「嗯……」冰染忍不住仰著头溢出闷吟，手也轻按著青澜的头，湿滑的舌隔著细致的蕾丝布料舔弄著腿间，小巧的性器立刻响应地抬起头来，将三角裤抵出个小帐篷。

　　布料都被灵活的舌尖溽湿了，青澜还不肯脱下他的底裤，冰染不禁有些难耐的扭著下半身，下身渴望遭受到直接的疼爱与抚慰，哪知道青澜退开之後不是拉下他的黑色内裤，反而制住他的身子，以剪子沿著撑起的布料剪开。

　　虽然还脑子晕晕的，但是看著这样的危险行为冰染也是瞪著眼屏气凝神不敢动了，锋利的剪刀绕著性器剪出个圆，把那块圆型布料拿掉之後，红通通的可爱男根便经由那个洞凸了出来，其他部位则还让黑色布料包得确确实实。

　　「你、你……你一定要这样吗？」冰染拧著柳眉深感羞耻地咬著唇，双颊绯红的看著自己淫乱的装扮，全身上下该露的是没露出，反而不该露的大剌剌的钻出给人欣赏，忍不住羞愤地想要自己脱下内裤。

　　青澜立刻抓住他两只不安分的小手，平时巴不得他脱光现在倒是不许他脱了，气得冰染咬牙切齿地骂著：「去死啦──放开我！呃、唔嗯……」

　　温热的口腔将裸露出来的玉柱牢牢的包覆起来，技巧性的上下套弄著，受到刺激的性器登时更加发烫亢奋了，惹得冰染抓著青澜的发丝喘息连连，感受著坚硬的齿列与柔软有弹性的舌头带给自己的快意。

　　又含又舔的，红红的性器立刻泛著淫靡的水光，更是在上下含吮的过程中发出令人脸红心跳的水渍声，冰染肯定青澜是故意吸得这样啧啧有声，王八蛋……震U不已的车上，正进行著旖旎情事，他不知道脑中的天旋地转是颠簸的缘故还是酒精作用，也忘了前头驾驶的侍者，心思全集中到快要爆发的下半身。

　　在一次舌尖抠弄著顶端，又更加大力的吸吮之中，冰染抱著埋在腿间的脑袋，绷住身子咬紧下唇闷哼一声射进青澜嘴里，高潮的瞬间脚趾都舒服得蜷曲起，青澜则将所有菁华都饮进喉中，还意犹未尽地舔著微微渗出残馀白液的小孔。

　　享用完毕之後青澜舔了舔自己的唇瓣，双眸深邃的从他艳若桃李的面容一路向下浏览，长长的金色卷发披散在胸前，璀璨耀眼的光泽与一身黑形成美丽的对比，性感撩人的装扮教人心痒难耐，尤其是刚才释放过的地方，几滴白浊落在周边黑色的布料上，显眼而淫秽。




2-4，震马车 H

　　修长的指尖在半软的玉柱上打转，而後滑到裸露出的大腿底段爱抚著，邪肆的沿著腿根的三角线条来回轻画著，有意无意的拨弄著腿侧的吊带……冰染的天生丽质，让他光是戴上了顶假发便性别难辨，现在穿成这样更像勾人的女妖精了。

　　只是目光不由自主的被底裤中央的可爱性器拉去，在极富技巧的挑逗中，又一颤一颤的站了起来。

　　青澜突然将闭著眼喘息中的可人儿一把拉起，抱坐到自己腿上，却又将他抱高向前推，让挺翘的臀部呈现在眼前，冰染被推得身子不平衡，连忙睁开眼按著前头大约是置物架的东西，双腿踩稳地面形成半倾的姿势，忽地感觉青澜掐住他的腰并在他的臀部中央做些什麽，他慌乱连忙的回头。

　　只见青澜重复那个危险动作，拿起剪刀，似乎也要在底裤後边也开出个洞来，他满脸通红的惊愕问著：「你、你说要穿著衣服做，是说我这三件都不能脱吗？」

　　「嗯，是这样没错……」青澜专心的在他臀部中央找出後穴的位置剪开，心不在焉的回话著：「这样挺有情趣的吧？」

　　「才、才怪啦！」说是这样说，可是又怕受伤连动都不敢动的任他为所欲为，好不容易坚持到青澜似乎大功告成的放下剪刀，冰染一张脸红扑扑的，最想做的事是赶快蹬掉让他脚发酸的白色高跟鞋，坐著还没感觉，以这麽艰难的方式站著小腿都疼了。

　　看冰染忙著脱鞋，青澜的手沿著大腿的吊带与蕾丝长袜向下滑，讨好地替他捏捏酸疼的小腿，而後又更向下拿起他蹬掉的高跟鞋，冰染半倾著身子疑惑的回首望他，青澜居然将鞋放在嘴边轻吻，还暧昧地伸出舌舔著鞋子里。

　　他看得胀红了脸，连忙抢下他的高跟鞋羞赧地叫著：「你干什麽啦！很脏耶！」

　　青澜睨了他一眼，若含深意地笑了下，将唇向前移，自剪出的洞中吻上里头若隐若现的菊蕊，更邪恶的舔了下可爱的绉褶，惹得冰染双腿有些发软，敏感的缩著臀瓣：「嗯……好痒、不要……」

　　又在一堆东西中摸出润滑用的液体，挤出了些便让手指从黑色布料开出的洞中钻进後穴中，进行润滑与开拓，忍受著体内的侵入，冰染扶著置物架双腿发颤地轻喘著，由於为了让自己足够进入，後边剪开的洞较大，三指也能经由布料插进後穴里扩张著。

　　「唔……别动了啦……嗯……」被灵动的手指弄得受不了，冰染难耐的扭著腰，想摆脱那种又痒又奇怪的侵入感，而此时修长的三指也果然退出了，听见後头的青澜拉下拉的声音，还来不及害羞，就被往後拉了过去，火热的硕大对准布料上开的孔钻入，又找著了湿淋淋的穴口一插到底。

　　「呃啊……」一下子背对著人坐到了底，冰染叫了出声，一想到自己还在行驶中的马车上，连忙止住呻吟的想望，NPC就算了，虽然中古岛挺大的，现在走的路也是鸟不生蛋鸡不拉屎的地方，几乎是杳无人烟的，但万一有其他玩家同样乘著马车经过被听到可就丢脸丢到家了。

　　偾发的欲望挺进了温热潮湿的肠道之中，又被冰染的紧张下意识绞得更紧，青澜根本也无法按耐的拉起他的身子，又用力的下压，反覆的让窄小的甬道吞下自己。

　　「唔啊……嗯、嗯……」压抑的喘息与呻吟从冰染红W的嘴里吐出，这样背对青澜交叠坐著做的姿势，让他的手不知该摆哪，只好轻轻的攀著前方的架子，感觉火热的欲望狠狠的捣到甬道深处，摩擦著柔嫩的肉壁。

　　原先马车在两人的前戏动作下是时而平稳、时而摇动，现在却规律的上下晃动著，前面的侍者继续在一片荒烟蔓草中驾著马车，对後面剧烈的摇晃视而不见，早已多见不怪了，反而车子没震动才奇怪呢。

　　娇小的身躯被上下抱著套弄著炙热的硬物，体型落差让青澜在後头低下头啃著他嫣红的耳际，冰染有种想落泪的感觉，经历了这麽多次，後面在接受男人进入时还是艰难得很，总是在强烈的快感之中夹杂著难以言喻的疼痛。

　　突然被抱了开来，整个人反被压在柔软的皮质座椅上，双腿被拉开又深深的进入继续挺动，穿著黑色蕾丝袜子的腿被架上了肩，门户大开的迎接著强而有力的贯穿，冰染一手攀著身旁的椅背整个人被撞得意乱情迷晕眩不已，马车这下子改成左右摇晃了。

　　「哈、哈……呃啊……」压抑的呻吟，在不断被撞击到甬道中的敏感处後，变得越加高亢，身子更是不由自主的发起颤来，最後尖叫了声又宣泄出来，全身都剧烈的痉挛著，甬道则因为身躯的紧绷将还在驰骋中的热铁吸附得更紧。




2-5，震马车、颜射 H

　　看著在一身黑的衣料之中，最为显眼的小巧性器射出了白液，将周围都弄得湿答答，白浊泛著淫靡的光泽与布料形成对比。

　　潮红的脸蛋浮著薄汗，金色的发丝可爱地黏在汗湿的颊畔，娇嫩的唇瓣微启轻喘著，紫红色的水眸氤氲一片并涣散得十分诱人，往下看他性感并勾勒出玲珑曲线的马甲，突出的红色嫩芽与周边沾附的白液，露出一小段的白皙大腿和让人沸腾的吊带袜……

　　青澜咽了口唾沫，喉结邪魅地滚动著，抽插的动作没有任何的减缓，反而更加激狂了，凝视著冰染的脸喃著：「看你这个样子……我很想做一件事……」

　　高潮两次舒服得浑身瘫软的冰染也无力回话，只是眉头微蹙地喘息著有些疑惑的睨他一眼，感觉後庭里摩擦得快要起火的交合处仍然反覆的被进出著，觉得再这麽被撑大到极致恐怕那里就要合不起来了啦……讨厌……

　　没有说出接下来的话，青澜只是抓著他的腰用力的顶著，每一下都插到最里，撑开肚腹里紧闭的肠肉，响亮的肉体拍打声回U在车里，伴随著滚动的车轮与马蹄发出的杂沓声，又参杂了黏腻的液体在抽插时的噗滋声，让人晕眩的情色与淫靡。

　　「嗯、嗯唔……」每每撞击时都不住的发出闷吟，软绵绵的身子还没喘过来，又开始迎合著男人的抽插了，抽动的速度却来越急也越来越狂，却在他没回过神之际，突然拔出了後穴，青澜靠了上去自己迅速套弄几下湿漉漉的胀大欲望，早已抵达高潮边缘的欲望在最後的几下套弄後，身子一紧便这麽射在冰染的脸上。

　　冰染原先躺著动也不动怔愣著望著近在眼前的巨大分身，上头沾附著润滑用的液体、自己後庭中的肠液还有些许的白浊，紫红色的勃发还泛著让人心惊的亢奋青筋，之後竟在他面前，顶端的小孔开启喷洒出白色的精水来。

　　根本没办法反应过来，冰染大大的紫色美眸先是下意识闭上，感觉湿热黏腻的液体真真切切的喷上了脸，他一直等到精液射到停了才睁开眼，发现欲望还在前方不远处，只是还是同样的目瞪口呆的，完全不知道该怎麽办。

　　别说每次做的时候，他都害羞的撇开头不敢看青澜的那个，上次帮他含的时候眼睛也看不见，所以这确实是难得的这麽近距离看它，更别提现在满脸的白浊，腥甜的麝香味盈满鼻腔，浓烈而教人晕眩，几乎都要喘不过气。

　　青澜绿眸深沉的呼吸息促，凝视著冰染难得惊愕得像尊雕像，张著圆滚滚的眼睛傻在那里，害羞、恼怒什麽的都忘记了，反而……傻的有些可爱，青澜仍是一副雍容华贵的模样，优雅地将下身顶端还垂著的浊白珠泪以指抹起，双膝跨在冰染身体两侧，将指尖勾起的残馀银白水液沾在冰染的颊畔轻画著。

　　惊吓到快窒息的感觉消失了，冰染呼吸快又急，双眸却还一瞬也不瞬的看著青澜，感觉双颊、鼻子、睫毛甚至是唇瓣上都沾黏著爱液，他现在到底要怎麽做？冰染脑子乱哄哄的，迟迟做不出反应来。

　　青澜的指尖在他面颊上来回滑动，欣赏著他漂亮的五官与发丝上都沾著自己的精液，搭配一身的装扮淫媚万分，还有著强大的征服感，缓缓地俯下身子，在他脸蛋上轻舔著，从眼帘、鼻翼到红润的嘴唇，一一将自己释放在他容颜上的精水温柔地吃尽嘴里。

　　此时马车已停了下来，两人却还未察觉。

　　被舔了好一会儿，冰染才回过神来推开青澜的头，拉过他完好的衣物就往脸上抹，将满脸的泥泞全擦在他衣服上，才缓缓地抬起头咬著牙瞪他，只是脸蛋红透了一片都快滴出血来。

　　「你……干麻把……那个……」

　　看他咬牙切齿相当缓慢的说著，青澜轻吻著他的唇角暧昧笑道：「射在脸上比较有感觉……而且真的还满好看的，很淫荡啊……」

　　「去死啦你──」冰染气得抬起腿要踹他命根子，青澜惊险闪过，制住他的脚劝导似的说著：「不可以唷，你踢伤了怎麽再来一次呢？」

　　「再、一、次？你要不要脸啊你──去死──」

　　当他们还在「甜蜜蜜」的争辩不休时，突然听见车门传来咖擦声，两人皆是一愣，门竟被人从外边打开了，更让人错愕的是，站在门外先是一脸怯弱的向内窥探而後捂著嘴害羞的惊呼了声的人……是悠草。

　　「啊……对不起！」

　　事实上打开的车门是青澜那一边的，而他的衣著完好，至少从背後看是整整齐齐的，而早在意识到不对时，青澜便将冰染抱了起来让他躲在怀里，所以其实从悠草的角度应该是看不到什麽养眼的，但光从两人暧昧的姿势与空间中弥漫的气息……不难得知刚才究竟在做些什麽。

　　冰染从青澜肩後看见了悠草的脸，嘴角不由得抽搐著，早在悠草问他在哪个城堡玩时他就有不好的预感，结果哪知道这家伙这麽阴魂不散，竟然连行进中的马车都拦截得到，八成是如影随形的跟踪他们吧？

　　总之听这个时间开门，肯定也是这个双面人故意的，看他那副假惺惺的脸真是有股欲望想要撕裂开来，冰染气个半死，很想拿东西砸过去，他也的确这麽做了，而距离他最近的东西……是剪刀。

　　没有多加思索的抄起东西砸去，而明明感觉躲得开的悠草，居然连命都不要还在装模作样，惊叫了声露出一副害怕的样子闭上双眼瑟缩著，动也不动的站在那，下一刻就要被锐利的剪子给刺伤。

　　突然一只手替他接住了剪刀，青澜和冰染看见从车门边闪出来的人更是傻住了，正是他们一人怎麽样也不想遇到、一人想都没想过会遇到的……神乐。




3-1，第一次大吵

　　密闭空间中弥漫的是沉重的气息，在同样的马车里，两人早已没了之前的激情，取而代之的是一片沉闷的静默，在看见了神乐之後，两人便不约而同维持这样的沉默，神情同样的若有所思，心思却是截然不同的。

　　冰染从来没和青澜这麽尴尬过，就算是之前大吵那次也是他单方面的暴跳如雷，痛哭流涕的尖叫吵闹，青澜仍然沉著优雅得很，条理分明的将他埋藏许久的秘密娓娓道出，哪像现在什麽都不说反而更让人无所适从。

　　而冰染自己当然也是心慌得不得了，青澜看见了神乐，他会怎麽想？会不会去找他理论，然後知道他根本没被怎麽样？最後就又像以前一样，没有半点愧疚的欺骗他只想利用他……

　　更何况……他自己也很不好受啊，遇见了差点强奸自己的人，谁现在能心如止水的深呼吸──吐气──啊！

　　说来说去都是那个王八假白兔，绝对是故意让神乐出现在他们面前的，完全不知道他到底有什麽想法，或者根本就没想做什麽，就像他之前说的，纯粹想逗著自己玩，唯恐天下不乱的惹是生非，就想看他扭曲著脸的表情……

　　说什麽运气很好，遇上悠草根本是倒了八辈子的楣了！

　　「你……」青澜突然在他胡思乱的时候开口了，吓得他僵了下，心跳飞快的看向他，青澜缓缓问道：「是你跟悠草说我们在哪的？」

　　冰染有些心虚的眼神飘移著，抿著唇咽了口唾沫回答：「对……」

　　青澜望著他一瞬也不瞬，绿眸出奇的冷静：「所以你早就知道神乐是玩家不是NPC？」

　　冰染低著头，整张脸都扭在一起了，小脑袋瓜里千回百转不断的思索著最好的答覆，说谎会比较好吗？可、可是他这样不就和青澜没有两样？

　　想了老半天还没个答案，青澜又问了声：「嗯？你知道？」

　　冰染默不作声的垂著头算是默认了，青澜眼神黯了下，语气难得的冷冽：「那你是故意让神乐过来找你的罗？」

　　这句话立即让冰染瞪大双眸抬起头来望他，皱著眉一脸莫名其妙的回了声：「啊？」

　　「不是吗？明明知道他们两个会走在一起，你还说了我们在哪，不是刻意让神乐来的吗？而且密语只限於同个岛上才能通讯，所以你是在古装岛就说了的吧？」

　　第二点确实是事实，是在古装岛就被悠草逼著说他们要去下个岛，登船点在哪之类的，但是谁能告诉他前面几句在说什麽？他哪有故意要告诉神乐啊？明明他自己也很不想看到他的啊……刚才和神乐面对面的一瞬间，他全身的血液都彷佛冻结似的呼吸困难，不愿回想的画面又历历在目的不断重复上演。

　　「我没有。」想了一大堆，冰染发现青澜还盯著他不放，只是蹙著眉简洁俐落的回以三个字，原本还想接话，青澜却抢在他开口之前语气强硬的道：「你是比较喜欢他吧？觉得他的技术比较好？」

　　「说什麽鬼啊你！」看著青澜认真到几乎是带有些许怒气的质问，冰染更觉莫名其妙，完全摸不著头绪的睨他一眼，竟然连看到强奸他未遂的人青澜也能一堆黄色思想？他是上半身瘫痪只剩下半身运作吗！？

　　「难道不是你比较喜欢换人上你？」

　　「白痴啊你！」看他胡说八道得越来越起劲，冰染也火气上来了，怒气冲冲的瞪著人骂道：「你吃错药吗？不要满脑子装那些乱七八糟的好吗？除了做爱没半点有营养的东西能想吗？」

　　「你还不是？被玩过一次就对人家念念不忘的。」

　　「我哪有啊！你到底在发什麽神经啊你？而且你有什麽资格说我？明明自己肮脏污秽的搞过那麽多人，凭什麽说出这种屁话！」冰染被激得发怒，火冒三丈的反唇相稽著，说到骂人他可不会输的。

　　被骂得难堪，青澜皱了下眉，不知是哑口无言还是怎麽的，转开了头去看拉起帘子的窗户，冰染在气头上时通常都是青澜好声好气的挂著微笑安抚，这次看他这样心里相当不舒服，却也拉不下脸说些什麽，於是也赌气的冷哼了声撇开头看自己那边的车窗，外头飞驰的景色是一片荒芜与幽暗，连他的心绪都要堕落在那黑暗之中。

　　杂沓的马蹄声与滚动的车轮声回U在死寂之中，却驱不走那片沉闷的气息，反倒教人心烦意乱，冰染一边还对青澜突然的神经话语疑惑又恼怒的，一边想著後头跟著他们一同行驶的另一辆马车，又更加的烦躁了。

　　趁著他们两个都傻住的时候，悠草又一副可怜兮兮的说了些废话，虽然没人听仔细了，但总结是那两个人也打算要跟著他们一起走。




3-2，神的领域

　　听见悠草和神乐想和他们一起行动，冰染第一个反应当然是激烈的拒绝，悠草却还装著无辜的脸，却用密频对他阴险的放话，害他只能气得牙痒痒的闭上嘴了，不过他们四个怎麽想都很难沟通啊，哪可能一起！

　　颠簸的车子停了下来，外头是另外一座欧式城堡，青澜同样一声不吭的先行下了车，冰染不爽地扁了扁嘴，才在他下车後才跟著下去，刚才才做过一次，腿还有些发软，又得要拎著裙子蹬著高跟鞋，冰染相当艰难的伸著腿下车。

　　青澜看了他一眼，脸上还是没什麽表情，但还是相当有绅士风度的举起了手让他搀扶，冰染望了那只手，赌气的甩开脸，继续用著不大好看的姿势爬下马车，青澜什麽也没说的收回了手。

　　「咦？你怎麽还穿著这个啊？原来你很喜欢这种装扮吗？」悠草走了过来，偏著头一副可爱的模样疑惑地问著。

　　冰染扭曲著嘴角一字一字缓慢回答：「因为刚才那里不能用仓库……」

　　「那是因为领地的关系吧？你们刚才一直在那座城堡的领地之中，所以一直受那边的规则所影响与制约，比如说……青澜一离开那里的范围之後，身上的伤痕就会全数解除。」

　　青澜不置可否的看著他，脸上礼貌性的扯开一丝笑容，又如水面上的涟漪般不存在似的回归平静。

　　「屁啦，这里和刚才那里也没差多远，最好可以一直在那范围里！」冰染压根不信，不给面子的直接反驳，瞧，从这里都还能看见那座城堡的一点外型呢。

　　「喔，这你就有所不知了……」悠草有些害羞的低下头，掩著嘴小声说著：「刚刚就觉得有辆马车一直在路上来来回回，不停的打转徘徊，觉得很奇怪才去看看……原来是在……」

　　冰染回头冷冷扫了下驾驶马车的侍者，这NPC还真尽责啊──？

　　「学长你怎麽还不下来呀？」

　　冰染一听僵了下，不想见到神乐现在又和青澜在闹脾气，是任性也好是逃避也好，冰染想也没想的抢在神乐回话之前道：「我有点累要下了。」

　　接著脸色相当不好的真的直接下线，其馀两人面面相觑，青澜过了几秒也淡淡笑了下，对悠草说道：「我也刚好有点事，晚点再上来。」

　　看著相继下线的两人，悠草露出狡黠的笑容，而从头到尾都不发一语的人，看见他那唯恐天下不乱的邪恶笑靥，只能摇了摇头，让悠草觉得有趣的事，总是要搞得天翻地覆啊。

　　关梓染第一次用这麽不愉悦的臭脸从游戏蛋里起来，青澜那个王八蛋臭鸡蛋！没事发什麽疯啊？神经兮兮的说什麽觉得人家的技术比较好吧，他根本没试过鬼才知道喔？他看要不是青澜技不如人自卑了，就是他快不行了吧──

　　哼！哼！哼！

　　……明明，只要和以前一样安抚他几句就没事的，为什麽这次青澜却这麽反常呢……

　　脑袋被一堆紊乱的思绪纠结，关梓染整个心里都闷得难以呼吸，忍不住揉乱头发告诉自己，不想了不想了！

　　进入游戏的时间身体都是处於睡眠状态，只有大脑在运作，所以平时都算是在睡，他现在反而不知该做什麽了，也没什麽心情出门……只能在家里打发打发时间。

　　泡完澡之後，心绪较沉淀了些，倒在软绵绵的水椅上百无聊赖的按著触控键盘转换频道，正巧看见一则新闻报导，关梓染翻过身趴在椅上支著颐看看这个所谓的「最新科技」。

　　一家国内相当知名的生化科技公司，曾经制造出轰动大街小巷的营养液修复机器，只要人体浸泡在营养液之中，选择修复部位，便能迅速让外伤以数倍的速率康复，当时的创举让这间公司从默默无闻一夜跃身为远近驰名的国际大厂。

　　过了几年又研发出可以让内脏快速修复，或是回溯成初始状态的机械，虽然极限是百分之五十，却在医疗上更突破的壮举，运用水、醣类、脂质、蛋白质、核酸等组成细胞的主要物质，制造出新的细胞达到新生与回归的效果。

　　但由於此种机械具有一定危险性，目前依然只有在取得政府认可的医院，经过一连串的训练过後才方得用於医疗上，当然还是时不时听闻有病患在相当的风险之下执意进行治疗因而死亡的案例。

　　在那之後，那家公司更将方向扩大延伸，陆陆续续发展各个不同的导向，航跨许多行业成立了许多种类不同的公司，而这次的新闻则指出，最主要的生化科技，研发出了更不可思议，前所未闻的神奇突破。

　　以经过动物实验，确认能用之前那套细胞再造技术，加上分解原体的基因分子、DNA、神经系统，整个个体重新再造，能将病危的兔子身上众多病变的细胞，汰换成人造细胞，进而恢复成一个新的个体。

　　这和之前的相较起来已是天壤之别，原本的功能是修复，兔子还是兔子，当然只能用在有限的小病小痛之上，而现在则是将整只强弩之末快坏掉的兔子，分解重组成一只健康的新兔子。

　　最神奇的是，重组过後，那只兔子竟还能保有原本的习性、记忆，关梓染越看眉头皱得越紧，这已经濒临不可接触的领域……复制人的世界了吧？




3-3，杀手游戏

　　虽说目前进行的活体实验以智能较低的动物，虽然成功不少，但是人体实验还具有一定风险，由於人类大脑构成的分子较为复杂，所需的胺基酸、核酸等都需花费相当多的原料并且更为稀有，相对的，代价直逼天价。

　　基本上他会关注这则新闻的原因还是因为和他玩的那个H Game有点渊源，不过这种站在科技尖端，日新月异又复杂的东西还是看看就算了，反正说不定哪天又爆出新闻说这个新发明把人类变成新人种了。

　　反覆又转了几台，最後是苦闷的关了幕频，整个脸埋到臂弯里愁眉不展的。

　　吵架什麽的最讨厌了啦！

　　在家里无所事事的晃了一天，脑袋也是空荡荡一片的，这样耗了一日才又忐忑的上了线，一边想著说不定今天青澜又会恢复成原本的样子，会笑笑的什麽事都没发生过似的来讨好他，抱持著这种想法回到了游戏中，哪知道他一上线就看到那三个人还在他下线的地点你看我我看你。

　　悠草一看见他就跑了过来嘟著嘴装可怜地说道：「你终於来了，我们一直在等你G。」

　　冰染面无表情的看他，很想回答跟你很熟吗？不过还是将自己最初的疑惑先问出口了：「你们到底在这干麻？该不会一直都在这发呆吧？」

　　「没有呀，这里是城堡门口，站在这里做什麽又不是雕像。」悠草眨了眨眼，乖巧的回答著，眼神却像在嘲笑他的想法很白痴，冰染刚扯著嘴角不想甩他，无视的走过去，悠草接著又一脸委屈的说了：「因为昨天你们都走了，害我和学长只能自己玩这个游戏认识的人少的话很弱势，我们都赢不了啊……」

　　「青澜……也走了？」冰染虽然是对著悠草问，眸子却不由自主的瞄了下还站在原地不动的青澜一眼。

　　「对呀，你下线之後他也跟著下了，然後他也才刚上线，我一直要找他玩的唷，可是他的意思好像是要等你，那既然你也来了，我们……」悠草明明长得比他高，年纪看起来也比他大些，竟然还撒娇的扯著他的衣角活像小孩讨糖似的无辜神情，小声乞求著：「我们一起玩嘛……好不好？」

　　其实悠草清雅细致的五官很适合微微的颦眉，较人看了便我见犹怜，但对於知晓对方真面的冰染而言只有想抓花他的脸的欲望，完全不买帐的嚷著：「谁想跟你一起玩啊！」

　　「可是……青澜要和我们玩耶。」

　　「……」死穴，冰染咬著牙说不出拒绝的话了，他该死的想和青澜言归於好，然後该死的这是个不容错过的大好机会。

　　「耶！冰染答应了！」悠草喜孜孜地笑著，不管三七二十一就拉起他的手将他整个人拉到城堡里，冰染不敌他的怪力几乎是被拖著走，经过青澜身边时，他确实是看著他的，却还是一言不发的沉默著。

　　这让冰染的心情又跌入谷底了，原先听到青澜要他一起才肯玩的，还以为他气消了可以合好，结果还是这个冷战局面吗？

　　一行人来到了聚集游戏餐与玩家的大厅，三三两两的人陆陆续续到来，距离游戏开始的所需人数还剩下几位，走在前面的冰染和悠草手牵手，感觉像是感情很好很好的小青梅竹马，後面两个人却都相隔了段距离，弥漫著满满尴尬的气息。

　　「GG……」悠草悄悄地附到冰染耳畔，在没人注意的情况下语气戏谑的低声问著：「你和青澜吵架了啊？」

　　嫌恶的拉开距离，冰染看他一脸看好戏的神情真是恨得牙痒痒，悠草不以为意的笑著，继续愉悦的问著：「呐，是因为我家学长吗？哎呀，就说红杏出墙不好嘛……」

　　「红你个大头！」冰染忍无可忍的大声回骂，悠草又摆出那副弱势的小绵羊样，好似被骂得有多麽无辜，靠在冰染耳边的话语却充满揶揄：「别这样嘛，学长的错就是我的错，我会努力帮你们和好的唷，你看我的眼神如此诚恳。」

　　不用怀疑就是你的错！真是没见过做贼喊抓贼的人可以这麽无耻的，那双所谓诚恳的眼睛他也好想挖出来剁碎啊啊啊──！

　　讲到这里时，参予游戏的人数正好凑齐，这座城堡的游戏也是相当耳熟能详的团康，一般联谊或聚会都会拿出来炒热气氛，一种称之为「杀手」的游戏。

　　原本的规则是，依照人数取出相等数量的扑克牌，Ｋ为杀手，Ｑ为医生，Ｊ为护士，其馀获得数字的人便是等著被杀的村民，接著黑夜降临时，所有人必须闭上双眼，只有担任村长的主持人可以观览全局，杀手在每一日都能杀掉一人，而医生与护士每一日可以救一人，医生救的对象可以是自己也能是别人，护士则只能救别人。

　　每一日都有可能有一名村民死亡，也有可能被杀手杀掉的那人也正巧被医生或护士所救造成Safe的局面，假如不巧村民死掉了，他可以猜测在场所有人谁为杀手，接著被怀疑的那个人又可以再猜一人，两位嫌疑犯则由多数决的方式决定凶手。

　　於是身为杀手，最主要的行动方针便是不让人怀疑自己，杀光所有村子里的人便获胜，其馀村民或是医生护士，除了救人之外则要揪出谁是真正的杀人魔。




3-4，杀手游戏

　　中古岛除了性虐刑房等特色，还加上了那个时代骇人听闻的血族传说，而这次改编而来的游戏版本，杀人者便为众所皆知的吸血鬼，每晚吸食血液时便会夺取一条人命，而其馀玩家便要找出这个吸血鬼的真实身分。

　　原先猜测犯人的方式为随机，常有被杀的村民想也不想的指著自己最好的朋友说：「就是你吧！我看你恨我很久了！」

　　被指的那个人就很无辜很无辜的挥挥手：「不是我不是我！你别乱污赖好人──」

　　在游戏里呢，却多了种类似推理的方式，不在场证明是所有人最心知度明却不会告知不认识的玩家的机密，听起来很复杂，说简单些呢，假如在推断的行凶时间前五分钟，还看见了某某某经过自己房门，那势必能明白某某某不是杀手。

　　或是自己队友虽然什麽都没说，却在行凶时间内消失得不见踪影，之後才又神不知鬼不觉的出现，那麽不需言语也能意会他就是抽到杀手牌的吸血鬼，顺带一提，杀手、护士、医生以任何方式自曝身分都算违规，会即刻落败。

　　於是悠草所说的，认识的人多才能占尽优势，除了指这方面可以悄悄交流怀疑的人选之外，还有指被杀对象的选择性。

　　例如Ａ和Ｂ是朋友，死的却全是其他不同群的玩家，Ａ和Ｂ都没事，肯定就会怀疑到他们头上，而这两人又孤立无援的，很容易便被揪出，所以肯定要杀一两个队友扰乱视听，为了取胜，牺牲是必须的。

　　而杀手这个团康游戏只是为了炒热气氛，但假如要争个输赢，多数决的公平性完全失去了，人多的那方定然获胜，所以决定每日嫌疑犯的方式便为告解，可以意正严词的说明原因，言之凿凿的举立证据，也能在向牧师告解时说些无关紧要的投废票，或是故意含血喷人的污蔑其他玩家。

　　当然也能放弃指控杀手的机会。

　　而牧师NPC则会从中选出嫌疑度积分最高的，可能是理由正当性、证据确切性，当然还是包括了多数人指控的因素，而积分平均时，就会以系统随机抽出倒楣玩家了。

　　主要的NPC除了牧师群们，则还有一队贯穿全场的警长与警员。

　　复杂的游戏规则仍然让冰染完全不感兴趣的左耳听右耳出，唯一想吐嘈的点是：「吸血鬼……也太无聊了吧。」

　　悠草听他这麽说则甜笑著道：「其实很多游戏都有加上奇怪的种族啊，比如说外面的墓地，有一种是挖了好几个棺材坑，所有玩家都变成丧尸，玩一种由萝卜蹲改编而成的萝卜躺，被念到名字的人要努力从地里做仰卧起坐起来，很训练腰力呢。」

　　「然後还有呀，森林里则有老鹰是狼人的老鹰抓小鸡，被抓到就会被撕碎死亡喔。」

　　「……」冰染再次肯定这游戏不只变态还满脑残的。

　　感觉已经在中古岛混得很不错的悠草又继续进行解说：「不过其实还是城堡的比较受欢迎，毕竟很多玩家都想体验各式各样的SM密室，也只在城堡的密道中才有，像是你们上次玩的鬼牌，是对於最後还持有鬼牌的输家，施以不得离开此座城堡的限制，然後必须在下回游戏人数凑齐之前，不间断的使用密室与道具，所以在那里被当成了惩罚，不过杀手的话，好像是当作奖励唷。」

　　「如果鬼牌最输的那两个人都要留下来，那万一一直没人，凑不到下一轮开始呢？」青澜不和他说话，冰染也闷得发慌，索性也勉为其难的回话了。

　　「对啊，很倒楣吧？输的只有一个人，但是另一个也要陪他被囚禁，然後下一次的人数不到，就要一直SM下去，停了的话会改成恶魔NPC为您服务，总之就是停不了，而且下一轮一开始，鬼牌持有者还会是那个输家喔。」

　　被凌虐了那麽久，结果鬼牌下一局竟然不是重洗，而是在同一个人身上，这游戏不叫变态，应该算是惨无人道吧。

　　冰染睨了他一眼，随口问道：「你为什麽那麽熟？」

　　「因为人家很聪明，过目不忘呀，秘笈攻略我看一次就都背下来罗！」悠草笑眯眯的回答，冰染只觉得这人真的是无聊到了极点。

　　接著便是运气定胜负的系统发牌，虽然是几家欢乐几家愁，但所有人都还是一副猜测不出的伪装神情，至於总是受到幸运女神眷顾的冰染，不是抽到杀手这张王牌，总地来说，尽管杀手可以掌控全场的生杀大权，却是风险最高的角色，敌人为除了自己以外的所有人，相对的抓出杀手，剩下存活的人便全为赢家，而杀手独赢的话能得到的积分则相当高。

　　但是有个角色利己利人，只要足够自私，在最後关头前都可处於屹立不败的地位，那就是医生，看见了空中飘浮著的牌，翻转过来之後变成只有自己看得见的皇后幻像，白金色的拽地长发与额上巧夺天工的后冠，一袭华丽礼袍与拖曳在身後的长长裙o，美得雍容华贵而教人屏息，朝他露出优雅端庄的一抹浅笑，渐渐变得透明而後如星辰消失在明亮的空间中。

　　属於Queen的这张牌，一般的杀手是称为医生，在游戏里则改成一名可以施展幻术的黑魔法师，利用幻觉来欺瞒嗜血的杀人狂。




3-5，牺牲者一

　　接下来巨大的钟摆开始摇U发出响亮的声音，所有玩家则三三两两的散场，悠草亲腻的勾著冰染感情很好似的前往休息室，後头两个人则像被遗忘，冰染一边颜面神经失调的挣脱那只讨人厌的手臂，一边偷偷觑著青澜。

　　青澜则早已背过身离开大厅，看著他的背影，冰染心情又更沉闷了，连挣扎都没心思了，神情有些落寞的让悠草拉著走，悠草看了他也怜惜地摸摸他的头安慰道：「没关系嘛，肯定会和好的喔……」

　　冰染瞪他的双目恨得彷佛要将他四分五裂，悠草那张感同身受的诚恳表情，只让人更加的火冒三丈，试问整件事的始作俑者，摆出这副模样说出这种话，难道不是最大的讽刺吗？

　　於是就这样一路瞪著，瞪到眼睛都发酸了才回到各自的休息室，冰染和悠草分配到的正巧都是三楼的房间，还紧紧相邻，到了门前冰染用力的甩开悠草的手进了自己的房里。

　　身上的衣服早在被拉进城堡时换上了仓库里的服饰，一袭合宜的晚宴套装，就是领结让他觉得有些别扭，松开过紧的红色领结，冰染坐在梳妆镜前，双手支颐将镜面上的按键点了下，果然出现了简介时候说过的介面。

　　镜上出现了详细的资料，分别是全部玩家的图像、名字与休息室位置等，以及其他洋洋洒洒的基本资料，冰染将各种资料切换著随意浏览了下，虽然这是给玩家们当作揪出杀手的参考资料，不过他也没打算多积极的参与游戏，於是看了下就关掉了。

　　突然有些茫然，觉得自己还在这里做什麽呢？他拨弄著桌上摆放的花瓶中插著的淡黄色蔷薇，神色带著淡淡的无助，青澜不理他的话，好像玩什麽都没意义，唉！真是越想越心烦啊……

　　打开新增的技能栏，幻术法障只能对一个人施展，就算青澜对他这麽冷淡，他还是有点为他担忧，不过……青澜那麽厉害，该当心的是自己才对吧？所以想了想，还是决定保护自己比较实在。

　　钟声响起，很快的便到了第二日，果然有玩家死亡了。

　　悠草早早便来敲了门，神情惊惶的告诉他这消息，便拉著他去命案现场，那间房外挤得水泄不通，围了满满一圈人，都是没胆子进房去好奇心使然，争相目睹那死状的八卦人士。

　　悠草力气本来就其大，被拉著的冰染一样都很有感觉，感觉手臂都被扯到脱臼了，不过在前头一边开路一边说借过，配合著歉意与懦弱的神情让人完全无法联想他的怪力，而悠草也是极富技巧的借力使力，不使任何人察觉。

　　这麽钻呀钻，总算是挤进了房内，冰染便从格局相仿的豪华欧式套房内看见趴在梳妆台上的男人，像只是稍微打盹了下，颈边却明显的留下大片血迹，与两点尖牙刺入後的痕迹。

　　几个警员NPC则在维持秩序或是在房内找寻蛛丝马迹，如果说整个房间里最奇怪的异动，大约属死去玩家明明是枕在自己手臂上，却硬是在颊边紧紧抱著那个花瓶，花瓶里的花也不在里头，三枝带著绿叶的梗落在地上，艳红的玫瑰反而花瓣碎成片片洒满桌面，殷红得像是喷溅而出的鲜血。

　　喜欢打血腥射击游戏的冰染还满习惯这种小场面，就是面无表情的探头看著罢了，一边的悠草居然一直害怕的躲在他身後，整个人瑟瑟发抖，胆怯的神情似是快哭出来，一边微微抽噎著责怪他：「都、都是你啦，说想看这个……呜呜……我好害怕……」

　　冰染抽搐著嘴角斜眼瞟他，很明显的就是用眼神说你再装呀！明明是自己把他拖进来的，结果又在那里颠倒事实，他突然很怀疑悠草说赢不了杀手游戏到底是真的假的？有这种演技和心机，只有别人给他耍著玩的份吧！

　　警长指著桌上的的四散花瓣说：「这似乎是死者留下的线索，这附近的交通都已被封锁，那嗜血怪物肯定还在你们之中，为了不让他继续伤人，请到地底下的教堂进行告解，无须害怕、无须犹豫，诚实的说出你们认为的犯人，神的使者会为您进行公正的审判的。」

　　随著人潮渐渐散去，冰染也知道城堡各处都有个楼梯可以通往地底的教堂，且每个楼梯连结的都是独立的告解室，反锁之後可以无顾虑的畅所欲言，悠草问他有没有怀疑谁，他只是摇了摇头冷冷的回答：「我没兴趣。」

　　「这样啊，可是大家好像都心里有底唷。」悠草以指点著唇甜甜地笑了笑，在看似空U的走廊上毫不遮掩地说道：「因为这个游戏本来就有点结合推理，有玩家死掉的时候呢，系统有一定机率会留下凶手线索，然後刚才那个花瓣被弄碎，大家在交头接耳时我偷听到有两个人很有嫌疑，一个是叫作洛华一个是珀平。」

　　华古字同花，落花纷飞，便联想到此人。

　　一个则是各取一字，破裂的花瓣，抱著的花瓶，谐音破瓶。

　　冰染皱起眉想了想，该不会这麽容易一局就抓到吸血鬼了吧？而悠草又拉著他的手，娇羞模样的说著：「不过我的冰染不去投票，那我也不淌这浑水了，呐，我们在城堡里四处探险吧！」

　　「……谁是你家的？」




4-1，密室藏A书

　　牧师在午夜时宣布洛华为神的罪人，冰染看见了他，明明是个看上去相当温柔的人，纤细软弱得感觉连只蚂蚁都捏不死，就因为游戏ID而成为众矢之的，被警员们带到地底的刑房进行枪决。

　　砰地一声巨响，城堡内已有两名玩家进入死亡状态，但还是所有人还是有些惴栗不安，毕竟不到天明，是不知道真正的杀手是否已被处决的。

　　隔了一日，又死一人。

　　显然那个名为洛华的玩家只是倒楣的成为箭靶，真正抽到King这张牌代表的是Killer的涵义的玩家，另有其人。

　　只是这次的犯案，杀手似乎想让自己的身分昭告天下似的，做得非常过火，那是个高挑偏壮的男人，死在床上的模样既淫秽又残忍，衣襟大敞，古铜色的肌肤上有著一条条怵目惊心的割痕，最让人不敢逼视的是下半身，由於牺牲者处於死亡状态，那些狰狞淫靡的白色秽物早已乾涸，沾附在臀瓣上、腿间，以及被粗暴对待的穴口。

　　究竟杀手是谁，难道觉得游戏还不够有趣，这麽做不是欲盖弥彰？

　　死去的人一看便觉没有被上过的经验，恐怕一直都是攻方的身分，但被蹂躏成这个样子，那个杀手未免太心狠手辣了吧？而接下来，还活著的玩家都有可能遭受到这种对待吗？

　　议论纷纷，人人面上都是各有所思。

　　冰染看著被奸杀的尸体，躺在血泊中与白色精液交织的惊悚画面，真庆幸自己是抽到Ｑ，那个杀手太变态了，他在围观人群中环顾了下，没见著青澜的身影，这麽久没说到话，真是快受不了了，很想冲到青澜房间踹开他的门破口大骂，王八蛋发什麽疯！还敢不理他！不、不知道……他很寂寞吗……

　　但是那个死悠草除了晚上回房之外，无时无刻都黏著他，他哪拉得下脸去找青澜啊！

　　发现冰染又在瞪自己了，悠草无辜的回看他，他什麽事也没做为什麽要这样凶狠的望著他呀？

　　「这次被怀疑的都是第一个死的玩家的朋友唷。」硬是不请自来，无视於他不欢迎的脸色，极其不要脸的挤进他房里的悠草，自顾自的泡起热腾腾的红茶，贵妇似的喝起下午茶聊是非。

　　「因为嘛，为了摆脱嫌疑反其道而行，先杀一个自家人，这是很常见的吧？所以现在大部分都不会这麽做……但是你看呀，第一个死的人身上衣著完好毫发无伤，第二个人却落差这麽大，死得这麽惨，所以大家又忍不住怀疑这是袒护朋友才让他安然死去的行为唷。」

　　「……你喝茶喝完就给我出去。」

　　完全不想和他五四三，冰染双手交抱胸前，露出相当不耐烦的神色赶客人。

　　像是充耳不闻似的，悠草竟然还拿出自备的小饼乾配茶，继续惬意地说著：「然後呀，大家都锁定其中几个很攻的壮汉，毕竟凶手那麽粗鲁嘛……唉，那尸体我看得屁股都痛了。」

　　悠草说到最後一句时，露出害怕的惊惧模样，一边微微啜泣著一边装模作样的抚著自己臀部。

　　「……放心，那人再变态也没你变态。」

　　「呜呜……你怎麽可以这麽说，人家是真的很害怕呀，手无缚鸡之力又长得这麽可爱，肯定会先被先奸後杀再奸再杀……呐，你就不害怕吗？」悠草嘟著嘴偏著头问，刚才一连串屁话也才花他几分钟讲完，结果眼角竟然已经逼真的挂著珠泪了，眼框中楚楚可怜地泪花直转。

　　「我连你都不怕了我还怕他吗？快、给、我、滚！」

　　悠草落寞的站起身收拾杯具和小碟子，一边哀伤的喃著：「人家很害怕一个人，才想找你作伴……可是你却这麽不近人情……」

　　冰染又很想拿东西朝那张微微颦眉的清雅丽容砸去，明明会在他面前会露出那种让人心生厌恶的坏笑与嘲讽，现在又老是连独处时，都要装成小白兔，这反而比他的真面目更容易让他想抓狂啊啊啊──

　　手好痒，好想好想撕烂他的嘴脸──

　　悠草终於在他爆走之前，怯怯的逃离他的房间，冰染躺在床上还咬牙切齿的瞪著天花板，和悠草相处，真的比被青澜压在床上做个几次还累！

　　突然听见什麽O@声，冰染四处找寻那个声音，心脏有些碰碰跳的，还没深夜，吸血鬼进食的时刻还未到达，那该不会有人经由密道到他房里了吧？

　　战战兢兢的沿著墙角俯下身找著，在墙上一个细缝里发现了只老鼠，好奇的向微微发著光的缝隙伸进，似乎是按著了什麽，墙壁轰隆隆地发出响声向左右打开，只见里头是一小间密室，上头垂吊著一展迷你水晶灯，昏暗的灯光照亮里头密密麻麻的书册。

　　沿著只有三层的阶梯下到密室中，心里有些兴奋，原来是真的有这麽有趣的支线设计啊，冰染再怎麽装老成，也还是个好奇心旺盛的国中生，忍不住有种发现了什麽密宝似的亢奋，随意抽起一本老旧的书本，拍去上头厚厚的灰尘既期待又怕受伤害的缓缓打开它。

　　一看见里面的内容冰染先是愣了下，才立刻满脸通红地轻叫了声，里头的图文以最简单的说法可以说是春宫图，但是毕竟这不是古装岛，是中古岛，并非以水墨勾勒出较为抽象的型态，而是极为写实的现代画法，拟真度几乎要与相片不相上下。

　　然後如果是各种体位的性爱画也就算了，果然中古岛不愧是中古岛，里头讲解的是各种绳缚的方式，冰染翻了翻，看那些男体被绳子折成各式各样的姿势，还全身牢牢实实的缠满绳子，不但解说各式各样的绳子材质适合什麽样的绑法，竟然连绑完之後要先有什麽样的前戏再怎麽进入，都有一套见解。

　　看见连命根子都被紧紧缠了两圈绑上可爱的蝴蝶结，冰染光想像就觉得好痛，连忙丢下这本，又在书柜上随意拿下一本阅读。




4-2，抓奸在房

　　镶著金边的那本书，一翻开就是各式各样的鞭子，再下一本是五花八门的调教宠物守则，连喂食都讲求一套方法，再下下一本是令人意想不到的束缚工具，当冰染目瞪口呆地张著嘴研究站在窗边做时如何用窗帘布云云……房间内又传出了声响，这次很明显的是房门被打开的声音。

　　冰染吓了一大跳，赶快把密室复原冲了出去，一看见进房的人他顿时怔在那说不出话来，对方显然也愣了下，而後似是无力的扶了下额──被摆了一道了。

　　「……出去。」冰染完全不想和眼前的人有交集，指著未关上的门，冷冷的说著。

　　神乐突然觉得这麽下去不是办法，冰染对他敌意这麽重，原因是挺能理解，但是有些事说分明才不会像隔了层深深的鸿沟一般，要不这层鸿沟只会沦为悠草玩乐的对象。

　　「我想和你谈谈。」神乐不但不走反将门拉上，又向他走近一步，冰染立刻戒慎惶恐的退开大叫：「不！我和你没什麽好谈的，马上给我出去。」

　　一直觉得对他有点亏欠，神乐也叹了口气任他凶，就只好这麽站在原地动也不动的隔了段距离自顾自的说著：「副本的事我很抱歉，都是悠草乱搞我才会闯入你们的副本里，不过还好Bug副本到一半就中断了，没有……真的发生什麽事实为庆幸。」

　　冰染死死的瞪著人，一脸嘲讽的抿著嘴，他这麽说和对不起我不是故意要强奸你，但是还好没奸到你没损失皆大欢喜有什麽两样？对他的低声下气不屑一顾仍旧恶声恶气的赶人：「随你便，快滚好吗？」

　　果然是养尊处优的小少爷呀，脾气一等一的倔，突然很能明白悠草为什麽这麽喜欢玩他了，他的任何一个剧烈反应都能让悠草百看不厌乐此不疲吧。

　　「我只是希望你能听听我的想法……」神乐语气平淡，冷静的黑眸也没让他的恶劣对待弄出裂痕，依然沉稳的保有自己的优雅风范：「这个游戏毕竟是以H为主，会进来的玩家，肯定在现实得不到满足，不是需要在性上找寻刺激，就是因为苦无对象而只能在游戏里寻觅，不管是哪一种，在虚构的世界里，每个人都是一样荒淫无度的。」

　　冰染蹙了下眉，突然有些明白他想表达的是什麽意思。

　　「因为是网路游戏，所以大多数人享受的是左搂右抱、夜御数男，没有任何的压力因为都是灵肉在游戏中为自由的，就是不想有特定归属才会以多人连线的方式来玩H Game，要不情侣也能自己在家进入单机游戏，没必要进入网路游戏。」

　　神乐顿了顿，缓缓的看著冰染道：「……所以我没想到你们是一对爱人，只锺於彼此的，还以为你们和大多数人一样享受性爱的刺激，我真的对你感到相当歉然。」

　　鲠在心中的刺好像被连根拔起，闷住的那一口郁气彷佛烟消云散，冰染忽然也怒不起来了，神乐说的很有道理，假如他没遇到青澜，更假如他没有误打误撞进入这个BL Game，他的确有可能现在还天天和不同的漂亮大姐姐玩网路一夜情……

　　而青澜没被他寸步不离的管著，大概淫乱得几Ｐ都来吧？好吧，这麽容易原谅神乐……他承认爱人那句让他对神乐的好感大幅飙升！

　　冰染望了望他，发现他确实没有任何的不轨之心，而且他沉静高雅的气质也很难让人真心排斥，这才终於不像暴怒的刺o，慢慢地松下戒备坐在床的另一端淡淡的回答：「嗯，我知道了。」

　　看冰染似乎理解了造成误会的原因，神乐点了点头，开口说：「我听说你们在收集MVP，古装岛的那次也算因祸得福了吧？」

　　……虽然不太想承认，但是硬要这麽讲也不能说是错，冰染回道：「大概吧，不过……MVP榜上只有我们两个的名字。」

　　假如上头还多了神乐的名字，他们肯定当下就知道他是玩家，不过就是只显示青澜和冰染，才会拖到现在才纠纠结结、复杂难明。

　　「嗯，因为在那之後我还是在副本里，不玩到结局就不能出去，所以後面的我自己过了，分数可能只有算我个人的。」

　　「……你来就是为了讲这个吧？还是还有其他事？」虽然同样是赶客人，但语气不同连涵义也不一样了，主要是夜深了，再过不久就是猎杀的开始。

　　「不是，我是被骗来的，悠草叫我去他房间，却给我你的房间号码还有你的钥匙。」说到这里时，神乐又觉得头微微痛了起来，悠草想逗弄冰染，结果工具是……自己。

　　「……所以他下午来我房间废话，根本是要找机会偷我钥匙……」冰染咬牙切齿的说著，难怪他死赖著不肯走，就是为了上演这出闹剧，他吃饱太闲吗？

　　「我……」神乐话还没说完，没上锁的门又自动开启，冰染还额角青筋跳动的想著今晚还真热闹啊？门一开站在外面的有两个人，很不巧的正是事件主角……

　　悠草明明是设计这局的人，却还露出张惊讶的表情指著神乐说：「学长……你怎麽会在冰染房间里？」

　　然後绝对是被拐来增加剧情精彩度的青澜，俊美的五官上则山雨欲来风满楼，不发一语地看著被抓奸在房的奸夫淫夫，冰染顿时不知道该骂人还该哭了。




4-3，曲折离奇

　　神乐看了一眼自家学弟，表情比起其他三人冷静得出奇，基本上他还直挺挺的站著，距离冰染也有几步远，明眼人一看也知没有任何逾越举动，向青澜礼貌性的点了下头，什麽也不解释的离去。

　　悠草看看迳自穿过他们离开房间的学长，再看看房内乾瞪眼的小情侣，一脸尴尬的退开房，留下他们自己好好的沟通协调，偷偷地露出狡黠的笑，转身去追他家学长了，呵呵，真有趣呀。

　　神乐走到一半突然被悠草拉住，他附在他耳边悄声说了句话，神乐一听愣了下，悠草偏著头依然笑得很可爱，他知道他的学长不会拒绝他的。

　　青澜和冰染在房里你看我我看你，吹胡子瞪眼，却同是一语不发，冰染隔了这麽大段时间的思念，好不容易看见人了当然是开心得无以复加，只是这种情况下见面，实在也是糟糕到不行。

　　青澜突然转过身，冰染吓了一跳，以为他就要走掉，不加思索的连忙开口：「喂！你……」

　　他却只是把门反锁之後朝他走来，明明是再平常不过的动作，现在光是这样两人独处，冰染就忍不住心跳扑通扑通跳得好大声，青澜坐到了床边，朝他意义不明的扯出一抹淡笑，冰染相当不领情的撇开头，心跳却更快了。

　　可恶，笑什麽笑，如果没有跪下来磕头谢罪说对不起我错了──休想他会原谅他！

　　一边赌气的想著，却突然被拉过去落入一个久违的温暖怀抱中，还分不清天南地北便被勾起下颚，嘴唇立刻被堵住，他挣扎著发出暧昧的呜咽声，但随著钻入他嘴里的舌与探入衣襟的手，挑起他身体的热情，刚才的信誓旦旦都不知跑哪去了。

　　被吻得气喘吁吁的，甚至在热烈的深吻之中，被压在床上浑然不觉，在口腔内激烈肆虐的舌尖退出，舔了下他红W的唇瓣，又往下开疆扩土，将滑腻的肌肤一点一点的啃吻品尝，动作也十分迅速的剥除著冰染的衣物，大片雪白的冰肌玉肤暴露在空气之中。

　　「等、等等啦……这麽晚了……」冰染忍不住阻止他，现在时间已经快到了午夜，吸血鬼猎杀的时刻，假如不在时间内回到房里的话，便是违反游戏规则。

　　「没关系，反正不会有事。」青澜心不在焉的回答一句，将他的衣裳往上拉，含住冰染因情动而挺立的乳蕊，轻轻吃咬著，另一边也以指轻捻住，邪肆地揉捏著。

　　「呃……不是这样说吧？你、你要是不回房的话……」觉得青澜说的话很奇怪，好像知道谁是杀手似的……最让冰染讶异的是以往把胜败看得比什麽都重要，结果现在却毫不在乎？

　　青澜突然将埋在他胸前的头抬了起来，直勾勾的看向他，银白色的发丝滑落至胸前，像是月牙破散的碎片闪著微弱的光芒，平淡的问著：「你在说什麽？就是因为你寂寞难耐我才留下来陪你的啊？」

　　「什麽？」冰染脑袋又转不过来了，到底哪时候开始青澜的话变得这麽难以理解？

　　「我一没碰你，你就找了人幽会，不是很饥渴吗？」

　　「你……」冰染瞠大紫红色的眸子，里头先是不敢置信而後转为愤怒，一把用力的推开他坐起身咬牙骂著：「结果过了这麽久你还是一样在发疯？」

　　「我在发疯吗？」青澜冷淡的反问著，看著冰染气得满脸通红的拉起衣裳，再想想他在床上可爱又撩人的样子全入了别人的眼，他又难以抑制的将人用力的压回床铺：「我才不懂为什麽你要三番两次的勾引那男人，然後现在又拒绝我？」

　　冰染吃痛的叫了声，不甘示弱的瞪了回去：「关你屁事啊！」

　　「所以你真的比较喜欢他？这麽喜欢被他插？」

　　「……」完全气到说不出话，冰染觉得心头被呛住十分痛苦，像能咳出血来一般，脑袋也在听见青澜讲出这种智障话来时无法作用，愤恨的朝压住他的那只手毫不留情的咬去。

　　青澜抽回被咬得出血的手腕，他知道自己很幼稚，绝对是幼稚到不行的在乱吃飞醋，明明知道那场面两人相敬如宾的，可是光是看见两人在房间独处，他就相当无法释怀，第一次占有欲这麽强烈，难道是因为冰染是他现在唯一所拥有的宝物吗……？

　　突然发现自己现在遇见冰染的事怎麽样也成熟不起来，丑态百出的气愤、迁怒，青澜难堪的皱著眉抿起薄唇，拿起自己的外衣便头也不回的离开了，留下冰染一个人死盯著门，不知道是想要他回来还是期待些什麽，度过这苦闷的一晚。

　　时光的流逝相当迅速，当以数倍速率的指针绕了无数圈後下一回合开始，冰染想都没想过，神乐死了。




4-4，成为目标

　　虽然说知道这个游戏本来就会不断的有人死去，直到剩下最後三个人，但他没有想过这麽多人当中，死的会是算是队友的其中一人。

　　这杀手游戏很奇怪，明明每个人都要当成敌人，却有队伍设置，悠草便擅作主张的将四人都列进队伍里，虽然迟早都要死的，不过冰染真是没料到神乐会在第三天就阵亡。

　　尽管交情不深，还有段时间相当厌恶，但毕竟是认识的人误会也化解开了，冰染心里有点不舒坦，於是忐忑不安的跟著悠草一同前去察看，只能说真的完全不明白这个杀手到底在想些什麽，三次的作案风格都截然不同。

　　这次神乐是死在房间独立连结的露天阳台上，只是个观景台也设置得美轮美奂，有一部分还是以蝶型的彩绘琉璃拼凑而成，栏杆上则缠著银白朝露点缀的紫花藤蔓，沿著栏杆则有一条长长的座椅，赏景观星可休憩。

　　而神乐就坐在椅子上，两手向後靠在栏杆之外，低垂的头微微侧著，俊逸的五官与黑色的长睫羽在绸缎般的发丝衬托下，几乎只是睡著一般的安详，乾涸的血水沿著颈子流淌在胸前，染红了有些凌乱而显得性感的白色衬衫，身上则洒满了同样艳红的玫瑰花与花瓣。

　　血花与玫瑰纠结在一起，那是种夺魂摄魄的美，残忍而极致的艺术。

　　玫瑰花堆将人几乎是要埋藏起似的多，而他的下半身，拉已被拉开，底裤与微微露出的私处在花中若隐若现的，虽然下半身的衣物被拉得极低，却还没有真正暴露出什麽，但是下腹处又像是有几滴爱液……

　　到底有没有怎麽样还是被怎麽样，光看这副画面，实在无从得知。

　　「学、学长……呜……」悠草捂著嘴，珍珠一般的眼泪不断从水蓝色的眸子里滚出，大颗小颗的滑落脸颊，哭得梨花带泪，他娇弱的外表加上肝肠寸断的哭泣，一旁的人都不禁有些动容，一副感同身受的模样。

　　冰染面无表情的回头看他，人又不是真的死了，哭丧哭得这麽真实要干麻？重点是这只假白兔，眼睛就像水龙头似的，说哭就哭，而且他的个性又那麽变态，就算他再怎麽爱他家学长好了，怎麽看都觉得他是在演戏。

　　不耐烦的把哭得一把眼泪一把鼻涕的泪人儿拉走，悠草还没哭过瘾，都走出人群了还在那嘤嘤啜泣不知啜泣给谁看，冰染正好看见青澜也在最外头查看情况，四目交接过後，反而是冰染自己赌气的甩头就走。

　　其实他也不知道该怎麽办啊，明明很希望和他说话，问清楚到底哪里出了问题，可是又拉不下脸，做不出来低声下气讨好人的举动，只能这样逞一时之快，事後再来懊悔莫及。

　　「学长、学长死了……呜呜……」

　　「你不要再哭了好不好，很烦G！」冰染实在是忍无可忍的破口大骂。

　　「你好没良心喔……不行，学长在那里很孤单的，我也要去陪他，你不要阻止我──」

　　「……请便。」

　　「通常这种情况你不是应该安慰我吗？」悠草抬起头来，嘴唇微噘大大的眼睛还可怜兮兮挂著泪，但是语气是耍赖加责怪。

　　「我还满希望你去死的。」冰染不加思索的回以肺腑之言，然後就看见悠草一脸震惊，然後嘴唇开始蠕动，眼框开始收缩，再然後深呼吸一口气显然就要更加惊天动地的放声大哭──

　　冰染立刻双手捂住耳朵，烦躁地补上一句：「他又不是真的死了，抓到杀手他就复活了啊。」

　　你是白痴吗？

　　其实後面还有这麽一句，但是他现在头好痛耳朵也很痛，只好忍著不说出口。

　　悠草愣了下，模样天真的一击掌：「咦？对喔！」

　　即刻破涕为笑，举起双手擦擦眼泪，又恢复成什麽事都没有发生过的样子，挽著冰染的手笑嘻嘻的问：「昨天和我学长做的怎麽样？很舒服吧？」

　　冰染看他换脸速度直逼翻书速度，一时间又嘴角抽搐了，被耍了的感觉充斥满心头，不爽得快要内伤、重伤，再听他脑残的问那麽一句，冰染要爆走了──

　　决定要无视於这个人，冰染自顾自的踩著愤怒的爆走步伐甩头离去，当然是很想骂这个不断设计坑让周遭的人跳的神经病，但是骂归骂，悠草还不是不痛不痒的，冰染懒得浪费气力与精神了，他现在已经够多事烦心了。

　　昨天青澜说不会有事，好像是确定杀手不会找上他似的……可是他看起来那麽生气，又和神乐有仇的样子，怒气冲冲的出去过後……

　　该不会是青澜抽到鬼牌吧？

　　不对！不可能！

　　冰染想著第二个人被奸杀的画面，拼命的甩著头，青澜不可能会做那种事，那个人被蹂躏得相当凄惨，绝对是只长肌肉不长大脑的壮硕变态才会干出这种事……

　　算了，现在活著的玩家还很多，自己拥有免死金牌是不用太担心受怕，只要不被怀疑或陷害到被枪决都能撑到最後，反正到了最後一切都会揭晓吧？

　　是夜，冰染回到房里，和之前一样对自己设了幻术屏障，看看窗外昏暗的云雾，依然诡谲而变幻莫测，换算了下差不多现实的半小时就天亮了，也不怎麽累……

　　他脸红的转了下眸子，溜进密室拿书来打发时间。

　　正当他看调教宠物手册看得津津有味……不是，是心儿砰砰跳时，门忽地传出被打开的声音，午夜能随意进出别人房间的……不就是杀手吗？

　　冰染探头出去，就见到一个獐头鼠目的变态……真的是一脸猥琐的乾瘦男人，蹑手蹑脚的走进倒映的房间内。

　　由於幻术的关系，冰染的房间旁，多了一个镜子倒映似，与房内摆设一模一样的影像却是里外相反的，冰染好整以暇的看著那个猥亵的男子，朝对面镜像中在床上安祥入眠的自己狞笑。




5-1，最终凶手

　　冰染不屑的撇撇嘴，果然是个变态，他伸出手来朝床上的冰染虚像著迷似的上下其手，手指最後摩娑在他纤细诱人的颈子上，却看他拿出了个针筒，里头灌著诡异的深蓝色药水，就朝他颈动脉注入。

　　全数注入过後，冰染的身体便闪出一层蓝色的妖异光线，而後趋於平静，连呼吸、脉动都停止住了，彷佛死去一般。

　　原来……这个人不是吸血鬼，是变态护士？

　　护士只能救其他人，要是将药水注入自己的身体会即刻暴毙，而替其他玩家施打时，该名玩家便会进入假死状态，等於是半死人，而在时限内不管任何人对他做任何事都无法醒来。

　　吸血鬼会察觉，察觉後要进行杀不死人的例行吸血，还是要转移目标就看他心意了，而此时打著救人名义的护士让冰染的虚像进入假死状态之後，急切的压上床剥著他的衣服，看也知道他要对不醒人事自己做些什麽。

　　那人急色鬼一般的埋在他颈窝乱啃，冰染完全没兴趣看别人对自己乱来的画面，嫌恶的睨了眼便回到书堆继续中啃书了，那本调教宠物手册实在让他很中意，绝对要把青澜调教得跟狗没两样只能在他脚边叫汪汪！

　　冰染握拳对天发誓著。

　　隔天，悠草又不请自来的攀著他到处跑，不经意的便在路上遇见昨天那个护士，那人装作什麽事也没发生过的与他擦身而过，冰染则忍不住不悦地瞄了他一眼。

　　「怎麽啦？你们认识？」悠草察觉到他的眼神，像个好奇宝宝似的发问。

　　「没什麽，只是昨天看见那个变态对我的幻影乱来。」简单明了的回答一句，冰染心不在焉的说著。

　　「啊！那我一定要跟青澜说。」悠草义愤填膺双手撑腰，眼看著他把话说完还真积极的就要跑走，冰染立刻拉住他，瞪著眼问：「你干麻去跟青澜说？」

　　「因为你们是夫妻嘛！」悠草按著唇这麽说，冰染皱了下眉，连吐嘈都懒了，悠草又偏著头模样纯真的道：「而且青澜也是我们的队友啊，不跟他通知一声说不过去吧？」

　　那蹦蹦跳跳的背影，不知怎麽的给他一种不安的感觉，悠草到底又想搞什麽花样啊？

　　下一回合，冰染震惊的从床上爬起，听著外面幸灾乐祸的通报声，悠草的语气愉悦，内容却让冰染生寒──那个护士死了。

　　昨天才刚告诉青澜，自己被那个变态护士骚扰，今天他就陈尸在床底下，只露双腿在外头……

　　是复仇吗？是……青澜吗？

　　冰染一直告诉自己这是不可能的，不断的催眠自己，一切只是巧合，但随著一回合一回合过去，却又忍不住胡思乱想起来，他当然希望青澜不要死，一直玩到揪出真正的吸血鬼。

　　可随著玩家一个个遇害、退出，青澜确实一点事都没有，总是那副冷静优雅的出现，又默默的消失，而自己放了那麽多次的幻影，除了护士来找过他之後……他们房间从未被任何人侵入。

　　一般而言，医生是王牌。

　　因为他能在清醒的时候，见到真正的杀手，所以绝对是杀手的眼中钉肉中刺，必须在不被发现身份前，让医生被无知的村民们送到处决房。

　　不过他却安逸的出奇，从没见过杀手上门，也没有被陷害的样子。

　　一日日过去了，残存的玩家越来越少，但自己一成不变的平静反倒让冰染恐慌，不愿相信青澜会干出奸杀的行为，但想像的画面却能清晰的在脑中描绘，甚至真实得历历在目。

　　人数只剩下个位数，在悠草条理分明的列出不去告解的种种劣势之下，冰染也无法置身事外，也只好勉为其难的参与游戏，当然告解的对象是除了青澜和悠草的其他不相干玩家。

　　一直觉得青澜十项全能，什麽很厉害，能存活很久是再肯定不过的事，但加上那些徵状就很让他心慌……那悠草更不用说了，那种善於玩弄人心的变态被别人搞死了他才觉得奇怪。

　　再假如前提是，最後大魔王是青澜……悠草和自己毫发无伤，还真是完全说得通呢。

　　结果还真的，最後剩下的便是他们三个人，被NPC们召唤到宴会厅中团团围住，进行最後的三人审判。

　　采多数决，二比一，一者输。

　　悠草一脸不干己事的看著那对情侣微笑，青澜无动於衷的，脸上似笑非笑却是相当合宜的宴会礼仪，那双漂亮到宛如翠叶的碧色眸子，则若有所思的。

　　看来这两个人把决定权放在自己身上了，冰染有些气恼的想著，可恶，这两个人老是把自己当成傻瓜耍，这种最後关头还要闹他麽？没关系！他也不管了！

　　打定主意要乱玩的冰染露出不甘心的神色，看看青澜又看看悠草，其实不管他是不是怀疑青澜好了，反正青澜这个王八蛋，发神经过後居然还背著他去玩其他男人，死一千遍也不足惜──

　　青澜是杀手的认定已然根深蒂固，冰染做出让悠草也愣了下的举动，他主动的拉起他的手牢牢的握著，悠草眨了眨眼，看著虽然选择他，却一脸挑衅与愤慨的睨著青澜的冰染，感动得热泪盈框，换了手的角度与冰染十指甜蜜而紧紧的交扣著。

　　冰染这才回过头来，一脸嫌恶的看著恶心交叠的双手，正想甩开，扣住的两只手发出一道红光，这是确认选择的契约，也代表著游戏结束，於是更能冠冕堂皇的丢开这只惹人厌的手了。

　　悠草却感动得不能自己，手不放就算了，竟还反过来用另一只手臂紧紧搂住他：「呜呜……冰染你这麽喜欢我，我、我太感动了──」

　　「放开啦！」冰染挣扎著，却依然被悠草的怪力紧紧抱住，悠草一边啜泣著说出恶心巴拉的话来，听得冰染都颜面直抽搐，突然悠草的声音一变，凑到他的耳边以低沉却带著邪恶笑意的声音轻喃：「你知道吗？Game Over了唷？」

　　冰染还不明白他的意思，倏地颈子一痛，他瞪大眼反应不过来，缓缓的失去意识……




5-2，拨云见日

　　＊　＊　＊

　　「哎呀！皆大欢喜皆大欢喜，都是冰染的功劳呢！」悠草笑嘻嘻的拍著手说道，身为被称赞的对象，冰染脸上只有不爽二字的情绪。

　　结果，他完全就是被耍了。

　　彻彻底底的被耍了。

　　尽管悠草说的确实是事实──

　　假如最後他选的是青澜，那麽获胜者是他和青澜两个无辜玩家没错，但是相对的就只有他们可以获得积分，可是他选的是悠草，虽然以游戏来看他和青澜输了，悠草独赢，但是这个游戏本身就是以杀手为主要核心人物。

　　所以才需要队伍这种东西，其他的队员可以以辅佐、帮助杀手的方式，让杀手最後获得胜利，而杀手所获得的积分相当高，其馀的队员也能沾光分得不少绩分，简单来讲就是一人得道，鸡犬升天。

　　……两个人赢和四个人赢，怎麽看都是後者为上上之选，但是问题是他、很、不、爽──

　　青澜淡笑了下，事不关己似的对著他们道：「那杀手告一段落，我就先下线了。」

　　「喂！你给我站住！」冰染终於忍无可忍的指著青澜喷火发飙：「你今天不给我说清楚讲明白不、准、走！」

　　「……要说什麽呢？」

　　「唔！」青澜这麽平静的淡笑问他，冰染反而一下子说不出话，但顿了下旋即又柳眉倒竖的指控：「说你最近到底在生什麽气啊！」

　　「没有生气啊。」

　　「屁──那你干麻对我凶巴巴的又不理不睬？」

　　清官难断家务事，剩下两个人乖乖的当他们的隐形人，悠草本来就想看这种场面，自然是兴高采烈的，就是扼腕怎麽没个爆米花。

　　「没有吧？」青澜脸部红气不喘说谎，完全将近日的所作所为推得一乾二净，一来一往的打著太极，这让冰染更为恼火了，难得他鼓起勇气想化除芥蒂，结果青澜依然在那边耍著他玩？

　　气得也不管当事人就在一边，冰染火冒三丈的大骂：「你一天到晚在那边神乐来神乐去，现在是在装个屁啊！」

　　「侯──就是你惹的祸吼？」悠草一脸警告的指著神乐低声说著，责怪他不应该似的摇了摇头，神乐淡淡的望了他一眼，到底谁害的？

　　这麽一提青澜也忍不住回了：「……那要问你啊，是你和他交缠不清的。」

　　「谁跟他纠缠不清啊？是你自己有妄想症，一直幻想我跟他怎样怎样的！」

　　「我在陈述事实。」

　　「啊啊啊──」冰染觉得自己在对牛弹琴，歇斯底里的抓著头尖叫：「你到底有没有再听我讲话啊！」

　　「有呀，我是按照逻辑推断的不是妄想，有人会和强奸自己的强奸犯还有来往吗？」

　　「G，你这样说就不对了，怎麽可以这麽说我家学长，要也是最帅的强奸犯……」悠草听到这里时忿忿不平插话，并很不识时务的在脑残问题上纠结。

　　正吵得不可开交的两人，当然不可能理会他，冰染被他咄咄逼人的语气激得脑子一热，想都没想的爆发出来：「烦不烦啊你！他根本就没有奸到你满意了没！」

　　「……」青澜瞬间安静下来，神情高深莫测的盯著他，咆啸完过後才意识到自己说了什麽的冰染愣了下，立刻懊恼的咬著唇，贝齿眼看著都要将下唇给咬出血来，青澜才依然平静的问著：「没有奸到……的意思是……」

　　「还没做副本就结束了。」神乐也看戏看够久了，淡淡的替冰染回答，他就不明白为什麽冰染不肯说破，再怎麽说也有利无弊吧？只猜是悠草在从中作梗。

　　「……」咬牙了许久，冰染才抬起一张气鼓鼓的脸，气焰仍是嚣张的回嘴：「对啦！就是什麽都没有！」

　　反正泼出去的水收不回，冰染索性豁出去什麽也不管的畅所欲言了，要被抛弃或欺骗的，都随便了，要不然……他还能怎麽样呢？

　　「那你为什麽要说谎？」青澜的声音依旧平板，教人看不出他的思绪，只是冰染一听这问题，便露出怨忿的表情望他，但那双水汪汪的紫红色大眼，却快哭出来似的，闪著秋水波光。

　　在这过後又是深深的沉默，这麽近距离的对望著却像隔了一座山那麽远，冰染情绪更加低落了……没想到下一秒钟，青澜扑了过来牢牢的抱住他，靠在他身上，冰染完全看不见他的神情，只觉得莫名其妙，微微的挣扎著：「你干什麽啊？」

　　青澜将两人拉出一点距离，脸上的笑容灿烂得让冰染也看傻了眼，原来青澜也会换脸这招？

　　「我只是觉得……哎，真是太好了，呵呵……」

　　看青澜神经质的灿笑著又抱住自己，冰染再次有种被耍著玩的感觉，反而是自己觉得诡异的回问：「就、就这样吗？你听到之後就这样？」

　　「嗯？」青澜又推开他，眨了眨绿色的眼睛，还是笑得阖不拢嘴：「对啊，什麽都没发生真好。」

　　青年说完又黏了上来，冰染已经无力抵抗了，他现在精神相当耗弱，一个人像傻瓜似的在那里担心受怕那──麽久，结果根本是杞人忧天麽？无力，他真的好无力……

　　「你实在是……有病，那你可以告诉我最近到底在发什麽疯吗……」那个「吗」的音还顿了下，听起来确实是不爽又无奈。

　　「吃醋了。」神乐中肯的发言，脸上维持著举行正式会议时的正经与肃然。

　　「绝对是吃醋了。」悠草用力地点点头，百分之一千附议。

　　青澜看了下擅作主张给予答案的两人，头转了回来也愉快的笑著道：「嗯！我吃醋了。」

　　啊啊啊──拜托杀了他吧──

　　「GGG，那既然误会都解开了，到底能不能去拿我们的奖励了啊？」

　　奖励？冰染突然有很不详的预感，他记得悠草说过杀手游戏将某个东西当作奖赏送给获胜的玩家……

　　悠草甜甜地微笑著，摇了摇手上那个铁制的金属环，上头一整排的钥匙，相互碰撞发出清脆悦耳的声音。




5-3，手铐之缚 H

＊　＊　＊

　　昏暗潮湿的室内，只有四面黑色砖墙上的灯火微微摇曳著，微弱的橙色火光映照著壁面隐隐发出暗光的血迹斑斑，与封闭空间中，罗列的各式各样的器械罗列。

　　其中一根单杠形的钢管上，有人正活像烤乳猪似的被倒挂在上头。

　　但仔细一瞧，那是多麽使人脸红心跳的画面……纤细的美丽少年，虽被手铐扣在钢条上，两个随著他动作而咖啦作响的金属手铐，却是左手与左脚、右手与右脚相扣，而这样被迫让同边的手腕与脚踝相贴的动作，假如要一直举在半空中肯定是相当累人的。

　　而那能调整高度的钢管，则十分贴心的调整到能让少年背贴著地面，而让手铐间的铁挂在钢条之上，只是这麽一来，累得无法支撑时，一放松下来的姿势便是四肢分别向两边靠去。

　　从前方看，被挂在ㄇ型钢条上的紫发少年，被玩弄得气喘吁吁，柳眉微蹙面泛桃红地微喘著，从後方看，两边四肢由於手脚相扣，而左右打开挂在钢条上呈现Ｖ形的诱人胴体，一丝不挂，这样的姿势则让腿间一览无遗，甚至是臀间的菊瓣也毫无遮蔽的呈现在眼前。

　　四肢只让手铐支撑著，紫发少年难受的咬著唇，手腕与脚踝都因为施力点过於集中，而让手铐勒出深深的红痕，疼痛得有些麻痹快失去知觉。

　　青澜好整以暇的欣赏的眼前的美景，不管是被啃咬得红肿的乳蕊，还是腿间可爱的性器，还是被手指玩弄得湿淋淋的後庭，全都完美的呈现在眼底，诱人品。

　　被绑成这种难堪的姿势，冰染又羞又怒的瞪著居高临下视奸的俊美男人，可恶……这个铐法好像在哪本书上看过，结果现在就实行在他身上了吗！？

　　「嗯……」青澜手上把玩著两个深色的铁球，却突然跪在他身下，俯身过来将铁球贴著他的乳尖来回滚动，冰凉的触感让他忍不住嘤咛一声，比乒乓球略小些的铁球沿著他的身体曲线走著，缓缓的经过腹部来到了私处，贴著挺立的玉柱与底下的肉球按摩似的滚来滚去。

　　「呃！你……你到底要干麻啦！」发现冰冰凉凉的铁球又更往下滑，以他这样躺著却动弹不得的姿势根本看不见他的动作，忍不住紧张的缩著後穴。

　　和青澜吵了这麽久，好不容易和好了，冰染自然很珍惜这失而复得的甜蜜，只好闷不吭声的任他摆布，可是如果真的玩太大，他绝对会受不了的！不，被弄成这个姿势他就很想死了，而且手脚都好痛喔！

　　更何况这个地方变态的要命，看墙上不知道是游戏布景增加气氛用的，还是真的是进来的玩家喷的血……总之，感觉那颗球也不会是多正常的东西……

　　「别紧张……」青澜抬眼看他，给他一个安抚的笑：「说了我不舍得让你身上有伤痕的……」

　　说是这麽说，问题是可信度不高啊！都把他绑成这样了！

　　冰染咬著唇也挣扎不了，感觉冰冰硬硬的触感来到穴口，冰染下意识的缩著後面，这种给无生命物体玩弄的感觉实在很糟，可是……青澜喜欢的话……他闭上眼咬著牙等待。

　　被涂满滑腻液体的穴口，让铁球也变得湿答答的，很轻易的便滑了进去，被较大的异物入侵，冰染难以克制地呻吟了声，青澜以指将铁球推到了里头，并微微的搔刮著肠壁，冰染轻喘了起来。

　　让铁球进入身体内之後，青澜修长的手指便退出了，冰染张著湿润的紫红色水眸望他，有些不敢置信，就只是这样吗？虽说如此，身体中不里不外的卡了个东西还是不舒服得紧，冰染红著脸扭动下半身想挤出它似的。

　　注意到青澜手上还有一个，原以为他又会变态的像要把什麽东西都往他後穴塞，塞得满满的没有空隙才心满意足，但是他没有，只是反过来从下身沿著腹部向上滚动著。

　　原先还被青澜盯著自己的脸，专注而深邃的绿眸看得不自在，像在研究著什麽，冰染忍不住撇开脸，以掩饰心中的羞怯与躁动，突然觉得不大对，冰染惊呼了声。

　　「呃！等、等一下，你别动！」

　　「嗯？我没动呀？」青澜笑得人畜无害，只是这种时候的眼神配上那微扬的嘴角，莫名的让人心跳加速，暧昧得似是魅惑般，但是冰染也没心情发花痴了，因为里面甬道中的铁球竟然……竟然自己动了起来。

　　「屁！你手停下来啊！」冰染紧张得胀红了脸，不是错觉，肠道中的铁球真的在动，而且感觉一直往肚腹上挤，甚至跟著青澜将铁球往上滚的动作，也一同往内滑动。

　　「不要──嗯，是……磁铁？」感觉里面的铁球越进越深了，冰染忍不住弓起腰呻吟，拧著眉扭著身躯，进行著无谓的挣扎，也大约猜到那是什麽样材质的东西了。
　
　　「嗯，是超强力磁石唷，五十公分以内都能作用，隔著人体也不会降低磁力，刚刚还要花很大的力气才能把两个磁石分开呢。」青澜回答时的语气十分愉悦，并完全没有理会冰染的要求，邪肆的将磁铁球又更往上移，同时因为磁力作用，体内的磁石也被影响，更向肚腹里头移动。

　　「不──啊──太里面了！不要──」冰染害怕的叫了起来，身体都发起颤来，眸子更是溢出晶莹的液体，把那漂亮的紫红色染得更为氤氲诱人，磁铁球已到了的肠道很深处，再……再进去肯定会被玩坏的……

　　不知是因为他的求饶还是怎麽的，青澜终於是停下了手，终於将依依不舍隔著肉体相吸的磁石拿了起来，爱怜的啄吻他咬得嫣红的嘴唇，一手则往下探，将指伸入他体内试探著，手指的确碰触不到刚才塞入的铁球，青澜邪魅地在他唇上喃著：「嗯……真的进去很深呢……」




5-4，锁之缚 H

　　「你这变态──」冰染泪眼汪汪的咬唇瞪著身上的银发男子，只是这样脸上漫著绯红，双眼水气多得诱人万分，快从眼框溢出来，楚楚可怜的模样实在没有太大杀伤力……倒是让青澜更想欺负他啊。

　　青澜的手抽出他的体内，改成向下抚去，沿著臀瓣中间的沟壑滑上尾椎，勾起嘴角轻声问著：「……在这里吗？」

　　知道他说的是体内的磁铁球，青澜正饶富兴味的从外头估量著，并恶劣的调戏他，冰染更是又羞又恼恶瞪著他，但青澜摸著背脊尾端的动作让他微微抬高下半身，被铐住的手与脚在拉扯下更是摩擦得发疼。

　　青澜欣赏他害羞又故作恼怒的模样满意过後，放下了他，冰染手脚烙出的红印又嵌回了原位，原本麻痹的位置因为离开了下渐渐恢复知觉，手腕与脚踝这麽突然又卡回去，痛得他叫了声身体也震了一下。

　　青澜从铁条正中央，垂挂著一个圆锥状的银色金属拉了下来，冰染原本以为那个悬著的美丽银饰只是装饰用，没想要那个竟然能够自由活动，而圆锥拉下了之後，後头竟是连接著长长的银色锁链，锁不断的从铁管中拉出，似乎长度能无限延伸。

　　咖拉咖拉的锁链声响，冰染只觉得有不祥的预感，青澜将铁越拉越长，甚至因为过长还在手上打绕了几圈避免纠结，而後性感的吻了下闪著耀眼银光的锁链，从冰染的面容缓缓向下审视，眼神火热得让冰染都觉得自己要烧起来似的，缓慢的将完美的胴体从头看到脚，最後停在可爱的性器上。

　　他望著不断流出甜美津液的嫩芽，轻笑了下，拉起铁中段，布置艺术品般的愉悦与专注，沿著性器松松地绕了圈，冰染的下身周围被凉凉的锁链碰触到，敏感地吸了口气。

　　接著还保留长长一段的锁链，也发挥了用处，青澜拿起最尾端的圆锥往冰染一颤一颤的花瓣探去，圆锥顶端并不是尖的，而是略为圆滑的设计，被青澜整个塞入湿漉的後穴中。

　　「呃……你做就做，不要这麽变态好不好！」感觉甬道将前後细中间粗的圆锥吞了进去，冰染忍不住羞愤的骂著，青澜却是不痛不痒的笑了下，拉起还没进入小穴的锁链缓慢的推挤进去。

　　「嗯……」冰染僵著身子忍受後穴被凹凸不平的铁侵入，喘著气呻吟起来，尤其因为锁链环环相扣，不是一体成型的东西，在进入时青澜要缓慢而细心的一节一节推入，而在紧致的肠道内前进也不容易，总是左右扩张、推挤著肠壁，感觉十分的诡异。

　　「为、为什麽要……」冰染拧著眉撇开头结巴地喃著，分明是娇羞了，话也说不全，但青澜却明白他在问什麽，理所当然地笑著回答：「这本来就是这麽玩的呀。」

　　「你、你……根本想把什麽东西都……塞进来吧！」冰染满脸潮红地望著他说，只是明明是讽刺的话，这个时候微弱的气音加上喘息，反而是非常可爱的引诱呢，至少青澜就觉得冰染是在诱惑他。

　　「是很想啊……但是这里太小了，不然我也很想一起进去……」

　　这麽情色的话，听得冰染登时瞪大了眼，整张脸都红得快滴血了，如果青澜和铁一起进来那他还有命活吗？肯定会痛死的！冰染一紧张起来，连忙凶巴巴的抽著气道：「不准！你不准进来！」

　　「呵呵……」看他慌乱失措的样子实在太可爱了，青澜心情很好的笑了起来，只是这笑更让冰染气急败坏的说：「我是认真的！你、你敢真的这样做，我、我就……」

　　还想不到什麽威胁的辞汇，本来什麽我就不理你了之类的幼稚话语就要不加思索的脱口而出，这时甬道中突如其来的刺激却让他接不下话了：「啊嗯──」

　　才推进到一个程度，铁链却突然有生命似的自个儿往体内冲去，直到撞上磁铁球才猛地停了下来，只是这个力道好像又让磁铁球往肚腹里更深入了一点，冰染被这麽一刺激，泪珠都不住的滚出了眼框，腰弓了起来，异常撩人。

　　轻声啜泣著，冰染半阖著紫红色的眸子，从模糊的泪花中望著青澜的深沉绿眸，大概猜测的到，那个圆锥恐怕也带有磁性，难怪青澜会说这本来就是这麽玩的……

　　而且长度计算刚好的锁链，这麽往他体内钻的同时，也拉紧了绕在欲望上的部份，顿时连下身也被箍紧，前後同时的刺激简直要逼疯了他，银色的铁映在冰染雪白的肌肤上，更是莹白雪亮，青澜看著则更邪恶的将锁拉得更紧。




6-1，一起进去 H

　　「嗯……」眉心紧拧著，下身被锁紧箍住的感觉难受中又挟带著些许的刺激，冰染忍不住发起微微的颤，连挂在钢管上的手铐都敲击出沉重的金属声音。

　　青澜不拉後段的铁欺负他可爱的性器了，改成缓缓的拉动穴口的那部份，由於磁力的缘故，轻轻拉动并不会让铁离开，等到指尖用了一定的力道之後，铁终於微微松动，似乎圆锥的磁力低於磁铁球，这样失利并没有让磁铁球也一同拉出，而是锁脱离磁力被向外拉出。

　　类似性爱律动的那种「抽」的动作，在锁向外推时，由後庭明显的感觉到那种凹凸不平的触感，等到青澜拉出了一小段，欣赏银色的金属由於进入湿润的肠道中，而泛著漂亮的水光，而後他又松了手。

　　松手之後，却又被磁力吸引，自动的便钻了回去黏上磁铁石，而青澜似乎是玩上瘾的，全神贯注的凝望著他淫荡的姿态与哭泣呻吟的神情，手却反覆的拉动锁链玩弄著他，一来一往之间，竟也是种让人难以抑制身体亢奋的律动。

　　「唔……你、你松开……」冰染含著泪呻吟著，忍不住楚楚可怜的请求著，哀求的目标便是不断连带被刺激著的下身，那瞬间的拉紧在难受的痛意中夹杂著快感，几乎让他无法克制的想要尖叫。

　　尤其前後夹击的刺激都快让他高潮了，却因为绑著的锁链让他迟迟无法释放，绷到极点的感受，思绪全集中在快爆发的下半身，真是太痛苦了。

　　「很想要？」

　　「哈、哈……」冰染眉心紧拧著，有些犹豫的咬著红嫩的下唇，片刻才抬起朦胧的水眸觉得羞耻地望他，微乎其微的点了下头。

　　青澜似笑非笑的看著，下一刻便依照他的意思将铁拉出，只剩下磁铁球还馀留在冰染体内，原以为他会替自己解开下半身的束缚，哪知道青澜竟是一手捉著湿透的金属锁链末端，另一手解开裤头，就这麽不管理面的磁铁球，在穴口摩擦挤下便闯了进去。

　　「呃啊──唔……肚、肚子……」冰染如泣如诉的呻吟著，一张小脸皱得好不可怜却又诱人万分，他心里却都快痛哭失声了，青澜这个王八蛋，不替他松开缠住下身的铁就算了，竟然……竟然还直接进来，把那颗球推得好深……

　　一进去也没定力让他适应，迳自享受的律动起来，青澜一边进行对这副身体渴望已久的抽插动作，一边轻声安抚道：「放心，是磁铁拿得出来的，再深都可以……」

　　像要印证自己的话，青澜又更刻意的深顶著，将里面的球体又往内撞了些，冰染闷哼一声，涣散的眸子又渗出更多的泪珠来，不只是因为肉体的感受到的刺激，更因为撞击时他的身子随之摇摆，牵动著被挂在空中的手腕脚踝，痛楚与快感同时作用。

　　而这样两边手脚大开，同边相铐的姿势，更让青澜方便进得更深，随著每次撞入，支撑的钢管也摇动著，对於青澜而言这样的感觉也是挺新鲜的，柔软紧致的内壁包覆著欲望，顶端撞击的却是坚硬的磁铁球，是种截然不同的感受。

　　「啊……唔啊……快、快点……我要射、让我……呜呜……」冰染承受不住甬道中的敏感处不断被刺激，汹涌的情潮却累积在囊袋，与被捆住的欲望根部，一下子哭了出来，泪水与诱人的唾液沿著脸颊与下颚流淌，潮红的脸蛋看是忍到了极限了。

　　青澜这才拉起锁转了圈，替他松开性器的束缚，这麽一解，冰染立刻僵著身子闷哼一声射了出来，弄湿了青澜整齐的衣裳，也将他自己雪白的腹部弄得一片泥泞。

　　青澜埋在他体内不动，拿起钥匙替他解开了脚踝的手铐，尽管只松下脚的部份，两个手铐还像手环似的挂在冰染手上，却终於双手双脚不用挂在钢管之上，刚释放过的瘫软四肢立刻舒坦多了的靠在地面稍歇。

　　由於一段时间的高举，四肢的血液都倒流，麻木地失去知觉，现在随著冰染喘息著休息的动作，而缓缓的有了感觉，这段期间青澜也任他闭目养神，热铁同时退出他体内，轻柔的用另一个磁铁球缓缓让留在冰染体内的异物也一同撤出。

　　终於肠道中没有任何物体入侵，冰染被青澜半抱起，他抬起依然氤氲的紫眸望他，不明白他又想做什麽，然後自己便成为半跪的姿势，双手则在动作中双边手铐敲击，发出清脆的声响，冰染跪坐在地手则平贴地面，模样矛盾的既清纯又性感。

　　青澜站起身来，登时那沾了自己肠液与润滑液体的硕大便进距离的呈现在他眼前，他吓得倒抽一口气，脸色胀红，青澜低头勾起他的下颚居高临下的凝望著她，深邃的绿眸几乎要将人的灵魂都吸了进去，他声音低哑诱人问著：「帮我含好吗？」

　　「你、你……你开什麽玩笑！这、这个……刚刚才进去我後面，现、现在叫我吃！？」冰染满脸通红其其艾艾的乱嚷著，不由自主的瞄了下近在咫尺还泛著水光的紫红色男根，青澜到底在想什麽鬼啊！一开始也就算了，现在都插进去过，沾满那里的味道，还要他舔会不会太脏啊──




6-2，不含吗? H

　　「没关系的……反正这是游戏嘛，怎麽样都不会有影响的，冰染……」前几句以极其温柔的语气拐骗，最後喊冰染时，浅浅的哀求意味夹杂在撒娇的声音中，冰染瞪大眼唔了声，差点就弃械投降了。

　　在妥协之前冰染连忙甩了甩头，红著脸坚决的拒绝：「不、不行……你要做就快点做，我才不要吃……吃那个咧！」

　　「唉，你真不听话……」

　　不知道为什麽听了这句总觉得风雨欲来，冰染下意识要退开，青澜不但抓住他，还就著他跪坐的姿势沿著背脊向下抚去，这麽一来青澜弯下腰，而两人靠得极近，虽然他没有逼他含，但问题是火热的硬物就这麽沾著水液在他脸颊上有意无意的擦过，甚至是紧贴著，冰染面色辣红，微微的闪躲挣扎著。

　　青澜的手已经来到他的股间，不明白他要做什麽，只觉得有些莫名奇妙还很想死，炙热的欲望不停的在他脸上摩擦来摩擦去的，被制在青澜身上的自己怎麽闪避也没用，可恶，根本是故意的吧！

　　突然坐在自己小腿上的臀部被扳开，感觉不像手指的东西，抵在穴口并缓缓进入，不知道那是什麽，只感觉得出比手指粗些是硬的，可是又觉得有些诡异，冰染忍不住咽了口唾沫，战战兢兢的开口：「喂……你……放的是什麽？」

　　「蜡烛。」

　　「喔，蜡烛……」原本还因为是没什麽大不了的东西而松了口气，下一秒冰染便提高了音调，有点不敢置信的问：「蜡烛！？你放那个要干什麽啊？」

　　那个不是应该拿来滴蜡吗？谁会拿来插啊？

　　又将蜡烛塞了段进去，只剩下一半馀留在外面，青澜回答道：「没办法你不乖呀，这是调教唷，你怎麽可以不听主人的呢？」

　　「调你个头！哪时候的事啊！」冰染立刻激动的反驳，从头到尾都不是好吗？要也是他来调教青澜这只发情公狗，凭什麽是他调教他！

　　「刚刚不是说公平起见一人玩一次吗？」

　　「唔……」冰染顿了下，慢慢开口：「那时候是说是一人选一次道具和玩法吧？」

　　就是这样他才肯被绑在钢管上的，这叫忍辱负重啊！等等看他怎麽搞死他！

　　「意思和调教一样嘛──」

　　「才、不、一、样！谁跟你一样是狗啊！我才不是呢！」

　　「宠物不一定要是狗啊……你的话，大概是爱生气的无毛刺o，或是张牙舞爪的小老虎……牙齿还没长好的那种。」

　　意思是说他凶恶归凶恶，带刺归带刺，结果一点威胁性都没有吗？冰染抽搐著嘴角，正想反呛青澜这只不知羞耻的公狗，哪来的资格这样讲他，等等打得他当狗爬！

　　结果这些话都没机会见见外面美好的世界便胎死腹中了，听见一声诡异的咖擦声，冰染僵了下，语气生硬的缓慢开口：「你……在……」

　　青澜抓起冰染扶在地面的双臂，反剪到背上，打开双边的手铐将双手铐在一起不得动弹，这才站起身，与他四目相交笑得有些魔性与……邪恶：「你跪好别乱动唷，不然很危险的。」

　　冰染立刻回头看了下自己的背後，插在自己後穴的红色蜡烛竟被点上了火苗，此时橙色火焰正静静的融著烛泪燃烧著，而青澜铐住他手的方式也很恶劣，是手腕相互交叉，两只手都能摸到另一边的手肘的方式，而且两个手铐并排著铐在手腕上，这样连想以转动的方式伸直臂膀也没办法。

　　总之他现在手只能背在背後，怎麽样也无法k到臀部，更别提蜡烛了，火焰一点点的往身躯逼近，冰染紧张的望著青澜，呼吸急促胸腔明显的起伏著，一双漂亮的紫红色眸子盈满不敢置信、恐慌与无助。

　　「不含吗？」青澜绿眸专注而深沉的望进他眼底，脸上似笑非笑的神情让他看上去更加俊美魔魅，他语气轻柔的吐出恶魔的诱惑：「乖乖舔的话，就帮你把火弄掉唷……」

　　语毕更是故意的将早已胀热得难受的欲望往殷红的小嘴抵上，冰染羞愤地垂下了眸，青澜居高临下凝视他的模样简直快让他喘不过气来，长长睫羽颤动著，冰染稚嫩的脸蛋透露了羞怯与情欲的瑰红，过了数秒，妥协地张开红唇将发烫的硕大含进了嘴中。

　　对於自己小嘴而言，吞下这样的硕物显得过於勉强，冰染含著泪光，努力的将欲望吞入到底，发现在树上那次因为看不到倒是失去了相当多的羞耻，现在看得到自己含进嘴里的紫红色男根实在是太羞人了。

　　欲望顶端含到极限地抵著自己咽喉，身体本能的感到反胃，冰染连忙蹙著眉忍住那股不适，认真的摆动头部吞吐起来，在这当下，温度略高却只让皮肤感觉的微微刺痛的烛泪滴在他的小腿上，要闪躲当然可以，腿打开点便是，但他现在必须以这种方式来得知蜡烛究竟烧到哪里……

　　害怕那火炎会沿著蜡烛一路烧进自己难以启齿的私处，冰染抬眼看他，眸子里带著不愿服输的傲气，可是又隐含著埋藏不住的恐惧。

　　「你这样不够认真，我没办法替你熄灭蜡烛唷。」

　　青澜摇了摇头，几乎是欺负他到底，冰染恶瞪著他，深呼吸了口气，更加快速、幅度也加大的吞吐著热楔，也会以口腔紧紧包覆住欲望，时而用力吸吮，听著自己吃得啧啧有声，冰染整个脑袋都羞耻得乱哄哄。




6-3，冰火五重天 H

　　沿著小腿一滴一滴接近的烛泪，让冰染不由得心绪紧绷，肌肤上感觉到的刺痛虽然微弱，却占有他全部的思绪，一边以口舌服务著微微喘息著的银发男人，又忍不住分神地偷瞄著後方，尽管什麽也看不到。

　　「你真不专心。」注意到他的不安与心不在焉，青澜将形状漂亮的手探入冰染额前的发中，让他深紫色的发丝顺著指缝流下，拨高他的浏海也让他仰起头来看著自己：「一直东张西望的……」

　　「唔唔唔唔唔──」他都做了还数落东数落西，冰染也瞪大紫眸恶狠狠的反瞪，在还艰难地含著对方硕大的情况下，发出完全不成句的抗议，基本上内容是──吃都吃了，不然你是想怎样啦？小心我咬断你喔！

　　但是对青澜而言，这段唔唔唔，只有很、舒、服三个字作为结论。

　　「如果跟上次一样看不见，你是不是就会比较专心呢？」

　　冰染才刚愣了下，眼前就被青澜解下的腰带蒙蔽成一团黑，深色的皮制腰带在他眼前绕了两圈，牢牢的系在脑後拉紧，回到了黑暗的状态冰染更加觉得恐慌，尽管同样看不见蜡烛燃烧的程度，但这样全然的未知更使人胆颤心惊。

　　明明是要他讨好他，青澜却在蒙上他的眼之後，将他口腔中的粗长拔出，湿漉的红唇则水光滟潋的沾著唾液与其他淫靡的体液，顿时不知所措了起来，却也不敢乱动，原因当然是源自於还一点一滴烧融的红蜡。

　　突然一个温度极低的金属贴在他唇上，冰染被吓了一跳，立刻退开冰冰凉凉的感觉还残馀在唇瓣之上，就听青澜压低声线以蛊惑似的性感语气道：「嘴张开，含著。」

　　「含什──唔！」感觉的出来那东西不是柱状，冰染下意识就是皱著眉问，不过还没问完，他就知道青澜要他含著的是什麽了，冰冷的水液在他开口时倾入他的嘴中。

　　刚才碰触到的金属似乎是舀汤用的大汤匙，而满满的一口水，感觉是快抵达冰点的温度，原先还有些怀疑这是不是什麽诡异的东西，不过味道好像就是水罢了，他虽然不甘愿又很疑惑，却不得不低头任人摆布，乖乖的听青澜的话含著冰水。

　　下一秒灼热的硬物又W上他的嘴，简单明了的一句：「含进去。」

　　明白了青澜的意思，冰染忍著心中羞恼与屈辱的感觉，仰起头不让冰水溢出口，再将青澜的欲望缓缓的含进嘴里，便听见青澜性感的闷哼：「嗯……」

　　截然不同的冰冷刺激，让青澜也把持不住的往冰染狭小的口腔里挺进到底，冰染难受的呜咽一声，稍稍喘著鼻息，任过满的冰水沿著嘴角流淌而下，滑过每一寸肌肤胸前、腿间、大腿最後落到地面，开始含著冰水替青澜套弄著。

　　全身的神经还是集中到後方，那种危险渐渐逼近的感觉让他十分紧绷，吞吐的也越发热烈，只想赶快结束这种危机，虽然听说刑房的规则只限於这密闭空间内，出了房中那道门，一切伤痕便会解除恢复成最原始状态，但是被烫伤一定很痛，他一点也不想尝试……

　　都是青澜这个王八蛋──

　　想狠狠咬下去的欲望膨胀得越来越大了！

　　又吞吐了几回，青澜又退出了，连带的那些变温的水液也随著流出，无暇顾及自己被水弄得湿答答一片的淫乱模样，冰染跪得腿都发酸了，此时却抬起头来以期盼的眼神盯著应该是青澜的脸的方向，渴望他替他将危险物品取出。

　　可惜的是他闪闪发亮的双眼被皮制腰带遮住，而且那个人也完全没有要替他解除危机的想法，而是将另外一匙水舀到他嘴边，冰染愣了下，这次是温度很高的热水……

　　青澜绝对是变态！

　　这麽咬牙切齿的想著，还是抽搐著颜面神经，张嘴把热水含进口里，温差让他的嘴有些麻痹与难受，深呼吸一口气，乖乖的在黑暗中以口服务著青澜。

　　舒服的享受冰染认真的唇舌套弄，一边欣赏他五味杂陈的可爱脸蛋，轻抚著他光滑的脸蛋缓缓地开口：「你知道吗？这叫冰火五重天唷。」

　　完全没心思理会他，只是意思意思在黑暗中瞪他一眼，继续凭感觉猜测蜡烛燃烧的程度。

　　「其实本来应该是用冰块的……不过这里没有就将就了，不过既然是五重天……要重复五次喔。」

　　冰染定格在那里，光听声音就知道青澜说这话时神情有多愉悦，尤其最後那个断音的「喔」，後面根本不是句号，应该是一颗爱心。

　　冰染深呼吸、吐气，努力的平复快抓狂的心绪──

　　「呸！」冰染退开，一口把水吐出歇斯底里冒青筋的大叫：「你到底想怎麽样啊！」

　　「呵呵……来，换冰水──快点五次就结束罗。」青澜笑眯眯的把冰水又放到他面前，冰染忍住想抓狂尖叫的欲望，泄愤似的把水一口饮进，然後咕噜一声吞下去给他看。

　　「……」

　　冰染挑衅的仰起头睨他，虽然青澜看不见他的眼神，不过这个仰头角度确实还挺能表达冰染的得意。

　　哪知道青澜只是勾起嘴角，觉得他的反抗很可爱的笑了下，再度舀了一大匙笑吟吟地道：「没关系，要喝还有很多唷。」

　　「你去死──」

　　啊啊啊──他要吐血了──真的快吐血了啊啊啊──

　　




6-4，蜡烛伺候 H

　　「不快点的话，蜡烛会烧光的唷……」

　　听见他根本是威胁的善意提醒，冰染忿忿不平的咬著唇，第三度张嘴含下冰水，把发酸的口再度纳入那硕大，百般不愿的继续服务著。

　　一边做著，一边心头乱糟糟的东想西想……到底要替他口交到什麽时候才满意啊他？是想射在他嘴里吗？王八蛋……那就快点啊！可恶怎麽这麽久……

　　感觉那热度逐渐接近他的臀部，都已迫在眉睫了，居然又换了热水让他含……冰染神经紧绷的忍受臀瓣上那火烤的异样感受，烛泪都滴到了小腿根……他拧起眉闭上眼压抑著灼热的疼痛……

　　突然眼上的蒙蔽物被一把拉下，冰染缓慢地睁开眼迎向青澜低下望他的眼，紫眸覆上一层血红色光泽，青澜轻抚著他的眼睫问：「……你哭了吗？」

　　「谁会哭。」明明很害怕，冰染此时却只是退开而後冷冷的回睨著他，眨也不眨那泛著红丝的美眸。

　　看冰染隐忍著，相当冷然的瞪著自己，这种任性的倔强他也很喜欢。

　　青澜举起另一只手到他面前摇了摇，偏头道：「我灭了。」

　　冰染瞟了下带著烧伤痕迹的食指与拇指，偏头睨著插在自己後穴的蜡烛，这才松了口气的放松神经，他刚刚可是为了赌气，硬忍著不去看後面的，还以为真的受伤了呢……

　　「……你有病啊你？」冰染蹙著眉望向青澜用来捏熄烛火而留下的轻微红痕，当然指的不只是他灭火的这个自虐举动，还包括了其他不寻常的行径，就算以前就很爱玩花样，但也没像现在这个样子……

　　「没办法啊……」低下头的那瞬间在阴影下似是有些落寞的神情，还捉摸不清那是装模作样还是怎麽的，青澜弯下身子紧紧的抱著他，靠在他耳畔喃著：「还不是你最近这样折磨我……所以现在只想好好欺负你呀……」

　　「什麽鬼话……」落入温暖的怀抱中，看不见贴在发梢上的对方，只有耳际被热气吹得发痒，冰染敏感地瑟缩了下。

　　「都是因为你瞒著我……」

　　听著青澜大言不惭的将所有过错推得一乾二净，冰染不悦地扁著嘴，自个儿生著闷气，他会这麽没安全感是谁害的？

　　而其实冰染不说，青澜也猜得到他不说的原因，毕竟能让他们起代沟的原因，也就那麽一个，虽然说关联性有点莫名奇妙……不过还是没想到青春期的男孩这麽喜欢胡思乱想啊，竟然会担心这种奇怪的理由，果然还是个小孩子呢……

　　「……我发誓我不会再骗你了……但是有些事，最好不要提，或者在时间还没到之前，藏在心里是最好的选择……」

　　青澜的声音萦绕在耳畔相当温柔动听，似乎还带著微微的哀伤……一个字一个字听得很清楚，但反而更让人困惑了：「什麽？」

　　「你知道吗？」青澜下一秒就转移话题，修长漂亮的手沿著背脊向下抚，贴著圆润的臀部轻轻玩弄著剩一小段在外头的蜡烛，语气挑逗的咬著冰染纤细的耳骨道：「这种蜡烛的熔点很低……只要体温就够了唷。」

　　「嗯？」

　　冰染愣了下，甬道中的蜡烛被拔出，但是却还感觉得到异样的黏稠馀留在体内……该不会……蜡烛融化在他身体里了吧！难怪刚才一直觉的蜡烛有变小的趋势，原来不是错觉……

　　接著瞬间被推倒在地，冰染发出一声痛呼，由於两手被束缚在後，上半身整个是贴伏在地的，娇弱的少年体态呈现一种极为撩人的模样。

　　跪得疼痛的双膝依然著地，并被青澜拉得更开，冰染侧著颈子，透过肩部向後看，这才发现旁边多了两个金属桶，并分别吊著许多器械在里面，一个发著灼热的水蒸气一个散发著氤氲的寒气，大概是刚才的冷水、热水来源。

　　只见青澜从冰水中拿出一根和性器大小差不多的金属管，一接触到空气它便覆上一层水雾，光看就知道它被浸得温度极低……

　　「你不要……啊──」

　　青澜真的逼他把臀部抬高，并将冷却的金属条插入後方的幽穴中，不只是邻近冰点的低温让冰染不舒服地浑身发颤，连带的被融化的蜡液也被弄回了固态，有的黏在金属管上，有的则附在肠壁之上，诡异的感觉让冰染难受的扭著下半身。

　　接著金属棒抽出，青澜抓高他的臀，便一举挺进到底。

　　「呃啊──嗯……」冰染上半身伏在地，仰起头发出呻吟，随著身後猛烈的抽插喘息起来，与灼热的热铁之间还隔著层不规则凝固的蜡，感觉相当奇怪，肉壁大半被隔绝起来，但是黏上什麽东西的异样大得让他不由自主的缩著後庭。




7-1，湿答答 H

　　多了层蜡让原本便非常紧致的甬道更加狭小，虽是固态却不会太过坚硬的粗糙感觉，包覆住硕大获得了极大的快感，尤其不大适应的冰染又下意识的缩著後穴，紧箍住的感觉大得教人为情欲狂癫。

　　「真紧……看来以後多在你里面加东西好了？」性感的喘息著，箝制著冰染纤细的腰肢开始前後律动著，在格外窄小的肠道中驰骋著。

　　听得满脸通红，冰染羞愤的睨他：「闭嘴啦！快点弄出来，很不舒服！」

　　「怎麽会？夹得这麽紧，害我一进去就差点射了，很舒服啊……」

　　「嗯……是、是只有你自己舒服吧！」那些不要脸的话让冰染羞耻到极度晕眩，在磨擦中因为乾硬烛泪的关系，多少有些阻碍，而且有的被磨下了肠壁，奇形怪状的颗粒掉落在甬道中，感觉实在诡异得很。

　　「啊、呃啊……融、融化了……」冰染眼角含著晶莹泪珠，不住的呻吟著。

　　「哪里融化？这里吗？」青澜明知故问，还刻意误解的将手绕到前方滴著白浊的昂扬，来回揉捏著。

　　「哈、哈……」完全不想、也压根没心思回答青澜，美丽的脸蛋贴在地面，只能半睁著朦胧的眸子，让娇嫩的朱唇微启发出轻浅的喘息，後穴内结硬的蜡块又因高温传导而逐渐变为液态帮助了抽插。

　　下身在青澜娴熟的套弄之下，不断溢出白液溽湿了他的手，不只是後方接受男人反覆贯穿的羞处发烫，前端的嫩芽也火热得快要爆发，前後夹击的快感让冰染有些难以负荷，不住的发出泣声。

　　终於在青澜刻意的一紧握之下，压抑地闷吟一声宣泄了出来，在他抵达高潮的同时，一道热流也这麽激迸在他体内，热烈的侵入他的身体深处，像要连他的心灵都给吞没似的席卷他的全部，意识都不复存在的极乐。

　　身下湿了一片，沿著大腿向下流淌，体内更是有著满满的黏腻液体，在青澜退出之後，感觉更为清晰的经由穴口涌出蜿蜒而下，温热的湿意与液体流出的噗滋声羞耻得让他不愿面对现实。

　　青澜看著那夹杂烛泪的瑰红，与闪著淫靡光泽的白浊交错著，你侬我侬地一同自微微收缩著的小嘴一口一口的吐出，连菊瓣都因过度的蹂躏，而惹人怜爱的透露著淡淡的绯红。

　　「你流了真多水……」伸出长指沿著底下的肉球勾起一缕含著W红的白液，青澜眼神深邃地勾著嘴角道。

　　「哈、哈啊……谁害的啊！」明明是罪魁祸首还讲这种话，冰染羞得连耳根都比盛放的野艳玫瑰还红了，半趴在地上一边喘息一边说著：「快点松开我的手啦……很痛。」

　　看来总算是欺负他欺负得心满意足了，总算愿意替他解下手铐，被束缚住的手臂上都留下红红的印子，获得自由的手刚软软的扶在地想起身，青澜又将他翻了过来正面朝上躺著，冰染还瞪著眼以为他又想肆意妄为，不过原来只是讨好的在他跪得发红的膝上轻吻了下，极尽温柔的替他揉揉。

　　「……哼。」看他一副卑躬屈膝的下人模样，帮他按摩纾解刚才性事上的酸疼，冰染有些脸红，一方面又因为对方才刚将自己折腾得凄惨，现在这样子无疑是猫哭耗子假慈悲嘛！他别扭的撇开头道：「装好心，你这样跟打别人一拳，再摸摸他的头说对不起有什麽差？」

　　「当然不一样啊。」青澜低下头在他v纤合度的大腿内侧吮出个粉色印记，冰染才刚释放过的身子敏感地颤了下，接著便被青澜脱下的黑色绸缎长外衣覆住，他疑惑的拉下被当成被子用的黑袍，可爱的十指抓著衣裳边缘露出脸蛋眨了两下眼，不明所以的偏头回望他。

　　「我说不会伤了你就绝对不会让你喊疼，而且很公平的礼尚往来，换你了……主人，你说什麽我都会照做的。」青澜拉开绑在颈後的红色丝带，银色的发丝早已因为薄汗而零乱得惑人，此时更是散落开来如倾倒的星辰般美丽而性感沿著肩膀披泄流下，甚至为了证明自己的话直接采取行动，绝对是勾引的敛眸睨他，一手解著领口的红色领结。

　　冰染抿著唇坐起身来，大大的眼盯著青澜，有点迟疑与怀疑，好半晌才呐呐地开口：「那……你把上衣脱掉。」

　　「只有上衣吗？」青澜侧头笑了下，将魅力发挥到无懈可击，动作俐落又帅气的扯开领结，单手解了几个扣子之後剩馀的部份用力的扯开，将雪白的衬衫抛落在地，修长的指沿著颈项画到锁骨配合著似笑非笑的神情，一副任君品的模样。

　　冰染看他站起身脱衣的模样，心跳加速得有点气恼，觉得他分明是故意的，尤其下半身的暗色丝绸长裤还完好的勾勒出他修长的腿线，拉却不拉起，让还沾著淫靡水液的欲望裸露在他眼前，害他都不知道眼睛该摆哪里可是又觉得该死的性感。




7-2，小受反S H

　　懊恼的转开视线，瞟了眼琳琅满目的设施与道具，纯粹是想让这卖弄风情的色胚滚远点休息的以头示意方位：「你去那边坐。」

　　青澜望了下他所指的那张有些让黑暗蒙蔽的石椅，若有所思的喃著：「那里……是吗？」

　　虽然觉得他的语气有点奇怪，不过青澜的确对他的话唯命是从，说完之後也朝那里走去，冰染这才松一口气的侧身检查自己泥泞一片的身後，尽管精水已然升华成金粉与能力值，但是黏稠的烛液还沾附在穴口与大腿上，甚至还感觉有些许残与在体内。

　　咬著唇暗骂那个变态，更是暗自发誓绝对要变本加厉的讨回来！才一脸羞愤的拿了自己被弄得破裂不堪的衣裳拭净，好不容易觉得舒坦多了，冰染将青澜覆在他身上的黑色镶金外衣随意套上，扣了几颗扣子。

　　只是站起身来绸缎外裳的长度由於身高体形落差，遮蔽到了臀部下缘，白皙的美腿则诱人的露了出来，而肩宽过大也让冰染整个娇小的身形显得可爱又慵懒，但让他最不满意的还是超过手指一大段的袖子，很明显的比较出两人长度的差异。

　　一边不悦地黑著脸卷袖子，一边在心里自言自语，自己也才十四岁，这点污辱不算什麽，再过两年绝对长得比青澜还高还壮！

　　冰染休息够了冷著脸向角落走去，微弱的烛光映照著他皎洁的肌肤，泛著淡淡的橙色光晕，也以橙黄色的光之线，微微勾勒出坐在石椅上的俊美男人完美的五官弧度，光线不足的当下，冰染突然觉得青澜看起来有些……虚弱？

　　「……抬起头来。」冰染叉著手在他面前站立著，发挥平时高高在上的尊贵形象高傲的命令著，青澜同样一个口令一个动作，缓慢的微仰起颈子，与站著也没高自己多少的冰染面面相觑，露出一抹让女人晕眩的浅笑。

　　病弱什麽的……看来是自己的错觉吧？

　　但那笑越看越觉碍眼，冰染蹙著眉心厉声问著：「你笑什麽？」

　　「我没想到……你这麽喜欢玩刺激的。」

　　「什麽啊你……」听见这莫名奇妙的回答，冰染皱眉皱得更紧了，原先还以为青澜是因为自己想不出整顿他的方法才这样嘲笑他的，不过回答的却与他的猜测完全相反，而且还是无中生有的屁话。

　　嗅见了空气中新鲜浓郁的血腥味，冰染愣了下，原先这牢房便萦绕著淡淡的血味与淫乱的气息，混合起来是渗入肌肤与侵入鼻腔，挥之不去的腐烂腥臭，不过这种鲜血的气味……

　　摇曳的灯光下，他看见了椅边，如美丽的W红色水瀑般，沿著铁灰色石椅缓慢倾泻而下的血水。

　　「你！」冰染错愕的退了步，血液都在椅子周围流成了怵目惊心的血滩，至於那些红色液体的来源不用想也知道，他拉起青澜看似平稳的放置在双边扶手的手臂，但这麽一动立刻传来青澜吃痛的闷哼与粗喘，冰染也不敢轻举妄动了。

　　不过在拉动的那一瞬间，从结实的手臂与粗劣的石制扶手间的微小隙缝中，冰染看见了沾著刚诞生的血滴依然反射出精光的尖锐金属，那些银色的刺被做成了三角形，密密麻麻的布满扶手，想必座椅上……椅背上……

　　「你干麻真的坐上去啊！」冰染不由得气急败坏的骂了出来，一张小脸也眉头深锁得像能对那痛楚感同身受一般，连呼吸都紊乱的透露出无法言喻的焦躁。

　　但青澜却还能不干己事似的扯动嘴角，拉出轻笑道：「我说了啊，主人的每个命令绝对服从喔。」

　　「你……你是笨蛋还是白痴？」

　　的确是自己叫他坐在这上面的，不过因为是在光线不足的角落，而且他的眼睛又因为被蒙起来一会儿，又加上性事的湿润与涣散，他还真的没看出这是张钉椅，以为是普通的石椅而已。

　　就算是这样……一般人也不会就这样不知变通的自虐啊！

　　「……你在心疼吗？」

　　「……才没有！反正你在鬼牌城堡里被恶魔调教的时候，还不是活蹦乱跳的。」冰染抿著唇瓣，别开头不看他的回答著。

　　「喔……没有啊？」

　　对他带著一丝笑意，别有深意的「喔」感到有些拉不下脸，恼怒的瞪了他一眼，想发飙可是一看见将铁灰色椅子染成红色的血流，嘴张著硬是开开合合发不出声，好不容易挤出的一句话却像关心似的，让他一说完就後悔了：「……痛吗？」

　　「很痛。」

　　看青澜居然还在那里眨著眼装可怜，冰染实在有种被玩弄於指掌间的感觉，用力的甩了甩头，绝对不能心软让他看笑话，他可是发誓要好好的回报他呢！




7-3，小受反S H

　　抬头便看见悬挂在石椅正上方的皮制环套，回想起刚才被手铐整得那麽凄惨的模样，这种事情绝对是锱铢必较的，冰染立刻决定以牙还牙，以眼还眼，仰著头睥睨般的下看命令道：「两只手举起来。」

　　青澜接到指示，也不回话便言听计从的施力让钉在石椅扶手上的手臂离开，当然这其中的挣脱，带出了更多的血液与疼痛，隐忍的俊脸上都泛出薄汗，分离的那一瞬间还发出了「嘶──」的声音，那是贴合的肌肤与缓慢乾涸的血脱离时依依不舍的道别。

　　而那双手一抬起，并不是看见椅子上的银刺，相反的，是那些刺嵌入青澜的肌肤被带出石椅的扶手，而青澜形状漂亮此时错综的流著血河的手臂上，插著一个个银色的刺，更让人惊讶的是那刺竟是双头的！

　　一头狠狠的扎进青澜的手臂里，一头则从皮肤透出来，让他的手活像仙人掌似的，那沾著W红的圆锥状银刺在光晕下依然闪著骇人的精光。

　　「唔……怎麽会这样？」一方面是看青澜这样心里有点难受，一方面是被这不寻常的设置的困惑到。

　　「……这本来就是这样。」青澜垂著头，银色的浏海半遮住他的容颜，藏在睫羽之下的绿眸光线下闪著若有似无的光泽，教人看得晃神心动……他性感的菱唇开开阖阖，随著出口的每个字动作著：「针是消耗品，椅子边还有一个键，按一下就会换上新的银刺了。」

　　冰染依言往椅脚看去，果不其然是有个红色按钮，他又回头去看青澜，他已经抬起头来，侧著脸勾著轻浅又微弱的笑望他，那股苍白与病态衬得他气质与以往的优雅全然不同，搭配美的炫目的血色披风，那是一种让人很想狠狠蹂躏的性感。

　　不行！他该不会是个变态吧！

　　冰染意识到自己的想法太过不正常了，连忙转开头用力的甩动脑袋，他绝对不是被勾出埋藏在心底已久的SM渴望，他绝对没有这种变态倾向，可恶，每次遇到青澜他就变得很不像自己──

　　「主人，你就要我一直把手举著麽？」

　　「当然不是。」冰染定下心神淡淡回睨著，意有所指的瞟了下空中的皮制环套，青澜笑了下，相当配合的将手靠在一块举至环旁，不知道为什麽青澜每次带著这种笑然後这麽自动自发的迎合他的意思，冰染就觉得胸腔有种闷闷的烦躁感，应该说是有点挫败吧，都没有在调教人的成就感。

　　不悦地咬著唇走过去，他一百五十五的迷你身高根本k不到挂在高处的皮套，只能踩上青澜所坐的石椅，而这针似乎是凭重量感应，比如说青澜腿间没坐到的位置虽然有放置针的孔洞，但是没有钻出银刺来。

　　这麽说不是他没看见，而是要坐上才会冒出针来？问题是青澜整个就是乐意之至吧？

　　一脚踩在右腿边的空隙，另一脚因为没有足够大小的落点，而踩在青澜的左大腿上，而透过裤子的布料，裸足则还能明显的感受到沾染上血液的湿意，咽了口唾沫逼自己不要心疼他，伸长了手去拉空中的皮制环套。

　　早就发现里头有著一整排的刺，相信青澜也有看见，但是那种游刃有馀的神色还是让他不爽，所以管他的，痛死他算了！气恼的想著，冰染拉过皮套松开并将青澜的双手套了进去。

　　而冰染站在青澜身前，青澜微微垂著的脸前不偏不倚正是黑色外衣最为诱人的岔开处，雪白匀称的大腿，与藏在岔开的衣料下，教人心神荡漾的幽密处……

　　冰染正努力的将皮带一般的环套拉紧，而内部带刺的皮套一收紧，便狠狠扎入青澜的手腕，他听见青澜闷哼一声，害得他手也颤了下，些许血水便从环套中流下，冰染往下睨了他一眼，发现他依然垂著头没有太大反应，便继续认真的将皮套扣上。

　　「呃啊……」突然感觉下身被湿滑的舌舔著，冰染敏感的震了下，显些腿软了，连忙一手推开只有头部能动还这样不安分的青澜，胀红著脸嚷著：「你、你干什麽啦！」

　　「我以为……你把那个凑到我面前是叫我舔。」

　　听他理直气壮的回答著，冰染羞红脸的拉好衣袍叫道：「才不是！你不准乱动！」

　　「这样啊，好吧……对了你的手不要松开喔，针刺到我动脉了，要是一拔出来可能真的会失血过多。」

　　「……好啦！你给我闭嘴！」

　　冰染羞愤的瞪他，听他这麽说他反而有种很想把环套松开，让他血喷满地的欲望！太可恨了！

　　绑好他的手，冰染慢慢的爬下石椅检视他，青澜被双手绑得高高的，血又蜿蜒的画出朱色图腾，他也终於有点被调教的自觉，乖乖的闭上嘴a下眼，冰染总觉有成就感了，满意地抿出浅笑，他走向一边的架子，在琳琅满物的器具上挑选，看见了许多个木环，形状与手镯、戒指无异，大小则在两者之间。

　　看也知道这是套什麽的，冰染奸计得逞的对著架子得意地勾起嘴角，选了两个蹲在青澜身前比划著，刚才拿锁链困他那里，害他那麽难受，现在也要让他同样的痛苦！

　　不过都已经选了较大的两个，偏偏还是卡在头部那里进不去，冰染看著被他越弄只有越大和越亢奋趋势的欲望，羞恼的红了脸。




7-4，SM鞭打 H

　　「你不要乱动啦！」冰染咬牙叫著，脸红扑扑的像苹果一般可爱。

　　青澜一脸无辜的回望他，表情俨然无语的诉说著，我可没动这是生理反应，我也控制不了的，而冰染尽管知道这是实情，还是莫名的恼怒，虽然有点害羞，但是刚才青澜折磨他的这口气让他咽不下！

　　「喂！想办法啦！」青澜抿著嘴只顾眨眼不回话，那是那副无辜样，冰染对他的幼稚感到相当无言，不悦的抽著嘴角道：「可以解除闭嘴命令了。」

　　「真的可以说话了吗？」

　　「不要废话！快点想办法弄进去！」

　　「你弄得我这麽舒服，当然会起反应啊……」

　　「你烦不烦啊！」冰染胀红小脸咬牙切齿的回嘴，他是要凌虐他！才不是要帮他搓揉呢！居然被讲成这样，可恶……看他还生龙活虎得很，根本是流多少血都无所谓的变态体质吧？

　　「那麽，让我觉得痛不就软下去了吗？」

　　「痛？」

　　……现在还不够痛吗？冰染光是想像要是坐在那布满尖锐银刺上的是自己，都要颜面神经失调了。

　　「主人，请用那边的东西好好的……蹂躏我吧。」暧昧的语气搭配上惑人心弦的微笑，冰染咬著唇瓣斜睨了下他，往他所指的另一边架上走去。

　　「唔！」冰染瞪大紫红色的水眸，灿烂的波光流转中潜藏著惊愕，忍不住满脸通红的转过头去嚷著：「你、你说用这个？」

　　「是啊。」青澜看著他又羞又惊的神情，不住的噙著笑：「当当女王陛下如何？」

　　「你真的很变态G！」

　　冰染看著架上有条不紊罗列著的各式各样……五颜六色的……鞭子，只觉得心跳得又急又快，嘴上骂青澜是变态，可是心底又有个声音在叫嚣著期待，矛盾的思绪让他有些不知所措，有点害怕可是又不想让青澜看扁……

　　皎白的手不知是因为惧怕还是兴奋而微颤著，握住了一条血红色的鞭子，从架上抽了出来，大小与长度都符合他的体型，打在地上啪的一声清脆声响，更是让他微微的心惊。

　　而这时才发现这整区的东西压根是一整套的，不只椅子上有尖锐的金属，绑住双手的皮套内圈也有一整排的钉子，现在居然连每一条鞭上都附著著锐利的刺，那种刺还不是普通的直线形，是仿照蜜蜂的倒钩刺。

　　针状的银刺在尾端虽说也是个尖锐的端点，却有个打勾的形状，假如刺入肌肤中再拔出，会将里头的肉狠很挖出刮起，冰染小心翼翼的拉起鞭子端看时都觉得疼了，他绷著声音缓慢地问著：「G……你确定用这个……？」

　　「怎麽了，有什麽问题吗？」

　　看他无畏无惧，根本是从容就义的模样，冰染也不想管了，在心底哼哼两声，拉起鞭体放在唇边轻吻了下，挑衅的抬眸睨他：「会很痛的唷？」

　　青澜回以一个微笑。

　　以为他不敢吗？

　　冰染松开柔软的鞭体，将它拖曳在地走向青澜面前，偷偷深呼吸了下，拉起手就往青澜身上甩，闷声痛呼被击打在肉体让的声响所掩盖，而过细的尖刺并不会让鞭子黏附在青澜身上，作用力下轻易的便造成伤害又脱离。

　　第一下，冰染也不敢太过施力，青澜只是低下头微微地喘著，基本上大多数的伤害是刚才些微的震动，而牵引起背後以及腿下所有被刺扎著的地方，而胸前出现的是轻浅的红痕，却显眼的带著一点一点的血洞，虽说远看像被针戳过，事实上仔细点瞧可以发现那是撕烈过後的伤口。

　　冰染拧了下眉看他，肌肤上那道怵目惊心的痕迹让他心头有些闷疼，青澜却只是将头抬了起来望著他噙著笑，意有所指的瞄著还未软去的欲望，冰染咬著唇睨他，觉得这家伙根本乐在其中吧？

　　又举起鞭子啪啪在他身上交错地打了数下，身上错综的红痕与一个又一个个血洞，染的肌肤像洒上粉色花瓣与W红的花蕊，却又那样的使人心绪纷乱，冰染突然觉得自己病了，明明有些不舍，却又有种终於报复成功的愉悦。

　　「喂！你还行吧？不会要晕过去了吧？」

　　冰染说著的话似是关心，表现出来的却不是这麽一回事，他拉起沾了些许血丝的鞭子，将青澜流在鞭上的红艳血水舔进嘴里，那副嗜血与享乐的模样，还真有几分SM女王的架势。

　　青澜汗湿的的脸上还是不住的笑，与背上流淌著，有些显露出来像是红色披风一般的血流，或是身上被凌虐的交错红痕，有著天与地的对比，在此时却极为合谐的搭配在一块，他双臂高举著，明明凄惨的浑身是伤粗喘著，却依然性感地抬眸略显虚弱地笑道：「……我觉得，你现在应该要穿著马车上那一套才对。」

　　「马车上？」

　　因他的牛头对不马嘴，冰染蹙著眉复诵并思索著，好一会儿才蓦地想起在马车上做的那次，他身上穿著黑色马甲、蕾丝内裤以及吊带袜……还穿著做……立刻红著脸大叫：「我、我才不要再穿成那样！丢脸死了！」

　　虽然那套丢人现眼的装扮，如青澜所说，在这种时候根本是专业束装了。

　　「会吗？这样鞭打起来不是更有感觉吗？」

　　「你给我闭嘴！」恼羞成怒的冰染立刻不加思索的采取最有效的方式，而这几下挥鞭方向没控制好，几乎是胡乱挥动的，不但将青澜的丝绸长裤刮破，出现了几道撕裂开来的破洞，连手臂上的刺都因为被击打到而更往肉里刺进几分。

　　「唔……」手臂上的红痕虽浅，但是被狠狠扎进的刺，确实对身体带来极大的痛楚，青澜这才有些承受不住的拧著眉心痛吟了声。

　　「你……谁、谁叫你要乱讲话……」冰染在那一瞬间真想扑过去替他检查伤势，而後硬是止住跨出的脚步，眼神转开言不由衷的数落他，语气却很明显的充满别扭意味。




8-1，想要就求我 H

　　青澜粗哑地喘息过後缓慢开口道：「……可以弄上来了。」

　　冰染顿了下，这才放开血红色的鞭子，朝青澜走去，蹲在他身前将木环套进因疼痛而颓靡的欲望中，木环并不是完整的一个圈，有个小小的缺口可以拉开稍微让中间的空洞变大些。

　　软下来的男根正巧和木环的大小相符合，用力拉开让环撑大些套进了头部，压到了底端，另一个则套在头部下缘。

　　冰染总算如愿以偿将木环箍住青澜的下身後，为了让他尝到和自己一样的痛苦，接下来当然是……冰染压下心中的羞意，两只柔若无骨的小手圈住沉睡却依然硕大的欲望开始上下套弄著。

　　平时都是让对方替自己做这种事，实际换自己操作时简直是一点技巧也没有的胡乱搓揉，尤其它还湿淋淋的沾著他体内的肠液与润滑液体，这样整个覆住套弄，又都沾在他柔嫩的掌心上了。

　　「嗯……」尽管冰染只是眼神游移的以手替他胡乱握住揣动著，不过那个含羞带怯的神情，实在太诱人了，活像只清纯的妖精，带著浑然天成的诱惑力，光是欣赏就很能激起情欲。

　　「……你不用舔的吗？」

　　「舔……舔你个头啦！刚、刚才都帮你……那麽久了你不腻吗？」冰染脸上绯红一片结结巴巴的骂著，他的嘴又不是拿来专门做这种事的！

　　「不，这当然是乐此不疲的啊。」

　　「谁理你啊！」

　　就不信用手不行！他技术也没那麽差好吗？冰染忿忿不平想著，打定主意便更是认真的揣动手中的欲望，底下的肉球也轻轻揉捏著。

　　果然就见成效，青澜压抑的闷吟饱含欲念，而手中的硕长更是缓缓的发烫变硬，冰染对著偾发的欲望只觉得心跳好急，脸蛋也随著它一起发热似的。

　　再套弄几下他的手都忍不住发颤了，那充满生命力的脉动与硬挺就这样抵著他的手心，让他不禁紧张地有点口乾舌燥，冰染舔了下唇瓣，害羞的想著就是这东西反覆的贯穿自己，让他在极乐与濒死之间来回好几次似的……

　　冰染抬起头来看向青澜，明明被束缚住不能动弹是他，他的眼神却深沉渴求得像要吞噬自己一般，而俊眉拧得死紧，像在忍受什麽极大的痛苦，八成来源就是将他命根子紧紧箍住的木环吧？

　　刚才大小适中，而现在感觉被勒得死紧的热铁，连青筋都爆得比平时还要慑人。

　　冰染咽了咽唾沫，站了起来迎向青澜盈满情欲的翠绿色眸子，明明心跳如擂鼓，却还是做了，他爬上青澜的双腿，长长的暗色外袍镶著璀灿金边遮住大腿缘，冰染跪坐在他身上，或许重量的附加让银刺更扎进身体里，但青澜此刻什麽都没能理会，就这麽盯著双臂攀上他颈後一脸挑衅与引诱的绝美脸蛋。

　　被衣裳遮蔽的臀部，若隐若现的圆润臀缘形状美好，使人心痒难耐，这时更是刻意的让臀缝间的沟壑紧贴著青澜炙热的勃发微微磨蹭著……

　　「想要吗？」

　　表面上的冰染媚眼如丝地抬眸睨他，嘴边噙著若有似无的笑，衣领半敞裸露出雪白纤细的颈项与锁骨，活色生香的引诱像是致命的罂粟花，绽放它的美与释放它的香气。

　　事实上冰染的内心世界是……

　　哇哈哈哈－－！太愉快了啊啊啊──早就想换自己讲这种话看看了！每次都是青澜折磨他，逼他讲出丢脸的话语来，这次绝对要看青澜低声下气哀求他的模样！

　　「嗯，很想要，坐上来好吗？」

　　「那就求我啊？」冰染难得有机会主控全局，当然是不会这麽轻易的妥协，他偏著头勾起嘴角淘气地笑著，那模样竟有几分像……悠草。

　　青澜一边感叹，近朱者赤近墨者黑，冰染显然是被坏朋友带坏了，看来自己的调教之路遇上阻碍，也必须再接再厉些了……一边露出微微的忧郁气息恳切地哀求著：「求求你了……」

　　「说你是狗，汪汪两声来听？」

　　「嗯，我一直都是公狗啊，你不是一直这麽说的吗？」青澜眨了两下眼这麽道，突然微微倾身离开的椅背，因为听到轻微的血声冰染也吓了跳，而当事人则是不顾自身疼痛的附在他耳边喃著：「……只是这样好吗？这就代表你一直被狗上唷……」

　　「你！」冰染原先愣了下，回过神来听得气恼，下一秒就猝不及防的被吻住，没料到对方双手被绑住还能这麽不安分，冰染没能反应过来火舌就窜入他嘴里，热烈的与他的舌缠绵著。

　　「唔、唔……」早已习惯对方的亲吻，且对方也深知他所有动情的地方，被灵活的舌在嘴里搅个三两下冰染就头晕目眩的，津液更是泛滥成灾，极其诱人的溢出嘴角，脑袋昏昏沉沉的，挂在对方颈後的藕臂原本想推拒，到了现下也变成软绵绵的揽著了。

　　突然青澜根本是不怕痛或者不怕死的在银刺扎进肉里的情况下，用力的动了下双腿，根本不需察看也能得知腿下肯定出现了猛力拉扯的撕裂伤，而跪在他腿上的冰染当然是重心不稳地晃了下，而臀缝被残馀在体内的液体，站起後流出还湿滑一片，这时便毫无阻碍的，让伫立的热楔一举贯穿到底。

　　「呃啊──你、你去死啦……嗯、哈……」

　　没想到青澜会这麽奸诈的耍心机，冰染羞恼的抓著青澜披泄在颈後的银发骂著，而後穴因空虚了一会儿，倏地接纳对方巨大的肉刃不适的感觉只有一丁点，反而是被充实的满足感占得较多，而且刚才在帮青澜套弄的时候，自己也早已因为那股迷惑心弦的麝香气息而情动……

　　「我想说你也很想要，就速战速决罗……再拖下去我们都难过嘛。」

　　「你、你嗯……哪只眼看到了！」

　　「很清楚喔……」青澜语带魔魅与笑意：「那里翘得高高的，衣服都遮不住呢……」

　　




8-2，钉椅的真正用途 H

　　「听你放屁！我、我才没有……哈、哈嗯……」冰染难耐的呻吟著搂紧了对方，敏感的察觉体内异样的侵入，两个凸出的木环，形状和手镯一般的圆滑，进入过程中没有遭受到任何阻碍，但能明显的感觉到两个较大的环节撑开肠壁。

　　「好吧你说没有就没有，快点动吧，你这样是在折磨我也折磨自己唷……」

　　冰染因情欲而面颊泛著层瑰红，抬起头来瞪他，极不配合地哼了声：「你叫我动就动吗？」

　　青澜眨了下眼，垂下眉宇故作可怜姿态的开口喃道：「求你了，汪汪。」

　　冰染实在是很想掐死他──

　　莫名其妙、自以为是到了极点！刚刚死都不叫，还找圈套让他上当，现在这麽轻易的叫出口，完完全全就是在整他嘛！气死人了──

　　「主人你是不会吗？我记得你之前还挺……」

　　「闭嘴！」

　　冰染一方面是对青澜揶揄的语气感到气闷，一方面如他所说自己也很想要……当然他才不会在他面前承认呢，重点是青澜那里被箍紧了，想射也没那麽容易，这场性爱也是折磨他的最好方式呢。

　　调整了下跪著的双腿平衡点，冰染微微起身让後庭离开那灼热的欲望又缓慢地、颤抖著往下坐，紧紧的搂著青澜才有办法逼自己坐到底部，而身上的衣料更是在密不可分的紧贴中摩擦著青澜身上的鞭痕，像在替他擦拭身上的血孔，也让半凝结的伤口又流出鲜血来。

　　「唔……」娇嫩的少年嗓音难耐的呻吟著，甬道被热铁撑大充实的感觉让冰染不住的发颤，张著红唇溢出甜美的喘息，体内的炙热像团火焰要燃烧起来似的，他浑身因难解的情欲而燥热，睁开眼来望向青澜，他眉心紧拧忍受的模样不知是欢愉还是痛苦，却让冰染看得有些沾沾自喜。

　　「呵……你很难过吗？」娇艳的小脸上布著细汗，难得地扬起唇角笑得灿烂，更是积极地上下摆动著身躯，青澜没有说话，只是以炙热的眼神紧盯著冰染近在咫尺的诱人脸蛋，与低头清晰可见的雪白颈项。

　　天知道他多麽想抚摸他身上每一寸如凝脂般的滑腻肌肤，遍所有能让他发出泣音娇吟的敏感处，啃咬那红艳的乳尖，让它如同花蕊一般盛放……不过在双手被缚，腿上骑著个人，全身又被银刺扎得动弹不得的情况下，一切都只能意淫。

　　但不得否认的，由冰染主动的服务，他还挺乐在其中的……尽管夹带著深入骨髓似的疼痛。

　　随著冰染逐渐适应，身体上下骑坐的速度渐渐变快，幅度也热烈的加大，冰染一边努力的控制自己感觉都快融化的身子动作著，一边咬著唇甜腻地闷吟著，如泣如诉的童嗓都要成为使男人迷醉的武器了。

　　「嗯……」

　　紫眸含著氤氲水光，喘息地的在青澜腿上骑乘著，随著动作变大，每一下摆动都让青澜也承受了作用力，扎入身体的银刺更是来回拉扯著，腿下是如此、背後亦也是如此，像是拿一把利刃刺入肉里再搅来搅去，原本是个圆形的血孔，此时应被拉扯成椭圆的伤口了。

　　而冰染能观察入微地发觉，主要是青澜的长裤被血洳得更湿了，连穿在他身上的黑色大衣下缘，耀眼的金边都被染红了片，青澜除了眉头依然紧蹙，偶尔溢出依两声闷吟其实没太大变化，冰染都要怀疑他到底是不是人了，这麽能忍痛。

　　「喂……你不痛吗？」

　　「很痛啊……」略显病弱的低哑嗓音回答著，又勾起嘴角魔魅地低声补了句：「……不过很痛又很爽唷。」

　　「你真的……很变态……」尽管听多了床上的淫声艳语，不知道为什麽，很爽那两个字还是让冰染莫名的觉得害臊，果然对他而言还是太粗俗了些吗？害得他转过头去不敢看他。

　　「呐……你知道这个环该怎麽用吗？」

　　「什麽啊？」

　　「你替我套上的狗项圈啊……不过套的地方有点……真、大、胆呀你。」

　　听见青澜又用那种语尾是爱心的恶心语气挑逗他，冰染立刻回过头红著脸恶狠狠地瞪他，眼睛到快给瞪凸出来，青澜继续道：「其实这边的道具好像都是一整套的，而这种木环，主要是藏著机关，是在进去的时候还能……冒出一圈刺的样子。」

　　冰染立刻惊吓的震了下，不加思索的大叫著：「不要！」

　　想著现在两个进入甬道的木环，万一都在里面刺出一圈尖锐的银刺来，不就会将柔嫩的内壁扎出数个血洞，而最惨的是要取出的话，刺会将肠道拉出一整条的撕裂伤口……

　　「放心吧。」看他惊慌失措的要起身，青澜笑了下在他脸上亲亲一吻回答著：「控制器是在外面的，那边。」

　　冰染惊恐的往架上看，有个带有天线的遥控器，放置在一个个木环的旁边，这才喘著放下紧绷的情绪，这些东西未免太变态了吧！虐己虐人，被箍住的人久久不能发泄，被插的人更惨，要被一整圈的刺刮来刮去，到最後整个肠道都烂了吧……

　　光想他都寒毛直竖。

　　「那这椅子真正的作用你知道吗？」

　　冰染蹙著柳眉回望他，心跳急促地，总觉得听见的会比青澜现在的情况还糟，却又掩不住好奇心，於是冰染也没回答只是板著面孔盯著人，不置可否的继续揽著人上下摆动身躯，感受那一点一点攀升的快意。

　　「这椅子本来应该是给受用的，刺会脱离并且附著在腿後与背上，而且刺还是双头的……假如让他仰躺的话会整支插进肉里，扎得更深说不定会刺到骨头呢……」

　　一面听著，有些不满青澜的声音除了失血过多有些虚弱以外，还能这样不专心的谈笑风生，冰染赌气的缩著後穴，更为大力的律动著，顶到深处的敏感点时难以自制的发著颤，双腿有些虚软……

　　果然都射两次了，身体有点不堪负荷啊……可、可是又好舒服……

　　接受冰染的恶作剧，同时受到丝绒般的粉色肉壁包覆与木环紧箍的欲望，确实是又畅快又痛苦，感觉精华都快喷发了，却积累在环套後，一直被悬吊在那临界点使人疯狂……

　　青澜难耐的闷哼了声，啃咬调皮小妖精的纤细耳朵，粗喘著继续道：「……不过应该是要让他趴著，另一个从後面上的时候，大腿前侧会被插在那人身上的刺同时受到伤害，而抱著他的话，胸口也会被他背上的刺给弄伤唷……」

　　「一、一堆变态道具……嗯啊……最、最适合你这种人了……」

　　难怪刺有双头，原来一边是要插在「承受」那方的人身上，另一边是在另一人插入时，让相贴的肌肤也被刺入并造成伤害，而後跟随每一次性器的挺进以及肉体的撞击，扎入後面攻的前胸、腹部以及大腿，每回的律动都会留下深浅不一的血洞……

　　多麽极端的性爱，两人一同在快感与痛楚间载浮载沉……

　　「我可不舍得唷……你的肌肤上出现一点伤痕我都很心疼的。」

　　「你敢对我这样，我一定回敬你十倍！」

　　「啊啊……听你这麽讲，突然又有点想这麽做了，好期待你的十倍回报……一定很香W刺激啊……」

　　对他的口无遮拦感到羞恼，冰染紧咬牙关满脸通红的大叫：「吵死了……你有点被调教的自觉好吗！」

　　「我都浑身是血了还不够有自觉吗……」

　　「少在那里装可怜！呃啊──你、你别动啦！不痛吗你！嗯……」

　　潮湿阴暗的刑室，脸红心跳，又痛苦又欢快的性事依然进行著，不过究竟是谁调教谁呢？




8-3，腹黑真言

＊　＊　＊

　　同样潮湿阴暗的另一处密闭空间，有著绿色马尾的清雅少年靠在青年赤裸的胸膛上，双手有意无意的在他身上游移、抚摸，头却只是轻轻的贴在他胸前，像是在倾听著对方规律的心跳而心安一般。

　　绿发少年缓缓地开口：「呐……你说我是不是做的很棒呢……？」

　　「……你指什麽？」

　　「各种，呵呵……」

　　「……」

　　看自家学长不予置评的沉默著，悠草自顾自笑了起来，一边在他胸口画圈一边继续道：「那些笨蛋都被我耍著玩，确实也还挺无趣的。」

　　「第一个人是怎麽回事？」

　　「喔，你说他啊……长太丑了，有碍观瞻就先杀掉罗。」

　　神乐觉得头似乎晕眩了一秒，有点想扶住额头，无奈这样的情况下一切还是只能用想的，他早该知道悠草的不按牌理出牌，有些有意义，有些没意义，纯粹是因为「好玩」，他的人生中别人所渴望或是欣羡的他都有，反而让他在生命中只想找寻那些别人所不能理解的「乐趣」。

　　他叹了口气继续问道：「那……那个替死鬼呢？」

　　「唉……就说他们都不看攻略再来玩游戏的。」悠草拨了下长及腰部的绿发，不以为然的耸肩道：「杀手这游戏会给的提示根本就不可能是人名，讯息有很多种类，不过一般要是花瓶的话，瓶中的花数才是关键，花朵Flower与楼层Floor是相近音，三枝玫瑰就代表三Ｆ，三楼的意思，虽然这提示范围还很大，住在三楼的玩家也不少，不过太多线索拼凑起来也是挺危险的……」

　　「我还是杀了人之後过了十分钟又回去查看，果然就发现系统留的提示，不过游戏这麽设定，也没规定不能破坏吧？」悠草说到这里时甜甜的笑了下，偏著头继续说：「所以我把花瓶砸破，花瓣弄碎洒得到处都是的湮灭证据罗。」

　　尽管没和悠草一样无所事事的去爬攻略网站，不过聪明矫健的脑袋在听见瓶中的花数时便略知一二了，虽然一个是大学部中二年级的榜首，一个是跳级上大一同样名列前矛的天才，不过智商很明显的是用在不同地方的两人，说实在连个性都很难找到共通点。

　　却以微妙的相处模式，发展成这样任谁也无可取代的关系。

　　吃醋、妒忌，那些都很没必要，也习以为常了，一直以来都是这样相安无事彼此不干预对方的私生活，甚至感觉提起才是不寻常的事，又或者……他一直以那副冷静自持的模样欺骗自己、压抑自己，告诉自己不在乎吧？

　　「学长你怎麽了，还有问题吗？」悠草手贴在对方肌肤上摩娑著，更是伸出嫣红的舌尖舔著神乐的锁骨与胸膛，顶著清丽的容颜，此刻的模样却十足十的妖艳。

　　「没事。」

　　「啊……忘了说，第二个人真是该死，哼哼……一直盯著学长看，害我差点想把他眼珠挖出来呢！」

　　「……」好吧他彻底无言了，居然是这个原因……而且他绝对可以相信挖眼珠这点他不是随口说说，假如是眼前这个十六岁少年，他确实可以毫不在乎的做出这件事眉头都不皱一下的。

　　「就因为这样，所以你奸杀他？」

　　「才不是咧！」悠草不满地抿著唇抬头望他，那副表情俨然就是你都污赖我的难过模样，眉头也蹙得紧紧地好不可怜，下一秒嘴角却忽地狡黠弯起笑著道：「是杀了他才奸尸的喔……」

　　「他盯著你那麽久，一刀捅死他我还不能泄愤啊……所以是绑著他一下一下的用短剑划著，全身上下都割出血痕……就像……就像画画一样，血流了出来好像花海一样的漂亮，他的惨叫声到现在还在我的脑中回U呢……」悠草残忍地微笑，闭起双眸沉浸在美好回忆似的神情，一脸幸福的回味著。

　　「直到他失血过多，失去了呼吸心跳死掉之後，我才拿东西捅烂他脏死人的後面，顺便爽一次留下我的痕迹……呵呵……」

　　神乐不发一语的听著，看著悠草秀致白皙的天使面孔，红嫩的唇开开合合的吐出恶魔的残忍字句，眉头不由得无奈地蹙起，虽然这只是游戏……不，应该说正因为这是游戏，悠草更是肆无忌惮的想做什麽就做什麽……

　　他又不禁回想起那个因为在悠草背後说三道四，结果被关在长型的置物柜中，整整三天三夜险些被活活饿死的学弟，可怜的是获救後连凶手都指不出来……悠草一向都这般的为所欲为，世界却像特意偏袒、宠爱他似的，依旧围绕著他而持续转动著。

　　淡淡的叹了口气，说教什麽的也免了，他都说得倒背如流有用的话早该起效果了，神乐只是语气平板的说著像是抱怨的话：「你不是说要让我死得好看点？为什麽裤子不帮我弄好？」

　　「嘿嘿……真的很好看喔，超想拍照纪念的！露出一点点比较性感嘛，你不会在意这点小问题的吧学长──」悠草眨著湛蓝色的眸子讨好地凑近他撒娇著，手指戳著对方的胸口继续装可爱。

　　「而且啊……你知道我是很心疼很心疼才杀掉你的唷，不然我怕会被怀疑啊──」

　　这句话他还挺怀疑的，当初不知道是谁骑在他身上，两个人一高潮便说也不说的一刀扎进他心口，游戏里的痛觉设定还满高的，至少他有种死过一次的感觉……

　　「我一直很疑惑……」

　　「嗯？什麽事情困扰英明的学长大人啊？」

　　「你对冰染的执著我大概能懂，只是你以各式各样的方法玩弄他、戏弄他，却没真的对他做出什麽伤害，你到底是……」

　　悠草a下睫羽，笑得暧昧难明：「呵呵……就是说啊，冰染真的是很可爱很可爱的玩具呢，这一阵子我的无聊就靠他打发罗……你的问题呢，那是因为，玩具坏掉就不能玩了嘛……」




8-4，活体SM开始

　　神乐听见答案没作声，一直以来，他都是「不了解他却又很了解他」的矛盾心态，对悠草而言人和事物只有分成有趣和无趣两种，无趣的事他连一眼都不会多看，而有趣的所有东西都被当作是打发时间的玩具……想来自己也是吧？

　　「呐……学长，死掉是什麽感觉？」悠草如水蛇一般，整个上半身贴附在神乐光裸的胸膛前，自言自语似的垂著脸轻声喃著。

　　「很痛吧。」说穿了也就是匕首扎进心口，看著一大堆的血液喷溅出来染红了白色的衬衫，然後剧痛由那处传递至四肢百骸，全身的神经在游戏支配下都只剩下痛的感知。

　　「喔？死是这麽无趣的事啊……」悠草脑海浮现的不是游戏里一具又一具倒在他手下的人类尸体，反而想起很久很久以前，死在别人家车库那只黑狗，那时候他小小的眼中只剩它斑杂凌乱的黑毛与地上大滩艳红的血……是几岁的事呢？十岁？还是更早？记不得了……

　　那是第一个丧失在他手里的生命，所以才会这般记忆犹新吗？

　　「那你死的时候在想些什麽呢？」

　　神乐维持一贯的冷静，淡然的回答道：「……这只是个游戏。」

　　一般的游戏里死去也就是掉一条命，顶多在光芒升起时为了要掉级或掉％默哀三秒，便飞回重生点了。

　　而中古岛的城堡中，是比较特殊的规则，进入死亡状态会是持续的直到游戏结束，且也不会受到能力值减半的惩罚，不过由於特色是SM，似乎是将痛觉调整为感度较高。

　　「唉唷……你真不浪漫G，你要投入感情去想像嘛！」

　　看他对於生死也抱著绝对的兴趣，比起理想化更重视实践层面的神乐，没有任何恶意，只是纯粹分析出最简洁俐落的解决方案，望著他开口道：「对我而言这就只是个游戏，如果像你如此投入的话，由你亲自去体会能获得不一样的答案也说不定。」

　　「唉呀！说的也是，不愧是我最爱的学长啊！那麽就这麽办吧……请你助我一臂之力，行吗？」

　　「……」这时连吐槽都免了，神乐百分之一千可以从悠草这句话明白，他绝对没有想这麽做的心思，摆明为口是心非，因为他现在完全没有能耐做出送他一程的动作，悠草也很明白，不，应该说现在的状况，就是由他一手造成，而此时他可爱的笑脸更显戏谑了。

　　悠草调皮地笑著，退开几步，欣赏著自己的杰作。

　　神乐身上被他弄得破破烂烂的长裤，几乎裂出的双腿肌肤比包覆的面积还要大上许多，大腿以下是一个透明的方形玻璃水缸，而此时被浸在淡蓝色水液中的裤料随著水流微微地漂荡，仔细一看，看似澄澈的水中好像还有什麽东西……

　　那颜色几乎和水融为一体，不特意观察肉眼还难以分辨，那是一只又一只半透明，却微微闪动著琉璃光泽的……水母。

　　它们看似惬意的的水中游动著，但从神乐腿上明显而鲜W的红痕……像被鞭打过似的红肿条条伤口，明显是由那些外表无害甚至是可爱的生物所螫伤，神经毒素经由皮肤表层渗入体内，双腿已经痛麻地失去知觉，还能这样站著一方面是由於设在水缸壁的脚铐，一方面是……

　　上头绑住他双手的另一个束缚，让他手肘以上的部分，又是在别的透明箱子中，而悬在墙上的那个箱中，不需要特意去观察也能看见其中黑色的滑溜生物，有的有意无意的滑过他的双臂，有的则卷在他手上活像把他的双手当成栖地的一部分了。

　　悠草随意的拨动由玻璃箱垂下的刺激器，箱中的那些电鳗接受到了电波刺激，立刻同时放电，首当其冲的神乐的身体也由指尖等敏锐的神经末梢承受电击，一只或许伏量还不强，但好几只一起也够让人受的了。

　　「呃──」一直承受电击虽然还没到电晕的程度，但持续累积下来，身体也有些难以负荷，说起来被水母螫到没知觉说不定还好上许多？

　　「喔，我都忘了学长被绑住了不能动……」悠草捂著嘴睁大蓝眸一脸无辜的说著，神乐只是粗喘著睨他，悠草虽然没有以肉体亲身承受，却也觉得自己被电到了啊！

　　学长垂著头喘息，被蹂躏得凄惨兮兮的模样，如黑曜石一般的眸子却掩在长睫下抬起来，深邃地望著自己，不愧是学长！帅毙了又超性感的！

　　当然不只是想，悠草立刻心花怒放的扑了过去，巴在他没遭受凌虐的胸前，含情脉脉地望著他语气充满爱慕的说著：「学长──你这样实在是帅毙了，我要是女人一定尖叫──呀啊啊──」

　　「……你已经叫了。」




9-1，水母螫伤 H

　　「我真的觉得……」悠草的指尖拂上神乐的脸，摩娑著他的颊畔，深情款款又著迷的扫览他的面容道：「你不戴眼镜好看多了。」

　　「……我觉得没眼镜有点不自在。」游戏中的影像也就是所谓的视觉，是直接传送到脑中让神经接收，於是近视或是其他疾病一般在游戏中是不构成影响的。

　　当然想要配戴眼镜也是可以的，充其量就是装饰作用，不过每回都给悠草出其不意的弄丢或弄坏他也省得麻烦了，至少游戏里不戴现实就不会烦著他要他换隐形眼镜，只是对於眼镜族习惯的推眼镜动作，不管怎麽样都让他难以适应。

　　说实在这个习惯动作可以让他思绪更为清晰的。

　　「嗯……不过戴著也不错就是了，别有风情，那是让人很想推倒的禁欲气质啊……」一边说著一边滑下身子，悠草拿起隔绝用的安全手套穿上，将手伸进水箱中玩弄著满满整缸的水母，原先几乎是完全透明的生物在他的刺激下，浮现微微的红紫色。

　　有些被他捏痛的水母更是张牙舞爪的攻击碰触到的东西，惨遭池鱼之殃的便是神乐早已伤痕累累的双腿，除了红肿的螫痕以外，连皮肤都因长时间泡在参有药剂的水液中而发皱，两者合而唯一几乎有种腿部要溃烂的视觉感受。

　　悠草半跪著双手倚在缸缘，以齿咬开神乐的裤头，并咬著拉链向下解开，让他的欲望曝露在眼前，硕长的分身因还未有反应而有一部份藏在裤中，悠草唇舌并用的吮著、勾著，用情色的方式将它从衣料中弄了出来，而欲望被舔得湿淋淋更是起了欲念的挺起。

　　神乐垂眸睨著跪在自己身前，伸出红润的舌半是替自己服务，半是为了好玩而以这种方式取出下身的悠草，他专注的蓝色水眸在长长睫毛的遮掩与微颤下，配合他清秀雅丽的容貌，实在是相当赏心悦目的画面。

　　不过此情此景，一动也不能动，甚至是被虐到惨不忍睹的双腿与双手，整个身体几乎是疼痛与痛到无知觉占了大半，可下身一受到挑逗又无法克制的起了反应，感到欢愉，这是身为男人的悲哀吧？

　　不管在什麽情况下，厌恶的对象、厌恶的场所，甚至是承受极大痛苦时，都能在那夹缝间享受到性爱，男人就是被感官支配的动物。

　　而任他再如何的想保持理性，遇上这个人，一切也都是纸上谈兵，轻易的就能使他的真实崩解，呈现出一个连自己都不认识的自己……

　　悠草从水里捞起一只肥肥胖胖的水母，双手捧著它，看它圆滚滚的模样觉得很可爱，把触手东甩西甩的恐怖攻击也当成非常讨喜的撒娇行为，满心欢喜的看著，反正隔著手套这东西再怎麽凶狠也伤不了他一丝一毫，这样无意义的挣扎在他眼里反而是种可笑。

　　「男人的那里真的很脆弱吗？」悠草突然没头没脑的问了这麽一句，神乐皱了下眉，刚有种不好的预感，下一秒就被充满实验精神并带著恶意微笑的悠草，弄得说不出话只能闷声低哼了。

　　柔软滑溜且冰凉的生物压上了腿间，刚开始是被那低温弄得一震，而後当数条触手贴附上了欲望与敏感的周围肌肤时，触手上头成千上万的刺丝胞将他当成了猎物也当成了敌人，释出毒液。

　　带有神经毒素的这种毒液也就是螫伤的原因，原先会让肌肉、关节痉挛酸痛，甚至是让四肢麻痹，不过换成了敏感脆弱的私处，那种刺痛登时被放大了好几倍，尤其有条触手还是整个缠绕上分身的，整个下身疼得都快不是自己的身体了。

　　神乐咬牙忍受痛楚的神情全落在悠草眼底，好半晌他才将那只水母丢回水里，感同身受似的露出怜惜表情，碰触著留下怵目惊心条条红痕的腿间，轻声喃著：「好可怜喔……都受伤了呢，我帮你把伤口舔舔吧。」

　　「呃！」在湿软的舌尖碰触到欲望的那一刻，最先感受到的不是快意，而是火辣灼热的刺痛，从欲望完全无法忽略的传递至大脑，要是不知道还会以为是悠草含著辣椒替他含吮。

　　当那张嫣红的口将他含进了大半，神乐的眉蹙得更紧了，几乎不知道是痛楚占的比较多还是快感的成分较重，那种快燃烧起的刺激支配了整个大脑，毒素渗进体内快意却也同时作用，神乐仰著头粗喘著。

　　而吞吐得专注的悠草，被那股淫靡的气息所萦绕，双眸也漫起淡淡的情欲而蒙胧，由於沾在表面毒素还有所残留，相对的有些则由相互接触的地方传染予他，唇瓣与舌头登时也是一片热辣与微肿。

　　觉得这种体验挺有趣，自身的疼痛无伤大雅反增添情趣，他没有停下吞吐的动作，恶劣的在红通通的细细伤痕上以齿吃咬，听见神乐的闷吟他就觉得愉快与亢奋。

　　唾液与微微渗出的白液沾满了热楔，也将悠草雪白纤细的下颚弄湿了大片，以口套弄时发出了淫秽湿黏的声响，吐出时舌尖舔了舔唇边的湿润，探出舌来连腿间的其馀伤痕也没遗漏，一道道的舔过，像替神乐疗伤一般。

　　诱人的红艳舌尖抵著屹立的勃发，从底端将整个柱身向上舔，并在顶端邪恶的来回扫弄著，每一滴一出的精水都进了他的嘴，因为服务的动作与毒性而发麻的嘴含住了上半部，以手握住底段，当成什麽好吃的东西吸吮著。

　　一声低吼下，滚烫的菁华强而有力的释进他嘴中，射进咽喉的感觉让人有些难受想呕出，悠草只是蹙了下眉唔了声，些许白浊油嘴边流出，等到对方射完他才慢慢退开，让嘴里满满的精水咽进喉中。

　　湿黏黏的舌也舔了下唇边沾著的残馀，以手性感的抹著唇角，抬眼睨向神乐，看他盯著自己炙热的喘息著。




9-2，危险动物

　　悠草站起身整理了下自己，接著按了下墙上的控制钮，束缚住神乐手脚的铁制枷锁立刻从中间裂成了半，缓慢地在机械声中收进墙里，神乐麻痹的四肢无法控制的垂落，整个人靠在墙边闭目养神。
 
　　同时箱中的生物也被底板倾斜後滑到墙边，接著掉入墙上开出的方孔中，进行回收。
 
　　悠草拿起针筒将不断冒泡像是沸腾中的鲜W绿色液体抽起，抽了一定量後回到学长身边，拉过他的手臂扎了进去，将那些药剂注入他的身体，尽管看见对方正在做的危险动作，神乐也没抵抗，轻哼著让他注射那些诡异药水。
 
　　虽然出了刑房的门，一切状态皆会恢复为正常，但现在这种连动也动不了的状况，与其等到机能恢复，还不如使用这种立即解除体内不适症状的药水，更何况活体SM的危险性也很高，为了要能保持续航力，这点道具还是必须的。
 
　　虽然那些药剂是冒著泡著奇怪液体，进入血管中时，却意外的冰凉，那股凉意迅速的流遍全身，体内的疼痛也以极快的速度消失殆尽，那是种很奇怪的感觉，要说是完全消失也不大对，痛楚比较像是被蒙蔽，被什麽东西给压了下去而感受不到。
 
　　最为明显的便是外伤依旧怵目惊心的存在著，或许这是为了满足施虐者的征服感，在对方身上留下自己的印记。
 
　　神乐低下头，活动了下手腕确定身体都能自由行动了，才抬起腿来踏出了水缸，悠草则是双手握拳喜孜孜列出一堆名单给他：「实在是太有趣了！这著、这个……还有这个，我都要玩！」
 
　　「……」看著被悠草移过来的那长长一排「玩具」，神乐又突然觉得额角隐隐作痛了，不过这回他可以以指去揉实在是万幸……
 
　　悠草自动自发的坐在和他发丝颜色一般翠绿的沙发上，挂著软绵绵的扶手支著颐，挂著和他年龄相符的可爱微笑，殷殷期盼似地望著他。
 
　　「衣服脱掉吧。」
 
　　「啊──学长你好色喔………」悠草娇羞的捂著脸，从指缝间偷觑他，过几秒脱的速度比什麽都快，三两下就剥得一丝不挂，水汪汪的蓝眸直勾勾的盯著他，根本是在说著来吧──来吧──扑倒我吧！
 
　　对他的挑逗已经免疫，应该说早就知道这家伙口蜜腹剑，表面做的和心里想的肯定是相反，神乐也不理睬他，将悠草经由系统介面搜寻浏览并选择出的那些「活体道具」环顾一圈，可以无限延伸的廊道，这麽望过去只能说都是些危险到了极点的生物。
 
　　虽然拿来SM的生物虽然大部分都是小型，但悠草果然是惯性的出奇制胜，难怪每次都让自己这麽头痛……虽然这便是他原本的目的就是了。
 
　　不过这麽大量的大型动物，看了还真使人不舒坦。
 
　　「我记得……你不喜欢犬科动物吧？」
 
　　「对啊，我最讨厌狗了，只会对一个主人唯命是从、摇尾乞怜，一点尊严也没有，说起来比蝼蚁还不如……」悠草回答时的语气轻快，心不在焉的盯著自己玩著的手，最後一句压低的音量配合他冷笑的神情莫名的教人生寒；「真让人作恶。」
 
　　「那麽豺狼之类的就算了吧？」
 
　　神乐在黑暗中的问话，让靠在沙发上的悠草点著脸颊想了想：「唔……狼？我好像真的有点到……」
 
　　悠草往脚步接近的长廊望去，从黑暗中逐渐显形的是右手拿著条像是教鞭的东西，左手拉著的是黑色的锁链……正确来讲是狗，而长长的锁链另一头接著的是高度到达神乐大腿的巨型动物──一只长著锐利獠牙的云豹。
 
　　相对於悠草兴奋的双眼放光，神乐淡然的脸上却透漏些无奈，尽管百般不愿，这东西已是千挑万选中唯一的最佳道具了……相较於其他的狮子、白虎而言。
 
　　系统设置上，每一种活体都会有相应的对抗措施，也就是管制它的器具，目前便是还未解下锁链时，云豹会异常的安分，像是训练有素的家犬，或者更贴切的便是游戏中的动物型机器人罢了。
 
　　将豹放在一边，神乐走到悠草身後，居高临下的望著他，手上捞了一把新鲜的碎肉，是喂养可爱动物的饲料，另一手顺著他漂亮的马尾问著：「你想要玩哪里？」
 
　　悠草回过头朝他一笑，忽地拉过他的手往自己腿间一压，狡黠地在神乐弯下腰後贴在夹边的耳际像个调皮的孩子，语气任性的道：「这、里！」
 
　　「……你实在很不怕死。」难得对他的行为发表看法，神乐的眉头蹙在一块，因为自己体会过游戏中的痛觉设定了，要是一不小心那里被「咬掉」的话，大概可以用痛不欲生来形容吧。




9-3，豹吻

　　「游戏嘛，当然要选最好玩的方式啊。」理所当然的回答著，而总是被悠草弄得头疼的神乐，却还是会叹了口气照他的意思做，毕竟他的任性时常是对自身任性，他也没什麽立场表示意见或是数落，就由他了。

　　难得乖巧的闭上眼靠在他身上任他替自己腿间都抹上了层碎肉，并将半挺立的性器圈住技巧性的揣弄几下，完全站起之後也在它外头都沾上了层粉色的肉末，上头甚至还微微流动著鲜美的血水。

　　「嗯唔……」被伺候得很舒坦，悠草轻哼了下，睨了下大约是大功告成的下身，嘻笑著对伏卧在一边的豹子逗猫似的勾勾手指：「来来……快来舔舔，吃饲料罗。」

　　神乐始终是那副波澜不惊的扑克脸，缓步到云豹跟前，拉起锁链替它解下，他便雄纠气昂的踏出步伐往悠草迈去，精瘦的豹身兼具力与美，面部也是出奇的漂亮并带著高傲的神韵使悠草看得相当着迷，那副稳如泰山的模样，却感觉下一刻便有可能猛地向猎物扑去，以迅雷不及掩耳的速度咬断他的颈子。

　　悠草只是微笑著看著温驯中带著睥睨的美丽生物缓步靠近自己，尽管它眼中只有对於食物的贪婪，也不惊不惧的莞尔著。

　　很多的规则或规定都是游戏设定，比如这种动物不会随意攻击玩家，却会迳直的往饲料前进，并只会小心翼翼的只吞食饲料部份……

　　它走到了悠草面前，站定在他打开的腿间，低下头张开可以将人类的手臂整只咬断的嘴，露出双排尖锐的银牙，伸出附著粗砺般的粗糙舌头，将性器的碎肉卷进口中。

　　猫科动物的舌上都会有著又多又密的舌刺，功用是将骨头上的残肉刮下、舔食乾净，饮水时捞进嘴中，或是用来理毛。

　　倒钩状的舌刺在刮下碎肉的同时，也刺激在敏感的下身，那种粗粗的磨擦感带著微微的麻痒与几不可见的刺痛，却非常的有快感，悠草忍不住更凑过去了些，满脸的喜爱与愉悦，手抚上云豹头顶的毛发喃著：「来……乖猫咪，快点吃唷……」

　　神乐只是站在一旁，手执教鞭不发一语的观望著，看著悠草玩弄宠物的享乐模样。

　　毕竟是习惯撕裂动物皮肉的残暴动物，尖锐的獠牙究岁它此时没有使用，却依然无可避免的刺进，或是刮伤腿间的肌肤，甚至是连脆弱的玉柱上都沁出血丝，悠草却不为所动，甚至是在痛意中更为亢奋地舔著唇瓣，揉动它的柔顺的毛发。

　　豹舌向下，由两个肉球底下上舔，敏感的囊袋感受到那股粗糙，悠草微微的颤栗起来，抚摸他的动作更加肆无忌惮，滑到了云豹的柔软的粉色耳朵，捏著耳壳把玩著，眼神也越来越深沉与玩味。

　　接著在云豹还危险的含著自己弱点的时候，悠草突然间用几乎要将它耳朵扯下来的力道，暴力的拉扯著！

　　想当然耳，云豹受到攻击自然是发挥动物本能，张大了嘴下一秒就要朝他咬下──

　　啪！

　　在獠牙刺入的那一瞬间，被教鞭打了一下，立刻卸下吊高的背脊，趋於安份地伏卧在地，这当然不是因为疼痛，而是这个鞭子是使它听话下来的压制物品，於是云豹现在是动也不动，要说是温驯的话……还不如像是拔下电池的机械。

　　悠草在那一刻有几处肌肤都被咬破了，此时腿间有几个破皮的地方正缓缓的溢出血液来，不幸中的大幸是并没有真的刺入肉中，只是些皮肉伤，但毕竟还是男人最脆弱的地方，他却只是神情盯著神乐笑得有些暧昧难明，还有几分挑衅。

　　不为所动的迎著他的眼神，他明白这只是他的乐趣，抱著测试他的心态，好玩而已的小小恶作剧。

　　「学长……人家流血了，好痛好痛唷……」前一秒才笑得邪恶，下一秒又恢复成小绵羊哭得梨花带雨好不可怜，泪珠扑簌簌滚下，指著自己伤口一个个的腿间博取同情的啜泣著。

　　事实在悠草在人人面前都是这副伪装成啥都害怕的胆小模样，不过在他发现了他真面目，并多次面无表情的宣告这招无效之後，就挺少在他面前惺惺作态了，不过三不五时……还是会这样闹他。

　　决定装做没看到，悠草还能在那里演戏，代表还生龙活虎的吧。

　　重视效率的现任学生会长立刻将清单拿出来比照一下，顺道排一下先後顺序，虽然答应一天最少陪悠草玩两个小时，有时候也会将应允的时数通通推到同一天，不过今天还有一堆活动的企划案在等他省核，绝对要压缩在两小时内解决，他很忙。

　　当然也不是不能放他鸽子，只是悠草会以比两个小时还长好几倍的时间来烦他、干扰他，整个效率会比陪他玩游戏还凄惨，两相权衡之下还是只好顺著这个任性学弟的要求了。

　　看了一下，发现其中的生物都很让人额角抽搐，擅自删了几个，便下了指令让云豹自行退下，这次换成了的，同样也是生活於水箱的生物，它滑溜的身体沿著悠草的腿往上爬，蠕动的足吸住白皙的肌肤并移动著，不知是有意识还是无意识的爬到大腿间。

　　悠草直直地盯著它瞧，一只滑不溜丢的海中生物，深褐色的章鱼。




9-4，章鱼戳戳 H

　　章鱼七手八脚的爬呀爬，而这种生物原本的食物便是较小的鱼类，自然对血腥味也颇为敏感，软体生物在身上爬行其实没什麽太大的触感及重量，但真正让人起鸡皮疙瘩的是一个又一个力道强劲的吸盘，吸附在身上的时候那种滑腻中却紧黏住的感觉有些诡异。

　　它几只脚巴上悠草的身体，本能的贴近血液，仅仅的缠绕住他的身体，几只肥肥的足吸附在挺立的男根与肉球上，小小却多而密的吸盘带来前所未有的刺激，细微的疼痛都被快感给压制下去。

　　「啊啊──舒、舒服，再吸大力点……」毫不避讳的发出淫声艳语，悠草舔著下唇一脸放浪的盯著八爪都巴在自己大腿间的章鱼，也不知道它究竟听不听得懂人话，却的确让密密麻麻的吸盘都卷在欲望之上，让悠草更舒坦的呻吟起来。

　　除此之外，能更明白这绝对是游戏中，而且是H Game中才会有的生物，是因为它不但用软软的嘴咀嚼似的吞住昂扬蠕动著，连触足都变本加厉的往後方延伸，探进底下的沟壑中。

　　从不知羞耻为何物，且相当忠实於自己渴望的悠草，当然是一面淫媚的哼著，一面让双腿大张跨在双边扶手上，让後穴暴露出来，不但不闪也不躲，反引导著它钻入後庭之中。

　　湿滑的触足不需要其他外力控制，便自动自发的往菊穴钻进，触足尖端较细，轻易的钻入了小洞之中，後边肥美的章鱼脚不但越来越粗，吸盘也逐渐扩大，随著它强硬的侵入，被撑挤开来的後穴，相当难得的体会到柔软的物体进入体内的感受，丝绒一般的粉色肉壁更是被越後方越大的圆状吸盘紧紧吸附住。

　　「呃啊……软绵绵又滑滑的好奇怪啊……嗯……好像好多张小嘴在里面吸……哈、哈……」悠草咬著指尖微微发颤，断断续续的喘息，并诚实的在情欲中眯著眸子说出自己的感觉，有意无意的瞄著神乐。

　　而後者确实被他刻意的挑逗弄得心猿意马，可望见他眼底藏不住的狡黠他又想叹气了，他手里捧著个漂亮的琉璃瓶向他走去，瓶身在各种角度下折射出各色的炫目光采，而半透明的瓶中装的那些黑漆漆的东西却让人不寒而栗。

　　「嗯……那是什、什麽……」柳眉微拧地忍受著触足钻进体内不断蠕动，贪婪的、无止尽的不断向内前进，而吸盘也不是完全的软韧，上头带著的小小尖牙是用来勾住猎物使它无法逃脱的，此时那种尖锐的硬刺刮过内壁，引起微微的刺痛与更多难耐的痒意。

　　「你指定的。」

　　淡淡的回应了句，神乐将沙发稍稍放倒了些，让悠草半躺著仰望他，尽管下半身都遭受到情欲折磨与享受，而神乐手上的东西看起来也没多麽安全，悠草还是边喘息著边勾起嘴角睨他，说实在自己列的东西太多，一时半刻也没能全记起，不过只要好玩，他来者不拒的。

　　神乐确实是赶时间，不过原本就不多话，语言，本来就是该在必要的时候简明扼要地表达，於是也没多加解释便将东西一股脑地倾倒在他身上。

　　要是正常人早被那些东西吓得花容失色，打开嗓门惊声尖叫了，不过一来这点菜的麽是自己，二来悠草这辈子还没被吓过，都是他在吓别人，所以他也只是好整以暇的看著胸前那团黑。

　　那团黑开始在他胸口上蠕动，那是由十几只，几乎黑得发亮的……吸血蛭所组成。

　　这种生物在还未进食前都是乾乾扁扁好不可怜，外型看起来就像只营养不良的蚯蚓，就连移动方式都让人望之发毛进而敬而远之，不像一般的虫那样匍匐前进，偏要弯成个圆弧，头部往前进了一部尾端才又跟进，更惹人厌恶的是有些头部不前进，还茫然地在那里扭来扭去像是抬头在东看西看，一只长长的虫有这种行为还不让人发毛吗！？

　　原本挤成一团的吸血蛭们开始移动，似乎是在寻找良好的地盘。

　　神乐看著眉心也忍不住拧起，一团虫挤在一起的画面实在相当有碍观瞻，他秉持著为了对方也为了自己著想的心思出口询问：「……你现在想撤掉还来得及，它们还没『落地生根』。」

　　「没关系，不用……」悠草偏头盯著胸前的小动物，绯红的脸颊也泛著薄汗，在颊畔垂落的碧色发丝衬托下更显娇弱了些，也十分的诱人，此时不安分的章鱼嘴里吸著溢出白浊铃口也罢，居然连後面都出其不意的戳著敏感的那处，惹得他浑身发颤：「嗯啊……我、我想玩……」

　　听他这麽说，神乐也不表态了，准备转身去研究下个道具，要知道就算是某种动物，但大多也都是概括名词，比如说光是章鱼，章鱼也能因各有其特色而细分好几种的。

　　悠草却突然拉住他，楚楚可怜的眨著眼道：「陪我啦……」

　　「别任性，我还有活动企划书要省核。」虽然像是责备的话语，神乐说话时却总是带著那种不冷不热，一切秉公处理的语气，於是听起来不带有任何的脾气，只是平板的在陈述一件事实。

　　「说谎，你都偷偷删掉了不少还敢说。」悠草有点幸灾乐祸的抬眼睨他，抓住对方手腕的手却怎麽样也不放，摆明赖皮到底，这时手却突然出力了下，悠草也在这时绷住了身子，毕竟同时被十只以上的吸血蛭附著上，不是件能无动於衷的事。

　　不过被咬住的感觉也就那麽一瞬间，接著为了吸取血液释放出的麻痹神经液体，让悠草几乎没有被吸血的感觉，说起来这些虫也真过份，居然一起咬下去，害他有些措手不及呢，等吃饱就有你们受的罗……呵呵……

　　发现手里抓著的手臂不动了，悠草瞄了下，接著露出得逞的大大笑容仰头看他，更是变本加厉的耍任性：「学长──吻我……」




9-5，血与欲

　　站在悠草身後的神乐露出有些无奈的神情，也不知道从什麽时候开始自己就对他言听计从的，不，应该说是不能拒绝他的要求……很任性也很没有道理，偏偏只要不伤及他人、不违反自己的原则，他便会默默的放任他，或是完成他所想要的任何事情……

　　就算再怎麽微不足道。

　　对於悠草，不知道为何，一直有种天之骄子，别人所欣羡的一切一样都不缺……却什麽也没有的感觉。

　　或者，那是种弥补的心态？为了那个失控的夜。

　　没有给予回应，神乐直接弯下腰来，由椅背後吻著那仰起来，并微微开启……诱人采撷的双唇，方向相反的错位接吻显得有些生涩，神乐的下颚几次磨蹭著悠草的鼻尖，连唇舌交缠起来有些尴尬便罢，连牙齿要撞到了好几回，悠草睁眼盯著上方学长的颈窝，忍不住笑出声来。

　　事实上全身上下都接受到感官刺激的现下，只能用舒服到不行来形容，尤其一直往里头钻的章鱼触足软软的又带有弹性，几乎要让他控制不了的尖叫起来，浑身都泛著薄薄的红晕，像是被瑰色的烟尘所缭绕一般，周身的高温更快让他自燃起来似的，身子也微微地发颤，却还是想要笑。

　　嗯……这样好像两个情窦初开的小情侣，不会亲吻还在从失败中教学相长呢。

　　一向沉稳的神乐却不禁有些恼，眉头不着痕迹的轻皱了下，就算是这样的姿势本来就有些困难，更何况这也是他们第一次这样接吻，但毕竟是男人被这样的笑声轻嘲著吻技还是有点拉不下脸。

　　假如刚才的情绪波动细微得一点也教人察觉不出，那麽双手扣住他脸庞，更加热烈、一回生二回熟而渐入佳境的舔吻他的动作，则很明显的表示出对他笑出声来的不满罗。

　　被狠很吻住的嘴，被舌尖撬开热烈地搅弄著的口表达不出笑意，尽管如此悠草还是很愉悦地，连眉眼都弯得比刚才还深了，像两道银蓝色的弯月，浅浅的，却那样的恬淡与可人。

　　这是多麽难得在他身上看见的，真诚的笑。

　　突然悠草的身体震了下，胸前无端的感觉到刺痛，正常来说在吸血蛭进食到心满意足前，他是不会有任何的知觉的，但这次的痛楚除了像被大型针筒强行刺入肌肤外，会让他有些惊讶的是痛的位置居然是两边突起？

　　被扳著头热吻的动作无法看见自己胸前的状况，而相反的以站在後方低下头吻他的姿势，神乐可以对他雪白的胴体一览无遗的，连他胸前的异状也是一清二楚的。

　　尽管是随意的扫览又漫不经心的随便勾了一大堆活体道具，不过凭著他过目不忘的本事，迅速筛选了下便大概知道是什麽东西了，确切的名字是由英文翻译而来说了也没啥意义，不过那就是寄生昆虫的一类。

　　和相像的吸血蛭放在一块是难以辨别的，这种昆虫严格分类上是种毛毛虫，需要吸取猎物的血液化成茧，并依附在寄生体上羽化成蝶，因为所需的养分是为血液，於是遭受寄生的都是哺乳体居多，一些较为小型的动物比如说老鼠之类的，据说会在这种蝴蝶羽化期间便因失血过多而亡。

　　当然造成死亡的原因不只是因为大量血液的流失，还有在获取鲜血时，施加在寄生体上类似麻醉液的东西含著某种酵素，许多较为弱小的生物会因为此种酵素的逐渐破坏细胞功能，造成部分组织坏死并牵引到全身，进而投入死神的怀抱。

　　但这种酵素作用在较为大型的动物上时，却会被分解为类似兴奋剂的作用，於是有些哺乳类甚至是爱死了那种身体官能的解放，一试成瘾而形成了互利共生的关系。

　　同样的在人类身上……也能造成同样的效用。

　　可能这麽轻易的判断出来这种特殊昆虫，主要是由於它们会从猎物皮肤较为薄的地方进行寄生，一般而言皮脂层较厚的地方都不会是他们下手的目标，通常是耳内、唇部、生殖器，当然还包括了柔嫩的乳晕了。

　　或者是粘膜部份，鼻腔内、口腔中以及其他地方都有无孔不入的可能性。

　　放开了悠草半是被牙齿碰撞出的破洞与伤口，半是被蹂躏得红肿的双唇，望著他双手捉著双边的沙发皮面，柳眉微蹙地张嘴闷吟著，那副模样教人分不清是痛苦还是愉悦，却很刺激男人的欲望。

　　悠草知道这种蝴蝶在吸血的过程中，会让猎物欲仙欲死，当然弱小的动物是真的死掉的那种，至於人类的话，似乎是体验到至高无上的快感，对他而言什麽新鲜都得一，自然是不会放过这麽有趣的东西了。




10-1，噬血蝶 H

　　刚开始是疼痛，尤其伤处还是脆弱的粉樱，但这样的痛楚对悠草来说根本无关紧要，接下来由那软嫩的吸附处，传来阵阵的痒意，一点一点的化作微小的分子侵入四肢百骸，那种麻痒的扩散让身体轻颤起来。

　　很想要拨掉乳首上一边吸取血液一边分泌麻醉液的暗色毛虫，可是那种令人无法忍受的痒意中又带著难以言喻的快感，两种感受同时尖锐的刺进脑海，矛盾得使人疯狂，可又的确不舍得让这种欢愉中断。

　　被吸取血液的地方不仅没有失去血色，反而随著渐渐结成的蝶蛹而越见艳红，而在酵素作用下，悠草几乎全身的肌肤都红得像盛放的花海，体内闷绕著的高温热得不可思议，而前後边受到的刺激更是敏锐了数倍。

　　「嗯……呃啊……好痒……到处都好痒……」紧紧捉著沙发扶手的指节都泛红了，僵直的双腿底下可爱的脚趾也蜷曲起，悠草忍耐著想动手拨下它们的欲望，脑子发热得有些昏沉，浑身更是香汗淋漓。

　　此时不知是有意还是无意，深入肠道的章鱼足，突然蠕动的更加厉害，害得悠草拧著眉呻吟出声，不住的夹紧後穴，想止住那软韧并富有弹性的章鱼足胡乱钻动，然而忽地肠壁内几个敏感处又被强力的吸盘紧紧吸住，悠草尖叫了声，咬著唇射了出来，浊白顿时喷溅在章鱼光滑的褐色身体上，而他的下腹也是泥泞一片。

　　一直在一旁毫不表态的目睹悠草高潮的过程甚至是射精时的任何神情，神乐那夜幕般的眸子连一点闪耀的星光都不见踪影，漆黑得魔魅异常，纤长的墨色睫羽a下，依然保持著优雅且清冷的态度走到悠草身前，跪下身替他除去黏在腿间的八爪章鱼。

　　仰头睨著悠草沉浸在高潮馀韵中的淫媚模样，张著红唇气喘吁吁的，漂亮的碧色眸子漾著氤氲水光，却是掩不住的情欲与渴求，身子才刚释放过又微微的发起颤嘤咛起来，连下身都尚未疲软便又精神奕奕的屹立著。

　　望了眼正在逐渐成型的蝶蛹，猜测大约是注入体内的兴奋酵素造成的效果吧，接收到他渴望的神情，神乐一手握住昂扬套弄著，一手绕到後边情色的揉捏著圆润的翘臀，感觉手中如凝脂般的滑腻臀肉，与些许沿著线条流淌而下的湿润。

　　「里面很痒……帮我……」自动的将腿张开，并将蓦然空虚的後穴凑近他修长洁白的手指，穴口正沾著些许的生物黏液与浊白，因需求而微微的收缩蠕动著。

　　这才将指尖沿著臀间的沟壑滑到了小穴前，双指推挤开嫣红的菊瓣，深深进到底部，旋转按压著粉嫩的肠壁，并拉扯出湿淋淋的水渍声，另支手握住的性器也同时配合的进出的长指揣动著。

　　既愉悦又难受的娇吟著，鼻音与哭腔交织而成的甜腻嗓音，回U在阴暗的室内，在带著淡淡霉味与动物腥臭的潮湿空间中，意外的增添一分春色。

　　眼看著黑色的蝶蛹带著W丽的大红色斑点，美丽而大款的逐渐成型，悠草的身体更是又痒又舒服的无法自己，几乎是每个全身上下精孔都被强迫地打开来，感受著流窜全身的快乐，连指尖都莫名奇妙的发麻像是触电似的。

　　身上的各个敏感处都在发烫，火热得就像在下一秒就会自燃，即使自然也无妨……在这种极乐的享受中死去，哪个男人会口是心非的说不愿意呢？

　　原本还以为学长会进来，不过没想到他竟只是用双手服务著他，但光是双指的进出还是下身的抚弄在这时都比被十个人轮流插还爽快，电流在四肢百骸无止尽地疾速流窜，让他不住的战栗著。

　　等到那蝶蛹大功告成时，几乎任何的知觉、难受、快感都累积到了极点，悠草忍不住地逸出一声声压抑的呻吟，双手紧紧的抱住自己双臂，指甲都陷入了肉中嵌出浅浅的红印。

　　美丽的玄色蝶蛹，具备著华丽与冶W却不奢糜的形体，透露著淡淡的危险气息，却莫名的具有致命的魅力，总有股……让人想碰触它，对於那高贵而冷艳的存在一亲方泽的欲望……

　　更何况它们两只，结蛹的落地处是比玫瑰还要娇W的花蕊。

　　而过了数秒，才刚成型的蝶蛹颤动了下，忽地裂出个细微的小缝，以难以置信的速度羽化的墨蝶在里头挣扎著，从那夹缝中缓慢破坏囚禁他的囹圄之境，当它们破茧而出重获新生时，悠草也受到牵引似的全身一僵，在身下两处的同时刺激中，激动的让第二次的白色精华释放出来，眼底满满的是晶莹诱人的泪光。

　　而释出的温热爱液，带著使人心神U漾的麝香味，使神乐身上沾上了他的气息。




10-2，噬血

　　而裂开的蝶蛹中，飞出的不是一只蝴蝶，而是数十只小蝶，赤色的、墨色的，两种姿态优雅高傲的蝴蝶从两个蝶蛹中纷飞而出，与下身的银色爱液形成了美丽而极端的对比。

　　羽化後的残骸便在蝶群们飞散过後，碎成片片洒落下来，而进食完毕，吞食血液而痒得肥滋滋的吸血蛭，圆滚滚的活像是黑色版的蛆虫，这时也一个个自悠草身上剥落，原本被吸附的地方，则是一块块不规则的红痕，微微地渗出鲜红的血水。

　　「呼……哈、哈……」连续两次的高潮来得过於密集，悠草喘息不止地咽著唾沫，好半晌才放下跨在椅子两边的长腿，光裸稚嫩的足蜻蜓点水的轻触在地面，而後睨著地上因自己而「血足饭饱」的虫子，缓缓的踩压下去，噗滋好大一声，湿黏黏的感觉由脚底传来。

　　「真会吃……」尽管面容是情事後的潮红，下睨的神色却冷得有些教人参悟不透，悠草将白皙的足抬起，露出底下被辗过的乾扁虫尸与四溅的绛红液体，偏著头一脸娇憨的模样开口，语气还带著些情欲的喑哑诱人：「我会不会失血过多昏倒啊？」

　　「应该不会的。」拿起一边的衣服替悠草稍微清理一下一塌糊涂的身子，擦拭到了胸前时，手却一把被悠草抓住，举到了唇边亲吻著，水光滟潋的湛蓝色眸抬起带著玩味地望著神乐，轻声低喃了句：「不行，我好害怕唷，我要立刻补血……」

　　语毕，竟是真的张嘴潮神乐的手腕内侧咬下，力道毫不心软，深陷的齿痕下，缓慢的流淌出鲜血，神乐吃痛的皱了下眉，却也没抽回手，而是任他伸出可爱的粉舌舔舐血液。

　　虽然悠草本来就爱玩爱闹，不过这次确实是做得比较过火，神乐叹了口气，大概是最近太忙比较冷落他了，所以在闹脾气吧……为了避免总有办法将已经糟糕至极的事情推向另一个更糟糕的巅峰的人继续作乱，神乐也只好将有容乃大的精神继续发扬光大了。

　　嗯……不过他也是觉得自己在这件事上是有些理亏的，自然是平心静气的顺著他的任性了。

　　咬著人家手不放的悠草，这才放下他的手臂咂了咂嘴，嘴边沾上的W红液体让他分外有股噬血的邪美感，欺负学长欺负得心满意足後，更是笑颜逐开的道：「多谢招待！」

　　这下子擦完悠草身上，改成擦他自己的手腕了。

　　「呐……学长你不想要我吗？」悠草突然凑了过去，双手压在抬起的膝上，一张清丽的脸蛋又靠在交叠的手背上侧著头问著，姿态相当的清纯可爱，却又带了点说不出的诱人。

　　动作顿了下，语气平板的回答他：「我最近很忙。」

　　乍听之下是有些牛头不对马嘴，不过悠草听这答案都快听到耳朵长茧了，当然明白他指的是什麽，每次叫他上线就是千篇一律的这个烂答案，不就是个全国各校的顶尖学生参访交流的活动吗？干什麽这麽劳师动众的每个社团每个科系都要参与其中啊？

　　不满的嘟起嘴，巴著人以赖皮的语气说著：「你人都在这里了，做一下又不会怎麽样──」

　　接著一只手抓著他肩膀推开一段距离，然後摆在他眼前的是长长一排清单，密密麻麻一路排列下去，在清单後面的人则面不改色的附注：「还有这麽一大堆，所以请照行程走。」

　　「你可以不要这麽一板一眼的吗？」悠草一把从中间将纸撕成两半，虽然在事情处理上是相当精明干练，但是某些时候真是固执的跟木头没两样，虽然这也是他最喜欢的学长的可爱之处啦──不过这种在床上滚在滚去……不，是在H Game做来做去的时候还这麽不知变通就太没情调了吧？

　　「快点嘛……你明明就想插我还装什麽正人君子……」悠草脸红红地挂著腼腆羞涩的笑，说出来的话却那般不堪入耳，眼睛更是意有所指的瞄著神乐鼓起的腿间，那深色布料下醒目的突起要人不看见都难喔。

　　後者则是不肯妥协的转开脸看向一旁，依然是没得商量的冷静语调，甚至是有些目死的说著影射的话：「要是有人不满意又要一直打扰我……一个下午做的完的事要花两天……」

　　「好嘛……」虽然战败的是自己，不过难得看到学长这麽人性化的可爱一面，还是心头喜孜孜的，完全是跳楼大拍卖的给予杀必斯：「如果做的话那我选一个就好，等等还去帮你弄学生会的工作唷。」

　　「真的？不是来捣乱？」

　　「当然是真的啊，请看我真诚的眼神。」悠草将天空蓝的水眸睁得大大的，原本就显得相当无辜的双眼此时更是澄澈得像一汪青潭，不过到时候会不会有什麽变卦很难说就是了……随心所欲一向是他的人生指标嘛，人活著不开心那还不如去死，你说不是吗？

　　不过现在的他可是相当认真的唷，毕竟赶快帮学长弄完那些麻烦的事，学长才能继续陪他玩啊，暑假都快结束了，开学之後比较难这麽频繁的上线了吧？

　　看他眨巴眨巴的眼神很是可爱，不过他也知道这家伙说风是风说羽是雨，行为处事比云还变幻莫测，但至少现在减成最後一个活体道具是绝对的优势。

　　「那你想玩什麽？」

　　悠草的眼睛转了转，甜甜地笑著：「蛇，我属蛇嘛！」




10-3，腹蛇缠身 H

　　大部分人对这种阴险狡诈的生物不太抱有好感，不过既然被缩减成最後一项了，哪还会再有什麽怨言，神乐二话不说的听命行事，抱起悠草轻盈的身子将他放置在另一隅，原本被清理得皎白的身躯，顿时又增添了缤纷的色彩。

　　这处有些奇异的长满各色繁花，g紫嫣红好不妍丽，但美丽的花总是带刺，甚至是在悠草的肌肤碰触到时，有生命似的蔓延并缠上他的双臂与双腿，花蔓卷住他的双手使之伸直高举，两边脚踝则也被荆刺缠上大大的拉开，岔开的双腿随著藤蔓的上缠到了大腿根部，分外的情色与诱人。

　　悠草左看看右看看，端详了下自己被弄得不得动弹任人鱼肉的模样，半是羞怯半是期待地道：「讨厌，学长都玩这种的……」

　　你的表情看起来一点都不讨厌。

　　在心里吐嘈的神乐决定开始无视他的话了，却也不动作便叉著手立在一旁静观其变，细微的声响由壁上布满的花藤传出，接著便眼尖看见几条藏在丛中的绿色腹蛇缓慢的沿著花蔓向悠草靠近。

　　青蛇爬向他的手，它们不咬人，就只是一边津津有味啃著花瓣一边前进，最後竟是以缓慢的速度卷住他的两只手腕缠紧，蛇冰冷的体温与细小鳞片的触感，在一片花蔓中有种特别不同的感觉。

　　半是腾空的身子逐渐的被越来越多的青蛇接近，和悠草的发色同样翠绿的蛇们逐渐包围他，一直冷眼旁观神乐这才走了过去，啃吻他的嘴唇接著沿著下颚一路亲了下去，亲腻的在他滑腻的颈项来回舔吮，悠草难得安份的星眸半眯任神乐在身上留下嫣红的印记。

　　唇舌来到胸前的突起处，因为刚才的噬血蝶进食过而红得如莓果一般艳丽，张嘴含吮住并轻轻的逗弄著，便听见上方轻声的微喘，而後是咬住变得挺立的乳蕊轻吃，另一手则同时爱抚著另一边红樱，又揉又捏的让它变得更为红肿。

　　「嗯……学长……」低头望著埋在自己胸前的神乐，少年的声线制造了无比诱人的嘤咛，感觉不少的蛇都滑上了自己的身体，并且随心所欲的胡乱游走，他不惊也不惧，只是那种冰凉带著痒意的感觉让他微微的扭著身躯。

　　沿著大腿往上滑的青蛇来到脆弱敏感的腿间，若有似无的刺激让悠草的双眸变得压抑而渴望，甚至是连细细长长的蛇身都卷住了性器，活像是自己领地的匍匐在上。

　　唇舌舔吮著胸前突起，一只手则沿著後腰向下抚摸，爱抚著臀部却不往很嫩的小口探去，反像在等待著些什麽，接著便有另一条较粗的腹蛇从後肩沿著背部向下爬行，并来到了浑圆的臀部。

　　神乐的手试探著，前边的玉柱已然伫立，并沁出可爱的泪滴，而後边……尖细的蛇尾顺著诱人的沟壑晃啊晃，居然开始在菊瓣处有意无意的来回画著，刺激得穴口处一缩一缩的好不诱人。

　　轻划几圈过後，蛇尾便钻进微微蠕动著的小穴，越後面越大的蛇身也一不做二不休的不断挤了进去。

　　「嗯啊──进、进来了……嗯哼……」拧著柳眉楚楚可怜的呻吟著，只是他的表情每每和他心想的不尽相同，至少神乐明白他绝不会因为这样而害怕或是胆怯的。

　　刚刚失去了插入的物体的甬道，因再次的填满而感到满足，下身被另一只蛇箍紧，却也在难受中更加亢奋的滴落白色的体液，敏感的後庭不住的缩紧著，冰冷的蛇身进入後穴挟带著细微的鳞片粗糙感，使得悠草不住的发颤。

　　而将他两边乳蕊都啃得瑰红绽放，并湿淋淋的沾上层水光而显得更为娇W的神乐，这才抬起头转移阵地的吻住那张现下只会流泄出甜美娇吟的小嘴，说实在的，这张嘴也只有在这种时候才显得可爱。

　　「嗯……唔……」唇舌交缠中交换彼此的津液，并将各自的气息传递至对方身上，让它久久不散，成为短暂而甜蜜的烙印，在深吻的空档中，还流著唾液而更显淫靡的红唇转开并抬眼露出我见犹怜神情请求道：「学长……进来……」

　　「等等吧，你不是要玩蛇？」有些心不在焉的啄著他的嘴，极力忍耐著欲望也因他的诱惑而蠢蠢欲动。

　　「现在！」不容反驳的喊著，并妖娆的扭著腰轻喃：「一起进来……」




10-4，与蛇双龙 H

　　「你……！？」不敢置信的瞪著眼望著悠草，神乐有点脑筋打结的怀疑是不是自己听错了。

　　「快点嘛，一起……不然……」

　　发觉自己额角又抽痛了起来，这家伙总有办法语出惊人得让他胃泛疼，於是不等悠草将那些威胁利诱什麽的说出口便扯断缚住他双腿的花蔓，将悠草翻过身背面向他，整个人双手依然被绑，并正面贴在花蔓墙上，一手抓住钻入他後穴中还露出一大截的那条蛇，将它的嘴打开并让两指卡在它大张的嘴中，制住他的头同时也不让它有机会攻击。

　　解开下半身的束缚，让火热的昂扬紧紧贴著已被插入一只蛇的後庭之外，轻轻的顶撞著交合之处，半是提醒半是最後的确认，以苦苦压抑的低沉嗓音问著：「你是认真的吗？」

　　「很认真……」背过身被压在墙上的姿势看不见後方的人，悠草只是微微的侧过头，扭动臀部勾引又渴求的道：「我想要……一起插进来一定会很舒服的……」

　　被这样淫乱的诱惑著，是神都受不了，不过他在每个男人面前，都会露出不同的风情吧？一想至此，略带惩罚意味地在身前的小妖精肩上狠咬了下，想著都玩这麽大了也没必要再瞻前顾後的，拉起蛇头弯到了穴口，硬是以捏的方式刺激毒液的内腺，让尖牙流出暗紫色的毒液，并一点一点的滴在被撑挤开的菊瓣与蛇身之上。

　　一方面是没有适当的润滑想要双头并进相当困难，一方面……还是私心会想在悠草身上留下自己才有的痕迹与特殊的记忆……

　　毒液在蛇身上流动，对它自身而言当然是不痛不痒的，但一流淌至瑰红的穴口，那股热辣的刺激立刻让悠草拧著眉呻吟出声，蓝眸更为迷蒙与挑人，汗湿的白净脸庞却扯出一抹轻笑。

　　足量的毒液洳湿了交合之处，神乐另一手先是让指尖沾染上了那抹妖异的暗紫，同样的热辣感也由指腹蔓延开来，而後长指从塞了蛇身的後穴边缘，缓慢的推挤进去。

　　「啊……」後庭除了青蛇以外又加了一指，悠草舔著唇呻吟著，随著那侵入的手指进出而款摆著，忍不住猴急的嘟著红唇撒娇道：「不用扩张了……快点进来嘛……」

　　尽管被他的诱惑弄得心猿意马，但神乐还是明白此时的进入过於勉强，倒抽了口气硬是咬牙再挤入两指，将窄小的後穴足足撑大了一圈，顺著蛇身抽动几下，感觉甬道都被紧绷得推挤到了极点，悠草也因这样的律动而不住的缩紧後穴，轻声闷哼著。

　　抽动几下之後，沾上肠液和毒液的三指抽出，将快把持不住的勃发抵了上去，摩蹭几下水淋淋的菊瓣，便一咬牙地挺著腰杆闯了进去。

　　「呃啊啊──好痛……嗯……」悠草被绑住的双手捏得死紧，指甲陷进掌肉中压抑地绷著身躯，原先柔软、冰凉的青蛇已经後庭填满，此时又加上了男人灼热坚硬的欲望，硬是将狭小的肠道撑挤到前所未有的宽度，被撕裂的感觉顿时由後方传遍全身，而毒液更是顺著伤处渗入体内而热辣著。

　　「嗯……」同时容纳两种物体的後穴紧致得不可思议，神乐俊眉深锁著，汗滴也顺著额角性感地滑下，而那条被压得变形的青蛇则有些痛苦的开始挣扎扭动，但一大段都在温热的肠道中，头部又早被有先见之明的神乐制住，它的挣动只是徒劳无功。

　　「哈、哈……」呻吟时开启的唇让未咽下的唾液自唇角流下，模样淫媚的喘息著，明明交合处都沁出鲜红的血水来，却还毫不在意的断断续续喃著：「学长……快、快动……好棒啊……」

　　这麽一听後方的男人便把持不住的退出了些，又猛力的撞进了肠道深处，让趴在墙上的绿发少年连臀部都遭受了大腿的拍击而发出淫荡的肉体撞击声，欲仙欲死的高吟著。

　　神乐架高他一边美腿压在墙上，让自己能进得更深，至此亘古不变的律动便在交错的呻吟与粗喘中无止尽似的展开。

　　被拉扯到极限，呈现８字形的肠道在抽插中牵动黏腻的液体，发出噗滋噗滋的羞人声响，但由於蛇身过於柔软并没有同时进出著，一直保持著在里头，但胀大的欲望在抽动时会牵引著它，蛇身在挣扎当中不只摇动外边的身体，埋在甬道中的蛇尾也随之扭来扭去。

　　於是除了被抽插的的快感，内部搅动的蛇尾也让敏感的後庭既痒又痛，却又愉悦得叫人指尖也为之颤栗……直到那名为高潮的巅峰席卷而来，两人成为迷失在情欲与感官之中的动物……

　　＊　＊　＊

　　「……看什麽看！」冰染恼羞成怒的眯起眼瞪人，精雕玉琢的脸蛋红得像苹果般可口又讨喜，做都做完了，连穿个衣服都要这样一副还想吃他似的紧盯著不放，那双深沉的绿眸都快让他喘不过起来了……

　　偏偏转背面也不对，正面还不是被看光光，可恨死了，想对青澜的目光视若无睹，偏偏被盯著的肌肤还能不由自主的发热，害得他连穿裤子的手都不住的轻颤，经过激烈性事的双腿也虚软得有些站不直，结果就绝对是迁怒地转过身骂人了。

　　手还被绑在空中，也还坐在钉椅上不得动弹的青澜露出无辜的神情：「我什麽都没做啊……」

　　「屁！你刚刚那眼神叫做视奸！做这麽多次还……还不满足，淫魔！」

　　「是这样说的吗……？」青澜侧了下头，让银白的发丝滑落在线条美好的肩颈，上头则布满暧昧的抓痕与被凌虐过後的红痕，薄唇扬起性感的弧度：「但是我才做了三次，某人可是射了五、六次喔……」

　　「你！」冰染俏脸胀红，一下子语塞连骂人都辞穷。

　　「啊……而且有件事我忘了说……还记得你之前的禁欲量表吗？那时你还怀疑我在外面乱搞……好冤哪，後来我问了焚漪，他说呢……禁欲量表的消耗速度和饥渴值有关唷，也就是说……你、好、饥、渴、唷。」

　　「去死啦你！他乱说！我哪有饥……」

　　「那把你的饥渴值说出来我们比一比要吗？」

　　「我、我干麻要告诉你啊！哼！」


　　【本集完】







