


1-1，小傲娇~

　　「……你问了？」

　　「问了。」

　　不悦的抿了下唇，少年沉著语气接话：「……结果呢？」

　　「呵呵，他们说可以呢。」

　　「可恶……」面对银发青年愉悦的微笑模样，紫发少年忿忿不平的扭曲著脸，却又不能表达什麽意见，毕竟虽然很不愿意，但以目前的情况来说总归是个好消息……

　　「小朋友你这样不行喔，要会顾全大局嘛！以偏概全什麽的很要不得呢。」

　　「所以我有说什麽吗……？不要一直小朋友小朋友的叫！跟你很熟吗？」冰染抽动著嘴角，瞪著高出自己两颗头的金发男人，语气不善的回嘴，而且这家伙不折不扣的是颗超亮的电灯泡！

　　尤其那头闪著灿灿光泽的白金色长发，名符其实的在发光嘛！

　　「嘻嘻，这麽爱发脾气不是小朋友吗？」焚漪这麽回答的同时，更是故意的拍拍他的头，完全的火上浇油，让那只小刺o张牙舞爪的恶狠狠瞪著。

　　「好了别逗他了。」虽然是这麽说，青澜的面上还是带著浅浅的笑，一方面是看冰染气呼呼的苹果脸蛋相当可爱，一方面是有些如释重负的感觉，尽管不是所有的问题都迎刃而解了，但至少忧烦减轻一半，那种沉甸甸的感觉已然骤降了。

　　「这麽一来是五个人了，还可以有一个名额。」焚漪这也开始收起那玩闹模样，讨论正经话题。

　　「嗯，加上悠草和神乐，人数方面是不用担心了，剩下要烦恼的就是那个特殊规定了吧？」

　　「什麽人不找，偏偏找他们……」尽管木已成舟，冰染还是低下头臭著张脸嘟囔著。

　　「GG，为什麽你那麽讨厌他们？」

　　「为什麽？悠草那麽装模作样的变态，谁受得了他啊──」

　　忍无可忍的喊了出来，焚漪不认识那两个人自然是眨了眨眼不予置评，他又转向青澜，看他同样也没什麽太大反应，那种有冤无处申的感觉糟糕透顶，忍不住又是一阵火起，悠草那家伙这麽会装小绵羊，所有人都被他骗得团团转，连青澜都宁愿相信他的表面功夫也不相信自己……

　　越想越生气，冰染叉著手恼怒地撇开头：「哼！」

　　「其实，我知道他的事啊。」

　　「咦？」冰染对青澜这句没头没尾的话愣了下，便听青澜平淡的开口：「一开始在美食岛的副本的时候就知道他没那麽简单了，作弊的剧情是他弄出来的吧？还勾引众人垂涎的大明星，而且他还很喜欢捉弄你……」

　　冰染瞪大水灿的紫眸，惊愕的指著他道：「你都知道……那、那你还……还都装没事和他谈笑风生！」

　　「当然要这样罗，要是一成不变的话他便会觉得很无趣，所以他对总是笑著的我不感兴趣，但是对说风是风说雨是雨的你情有独锺呢。」

　　「王八蛋……每个人都把我当猴子耍……」冰染咬著唇心有不甘的瞪著他，双手也捏得死紧，青澜见状笑叹了下，捉起他的手腕借力一带，娇小的身躯便落在他怀中。

　　「啊！你做什麽啦！」冰染晃了几下赫然发现自己侧坐在青澜腿上，而後者还毫不羞赧的双手搂著他，亲腻的靠在他肩上，让淳厚的嗓音与温热的气息在他耳边回U：「别生气了，这样子对身体不好唷。」

　　冰染脸蛋红得像煮熟的虾子，还微微冒著烟呢，一边挣扎著一边羞恼的嚷著：「放开我啦！有、有人在你还……」

　　「啊……年轻真好。」焚漪却老头子一般的摇摇头感叹著，又忍不住翻了翻白眼：「但是可以不要在我面前这麽闪吗？」

　　青澜听了更是故意的将人搂得更紧，炫耀心态的朝著他露出灿烂的笑：「怎麽样？很羡慕很忌妒吧？」

　　「羡慕、忌妒、恨！」

　　「我还想让你杀、无、赦呢。」青澜对著挚友这麽笑著道，旋即低头向怀中的温玉软香红扑扑的粉颊啄了记，绽放让周遭都黯然失色的俊美笑容说：「来，我们喇舌给他看──」

　　「去死啦──」冰染两手按住青澜的嘴奋力推挡著，被他的厚脸皮和口无遮拦弄得耳根都红了。

　　「啊啊……你们该不会哪天真的无视於我的存在，就在我面前香W刺激的做了起来吧？」焚漪凉凉的卷著长发中夹杂的那一条细辫，挑著同样呈现漂亮的白金色的眉宇笑道。

　　「谁会啊！」冰染一秒立刻胀红脸大嚷著反驳。

　　「呵呵……就算会的话，你又能怎麽样啊？」青澜却戏谑地说著，完全无视於怀中你敢！变态！叫个不停的娇小少年，整个头压在他的头顶挑衅地笑著，接著又话锋一转：「既然这样你也去找一只啊？」

　　一只？

　　冰染被制在怀中揪著青澜衣裳，对这量词不悦的扁起嘴。




1-2，神的奖励

　　「算了吧，我还没打算放弃整片森林只为了一棵小树，更何况我没恋童癖啊……」明明都脱离古装岛了，焚漪却还是一袭雅致的水色纱袍，手持悬吊著绛色古结的纸扇，半掩著脸睨著他们道。

　　「不要一直恋童癖──」

　　「真恶劣啊，玩弄无数的少年心和少年身……」

　　「半斤八两你别吵！」冰染对著焚漪嚷完又转向青澜骂著，後者又是一脸无辜的在他额上吻了一记，赖皮样的说著：「哪有──我现在身体心灵都是你的──」

　　「闭嘴啦！」可恶，虽然听得心里甜滋滋的，但是旁边有人还这样肉麻的甜言蜜语很丢脸耶，好啦……就算旁边没人他也拉不下脸说我好开心、我也是，这种坦率的话，反正他就是别扭嘛！

　　「G，都快到目的地了先讨论一下。」焚漪放下摺扇坐到了他们对面，拿起茶杯抿了口，便捏在手上轻轻转动著，有些心不在焉的开口：「除了人数上限是六以外，队伍新规定是要有种族区的玩家。」

　　在进入游戏的时候，便要先选择在特色区还是种族区出生，是先区分为人族还是特殊种族，接著才选择区域内的岛屿进行更细部的角色外观创造，比如说虽然特色区的种族都是人类，但古装岛却限制要是黑发黑眼等。

　　而他们目前去过的各个岛屿，由一开始的渡假岛、美食岛到後来的魔法岛、古装岛还有中古岛，通通都是「特色区」中的岛屿，两区各分别有七个岛，而剩下的童话岛和科技岛焚漪都拿到两个MVP。

　　冰染倒是觉得说不定他根本是滥用公权力才拿到MVP的，毕竟听说那两个岛的MVP除了复杂之外还有很多稀奇古怪的设置让分数取得难上加难，他们才绝对先不管那两个岛的……而焚漪又是什麽游戏内部人员，肯定有动什麽手脚吧。

　　然後最麻烦的受榜MVP……也因为悠草而解决了。

　　而他们现在，正如焚漪所说，洒下天价重金，乘上潜水舰艇由分隔两区的巨大岛墙的底下穿过。

　　岛墙是由一整列排成直线形的岛屿隔开两区，高度却上直达天际，於是只能由海底下穿越而过。

　　一般很少在特色区见到种族区的玩家，一来就是这个原因，种族区挣钱不易，难有足够的金钱来到特色区，二来其实种族区的游戏性质较低，所以大部分玩家腻了之後会毅然决然的砍人物，来到特色区重头玩起。

　　这样的恶性循环，结果就是种族区的玩家少之又少，并还在下滑中。

　　「人就已经很少了，为什麽还有要这麽莫名其妙的规定？」冰染一边推著青澜的肩膀保持安全距离，以免遭受色狼攻击，一边转过头问向焚漪。

　　「就是因为人很少，所以公司才用这规定想要刺激种族岛的玩家数量啊，嗯……该怎麽说呢，很多方面都是说得挺头头是道的，比如说队伍里规定要有金钱榜MVP这件事好了，所以要参加活动的队伍肯定是财力雄厚，要到种族区不是问题，於是这麽一来乏人问津的种族区便会涌入一堆人族玩家了。」

　　「而限定要有种族区玩家的话，一些想要一步登天的玩家不想靠自己努力的话，只要在创造人物时选择种族区，再等著准备齐全的队伍找他加入，坐享其成就好了。」

　　「感觉满糟糕的。」冰染蹙了下眉不以为然的说著，虽然感觉是会有成效，但那也是治标不治本，过了活动的风潮之後应该还是会恢复成原本的样子。

　　「我也不想找到为了坐享其成而参加的玩家……」青澜搂著冰染说著，语气有种莫名的语重心长。

　　「不过记得你上次和我们说的时候，是半个月前吧？」

　　「不，报名的人已经有六十组了。」

　　「怎麽可能！」冰染瞠目结舌的说著：「金钱榜MVP、攻榜、受榜，还有每个岛都要有两种MVP，哪可能两周多就凑完啊？」

　　「当然是因为……他们早就和你们一样听到风声了，虽然不到不胫而走的地步，但是很多有头有脸的政商名流都经由特殊管道得知，并雇人来参与这个活动。」焚漪耸了耸肩，理所当然的说著。

　　冰染听了更是难以置信的拧著眉，完全无法理解的开口道：「为什麽要做到这种地步啊？不就是个游戏吗？」

　　焚漪有意无意的睨了青澜一眼，缓缓回答：「那是因为，奖品很丰厚啊……」

　　「钱很多吗？」

　　焚漪又品了口茶，好整以暇地回答著：「当然我们公司的财力本就是非同小可，奖金自然是让人叹为观止的天文数字，但是最让他们前仆後继不是金钱……而是可以让人起死回生的技术。」




1-3，各种H通通满足

　　「起死回生的……技术？使死人复活之类的吗？」冰染一脸怀疑的回问著。

　　「当然不是啊，正确来说呢，是让强弩之末的将死病患恢复到健康的时候，但是这套最新的基因重组机械只是刚做完数千次的动物实验，现在要给一个人在第一时间当作人体实验的实验体，却还是有为数众多的人想拿生命豪赌一场。」

　　「为了当实验品争破头？有没有搞错？」

　　焚漪回答的神情有些淡然：「生老病死，一直由上天注定的，就算再怎麽和上天对抗，也只能延长而不能永生，虽然很可悲，但是这种消极的爱还是会出现在生命拔河时。」

　　 生和死，距离冰染还太遥远，他很难感同身受，不过比较让他在意的是……

　　「那青澜你要这种东西做什麽啊？」冰染回过头，好奇的盯著青澜，那双紫红色的水眸毫无恶意只是全然的疑惑。

　　「那当然是……」青澜揉揉他的头，语气温柔和煦的a下眸道：「我身边的人有需要啊，所以我必须竭尽全力去得到这个机会，就算不知道会不会成功，但毕竟有一丝绝处逢生的希望还是不能让它从指掌间溜走吧。」

　　「那个人很重要？」虽然猜想大概是亲人什麽的，不过还是忍不住的吃味。

　　青澜这时倒是顿了下才开口：「……嗯。」

　　冰染尽量克制自己的表情不要太像个妒妇，但是话语还是带著孩子气和浓浓的醋味：「该不会是你真正的爱人或是外面养的野女人吧？」

　　「呵呵……」青澜望著怀中不坦率得这麽坦率的冰染，可爱得让他忍不住笑了出声，揽紧他的纤腰讨好的在他耳边轻语：「哪敢，我有你这麽爱吃醋的老婆大人呢……而且刚刚都发誓我的身体心灵都是你的了呀。」

　　「我、我……我才不信呢！出一张嘴谁不会？哼！」冰染嘟著嘴，脸却红通通的像颗成熟的苹果般甜美可口。

　　「那我以後天天说一次，你总信了吧？」

　　焚漪在一边不以为然的又翻了翻白眼：「就说别在我面前这麽闪了。」

　　潜水舰艇好不容易才在冰染觉得自己会死掉──无聊到死掉的最後关头抵达目的地，是种族区最大也最多玩家的岛屿，兽人岛。

　　其他还有精灵岛、蓬莱岛、蔚蓝岛、动物岛……等等，在号称游戏中会走路的百科全书焚漪的解说下，特色分别为如下。

　　精灵除了外表设定是最美的种族以外，整个岛的环境设置也都如梦似幻地飘著荧光或水晶，甚至有瑰紫色的泉流、彩虹色的森林等，更因是由元素组成身体会随著玩家选择而有风、火、水、地等四种体质，做的时候会有和大自然容为一体的感觉。

　　冰染的表情是等於空白键等於，还是极度不屑的那种。

　　蓬莱便是仙岛，仙人们除了可以随意改变容貌以外，最受欢迎的便是能变成女人的身体，所以想尝试前後插满之类的小受，会选择此地出生；蔚蓝岛比较无聊的就是只有天空和海洋，上可选择天使、恶魔……等有翅膀的生物在空中这样那样，下可在海底体验人鱼、蛇身妖……等特殊交尾方式。

　　想更深刻的体会各式交配方式，就要来到动物岛，满足一定任务条件之後便能变化成特定动物，然後不管是想要人人交、人兽交、兽兽交，三种愿望通通一次满足，目前纪录保持人是一对玩福寿螺交的玩家。

　　冰染越听越是面部神经失调，很想扁人但是不知道该扁谁，他真的以为自己已经够了解这游戏的变态程度，但是现在那个程度又往前所未有的巅峰跨越了。

　　




1-4，兔装猫装喜欢哪种?

　　而目前所在的这个兽人岛，顾名思义便是外型介於人与兽之间，玩家会成为有著动物特徵的人型外表。

　　「那麽来到这里，果然还是要买些纪念品回去啊。」

　　这麽说冰染还搞不太清楚，但一下了舰艇，看到迎接他们的宽敞接待海港两旁林列的那些所谓的特产商店，他便完全明白了。

　　他瞪著眼盯著五颜六色的商品，不是什麽蜜饯、糖果、饼乾，也不是手工艺品之类的，反而是Cosplay狂最喜欢的服饰，有种莫名的不安感，当冰染不悦的板著脸想要快步离去，便听见後头的人热烈的讨论著。

　　青澜饶富兴味的点著下颚，嘴角微扬地道：「果然是个好地方啊……而且这些根本是为了冰染量身打造的嘛，不管哪种穿在他身上都十分合适呢。」

　　「G，如果是你，你会想让他穿哪种？」

　　「这个嘛……」绿眸在琳琅满目的服饰中环顾一圈，最後定在一套雪白的服装上，语气不住的带著笑意而上扬：「大概是小白兔装吧，让他戴上兔耳发箍，毛茸茸的手套和长靴，然後短短的毛上衣露出性感的腰肢，遮不住大腿的白毛短裤後面还有一颗圆滚滚的尾巴……他的眼睛是紫红色的，在光线照射向也很像无辜的小白兔呢。」

　　青澜沉浸在幻想似的盯著那套衣服说话时，眼神却一秒都没转到冰染身上，这让冰染更加恼火，他本人就在这里还讲得这麽兴高采烈是怎样？当他耳聋还眼瞎了啊？才刚这麽想的同时，青澜便维持著优雅的笑颜转向他。

　　「然後……逼他吃，红、萝、卜。」

　　冰染立刻胀红了脸蛋，青澜的眼神太暧昧，语气也若有似无的在暗示些什麽让他一听就懂的嚷著：「谁要吃啊！你这个变态！」

　　「哎呀……你眼光真不错。」焚漪听了也露出暧昧的神情睨他，害冰染真想冲上前去撕烂那个装模作样的摺扇，每次看他以纸扇半遮面就觉得很讨厌！

　　没人理会他恼羞成怒的模样，甚至焚漪还自顾自的继续莞尔道：「如果是我的话嘛，我会觉得那套不错唷……他皮肤这麽白，穿上黑色一定很合适，黑猫耳朵很性感不是吗？还有那条长长的尾巴……连爪子都有呢，呵呵……」

　　「嗯……你说的也很不错呢，这样害我好难抉择……」青澜露出犹豫的神色，沉吟了半晌才接著道：「那还是两套都买好了！」

　　「我的钱是给你们这样花的吗！我死都不会买这种鬼东西──」冰染瞪著完全无视於他存在，迳自讨论得口沫横飞的两个王八蛋，忍无可忍的叫著。

　　「唉……妻管严啊，居然连钱都被管得死死的。」

　　「真可怜，没关系大丈夫能屈能伸嘛。」焚漪感同身受的露出同情的表情，拍了拍青澜的背，後者更是一脸被欺凌的可怜样，不晓得的还以为惨遭家暴了。

　　「你们──」

　　「不过没关系我还存了点私房钱。」青澜语气一转，完全就是在整人的抬起脸来笑著道。

　　「我也能赞助你唷。」

　　「那……还是先穿这套，小白兔买著备用好了，店员小姐请给他换上这套性感小猫咪。」

　　「我不──」冰染还来不及说出拒绝的话，便被挂著灿烂笑容的兔女郎NPC整个抱起，除了抵抗不了NPC的暴力以外，话更是整个陷在她波涛汹涌的双峰中而消音了。

　　两个在外面等候的俊美青年，光是站著就是众人瞩目的焦点，不论是气质与外貌都是鹤立鸡群的顶尖，不过或许就是那种完美反让人有种无法碰触的距离感，於是不管是自惭形秽还是欣羡崇拜，都只敢远远的偷觑他们。

　　「其实，你和以前真的不一样了……」焚漪望著好友笑叹了下，忆起往事如过眼云烟，却仍不禁感慨的道：「那时候你还比较像是行尸走肉，虽然是笑的但是都没笑到心里，现在是真的逗他逗得很开心啊……」

　　「看开了吧，愁眉苦脸的也改变不了什麽，既然这样就开心的过吧，而且就算有什麽万一……也已经有了纪念曾经的……」

　　「那你真的什麽都不和他说吗？」

　　「再等等吧……」青澜这麽回答著，确切的等，是等多久连他自己也无从得知。

　　「客人，这是您购买的性感小猫咪，欢迎再度光临。」穿著暴露的兔女郎NPC扭腰摆臀地领著人走了过来，当她一让过身子，後方换完装的冰染便呈现在众人眼前。

　　「我眼光果然不错。」焚漪看了第一眼就吹了口口哨，自我钦佩起来。

　　青澜没说话只是微笑著将人从头扫揽到脚，冰染却是一脸想死的垂著头，看都不看他的咬著唇站在原地。

　　头上的黑色猫耳栩栩如生，让人很想揉揉那粉色的耳内是否如它外表那样柔软，颈子上一环黑色颈圈，装饰著大大的红色蝴蝶结和金色铃铛，走起路来叮当作响，说不出的可爱，上衣和短裤都是贴身的弹性材质，勾勒出冰染v纤合度的身材曲线，手部和脚部则是四个大大的布偶爪子，虽然说是布偶的模样，白色的指甲和肉垫却几可乱真。

　　最让人移不开视线的便是，由短裤的布料中钻出的长长黑色猫尾巴，软软的垂到了小腿处，感觉走起路来会相当诱人的摇曳著。




2-1，猫尾巴。

　　欣赏了好半晌青澜才走了过去，一脸揶揄地调戏他，指尖滑过吹弹可破的白皙肌肤，逗弄著可爱的猫咪耳朵：「小猫咪，主人带你去散步。」

　　冰染气得牙痒痒的瞪他，变成大大布偶爪子的手一把拨开那只可恨的狼爪，当然又被反应极其迅速的青澜躲开，继续挂著惹人厌的优雅微笑，逗猫。

　　当然冰染会不爽到这个程度，是还有别的理由的，而且相当的难以启齿……他低下头一脸羞恼，不着痕迹的拨著身後的尾巴。

　　「这是我们的赠品，欢迎再度欢迎。」店员NPC笑容可掬的鞠躬恭送著，青澜立刻收到取得物品的提示音，有逗猫棒、可以接上项圈的带子……等，还有控制器？

　　望了下冰染偷偷扯著尾巴，却无奈两只手臂包得像拳击手套那麽大，玩偶爪子也压根无法控制，怎麽样也弄不下来，青澜若有深意的笑了起来，从随行仓库中拿出遥控器，果然就和他想的一样，绝对邪恶的便把开关开启。

　　「啊──」没注意到青澜的动作，冰染立时吓得叫了出声，双腿还差点站不住脚，整个人小鸟依人的连忙攀住青澜，头一抬发现始作俑者根本是他，忍不住红著脸叫著：「你这个死变态！关掉啦！」

　　「喔？怎麽了吗？」

　　「明知故问……王八蛋……」冰染火冒三丈的嚷著，却因为那张绯红的脸蛋太过诱人而没什麽杀伤力，更因为在大庭广众之下，万一被知道他现在的状况他绝对会一头撞死！

　　那条长长的黑色猫尾，是由短裤里头钻出的，那麽固定的点当然不是在短裤的布料上头，而是……在体内。

　　猫尾最前端是一根假阳具，对他而言是不大也不小，正好嵌在他後穴中，方才他一看见便惊恐的想要逃跑，但是哪可能躲的过游戏中的NPC呢？那是无敌的存在，结果那根冰冷的柱状物上头似乎本来便附著润滑的液体，NPC一架住他，噗嗤一声的便毫无阻碍的插进他的後庭之中。

　　现在更是在某人的恶劣举动中，在甬道里震动著，敏感的肠壁不断的受到刺激，冰染都觉得自己快要腿软的摊在地面了。

　　「快点关掉啦！」

　　大约是玩够了，体内的东西才静止下来，冰染一边调整呼吸一边气恼拔著手上的爪子，青澜却若无其事的揽著他迈开脚步：「来，我们该走罗。」

　　脚下踩著的也是软绵绵的爪子，这麽一推更是踉跄两下险些摔跤，只好依靠在青澜身上，不悦地抬起头想骂人，结果又对上焚漪彷佛心领神会的暧昧表情，觉得丢脸到家又懊恼的冰染便撇开头死盯著一旁，被动地让青澜一步一步揽著走。

　　「那麽要去哪里找人呢？」

　　「这里人是不少，但是来来往往的玩家大部分都是特色区的，毕竟是码头……还是要去城镇之类的吧？」

　　「随便啦！喂！你玩够了没？快点让我换回去啦！」冰染不悦的抿著唇道，知道自己一开口叫仓库，青澜绝对会以迅雷不及掩耳的速度阻止他，阻止的方式也很多种，可能一口就吻下来，也可能根本不管这里是什麽地方就摸来摸来……

　　这里这麽多人，他才不想丢脸呢！

　　「这边有积分方式吗？」青澜完全无视於冰染的问话，自顾自的和焚漪聊了起来。

　　「有是有，不过都挺无趣的，种族区特别的是造景和角色，比如说兽人岛每个族类的聚集地都很有特色。」

　　「喂！嗯……不、不要装做没听到……王八蛋……」

　　「对了。」焚漪意有所指的睨了冰染一眼，摇了摇摺扇露出让冰染深感不妙的微笑道：「你喜欢『这种』的话，下次我拿个加强版的热狗君给你好了。」

　　青澜还没回话，冰染便胀红脸抢先一步开口：「屁！那明明只能在魔法岛上用的，怎麽可能在这有还有加强版咧！」

　　「哎呀，我有特权嘛。」

　　「可以的话请给我两支，上下都需要。」青澜莞尔地回答著。

　　「去死──呃……」冰染柳眉微蹙地轻喘著。

　　「没问题啊，一打都行。」

　　「我要举发你──哪来的GM有这麽智障的特权啊！」

　　焚漪不赞同的摇了摇头，为自己居然被降级到和普通GM一视同仁的水准而叹息，他挥了挥手神情有些无奈的道：「我当然不是普通GM啊，我可忙得要死G，虽然游戏占我们家满重的比例，但是我爸比较希望我接生化科技那边的，可是我的个性根本就不适合那种死气沉沉又复杂的东西……」

　　「啊？这是你家旗下的产业？你是这游戏公司的少东喔？」

　　「差不多啦……」懒洋洋的回答著，焚漪琉璃色般的丹凤眼飘开，「其实我比较想接游戏和娱乐事业的……」

　　冰染一下子毕竟这麽一来，焚漪的身分地位可就高得吓人，冰染瞪大眼惊愕了好半晌，才缓过气轮流睨著这两支狼狈为奸的浑蛋，小嘴不悦的抿著，一脸鄙夷与纳闷的问：「那你明明就是上头的老板，为什麽不让青澜直接拿到那个技术就好了，你们不是朋友吗？这麽小气喔？」

　　焚漪一听便是噗吃一笑，而後就亲腻地拍拍他的头，这样的天真与无邪或许是笑话，却也能让乌烟瘴气的生活周遭带来一股清流，或许溺爱过度导致的任性使周围人仰马翻，但也总好过那些勾心斗角以及权势的压迫。

　　青澜也笑了下，明显不想在这问题上多做纠结的轻描淡写带过：「不是他小气，是有一言难尽的苦衷和种种理由。」

　　虽然是温室花朵，但他当然也没那麽蠢，纯粹是想知道原因罢了，看他们这麽反应，冰染转头问向青澜：「你到底是不是很在……呃嗯……」

　　「嗯？你在问什麽？说清楚点呀。」

　　压抑了这麽久……冰染终於忍无可忍的暴发了：「马的──不要一直开开关关好不好──」




2-2，送入洞房

　　「居然骂脏话了……」青澜挑眉睨著冰染，一把将人揪住。

　　「废话！你一直在那里玩……玩我的身体，死变态！骂你还便宜你了！」对上青澜带著些许轻妄的神色，冰染自知理亏，却还是抿了抿红唇不甘示弱的回呛著。

　　「看来是该好好调教一下了……」青澜似笑非笑地将人拦腰抱起，尽管体内的假阳具已经停下，冰染还是大感不妙的激烈挣扎著：「不要！放开我啦──」

　　焚漪摊了摊手，对从正经事聊著聊著居然也能又回到这方面感到无奈了，不过人生得意须尽欢嘛，及时行乐才不枉来过人间一遭……他也不坏人好事，做个顺水人情道：「那我自己先去逛逛，先物色物色人选，你们慢慢来，不急啊。」

　　「哎哎，真不是我说你，太善解人意了。」

　　「都几年的交情了，而且我对这方面特别敏感，别人都是肚子里的蛔虫，我大概是你睾丸里的精虫吧。」焚漪摇了摇摺扇，一脸三八啦的调笑神情说著。

　　冰染被公主抱在半空中，面红耳赤的嚷著：「你们对话可以不要这麽低级吗！这里很多人耶！」

　　「有什麽关系，是队频啊。」焚漪眨了眨眼，f适自得的模样是一派的优雅，听不见他们的交谈内容还会以为三人是在谈论什麽高尚的话题。

　　虽然这麽说没错，但是问题是几乎广场里的人都盯著他们瞧，那种感觉特别的不安，尤其是大部分还是集中在他身上的，因为他的装扮还有被甜蜜的抱在怀里的模样……

　　「快点离开这里啦！」冰染觉得自己丢人现眼都丢到家的遮住脸叫著。

　　收到命令的青澜立刻微笑著向焚漪道：「不好意思我老婆有点猴急。」

　　「急你个头啊──」

　　「是是，慢走不送。」

　　因为明白自己足上的那对黑色猫爪，是压根只有装饰作用华而不实的东西，走起路来都得如履薄冰，於是也没挣扎要「下车」，只有被动的捂著脸，结果就这麽一路被抱著送入洞房了。

　　感觉自己被丢到软绵绵的被褥之上，冰染立刻拿开双手看了下周围，身下是一片绿意盎然的青草地，又铺著雪白的棉质软垫，四边是类似帐篷的半圆形布帐，看青澜大概是去关起那个看似风一吹就会漂U的布帘门，冰染事不宜迟的开始打开仓库拿出服饰著手更衣。

　　才刚开始剥爪子，後庭内的硬物一下子又震动到最大值：「呃啊──不、不是跟你说不要开开关关的吗──」

　　立马又趋於静止的柱状物又像之随时会张嘴撕咬的野兽潜伏在身体里，冰染脸色绯红忿忿不平的瞪著青澜，下一秒又继续使用蛮力脱猫爪，接著便落入怀抱中，後面传来略显可怜的讨好声音：「那你就不要脱啊……难得帮你换上这麽可爱的衣服，不好好玩一下太糟蹋了。」

　　「玩？你还玩不够吗！？」越听越是怒火中烧，冰染咬牙切齿的骂著。

　　「还没玩到啊……」青澜拉长语句，由後方靠上他的耳壳，情色的伸舌舔了下，诱惑的低喃著：「床上的游戏。」

　　「死变态──我、我要下线了！自己玩吧你！」

　　又羞又气的冰染还真的打开游戏介面就要登出，这时青澜抓住他的手又落寞的垂下眉道：「你这麽讨厌跟我做吗？」

　　「我、我……」冰染没想到他会问这种露骨的问题，一下子脸红心跳的说不出话，又咬著唇羞赧的转开头自言自语似的开口：「谁、谁喜欢和你做啊……」




2-3，推倒小猫咪 H

　　「那就是讨厌罗……可是我看你每次都挺享受的啊……」

　　「笨、笨蛋啊你！那、那是演戏，逢场作戏懂不懂？」从来都是口是心非，冰染说起谎来不需草稿也能对应如流的。

　　「可是前面的小东西都已经起反应了唷……」勾起嘴角青澜笑得有些魔性，手更直接绕到前方无所遁形的欲望抚弄著，可爱的嫩芽已然昂扬，将贴身的布料顶出一个小帐篷，连「物证」都给逮个正着，冰染脸红脖子粗的睁著眼无从反驳。

　　看可爱的宠物快被逼到了极限，青澜也见好就收的安抚、讨好起他来：「乖嘛，当我嘴贱好了，但是你别说要下线嘛……」

　　「哼。」

　　「反正在游戏里都得做，而且这本来就是H Game啊，干麻这麽排斥呢……啊，还是说你害羞？」

　　「才不是害羞──嗯啊……」冰染说到一半恼怒的话语又成了甜美的呻吟，果然比起说话更喜欢做些色色事情的青澜，说没几句又开始动手动脚，隔著薄薄的弹性衣料捏著胸前明显的凸起，甚至又打开了按摩棒开关。

　　双重刺激下，下身旋即更佳精神的渗出爱液，将短裤弄得湿答答一片，坐在青澜怀里的小猫咪不住的扭动腰肢，为体内那让人疯狂的震动闷哼著，断断续续的说著：「关、关掉……不、不要这个……」

　　「嗯？你不喜欢这种的吗？」青澜好奇的眨了下眼，看著剧烈的颤动使得臀部外头的猫尾也微微抖动著，还有因为强烈刺激而欲仙欲死的诱人脸庞，却还真的关闭开关，让冰染瘫软在怀里星眸半眯地娇喘著。

　　当然不会轻易的放过好不容易才换上这套衣裳的小黑猫，他将冰染放倒在被褥之上，翻侧过他的身并拉开纤细的美腿，缓缓的将猫尾从他体内拔出，黑色的假阳物形状狰狞骇人，虽说不到成年男子的大小，但突起的颗粒看来就是让冰染难以负荷的元凶。

　　青澜绿眸深邃地望著拔出的部份，沾著淫靡的水光与粘腻的银丝，下腹的热流更是流窜得快让人失去理性，不可否认的是，泛著肠液和白色润滑液的假阳物，不管是视觉上还是嗅觉上的刺激都非同小可，尤其是残馀的水液还将穴口也弄得湿漉漉的。

　　忍住想贯穿小穴的强烈想望，他无视於额上滑落的汗滴，笑得颠倒众生地道：「既然不喜欢，那就换边吧。」

　　「嗯？」侧躺在柔软被单上的冰染不明所以的睁著朦胧的紫眸，疑惑地问了声，接著便明白所谓换边的意思……只见青澜不使用会高速震动的黑色按摩棒，反而转了个头，将毛茸茸的墨色猫尾就这麽藉著润滑塞进湿淋淋的後穴中。

　　「呃嗯……不、不要啦……毛毛的好奇怪……啊啊……」冰染全身软绵绵的早没了反抗意识，双手按著身下的被褥，以诱人的童嗓娇吟著，尽管猫尾的中间材质是条状的硬物，但是外围确实是柔软的细毛，肠壁被那种轻柔的东西刷过，不但没有任何被充满的感觉，反而痒得出奇，後庭更加的空虚、更加的渴求些什麽狠狠的摩擦它了。

　　「嗯啊……好、好痒……要、呃……不要……」冰染难耐地挣扎著扭动下半身，当不是柱状的猫尾在体内扭曲的进出时，原先蓬松的黑毛被肠道内的津液染湿而纠结成团，结成一撮一撮的湿毛不但像之前一样软软的来回刷著稚嫩的甬道，有时更会尖尖地刺著粉色肠壁，越加的搔痒难耐了。

　　青澜一面挤入猫尾又抽出，一面微笑地看著冰染红W的娇颜轻声问道：「呵呵呵……到底是要还是不要呢？你真可爱呢。」

　　其实冰染也不晓得自己想说什麽，觉得好痒可是又带著难以言喻的快感，想被更粗大的物体贯穿，可是一方面还是有点害怕硕大的性器侵入的那瞬间，一方面又说不出想什麽东西狠狠被侵犯的这种话，於是乱烘烘的脑袋到最後纠结紊乱，只能妖饶的款摆身躯溢出压抑的喘息与呻吟。

　　冰染无法思考的将手往下探，隔著短裤的弹性布料抚弄著小巧的昂扬，软软的布偶猫爪只带来隔靴搔痒的感觉，他不禁更加用力的摩擦著，那股一直绷紧在一个端点的压力，终於在他使劲的揉弄下抵达了终点，眼前一片花白的尖叫出声，顿时湿黏的热液便射在裤子里，将下身和裤料都弄得黏腻万分。

　　轻摸著冰染头顶的黑色猫耳，向下滑到他紧拧的柳眉和喘息不已的嫣红唇瓣，青澜这才拔出被蹂躏得凌乱不堪的猫尾，抱起冰染虚软的身子，拉下裤头将挺立且偾发的分身掏出，邪恶的靠近冰染还涣散著的双眸前情色地道：「虽然你不是小白兔不用吃红萝卜，但是……小猫咪应该喜欢喝牛奶吧？」




2-4，捡到小狐狸

＊　＊　＊

　　漫不经心的走著，虽然说身为GM要瞬间移动到哪去都行，但问题是照现在的情况看来，就算是人潮涌动之处，说不定也都是特色岛的玩家，焚漪抱著有些懒散的心情随意晃著，反正那两个人还在办事，一时半刻还不急嘛。

　　先是沿著彩石铺成的道路行走，一路上虽然三三两两的玩家经过时，有几名兽人岛的玩家也混杂其中，但看起来已经是被订货的了，看来竞争比他想像的还激烈。

　　在这个提供休憩的城镇，难得算是往来的中继站，在这岛上一般都是分布著各族的部落，也就是说在同个地区看到的玩家会是同样的种族，他看了下地图，发现距离最近的村落是雪狐族……

　　焚漪转头朝那个方向望去，好一片白雪皑皑，居然真的是云雾缭绕的雪山，该不真的要到那座山上去找吧？

　　这时又回到了起点，其实要直接瞬间移动到那里也是轻而易举，但是就是没想这麽做的念头，明明知道这是耽搁不得的事，也很清楚明白严重性，但举动却这麽的相互矛盾……

　　或许正好相反，就是因为太沉重了，反而更想刻意遗忘似的不去碰触它。

　　想归想，还是半被动的朝那座山的方向走去，整个直接转入翁郁苍翠的绿林里，简洁俐落的抄著捷径，当然他明白自己绝对不可能真的贯彻始终的徒步到目的地，大约只是散散心，到一半就会半途而废的选择飞过去了。

　　踏在清新的绿意之中，阳光穿透过碧色繁叶形成光点洒落在草地上，并让清风拂得婆娑起舞，映在地面的树影随之摇曳，当然除了草木之外，毕竟是可爱的游戏世界，树根上也生长著大大小小的巨磨菇，颜色鲜W缤纷，树梢上也有各式各样的特殊生物，比如说嘴巴像蕨类一样伸长最後蜷曲成一圈圈的鸟类。

　　在阴凉的蔽天绿荫下漫步，薰风徐徐吹拂，倒也惬意，焚漪一边摇著摺扇一边神游地想著青澜对他所说的话……专情於一人？怎麽可能呢，别说自身的意愿了，光是会自动倒贴的人都大排长龙了，果然是情况不同才会有不同的结果吧？假如他也和好友一样面临……

　　突然右方的树丛传来O@声打断了他的冥思，他好奇的停下脚步，美丽的赤色丹凤眼睨著现在看似毫无风吹草动的矮树丛，接著果然又动了下，掉落几片叶子，一条银白色的蓬松尾巴若隐若现的晃过了下又消失无踪。

　　喔？居然有人这麽大胆的在这种荒郊野外打野战啊？

　　焚漪眯起眼笑了下，带著笑意的丹凤眼又魅了三分，当然他是没坏人雅致的恶劣心态，只是纯粹觉得有趣的朝那里前进数步，果然树丛後的O@声更慌张失措了，然後在他快要抵达的时候反而停下脚步了。

　　原先只是觉得很有意思的想要吓吓他们，替他们增加点……嗯，情趣，目的办到他也就擒著微笑要离开，留给他们独处空间继续这样那样，却没想到他才刚要转身，就倏地有只小狐狸从树丛後边跌了出来，楚楚动人的张著水眸一脸慌乱。

　　焚漪愣了下，打量那只真的可以被称为「小狐狸」的玩家，外表看上去也不过十二岁上下，比青澜带的那只小朋友还要年幼，身上的服装有些凌乱但至少没春光外泄，头上两个不是用布料制成，而是货真价实的雪色狐狸耳朵正可怜兮兮的微颤并垂著，头发和耳朵的颜色一样是纯白色的及腰长发，一双金色大眼水汪汪的望著他。

　　莫名的有著罪恶感，焚漪望著它……噢，不，是他楚楚可怜的模样有种在凌虐小动物的错觉，被那圣洁的视线看得心虚不已的退後半步。

　　接著出乎意料的……那只小狐狸挣扎著起身，居然就往他这里扑来──而後紧紧捉著他的衣裳，就这麽躲在他身後不肯出来了。

　　「你……」焚漪又怔了下，低著头睨著紧紧躲在自己身後，却不知在避著些什麽的娇小少年，还没问完话，草丛後又冒出一个人，一脸歉意的摸著头不好意思地笑道：「啊……抱歉造成你的困扰了。」

　　眼前的男人是个大约三十多岁的大叔，虽然从耳朵和尾巴看起来也是狐族的，不过是深褐色的，不是他正要前往的雪狐族，看样子是那只小狐狸的老公了……不过说实在的，从那麽远的地方千里迢迢的跑到这里来打野战到底是为什麽啊？

　　「没事，是我的错，这种荒郊野外本来也不会有人来嘛，打扰你们真不好意思啊，我先走了，你们继续。」明明是故意要整对方，焚漪还笑吟吟的和对方一搭一唱，不过那句很欠扁的「你们继续」他可是发自内心的。




2-5，推倒小猫咪

　　「不要紧，我要去上班了，贝贝，你也该下线罗。」男人虽然正处壮年，不过大概是挂在鼻梁上的小副眼境让他看上去斯文许多，加上褐色的狐狸耳朵和尾巴好像又年轻了些，那样的浅笑也温柔得像和煦的春风。

　　但躲在他身後的小狐狸却只是微乎其微的点了下头，还是紧紧揪住他的衣裳不放，对自己的伴侣……莫名的有著忌惮。

　　对方也不恼，只是笑了下便发出淡淡的光晕，接著整个形体变成了半透明，最後消失无踪。

　　「唔，那个……没事吧？」有些摸不著头绪，焚漪还是向背後的少年开口，不过真的是体型相当娇弱的小男孩，高度连他的胸口都不到，不过脸蛋精雕玉琢的倒是真的相当可爱。

　　男孩这才有些不好意思的放开了他，脸上红扑扑的像颗熟透的苹果，垂著的头摇了摇。

　　「那，他说你要下线了吧，还是快点走比较好喔，这种杳无人烟的地方太危险了。」这麽可爱的小狐狸，很有可能会被大野郎吃掉的……虽然是这麽想，他也没说出口，毕竟对方只是孩子，而且这麽说的话感觉此地无银三百两，根本在影射自己就是大野狼嘛。

　　雪白的狐狸耳朵动了动，他没有回话，澄澈的金色眸子望向他，点了下头。

　　焚漪挥了挥手示意，便往回头路走了。

　　会这样半路折返主要是因为刚才他意识到一个问题，在看见那个男人的时候，他是有想过要不要乾脆找他？但是又觉得这样过於草率，不晓得那两个人会不会接受，尤其那个小朋友感觉意见会很多，啧啧。

　　果然光是自己找还不行，还是得要他们也同意才行得通啊。

　　这麽想著，根据地图来到两人所在的露营地，随处可见的半圆形帐棚，由队友的标示找到了他们，他清了清喉咙站在外面凉凉地开口：「请问办事办完了没啊？我都晃了一圈回来了。」

　　由於是队频，说得再大声也只有他们三个听得见，青澜只是勾起嘴角按著跪在身前表情激动的小猫头部，带著若有似无的笑意回答：「还没呢，在喂小猫咪喝牛奶……」

　　「唔唔唔唔唔──」冰染一脸恼怒羞红，紫眸气急败坏地瞪著高高在上的那张俊颜，嘴里还湿答答的含著巨大的男根，双唇因长时间的吸吮吞吐都红肿不堪泛著水光了，无奈想退开头也被牢牢箝制住，连骂人都骂不出声。

　　死变态，居、居然还说出那种丢人现眼的话，那、那他不就知道他们在做什麽了吗？冰染当真是羞愤欲绝。

　　青澜深邃的眸子，睨著冰染漂亮的脸蛋以及正含著自己欲望的诱人模样，不光是视觉效果相当淫荡，欺负小猫咪的征服感也十分强烈，这只……只属於自己的傲娇小猫咪。

　　他弯下腰，咬著假猫耳压低声音笑道：「怎麽了？上面的嘴喝饱了，下面的小嘴也很饥渴了吗？」

　　「唔唔唔──」冰染瞪大眼，被那种露骨的话弄得耳根都快烧起来了，满脸通红的甩著脑袋，却被猛地一推，口中的粗长「啵」地一声滑了出去，整个人倒在软绵绵的被褥上，接著臀部被高高抬起，刚才被舔得沾满唾液和淫液的热铁，湿淋淋的经由短裤中央的圆洞，也就是钻出猫尾巴的那个孔，一次插进了空虚的窄穴中。

　　「嗯啊──唔、嗯……」忍不住高亢的叫出声来，但是一想到自己的声音可能会被外面的人听到，他连忙咬住自己的手臂，眉心紧拧地忍受著想呻吟的欲望。

　　外面的人摇了摇摺扇，唇边带著笑回答：「你还真变态耶，小动物是拿来疼的吧？」

　　「我很疼他啊……是他一脸想喝的样子。」

　　屁啦──冰染气个半死，想骂人又不敢松开嘴，只能被体内快速的挺动弄得脑子一片晕眩，才刚贯穿至底便开始进行的大幅度抽插，惹得他也不住的摇摆臀部，迎合著粗大的硬物，每次激烈的进出都摩擦得敏感的内壁好难受……又好舒服，但是这怎麽他也不会说出口的，谁、谁想喝他的牛奶啊──




3-1，喝牛奶 H

　　随著快感越高，冰染也越加难受，在手背上都咬出齿痕的嘴不断的溢出闷闷的呻吟，快意不停的窜上脑子累积到像要爆发，整个身子都像不是自己了似的发颤、滚烫，但痛苦的是飙高的欲望却苦苦不得释放，一直悬在一个端点，难过得泪流满面。

　　那是因为从身体里取出的猫尾，如今还物尽其用的做著别的用途，绒毛湿湿得胶结成团凌乱一片，却牢牢的绑在身前的性器根部，被一点一滴泌出的露珠弄得依然湿漉不堪。

　　但紧紧箍住的下身胀热得相当难受，感觉精液都满满的积到了性器底端，却卡在被勒紧的地方，想射也射不出来，哭泣似的由铃口挤出一小滴一小滴的银白色泪珠。

　　用双手猫爪去拨弄著绑住的猫尾，却也无济於事，反而因为这样摩擦的刺激让下身更加发烫了，全部的神经都集中在急欲喷发的位置，冰染全身香汗淋漓的扭著身躯，再也受不了的低声啜泣起来。

　　「唔呜……放、放开啦……你、嗯……王八蛋……」冰染可怜兮兮的边哭边呻吟著，身後抓著他腰肢冲刺的男人，不但没有停下，还反倒撞得更深更急了，每一下都让冰染欲仙欲死的尖叫出声，也不管外头还有没有人了，脑袋晕乎乎的迷乱在快乐与痛苦之中。

　　感觉都快被做昏过去了，身体却本能的摇摆著，像是如果这样舒服到晕倒也甘愿的在青澜挺进的时候，跟著向後扭著臀部，让臀肉大力的撞击在他的大腿上，意识到自己还穿著贴身短裤，只是後面开了洞，前面被拉下一半露出挺立的嫩芽，冰染羞耻得紧咬著唇。

　　「怎麽了？怎麽不出声了？刚刚不是叫得很大声吗？」青澜啃著他的後颈，低沉的嗓音带著浓浓的情欲，光听都让人心跳得又快又急。

　　冰染听见更是羞恼了，乱烘烘的脑子硬是挤出一丝意识回嘴道：「唔嗯……死变态……每次都这麽多花样……呃啊……」

　　青澜汗湿的脸笑得更邪魅了，舔著滑腻的皮肤道：「多玩点花样……读者才不会腻啊……」

　　「嗯……说、说什麽鬼……呃、嗯？」雾蒙蒙的紫眸还满是不解的回瞟了他一眼，但在这时，那个恶劣的家伙却毫无前预兆的抽出热铁，又猛地将他翻过身来，维持著正面朝上的姿势拉开曲起的双腿，将似乎亢奋到了极限而脉动著的巨大肉刃再次狠狠捅入粉色的後穴之中

　　并在同时，一把扯下束缚住的猫尾，让早已濒临高潮的性器，就这麽一发不可收拾的激射出来，泛滥成灾，突然迸裂的狂潮让冰染无法承受的蹙紧眉心，翻著涣散的双目高声尖叫：「唔啊啊啊──」

　　绝对是故意要履行喂牛奶这个变态又情色的行为，冰染柔韧的腰肢被反折著，臀部高高撅起，而被摩擦得红肿不堪的肉穴撑得大大的，并紧紧咬著紫红色欲望的淫荡模样一览无遗的暴露出来，但更让人移不开眼的是大量的白浊由高高扬起的粉嫩顶端喷溅出来，却因这样从腰部被反折的姿势，让玉柱正对著他呻吟的娇颜，全数洒在绯红的脸上和还穿著轻薄黑衫的胸前。

　　一波波射出的爱液，甚至是不偏不倚的就这样落进了因呻吟而开启的嘴中，别说上半身被自己的精液弄得到处都泥泞不堪，连口中都到了自己的味道，还沉浸在高潮中的冰染却只能在舒服到飘飘欲仙的空白之中战栗、尖叫著。




3-2，喝牛奶 H

　　高潮同时，在他体内的的欲望受到牵引的更加亢奋，青澜俊眉蹙起舒爽的眯起眼，大力捣弄几下，便狠狠的埋在里头一同抵达高潮，依照青澜的说法，就是上下两张嘴都喝牛奶喝得饱饱的。

　　体内激迸的热流，满满的灌进肚腹之中，那种滚烫的液体直直打上甬道深处的敏感点，冰染立刻更加难以克制的弓起腰，浑身不住的轻颤，随著肠道中热液的释放，高潮也被延长似的不断收缩著後庭，频频咬牙呻吟著。

　　瘫在地上喘息了一会儿，涣散的水眸才逐渐恢复焦距，口中那股淫靡的气味，让冰染立刻意识到刚才自己居然吃下自己的精水，他又羞又气，但看著半软的粉色性器还正对著自己，甚至滴落残馀的白浊，觉得羞耻到不行却又已经找不出更毒辣的词汇骂这个不要脸的男人，只好悻悻然的拉起身下的被单用力的抹著脸。

　　看见身下的小猫，一脸羞愤欲绝的擦著脸上的白液，压在草地上的布料泛著淡淡的青草香，在这淫浪的情境中，莫名的增添了些暧昧，他汗湿的脸增添了更多的魔魅，轻轻的笑著低语：「小猫咪，喝饱了吗？两人份的同时喝了呢。」

　　原先优雅的轻笑在此时却显得邪性十足，冰染被他的话一提醒，蓦地将注意力都集中到还相连著的下身，不由自主的夹紧还在体内的硕大，那股湿湿黏黏的的异样感完全无法忽视的就在肚腹之中，害他脑中居然浮现粉嫩的肉壁包裹著紫红色的粗长，并夹杂著浊白色热液的画面……

　　「快点给我死出去──」冰染脸蛋迅速的胀红，手脚并用的挣扎著，美腿还真是毫不留情的又踢又踹的，青澜当然是游刃有馀的或挡或躲，意思意思给他踹个几下消消火，撤出他身子的动作却十分刻意的十分缓慢，让好不容易暂时休兵的情欲又若有似无的漫起，内壁隐隐约约的感到痒意。

　　冰染强忍著想呻吟的欲望，硬是故作镇定的瞪著人，毕竟要是不小心叫了出声，大野狼恐怕又要再次吃掉诱人的小猫了。

　　好不容易整支欲望都退了出去，最让人无法忍受却是在那之後，随著脱离的分身缓缓游收缩起的穴口倾流而出的热液，一感觉到穴口还一吞一吐的流出一点一点的爱液，并沿著原本就湿透了的臀部缓缓流到身下，连尾椎都沾黏著身下的被褥沁湿了。

　　冰染整张脸红得快滴血，还力图镇定的连胸前也擦了擦，不着痕迹的扭著腰，让下身也在布料上摩擦著，藉以将臀部上黏腻的液体都弄在被单上，不过还是被稍作打理一下便像个没事人般的青澜发现了。

　　长指沿著臀沟往上一抹，勾起一抹爱液邪魅地笑著：「这是传说中的……吐奶吗？」

　　「闭嘴啦你──」

　　「喂，里面的够了没？做完了就快点出来，不要还恋恋不舍的呢哝软语和调情好吗──」外面的声音还是那样凉凉的，不过就是带了点不耐烦，究竟是等得久了还是眼红就不得而知了。

　　这句话过後听见里面乒乒乒乒的，像是有人在歇斯底里的在乱砸东西，然後一阵安静过後……青澜率先拨开帘子走出，戏谑的睨了下好友：「羡慕了？」

　　焚漪翻了下白眼，没好气道：「我这麽善解人意的让你们独处，没事干找事干的绕了一圈回来，你们还在床上托托拉拉，换了个人早冲进去火冒三丈的直接３Ｐ了。」

　　「三你个头啦！」充满嫌恶的语气，果然是接著从帐篷里走出的冰染。




3-3，再遇小狐狸

　　冰染满脸的不情愿，整个腮帮子鼓得大大的，有那麽一点点是因为焚漪的脑残话，当然大部分还是归咎继黑猫装之後，又被逼著换上的小白兔装……那个死无赖用那什麽威胁，说要是他穿别的衣服就吻他喔，结果一直被吻得七晕八素，大概是这样的威胁连出了帐篷都能持续下去，冰染只好气得牙痒痒的换上了。

　　白兔装就和一般的游戏服饰没两样，只要使用仓库的服装系统就能直接替换玩家的外观，和黑猫装那种完全是拿来增添闺房情趣的设计不同，穿起来倒是还能行动自如。

　　毛茸茸的白手套过了手肘，脚上也是一双毛长靴，衣服、裤子是同样的毛料材质，平口的短背心露出纤细的裸肩与可爱的肚脐眼，下半身是短到极限连臀部感觉都快遮不住的小短裤，当然裤子上还多了颗圆滚滚的小尾巴，这回就是纯装饰了。

　　一脸嫌恶的拨著自己脖子上的红萝卜项，以形状来讲或许更接近项圈，冰染不悦到极点的想著自己为什麽要穿这种丢脸的衣服，而且东露西露的，就算能行走还是觉得浑身不自在，讨厌死了，那些恶心的男人肯定又要涎著口水猛盯著自己瞧。

　　焚漪稍稍打量了下他，冰染自动将他那从头看到脚，再从脚看到头的动作列入恶心的男人当中，当然也包括刚才的那句３Ｐ，不过把人看完之後倒是没发表任何相关言论，迳自挂著笑回覆上一句：「因为……你叫那麽大声，是男人都受不了嘛，谁像我这麽奉行好友妻不可骑的道义的人少之又少喔。」

　　「你──」冰染整张小脸胀得通红，没想到他这麽努力克制了，外头居然还听得一清二楚，真是丢脸丢到家了，羞恼的咬著唇，想死鸭子嘴硬不承认也没用，这里就他们三个人还有哪来的叫床声？

　　但这当然是骗人的，游戏还是很注重玩家隐私的，这种东西怎麽可能广播放送出来，只有青澜刻意使用队伍频道向他说话时才听得见。

　　青澜觑著焚漪摺扇後那对得意的眸子，淡笑著摇了摇头，这人真是越来越喜欢欺负冰染了，不过欺负他的乐趣，自己也是相当明白且乐此不疲，他也就不多说什麽了。

　　这麽一来当然是一团人往那座山前进了，毕竟「鉴定」这工作要大家一起，谁都没有意见，不过这麽无趣的走著走著，焚漪突然停住脚步，後面两个看他愣住的表情也一阵疑惑。

　　就看他目光所及之处，有个十二岁的白狐族男孩，靠在一边的树干乘凉，像在发著呆，他们一到便吓了跳，神情有些惊惶的往他们那里看去，急急忙忙地想要找地方躲起来，焚漪这才赶紧开口：「你怎麽还在这里？不是说要下线了吗？」

　　「呃……咦？」少年一听这声音似曾相识，他才停住想躲藏的动作，怯怯的回头，发现果然是刚才的大哥哥，突然想起他的问题，一下子也支支吾吾的：「我……因为……」

　　看男孩娇娇弱弱的，又慌乱不已的模样，焚漪觉得罪恶感又来了，平时是很喜欢捉弄人老是不正经的个性，也难怪他爸老说他长不大，但问题是遇到这种的他还真的不知道该怎麽应对相处，有些狼狈的接下话：「好、好……你不说也没关系……」

　　冰染和青澜两个个性都是那个样子，站在一边看著却啥也不问，让焚漪自己无言了下才开口解释，明白了来龙去脉，青澜看了下那个小男孩之後用队频问：「所以你是想找他的……」

　　「嗯，一个看上去满温和成熟的男人，不过我怕小朋友意见一堆……」焚漪一面说著，一面意有所指的朝冰染那里瞟了一眼，後者不爽的眯起眼道：「我根本不会有什麽意见好吗？」

　　「没见过面说过话也不知道……不过倒是可以抱著骑驴看马的心态。」

　　反正现在也找不到人，焚漪听了也理解的应了声，半是为了这个目的，半是真的有点放不下这个小男孩，就算暑假爱玩好了……年纪这麽小的居然也来玩H Game玩到乐不思蜀，算是跌破他眼镜了，他还以为年纪像冰染这样的国中生大概是底限了。

　　爱玩也就罢了，看他的样子又不像，很矛盾的担心被变态色伯伯袭击却又硬是在线上，百思不得其解，一般玩这种游戏的都是为了做爱吧？

　　想了老半天没结论也没办法将这种疑惑问出口，焚漪索性抛开不想了，反正这人也只是萍水相逢的玩家，他摆出最和善的笑容问道：「你要不要跟我们一起走？在这里真的挺危险的……你放心我们不是坏人，我们两个的宠物在那里，不会对你怎麽样的。」

　　「谁是你的宠物啊──」




3-4，再遇小狐狸

　　冰染火冒三丈的大叫著，差点连脏话都出来了，问题是青澜刚才都才给过教训，怕又被抓进草丛这样那样，未免也太丢人了，硬是忍了下来，但焚漪那个死家伙说谎不打草稿是怎样──他看起来有那麽淫荡一个玩两个……不是，被两个个玩吗？重点是就算他有他也不想给这个狗嘴吐不出象牙的讨厌鬼──

　　「你也不照照镜──唔唔──」各种理由都能让他暴怒，冰染气呼呼的还想破口大骂，却立刻被後面的青澜微笑地揽在怀里，捂住那张喋喋不休的小嘴接下话：「啊，真不好意思，这只小兔子还在调教当中。」

　　小男孩还有点怕生的模样，怯怯的低下头没有回答，毕竟这就是大人每次都告诫的：不要跟著陌生人走喔！的情况，可是那个大哥哥说的也没错，在这里发呆也是担心受怕的……

　　他探过身去看被抱在怀里激烈挣扎的紫发少年，不由得一惊，他大概只比自己大个几岁，可是长得比女孩子还漂亮，好像洋娃娃，这麽望著不免有点自惭形秽，不只这样，那个银头发的哥哥也很好看……自己面前的这个也是像电视上的明星那样……

　　的确不会想对自己有什麽不轨的念头吧……而且，第一次碰面的时候也算是帮了自己……

　　「哎，别这麽为难呀，我们没要逼你的，不愿意的话也……只是我有长得这麽像坏人吗？」焚漪看他垂著头，以为自己把小男孩吓哭了，连忙有些无措的安抚著他，讲到最後都懊恼起来了，奇怪他这张脸不是无往不利的吗？哪时变成会害小孩子三秒落泪的罗刹脸啊？一边想还一边疑惑地摸著自己的脸。

　　「没、没有……」听对方这麽讲，小男孩吓了一跳，赶紧抬起头解释著，面对面又觉得有些怕生和害羞的小脸微红，白色的狐狸耳朵跟著动呀动的十分可爱，才点个头小声的回答道：「好、好的，麻烦你们了。」

　　这小男孩年纪虽小，不过还挺懂事的，讲话这麽有礼貌周到的……虽然他们也是别有用心，但跟著他们走的确是现在比较好的决定，深山野岭看见可口的小狐狸谁不吃掉？

　　「嗯，我们只是要去那里而已，是你们的出生地吧？」

　　看著远处的雪山，他点了下头，然後不好意思的红著脸说：「可是……我很早就离开村子了，也、也不知道路耶……」

　　「嗯，没关系，游戏有地图可以看啊。」

　　忘记游戏里有地图，小男孩羞窘的张著嘴，为了解除他的尴尬，焚漪微笑著继续道：「不过没关系我们也不走正路，想走捷径这样直接杀过去，对了……我记得你叫……贝贝？」

　　「ID是一个字贝……不过叫我贝贝就可以了。」

　　「嗯嗯，贝贝那你要跟我们走了吗？还是有其他的……」

　　好不容易挣扎开了的冰染本来在一边想踩青澜的脚泄忿，结果对方靠著腿长一直轻松的躲来躲去，踩到他都更火了，这是听到焚漪好声好气装模作样的拐骗那个人，他立刻不以为然的冷笑睨他：「你轻声细语的样子真的很恶心。」

　　焚漪又以那种戏谑的眼神，斜瞟过来道：「没办法人家不像你这麽不可爱，火爆兔子喔。」

　　「我就是不可爱怎麽样？我是男的干麻可爱！」冰染不以为然的回著，反倒是贝贝睁著眼，有些不敢置信的眨了眨，居然拿自己跟那个超漂亮的洋娃娃比？

　　趁贝贝还没入队，冰染把握最後一次用队频说悄悄话的机会睨著青澜道：「这种拐人的工作，不是你最擅长吗？骗人的脸和骗人的花言巧语。」

　　焚漪立刻据理力争的插进话来：「G，要脸我也有好吗？」

　　「这种事我很不擅长的……」听青澜这麽回答，冰染马上给个「屁」的白眼，他又继续说著：「而且还有一只爱吃醋的小白兔跟在旁边，我没那个胆啊……」

　　「谁、谁会吃你醋啊……你爱跟谁讲话都不干我的事！」冰染红著脸眼睛飘到一边去，故作不在乎的反驳著。

　　「真的吗？那我要去搭讪别人了喔……」

　　「去啊！你去啊──随你便──」

　　「喔？你看你不是生气了吗？」

　　焚漪完全不想理会那对吵架吵得很幼稚的情侣，直接把贝贝加入队伍中，贝贝也这才回过神来连忙答道：「啊，我没事了，要去村落的话可以走了。」

　　




3-5，意料之中

　　一行人便这麽直直往那高耸入云的地标走去，冰染边走也不由自主的观察起前面的贝贝，说实在到目前为止，最多也就看到和自己差不多年纪的，还真是第一次遇到感觉连小学都没毕业的……

　　而且那个耳朵……他目不转睛的盯著那个雪白的狐狸耳朵，毛茸茸的还会动呀动，後面的白色尾巴也好蓬松，走路的时候还会甩来甩去，好像会反应他的情绪，和焚漪说话的时候，两个都会很可爱的动著……他……好想摸。

　　不知道是自己的目光太专注了还是碰巧的，贝贝正好转过头来对上他的眼，有些腼腆的笑了下，又转了回去，冰染一瞬间把刚才那个神情和某个双面人重叠了……不过这个应该是货真价实的害羞吧？再来一个假白兔他会疯掉。

　　「啊……」焚漪停住脚步，停住脚部向下看，居然走到了悬崖边了，看样子只能沿著这条一望无际的悬崖线走到能通过的地方为止。

　　「喂！你到底会不会啊？还带我们走到死路……」冰染不耐烦的睨著焚漪嫌弃著，反正除了青澜，他对任何人都是这个样子的。

　　「啊，那不然这样好了，其实直接跳下去也是可以的嘛。」

　　「蛤？」

　　「这是游戏这样跳下去死不了人的，既然你觉得麻烦我们就继续抄捷径吧，只是大概会很痛吧，骨头都碎掉的感觉。」似笑非笑的说著，还伸手想拉冰染过来的样子，後者立刻退开一脸扭曲的叫著：「要跳你自己跳！」

　　「果然是怕了吗？小白兔好胆小唷。」焚漪将纸扇收起，以扇子勾起冰染的下巴，调笑地说著。

　　「谁害怕了啊！你跳我就跳啊！」

　　「可以啊，可是……你看起来就会耍赖，不然我们手牵手一起跳怎麽样？」

　　「谁要跟你手牵手啊！」

　　幼稚的的组合换人了，虽然有一个还是原班人马就是了，青澜没有想阻止的样子只是有趣的看了下，便向一旁有点不知所措的贝贝示意，直接往地图上最近的路走去。

　　冰染看见青澜走了有段距离，立刻对著焚漪大大的哼了声，头也不回的追上青澜，逗冰染逗得挺愉快的焚漪只是轻笑了下。

　　虽然说是走到了死路，但和游戏原先的道路设计比起来，他们还是少走了许多，毕竟原本的路九弯十八拐的，有的是什麽特色商店、特殊设施还有一些杂七杂八的地点，结果哪知道一走上彩石大路就迎面遇上了人。

　　两个人从耳朵和尾巴上看起来……牛跟……羊，三牲素果可以去拜拜了的感觉，对方一看见他们就是窃窃私语著，带著不怀好意的气息，尤其是在他们身上轮流打量的眼神让冰染感觉相当不舒服。

　　「嗨，可以耽误一下吗？」

　　很明显的青澜他们就算想找人，也不会找这种险露出贪婪的路人，正要从那两人身边经过时便听见他们出声叫住，并过来搭话，一开口便开门见山的说：「你们也是要参加活动的吧？是要来找队员的吗？」

　　走近之後那种露骨的眼神更是毫不掩饰的就在四人身上流转，尤其锁在穿得极其诱人，脸蛋也是惊为天人的冰染时，几乎称得上是猥琐。

　　青澜巧妙的挡在冰染身前，谦和有礼的微笑拒绝著：「不好意思，我们已经满了，正要去找朋友。」

　　「喔……这样啊。」语气明显的十分扼腕，盯著一行人出类拔萃的外貌和气质，还不死心的想开口，便让焚漪打断了：「谢谢你们的热心罗，我们赶时间。」

　　一说完也不等他们的回应便迅速离开，才刚拉出一段距离，焚漪立刻转成队频抱怨著：「果然路上都是这种等级的。」

　　「毕竟公布也有一阵子了，会这麽接近港口的玩家应该都是想趁活动赚一笔的吧。」虽然说穿了也只是个游戏公司为了利益与人气所举办的活动，但毕竟是相当知名的企业，奖品光是金钱价值就让人跃跃欲试，平时无所事事只会玩游戏的人，当然会想趁这麽机会捞一笔了。

　　前面两个高挑腿长，悠f的边走还能边聊，後面两个娇小的少年要跟上，还得小跑步，搞得都有点喘了，冰染摆著张不悦的臭脸，可是又拉不下脸说等一下之类的话，否则又要被焚漪笑了，於是怎麽不爽都乖乖的跟在後头跑。

　　贝贝也没有出声，迳自大步大步的喘著气跟著，不过他是为了不给人造成麻烦，才什麽也没说的气喘吁吁追著，狐狸耳朵也随著步伐颤一下颤一下的十分可爱。

　　「对了，贝贝你知道活动的事吗？」毕竟目标是人家的情人，多少还是觉得要先说明一下，要不真以为他们人满了反弄巧成拙啊。




4-1，折衷方案

　　「嗯……大概知道，好像需要要种族区的人吧？最近特色区的玩家才会有不少来这里……」金色的眸子闪著忐忑的水光，贝贝的模样像是怕说错了话。

　　焚漪连忙举起双手，半是安慰他半是弃械投降之意，乾笑著开口：「啊哈哈……你不用这麽紧张啦，我是好人，不会吃掉你的。」

　　冰染忍不住哼笑了两声，总觉得看到焚漪这个吃鳖的样子，心里就一阵畅快啊，这麽说这个男孩说不定在某方面来说是个狠脚色，对付讨厌鬼二号的秘密武器！

　　绝对要趁他在的时候把焚漪搞得灰头土脸，一解他心头之恨！

　　「啊……对不起。」贝贝有些脸红的低下头，下意识的就道了歉，於是没注意到焚漪那更苦恼的脸色，停了半晌又好奇的追问著：「所以……你们也是为了找队友才来的？」

　　「是的。」青澜挂著招牌微笑回答贝贝，就算只有两个字，冰染还是一看见他对别人笑心里就有点不是滋味，红唇撅起手紧捉著他衣服不放，青澜察觉到身边的小家伙吃著闷醋也不由得愉悦的偷亲他一口。

　　「你、你……你干麻啊──」冰染满脸通红的推开他，又不是没人在！肯定都被看光光了啦──丢脸死了！

　　「没啊，我只是在想刚刚焚漪说你不可爱，可是你可爱得要命的就是这点嘛。」青澜长手一伸，把快溜走的小兔子捞回怀中，由背後搂著他的腰笑著在他发梢上又印了记吻，冰染红著脸挣扎不休的大叫著：「什麽啊？哪点啦──死变态快点放开我啦──」

　　前面两个闷不吭声的看著，一个是看傻了眼一个是看得无言，焚漪拍拍贝贝的头说：「别在意、别在意，他们一直都那麽闪。」

　　贝贝张著小嘴目不转睛的看著，毕竟自从玩这游戏以来，满少遇到其他玩家的，一直都和……也更难得看到别人就在众目睽睽之下打情骂俏，忍不住看傻了眼，结果被焚漪一叫，脸红红的连忙转过头装做没看到。

　　「别管他们，闪够了就会自己跟上来的。」

　　「喔、喔……」

　　结果沿著蜿蜒的山径向上走，白雪皑皑的覆满的道路，两旁草木也都沾附了冰霜，在光线照射下闪耀著炫目的光泽，伴随著微溶的冰珠滴落在水j波成涟漪，算是在这现实正值酷热季节的暑假，带来视觉与听觉的凉意。

　　但虽然从天而降的冰晶或雪花千变换化美不胜收，感受到的寒意却不那麽高，冰染穿著那身裸露的白兔装还是毫无影响的走著，一抵达目的地倒是所有人都愣住了，一个雪洞一个雪洞的村落虽然还不到闹空城，但确实是只有小猫两三只。

　　一般而言部落内部都会有各自特色的圣域，说穿了是增添情趣的特色场景或道具之类的，所以兽人岛的玩家确实是这个地方玩腻了之後换个地方找刺激，时常各处旅游就到处……咳咳，滥交之类的，不过整个荒凉成这个样子。

　　「因为比较近，所以玩家都被拉光了吧？」

　　这样说著，却没太多哀叹的神情，毕竟时间还足够，这样赶鸭子上架确实……嗯，宁缺勿滥嘛，青澜、焚漪有志一同的认为还是慢慢来吧，倒是心情平复得太快的青澜下一秒就直接转移话题：「对了，既然都来了我可以看看你们的圣地吗？」

　　「咦？G……」贝贝睁大双目，有些惊愕的回望他。

　　後面有一只火冒三丈的兔子，双眼都喷出烈焰似的咬牙切齿地从牙缝挤出字著：「你……这只到处发情的公狗，到底想干什麽……」

　　也不知道到底是为了青澜才刚那样完又想那样，做都做不够似的让他很羞恼，还是觉得青澜根本是见一个爱一个，根本是色心起了，说不定焚漪说得没错他真的有恋童癖──

　　不管是哪个啦，重点是他很不爽！

　　「没什麽的，我只是想带这只宠物去玩。」青澜倒乾净俐落的直接说出用意，冰染半点都没有气消的样子，但双颊的那个红可是骗不了人的，贝贝怕他们误会了自己的意思连忙摇了摇头说：「不是的……是、是我也不知道在哪，我都是……」

　　「你没去过吗？」

　　「……呃，有人有带我去过……」贝贝垂著头回答著，感觉说话的语气有些僵硬。

　　「是刚刚那个人吗？」

　　「嗯嗯。」

　　「那就只好等他回来再带我们去罗？」青澜微笑著偏头问，一石二鸟有何不妥呢？




4-2，冰天雪地的情趣

　　贝贝犹豫了下还是乖巧的点了头，就这样还真的没事做就到处晃啊晃的等人上线，冰染都觉得他们是吃饱太闲没事干了才这样，跟之前那种拼死拼活抢MVP的感觉相差太多了，虽然确实觉得挺无聊的，可是一想到开学的日子即将到来他也就不愿放弃任何相处的机会了。

　　一直耗到所等的人下班上线，就看他果然被贝贝身边突然冒出的几人给错愕了，看了下三人才认出其中有一面之缘的焚漪，先是颔首便将目光投向贝贝，身为中间人贝贝只好手忙脚乱的负责解释。

　　稚嫩的童音断断续续的讲述著，虽然有些混乱，至少拼凑起来还能大致明白他的意思，男人温和的摸了下他的头笑问：「所以……你们想去圣域观光？」

＊　＊　＊

　　所以说……每次都知道是这麽回事，但是自己都会乖乖跟著走到底是哪根经不对啊啊啊──冰染纠结地自我厌恶著，明明就觉得一直做很累……好啦，游戏里疲劳什麽的是还好，但是又不是交配用的种马一直做很奇怪G，也觉得那件事很……害羞也很丢脸……

　　可恶，他现在的行径确实就是嘴上说的和做的是两回事啊，就连心里和身体也都不能意见一致，一面在心中抱怨东抱怨西的排斥著，身体还不是听话得跟什麽似的跟著青澜走──

　　不！这样青澜还以为自己有多喜欢和他做咧，他……他要反抗！

　　这麽打定主意，冰染立刻停下脚步，一手叉腰一手指著青澜气势满满的嚷著：「你、你以为叫我去我就会跟你去吗？」

　　「喔？可是你人都已经走到这里不觉得现在说有点太晚了吗？」还在想冰染难得这麽听话，结果就如他所愿耍脾气了，这个样子才像他也才可爱嘛。

　　「你……」

　　冰染才抽搐著嘴角挤出一个字就被青澜微笑著打断：「哎，反正都这麽多次了，害羞什麽啊？而且刚刚因为有人来捣乱，结果只做了一次呢，现在继续补足罗。」

　　「补你个头啊──你做都做不够的啊？」

　　又被公主抱烦都烦死了，每次一被抱起来都怕摔下去结果都只能自己勾著青澜，不但逃不掉还整个就是正中他下怀嘛，冰染咬著下唇不甘愿的撇开眼，只是再怎麽想挣扎一想到等等会发生的事还是脸红心跳的。

　　之前青澜问的……也不是讨厌，当然舒服也有……就是觉得很难为情啊，正常做都觉得很羞耻了，又都搞一堆丢脸死人的花样……

　　同样像之前的帐棚那样被分成一区一区的，在这片冰晶世界，触目所即是一片美丽的蓝，半透明的冰花结晶满山遍野的，除了赏心悦目之外的确是也有了寒冷的感受，空气中弥漫著若有似无的白雾。

　　温度的骤降让冰染裸露的肌肤都寒毛直竖了，穿得太过清凉的下场就是不由自主的朝热源接近，根本是大方的投怀送抱了。

　　冰染望了周围有的结成像珊瑚礁的冰晶，有的是从树上垂落的冰帘，是一片闪著璀璨光泽的冰之林，美则美矣问题是：「G，真的要在这种地方吗？很冷G。」

　　他眉心拧得很紧是真的挺无言的，结果青澜的回答让他快要吐血：「情趣，情趣嘛。」

　　连骂人的话都冷到懒得说了，冰染只有给他一个鄙夷的白眼，青澜不以为意的笑笑，将他放在了结冰湖的上头，冰染一接触到那股低温便一阵哆嗦，青澜朝四周看了下，据说每一区的造景也都不一样，总之特色可以千变万化，方法却也是人「玩」出来的。

　　冰染稍稍适应了温度，搓了搓发冷的肌肤和身上毛茸茸的衣料，觉得好了些，结果那个死变态一点也不怜香惜玉的给他慢慢来，拉过他双腿什麽前戏不先做其他的不先脱就直接脱了毛短裤，害得冰染满脸通红的尖叫挣扎著：「啊──干什麽啦你──也脱太快了吧王八蛋！」

　　接著莫名奇妙就被剥光下半身露出浑圆的臀部也就算了，居然被整个人抱往那些伫立的冰柱上，猜测到青澜的意图，冰染的脸色一下子僵住了。




4-3，诅咒你不举!

　　「等──」冰染话都还没说完，维持著面对面无尾熊抱的姿势双腿大张著，完全贴在青澜身上的身体，在他的操控下被放置在一堆冰柱中，浑圆的臀肉刚碰触到冰冷的触感便全身剧烈的颤了下，接著更是恶意的在上头来回磨著，接触到肌肤的冰微微融成了水溽湿臀部。

　　「啊啊──好、好冰，不要──」冰染攀住青澜的後颈，可怜兮兮的哀号著，肌肤上的异样感让他不住的绷紧身子，於是在找到大小适中的冰柱时，逐渐消融的冰柱尖端也只是钻入了一小寸，便被紧缩的後穴弄得无法进入。

　　「乖，放松点。」

　　「嗯──你到底想做什麽啦──就算、就算要我放松，也办不到啊──」冰染张著红唇眉头紧蹙的尖叫著，身体没有半分松懈下来的情况，察觉到青澜的意图是将身下这根长长的冰柱插入体内，他只觉得莫名奇妙与……不、可、能！

　　藉著这样胸腹相贴的姿势，青澜的手扶著他的後腰，突然让两人紧紧贴伏的部份上下摩擦著，下腹在青澜的衣料上来回摩擦著，冰染不由自主的嘤咛了声，下身因这样的刺激，缓缓的起了反应，全身的热流都往敏感的腿间流去，受到情欲操控的身体终於不再那样僵硬。

　　在这空档，冰染身下抵著冰柱顶端的後穴，便在青澜猛地施力之下，一下子吞了大半进去。

　　「唔啊啊啊──」零度以下的冰柱虽然没有男性象徵那样粗，冰的表面却因他们的体温而消融得十分光滑，长度更是超出身体可以承受的范围，冰染尖叫了声，连忙脚踩著其他较矮的冰稳住身子：「不要──好、好冰呜呜……太、太深了……」

　　半是呻吟半是带著哭腔的求饶，冰冷的物体侵入温热的身体里，那种快让人疯掉的痛苦感受，简直连突然接受这样低温的甬道，都被冻伤似的麻痹了，失去了知觉，连自己都不知道到底除了好冰之外那种占据全身神经的感觉到底是什麽。

　　冰染泪眼朦胧的控制著发软的双腿想要站起，放下他之後青澜便慢条斯里的解著皮带，一双绿眸则深邃的睨著冰染低声啜泣的诱人模样，抽出皮带之後，更是直接蹲下身抓住两只还穿著白兔靴却想落跑的小脚，突然失去了平衡的冰染，理所当然的是整个往下坐到最底了。

　　「啊啊──唔──不行了……呜呜……好难过，我要坏掉了……」冰染动弹不得的哀号著，双手扶著底下的冰面，泪流满面的抽噎著，整根长到不行的冰柱，全数进到体内让他快要崩溃了，不知道是不是错觉，总觉得那种冰到肠道都要冻僵的感觉，几乎都到了肚脐那麽深的地方……

　　不、不可能的吧，连那里都被刺穿的话，他整个人都会裂开了……他整个脑袋紊乱晕眩的想著，简直失去知觉的体内，已经让他完全分不清任何的感受，整个身体根本不是自己的了。

　　「乖……哭得这麽可怜，我会心痛的……」青澜亲吻了下他艳红的脸颊，舌尖舔著甘甜的泪珠，安抚的在他唇角吻了记，继续一面将他双脚以皮带困绑起来，一面以极其温柔的语气道：「没关系的，等等冰被你里面夹融化了就不会那麽难受了，乖唷……」

　　各处的冰都有著不同的造型，冰染所坐上的冰柱底下，有个光滑的冰平台，让他像坐椅子般跨坐在上头，更确切的是被「钉」在上面，物体贯穿的部位却是那难以启齿之处，冰染光是意识到臀部的状况就羞愧欲绝了。

　　而平台底下有个中空的部份，有些像拱桥那样，於是两腿便在底下的中空处，脚踝贴脚踝的被皮带给悬空地绑在一块。

　　脆弱的地方被冰柱给钉著，冰染不敢轻举妄动，只能用一双哭得红通通的紫眸死瞪著青澜：「变态！你这个性变态！让、让我被插在这里不能动……到、到底想干麻啦！」

　　「说了是情趣嘛……」

　　冰染气得一张美丽的小脸都扭曲了，恼怒地指著青澜大叫：「你……我诅咒你不举、阳萎、早泄！」

　　「噗！」青澜忍俊不禁的笑了出声，一双似是会魅惑人的眸子瞟著气鼓鼓的脸蛋，依然优雅的折下一旁结满霜晶的松枝，语气中含著藏也藏不住的满满笑意：「这些词你从哪里听来的？」

　　美丽的松枝呈现著冰蓝色的光泽，看起来更像是冰制成的美丽枝桠，青澜一面将尖细的冰晶针叶在冰染的脖颈上来回滑著，像逗猫似的挑逗著他身体各处裸露的肌肤。

　　冰染被那种尖尖又冰凉的触感，搔得又痒又敏感地起了寒颤，若有似无的闷哼出声，接著便一脸厌恶的腾出一只手拨开讨厌的树枝，毕竟在这双腿被弄成Ｏ形还悬空的情况下，要是不扶好，整个人栽倒会发生什麽情况他不敢想……

　　「呵呵……」看冰染这样咬牙切齿的拨著，挺有戏弄凶恶小老虎的感觉，和他头上雪白的兔耳有些不搭的画面也挺有趣的，青澜摇著头感叹道：「哎，你骂人都这麽可爱还会系统更新有新辞汇，实在让我欺负你的欲望难以止息啊……而且不举、阳萎的话……哪来的早泄呢？啧啧，不管哪个好了，要是我这麽容易软掉的话，吃亏的是你唷……」

　　不知道为什麽系统更新四个字让他觉得有点丢脸，冰染咬著唇好半晌才胀红脸地回呛著：「谁跟你系统更新啦！你、你最好是一辈子软掉啦，我就不用三不五时被你、被你……」

　　「哎哎，亏我也这麽努力的update推倒你的方式，每次都别出心裁的玩不一样的，都是怕你会觉得千篇一律很无聊的，你却不能理解我的用心良苦吗？」

　　靠、妖、啊──

　　冰染心中顿时浮现粗俗的三字，明明是自己爱搞变态花样，居然这麽大言不惭的全推到他身上──！？




4-4，不绑著H

　　却也如青澜所说，甬道内的冰柱被体内的热度给快速消融成水，不只是後庭除了冰冻的低温之外加上了湿湿的水意，溶化的水也能隐隐约约的感觉到从身体里流了出来，让接触在冰面的臀肉更湿了，虽说深入肚腹的压迫感确实减轻了些，肠道内诡异的流动让冰染蹙起眉，尴尬地忍耐著。

　　青澜修长的指探了过来，勾起冰染那件只遮到腰腹之上的短毛衣，让粉色的樱蕊露了出来，在一片冰天雪地之中更显娇W可人，冰染惊呼一声，手便立刻将衣服拉回了原位。

　　「嗯，反正都是要做了，何必挣扎呢。」微笑著逗著，长指换了个方向再度勾起衣料，这次换成另一颗莓果呈现在眼前，冰染羞恼的挥开他的手护著胸前瞪著人叫：「我明明就不想做，会挣扎是正常的好吗──」

　　「呵呵，这样啊……可是你越反抗越说不要，我就更想欺负你了……」青澜有些苦恼似的点著脸说著，眼神却不是那麽回事，冰染咬牙切齿的咪起眼问：「……那我不反抗你就会没兴致了吗？」

　　「唔，虽然会觉得有点可惜和无趣，不过还是会继续吧，你淫叫的样子也满可爱的啊……」

　　「你去死──」

　　「好吧，那我给你选择机会好了，不然你每次都说是我强迫你的我好委屈……」青澜一边说著一边捉起他护住胸部的手，隔著毛手套轻吻著道：「你……的小手这麽不安分，是想自己乖乖顾好呢？还是想像以前一样让我绑起来呢……啊，该不怪你有这方面的兴趣，所以才每次都这麽调皮的让我非得绑你吧？」

　　「屁啦！我才不像你这麽变态咧！」冰染面红耳赤的骂著，青澜笑了笑在他嘴上啄了下：「既然这样可爱的兔子手就别乱动吧，不然我就当你喜欢被绑著乱来了。」

　　冰染咬著下唇，气得牙痒痒的瞪著青澜一张奸计得逞似的小人笑脸，总觉得自己糊里糊涂的被骗了，可是又如他所说，自己的手要是阻挡青澜为所欲为的话就要被绑起来……但不动的话不也很奇怪吗？好像巴不得他碰我似的……连、连要摆哪都不知道啊……

　　趁著冰染一颗小脑袋瓜还没运转过来，青澜手一伸便将他胸前的毛衣料整个翻起，两个艳红的小点接触到微凉的空气便微微的发著颤，除了一开始倒抽一口气，冰染也只能难为情的撇开脸，双手按著身侧的冰平面支撑住身体。

　　又折了支冰晶树枝，前端的冰叶在青澜的操控下，来回逗弄著可爱的乳蕊，冰染敏感的呻吟出声，感觉消退的热意又由胸前被挑逗之处萌生，并在体内四处流窜，冷热交织的感觉让他有些晕眩。

　　「嗯……呃，好痒、好冰……停、停手啊……」可爱的红樱在冰晶枝叶的轻戳和爱抚之下，传来难以忍受的的酥麻感觉，下腹也浮现的熟悉的热流，小小的乳蕊更是立刻变得挺立绽放，融化的透明水液沾在上头更显娇W欲滴，而後沿著雪白的肚腹线条流下，最後落在缓缓起了反应的私处。

　　「嗯？玩这里就这麽有精神了啊？」青澜戏谑的往遮也遮不住的腿间看去，冰染羞不可抑紧地咬著唇不发出声音，身体会这麽淫荡，到底是谁害的啊──

　　青澜改将树上的冰晶以拉扯的动作刨下，手上满满的都是碎冰，看得冰染大感不妙：「你……不──嗯啊──」

　　碎冰全数按上了半勃起的性器，冰染仰起头尖叫著，那双手更是包覆著碎冰与下身，在冰冷与灼热两种极端中摩擦著，冰染的手不住的搭上青澜的肩想推开他：「唔──不、不要嗯……哈、哈啊……」

　　「不要？你看起来挺舒服的啊？」

　　冰粒粗粗的在欲望外围滚动著，再加上那种让人承受不住的低温，下身又冷又热的，却也不知道这种刺激是否夹杂著让人疯狂的快感，冰染哭喊起来：「不──放、放开嗯……你、你到底想做……呜呜……」

　　「做什麽……做冰棒吧？」邪魅的笑了下如此答道，更是变本加厉的将些许融化成水的冰粒，继续压在小巧的昂扬之上套弄著。

　　冰染嘴上只能娇滴滴的媚吟著，紫红色的眸子也不断的溢出晶莹的泪花，心里想著之前说过的牛奶、红萝卜什麽的，现在连冰棒都出现了，青澜真是不折不扣的大变态！

　　想是这麽想，被持续用这种特殊方式爱抚的性器，却还是红通通的保持著挺立状态，甚至更加亢奋的滴出了浊白的汁液，冰染连自己都不明白自己想要的是什麽，氤氲的双眼则和身体一样诚实的透露出情欲。




4-5，舔舔再喂你 H

　　「嗯哼……啊、哈啊……」下身被搓揉得既痛苦又愉悦，随著冰粒的融化，让红红的性器上也湿了一片，水与乳白色的爱液交融在一块，流到了臀肉和底下坐著的冰平面，几乎是泛滥成灾，连没有褪去的毛靴都让沿著大腿蜿蜒而下的水液给弄湿了。

　　感觉没有受到爱抚的肉球，却因这样的姿势和冰面相接触，也被冻得失去知觉，体内、体外任何敏感的地方都受到低温的刺激，冰染泪流满面的甩著头，承受不住这异样的感受。

　　终於在冰粒逐渐融化成水，规律的套弄便成半是碎冰半是同样低温的手心时，冰染觉得自己快到了极限，哭叫得更加厉害，难以自制的涣散著双眸呻吟出声：「呃嗯……不、不行了……我快、快要……啊啊……」

　　「真淫荡……好可爱啊……」

　　这麽说著，青澜却忽地捻起一颗小小的冰粒，就这麽不偏不倚的往分身顶端的小孔塞进，冰染顿时全身震了下，溢出尖锐的痛呼，不能射的痛苦和异物入侵的痛楚让他眉头紧蹙，手立刻也探到了身前想抠出堵塞出口的冰粒。

　　「不可以喔……这麽可爱的兔子手应该做点别的事吧？」穿著白色毛手套的手臂立青澜捉住，冰染泪眼汪汪的张著发颤红唇求饶：「不要这样……让、让我射……让我射……」

　　「等等融化了就能射了，乖，现在……让它更兴奋一点不好吗？」冰染恍惚的听著，只觉自己彷佛置身五里雾中，什麽也模糊与不解，全身只在叫嚣著想得到那释放的快感，青澜笑了下，将他的手往下移，冰染碰触到自己胀得快要爆发的欲望只觉得更加火热难耐，理解他意思後也只能摇著头反驳：「不……我不要等了，嗯……现、现在就……」

　　「但是这样的手，也没办法把东西弄出来吧？」青澜意有所指的轻抚著长度过了手肘的毛茸茸手套，这样的厚度确实让手指无法灵活运用，冰染有些懊恼的想咬青澜一口却被他躲过，还一派轻松的抚著他绯红的嫩颊：「要是自己揉揉的话，说不定会融得比较快，能比较早解脱唷。」

　　虽然气个半死，但身体确实被情欲折磨得十分煎熬，冰染没犹豫太久就弃械投降了，自慰算什麽，更那个的事都做遍了……他一咬牙将手往下探，毛料的触感让他拧起柳眉闭上双眸闷吟，自然而然的便让那舒畅的柔软粗糙感摩擦著自己的下身。

　　「呃……哼啊……」随著套弄的动作加剧，性器的温度也逐渐上升，火热得连隔著毛手套也感觉得到，一步步往欲望之巅攀升……

　　这时一个更加火热且巨大的物体靠了过来，冰染吓得停了动作睁开眼，只见青澜靠了过来，随著他弯下身的动作，银发飘逸著也如同周围的冰晶般耀眼，重点是跨下的偾发不知何时从裤中解除了束缚，凶猛的硕物正抵著自己那相比起来小上许多的玉柱。

　　「啊！你、你干什麽啦──」冰染满脸通红的嚷著，青澜却抓住他的手不让他收回，甚至将硕大的分身和冰染红嫩的小东西贴得更加紧密，他轻舔著冰染娇W欲滴的唇瓣喃道：「一起摩擦不是比较省力和省事吗？」

　　「什、什麽啊──」

　　「快点吧？你这样不痛苦吗？」青澜勾起嘴角笑著，更是刻意的往伫立的嫩芽撞了下，惹得冰染娇媚地呻吟了声，悻悻然的厉了他一眼，只好听话的将雪白的小手轻颤地握住两个炙热，一边不甘愿的撇开头嘟囔著：「我、我是为了自己喔，你只是顺便的……我、我才不想帮你呢……」

　　「喔喔，这样啊，感谢大人施舍。」

　　羞恼地咬著唇，小手一次要抚弄两个擎天之物让他有些笨手笨脚的，但毛料本身粗粗的刺激一下子便让热血翻涌起来，随著情欲的攀升，上下套弄的动作变得更加迅速，连青澜半勃起的分身也逐渐发热、硬挺，在他手中缓缓胀大。

　　空气中弥漫著的气息让冰染有些晕眩，靠在青澜胸前的的姿势，让他的鼻尖都是青澜的气息，尤其当感觉到对方的呼吸也开始紊乱，甚至由於底下渗出的白浊，那股淫乱的气味更让冰染难以自拔的深陷欲望。

　　「呃……啊啊啊──」顶端的碎冰经过时间的流逝，和周边兴奋的高温影响，迅速的融化成水，冰染尖叫一声，白色的激流便这麽喷溅而出，溅得两人胸腹都一片凌乱。

　　他脱力的喘息著，两眼涣散的靠在青澜胸前，除了轻喘、吞咽口内过多的津液，再也无力做其他，失去了服务的青澜优雅地站起，勾起冰染的下颚便将被套弄得完全站起的紫红色勃发抵在他唇上，哄孩子似的轻声说著：「小兔子，来……把红萝卜舔一舔等等就喂你吃罗。」

　　沉浸在飘飘欲仙的高潮馀韵中，冰染的眼前还是一片花白，只能下意识的接受的声音引导，张开红唇饥渴似的对著眼前的硕物又舔又吮著，让脉动的热铁泛上了水光望了更加教人脸红心跳。

　　「唔、嗯嗯……」吃得啧啧有声的冰染好半晌才意识到自己淫乱的行径，瞪著眼就想退开，头却被青澜按住，让粗长更往喉咙里去，冰染顿时难受得泪花乱转呜咽了声。

　　「别乱动……後面很冰很难过吧？乖乖舔湿了，等等插你你就舒服了。」

　　「唔唔──」尽管想反驳和反抗，但意识到体内确实被那股寒意弄得全身都不对劲……可恶！他试著挣扎了下也挣脱不开，只好赌气的装死，舌也不动嘴也不吸。

　　青澜对他这样的抗议觉得很可爱地轻笑出声，山不转路转，青澜改抱著冰染的头便这样在他温暖潮湿的口腔内挺动著，冰染气恼的发出骂人的字句，却只化成了淫荡的含糊呻吟。

　　终於青澜心满意足了放开了他，冰染恶狠狠的瞪他一眼，擦著嘴边满溢淫靡水液破口大骂：「王八蛋──下次一定咬断你！」

　　「喔？既然这样刚才怎麽不咬呢？」青澜打趣的回问著，动作利索的解开冰染双腿的束缚，绑在脚上的皮带终於解开，冰染连多待一秒都不想的立刻站起，没去理会被自己的身体含得只剩一小截的冰柱，边脱离边羞恼地咬牙回嘴：「……那、那样动来动去怎麽咬啦！」

　　「果然这里还是很想要被狠狠捅入，所以不舍得吧？」




5-1，老汉推车 H

　　「我才──呃啊──」

　　反驳的话才方至嘴边，冰染由口中吐出的便成为羞人的呻吟，整个人由於後穴突如其来的填满和火热放声尖叫，双足失去了支撑的力量，软绵绵的身子顺势落入青澜怀抱中，让欲望进得更深，颤抖著的唇溢出的嘤咛更是妖娆，接著便被压在结成冰面的湖泊上恣意侵犯。

　　「嗯……不、不要那麽快……啊啊……」那是种很诡异的感觉，被冰冻到失去知觉的後穴，和与之极端的炙热摩擦在一块，刺激和麻痹感同时作用，冰染制制都不知道自己到底有没有感觉，只是无意识的哭泣低鸣著。

　　「……里面不像以前那样热得要融化我似的，反而很冰呢……虽然不习惯，不过还是很紧很舒服喔……」一面掐著冰染的纤腰撞击著，青澜汗湿的俊脸也露出邪魅的笑容这麽说著。

　　「哈啊……还、还不是你把冰……」冰染面色绯红双眼迷蒙，几乎是恍惚的喃著，随著每一下撞上臀部的响亮肉体拍打声，全身也随之迎合似的摇摆著。

　　「我想试看看热涨冷缩是不是对……这里也有效啊？」青澜语气带著浓浓的戏谑语挑逗意味，更在说到一半时，意有所指的特意狠狠撞了下，表达所谓的「这里」之意。

　　冰染惊叫了声，晕乎乎的脑袋在听到这样羞死人的东西时，立刻恢复了功能面红耳赤的嚷著：「唔！去死啦──」

　　热涨冷缩这种东西他也想得到，到底脑子真的生到下半身去吗──

　　「好像有点用呢，嗯……稍微又更紧了些唷。」游刃有馀的俯下身在冰染可爱的耳壳上咬了下，抽插的速度却没丝毫减缓，直让身下的娇小人儿泪汪汪地拧著眉媚吟不已。

　　「闭嘴！……要做快做啦，不、不嗯……要只会出一张嘴！」

　　「啊，我都忘了你出两张嘴很累的。」青澜又接了这麽句让冰染吐血的话，接著大约是想证明自己不只会出一张嘴，下半身可是更厉害的，冰染被曲起的美腿突然被抓著转了圈，插著的部分还紧紧相连著，却在甬道中摩擦并旋转的敏感的肠壁。

　　「啊嗯──呃，你、你干什麽……」莫名其妙被翻成面向下趴的姿势，尤其还以这样丢脸的方式翻身，冰染伏在冰冷的冰面咬著唇娇喘连连，忍不住缩了下因这样的旋转而有些发痒的甬道，果然这麽一夹，撑开肉壁的热铁便如他所愿狠狠的抽动，每一下都捣到最深处，让冰染压抑地仰起颈子颤抖，眼框中满是生理的泪水。

　　似乎还嫌这样不够，原先跪在地面的青澜在这时却站了起来，双手紧捉著冰染两边v纤合度的大腿，绿眸深沉地欣赏著诱人的背脊线条，和这样被倒著抬起时夹紧的臀型，依然是啪啪地撞击著，夹杂著黏腻淫浪的水渍声。

　　「你……嗯！放、放开我！」传说中的老汉推车式，一般情侣做起来也有些艰难，更何况冰染有体型上的差异，趴著的身躯几乎只有肩膀以上能接触到冰面，头上脚下的姿势使全身的血液都倒流到脑部，充血的脑让感官神经更加敏锐。

　　他双手按著冰面晕眩的呻吟著，唾液都因开启的红唇而溢出口中，淫靡的沿著唇角流至下颚，而这样的姿势下，无巧不巧的擦过那让他颤栗不已的敏感处：「呃……不──那、那里……啊啊……」

　　「喔……这里很舒服吗？」发现冰染亢奋得连前方的性器都断断续续流出白液，滴滴答答的流到他的大腿上，或者是地面上，青澜更是刻意的直往那处顶，就算看不见趴在冰上的泪人儿，也能从那激昂的哭喊声中，想像那张美丽脸蛋泣不成声的诱人模样。

　　「啊啊──」肠道中的硕物再猛烈的抽插几下，冰染便弃械投降的射了出来，由於双足被高高地架在站立著的青澜腰上，於是这样的倒姿让下身激迸出的白浊落在冰染自己的肚腹上，甚至缓缓的沿著身体往胸前流去，两颗红樱也微微的喷溅到乳白色的爱液而更显妖艳惑人。




5-2，换个姿势再来一次

　　剧烈收缩蠕动的肉壁让青澜就算看不见底下淫乱的射精画面，也是能清楚的感受到对方在高潮时的愉悦，享受著被紧紧包覆的快感，也更加奖励对方的往敏感点猛撞，加长了那极致的欢愉。

　　冰染舒服得说不出话来，只是紧蹙著眉心不断的呻吟啜泣，全身颤栗不已的感受那不知何时才会结束的欲死极乐，模模糊糊还能意识到将自己腿侧捏得肯定会留下指印，臀部肯定被撞得发红的一下下抽插，带著羞人的声响还激烈的持续著。

　　深深的捣弄突然变得毫无规律且急切，噗滋噗滋的水声更是连高亢的媚吟都掩盖不住，响亮的传进发热的耳中，接著在以为将会有更加炙热的东西进入身体深处时，胀大的勃发却猛地抽出，在臀缝间和尾椎处摩擦几下，灼人的热液便这样释放在冰染的後腰与背上，让雪白的肌肤流满了银白色的精华媚惑万分。

　　「嗯……哈、哈……」累得双臂扶著地面，头晕脑胀的冰染只能不断喘息著，断断续续地喃著：「你……你干麻……射、射在背上……」

　　内心的另一个自己，在这句话出口时就激动的抱头尖叫──这、这当然不是希望青澜射在里面啊！只、只是干麻这样多此一举……以前……以前还不都……

　　「……因为……」腾出一只手，让修长的指间沿著冰染的臀沟和优美的背脊线条轻扫著，让黏腻的白浊沾染上更多的部分，使得冰染的肌肤全都湿淋淋的，而他欣赏著自己的杰作漫不经心的粗喘著开口：「……我已经喂你喝得太多了，你看你被我调教得这麽淫荡，轻轻碰一下都很有感觉……万一再这样下去，哪天欲求不满得要命，来个八次、十次的我是没问题啦，要是我不在……你饿到红杏出墙的话，怎麽办才好喔……」

　　知道他在说精液会变成能力值的这件事，冰染紧咬著下唇，脸烫得都在这片冰天雪地之中冒烟了，就算自己死都不讲，但是那些变态的敏感度、饥渴度什麽的，确实飙升到以前的好几倍数值，但是追根究底……还不是青澜害的！

　　「谁、谁淫荡啊──明明是你！都、都是你先动手动脚的喔！哪次我求你了吗？不要脸的家伙，别碰我啦！」冰染气鼓鼓的捶著冰面破口大骂，身体的激昂的热度好像在这样接触到冰面时，有些许的镇静效果，凉凉的温度从肌肤传进身体让他觉得清醒多了。

　　看甩著头长长的兔耳朵也跟著任性的甩动的小小头颅，冰染死不承认的模样也很使人愉悦的可爱呢。

　　「哎，真的是呢……看来是我误会了吗？不怕太淫荡只怕不淫荡啊……」

　　「淫你个头啦！」气死人了！冰染胀红脸自觉羞耻的大叫著，为什麽青澜每次讲话都这麽优雅，可是实际上的内容根本低俗到不堪入耳啊！受不了身体还一直被倒立抓著，他用力的挣扎起来：「放开我──这样很难过啦！」

　　依言放了他，冰染终於能双腿接触到地面，他软软的侧趴在冰冰凉凉的半透明平面上轻喘著，闭目养神，脑袋才终於不再沉甸甸的，身体却再次因为炙热的探索而发颤起来。

　　「说起来……除了中药物以外，你没有一次主动请求我呢。」

　　「废、废话！我才不可能想和你……每次都是你逼我的！」

　　对他的死鸭子嘴硬不以为意，青澜只是笑笑，爱抚的双手越发的肆无忌惮，让失去化作金粉的淫液的部位再度湿漉了起来，他诱惑地低喃著：「那麽为了让你某一天终於自动自发的求我，果然还是只能让你更淫荡罗？」

　　「嗯……什、什麽？」冰染瞪大了紫红色的美眸，不敢置信的回望他，整张脸红扑扑的甜美诱人，下一秒却拼命的想要挣脱他的怀抱：「不要！你到底想怎麽样啦──做都做不够的吗！？」

　　「嗯嗯嗯。」心情相当愉悦的连连点头，青澜轻啃著冰染W红的耳壳，暧昧的低沉语气勾引道：「换个姿势再做一次吧……火车便当怎麽样？」

　　「去死啦你！」冰染羞恼的破口大骂，一边推著青澜亲过来的性感薄唇，一边红著脸道：「那……那个以前不是做过了吗？」

　　「喔……原来你知道那是什麽体位啊？我还以为你都只会乖乖的任我摆弄呢……呵呵……」

　　听著青澜揶揄的语气，冰染却语塞无从反驳，鼓著腮帮子闷闷的想，虽然自己到现在也算是「身经百战」了，问题是对象却始终只有一个人，自己的年纪和对方又差了那麽多……

　　虽然不安、心慌都藏在心中不曾表露过，还是会有些担忧自己满足不了青澜，结果只好自我研习了，那些杂七杂八的知识都是从网路上学来的……

　　「唔，既然你知道，那麽就自己上来吧？可口的……便当？」青澜勾起嘴角说著，手指也挑逗著冰染纤细的脖子与下颚，知道是知道，但是怎麽样也不可能听命就范的冰染死命挣扎著喊不要不要。

　　「呵呵……你越喊不要我就越想要了。」青澜邪魅的在他颈子上啃吻著，制住小兔子乱挥乱蹬的毛茸茸手脚，大野狼开动了！

　　结果呢？

　　挣扎毫无见效，冰染又足足被榨乾了三次。




5-3，偷窥之乐

＊　＊　＊

　　焚漪慢悠悠的在一片银白世界中晃著。

　　哎哎，这团队还真没良心，到了目的地之後，居然马上便就地解散，一人拖著一只小宠物往隐密的里头去寻欢了，留下他孤家寡人一个，好不可怜啊──呜呜……

　　这麽自我垂怜著，焚漪摇了摇头啧啧两声，脸上表情还是挺欠扁的闲适自得，说穿了也只是爱嘴上嫌弃，其实心里头的感叹有没有十分之一都不到，毕竟游戏玩了这麽久，各式各样的人也都拥抱过了，失去了那份新鲜感的他，与其说是满足不如说是厌腻了。

　　一边言不由衷的抱怨这些下半身思考的男人，都不设身处地替他想想他这样孤零零的多无聊啊，一边开启GM才拥有的全玩家信息地图，公器私用的沿著指标往自眼前消失有好一会儿的贝贝那里走去。

　　其实在这之前，焚漪已经先绕去看青澜他们了，呵呵，还拍了几张香W刺激的照片当做纪念呢，他不怀好意的勾起嘴角笑得优雅，嗯……拿去给青澜的话，依他对他的了解，那人不但不会惊惶失措反而会微笑著说哎呀，拍得真好，晚点传给我一份我要好好裱框收藏。

　　但是……另一个当事人就不一样了，肯定会反应相当激动相当可爱呢……光想就觉得很有趣啊。

　　接近了另外两人的所在地，焚漪讨厌那种偷偷摸摸的感觉，他又不是做啥亏心事，於是直接隐身找个视野佳的好位置，好整以暇的坐著观赏，虽然这种行为毫无疑问的叫作偷窥，百分之一千的侵犯隐私权，不过当然不是他喜欢这种变态行径，主要是为了「鉴定」。

　　「王子不爱公主」这游戏本身就是H Game，那麽举办的活动自然和游戏主轴──H，脱不了关系，所以除了人品……那方面也得好好确认程度才行。

　　漫天飞舞的雪花，落在皎洁的冰层之上，也落进澄澈透明的一汪水中，荡起轻微的波纹，一片冰雪世界中的水池之中，有两具露出上半身的胴体，那样缱绻地紧紧相依著。

　　水中除了两人之外，不可思议的生长著冰色莲花，不只是盛放的花卉，连漂浮在水面的荷叶、孕育的莲蓬，都是半透明的水色，毫无疑问的那是冰组成的……如梦似幻的美丽植物。

　　冰莲池中娇小的男孩双手攀在巨大的冰蓝色荷叶之上，雪色发丝中同样纯白的耳朵敏感地一颤一颤著，无力的靠在自己手臂上的小脸绯红一片，始作俑者便是他身後搂著他，在他後背、肩颈啃吻的男子。

　　长相斯文的男人在此刻也显露出有别於他知性气质的慵懒与侵略感，他轻咬著贝贝的狐狸耳朵低声喃道：「……我不在的时候，他们有对你怎麽样吗？」

　　「嗯……没、没有……他们很好……」

　　焚漪这下子郁闷了，他这张脸到底是怎麽了，难道从无往不利的美貌变成了张坏人脸吗？不只是贝贝，连他男人都对自己评价这麽差啊──




5-4，偷窥之乐 H

　　「这样就好……」说著关爱的话语，手上的动作却强势的爱抚著白皙的裸肌，几乎和雪同样晶莹的皮肤在手的碰触下轻微的颤抖著，那娇W的一抹樱色更是挑动人的视觉感官，诱人的轻颤并挺立著。

　　头顶的可爱耳朵、发色都是雪白的，甚至连肌肤都美好得那样皎洁，或许五官不像冰染那样美得勾魂摄魄，纯真的神情和无辜的金色大眼却是另一种的甜美，会想让人好好呵护的柔弱感，还那样的纯真无瑕。

　　虽然面上染上了情欲的红晕，小小的脸蛋却是羞赧又无助，努力的抿著红艳的小嘴，忍耐著不发出羞人的呻吟，还像……忍耐著不去推拒。

　　焚漪专注的研究著，目光没落在该注意的目标上，而是在我见犹怜的小狐狸身上，他的表情一点也不像和爱人交欢的愉悦与乐在其中，反而除了难为情以外，还多了一丝的煎熬与痛苦，倒更像是……被逼迫的。

　　「呃嗯……」在美丽的身子上逡巡的那只手，先是双管齐下的拧捏著双边蓓蕾，让两颗W丽的果实都绽放开来，一颤一颤的在玩逗之下更加肿大，当拉扯得红肿不堪後，伴随著轻笑，那双手缓缓的没入水中……

　　「啊啊──唔、不……」贝贝小小的身躯明显一僵，绯红的脸蛋又多了几分欲色，蹙著眉娇吟出来，就算焚漪看不见底下的情境，也知道那是什麽样的火辣状况，尚未发育的小小嫩芽被男人玩弄於指掌之间，身体超越年龄的成熟度，这麽比同龄的男孩早一步体会到美妙的性爱，在性器成长之前便勃起亢奋著。

　　这麽想像著，焚漪有些心绪不宁，他压下心头若有似无的浮动，继续正大光明的坐在岸边偷窥著。

　　「翘起来罗……贝贝……」镜片後温文的脸露出了邪性的笑容，舌尖钻入贝贝粉色的软耳之中，让那对雪白的耳朵不住的垂下闪躲著，似是痒得难受，泛著泪光的金黄色瞳眸半眯著，便见那人又道：「你也让我舒服试试？」

　　贝贝眼角挂著泪滴，理解似的点了下头，便看见两人之间的水面U起涟漪，还有若隐若现的白色尾巴湿漉漉的自水中露出一点，焚漪顿时恍然大悟，原来贝贝是在背对的姿势下用狐狸尾巴替对方服务，一会儿摩擦一会儿卷了起来套弄著。

　　男人……其实在半推半就入了队伍後便知道他的名字，这个戴著眼镜的三十多岁男子──珀镜，满意的从喉咙中溢出闷吟，接著轻喘著开口：「贝贝真乖……给你奖励唷。」

　　这话是附在贝贝耳边说的，中间有两个字特别小声焚漪没听清楚，大概是情人间可爱的自称之类的焚漪也不在乎，就看珀镜折下一边的冰莲，那一枝高洁青丽的花卉相较於其他是最细小的，花朵也还是未开的含苞待放。

　　贝贝喘息著，一张小脸有些畏惧的转头看著花枝，下身大概又被握住刺激著，他仰起头泪水不住地又滑落了几颗，接著珀镜手上的莲花枝便没入了水中，从动作上来看……冰色花苞便这麽由贝贝的後穴挤入。

　　「呃啊……嗯……不、好冰……」看样子那花不只像是冰制的，它货真价实的就是冰块结晶，前端水滴形状的花苞，由小而大的推挤开紧闭的肉穴，将穴口的皱褶都给推展开来，肥大的花苞将穴口撑得大大的，接著整颗没入体内，留下细细的冰梗在外头，而这麽一来穴口便自然而然的收缩起来，恢复成原本狭小的模样，只有甬道中被花苞撑开的内壁包覆著圆圆的花苞……

　　「唔……里面……好难受、不要……」贝贝紧紧捉著支撑住身子的荷叶啜泣著，布满红潮的小脸可怜兮兮的皱在一块，哭得梨花带泪，却还是纯真得十分无辜可人，几乎像不知道对方到底在对自己做些什麽似的无助，却不敢反抗。

　　焚漪发现自己光是看著贝贝被欺负的可怜模样，虽然觉得他年纪这麽小有点心疼，却不由得觉得个性这麽天真无邪的他，现在的样子十分的可爱和诱人……最明显的莫过於，光是欣赏著那样哭泣呻吟的面容和想像底下的香W情景，他就有了反应。

　　有些懊恼地蹙了下眉，自己并非那麽冲动的人，别说以前对投怀送抱的美人的推拒，刚才青澜、冰染在他面前恩爱个半死他也没怎麽样，现在却……随意看了下禁欲量表，这段单身期间都没碰其他人，确实消耗的差不多了，虽然可以下指令让量表恢复原本的满格，不过他轻呼了口气，漫不经心的睨著眼前的活春宫，将手探到了腿间。

　　不怎麽专心的支著颐，伸到了裤中握住自己的套弄著，心神却集中在眼前的两人，看著珀镜将花枝越插越里头，进入到了肠道深处才停下动作，贝贝咬牙忍耐著，虽然有些难受的模样，却大约是长期的调教下来身体被开拓得习惯了性事，於是还不到痛苦的程度。

　　接著却没有下一步动作，花枝按兵不动的插在里头，不接著抽动或是旋转著刺激肠壁，焚漪才刚纳闷了会，便见到了奇异却美不胜收的画面，所有的冰莲动了起来，冰晶花瓣渐渐的展开……又缓缓的阖起，这样的收合像百花一同翩翩起舞，轻柔的绽放、冰雕的花瓣，刚柔并济的婆娑舞蹈著。

　　「啊……哈、啊啊──在、在动唔……痛……」贝贝甩著头泪眼朦胧的娇声呻吟著，泪水沿著面颊蜿蜒而下落在冰叶上像是露珠一般晶莹剔透，肩膀瑟瑟颤抖著，如此一来，便能清楚的知晓──不只是外头的冰莲，连折下插在小狐狸後穴中的那朵也正缓缓的展开、收合，冰制的花瓣推挤、刺激著敏感的内壁。

　　……太有趣了！下次绝对要带人来体验一回！

　　焚漪一秒就是这个念头。




5-5，三人会谈

　　饶富兴味的望著舞动的冰莲们，摇曳生姿十分美丽，但用途却是在和它高洁的外表下完全不同的……旖旎，就算是自己企业下的游戏，还身兼GM不断的滥用公权力，不过毕竟出发点只是为了助青澜一臂之力，没对游戏详加了解，确实有游戏中有满多东西是他不知道的。

　　更何况自从知道他也要参加活动之後，老头不爽得很，阻挠无效之後整个把他当成外人，有关活动的一切什麽也不透漏，当然知道自己这麽做会被说f话，尽管没有任何徇私，光是身分便会遭人非议了……

　　但有什麽东西比最好的朋友重要吗？

　　爱说就去说吧，阻挠就阻挠吧，他是铁了心非这麽做不可。

　　但……这麽说或许像老王卖瓜，自卖自夸，不过焚漪是真的觉得自家游戏做得很不赖啊，耐玩度相当高，推陈出新的点子总较人叹为观止，让性这件事增添了不少乐趣，也不再千篇一律。

　　随意的解决了身下的欲求，焚漪慵懒的将沾了自己淫液的手，探至冰冷的池水中拨弄几下，洗涤的同时荡漾出浅浅的波纹，交欢中的两人并未察觉，只是重复著亘古不变的律动，由喉头溢出压抑的喘息。

　　焚漪站起身，无声无息的来，也打算这麽悄悄的离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……不由自主的再度回头望了下两人，还是对贝贝的反应有些介怀，难道是有什麽苦衷吗……

　　焚漪收回目光，从容的离去，大概是他多想了吧。

　　＊　＊　＊

　　但……多次的观察下来，已经从到处都是冰或者到处都是火的地方，玩到这不晓得哪种变态兽人的圣地，每个洞穴里都千奇百怪的，不是四面八方不规则的水晶镜面的……

　　就是洞穴里宛如万花筒的幻境，紊乱的画面是感觉由各种角度拍摄而成，连那种超近距离的特写镜头都有，特写在哪虽然说是随机的，不过有时也会放大到湿淋淋的交合部位，完全有被监视著的感觉……也很像在拍GV之类的。

　　这到底是什麽动物？眼睛这麽多是……苍蝇吧？不，那是昆虫……算了随便都好，重点是他们以要观览胜地需要导游为由，硬要和他们结伴同行，相信他也不是不知道他们的目的，毕竟有向贝贝提了一点，不过他似乎也是无所谓的不多谈，尽善尽美的做著他的导游，或许在等他们先提起吧。

　　问题是一路下来的观察……

　　「我还是觉得有哪里怪怪的。」

　　「是指他们的关系吗……？确实虽然亲密，却不太像一对情侣。」

　　「你这个……死变态偷窥狂！小心眼睛瞎掉下面烂掉！」

　　「嗯……总觉得小狐狸好像有什麽难言之隐，一直勉强著自己。」虽然主角应该是另一个，可是却又对这件事耿耿於怀，焚漪都不知道自己到底是过於八卦还是怎麽了。

　　「平时珀镜不在的话，他最亲近的人是你，你可以找机会问问他啊。」

　　「偷窥狂你去死──」

　　接下来的两句话便是同时进行的了，焚漪懒洋洋的瞟了他一眼，不耐烦的挥挥手说：「大人讲话小孩子别插嘴。」

　　青澜直接把人拉到怀里，捂住那张气愤到不断口出恶言的小嘴，莞尔道：「去死只能对我说喔。」

　　「唔唔唔──」自从看到偷拍照之後的冰染，一直维持这个爆走状态，结论是青澜也是无可救药的变态，谁会喜欢被骂去死的啊！

　　「不过说的也是，我一问偷看的事不就漏馅了？算了，还是找队友的事情要紧。」焚漪有些无奈的轻叹了下，毕竟是真的还满在意的，虽然不到吃不好睡不好的地步，但这个疑惑一直萦绕著他，究竟是什麽原因让一个才十二岁的小男孩露出那种欲言又止的悲哀神情呢？

　　「其实我觉得不急啊，反正还有时间嘛……」青澜抿起唇笑了起来，以揶揄的口气接著道：「不过你难得这麽在乎一个人，是不是最近寂寞太久了，想找人来玩玩了？人家可是比我家小冰染还小喔，手下留情啊。」

　　「没有好吗？」焚漪翻了翻白眼，他是根本没想过残害国家幼苗的，到目前为止他的猎艳对象都是高挑纤瘦的美人，乳臭未乾的小鬼？又不像青澜有恋童癖。

　　「唔唔唔唔唔──」冰染红著脸在青澜手中唔个不停，翻译过来就是：谁是你家的啊！

　　「反正问问也无妨啊，要对他们了解一点的话，这麽明显的代沟不搞清楚的话，怎麽让他毫无芥蒂的自己加入？上限可是六个人喔，这麽说起来的话……说不定他们不是情侣对我们还比较有利呢。」青澜淡笑著提出自己的见解，焚漪听了也若有所思的点了点头，心里有了决定。

　　




6-1，拐小碰友

　　近日的相处下来，贝贝果然如同外表那样天真可爱，有著符合年龄的单纯，对任何新事物都觉得新奇，和某个爱装早熟的不可爱少年天差地别啊，啧啧……

　　「我就是爱装成熟，怎样？关你什麽事啊！」

　　也不再像当初那样怯怜怜的，看来只是怕生而已，久了之後那些天然到无以复加的反应实在是……太、可、爱、了，心脏完全被击中，难道这是他家老头从小到大都死不让他养宠物的後遗症吗？

　　不知道人可不可以当宠物养？

　　焚漪盯著面前置身七彩花海便开心得双眼放光，垂落著紫蓝色翼尾的彩蝶停在他发梢上便雀跃的晃著雪白的耳朵和尾巴，相当认真的这麽思考著，当然除了这脑残的思考回路之外，他还是有挂念正事的。

　　「贝贝，珀镜好像都接近晚上才上线，他是要上班吗？」

　　一谈论到关於珀镜的话题，贝贝都会一僵，感觉有些支支吾吾，不大想提起的样子，现在也是转开眼神垂著头小声回著：「嗯……他每天都要上班，除了假日之外。」

　　看他这个像是被欺负的态度，之前就又会良心不安的转移话题，看男孩不再愁云惨雾的，而是露出他专属的纯洁笑颜，不过现在……打破砂锅也得问到底，虽然套一个十二岁男孩的话实在算不上什麽光明的事，不过还是得做啊。

　　「你对他的事好像很了解呢，你们……认识很久了吗？」焚漪斟酌了下字眼，总觉得贝贝这年纪应该不晓得在一起的意思是什麽，不过连大人的事都有过经验了……时常不晓得究竟该把他当小孩子看还是小大人看了。

　　「……嗯，很久了。」贝贝乖巧的有问必答，却也不多提，像在刻意避开些什麽。

　　「那你们是怎麽认识的啊？」

　　「呃……怎麽认识的……」大概是问到问题核心了，贝贝满是迟疑又愁眉苦脸的，小脸都纠结成一块了，想回答又不知道怎麽回答的困扰表情都快哭出来了，完了，罪恶感又来了，他不是坏人啊啊啊──

　　「对啊，我很好奇很想知道喔，不能跟我说吗？」

　　贝贝嘴张了又张，犹豫的望著焚漪不知道如何是好，毕竟对方真的是对自己很好的，无聊的时候都是他陪著自己说话，因为自己太过害羞了，班上的同学都要主动和自己说话才能有所交流，好不容易熟识了，现在要升国中又要重新适应新的班级……和没有朋友没两样。

　　而且害怕现实而躲在网路世界的他，也总是独自一人，同样的担心受怕却更要忍受孤独，不管怎麽说把自己带离封闭世界中的是这个大哥哥……可是他交代过要保密，而且……自己也知道这种事情不能乱说的，说了好像会发生什麽大事……

　　贝贝蹙著眉心，默默的摇了摇头。

　　「真的不能说吗？可是我们这麽好，有秘密会觉得好难过呢……」焚漪轻叹了口气，侧过头落寞的说著。

　　「不知道会很难过吗？我、我……」贝贝果然被精湛的演技骗得手足无措，绞著手指就快要弃械投降，投降的不只是秘密，连带的还有快要夺框而出的泪花。

　　「别哭别哭，你哭我就更难过了，放心喔，你跟我说的话我绝对不会告诉别人的，我发誓。」焚漪发觉自己像是拐骗小朋友的糟老头……虽然怎麽样也心安理得不了，但看见一步步踏入陷阱，被灿烂夺目的银丝所引诱而渐渐落进蜘蛛网的可口猎物……莫名的有种成就感，原来他有犯罪的倾向和天赋？

　　「不会跟别人说吗？」

　　「嗯，说出去的话我下辈子就是猪。」下辈子都死了谁知道……上次有个床伴连名字都记不起来的那种，怀疑他外面有第三者，他发的誓更毒……要是有的话，他下辈子就当受给他反插之类的。

　　「那……打勾勾。」贝贝偏著头，澄澈的金色大眼散发著全然信任的光辉，眨巴眨巴望著他伸出手来。

　　……完了。

　　完全不一样啊啊啊──他的心脏快不行了，罪恶感快把他击溃了──

　　焚漪抽搐著嘴角，逼迫自己露出几乎要破功的微笑，伸出小指和他勾勾手盖印章，然後相信自己大概真的会下地狱。

　　「那个……他是……」贝贝勾完手之後，战战兢兢的低下头缓缓开口：「……我把拔……」

　　「喔……呃，你刚刚说什麽？」焚漪突然脑袋当机了三秒，是他太久没挖耳屎出现了幻听吗？怎麽听见了很出乎意料的恐怖答案？

　　贝贝困惑的眨了下眼，他说得不清楚吗？接著理解了什麽似的，害怕被讨厌地泫然欲泣著，还是听话的又再度重复了一次：「……珀镜他是我的爸爸。」




6-2，乱伦!?

　　「啊？他是你爸？」焚漪错愕得连嗓门都大了起来，吓得贝贝一下子点头一下子摇头，眼泪就要夺框而出。

　　「G呃……你别哭，我不是怪你，只是那个……」自己心里都还难以平复，焚漪还得忙著安抚惊吓过度的小狐狸，话说到一半还卡住……毕竟乱伦耶！活生生的乱伦就在眼前耶！

　　虽然说同性相恋已渐渐被世人所接受，但还是狭隘的存在，更别提在这样的游戏里，连最禁忌的一等亲乱伦都冒出来了，谁还能平心静气啊？一开始就觉得两人年纪相差悬殊，没想到居然实情是这个样子，那难怪贝贝要守口如瓶了，但……

　　所以事实是这麽单纯的孩子和自己的爸爸相恋……真是这样吗？那麽那些畏惧的反应又是怎麽一回事？

　　拐弯抹角的男孩大约也听不懂，焚漪索性蹲下身，按住贝贝肩膀开门见山的问了：「嗯……贝贝你喜欢你爸爸吗？」

　　贝贝先是迟疑的低下头思考半晌，才用不确定的语气怯怯的回答：「……我可以不喜欢他吗？」

　　这孩子真是纯真到一种凤毛麟角的地步啊……人才。

　　焚漪这麽一愣的想著，怕自己随便胡扯的话他都会当成圣旨，难得认真的解释著：「呃……基本上不可以，但是如果爸爸很糟糕很糟糕的话可以。」

　　「那……我想要不喜欢他……」

　　「为什麽呢？」

　　「因为……把拔会趁马麻不在的时候脱我衣服，然後……然後……」贝贝努力的选择词汇，虽然不是不知道那是什麽，可是他学到的是一个男生一个女生才会这麽做的，这样也算吗？最後还是吐出脑中的那两个字：「……做爱，可是我好难过不喜欢的。」

　　「……嗯，还有呢？」

　　焚漪的语气格外的平静，其实早就火冒三丈了，内心爆起熊熊怒焰一发不可收拾──就算不认识贝贝好了，光是一个陌生人听到这种禽兽不如的行径都会想愤慨得立刻报警的吧？强奸未成年少年也罢，还是自己的亲生儿子，根本是泯灭天良了。

　　「还带我到游戏里……可是游戏里没关系的，因为把拔说马麻知道的话会很伤心，至少在游戏里她就不会知道了，可是家里的话……有时候马麻在，把拔还是会在房间……」贝贝愁眉苦脸的娓娓道来，焚漪微笑著打断他：「嗯，我明白了，说到这里就可以了。」

　　焚漪挂著风雨欲来的「危笑」，拉著娇小的白狐狸就往回走，义愤填膺地规划著接下来一连串的行动，绝对要让那只衣冠禽兽付出代价。

　　「喂喂，停停吧你们。」焚漪毫不客气的直接闯入人家恩爱的洞穴，冰染衣服被扒了一半，秀色可餐的半躺在地面，被高挑的男子覆住上下其手的，本来就红得像苹果的脸蛋这下子根本是熟透了，大骂一声滚──死命的踹开身上的男人，羞愤的躲到後面去整理服装仪容。

　　贝贝虽然还搞不清楚状况，在看见第一眼时就害羞的垂下耳朵，连忙遮住双眼，非礼勿视呀。

　　「你不会看气氛的吗？」青澜淡淡的睨著不速之客，嘴上没说，俊美的脸上还是清清楚楚的透漏著和冰染同样的一个字──滚。

　　焚漪挥了挥手，回答：「如果我真的看气氛的话，明天也见不到你。」

　　「真了解我啊。」青澜听到这句，忍俊不禁地笑了起来，後面倒是传来气恼的羞吼：「你们都去死──」

　　「总之贝贝先寄放在这里，顾好他啊。」向青澜说完之後，焚漪又转向贝贝道：「给我你家地址。」

　　「啊？可是……老师说，不可以随便给陌生人电话和住址……」贝贝无措的低语著。

　　「我是陌生人吗？我可是把你当成弟弟一样的，想去看看你过得好不好，父母怎麽样而已……」基本上已经拐小孩拐出心得的焚漪，反应迅速的使出搏取同情那一套，贝贝立刻用力的摇了摇头，不疑有他的背出地址，焚漪记下之後摸摸他的头道：「很乖很乖，那我到你家之前你都别下线，乖乖等我唷。」

　　要不下线又给那匹大淫狼有机可乘还得了？

　　接著又想起什麽似的，补了句：「对了，地址除了我以外的人都不能给，他们都是陌生人。」

　　看著今天格外唠叨的好友，老妈子样的交代东交代西放心不下，才赶著去投胎一样的急忙下线，青澜感到相当有趣的扬起嘴角，望著贝贝说：「动作还真快，直接见岳父岳母了吗？」

　　冰染一听，目光灼灼的盯著青澜，他也好想去看青澜家里啊啊啊──那样望眼欲穿的期盼神情，却怎麽样也拉不下脸开口主动请求，倒是青澜理解了的对他微笑道：「你想见公婆的话，等你长大再说罗。」

　　……王八蛋！为什麽他就是见公婆啊──

　　而且青澜又用那种莫名奇妙的藉口敷衍他……明明贝贝都比他小了两岁，冰染忿忿不平的瞪著人生闷气。




6-3，青澜消失

　　＊　＊　＊

　　对冰染而言，最近发生的事有点曲折离奇。

　　小狐狸那时完全搞不清楚状况的只知道要乖乖待在他们两个身边，青澜问起他……与其说是不愿意说，倒更像是不敢说，结果这样乾瞪眼了一阵子，小狐狸却突然毫无前兆的下了线，他们都愣了下。

　　毕竟这种科技发展到了巅峰的时代，中断连线还是游戏蛋出了临时状况等意外，少之又少或者说只要出现一次就会登上了新闻版面，目前的生活以科技类产物最为受到重视，游戏公司、电信公司出问题都是很大的纰漏，於是几个月顶多也才发生一起小问题。

　　再加上刚才某人苦口婆心的千交代万交代，贝贝这麽听话……听话到他都觉得「这小孩是笨蛋吗」的地步，肯定不会变故，这麽说是外界的因素罗？看刚才某人急急忙忙问了地址就消失，八成是直接杀到贝贝家了，只是到底是什麽事情要这麽十万火急的，还特地找他们两个看好他？

　　那个时候怎样胡思乱想，也没想到那两个人竟然是父子关系，更惨的还是单方面的压迫，霸王硬上攻，要不是小狐狸真的太过纯真无邪，听了不能说的原因之後默默承受……换作其他小孩大概就想不开自尽了吧？

　　做得更绝的是焚漪那家伙，带了工程师、律师……总之一群菁英份子到贝贝家，先是强制让贝贝离线，再将游戏蛋仔细拆解送回公司，破解取得记忆晶片，要由那些回顾中找寻铁证，作为法律诉讼用途。

　　并向贝贝的母亲，以最温婉的方式表达出他的来意，以及那对父子绝口不提的秘密关系，理所当然的是震惊与排斥，作为家庭主妇的母亲完全是被蒙在鼓里的，只是焚漪能言善道的，虽然没有和加害者与受害者对质，但光是私底下的相谈，母亲由一开始的极度惊愕和气愤到最後回想起点点滴滴，也只能痛哭著接受了。

　　……然後当事人到现在还是一副不晓得发生什麽事，和妈妈无忧无虑住在焚漪送的豪宅中，完全脱离了已经在监狱中付出惨痛代价的父亲阴影。

　　尽管贝贝的母亲原先是不愿这样平白无故的接受，最後盛情难却……更应该说考量母子没有经济能力，走投无路也只能住下了。

　　至於焚漪是怎麽想的呢？

　　做了善事又如愿以偿养了「宠物」的他，相当的乐在其中呢，三不五时便到贝贝那里作客，摩拳擦掌的想把可爱的贝贝调教长大，真的研究了不少养成书籍，但就青澜的观点来看根本是不怀好意了。

　　……这些都是他吵著青澜，硬要青澜说给他听的，那时还目瞪口呆怀疑这些戏剧化的发展究竟是否为事实，八点档也没这麽精采，虽然他自己是只看过一次那种俗气的东西啦……

　　不过後来珀镜真的都没上线人间蒸发之後，他至少是相信了，当然他没无聊到去找贝贝本人确认，他还天真的以为只有焚漪知道不可告人的秘密，以为爸爸真的去很远很远的国外工作了……而且他也没这麽八卦的喜欢打探别人私事，听听就算了，他在意的……永远只有青澜。

　　只是更莫名其妙的事又来了。

　　他开学了的这件事有向青澜说过没错，但、是！

　　他怎麽不知道青澜也要开学啊？冰染都快七窍生烟了，这都第几天了，青澜还没上线过！搞什麽啊？就算有事也不先和他说吗？

　　还是是在他上课的上午玩的？他人不在青澜要跟谁玩啊！自己的右手吗！？不，也有红杏出墙的可能性，那只万年发情的配种公狗──冰染咬牙切齿的吃醋著。

　　以前虽然有几天会没看见人，不过顶多也就一、两日，冰染才一直觉得青澜好像挺闲的……但现在又怎麽一回事？

　　心里在意得很，几回上线焚漪也都在……只是不太想和他扯上关系，那个狗嘴吐不象牙的家伙肯定会和青澜狼狈为奸。

　　可……熬了这麽多天，冰染实在是受不了了，上课的确是从以前开始就没多认真，现在却连睡都睡不好的一直胡思乱想也食不下咽，照理来说青澜最在意的活动就迫在眉睫了，要找的队友也还没齐全，怎麽会在紧要关头才半途而废似的消失了踪影？

　　时机太刚好了，该不会他是珀镜的共犯一起被抓去关了吧……不对他在想什麽啊！

　　冰染吸了口气，再这样辗转反侧下去估计自己会疯掉，只好向焚漪求助了，尽管有千百个不愿意还是硬著头皮开启密语，听见人就在附近，冰染便乾脆走了过去，果然就见到一大一小聊得很开心，还黏得很近的温馨画面……更正，邪恶画面。




6-4，终於现实相见?

　　「喂，为什麽他还在这？」冰染语气不善地挑著眉指著某只被抱在怀里的小动物，质问著焚漪，照理来说好不容易逃离了水深火热之境的贝贝，应该要快快乐乐的上学，放学回家看看喜欢的动画、玩玩喜欢的小游戏，而不是在这里等著遭受荼毒吧？

　　正所谓拿人手短，吃人嘴软，冰染心想贝贝的妈妈也多少明白，这根本不是让儿子脱离魔掌，是掉入另一张狼嘴之中，但又能怎麽样，吃人家的住人家的就是等著养大了被吃掉吧，啧啧，名符其实的恶狼这里还有一只喔。

　　贝贝感受到这麽明显的排斥，难过的垂下了蓬松的雪白尾巴，代替焚漪先行回答了：「对不起……是、是因为焚漪哥哥说……喜欢我有耳朵尾巴的样子，我才……如果你讨厌我的话，我……」

　　「……」冰染垮下脸，眉心拧得很紧，无语的盯著完全把他的不悦全往自己身上揽的贝贝，突然觉得自己也很难应付这种呆头呆脑的笨蛋，张著嘴看他一副要哭要哭的样子。

　　倒是焚漪看出他的鄙夷，把宠物抱得更紧安抚的摸摸他的头：「别怕别怕，他一直都这样凶神恶煞的，大概不是家里很有钱的大少爷就是流氓混帮派吧，长大千万不可以和他一样这麽鸭霸唷。」

　　「……」瞪了焚漪一眼，冰染不置可否的哼了口气，很不巧两个都是，虽然很不爽什麽叫做「长大不可以和他一样」，但懒得和这样爱耍嘴皮子的人吵。

　　「GG，你别误会啊，我才不会那麽低级的对小朋友出手的，只是觉得宠物很可爱，饲养的犬类小型的称为赏玩犬你懂得吧，我正在赏玩，就是这样。」

　　「屁。」斜睨著焚漪完全被给面子的回了一个字，分明是不安好心眼，这样搂搂抱抱的敢说没有半点非分之想吗？要不是在自欺欺人，就是现在没有，至少抱久了绝对会有的，这人也是变态色情狂，哼！什麽样的人交什麽朋友啦！

　　「贝贝，长大千万不可以这麽粗俗唷，没读书的小孩才这样的，懂吗？」

　　「嗯嗯。」贝贝理解似的用力点了点头，相当认真的反覆咀嚼著不可以说屁，努力的记下。

　　「闭嘴啦！」冰染忍无可忍的跺脚嚷著，烦不烦啊这个人？决定不再和他瞎扯蛋，要不扯到天亮了还没切到正题，自己都先被气到暴毙而亡了，他叉著手居高临下的逼问著：「喂！青澜为什麽最近都不见人影？」

　　「啊？你拜托人的方式好糟糕喔……」坐在树下的焚漪抬眸睨了他一眼，装模作样的飘开眼神说著。

　　「你！」冰染气恼得颜面神经失调了，真想踹他一脚一走了之，但是真的实在太在意了，深呼吸几口气之後，硬是压下心中那股郁闷之气，抿了下唇睨著一旁低声下气的开口：「那个……请告诉我，青澜去哪了。」

　　「啊？太小声我听不太清楚呢。」

　　这家伙──冰染怒火攻心的握紧拳头，指甲都陷进掌心了，真想狠狠揍他啊啊啊──在心里暗暗发誓，得到答案之後绝对要把他那张招摇撞骗的脸狠狠踩到他妈都认不出他，冰染提高了音量，语调僵硬的说著：「拜托您告诉我可以吗……求、求求您了。」

　　「哎呀，这麽有诚意，那就没办法了……」焚漪习惯性的拿起摺扇掩著嘴笑，笑眯了漂亮的桃花眼，心满意足的看著被他整得咬牙切齿，却不敢反抗的的冰染，十分愉悦。

　　虽然嘴上没说，但一听焚漪这麽回答之後，冰染露出雀跃的神情，还要故作镇定的板著脸盯著他，眼神倒怎麽也藏不住，焚漪望著他这样的反应沉吟了会，不经意的瞥了下身边乖巧的贝贝，像是想了些什麽，才意有所指的挑眉笑道：「与其我告诉你，倒不如你自己问他吧？」

　　「啊？就是找不到他人，我才──」

　　「我给你他家住址，你自己去找他问怎麽样？」

　　＊　＊　＊

　　关梓染忐忑不安的坐在车上，反覆的看著电子记事本上记录下的地址，既期待又怕受伤害，虽然一听到这个提议的时候，兴奋得心脏噗通噗通跳，却难免紧张的想著是不是要先通讯一下比较好，焚漪却不给青澜家号码，反而觉得他突然出现的话说不定是很大的惊喜唷。

　　可是……这样冒冒失失的就拜访别人家……不，正确来说还是擅闯民宅，焚漪那家伙不知道安的是什麽心眼，居然还寄了青澜家的备份钥匙卡过来，说绝对要出乎意料的出现，才会看到青澜最真实的一面。

　　他犹豫不决的时候，焚漪又硬是说如果他按电铃的话，青澜不但会死不开门，还可能会落荒而逃喔……他怀疑的问焚漪到底在设计些什麽，他却无辜喊冤，说纯粹是出自於善意。

　　只是，焚漪再三保证青澜一定在家，既然在家为什麽不上线呢？到底在搞什麽鬼，玩他玩腻了吗？

　　「少爷，到目的地了。」

　　这麽胡思乱想著，思绪都还没理个清晰就到了一处富丽堂皇的高楼前，关梓染觉得自己的心脏都快要跳出胸口了，盼望了许多回，想像过无数次现实和青澜见面的场景，当真实要发生时，他却有点想临阵脱逃了。

　　网路毕竟和现实是不同的，说不定一切都是谎言，青澜早就成家立业，和妻子孩子们共享天伦之乐，而自己只是虚幻的，用来打发时间的玩物罢了……

　　又或者，青澜喜欢的是游戏里那个发色漂亮、眸色漂亮，装扮得华丽夺目还……很淫荡的自己，虽然不是对自己外表没信心，但现在就是有点畏首畏尾的，脑中不断浮现各式各样的情境，指尖不自觉的危颤著……

　　不行！朝朝暮暮盼呀盼的都等了这麽久，不是犹豫不前的时候了。

　　关梓染鼓起勇气，捏著手中的钥匙卡踏进了高级大厦。




7-1，见面与真实

　　独自一人按照焚漪给的住址，来到了青澜家的楼层，在大门前挣扎了半晌，毅然决然的开启了感应门锁，自动开启的大门冰染却没敢立刻进去，而是在门边一颗心七上八下地探头探脑，里头是乍看之下颇为优渥的优雅摆设，别致的双厅设计一览无遗。

　　关梓染稍稍松了口气，雅致的空间中空无一人，十分的宁静，要是一开门就看见人，这麽大眼瞪小眼的，怕是他的心脏会不堪负荷的停止跳动吧。

　　他蹑手蹑脚的脱了鞋踏了进去，四周安静得只有他的呼吸心跳，一点声音都没有，关梓染甚至怀疑这屋子是不是根本没人在……倏地眼角馀光看见什麽阴影，关梓染吓得屏住了呼吸，才赫然发现不过是窗边的窗帘被风吹得扬起，他这是作贼心虚的自己吓自己。

　　焚漪再三保证青澜肯定在家的，关梓染闷闷的想著，那麽是躲在哪个房间吗？

　　心脏噗通噗通的跳动著，关梓染战战兢兢的查看每间房，浴室到厨房都找了遍，走著便听见了细小的声响，他屏气凝神的循著声音来到一间房外，门扉虚掩著，被他轻轻一推便无声无息的旋开。

　　明亮的房中被照耀成了一片白，一个男人躺在床上，出神的望著窗外，光是那映著光俊美的侧颜，关梓染便能认出是那个与他朝夕相处的……青澜。

　　他无法克制心中那种涌动的波澜，呼吸急促的凝望著现实中，活生生的人，虽然没有一头耀眼的银色长发、一双温润的碧色眸子，却更让他悸动，一种难以言喻的情绪满溢得快要将他吞没。

　　那人突然收回了目光，转回了首，无意间注意到站在门边的人影，原先还不以为意的往他那里望去，接著一看清来人，男子立刻震惊的僵住动作、瞠大了眸，不敢置信的神情全写在脸上。

　　关梓染发现对方看见自己了，反应会那样也是理所当然，任谁也没料到，网路游戏认识的朋友居然一声不响的就跑到自己房里，神秘兮兮的什麽资料都没给算了，重点是竟还进到家里来，吓都吓死了。

　　但更让关梓染心惊胆跳的确是接下来的事，他们真的见面了……虽然在游戏里发生过数也数不清次的关系，现实却还是一对陌生人，到底青澜会怎麽对他这麽不请自来的不速之客呢？

　　是恶狠狠的赶出去？还是坦承他现实已经有了相守终生的伴侣？还是对真实的自己感到……

　　「唉，是焚漪叫你来的吧？那个人实在是……」打断他全然负面的想像，青澜先是叹了口气，以有些懊恼与无奈的语气喃喃自语著，这不免让关梓染更加低落了……果然，这麽做还是让青澜觉得厌恶了……

　　「过来。」

　　「咦？」

　　关梓染愣了下，慢吞吞的跺了过去，整个心还是惴栗不安，短短的距离却觉得像跑了百米，好不容易才捱到了床边，他近距离的看著床上的短发男人，五官依然是完美得天妒人怨，但比起游戏中俊逸得不真实，现在光是望著他近在咫尺的脸庞，就让他心跳不已。

　　青澜对他伸出了手，轻触著他的脸颊感慨地低语：「你果然和游戏里一模一样，那样的可爱和迷人……但是，我却是个网路骗子……」

　　关梓染心一揪，察觉到接下来的真相会让他痛不欲生，尽管是逃避，能多美梦一会也好，他立刻转开话题指著人逼供：「你先给我说！为什麽这麽久没上！」

　　「……」青澜顿了下，露出了苦笑：「因为工作……还有检查。」

　　「工作？」一听到这里，那种紧张气氛舒缓了点，关梓染双眼放光，满心好奇的眨著眼追问：「什麽工作？」

　　感觉青澜都可以时不时的就上线，一点规律也没有，还以为他是很闲的无业人士呢，结果居然是有工作的吗？理所当然对他的职业相当的感兴趣，关梓染望著床上盖了件薄被，躺著使用轻便型电脑，半透明的键盘和有底座的萤幕都能随心所欲的改变角度，什麽样的姿势下都能轻松的操作，猜测是在打文件之类的吗？

　　「写小说喔。」

　　「蛤？你、你会写小说……？」关梓染对这出乎意料的答案感到不可思议，想了想有时候青澜讲话确实很想欢装模作样的，古装岛也不知在咬文嚼字啥，大概是这职业的後遗症？他还是有些难以置信的问：「什麽样的啊？」

　　青澜抿著唇愉悦的笑了出声，以目光示意著一旁的书架：「你去看看呀。」

　　关梓染瞪了他一眼，直接讲不就好了吗？干麻还拐弯抹角的，果然是爱捉弄他的那个王八蛋，发觉眼前的人和游戏中的青澜重叠在一起，他又更自在了些，听话的走到了书柜前，看见作者名都是一样的，随便拿了本起来翻阅。

　　要知道虽然在这科技时代，资讯的传递方式都以电子类的方式居多，还是有人喜欢享受阅读书本的乐趣的，当然环保这方面也有所精进，书本上的封面、内页，所有图文都是附加上去的，和本身的材质不是同一个个体，於是成了能一次纪录多种内容的便利工具。

　　比如说同一本书一共有七集，便不需要买七本，而是可以切换成七种，随著选择不同，外观与内容都会更动，还有一种是使用在单行本的，比如说看腻了，可以到书店洗去上回纪录，重新印上新的书本内容。

　　这些都是题外话，重点是当关梓染随便翻开一页的时候就傻住了。

　　「啊……嗯呃……」冰染不断的张嘴吸著气，紫红色的水眸盈满著泪，浑身抽搐不已，由甬道传送到全身的快感十分强烈，连前面的分身都起了反应溢出点点白液，带著浓浓鼻音与哭腔地求饶著：「呃……不、不要……」

　　「你嘴上说的和身体表现的都不一样啊……」青澜再也忍不住的抽出埋在他体内的手指，让肿胀不已的欲望抵著菊瓣，泌出丝丝津液并滴落在穴口，接著长驱直入贯穿到了最深处。

　　「啊啊──好、好深啊……」

　　啪！

　　关梓染一把将书阖上，转过头瞪著青澜歇斯底里的尖叫起来：「你写的这是什麽鬼啊啊啊──」

　　「就我们两个啊。」

　　「废话！我当然知道啊！」关梓染面红耳赤的脸上都快冒烟了，全身颤个不停，羞愤得想从这高耸入云的九十楼直接跳下去算了，他气到摔书还用力的用脚踩烂它，书都无辜的泪流满面哀号了。




7-2，最後的秘密

　　「唉……居然这麽对待我的珍藏……从我们相遇直到现在，所有的事情都详详细细的记载在里头，每次做爱也是，从魔法岛的小鱼苗到古装岛的６９我都认真的一个细节也不放过的写了进去呢。」

　　「闭嘴──」关梓染完全有种自己还在游戏里被这个人搞到快抓狂的感觉，真的就算是现实也还是个不折不扣的王八蛋，把这种丢脸死人的东西写成小说，重点是人名还原封不动的放进去，游戏里的人遇到他们两个不就知道这是真人真事了吗？这个智障──

　　这麽说之前那句……多玩点花样，读者才不会腻的意思原来是这个吗！

　　青澜看关梓染原先漂亮得不可方物的五官，因为恼羞成怒而扭曲成一块，他笑叹了下：「也不用这麽生气嘛，我只是想纪念一下。」

　　「纪念你个头！好歹也换个人名吧你？没脑吗！」关梓染发现这书做得太精致太坚固了，怎麽踩也踩不烂，更加恼火了，正在思考到底要撕成几等分再拿去火化，青澜又开口了。

　　「可是换了名字，大家就不知道你是我的了呢。」

　　「去死！」望见现实的青澜用那张骗死人不偿命的脸蛋，说出甜言蜜语来，关梓染不争气的绯红满面，却还是硬逞著气愤的神色嚷：「谁是你的啊！」

　　青澜「说的也是……你本来就不是我的了，游戏的事不能当真啊。」

　　虽然是自己死爱面子不肯承认内心那种喜悦的情绪是因他而起，才总是心口不一的说著反话，但真的被否定的时候，心里又闷得像落下一颗沉甸甸的大石，胸口疼得喘不过气。

　　关梓染对自己的别扭难得的感到懊恼，面对青澜这麽直接的否认他们的关系，更是难过得连要撕书都忘了，抿了下唇不悦的顾左右而言他：「喂！你很没诚意G，客人来这麽久了你还躺在床上！不会接待客人吗？」

　　虽说是他擅自闯进来的就是了。

　　「所以我说了我是骗子啊……」青澜又是苦笑，这让关梓染大感不妙，对方一点也不像游戏里什麽事都游刃有馀的样子，反而一副无可奈何的模样，像是被什麽给拘束住了，他不由自主的走到床边盯著青澜看，不由得鼓起勇气问：「什麽骗子？」

　　他回望他的眼神很真挚，半点也不让人觉得虚假，关梓染却希望他接下来说的才是假话。

　　「……我不能走，而且快死了。」

　　「……你又想骗我了吗？」关梓染难得镇定的睨著他，努力的调整呼吸平顺度，手却骗不了人的微微发颤著。

　　青澜没有马上回答，只是执起他的手，温柔的握在掌心，淡笑著开口：「如果要说我们认识到现在，哪时候没有事情瞒你，我能用生命发誓，就是现在了……啊，虽然这条命也快没了就是了。」

　　关梓染瞠大双目瞪著眼前的人，眼睛一瞬也不瞬，颤抖扩散到了全身，最後气愤的一把甩开他的手，拉起他的被子就是对人一阵猛摇，让倾斜立著的电脑都滑落到了床边，死命的嚷著：「你给我起来，不要装死！你以为我又会上你的当吗？」

　　青澜只是静静的任他摇著，看他气得眼框都一片血红，怎麽样也不敢置信，或者是不愿相信的激动神情，还是一惯的淡然：「是事实，我很早就有了这种病了，一开始是偶发性的神经关节疼痛，到後来经常性的膝盖钝痛，接著整只腿都失去了知觉，只能瘫痪在床上了，一般而言是会从末梢逐渐侵蚀全身，但现在我的手还能使用自如实在是运气太好了呢，呵呵。」

　　「你闭嘴，我不想听啦！」关梓染大声的阻止他的自白，咬著唇忍住那种快将他整个人压垮的沉重情绪，这叫做幸运？这还笑得出来？他真想狠狠的拉他的头去撞墙看能不能清醒一点。

　　「我是真的这麽觉得喔，至少我父母到各国去寻找相关的医疗资源时，我不是只会躺在家里等死的米虫……不过到哪都是铩羽而归就是了，科技日新月异，医疗技术也与日精进，但相对的每一日也都出现了新的疾病不是吗？所谓的罕见疾病更凄惨了，患者寥若晨星，就算往这方面进行研究也没有任何商业上的利益，於是……一点希望也没有。」

　　「我叫你闭嘴──我听不懂，我全都听不懂！」

　　只是……这麽一来以前的那些疑惑，全都接上了线，为什麽青澜总对自己的事神神秘秘绝口不提？为什麽三不五时会盯著自己的腿看？为什麽要这麽积极的参与活动，跟拼了命也要获胜没两样……

　　因为那恐怕是一线生机吧。

　　关梓染想起焚漪说的，起死回生的技术，就算只是不知道有多少成功率的实验品。

　　「听不懂吗……那也不要紧，其实我真的相当庆幸我的手能使用，因为最重要的是……在我生命最後遇到的人，可以把和他的故事亲自记录下来……嗯，我本来打算死了之後再让人把书寄给你的，到时一切都会告诉你，没想到那个损友……」

　　「不要开口闭口死的啦！你看起来明明好好的啊！」关梓染听见那些情话还是一点也开心不起来，本来年纪就也才十四岁，哪明白什麽是死亡呢？第一次遭遇就是自己最重视的人，脾气再怎麽拗还是皱著小脸哭了起来。

　　「谁知道呢，之前的案例好像有撑过两年的，也听过两个月就回天乏术的，说不定明天我的眼睛就再也睁不开也说不定？」

　　「闭嘴闭嘴！」关梓染哭得泪流满面，又怒又悲的捂著耳朵逃避现实，接著死盯著青澜毅然决然的爬上了床，就这样跨坐在他腰上。

　　「你？」青澜反应不过来的望著突然骑在自己身上的少年，一脸的惊愕。

　　关梓染一把摸向他的腿间，抽泣著挑衅开口：「你腿不行了，这里不会不行吧？要死你也要变成我的才能死！」




7-3，挣扎

　　「你……你说什麽？」青澜怔住，难以置信的盯著骑在自己腰上，手还已经开始解开他的裤头的关梓染，尽管动作和他说的话完全吻合，青澜还是觉得自己耳朵绝对出了问题，从来只会说不要的小家伙居然一反常态的扑上来？

　　「你每次在游戏里都把我玩的死去活来，现在就要装作什麽事都没发生过的拍拍屁股走人吗？我不准！你、你……你明明是我的泄欲工具！我才不准你脱离我！」关梓染任性的边哭边嚷，将青澜的下半身衣物都给粗鲁的扯下，露出里头还沉睡著的男性象徵。

　　青澜突然觉得头很疼，这难道是他真的调教得太好了吗？怕羞的冰染竟然这麽大胆，还有了这种奇怪的想法，他懊恼的皱著眉宇开口：「不是跟我做了我就是你的好吗？」

　　而且正常来讲，应该是身为受的冰染是他的，怎麽角色完全对调了？

　　「吵死了，你别想撇清我们的关系！别想把我丢下！」

　　青澜看眼前激动的少年根本听不进他所说的话，他一把抓住那双不安分的手不让他继续下去，关梓染气呼呼的挣扎著，甚至发了狂的想要咬他逼他放手，青澜望著人神情相当真诚的道：「冰染，你听好……这不是伤心、生气一时情绪化就能发生的错误，我不想糟蹋你……至於游戏……我承认我确实是对不起你。」

　　想起一开始的挣扎，青澜的眼神暗下，就算那时候一直犹豫著该不该利用这个孩子，再怎麽良心不安的拉扯著，最後还是为了自己的私利，拐骗了他直到现在。

　　「……但在现实里，你还是纯洁无瑕的，可以过正常平凡的日子，结婚拥有自己的家庭，实在没有必要为了一个快死的人……弄脏自己。」

　　「我才不要！你快点放开我──」

　　「现在不是使性子的时候了，这是关於你一辈子的大事，或许只会是曾经，但第一个人绝对是刻骨铭心永远也忘不了的。」青澜头更痛了，他都说到这个份上了，冰染还在发小孩子脾气吗？平时是觉得很可爱，但现在的无理取闹和冥顽不灵实在让他束手无策，只想按著抽疼的额角无力的叹气。

　　但……真的是这样吗？

　　就算腿不能行走了，光是体型上的优势，以及这房间内许多因他设置的机械，只要有心，拒绝他绝非难事，果然他也是一样的口是心非吧。

　　「我就是想记得不行吗？你是我的！」关梓染想也不想的回嘴著，像是小孩子糖被抢了一样，争一口气也要抢回来。

　　那样强势又直率的话语，让青澜顿了下，眸子饱含著复杂的情绪，语气却十分的温柔：「……就只是一次回忆而已，你也甘愿？」

　　关梓染这下子连回答都懒了，直接恶狠狠的瞪了他一眼，用行动来表示，毫不手软的咬了他的手一大口，青澜果然就松了捉住他手腕的手臂，上头除了湿漉的唾液还印了排明显的齿痕，看上去真有些怵目惊心。

　　好不容易重获自由的手，一股作气就要做到最後，但是手才刚伸向因为他不断扭动挣扎，而被摩擦、刺激得微微硬起的硕大，关梓染这才後知後觉的愣了下，羞赧的低呼一声，俏脸也泛起了诱人的红云。

　　刚才激动的情绪稍稍退去，总算恢复了些许理智之後，他现在才发现自己做的是多麽害羞的事，分明是在……强奸青澜耶！别说没这种经验了，他压根连想都没想过自己会做出这种丢脸的事来。




7-4，自己来 H

　　再说了就算这个「身体」没有任何的经历，「心理」经历却十分丰富好了，也没一次是自己动手的，这……这也太艰难了吧？

　　青澜原先被感动了的决定，是任身上的小笨蛋胡搞瞎搞吧，会变成怎麽样都无所谓了，结果看他刚刚强势成那个样，现在却羞红了小脸，连碰都不敢多碰一下，他还真是被他给逗笑了。

　　「不行的话，别逞强了。」其实这话就字面上的意思罢了，青澜难得没有任何心机的说著，毕竟心里的真正想法还是不想耽误纯洁的少年，却阴错阳差的成功激怒了好胜的关梓染，再怎麽羞也不肯认输的一把握住气势万钧的叫：「你以为我不敢吗？」

　　挑衅的瞪著被骑在自己身下的男人，现在可是他在掌控全局，嚣张什麽啊？情势早就逆转了，哼哼！

　　结果一握又觉得手好烫、脸也好烫，可恶接下来呢？以前都是青澜逼他这样又那样，现在反而完全无所适从啊，面对著对方好整以暇的神情，关梓染不愿意被看扁，气恼的一咬牙便套弄起来。

　　发现原先半软的欲望，缓缓的在手中胀大且越来越坚硬，逐渐的一只手也无法掌握，只好双手并用的揣动揉捏著，毕竟现实还是第一次做这种事，加上内心的难为情，动作既生涩又没技巧，但大约是对象问题，青澜的下身很快的苏醒过来，直指著玩弄它的少年。

　　有、有反应是好事啦，只是……接下来是？要把这个放到里面吗？游戏和现实还是不一样的，他从来没有让任何东西进去过那里好吗？看这大小……只觉得自己会痛死不会感觉舒服吧……

　　嗯……到底下一步是什麽？平时都是青澜对他这样又那样，这下子根本什麽都不知道嘛！

　　「喂！你好歹手也动一下嘛！」关梓染羞恼的瞪著人问，明明游戏里就算他不要，都还像个老色鬼对他上下其手，现在是在装什麽没「性」致啊！

　　「……我原本就不愿意糟蹋你，又怎麽会主动碰你呢？」

　　王八蛋根本是在看自己笑话吧？是说他们这样进展也太快，见面到现在也才不到一小时，就要做了……果然还是游戏毒害人太深了，但是一想起刚才青澜说的那些，关梓染垂下眼帘……就算是他傻又怎麽样？青澜这个大笨蛋根本不知道自己到底有多在乎他！

　　既然不会做，那就简洁俐落的解决！

　　关梓染这麽想著，把羞涩、娇怯全抛到九霄云外的脱下下半身衣物，对上青澜隐忍却炙热的目光时，感到脑袋一阵晕眩，小心翼翼的往前挪，心中小鹿乱撞个半死还硬要板著张脸，把下身放到青澜嘴前不可一世的命令著：「快点舔。」

　　他一动也不动，甚至是一语不发的静静凝望著他，关梓染眯起眼，气呼呼的扳开他的嘴，将软绵绵的嫩芽塞进他嘴里，以为装死他就不能奈他何吗？哼！青澜也只是温顺的含著，没有多馀的挑逗，但光是被温热潮湿的口腔包覆住私处，对这方面经验相当生疏，现实更是零的关梓染而言，还是刺激得娇吟了声。

　　自觉有些丢脸的咬著下唇，怎麽不管是被别人奸还是强奸别人，叫的永远是他啊？

　　看青澜还是消极的打著防卫战，关梓染不服输的自己动起腰来在他口里律动著，淡色的唇瓣含吮著自己的性器的画面太过情色了，只是这样看著，全身就热得不像话，当他胡乱挺著腰的时候，逐渐挺立的欲望轻扫过坚硬的牙关，不由得红唇颤抖的喘息起来。

　　青澜定定的望著跪在自己上方，用他的口来满足自己的美丽少年，那副蹙眉享受又压抑呻吟的模样十分魅惑人心，尤其这里不是游戏构成的虚幻世界，而是自己的房间，眼前才十四岁的漂亮男孩是货真价实的人，四周再熟悉不过的家具增添了更多的真实感。

　　是真的碰触到那个任性傲气又怕羞，却总能吸引他的目光撩拨他的情绪的冰染了……他这麽想著，轻轻的动了舌滑过硬挺的分身顶端。

　　「嗯啊──」敏感度极高的铃口被舌尖扫过，关梓染立刻浑身震了下，溢出甜腻的呻吟，接著满脸通红的拔出被舔得湿答答的性器，指著青澜的脸结结巴巴的道：「你、你……你不是说──」

　　青澜舔了舔唇瓣，品著残馀的气味，依然是静默的睨向关梓染，後者被那种分不清是挑衅还是欲望的眼神看得懊恼，退开身子看他又没下一步动作，果然真的是想让他「自己来」，自己来就自己来，怕他不成？

　　嗯……现在两个都站起来了，所以接下来是……要插进去吧？可是可是……不是要先扩张什麽的吗？第一次的话，还要有足够的润滑才行……可恶！这种问题羞死人的耶──

　　关梓染眼睛瞄向别处，云淡风轻似的开口问：「G，有没有……润滑的东西啊？」

　　「没有，我一个废人要那种东西干麻？」

　　「闭嘴！」

　　「是你问我的耶。」青澜觉得自己很无辜。

　　关梓染臭著张可爱的小脸跳下床，总之就是讨厌他用废人、快死什麽的形容自己，明明身边的人都没有放弃，为什麽只有他这麽消极？关梓染看了下四周，确实哪可能会有那种东西，不！要是有的话，不用等青澜病死他先掐死他！

　　因为那绝对代表他和其他人在这间房使用过，还不杀了这个负心汉！

　　……只是现在没有也就不用谋杀亲夫了，嗯，那另一个问题，就是该怎麽办呢？

　　总之不愧是受了游戏的薰陶，关梓染灵光一现，光著下半身跑进了浴室，蹦蹦跳跳地拿出一瓶沐浴精，青澜对上他引以自傲的眼神只觉得有种被打败了的感觉，按著抽疼的额角再次感叹自己调教太过成功，H Game害人不浅啊……




8-1，自己来 H

　　关梓染哼笑两声，看青澜吃鳖的样子实在大快人心啊！

　　跳上床把沐浴精转开，瞄了下里面还有八分满，是漂亮又细致的银白色液体，嗯嗯……有了润滑之後是……呃，要把这个涂进去？自……自己来？

　　关梓染一瞬间真想惨叫，就算自己洗澡时也会摸那里，但哪时候连「里面」都洗啊，从来没有钻进去过的体验，现在不但要做，还要在青澜面前做吗？

　　他僵硬的偷瞄青澜一眼，发现他依然是好整以暇的望著自己，看著自己无计可施的纠结模样似乎还挺乐在其中的……王八蛋！抱著看好戏的心情吗？都不知道他有多认真，他可是下定了决心……只要他一个人的啊！

　　硬著头皮倒了些滑腻的液体在手上，颤抖著手向下伸，将原本跪坐的姿势抬起了点，感觉膏状的凉液碰上那难以启齿之处时，不由得绷紧了身子轻哼一声，平时摸了也没什麽太大感觉，但现在就在青澜眼前，还是这种情色的情境……

　　一咬牙随便抹了一层，手指乱涂乱搅的还发出黏腻的水渍声，羞得他立刻抽回手，夹紧的後穴还感受得到那份湿意，接著又挤了一大坨在手上，满脸通红盯著那根擎天硕柱，把头掉转到一旁，不敢直视的将手握在那上面也胡乱乱搓一把，让银白色的滑腻液体全沾在偾发的男根之上。

　　青澜呼吸变得浓浊，却依然的安静，像在看他耍猴戏一般，沉默了好半晌才挑眉开口：「……你在做劳作吗？」

　　关梓染恼羞成怒的尖叫著：「闭嘴──」

　　敢情他现在的动作，很像小学生把要黏在一起的美劳作品涂上浆糊吗──气死人了！真想踹到他不能开口为止啊啊啊──

　　想归想哪能揍病人……他才不是因为不舍得或什麽的呢，都是因为青澜是病患他才放过他的喔……

　　只是，扩张还是要做吧……？

　　关梓染咬著下唇将沾满白液的手指探到了身下，那里早因润滑而湿漉一片，他吸了口气，一鼓作气的将颤抖的指尖填入收缩著的後庭，感觉自己的手指没入自己体内这种自渎又羞耻的事实，难为情的闭了闭眼。

　　里面湿湿软软还温暖得不可思议，如果不是遇上青澜，自己根本不会有这种举动和这种诡异的体验，肉壁柔嫩得超乎他的想像……他甩了甩头，不想让脑袋充满这种淫秽的思绪，稍稍动了下，觉得没太大的不适，又咬牙加了一指。

　　肠道进入了双指，受到推挤後形成了特殊的形状，那种不谐感也随之增强了，关梓染不由得转头由背後往下望，尽管什麽也看不见还是羞愧得浑身发烫……

　　这点青澜也是的，确实什麽都看不见，但那张透露著W色和难为情的娇颜，却相当的诱人，手臂向後探，最後没入臀沟间的姿态也淫乱到教人为他疯狂，同样他并非圣人，迫切的渴望著……明知是错误的，却依然渴求，腿间胀热得快要爆发，恨不得抓住身前因害羞与没经验而动作慢吞吞的小妖精就这样一举贯穿他──

　　但是他没有，只是静静的等待著，是等待交合的瞬间，还是等待冰染选择放弃的正确路途，他也不晓得。

　　关梓染抽动著自己的手指，奇怪的是除了感觉到有东西在体内，倒没太多快感还是其他的刺激，大概不是技术不好就是自己玩果然没啥乐趣吧……算了，现在的重点根本不是那个，他想要的是……青澜，不管游戏还是现实都只属於他的人。

　　他很任性，占有欲很强，这些他自己都很明白，所以不管是哪个青澜……都只能是他的。

　　偷偷比对了一下，那个布著青筋还脉动著的紫红色硕物，还比自己的三指加起来大上许多，关梓染抽搐著嘴角，只好努力的将手指退到了穴口，再度加了一指。

　　「呃……」这下子就有点不舒服了，菊瓣和甬道都被撑到了一定的大小，关梓染微微的蹙著眉，红唇微启轻喘著，毕竟还有些害怕，便小心翼翼的律动起来，急切的想让後庭能适应。

　　在全程都只是旁观著的青澜，手动也不动的环著胸欣赏他的独角戏，关梓染不免有些懊恼，想著就算他硬要拒绝，至少看他这麽淫乱的样子也会被弄得心猿意马，最後再也忍不住的动手吃掉他，没想到竟真的一点反应也没有……难道他不像游戏里那麽有魅力吗？

　　嘟著唇感到低落的关梓染，一想到自己的决定，旋即又恢复了精神迅速的以三指在体内抽插著，宁静的空间中除了他的急促吐息声，还夹杂了些许的黏腻水声，他随便插捣个几下，觉得差不多的拔出手指将身子移往伫立的欲望上。

　　他紧张地揪著自己的衬衫衣角，感觉抵在穴口的亢奋与饱满，心脏跳得快让他呼吸困难，依然不敢看直勾勾盯著自己的青澜四目交接，他毅然决然地闭上双眸，抱著为国捐躯的精神，露出英勇赴死的神情，紧紧咬著牙关用力的往下坐──

　　「啊啊──痛……好痛……」

　　明明觉得自己很激烈的坐下去了，後穴却只吞进了欲望头部，底下似乎还有一大截还在外头，问题是光是这样他就觉得穴口被撑得好大，火热的硬物烧著他的肉壁，更是撕烈开了小小的甬道。

　　关梓染永远也忘不了第一次在游戏里被青澜吃掉的情境，很痛很痛，痛到他都失去意识的哭喊著了，於是他也是克服了心理障碍才逼自己把真正的第一次也交给青澜……要知道他可是怕痛怕得要死。

　　青澜看著眼前眸泛泪光，却死忍著不哭，泪花都在眼框里打转到快满出来还硬忍著的少年，可怜兮兮又死命逞强的样子让他也蹙起眉叹了口气，游戏里每个角色都是「重生」的存在，比如说你砍掉重练，那麽你又会恢复成没有性经验的处子身体这样。

　　那时候就算不知道冰染现实是不是也同样的纯洁，至少游戏里肯定是第一次，不过那次对一个孩子没有足够的前戏，确实是太躁进太粗鲁了，他哭得那麽凄惨的模样事後还是让他挺有罪恶感的。

　　现在想想……青澜忍不住再叹了一口气，这次难道又要弄哭他吗？

　　他的手终於动了起来，一手扶住关梓染因痛楚而发软颤抖著的身子，一手替他拭去滑落的晶莹泪滴，轻抚著他红嫩的脸颊安抚他的难受，淡淡的望著他并开口：「小笨蛋……」




8-2，就是... H

　　「我才不是……笨蛋！」关梓染努力撑著发软的双腿，痛得很想抽身放弃，可心里又想做到底，於是便这麽不上不下的扶著青澜的胸前强忍泪水，执拗地哽咽反驳著：「说……别人笨蛋的，自、自己才是笨蛋……」

　　明明这麽难受脾气还这麽硬，青澜都不知该称赞他还是摇头了，只是除此之外，心中的一部分又更加软化了……或许游戏里的初夜，是出自为做而做，於是身体上的疼痛让冰染很快的想打退堂鼓，现在则……增添了什麽不一样的东西。

　　「别哭了，很痛就算了。」

　　「我才没哭！那是汗啦!」关梓染用力的抹抹脸，死不承认面上的是泪水，并被激出一口怨气，就算痛死也要一坐到底，他深呼吸了口气用力往下压──

　　「你别动。」看冰染赌气的想要虐待自己，青澜连忙捉住他的身子阻止他，眉宇蹙得死紧额上泛著薄薄的汗滴，毕竟他自己也忍得很痛苦，只有欲望头部进入紧致得教人发狂的甬道，那从未有人造访过的幽穴，既温热又潮湿，紧紧吸附著他的分身像饥渴得要吞食他的全部……

　　身体的主人，面上却是那样难受，他哪能强硬的贯穿这个娇小的少年？更准确的说，是不舍得看他痛呼哀泣的模样吧。

　　「我不管，你快点放开我啦！」关梓染忿忿的捶打著青澜阻碍他动作的双手，後者则有些哭笑不得，同样是放开我，怎麽立场完全对调了？

　　「我知道、我知道了，你先别动。」冰染一边反抗著的同时，身体也跟著乱动，连带的刺激著交合的部份，让他压抑又懊恼的闷哼出声，这小家伙真是搞不清楚状况直捣乱，这麽搞是要挑逗到连他仅剩无几的自制力都瓦解殆尽吗？

　　关梓染这才纳闷的停下挣扎的动作，看青澜喘息著睁开了眼，他还悬著泪滴的长睫不明所以的眨了眨，就发现原先扶著他腰杆的手往上移，温润的指腹先是在他唇瓣上摩娑著，让他不由自主的咽了唾沫缓缓张开了口，接著指尖钻进了他的口中，在嘴内轻轻翻搅著。

　　「唔……嗯……」仿照著两舌交缠的淫靡姿态，修长的指拨动著他的丁香舌，或是轻触著上颚、抚弄著滑嫩的口腔内膜，关梓染努力的吞咽著不断溢出口中的津液，逐渐朦胧的双眸向下睨著那张俊美又因情欲而显得魔魅的容颜，心动不已。

　　盯著那形状美好又惑人的菱唇，真想吻住他，像以往那样的缠绵热吻，可现在被插著的姿势，他又不能随心所欲的乱动，怕这麽一俯下身，後面就牵扯得更疼了，於是只能这麽一瞬不瞬的望著，想像口中轻挑地逗弄自己的是那灵巧的火舌。

　　接著被他口内的水液弄得湿淋淋的手指离去，往下沿著下颚至锁骨画出一道湿线，接著隔著薄薄的衬衫绕著胸前若隐若现的红樱打转，关梓染轻咬著嫣红的下唇，渴盼的瞅著他，那只手指却怎麽样也不肯碰触发胀的乳蕊，他才难以自制动著上半身开口：「快点啦……」

　　「这样？」刻意的轻轻按压著小巧的突起，那种逗弄却让胸前越发得搔痒难耐了，关梓染不住的喃著：「捏它啦，很痒很难过啊……」

　　「呵呵，这是命令还是请求呢？」青澜扬起嘴角露出魅惑的笑，恭敬不如从命的隔著衣料拧住乳蕊旋转揉捏著。

　　「呃嗯……」胸前麻麻的电流在全身窜动著，身子也更加火热了起来，原先有颓靡之势的下身也一颤一颤的微微挺起，意识到自己刚才如泣如诉的哀求，关梓染拉不下脸的抿了抿唇回嘴：「叫、叫你捏你才捏，你是训练有素的狗吗？」

　　「或许吧，在你眼里我的确是狗呢……是发情公狗，也是唯命是从的训练狗，不过我自己倒是觉得……我是只专属於你一人的忠犬唷。」青澜轻笑著道，没说出口的话是，但狗的生命是短暂的，这点也很符合实情……不过要是讲了的话，冰染会继续生闷气的吧？

　　不知道对方藏著的灰暗心思，关梓染完全被专属他一人的这句话弄得心花怒放，睁著圆滚滚的美目，双颊绯红了片，心里头的自己乐翻了的洒小花转圈，表面上却别扭的转开了头：「哼，你这种骗人的鬼话不知道和多少人说过了。」

　　冰染果然是……傲娇得想让人一口吃掉嘛，眼神和红扑扑的脸蛋可是完全骗不了人的呢，青澜忍俊不禁的笑，手则是趁他分神时，一举来到半站立的性器处包覆住轻揉著。

　　「啊！」关梓染惊呼了声，脸红心跳的低下头看著自己那里在他的大手之中更显娇小，不由得又羞又恼，但下身却立刻就回应了他的爱抚，发烫并且胀大了几分。

　　「现实也很敏感呢……你这里变得好硬了唷。」

　　「唔……吵、吵死了啦！」羞怯的接受他的套弄和揉捏，粉色的嫩芽虽未发育完全，却直勾勾的挺立著，被长指像玩弄玩具一般勾动、轻拨著，画面让他极度羞耻，轻喘著闭上了眼不敢多看。

　　直到那只手离去，箝制他腰肢的另一只手也同时离去，关梓染险些被过多的快感和支撑到发麻的双腿弄得身子一软，这麽给坐下去，还是眼明手快的赶紧扶住青澜才没一举刺穿，要不这麽跌进去真是一失足成千古痛了。

　　呼吸不顺的抬眼望向青澜，就看他拿起方才使用过後扔在一旁的沐浴乳，又挤了些在手上，便这麽绕到他身後，将更多的滑腻湿液涂在了交合处，甚至是绕著被撑大的穴口每一边都钜细靡遗的抹上，并有意无意的轻刮著被展平的菊瓣。

　　「嗯啊……你、你干麻啦……」指尖轻抠著穴口的敏感肌肤，关梓染难耐的摇著头呻吟著，更是痒得缩紧後庭将体内一小段的欲望吸得更牢。




8-3，痛死了 H

　　「慢慢来，湿一点你比较不会难受。」青澜的声音轻柔地安抚著他，却带著情欲的喑哑而显得有些蛊惑意味，关梓染不由得听得耳根泛红，自己倒是觉得都这麽痛了，再润滑也是亡羊补牢，况且是第一次，等等坐下去还不是痛得跟被狠狠捅一刀还在肉里搅来搅去没两样？

　　他一定会叫得比杀猪还凄厉……还好青澜父母都出国去了。

　　「还痛麽？」

　　「痛啊！废话。」关梓染含怨带嗔地抬眸睨了他一眼，这都谁害的？尽管身体各处都被挑起了情欲，快感稍稍压制了後庭的疼痛，但穴口以及一小段肠道被撕裂以及粗暴的推挤开来的痛楚，还清晰的由身下传递至大脑。

　　「嗯，对不起，我轻一点。」执起搁在他胸前的柔荑，放到唇边安抚的亲吻著，接著又亲腻的含吮著细嫩的指尖，探出舌尖轻舔著，连指缝也不放过。

　　关梓染看得满脸通红，感受著手上湿软的舔舐，有种痛意正被治疗著的错觉，害羞之中又有些喜悦和幸福，他终於肯回应他了……表现出来的却是违心的傲气：「哼，这还差不多。」

　　惩罚口是心非的坏孩子，青澜恶意的咬了下温润的指尖，留下轻浅的齿痕，惹得关梓染惊呼了声，连忙抽回手瞪他，看对方的注意力没在结合的地方，大约是适应了些，而他也已经忍到了极限──

　　哪个男人能忍受一具完美无暇的肉体骑在自己身上，白皙的大腿紧夹著自己的身侧，望著湿漉一片的下身紧紧相连，却还有一大段粗勃的欲望显露在外，只有一部份消失在浑圆的臀型之中。

　　如此淫乱的画面，谅是仙人也无法坐怀不乱，到底哪来的定力他都佩服自己了……果然自己在乎这个孩子的程度，远远超乎想像吧。

　　又是一声叹息，只是这回不再是无奈，而是理解了什麽似的感叹，他双手探向关梓染雪白的臀部，大手左右各一边的托住臀肉，甚至是微微掰开，让嫣红的肉穴和其中紧咬著的紫红男根暴露在空气中。

　　「呃！你……」身体最丰腴的地方被情色的掌握著，感觉对方的手指都陷进自己柔软的肉里，尤其这样的动作同也牵引著交合之处，微微的刺激让他轻吟出声，些许湿滑的液体离开他的穴口沿著底下的柱体流下。

　　「乖，慢慢往下坐就好……」

　　确实习惯了些，也被那眼神和性感的嗓音被迷惑，关梓染咬著唇试著吞下更多的热楔，缓缓的压下身子让肉刃一点一滴的刺入体内，但内部被渐渐撕裂的感觉和摩擦带来的炙热与痛意，让他双腿发颤，好不容易乾涸的眼框又渗出新的晶莹泪花。

　　「呃……真、真的很痛……」关梓染咬牙仰著头呻吟，凭自己的意志力根本不可能自虐的全部吞下，反正第一次都这样的话，那长痛还不如短痛，他艰难的望著眼前双眸像要将他吃得一点骨头也不剩，却同样极力隐忍著的男人，断断续续地开口：「快、快点帮我……全部……」

　　就是想让冰染用自己的步调，怕自己会伤了他才只是替他托著身子，看来还真没办法，只能狠下心的来了，他的手改箝住纤细的韧腰，没给他心理准备就用力一压到底。

　　「啊啊──」这下子飙出的无疑是惨叫了，同时附带的是流也流不完的泪，痛得像被一分为二，整个身体被刺穿到坏掉了，边哭边泄愤的胡乱抓伤青澜的手，虽然明明是他要求快点的。

　　「好、好，给你抓给你打，我知道很痛。」

　　关梓染抿抿唇到泪液的咸味，抽泣了好半晌，感觉在背脊上轻抚的手，也明白青澜真的已经很温柔很在乎他的感受了，心里热热的，垂下眸别扭的低声说：「没、没关系……你、你快点找到让我舒服的地方就好了。」

　　完全没想到对方会有这麽可爱又率直的回答，青澜愣了下，感觉这句话让下腹的热流更加一发不可收拾，欲望又胀大了几分，轻哼了声当作回覆，眸色暗下拉起他的身子猛地上提又狠狠压下。

　　「痛死了──你干麻啊啊啊──」关梓染又杀猪的尖叫起来，天花板都快被轰破了，里面都流血受伤了，这麽一摩擦根本就是要人命，他疼到满头大汗粗喘不已，死瞪著青澜恨不得把他千刀万刮。

　　「不动一下我也很痛苦。」青澜一脸无辜，但是说的是事实，被又紧又热的甬道包覆住，媚肉夹得他快疯掉，再不消火一下冰染痛死之前他就先欲求不满而亡了，说完之後接著又重复一次握著他腰退出和顶入的动作：「而且我在找你舒服的地方啊。」

　　「呃啊──你再动我就剪断你！」痛到脸色发白，关梓染发誓要毙了这个得寸进尺的禽兽，根本是先给糖再甩鞭，下次再为他心软他就跟他姓！

　　「现在剪吗？」青澜望了下紧紧相连的部位，不怀好意的笑起：「那就断在你身体里了，原来你这麽色想无时无刻含著不放啊？小淫魔。」

　　惨白的娇颜不管怎麽样也被这淫秽的言语弄得染上酡红，又羞又恼的狠瞪他，气呼呼的嗔骂道：「闭嘴啦你！这、这麽小送我都不要！」

　　「喔？这麽……小？」

　　一时口快根本没注意自己骂了什麽，看青澜挑眉用明显有不良意图的神情复诵著，关梓染脸都绿了，僵硬得完全不敢动弹，再更粗暴的捅几下，他还要活吗……

　　「呵……」忍不住笑了出声，果然还是那麽好猜，什麽都写在脸上，发青的小脸真是可爱到不行啊，青澜看对方被自己拉开了注意力，勾著唇角缓缓开口：「冰染你啊……」

　　说到一半却停下，望著少年哭得梨花带泪，表情却千变万化的绝美容颜道：「都这个时候了，不说说你真正的名字吗？」

　　「G？」话题变化太快，关梓染有点思绪跟不上，尽管身体很痛肚子里面都被撑开还像火在烧一样，却不由得被牵著鼻子走，虽然自己名字不会很俗也没很难听，但一想到要告诉青澜真名就莫名的觉得害羞，他声音细如蚊蚋的回答著：「关……关梓染。」

　　「喔，也有染是吗……小梓染，也很可爱呢。」

　　脸红红的嘟著唇，叫那麽恶心是怎样啦，跟他很熟吗？不过听他说可爱还是有点开心……突然想起刚才胡乱说要跟他姓的毒誓，他忍不住板著脸道：「喂，我都说了，那你呢？」

　　「呵呵……我姓皇甫，单名澜，其实我还满想听你只叫我一个字的呢。」

　　皇甫澜……

　　该死连名字都比他好听，感觉自己被比下去的关梓染咬著红唇一脸不悦，只是偷偷念他名字，心里都不知道在跳个什麽劲，扑通扑通觉得挺害羞的，一个字是……澜吗？




8-4，H

　　「嗯……啊呃、你在……做什麽啦……」身体被控制著，体内的炙热坚挺画圈一般的在肠壁轻磨著，虽然这样的摩擦带来了鲜明的痛意，却又有种难以言喻的感觉夹杂其中。

　　没有停下轻挪关梓染下半身的动作，只是理所当然的回答道：「不是你要我找的吗？」

　　是这样没错……一时语塞的关梓染只好乖乖闭上嘴，但後庭中烫得骇人的硕物这样若有似无的轻转、打磨著，让他整个人都变得好奇怪，浑身上下都热了起来，浮现浅浅的瑰红，而沁出血液来的甬道莫名的有些难受，除了痛还矛盾的想要什麽刺激──

　　「嗯啊……」如果之前都是惨叫和痛呼，那麽这回无疑就是媚吟了，欲望猛地擦过某个点时他全身剧烈的颤了下，甚至打起了哆嗦，背脊窜过一道电流，呼呼变得急促不已。

　　同时皇甫澜感受到甬道缩了下，紧紧的咬住自己的下身，闷哼了声感叹这小家伙敏感成这个样子根本是天生媚惑男人的小妖精嘛……既然找到了敏感点，当然是全力进攻了，勾起唇角再往那处狠狠的顶了下。

　　「唔啊──不要，那、那里好……」

　　「嗯？好怎麽样？」身上的少年漂亮的脸蛋上满是春意，柳眉压抑地蹙在一块，水光滟潋的美眸彷佛能下起烟雨一般，红嫩的双唇微启欲言又止的吐息著，不由自主弓起腰轻颤著的模样相当诱人。

　　看关梓染这副秀色可餐的样子，更是想欺负他的轻捏了下他挺俏的雪臀，让欲望顶端刻意的刺激著让关梓染欲仙欲死的地方，连神情都淫乱不堪的轻泣著，意识迷乱的呻吟：「唔嗯、好难过又……好舒服……」

　　「好了。」下一秒男人却是意义不明的松开了手，什麽也不做的望著他。

　　正在最难熬的阶段，敏感点被顶弄著的时候，那种快感几乎不是自己所能承受的欢愉，有些晕眩的自己一半想拒绝过多的快意，一半又渴望著更多，要不是被强迫著摩擦那处，关梓染紊乱的思绪是又爱又怕，如今被放开的身体根本不敢再去刺激著那点，只能无助的盯著身下骑著的俊美男子，氤氲的眸子渴求又疑惑。

　　「是你要逼我和你做的吧？那麽你自己来吧，小梓染……」

　　那挑眉的微笑神情真是得了便宜还卖乖，关梓染虽是气恼，但箭在弦上了能不发吗？要他主动可就这麽一次了，以後想都别想！

　　双手撑著皇甫澜的胸膛，掌心隔著布料依然能感受到肌肤的炙热，却怎麽样也不及身下埋住体内的热楔那样灼人，关梓染缓缓的抬起身子让湿黏紧贴的臀肉和对方的大腿分离，才刚分离就发出「嘶」那种藕断丝连的淫靡水声，加上臀部为了润滑真的是湿得一塌糊涂，他羞耻欲绝的发颤著。

　　退出的後穴收缩在一块，但适应了欲望的硕长形状，闭合的肠壁反倒蓦地觉得空虚，难耐的一咬牙又往下坐进，疼意和被充实的快感顿时涌上，毕竟心理层面也不是第一回了，突破了初次心理障碍後，摇摆身躯吞吐男根的动作也熟练了起来，取悦对方自己也欢愉著。

　　「嗯……唔啊……」涣散的双眸半阖，自己的声音那般淫荡，关梓染羞怯地咬著自己曲起的食指，却还是有些许叫人脸红心跳的轻吟溢出口。

　　虽然是因为不可抗因素，才采用这样的骑乘体位，不过比起将人压在身下狠狠的插捣，更加喜欢看关梓染淫乱的在身上起坐摇晃，迷离的眸子满是水光，紧咬手指的媚态也让男人为之疯狂。

　　「真可爱……都流口水了呢。」

　　突然带著浓浓揶揄语气的一句话让关梓染小脸红透，顾不得呻吟什麽的，立刻放开了口里的手指抹了抹嘴角，羞恼的反驳著：「谁流口水了啊！？我哪有──」

　　「不是说上面，是说这里……」目光往下移，停在随著摇摆也晃动不已的小巧嫩芽上，顶端正如皇甫澜所说的滴下一缕乳白的蜜液，接著还探出手邪恶的刮了下上头的小孔。

　　「啊啊──等嗯……哈、你别……」铃口被这麽一抠，原先就胀热不已的性器瞬间亢奋到了极点的发著颤，那人却过分的又以尖硬的指甲来回抠弄几下，下一秒伴随著一声惊叫，挺立的玉柱便喷洒出几道黏腻的白液，让两人上半身都还穿著的衣衫变得湿漉一片。

　　射精时的快感让关梓染颤栗不已的绷紧身子，脚趾也蜷了起来的尖声泣喊著，後穴紧缩著让身下的男人舒爽的闷哼一声，拉过他的腰又是几下狠狠的捣弄，接著也跟著释放进温暖潮湿的甬道之中。

　　感觉一道强而有力的热流激迸在体内，关梓染颤抖得更加厉害，连肚腹深处都被那滚烫的液体灼伤似的，这样的刺激却让高潮延续的更长，四肢百骸同时感受到惊天的快意，好半晌才喘息不已的软下身子伏在皇甫澜身上。

　　房内馀留的旖旎气息交错著两人的轻喘，身上的高温尚未散去，紧贴著的躯体湿黏的带著汗水与浊白的淫液，情色中却代表他们终於合而为一的亲密。

　　「累吗？睡一下吧？」发泄过後还带著浓浓情欲气息的低哑嗓音拂在耳边，关梓染轻闭著眼羞怯的趴在皇甫澜身上，发现那个大色胚的某根讨人厌的东西还在自己身体里，唔……害羞规害羞，不过被抱著轻抚发丝的动作让他觉得有点……幸福。

　　而且和游戏不一样，才做了一次就累个半死，高潮过後舒服得昏昏欲睡的，便听他的话，享受这温存的一刻疲惫地缓缓睡去。

　　皇甫澜抱著怀中呼吸逐渐变得规律的温玉软香，却有些百感交集，终究还是做了吗？毁了这个纯真的孩子……无声的叹了口气，同样闭起双眸珍惜当下，不愿多想。




9-1，昏厥

　　睁开沉重的眸子，眼翳使眼前所见都模糊一片，宽敞的空间被夕阳映成了昏黄的色泽，惬意中带著的慵懒气息很适合这时候幽幽苏醒的关梓染，睡眼惺忪的揉了揉眼，才刚动了下，全身牵动著起的酸痛让他轻轻哀号了声。

　　果然第一次不该用这种高难度的体位，被插至少还是腰酸腿软，现在不光是两条腿都酸得要死，背部整个刺疼啊──当然最严重的还是某个已经麻痹的地方，让他深刻体会到果然现实和游戏是不一样的……

　　因为游戏中那些湿答答的东西会变成能力值，只会馀留些许润滑的液体，现在不只相连的部份，连「里面」都还黏腻著呢，意识到这种事实实在让关梓染羞耻到觉得昏过去算了。

　　但是晕不过去怎麽办？

　　发现黄甫澜还没醒，他满脸通红，认命的挪著快断了的老骨头，轻轻地让後庭离开已经软去的欲望，好不容易退出之後他又发出了微乎其微的呻吟声，甬道中的液体在失去了阻碍之後缓缓流出穴口。

　　这情况真是……关梓染羞耻不已的咬著唇瓣，艳红的下唇都快被咬出血来了，感受由自己後穴中流出，却是属於别人的精水沿著大腿滑下──

　　不由得庆幸皇甫澜还没醒过来，关梓染稍稍舒了口气，动作放到最轻的研究著他沉睡的五官，长这麽帅真的是罪孽耶……他可没忘记一开始拐到自己的就是这张天妒人怨的脸，睫毛好长好长，鼻梁也十分挺直，还有这形状漂亮的薄唇……

　　关梓染忍不住探出指尖轻触著他的双唇，心里觉得很暖还有情感什麽的……很满，虽然是误打误撞进了游戏，又被欺骗加欺负了这麽久，最後终於皇天不负苦心人，人还是他的了。

　　不过才刚见面就做也太……奇怪自己怎麽会这麽大胆啦──

　　现在才觉得难为情的关梓染双手捂著眼，羞个半死的摇著头不敢面对现实了，从指缝间偷窥皇甫澜，发现自己一点也不後悔，是他的话，完全不会後悔的。

　　忍不住想趁他沉睡的时候做些平时绝对做不出来的事，偷偷的凑了过去……接著迅雷不及掩耳的轻啄了下他的唇，光是这样就窃喜不已，双颊浮现淡淡的红云，低低的轻唤了声：「澜……」

　　偷袭成功之後望了下时间，算了算应该睡了一小时吧？现在是没什麽困意了，就是有点不知该如何是好，一想起清理的问题就有点手忙脚乱的，毕竟这里是陌生的环境，还是得要依赖这屋子的主人的，再怎麽羞赧也只好叫醒皇甫澜了。

　　戳了人几下，发现他没反应，关梓染无可奈何的眯起眼，忍著身体的不适抓著人摇，但看人还是没苏醒过来，顿时怔愣住，一般人这样哪还睡得著，惊惶失措的检视著床上的人，确定他真的失去意识之後陷入了几乎要窒息的震惊中──


　　＊　＊　＊


　　冰染闷闷不乐的坐在草地上望著那调戏小宠物的不要脸家伙，对现在无能为力的情况深深的觉的挫败与懊恼，反倒是焚漪注意到他投来的目光，难得好心的安慰了句：「就说了没事了嘛，明天或後天交了稿就能快快乐乐的上线和你恩恩爱爱罗。」

　　冰染撇了撇嘴扭开头心口不一的回道：「我又没在想这个，你跟我说这干麻？」

　　难怪焚漪除了给他地址和钥匙，还自作多情的给了联络方式就是怕有这麽个万一，那时看人昏迷不醒他心脏都吓停了，一瞬间才意识到之前青澜说的那些都是事实，毕竟记忆全还停留在游戏中的时候，突然接收到的病讯太没真实感了让他完全抛到了脑後。

　　手足无措在房间呆愣了许久，才想起有联络焚漪的号码，立刻拨了过去，当半透明幕屏上一出现他的脸，关梓染几乎是语无伦次的焦急说著，解释起来大约旁人会一头雾水，但毕竟是最贴近皇甫澜的好友，立刻就明白大概是老症状发作了，带了旗下的医疗团队过去。

　　什麽忙也帮不了，只能在一旁乾著急的关梓染反被焚漪请了回去，本来是怎麽样也不愿意，但他意有所指的提醒道，下面几辆等待著的豪华轿车大有冲进大楼找人的趋势喔──

　　他也只好哑口无言的默默离开了，确实出来得太久，被老爸发现的话肯定会被仔仔细细的调查一番……但焚漪就算是瞎猫碰上死耗子蒙上的，还是让他不太愉悦──所以说，太聪明的人果然还是挺惹人厌的。

　　只是完全平复不下紊乱心绪的他，想著皇甫澜说的那些病危将死的话，只觉得心好痛，死掉以後剩下的是什麽？那些让他看了会气到想撕烂的小说和摸也摸不著的回忆吗？

　　不要──

　　大概是疯了吧他？居然冒险的让司机掉头，前往那个地方──

　　「不过你还挺厉害的嘛，啧啧，居然这麽简洁俐落的上了再说，了不起了不起。」焚漪可是发自内心的称赞他呢，虽然早就知道青澜对他的待遇很特殊，不过还真没想到影响力这麽大。

　　「……我听不懂你在说什麽。」知道就算自己有先胡乱收拾了下，但破绽太多了，那种难以启齿的事情肯定全场所有人都知道，这麽爱面子的他可以说是为了青澜，宁可丢脸丢到家也不在乎了，只要他没事，再怎麽耻辱他都能忍！

　　但现在……冰染决定装死到底，如果昏迷不醒原因是因为和他做了的话，他宁愿一头撞死，太丢人现眼也太蠢了。

　　「呵呵……虽然有时候也会这样，不过看这次是和激烈运动有点关系了……」

　　咬牙切齿的厉了人一眼，自己的好朋友命在旦夕，还能这样嘻皮笑脸的，不悦的抿了下唇鄙夷道：「……有时会这样的话，只有他一个人在家不是很危险吗？你到底是不是他朋友？」

　　「冤枉，我当然是了。」焚漪一脸无辜的解释著：「是因为你要去我才把人支开的，不然一般都有医疗人员在他附近待命的。」

　　「为什麽……生这麽严重的病不去住医院，反而要在家……」

　　「你也听他说了，这不是目前的科技所能诊治的疾病，在不在医院都没两样，甚至觉得只有游戏里有一丝希望……」

　　那明明就是你们公司的，到底为什麽不给青澜──想开口对著焚漪咆哮和尖叫，却也明白这个问题他早就无奈的回答过了，深深的表明他的无能为力，人类在生命这方面，个个都是一样贪得无餍的。




9-2，队员确定

　　看著他的神情也明白他没说出口的话，焚漪叹了口气：「如果可以我也很想，但是有些事情不是想怎麽样就能怎麽样的。」

　　拨开焚漪在他头上乱揉的手，也对那种像对小孩子说教的口气感到不满，却也无从反驳，甚至连要回应些什麽话也是脑中一片空白，或许正是因为明白那种无奈，所以只能不发一语的生著闷气吧。

　　这时候压根听不懂两人谈论的话题，只觉得事情好复杂空气好沉重，小狐狸望了望突然扑了过去，踮著脚尖紧紧环抱住冰染，後者一整个错愕，这是干麻？一反应过来便拧起眉想推开贝贝：「放开。」

　　抬起头来，贝贝睁著大眼一脸认真的说：「我难过的时候，妈妈都是这样做的。」

　　「……」冰染更愣了，你是我妈吗？

　　这天真单「蠢」的个性让他很头痛，连气都无处可发，所以说这种傻呼呼的小孩他最不会应付了，结果推也不是不推也不是的尴尬定在那，而另一个原本也被这可爱的小克星弄得一个头两个大的家伙，现在则养成出心得来，一脸幽怨的道：「我也很难过……」

　　小狐狸立刻放开了冰染，一视同仁地蹦蹦跳跳奔到焚漪怀里给一个爱的抱抱，还安慰地拍拍他的背，冰染真的觉得这男人有够不要脸的──

　　「问题是，你人到底找到了没？」

　　「这个……」明显眼神开始游移，一副欲言又止的模样，目光频频投向怀中的小宠物，照理来说现在就差他一个孤家寡人，虽然不知道活动会怎麽举办，但一般来说应该还是两两成对的，虽然以往是觉得和谁也无所谓，但现在总觉得自己的兴趣只围绕著这只可爱的小雪狐。

　　想起他们之前说过的，贝贝眨著水光光的大大眼睛问道：「还没找到队友吗？」

　　「嗯……」本来是锁定你爸，但是你爸被我害到进监狱，还用自家後台给他多加几条莫须有的罪行当作惩戒，这辈子只能叫天天不应叫地地不灵的蹲牢房了喔──这话绝对不能说，焚漪作贼心虚的简短应了声点点头。

　　「那……我不可以吗？」贝贝的眼神透露著我也想玩，让我加入吧的纯真无邪，偏著头提出疑问，焚漪发觉那闪亮亮的双眸根本在诱拐他犯罪啊。

　　冰染不以为然的投去一眼，明明就居心不良的家伙还在装模作样的呢，没有插话只是在摆U的树荫下席地而坐，让青草气息弥漫在周身，藉著那份清新沉淀心绪，懒洋洋地观赏著眼前的狗血剧码。

　　「嗯……可是要参加活动的话，要像你和珀镜那样……做那种事，所以不太……」

　　的确是很喜欢贝贝，说会不会想要他，不能否认小狐狸真是可爱得想让人一口吃掉，但这不就和那个禽兽没两样了吗？於是他愿意等，等这孩子长大一些……

　　只是贝贝实在是太可爱了，让他的坚持好生艰难啊……

　　说吃饭咬到嘴唇很疼，看他一脸担心的问怎麽办，开玩笑说亲一口就会好多了，他就真的羞答答地闭上眼嘟起嘴治疗一下，一脸认真的再问好点了没，天真得太罪过了，没想到才刚这麽想更诱拐犯罪的来了──

　　「做……做爱吗？」贝贝羞赧的把隐含在话後难以启齿的词语给说出来，话题一转怯怯的开口：「那个……我可以问为什麽要参加活动吗？」

　　妈妈说新房子是焚漪哥哥给他们住的，要好好谢谢哥哥，乖乖读书不能给人家添麻烦……可是能买这麽漂亮房子的给他们的话，还会想要钱钱吗？

　　「嗯……简单来说是为了帮生病的青澜哥哥。」

　　「那我也要帮忙。」贝贝两肋插刀的立刻握紧小小的拳头说著，表情十分坚决，接著有些难为情的低下头小声说道：「如果是焚漪哥哥的话，没有关系的，而且……这麽多次，我也习惯了的。」

　　前两句让焚漪心脏都露了一拍，最後一句倒是让他颇不爽的，接著虽然心动了却考虑起多种问题，也有些怕到时活动逼著让贝贝羊入虎口的话该怎麽办，犹豫的开口：「可是……」

　　「你不相信我吗？」贝贝沮丧的垂下耳朵，而後为了表示自己的决心和能耐，毅然决然的抱住焚漪伸出粉色的舌尖轻舔著他的唇，在他怔愣的时候，含羞带怯的背过身趴著：「我还会这样……」

　　语毕四肢伏在地上的诱人少年，抬起臀部难为情的摇著雪白的毛尾巴，接著那毛茸茸的狐尾，往下卷起，末端则充满诱惑意味的隔著短裤挑逗著自己後庭，看傻了的焚漪咽了口唾沫，立刻把人拉回怀里，心花怒放地紧紧抱著并赞叹：「太可爱了──」

　　冰染鄙夷的盯著那个曾经骂青澜恋童癖的家伙，以超级不齿的眼神和语气，原封不动的把话还回去。

　　「「恋童癖。」」

　　一句骂辞居然成了双声道，另一个异口同声的嗓音却是那样的熟悉，冰染心跳扑通扑通的转过头，就看见不知哪时到来的青澜同样一副不齿模样，斜眼睨著好友直摇头。

　　那个被反骂的人还脸不红气不喘的抱著小狐狸当成娃娃直蹭，把人家雪白的毛都给蹭到羞涩泛红了，至於那三个字大概是根本没入耳或是当作称赞了，蹭了好半天才心满意足的望向青澜：「你上线啦。」

　　「当然，要不我怕某人趁我不在，对小冰染毛手毛脚的喔。」

　　「哪敢，那只火爆小白兔是你家的我怎麽敢碰呢──」

　　冰染从头到尾只是偷偷觑著青澜，他看起来和平时没有两样，果然那样的症状从以前开始，就会在他不知道的时候发生，然後到几天前为止都一直被蒙在鼓里。

　　青澜等不到这个时候应该会气呼呼地出现的：谁是他家的──或是去死！我才不是他家的呢──之类的，冰染却难得的保持沉默，一接触他的眼神还立刻转开……果然是还很介意那些吗？

　　「最後一个人可以是贝贝吗？」

　　「你觉得好就没问题啊。」青澜完全不意外的莞尔回答著，这种早就被好友猜透似的感觉，让焚漪不悦的啧了声。

　　再度望了冰染一眼，沉默得一点也不像那个任性的他，果然不想给他知道就是觉得这个爱钻牛角尖的孩子，肯定会成天都闷闷不乐了。

　　「那另外两个那边也没问题吧？」焚漪想起被遗忘满久的队友，虽然他也根本没见过就是了。

　　「是啊，接下来只等游戏拉开序幕吧。」




9-3，精尽人亡最棒了

　　＊　＊　＊

　　青澜老用游戏称呼活动，这让冰染听了便整个不开心，感觉对是不是能获胜一点也不在乎，明明一开始比谁都紧张的，听说过久病厌世，难道他现在也是这麽想的吗？

　　好讨厌的感觉。

　　开学之後也不能那麽常上游戏了，当然不是不敢翘课，是怕老爸罗唆，万一真的去查他玩的游戏还得了，绝对会闹家庭革命的，晚上要不要玩就看他心情了，虽然想找青澜，见面了以後却觉得更难受──

　　至於活动是办在夜晚的，毕竟游戏蛋具有游玩并同时睡眠的功能，而晚上这段睡觉时间不管是上班族还是学生人人都有空f，大约会持续一个月左右，只是随著日子的逼近虽然紧张忐忑，却也没什麽事前准备能做，也只能静静的等待。

　　那个死家伙则一点危机意识都没有，和往常一样一上线就闹他整他，把他当猴子一样耍，再然後说什麽春宵一刻值千金，又把他拖去玩五花八门的变态花样，真的是一点落差都没有。

　　然而他自己呢？尽管还是不会坦率的表达自己心情，被推倒在床上的时候，倒是说不出拒绝的话了，只会咬著唇任他无所欲为。

　　死掉之後，人就不在了？不管是游戏里的青澜还是躺在床上的皇甫澜，讨厌，真的好讨厌。

　　「……」撑起身子望著身下侧著脸失神地想著什麽，一脸幽怨的紫发少年，青澜缓缓的开口：「就算你可爱到不行，可是像死鱼一样男人还是会硬不起来的唷。」

　　冰染被这麽一说，脸上倏地染上一抹红，默默的往下睨一眼隔著裤子抵著自己的某个鼓胀物体：「……骗鬼啊？」

　　「唉。」轻叹了口气，自从发病之後，也没一次像最近这麽常叹气的，青澜从衣衫不整的诱人躯体上离开，坐到了一旁表情很像需要来根菸，冰染诧异的瞟了下他，这是半途而废了吗？以前不是一做不做到底不罢休，再做不多做几次不停手，青澜这是干麻？

　　「你最近都不像我认识的冰染了。」

　　「……哪有，我不都还是那样吗？」看对方没「性趣」了，感觉很复杂的冰染坐起整理凌乱的衣衫，回答时的语气隐隐约约的透漏著心虚。

　　「你没必要为我担心难过的啊。」青澜淡淡地笑了起来，那笑如沐春风的优雅与惬意，带有安抚和治愈的效果：「每个人都会经历生老病死，没什麽好值得哀伤的。」

　　「闭嘴！不要一直说死不死的好不好，我就说了我最讨厌听到那个──」

　　青澜轻轻的笑著，接著摇了摇头愉悦地说道：「男人最渴望的死法就是精尽而亡，做爱做到死，我正在实行呢，一般男人都会羡慕死我的吧？你只要乖乖躺著让我射到死就好唷。」

　　冰染一听愣住，接著面部抽搐，咬牙切齿的骂著：「你这个不要脸的变态……做你妈啦！真的是死一死算了啦！」

　　公狗就是公狗，死到临头还想著发情，去死吧你──

　　「呵呵……这才比较像我的冰染嘛。」青澜抱过气呼呼的少年，任他在怀里挣扎，轻靠在他耳边道：「最近都温驯得像小狗一样，让我真不习惯，我还是喜欢你这张牙舞爪的小狮子样唷。」

　　「你！」停下挣扎的动作，冰染愣愣的望他，好半晌才红著脸撇过头：「谁、谁是你的了，我也不屑你喜欢啦。」

　　「呵……那个字，你不喜欢我就不说了，同样的，我也不喜欢看你愁眉苦脸的，你只要像以前一样就好。」青澜一边说著，一边温柔的替他梳理因挣扎而凌乱发丝。

　　「你知道吗？要是一成不变，周遭的事物就会像以前一样持续下去，要是自己变了，身边的一切也会随之改变唷，至於哪时候该变哪时候不该变，就是成功与失败的关键了，同样的都是取决於自身的……但现在，我只想不变，你懂吗？」

　　冰染闷闷的回答：「不懂。」

　　其实是明白的，想要现在这样就好。

　　他自己也是这麽希望的。

　　然後就算是假象也要维持这片平静吗？冰染总觉得有点自欺欺人的意味在，但如果能像信仰一样，相信会一直持续下去……就会一直持续下去就好了。

　　看那张漂亮的小脸嘟著红唇，别扭的撇开头，却不再大吵大闹，青澜心领神会的微笑著，在他发梢上印了个吻，该做的都做了，既然接下来不是自己所能决定的事，以不变应万变又有何不好呢？

　　「喂……」冰染沉默半天才开口，故作不在意的望著别处开口：「你……那个要怎麽办？」

　　一开始还以为在说活动的事，顿了下才明白怕羞的小家伙指的是紧贴在他臀部的欲望呢，难怪一脸满不在乎却红得像颗鲜W的苹果，他不住地笑，轻搂著人回答：「让我这样抱一下，等等就好了。」

　　不做吗？

　　冰染纳闷的想著，却也觉得这样就好，这样静静地被拥在怀里就好。

　　「对了。」温暖的拥抱持续了会儿，青澜才想起什麽似的道：「他们也过来罗。」

　　活动举办的地点是「王子不爱公主」的首都岛──童话岛，随著活动的日子逼近，参与的玩家都纷纷摩拳擦掌地来到童话岛，至於活动开始时则会新增特殊伺服器，只有参加的玩家才能进入。

　　至於所谓的他们……想都不用想，去了兽人岛的四个人都到了这里，剩下的是……冰染抽搐著嘴角想像那个使人厌恶的嘴脸，还有那个装柔弱的恶心嗓音：「冰染──」

　　对！就是这个声音，没错！就是这张面目可憎的脸孔，幻想中的五官出现在眼前，迎面而来并迅速的放大，接著被车撞击似的力道狠狠扑倒了他，整个人被猛力撞倒在地面，背部和头部都惨遭坚硬的地板伤害，痛到冰染都怀疑自己都要在游戏里脑震U了。

　　那个声音却还天真无邪并亲腻的喊著：「我好想你喔──」

　　冰染脑内只有一个字：「滚──」

　　「对不起嘛，真的太想你了，我才会这样的……啊，要不要我帮你揉揉？」清丽的少年满脸诚恳的低头望著冰染，双手交握地模样似是相当担心，但完全知悉他变态本性的冰染才不会被骗呢。

　　「不需要，你滚离我远一点就好！」

　　「呜呜，你好凶唷，难得我们这麽久没见，我有好多悄悄话想跟你说的……」悠草紧紧握起冰染的手感伤的说著，瞥见随後才到，并挑起眉明显不为然的学长，他噘著嘴道：「你那是什麽表情，我们受受们可是有说不完的秘密呢，你们这些只会插人的不懂我们纤细的心思啦──哼，冰染走，我们去说悄悄话唷。」

　　「放开我！去你的我跟你没屁好放啊！」冰染肯定现在的头疼欲裂，心理的部分绝对比生理的部份多上好几倍，烦死了，为什麽一见到这个讨厌鬼就是这种状况啦！？

　　被拖著走的冰染面部都扭曲了，手腕被那股蛮力掐得红成一片，望见一旁的青澜，连忙求救地开口：「喂！你快点叫他放开啦！」

　　




9-4，活动前一篇

　　「唔，他只是想找你聊聊而已，这麽不近人情不太好吧……乖，我会在这里等你回来的唷。」青澜微笑地欢送他，望著那双眯成弯月似的笑眼，冰染倏地想到之前他说过的，现在摆明就是一样把麻烦丢给他，自己作壁上观看好戏……

　　两个半斤八两都是王八蛋！

　　冰染被拖走时，人已经消失了，尖叫声却远远地传回来：「去死──你们都去死──」

　　「你能不能叫小声点，我耳膜快破了。」

　　「有差吗？反正你人也一样破──」处於愤怒最大值状态的冰染，骂人不带脏字却毒得可以杀人，甚至连思考时间都不需要，就能在最短时间之内飙出话来。

　　「你讲话好难听唷，什麽破不破的。」悠草微微地蹙了下眉，并将手握成拳轻抵在唇边，不知道的还以为这弱不禁风的清雅少年被另一个气势凌人美丽少年欺侮了，呃，事实上现在的确是这样没错啦。

　　「我有说错吗？你不是万人骑的破妓男吗？」被这麽硬拖著走，感觉被拉扯的手臂都快脱臼了，再回想起以前让他憎恶的点点滴滴，冰染的言词更加尖锐。

　　「呜呜呜……好过份，你说得真的好过份……」被这麽侮辱著，悠草水蓝色的双眸真的像涌泉一般沁出泪来，不由得难堪的掩著面啜泣起来，并从指缝间挤出话来：「虽、虽然真的是这样没错，可、可是……我可是你们需要的受榜MVP唷……」

　　一听最後一句，完全是威胁意味，尤其那种带著泣音的语气，隐隐约约透露著不怀好意，更让他抽了口气不敢回话，万一悠草临时反悔，那真的是连一线生机都失去了。

　　「呵……」悄悄由掌心瞄了他一眼的悠草轻笑著，脸上的泪像是虚假的，他笑了起来，愉悦的勾起他的下巴，扬起的唇角相当邪气：「喔喔，被抓到把柄了吗？很怕我不愿意帮是吗？」

　　「……」冰染恶狠狠的瞪著人，却不敢发难，只是一把甩开头不让他勾著自己下颚。

　　「我听说……活动优胜的话奖金很优厚唷，你们缺钱吗？」

　　「随你怎麽想。」不正面回答，冰染给了个模棱两可的答案，感觉还是别让他知道真相的好，要不又要出乱子了。

　　但悠草是何许人也，这种有回答和没回答一样的回覆，他不在意的笑了笑，自顾自的说下去：「可是你们看起来都不像是会为了金钱烦恼的人唷，应该不是这样吧？」

　　「那麽，除了钱之外，好像还听说获胜的人，可以获得什麽很珍贵的医疗之类的……看青澜那麽在意的样子，果然是他生病了吗？」

　　冰染瞪大了眼，惊愕的僵在那里，悠草这个讨厌鬼变态就算了，还聪明到让人有些发毛，随便猜猜都中奖，他才刚强装镇定的想敷衍过去，悠草看他这样的反应也不用他回答，便笑得像奸计得逞，一双手情色地在他身上游移著。

　　「干什麽啦你！」冰染拼命推挡著他的咸猪爪，气呼呼的嚷著，厌恶感几乎和一堆蟑螂在身上爬没两样，悠草一边吃著他甜美的豆腐一边靠在他耳畔喃著：「G……你真的喜欢一个病号吗？青澜好看归好看，但是病厌厌的男人怎麽给你性福呀？要不要……考虑我家学长呢？」

　　「吵死了你，这才不用你管──」冰染拧著眉闪躲让他起鸡皮疙瘩的触碰，对他的提议同样的觉得讨厌与气恼。

　　「嘻嘻……这麽死心塌地啊？青澜真有福气唷。」听他不加思索的拒绝，悠草觉得有趣地挑了下眉，停下了乱摸他的动作。

　　冰染这才拉了拉自己衣服，赶紧忘记那种恶心的触感，冷著张脸抬眼望他：「你才莫名其妙，老把神乐往别人推干什麽？你不在意吗你？」

　　「嗯……其实我觉得无所谓呀，学长和别人做的话。」悠草难得一脸认真的思索著，接著露出甜甜的微笑：「反正我也都和别人做嘛。」

　　「……莫名其妙。」

　　这种关系他不懂，也不想懂，喜欢的话不就一定要是唯一吗？至少他死也不愿意让青澜碰其他人，不，是多看一眼都不行！

　　回到了原本的地方，意外的看见青澜和神乐在交谈，他们会说些什麽倒是挺让他好奇的，只是悠草一凑过去他们就中断了，冰染战战兢兢的盯著他瞧，有些担心他会像刚才说的那样变卦。

　　悠草双臂勾著神乐，和青澜嘻嘻哈哈了好一会儿才注意到他的视线，扬起调皮的笑容用唇语无声说著。

　　放心，我不会走的，因为很有趣的样子唷。

　　冰染抿了抿唇，活动的日期，就近在眼前了，望著童话岛中日益增多的玩家，他心中只有无限膨胀的不安。




10-1，所谓持久度

　　万众瞩目的活动终於开始了，明明是加开的特殊伺服器，人数却比以往见到的还要多上好几倍，人来人往的画面拥挤得让冰染有些头疼，焚漪则附注说明：「参加的队伍有一百二十多队，竞争激烈唷。」

　　童话岛原先的城堡、七彩糖果森林之类的都消失了，取而代之的是个彩虹广场，到处都有云朵飘来飘去，东西南北和正中央一共五个的巨大喷水池，水花喷散到空中之後凝结成五片巨大的水幕，不断的变化的参赛队伍列表还有规则等云云。

　　人声鼎沸的广场既热烈又嘈杂，冰染烦躁地叉著手走来走去，悠草见状安抚他道：「不用紧张啦，顶多一直被不同的男人『哔──』或是一次被很多个男人『哔哔──』而已，没什麽的喔。」

　　「……闭上你的狗嘴。」冰染抽搐著嘴角，他完全不想知道那被消音的字词是什麽，基本上能在这种游戏里还被消音，悠草用的字眼肯定厉害到难以想像的地步。

　　这时水萤幕画面一变，出现了一名美丽的女性NPC，她手持麦克风充满朝气的对著镜头挥了挥手，说了些活络气氛的开场白後，接著则是十分制式化的讲道：「本次活动将采每日的晚间时段并持续一个月的方式进行，当日没有参赛通知的队伍便不需要到场，可以稍作休息，分数统计采累积制度并兼采淘汰制，也就是说分数低的队伍可以藉著之後努力再次往上爬，而某些项目则是限制名额，是绝对不能输的，淘汰掉的话就不能再度参赛罗。」

　　焚漪在她说完之後，又补充道：「淘汰一个好像无所谓，但是淘汰太多的话可能有些比赛就有困难，搞不好要弃权也说不定。」

　　「你不是说你什麽都不知道？」

　　焚漪白眼回道：「比赛内容是不知道，规则至少知道一点吧。」

　　NPC又接著讲解，说话的同时出现了说明的动态图示：「首先举行的为个人赛，每组团队都具有攻榜、受榜、金钱榜MVP，以及至少一位的种族玩家，这四种玩家将会各自举办一次的累计积分赛，本日进行的是……」

　　四种图样在五个萤幕上像是随机变换之後，像拉霸那样，最後停在了种族区的样式上，NPC用高昂的声音广播：「种族玩家的个人赛，请出赛的队伍各自选出一名种族玩家。」

　　一行人望向贝贝，尤其以焚漪的眼神最为忐忑不安，虽然知道H Game的活动肯定也和H脱不了关系，多少有了些心理准备，但问题是真没想到要让贝贝独自一人……更何况还压根不知道那该死的活动要怎麽比。

　　该不会让一群有耳朵尾巴的男人互上，最後还能站著的就赢了吧……

　　「喂，你没事吧？」

　　「你还好吗？」

　　冰染和悠草看著脸色难看的焚漪异口同声的问著，虽然语气上的冷傲和娇弱相差甚大，却同样是关心的话语，事实上冰染是觉得他看起来快晕倒了，明明那嘴贱又爱欺负人的家伙，没想到还有这一面啊……自己却也有点不安，小狐狸比自己还小而且也不是自愿玩游戏的，居然要第一个惨遭蹂躏……

　　顺带一提，和悠草同时讲差不多的话让他很不爽，非常不爽。

　　贝贝听得一个头两个大，一知半解的努力思索著，猜测种族玩家指的应该是……自己吧？尽管不知道要干麻，但是为了报答哥哥们的恩情他什麽都会尽力去做的！

　　他拉了拉焚漪的衣角，仰著头一脸纯真的说：「焚漪哥哥走吧，姊姊好像要找我去哪里呢。」

　　这麽纯洁无辜的孩子……好想抱回家临阵脱逃啊──焚漪又心疼又舍不得的按著胸口，落跑念头逐渐放大，转头望向一旁的好友，青澜相当冷静的迎向他的双眼，心如止水的神情透露著──没关系，反悔我不会在意的。

　　名叫友情的罪恶感与包袱让他无可奈何的投降了，算了只是游戏……只是游戏……他这麽催眠著自己，牵起娇小的贝贝网显示著自己队伍名称的传送们走进，这个赛区一共有五队玩家，同样的各有五位女服务员NPC，像是交谊厅的地方NPC们各自站在一个垂有金色珠帘的拱门前。

　　五个NPC动作一致、速率地一致开口：「欢迎光临活动会场！请参赛玩家上前──」

　　贝贝惴栗不安的放开一直紧捉著的衣角，慢吞吞的踱到一个漂亮NPC姊姊的面前，同样站出来的也都是模样和一般人族外貌不同的玩家，果然大部份找队友都是在最邻近的兽人岛，有四个都是长著动物特徵，其中一位比较特别是背後有一对黑色羽翼，耳朵则同样是墨色羽毛垂成像羽扇一般，十分绮丽。

　　不过这到底有什麽意义？享受和黑天使做的乐趣吗？冰染又是那个等於空白键等於的无言表情。

　　当然他们观察别人，别人也会观察他们，尤其目光明显的落在前方的贝贝时而落到冰染身上，一开始是被这两个少了全场平均年龄一大截的小少年给惊愕了，接著一整团外貌都出众得使其他人惊为天人的组合，自然是频频的引来了侧目。

　　NPC们微笑著静止了半晌，双目短暂的失焦，似乎正在输入资料，接著才同时恢复动作并维持著莞尔笑容说道：「本次评分方式为……续战程度，与一般人族不同的特殊种族们，特点为异於常人的体力与续战力，分数计算方式是射精量的多寡，不限时间，直到射不出或是昏厥过去为止。」

　　……

　　果然这游戏已经够变态了，活动更是要变态到极点才善罢甘休吗？冰染的五官整个扭曲了，青澜沉默不语眉头微蹙，悠草微微的张著嘴一脸觉得有趣的模样，神乐……还是没表情，焚漪不用说了，从一开始的神经紧绷到现在都快崩溃了，像爸爸看著自己小孩脱衣下海那样的凄惨与绝望。

　　「计分室中备有各式各样的道具，请随意使用……而本次单人赛制较为特殊，也可以找其他玩家一同进入计分室，人数不限，但只会统计一开始登记参赛的那位玩家唷，以上，决定完毕的队伍请随我们来。」五位NPC同时对著众人伸出白皙的手，只要牵上就是代表比赛即将开始。

　　「焚漪哥哥……」小狐狸一脸无助的回头望他，反倒是被叫著的人现在才松了口气，还好不用让别人欺负贝贝，不管怎麽说就算要做这麽低级的比赛，至少自己来也好得多，他走过去拍拍他的头，问道：「要我陪你吗？」

　　「嗯嗯。」贝贝用力地点了头点，身为独生子的他，早就把焚漪当成亲生哥哥一般看待了，想依赖的只有他，能依赖的也只有他。

　　「你欠我很多喔。」焚漪回头向青澜挑眉道，後者苦笑地耸耸肩，两人才在NPC的带领之下进到拱门之後，其馀人没事可做，则在偌大的交谊厅中找了组沙发坐下。

　　四人的前方却突然各自出现了一个萤幕，他们可以观看彼此的，远处的别组玩家则同样专注看著身前，冰染却看不见他们在看的画面是什麽，看来只有同队的成员能交流。

　　一开始出现的是焚漪和贝贝进入空间之後的景象，冰染瞪大了眼，这游戏到底有没有隐私权这种东西，还能全程观看的吗？

　　NPC在鞠躬之後空荡荡的室内变成了十分华丽的房间，特别的是木制地板、木框纸门等漂亮装设，带有浓浓的和式风格，连外头堆砌著白石的池子、两旁盛放的樱树都美丽得教人移不开眼，而踏上榻榻米，在画著丹顶鹤与樱花枝的屏风两旁摆挂著华美的和服，迷你的松树盆栽孤傲的伸展著。




10-2，来吧QQ

　　萤幕的画面有各种模式能够切换，冰染按了按，接著居然也能看到其他组别的比赛现场，他头都快晕了，这是代表以後根本是要毫无保留的做给所有人看吗？

　　接著才明白，并不是那样的，因为一开始入眼的景象还十分清晰，接著镜头往下之後玩家进入画面後，不是货真价实的两个人，而是经过处理完全黑色的两个人影，从黑影的形状能约略看出两人的动作，但光是影子就算姿态再如何旖旎也算是啥都没看见，只能加上想像力意淫才有些看头。

　　当然冰染对别人怎麽做爱是一点兴趣也没有，只是观察著其他组别所在的空间，这组是中东风格的房间，华丽的床上有著贵族风的四根床柱，并有双层的床帘，分别是半透明的纱质和绣有精致玫瑰纹的绸缎帘。

　　四周摆放的都是闪得让人睁不开眼的金银珠宝，金色饰品将房间衬得金碧辉煌，还有五颜六色的宝石，整个空间宛如白日的星空璀璨异常，而窗外望出是一望无际的沙漠以及波光粼粼的绿洲，美不胜收的景色也同样相当有情调。

　　至於其他的……居然还有向NPC所说的那种整间房都是情趣用品的等等，原来进了空间之後连环境都是随机的吗？

　　除了可以变换观赏别人空间的模式之外，冰染又试了另外的，这次幕屏成了分割画面，五间房都同时出现了，同样的只有贝贝他们人能看见，其他八人全是黑影，再按一下，五个分割画面上方分别出现了一个框，记录著分数。

　　有几组果然是为了比赛而来，认真得相当使人咋舌，已经开始动作了，数字正断断续续变化中，而焚漪他们……还是一颗漂亮的鸭蛋。

　　只见画面中两人进了和式房中後，贝贝先是惊奇的张望著四周美轮美奂的环境，对这些浓浓和风的美丽物品与景色都相当喜爱，焚漪同样转著头观察著，两人踏上了榻榻米，而後……

　　贝贝乖乖的趴好，将臀部对著焚漪，用我见犹怜的神情侧过头回睨他，怯生生的用小手握成拳遮著嘴：「开始吧，焚漪哥哥你要温柔一点唷……」

　　「等、等等……」焚漪尴尬的举著手，乾笑的说道：「G……那个我们不急，反正不限时间的。」

　　「咦？可是这不是很重要比赛吗？」

　　果然他那副害怕的像要就义的模样就是因为这个啊……毕竟，活动之前就知道活动时一定会做的了，便有做了所谓的「赛前练习」，虽然贝贝总是有时胆怯害羞有时天真的坐出大胆动作，但也没像现在这样紧张，是看了其他豺狼虎豹的觉得会拖累大家吧？

　　讲到这个他就火冒三丈──那个强奸自己儿子的变态，肯定是因为知道种族岛玩家体力很好很耐操才选兽人的吧？是吧是吧？突然觉得那只禽兽不如的家伙关一辈子还太便宜他了。

　　暴怒规暴怒，但那是在心里，焚漪表面上还是笑笑的赶紧安抚他：「嗯……是有点重要啦，不过你想想不限时间，不是就能慢慢来吗？」

　　「喔……」贝贝乖巧地点了下头，这才正襟危坐的向著他。

　　两个人这样面对面，还是在这种情况下……焚漪能清楚的感觉到对方的忐忑不安，还是先解除他的紧张好了，唉，反正这个样子是很难取胜的，一来其他组那些个豺狼虎豹种族看起来真是威武耐操，而贝贝年纪的悬殊更是……

　　大概其他人也不觉得会赢吧……

　　很──不巧的，外头的人的确是这麽想的。

　　「这麽害怕，真是好可怜唷，没关系的，我本来就不抱希望的。」悠草一副感同身受的心疼模样，像要扑到画面里抱住小小的贝贝，安慰他受伤的心灵那样，但问题是说出来的话和表情完全不符。

　　「你可以闭嘴吗？」冰染丢过一个白眼，悠草不看自己的萤幕，偏要关掉之後腻在神乐身边甜甜蜜蜜的一起欣赏，是要看电影吗他？需不需要爆米花啊！？

　　「嗯，毕竟他年纪还小也是不得已的，但他的心意很让我感动呢。」

　　「那我呢那我呢？」悠草眨著眼邀功，青澜菀尔道：「同样感激涕零啊。」

　　「嗯嗯，真不好意思。」悠草羞答答的掩著嘴，接著语气一转蹙起眉说著：「受榜的个人赛……我也好紧张呢，希望不会扯了大家後腿……唔……」

　　「我还想叫你手下留情咧。」最了解悠草的人，难得的终於开口了，不过一说话就是万分中肯的吐槽，冰染完全同意神乐说的，不知道为什麽就是觉得悠草一定可以拿到吓死人的高分……大概是因为他的变态度无人能及吧。

　　「嗯，总之还好是积分赛，这次低分没有关系，之後还能後来追上的。」青澜一手支著颐语气平顺的说著，看上去相当的胸有成竹，在接受到冰染视线的时候，还转向他露出微笑。

　　冰染心里五味杂陈，真不知道他现在的从容是因为真的有把握还是什麽原因……总之自己也猜不到吧？他抿著唇如此想道，低头继续看萤幕了。

　　焚漪正在帮贝贝换上漂亮的和服，水蓝色样式上头则有著白色及深蓝色的樱花，相当适合皮肤雪白、发色毛色也都是白的小狐狸，至於这套和服没那麽繁琐与讲究，整体看来还比较偏浴衣，更特别的是大小恰恰适合贝贝，看来空间会因玩家而自动变化。

　　画面看上去十分的温馨，就算贝贝一丝不挂的，也没什麽情色的动作，就像哥哥照顾弟弟一样的亲腻，系好腰上紫色的腰带後，焚漪左右看了看，那个鼓鼓的臀部实在不怎麽美观，於是拿起架在墙上的武士刀，小心翼翼的割开一条缝，让毛茸茸的狐狸尾巴露出来，才大功告成满意的点了点头。

　　贝贝低头看著自己身上美美的衣裳，开心的露出甜甜的笑，接著金色的眼睛眨了眨，一脸认真地咬著唇，跑去拉下摆放得相当端庄与赏心悦目的十二单衣，让多层次且五彩缤纷的布料落到了榻榻米上。

　　他趴在那一堆绸缎衣料上，再次抬起臀部，和服的下摆因为这样的姿势岔开，露出里头白皙的美腿，明显的在等待著背後式：「开始吧，焚漪哥哥来吧……」

　　「等、等等一下……」焚漪挫败的按住脸，这到底是什麽状况……那个该死的禽兽到底怎麽贝贝的，脑中挥之不去的那双楚楚可怜又水汪汪的大眼，他又都做了些什麽啊……




10-3，食物与遐想

　　他叹了口气，把伏在七彩衣料上的诱人小狐狸抱起，温柔地说著：「你不用这麽紧张和著急，我说过了，只要平常心，当成是来玩游戏的就好了。」

　　「可、可是……」贝贝泫然欲泣的垂下头，明明想帮大家的，可是怎麽好像变成包袱了。

　　「乖，你这麽慌乱的话也做不好，事情会变成一塌糊涂的唷，到时候才真的给大家添麻烦了。」

　　「那、那怎麽办？」

　　「先放松要紧──」捏捏他泫然欲泣的小脸，拍了拍他的头安抚著，望了下周遭，开始控制手边的按键，立刻出现了和外头玩家一样的萤幕，他点了点发现有玩家已经开始动作了，再换个版面，便是和只能旁观的队友不同的设置。

　　那是各式各样能选择的用品，房间内的摆设已经相当齐全和美观了，但从萤幕的能选择的东西上看，和所楚的空间同样的属日式风格，但上至衣服下至食物甚至连整个景观都能自由变换的，应有尽有种类繁多，在比赛的同时不忘游戏的目的──享乐。

　　满意的点著影像，焚漪看著怀中穿著浴衣的小狐狸两颗眼睛也变得金光闪闪的，大约是对这些陌生的和风物品都很有兴趣的样子，微笑的问著：「想要什麽呢？」

　　「吃的可以吗？」

　　「嗯哼。」按了下介面，上头便出现了许多张能够选择的美食项目，贝贝兴高采烈的哇了声，指著上面美美的图片说：「我要这个、这个还有……」

　　「……」一来是没想到贝贝原来这麽喜欢吃，二来是这些食物都莫名的让他感到……

　　顿了三秒还是照贝贝的意思选了寿司、纳豆、彩色的糯米丸子串、还有十分讲究的茶，最後一项他没点而是向贝贝说：「冰要最晚吃才不会伤胃，等等选吧，不然会融化的。」

　　「嗯嗯。」贝贝早就被眼前琳琅满目的寿司和甜点给吸引了所有注意力，咬著食指望眼欲穿地问道：「我可以吃吗？」

　　「当然，快点吃吧，不够还能选唷。」

　　焚漪盯著那些寿司之前才在美食岛玩过总汇寿司盘，全身上下都摆满了美味的生鱼片寿司，白皙的肌肤让每一块都显得那样……纳豆那个黏乎乎又淫荡的产物……为什麽这糯米丸子串每一颗都做得那麽小，一般不是三个一串吗，这根本是情趣用品的形状……茶具每个都有长长的柄，这实在是……

　　最後的那个冰棒更不用说了，那个圆圆长长一条还会融化而流成了黏腻的果汁，堪称是人间凶器……这绝对是上天对他人、性、的、考、验──

　　「焚漪哥哥你怎麽了？」贝贝回头偏著吃得满嘴米粒的脸蛋，纳闷地望著不知为何在阴暗处摆出OTZ姿势的焚漪。

　　「没事没事，我泡茶给你喝吧。」逼脑内那些使人亢奋的画面通通消失，焚漪吐了口气，总是习惯穿著中国古装的的他在软垫上正坐，两种文化相容却毫不冲突，他开始沏茶。

　　先是从容地垂著眸擦拭所有茶具後，优雅地使用茶勺取出茶末数勺，置入茶碗中，接著将一出现便是煮沸状态的滚水注入，拿起茶筅动作十分漂亮的搅拌著，一连串的动作行云流水，让吃得正开心的贝贝都看傻了眼，忍不住双手交握崇拜地赞叹：「好厉害好好看唷，焚漪哥哥你很会泡茶吗？」

　　「以前学过一些。」焚漪这麽回答著，脑袋却想起以前那段被逼迫著学东学西的日子，简直不是人过的，音律、乐器、各国语言、经济、理科、世界文化等……他爸总是以那种非人标准的期待在培养孩子，才让他好不容易有自由空间时，死也不听从他的安排啊……

　　心思飘回来，他将沏好的茶递给贝贝，後者开心的摇著白耳朵和尾巴接过：「谢谢！」

　　「呼，好好喝唷。」

　　正在收拾茶具的焚漪朝他心满意足的可爱表情一笑，接著便注意到他吃得满身都是，便凑过去拉开他微敞的襟口，替他捏下胸前的饭粒，贝贝低头望著，心领神会的又到那一处十二单衣铺成的七彩床褥上，抬高臀部摇了摇尾巴眨著眼：「我吃饱了，来吧……」

　　焚漪再度按著脸，挫败的思考著果然不该让他接触自家游戏。

　　不过他看起来也没那麽紧张了，这麽一琢磨便走了过去，拉起贝贝娇小的身子让他仰躺著，对上他不明所以的目光，焚漪莞尔地解释道：「记分方式是射精的量，所以不用做也可以，只要你舒服就好了。」

　　──绝对要把那个把贝贝训练成抬起屁屁等男人的禽兽给毙了，只关一辈子还太可惜了，看来是要找几个强壮的去牢里轮流ＯＯ他又ＸＸ他才能消心头之恨了。

　　（谜音：你这样才真的是犯法……）

　　「嗯？真的这样也可以吗？」贝贝似懂非懂的偏著头问。

　　「是啊。」俯下身拉开原本就变得有些松垮的和服，白皙的裸肩诱人的露了出来，不是第一次做的贝贝倒没那麽多羞赧了，脸蛋微微红而好奇成分还是比较多的看焚漪低下头，在他胸前将沾附的米粒一一舔吻到口中。

　　「那个……要不要加那个？」焚漪照著可爱的童音和小手所指的方向望去，鱼卵寿司，贝贝接著指著胸前粉色的小点，有些害羞的说：「因为和这个很像，焚漪哥哥会喜欢的吧？」

　　……超可爱。

　　这大概真的是上天对他的考验吧，看来自己真的只能堕入地狱了，焚漪望天。

　　一边内心挣扎著本来只打算帮他纾解个几次要做以後再说，一边听可爱小宠物的建议把鱼卵都倒在他雪白肌肤上，半透明的金色鱼卵让皮肤看起来更加柔嫩，他沿著他纤细的颈窝一路往下吮吻著，接著来到小小的粉色突起，轻轻的舔弄著。

　　「嗯，嘻……焚漪哥哥……好痒唷。」贝贝忍不住扭著身子，被舔的地方痒痒的还有好奇怪的感觉。

　　乳尖上正巧有一颗鱼卵，焚漪张口含住它，轻咬著逐渐挺立的红樱，嘴里的鱼卵也破裂溢出鲜甜的滋味，小巧的乳尖在舌尖逗弄下硬得像珍珠，接著更是刻意的轻吃著它，以齿列摩擦著。

　　「啊！不可以咬ㄋㄟㄋㄟ啦……」童言童语可爱到无以复加，却也是天真而直接的勾起男人的欲望，说不能咬，便更加邪恶的咬住还轻轻拉扯著。

　　「真的不喜欢咬吗？好孩子不可以说谎唷。」

　　「……唔，喜、喜欢……」贝贝羞涩的点了点头，当个诚实的乖孩子。




10-4，纳豆...

　　满意地笑了下，奖励性质的在离开小巧的乳珠後，又舔了下早已被吸吮得湿溽成一片的绯红肌肤，解开方才才系上的腰带，薄薄的浴衣敞开来，美丽的胴体一览无遗。

　　未发育的性器粉嫩又可人，焚漪轻易的便圈住它，轻柔的揉弄著，手中的嫩芽在圈起的掌中只露出个粉色的头部，缓缓地挺立起来，越发的诱人。

　　「嗯……」带著鼻音的童嗓轻吟著，温润如玉的身子轻扭，还挂著水蓝色和服的双臂，难耐的捉著身下的布料，随著身体起的反应，没被碰触到的雪白肌肤也透漏著燥热的瑰色。

　　当玉柱直挺挺的伫立之时，套弄的手劲也变得大了些，上下揣动著的速率加快，贝贝敏感的弓起腰，在磨擦中感受到不断涌上的热流与快意，被握住的地方胀得相当难受。

　　「快、快出来了……」近似乎尿意的感觉占据全脑袋，忍也忍不住的压力，在下身累积并攀升到爆发的临界点。

　　那张诱人的小脸如泣如诉的望著焚漪，经历了许多次，眸子依然还是那般纯洁无辜，带著不知该如何是好的慌乱，明白它快到高潮的焚漪，刻意的以拇指往顶端轻磨著，在堵著铃口摩娑的手指离去的那刻，小狐狸紧紧的闭上双眼，最能明显表达情绪的耳朵也一颤，一道浊白的液体便射了出来。

　　看了下手上温热的白液，焚漪优雅的舔著右手，左手拨了下落到胸前的白金色长发，点了点介面，发现分数由零变成了四十几，射一次的积分是四十几，比照一下别人的……

　　数字跳动之後的相差有五十多，果然十二岁孩子和成人……不，就算是发育完整的人也有所落差。

　　望著红扑扑的脸蛋轻喘著，含著氤氲水气的金眸睁开，红唇微启，欲语还休的开阖著，好半天吐出来的话是：「我要……吃……」

　　无欲无求只想跟主人讨食物这点，还真是像极了宠物，这麽想著当做奖励端起距离最近的纳豆，那是呈在碗里的，贝贝这麽躺著也无法食用，在手上的菁华成了金粉之後，它直接探出双指捞起一稠喂在他嘴里。

　　贝贝露出甜甜的笑，乖巧的张开嘴含食著纳豆，看他伸出粉舌舔著自己指尖吃得津津有味的样子，有些疑惑他怎麽会喜欢这种光是外观就不太讨人喜爱的食物，而且也听说这味道不太多人能接受……

　　喂食了两三口，对他的吃相感到相当可爱，不免也对这食物起了好奇心，有了主意便询问道：「身体能再一次了吗？」

　　正吃得不亦乐乎的贝贝愣了下，了解他的意思之後才红著脸点了点头。

　　焚漪将剩馀的往贝贝腿间倒下，黏稠的丝和豆子沾附在下身看起来更加的淫靡，俯下身将黄色的豆粒一一舔进嘴中，并将湿黏的部份随著底下的性器一同舔弄著。

　　「嗯啊……」发出细小的呻吟声，被唇舌挑逗的部位敏感的一下子又起了反应。




10-5，哈密瓜冰棒 H

　　勃起之後的嫩芽硬硬的直立的，将纳豆的丝顶了起来，画面淫秽不堪的映在两人眼中，一人觉得好丢脸一人却觉得既可口又诱人，张口将小小的欲望整个含进嘴里，不停的吸吮著，将上头沾附著的东西吮食殆尽。

　　的确这种东西的味道以他们的口味来说有些难以适应，但配合著挑逗贝贝的动作，便没那麽在乎嘴里食物，心思都在玩弄著这可爱的身体，舌尖绕著小巧的性器打转，时不时的舔过顶端的小孔，尝到方才舔食过的白液味道，感受到他的身体的愉悦。

　　的确被服侍得欲仙欲死的男孩，侧著身揪紧身下十二单衣布料，朦胧的双眸盯著模糊的七彩绸布，小嘴微启的喘息著，热流四窜的燥热躯体等待著释放的一瞬。

　　舔弄的唇舌由玉柱转移到底下的小球，两颗惹人怜爱的球状物随著身体一震一震而轻颤著，焚漪来回舔著囊袋，火舌更往下来到敏感的会阴处，柔嫩的部位早已沾满了爱液与纳豆的稠丝而湿淋淋的，一发现碰触到那里，贝贝不只身子，连尾巴都克制不住的甩著，他更是刻意的吸吮著那处的光滑肌肤。

　　感觉几滴温热的液体落到自己脸上，抬头一望，颊畔的嫩芽已经亢奋得沁出了不少淫液，贝贝压抑的神情也快到了极限的难耐，焚漪不再欺负他，舌尖往不断吐出银色珠泪的铃口上轻扫几下，贝贝啊地惊叫一声，抽搐地释放出来。

　　精水喷溅在焚漪唇边，乳白色的湿黏液体在脸上淫靡的流下，小狐狸尽管还气喘吁吁的连忙爬起身拉起衣料要帮他擦，焚漪以指摸了缕脸上的淫液，无所谓的开口：「没关系不用。」

　　反正同样等等就会消失了，也不知道贝贝是怎麽理解的，居然放下手上的衣服後，双手捧住他的脸，凑了过来眨著还满是雾气的眸子，就如同家中豢养的可爱宠物，伸出粉舌在他脸上舔著自己的精液。

　　焚漪先是反应不过来的望著那张嫣红的脸蛋舔吻著自己，在丁香舌来到了嘴边时，自然的吻了上去，按著他後脑反客为主的掠夺著，汲取他口中甜美的津液，难舍难分的缠绵了好一会才放开娇小的男孩，让分离的舌尖拉出不舍的银丝。

　　被亲到有些涣散的金色水眸，含情脉脉的睨著他，接著才轻声的开口：「我……我想吃冰淇淋……」

　　好天真好可爱但是为什麽让他有点头疼，该不会他刚才把他脸上的「那个」当成了溶化的冰了吧？

　　焚漪无奈的想著，依然有求必应的将方才决定放到最後的圆柱型冰棒叫了出来，看著盘中五颜六色各种口味的冰棒，贝贝眼睛都亮了，心花怒放的拿起了草莓口味的就好不开心的舔呀舔。

　　注意了下他们目前的积分，八十几，看来平均一次都是四十几分，而其他组别有的很猴急的已经好几百，还在努力耕作中，当然也有只为了好玩而像他们一样慢慢享受的组别大约一百多分。

　　望了贝贝吃得眼睛都眯成弯月的雀跃模样，虽然之前也都吃得相当喜悦，但也没像现在这麽开心，焚漪有趣的问：「你很喜欢吃冰吗？」

　　「嗯。」贝贝披著浴衣用力地点了下头，一面吃著手中的草莓冰棒，一面笑眯眯的回答道：「因为我是雪狐，雪狐最喜欢冰冰凉凉的东西了。」

　　焚漪将拿起另外一枝哈密瓜口味的，粉绿色的冰棒看上去确实消暑，问题是日本冰棒的这种形状实在是……太引人遐想了，和魔法岛那个热狗君的好朋友──冰棒君简直一模一样，只是少了那张猥亵的大叔嘴脸和会乱动的舌头。

　　贝贝看见焚漪专注的盯著哈密瓜冰棒看，立刻心领神会的红了小脸，嘴里还含著冰，半趴著让臀部对著人，害羞的问：「我……我下面的嘴嘴也想吃冰棒……」

　　轰──理智炸裂。

　　「不、不可以吗？」贝贝有些忐忑的垂下头，小声的说著：「爸……珀镜他很喜欢我这样说的，我以为焚漪葛格也……」

　　绝对要杀了他──

　　但都被这麽诱惑了，还无动於衷根本就不是男人了，一面将冰棒前端伸到他腿间刺激著温热的性器，让它溶得细小些方便进入，一面有些懊恼的说著：「本来没打算在这里碰你的……」

　　「没关系……是焚漪哥哥就没关系。」雪白的耳朵害羞的垂著，忍住难为情的情绪让臀部抬得更高，毛茸茸的狐狸尾巴更是大胆的扫著底下粉嫩的後穴：「这里……可以吃的。」

　　於此同时外头看戏的青澜默默的感叹道：「……你该多学著点。」

　　「学个屁啊！这种丢人现眼的话我死──都不可能说的！」

　　这只小狐狸实在是太诱人了，尤其是非刻意的挑逗，纯真的话语更让男人把持不住，焚漪看他这样的淫媚模样，眸子一暗便让溶得湿答答的哈密瓜冰棒挤入小小的菊穴。

　　「嗯啊……好大、冰冰的……」这样的粗度对一个十二岁孩子而言果然还是有些困难，但在游戏里经过长期调教的身体倒不是真的不堪负荷，很顺利的便吞了进去，贝贝蹙眉的的原因大约是心理层面的比较多。

　　不少绿色的果汁由紧密咬住冰棒的穴口挤了出来，沿著大腿流下，而贝贝像是个不明白「大人游戏」的天真孩子，继续乖乖的舔著手中的冰，不怎麽在意焚漪对他做的事，或许之前的经验都是这样也说不定。

　　只是小狐狸泪眼朦胧的一手撑著地面，一手握著长长的冰棒舔著，还含在嘴中吞吐的样子，实在让人不由得想像那被这麽幸福地对待著的是自己的欲望……下腹也随之炙热了起来。

　　焚漪开始抽动著被後庭紧紧咬住的冰棒，每一下都发出了噗滋噗滋的淫荡水声，高温的甬道包覆著清凉的冰，迅速的便让它消融了。




10-6，H

　　随著进出的冰棒溶得越来越小，更多的果汁沿著紧密的穴口溢出，焚漪将它抽了出来，目不转睛的望著，诱人的小口正在轻轻蠕动著，吐出甜美的蜜液，甜甜的水果气味弥漫在空间中，焚漪被蛊惑似的凑近，伸舌舔弄著娇W欲滴的穴口。

　　花瓣上全沾满了果汁，甜美的味道由抵上的舌尖传到味蕾，欲罢不能的沿著皱摺仔仔细细的舔了遍，让本已湿漉不堪的後穴非但没变乾净，还湿得更加厉害了。

　　「唔、啊……焚漪葛格不要舔那里……屁屁好痒的，嗯嗯……要的话我冰给你好了……」误以为对方也是想吃冰冰凉凉的甜品，贝贝忍著後穴被舔舐的强烈刺激，断断续续的说著，泪眼汪汪的容颜是那般的诚恳，还颤巍巍的将手中吃了半的冰举向他。

　　「我不是想吃冰，我是想吃你这里……」指尖在经过扩张的穴外轻划著，若有似无的刺激像蚂蚁咬般，细小却每个动作都搔在心上，小狐狸忍不住扭著臀部，连带的尾巴也摇动著，赤裸裸的勾引。

　　焚漪也不再拖拉下去，拉开衣袍让裤中胀热地滴著淫液的欲望弹出，无法隐忍的捉著纤细的腰肢，抵著热软的穴口，试探的顶弄了两下，让前端挤开菊瓣浅浅地进出著，听见男孩甜腻的嗯嗯两声，没太多不适的样子，反而还有些难耐的缩著後穴想要吃下更多的样子。

　　「都吃这麽多了还很贪吃呢，不知餍足的孩子。」性感低笑著喃著，慢慢的让紧致的小穴吞下自己的硕大，眼看著紫红色的粗勃一寸寸的被粉色的肉穴吞下，被紧紧箍住的快感让他闷哼著。

　　「啊──哈啊……哥哥好大……」压抑的童音在欲望全数进入後自喉咙深出溢出，无法承受的紧蹙著眉头，泪流满面的呻吟著，疼痛中夹带著的快感才是让他无法承受的主因。

　　焚漪将箝住他腰侧的手往前探，触碰到了轻颤的性器，一把握住开始继续方才的套弄，而埋入他体内的分身也在同时随著手的动作，一同抽插著，在经过冰棒扩张後，甬道里头湿得不可思议，轻易的就能接受热铁的进出，每一下摩擦都带出了蚀人的刺激。

　　当挺入时，拍打在臀部发出的响亮撞击声回U在空间内，啪、啪地使人越听著越面红耳赤，而这样的背後位，除了会拍击臀部，後穴上边的毛茸茸尾巴也无可避免的搔弄著焚漪的下腹，或是隔著衣衫刺激，最後在这样的抽插中，连尾巴也沾上了焚漪下腹的液体，湿成一团。

　　「唔啊──不行了，好深啊……」情不自禁的甩著脑袋，雪色的发丝随之飞舞著，整个身体被撞击力道顶得摇晃不已，就连软绵绵的狐狸耳朵也被焚漪含在嘴中，轻轻啃噬著，那麽敏感的地方被挑逗著，身体立刻除了摇摆还颤得不像话。

　　贝贝哭喊著，柔嫩的内壁被火热的欲望不断的刺激著，快感传遍四肢百骸，前方的嫩芽也被玩弄著，这麽前後夹攻，不一会儿便承受不住的尖叫著射了出来，性器顶端喷洒而出的白浊，让本就湿答答一片的腿间变得更加泥泞了。

　　高潮时收缩蠕动的肠道，紧紧地绞著粗大的热楔，焚漪感觉著被吸附时的那种惊天快意，在缩紧的後穴中狠狠的抽捣几下，也跟著释放了，那股灼人的热液毫无保留的洒在了温暖的体内。

　　「哈、哈……」交错的喘息回U在优雅的和室之中，焚漪缓缓的抽出微软的分身，目光深邃的盯著拔出的欲望後头紧跟著的浊白色热液。

　　贝贝瘫在布料上张著红唇喘气著，唇边的唾液也都留到了地面，十分的诱人，大约是休息够了，贝贝爬起身子双腿则因性事过後而有些不稳，最後落入焚漪的怀中，他抬起头来那副闪亮亮的眼神就是又要讨吃了。

　　无奈的继续喂食饲料的焚漪，这下子也察觉不大对劲了，这小小的身子怎麽可能像无底洞一样，什麽都吞的进去似的，更何况刚刚已经发泄过三次的小狐狸，现在一有吃的又精神奕奕得叫人咋舌，也太不可思议了吧？

　　「你……不累吗？」焚漪上下打量这副赤裸的娇躯，要不是还残留著自己的吻痕和淡淡的绯红，贝贝看起来真的是没事人一般，他还会以为刚才的欢爱只是自己的妄想罢了。

　　贝贝正在舔著手上的糕点碎屑，一听他这麽问，立刻认真的回答：「等等唷，吃饱了就可以继续了！」

　　「等等……等，我不是那个意思……呃，你吃这麽多还没饱吗？」

　　「咦？焚漪哥哥你不知道吗？」贝贝好奇的张著小嘴反问著，因为焚漪哥哥很厉害什麽都清楚，还以为他一定知道的所以没有说，他这才努力的动动小脑袋把别人说过的话复诵一回：「犬类的人，都有训练的本能……嗯，只要表现的好给予奖励的话，就会有更加出色的……」

　　看贝贝绞尽脑汁的解释著，焚漪也明白了七八分，只是原来选择犬类的玩家还有这种异能吗？就算这是自家的游戏好了，他只对特色区的岛屿比较有研究，更何况是这麽细节的资料哪可能全都一清二楚，这下子总算理解了。

　　只是……

　　「奖励也就像是训练家犬那样，给予饲料……你就会很有精神、恢复体力？」

　　这设定也太……这麽说狼、犬、狐类的在这个比赛上都很有优势了？

　　「嗯嗯。」贝贝点了点头，又偏著头加上解释：「不过……我应该比别人更不会累唷，因为爸……珀镜他都只让我增加体力的，所、所以应该还能十次吧？」

　　……一开始就在怀疑珀镜选择兽人岛，绝对是对耐操这个点别有用心，这麽看来，不用怀疑了百分之百是！那个强奸儿子的变态──

　　顺带一提，外面的队友发出了口哨声和小小的欢呼。





