1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　“想我梅君在风月多年也算是知晓情趣，自然知道此时当做如何。”堂前站着的男子面色雪白，细瘦较弱的身体，声音却是如此坚决。
　　“子玉，我并不是要什么了断来的，我们还是可以在一起的。”锦衣公子欲说。
　　“郑公子，”梅君扬手，“梅君乃是这风月鉴的人，做的自然是皮条生意，公子若是总这么纠缠，岂不是断了我的钱路？”眉眼中不是没有风情万种。
　　“子玉！你何必如此作践自己！谁允许你这么诅咒自己？”公子显然有些恼怒。
　　“梅君我生死都是自己做主，何况这作践一说倒是真真没有，我在此风光无限，公子又何必要扰人钱途。”说出来的话句句刻薄。
　　“子玉，我晓得你是为何这么说，也明白这一时是我不对，但~~”公子却不知要如何继续。
　　“公子成婚之事本与梅君无关，您只是我的恩客之一，想来我们这行乱人家室不好，所以假若公子再要来还请知会贵夫人一句，免得再闹得我风月鉴不得安生。”前日的事情，他不想再重蹈覆辙。
　　“子玉！你！”公子气结，想来确实自己不对在先，可是这婚事是家里说得，自己也本不同意，可是父母之命又没办法托辞，只是没想到爹娘竟会闹到这里来，破了他们之间的关系。今日才落得如此地步。
　　“郑公子，您难道还不明白，此处没有你找的子玉，有的只是梅君。”梅君转身要走，却被男子拉住袖子，眼中无限的都是哀求，何时他郑卓也要做哀求状了。梅君没有回头，其实他眼中含泪，他也舍不下放不开，可是自他踏入风月鉴那日就明了，这情爱家室于自己都是梦幻，甩了衣袖没有回头。
　　“子玉~”郑卓还要继续挽留，却被走来的女子止住。
　　“郑公子，事已至此您还要执着什么？”正是风月鉴老鸨梓潼。
　　“梓潼！你！”郑卓一直不喜这女子，总是花枝招展的浓妆艳抹，似乎在炫耀着她的嘴脸，总是钱不离嘴，满身的胭脂粗粉气味。
　　“郑公子，你也见到梅君的态度了，您也是将有家室的人还是少往这里走动为好，您是世家公子，当药检点一些才是。”态度冷冰冰的疏离。
　　“我的事还轮不到你一个卖皮条的来说教！”郑卓就是见不得她的样子。
　　“卖皮条~呵呵！”梓潼笑道，“也是~在公子眼中我只是个卖皮条的，只是同样的在风月里滚打了这么些年，什么事我没见过。像公子这样的人也见了不少，最后还不是乖乖的回去结婚生子传宗接代。男人嘛~无非都是如此。”说实在的，不是自贱，他们这些不就是男人么没了兴致时玩玩的，玩过了女子，便要找找些美艳的小倌弄弄，只是她倒是想好好地保护这些孩子，他们哪个不是伤痕累累才到了这里，“只是公子，您要明白，任何人都不是自愿进这风月鉴，不是所有人都可以如你般幸运。”只是命不同，便是一个天，一个地。
　　“。。。。。。”郑卓没有再说话，他怎么不知道，梅子玉同他一样都是世家，只是重案牵连没了奴籍，叫他小小年纪落得如此，想到再见面时他的世故疏冷也是这些年积累下来的。
　　“郑公子，有些话我还是当和你说。”见他没言语，梓潼也坐下好好说道，“自梅君十岁入我风月鉴，如今也有七年，自他十二岁挂牌开始，就没见他那么笑过，那一日你同他出门，我倒是真真见他开心的舒服的笑了一会。知道为何叫他梅君么？因为他如同那风雪中的寒梅，坚强绽放。向他这样的人物在这行可是少见。”本以为那孩子早已没了心，没想到却是早早的留给了那个人，岂料到命运早就注定了两人只有互相伤害的份。
　　“梓潼。”郑卓颓然坐下，整个人脱了力，他怎么不明白，见到子玉接客时的笑容明明就是假的面具，掩饰他伤痕的内心，他也是那么渴望保护那个玲珑的心啊。
　　“郑公子，你若是真的爱他，不如趁早断了离了也好，免得他再添伤感，你也安心去成婚，你二人本就是有缘无分的，就算是你争赢了又如何，男人相恋本就是惊世骇俗，没有人给与你们祝福，你觉得梅君会想看到你背着包袱生活？”梓潼一句话说道点子，她怎么没见出来一开始梅君就是抱着决然的心态和郑卓在一起，也晓得这段情没有结果，只是他想投入，想燃烧一下他的灵魂，哪怕是烧成灰烬也在所不惜。
　　“我要想想，我要想想。”郑卓喃喃自语地离开风月鉴，梓潼看到他的背影，再看看紧闭的梅阁，这两个人的路是不是走到尽头？
　　
　　梅君心里很疼，他知道要割舍一个自己爱了一辈子的男人不容易，可是当断则断可以结束所有的苦恼，他也不想郑卓为了他而有任何的负担，一切就当做是他的薄情寡义，这本就是风月人的共性。
　　“梅儿。”梓潼开门进来，见到他哭红的眼眶。
　　“梓潼姐。”也只有在她面前才可以任由自己软弱哭泣。当初自已来这里时以为老鸨会是个可怕的人，却没想到是个皓齿明眉的女子，笑得样子更是温暖无比，即使自己明白没入风月籍是如何的事情，也庆幸自己落到这里而不是他处，梓潼也没有勉强自己如何，待自己如同亲弟，只是有些事情也不是她可以一人做主的。
　　“梅儿，你若是伤心就好好哭一场，这几日权当是给你放假，你就好好休息吧。”她能做的也只有这些，感情从来不是自己整理好不会愈合的。
　　“梓潼姐，我是不是很傻，我以为自己可以狠下心，冷下情，哪晓得还是这么痛。”梅君笑着说。
　　“笑什么笑，瞧瞧你那样子，丑死了！”梓潼打他的脑袋，“到如今在我面前还要逞强！”一句话下来，梅君也再也忍不住嚎嚎大哭起来。
　　“没事了，一切都会过去的，还有姐姐在，还有兰竹菊，我们都在你身边。”摸着他的发顶，这个倔强的孩子总是叫人心疼，他太世故，总是装作不在乎老道的样子，其实他才是最孩子的那个。以前什么好东西都留给较弱的兰，对待竹的冷漠，菊的任性都是那个样子，淡然淡然的，那个样子真的叫人心疼，疼在骨子里。这些孩子都是她看着长大的，其间心酸她全部明白，也只能尽量给他们庇护，但总有照顾不到的时候。
　　整个一夜，梓潼都守在梅君身边，她从不叫他子玉，那个名字是一个禁忌，或许是只属于梅君过去的名字，或者是为了郑卓而记忆的名字。只是他不提，她也从不说。每个人，在风月鉴的人都有自己的秘密。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　时间仿佛是最好的遗忘工具，可以抚慰一切的伤痕。
　　“梅。梅！我说你怎么又一个人坐在这里了？”秋的风怎么感觉都是凉意，菊看着孤零零坐在院子里的某位，虽然自己过得是没心没肺了~不过好歹是自己的朋友吧，总不能叫他一个人呆着，何况梓潼姐还说过要看好他！
　　“是菊啊，没事，我就是闲着没事在这里看看。”梓潼因为上次的事情叫他休息了，这一休息就是半月有余，期间也没有出什么事，大家也只道是风月鉴的梅君染病，颇为惋惜了一阵之后也就没什么人在多做追究，毕竟风月中的人，谁会真正被人关怀呢？
　　“看什么？”除了几乎要掉光了叶子的老树，萧条的天空，颓废的花园，还有什么！“你哦~就是一个人坐在这边闷！好啦！你在这个样子要成宅男了！”
　　“宅男？”这个菊总是会说出些惊人之语，不过这也是为何大家都喜爱他的肆意妄为的原因。
　　“呵呵，没什么啦！”打着马虎眼，“走了走了！到我那里去，还有些菊花可以看看，这里什么好看的。”二话不说拉着人就跑，梅君虽说是休息，不过身体却是一日不如一日，怎么经得这么拉着跑，菊却不晓得，原来的梅君可是个身体倍棒的人呢。
　　“菊！菊！”后面不知道是谁在叫，细细小小的声音。
　　“兰？怎么了？”回头一看果然是兰，这个兰哦~娇娇小小惹人怜爱。
　　“你看看，你把梅哥哥弄成什么样了！”兰责怪他，原来一路下来，梅子玉为了跟上他的脚步不得不加快步伐，引起呼吸的急促，现下更是脸色青白。
　　“啊！！梅！你没事吧！”赶忙扶他坐下，菊可是吓得半死，要晓得梓潼姐是叫着照顾可不是虐待呢~~
　　“没事~没事~”微喘着说。
　　“嘿嘿，你要没事才好啊，不然梓潼姐可是要杀了我的~~”其实他怎么不晓得梓潼姐是哪个都疼，只是现在梅君落了病自然护着多些。又转念一想，其实做了这么写，都比不上某人前来，只是这个万恶之源现在倒是去娶妻生子，享福去了。心底不免为梅子玉忿忿不平。
　　“梅哥哥，你还好吧？”看着眼前的梅怎么不叫人心生怜惜，倒是比其他兰一点也不逊色。
　　“兰儿今日怎么出来了？还穿得这么少！？”替他拉好微开的毛毡，这孩子身子弱，裹在银色的披风下面更显瘦小。
　　“我来看看梅哥哥，梅哥哥身子好病了可是大事！”兰儿虽然看似纯真却也是他风月鉴的牌子，自然是晓得些些中间事情，也明白他们这些人注定是无依无靠的，彼此之间就更多照应起来。
　　末了，三个人坐在秋园里笑呵呵的捧着茶吃起来。一直寂寥的心情倒是多少慰藉一些。
　　“对了，你们见着那个冰山没？”菊口中的冰山正是到现在都没有出现的竹君，之所以被取了外号就冰山是因为他凡事都淡淡然的性子，叫热烈的菊受不了。
　　“菊，你又要说竹的坏话了？”梅子玉调试好手里的暖炉给兰儿。
　　“呵呵，呵呵，”包好暖炉，兰笑道，“菊哥哥你可是想念竹哥哥了~”
　　“走开走开！你们这些个人！”菊气呼呼地仰头喝下一大口茶水，看来他要去熬些去火的汤药才好，免得哪一日被他们搞的上火岂不是气死？！
　　几个人笑闹着没看见站在远处院外的男子，长长的发丝绕在颈间，手里拿着一罐小物。
　　“主子？”旁边的小童叫到。
　　“走吧，把这个送去梅苑。”说着交了手里的东西转身离开，如同来时一样悄无声息。
　　
　　梅子玉以为自己可以心如止水，可是面对眼前来势汹汹的人物依然是愣住不已。
　　“贱人！今日我倒要看看是什么东西祸害我儿子！”梓潼出去未归，这风月鉴不是营业时间自然大家都睡梦之间，却偏偏有人这个时候来闹事，显然是冲着他而来。
　　“夫人，您何以如此愤愤，我已然和郑公子毫无干系。”说出这话依旧是心痛不已。
　　“贱人！不要以为我不晓得你的那些手段，上次警告过你不要再来招惹我家，今日却是你敬酒不吃吃罚酒！看我不整治你！”说着要举手打来，却被起床气颇重的菊给一把抓住，直接给撂了下去，先写摔倒。
　　“什么乱七八糟的东西一道早扰我清梦！”乱糟糟的头发顶在头上，露出一张恼怒的脸。
　　“放肆！胆敢这么和夫人说话！”一直在旁边的妙龄女子发话，及时扶住了郑夫人摇摇欲坠的身体。
　　“哟！又来一个叫嚣的啊，难道今儿个赶着泼妇骂街了~哎呀！怎么是个小美人儿哦。”揉揉眼，见到面前站着个美女子菊也似乎变得正经一些，那女子显然就是郑卓的那未婚妻，江云。正因为被夸赞美貌而高兴时，下一句却被菊给气死。
　　“小美人~怎么一早的就到这里找男人了？虽然我晓得我魅力巨大，不过还是要等到晚上才好，切莫心急啊。”油嘴滑舌说着荤腥话，叫江云脸色通红。
　　“哪里来的贱货，在本夫人面前胡言乱语！”郑夫人可不是好角色，自然要上火，看来菊叫人上火的本事见长。
　　“这边就是刚才吵我睡觉那位？”菊一眼过去，竟然叫人生生打个冷战。
　　“菊~不要胡闹。”来人声线冰冷低沉，众人抬眼居然在楼上站着个玉树临风的男子，气势非常之大。（我们小竹子属于不怒自威~~）缓缓下楼，“夫人，小姐，小人知道二位心中怨愤，只是这青楼楚馆不是两位该久留之处，还望二位在此处留些脸面，不然今日之事传出去，单单我们也就罢了。”顿时局势变了。
　　“你是何人？”郑夫人见来人器宇不凡，像是有学识之人。
　　“在下莫若竹，竹君。”清晰地男声。
　　“竹君？”对于风月鉴这个地方，郑夫人也是有备而来，这个莫若竹是风月鉴四君里最难得摸清楚的，总是淡淡然却给人一种不可冒犯的感觉，也是唯一一个风月鉴的清倌。“哼，你倒是明白些，今日我来是叫这贱人不要再纠缠我儿，你们有什么条件尽管提。”
　　“夫人~虽说这风月鉴是不怎么体面地方，不过钱这东西还不在问题，我梅君已经几日未见客这所有人都晓得，您这么说没有依据，再说这感情事谈不上谁缠谁，若是您公子自我检点自然染不上我们这些人不是？”一番话下来，叫郑夫人无话可说。
　　“你！你！”几欲发作。
　　“夫人还望息怒，不日就是您的大喜切不要因为我们坏了您的兴致。”说着点点头，“还不请夫人回去，到福安堂请大夫送夫人一起。”
　　“哼！总之你们自己看着办！最好不要落在我手中。”说着拉了江云就走。
　　“不送。”莫若竹在后面看他们走了才关门回身检查梅君的摸样，脸色算不上好，也不是差。
　　“我没事，谢谢你了。”他晓得，这莫若竹是面冷心热的人，今日他出头帮自己也算是惹了不好人，再麻烦他也不好。
　　“菊，带他回去好好休息，我倒要和梓潼说说，这几日风月鉴还是关了的好。”说着就离开了。
　　“喂！他说的也那什么太严重了吧！”菊一愣，这还是第一次莫若竹说这么多话列。
　　“是我的过错啊。”梅子玉叹道。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　入冬时候，梓潼多给梅君发了棉衣，念叨他不小心身子，这几日又染了病，到成了病梅花了。子玉只是坐在床上笑，然后越过窗户看着窗外未开的花骨朵儿，一树的萧条生机。
　　“看什么呢？”莫若竹来见他，自上次事情之后他常常来坐坐。
　　“冬天来了，梅花还未开。”渐渐习惯他身上带着寒意进入，子玉只是坐着不动，他一直觉得莫若竹是个极其冷峻的人，从骨子里散发出来的寒气。
　　“不久就会开了。”端了药给他嘴边，子玉没有看一口喝了下去，口中的苦味也快感觉不到。两人寂寞的坐着不说话。
　　郑卓一直没有出现，不知道是他真的放弃了，还是娇妻美妾温柔乡流连忘返，总之一切似乎归于平静。
　　“菊！你这个大嘴巴！又说错话！”兰怪他，这人怎么老是管不住自己那张嘴！
　　“什么吗~~我又不是故意的！”他不是故意要说出那个消息的，怎么晓得梅君在自己身后嘛！
　　“你哦！打死你就好了！”兰气气地打他，自然没啥力道。
　　梅苑。
　　“你说~是白梅好还是红梅好？”
　　“什么都没你好。”那年的画面还清晰可见，可今年已经没了人在，留下他一人孤独守着这片花海，是他说白梅更加适合自己，才有了这一院子的白梅花，那墙角首先开放的红梅突兀着美丽。梅子玉掐断一支带回去插在花瓶里，却总觉得失去了颜色。果然就连这梅花也是孤零零的了。他以为至少自己在郑卓心底有些位置，就算自己不在身边，他们的感情也不至于一瞬即逝，可是他忽略了，从来都是风月无情，多少甜言蜜语可以相信，看来还是自己太天真，没想到自己混迹多年还是在这里失了准头。自嘲自己可笑，那人已经有了骨血，那个自己永远无法逾越的障碍轻易被一个女人代替，果然还是女人最好不是吗？可是为何，为何那个孩子来得如此时候，如同菊所说的那般是未婚先孕么？是不是从某个时候开始他们之间就是谎言的堆砌了？他不敢想，也不愿意想。
　　“梅！！你干什么！”破碎的身体倒在花海，绯红绯红，染着了白色的梅花与雪，蔓延的红梅才是耀眼的光华。梓潼进来见到的就是一副这般光景，不由暗道他傻。
　　
　　实际上，郑卓想要出门，一直想要和子玉见面，奈何他一回家就被父母软禁直到成婚，进了同房本来一点欲望没有，见着这么个说是陌生的女人他真的不想面对，却被灌下药物有了一夜韵事，怎料这女人的肚子真是神奇，露水恩情也可以珠胎暗结。
　　“夫君？你怎么了？”江云正使用她作为女人所有可以的手段挽留自己的丈夫，而这个孩子就是最好的筹码，虽然她不晓得这个孩子到底是不是郑卓的，不过显然公婆喜欢。
　　“没事。”郑卓不想理会他，却不得不陪着，原因就是这肚子里是自己的骨肉。脑子里想着浮现出全部是梅子玉的脸，哀伤地哭泣的眼眸，时刻揪着自己的心房，“我累了，要休息。”留了江云一个人在院子里，郑卓摆脱她。江云倒是不怕，她要的就是这个孩子有个父亲，自己有个好归宿，至于郑卓的心她早就知道自己得不到，可是别人也得不到。
　　“子玉~子玉~”摩挲着手里的玉i，那是子玉给的，自己几次去见他不得，最后得了这么个东西，也算是给他一个回答，其实他想去问清楚，若不是江云现在有孕，他可能已经在梅子玉身边，他以为自己可以放弃一切，却了解到家族的责任，为人父为人父的责任。
　　
　　“你当真答应？”夜深，风月鉴的某个房间没有淫声浪语，只有烛光摇曳，问话人执着棋子。
　　“当真。”另一人也不多说，落了子，局势已定。
　　“你到时候可别反悔就是了。”男子一笑，握住那细瘦的指尖。
　　
　　俗话说三十年河东三十年河西，这话不假。所以总是倒霉的也会有运气的时候，总是走运的也有倒霉的时候，君王也是个反复无常的人。
　　“爹！”扶住满头华发的老人，郑卓不敢相信自己也迎来了这一天。
　　“孩子~”郑夫人不得不拉住儿媳妇才得以稳住身体，不过她的宝贝儿媳妇却不愿意做他的脊梁骨。
　　“郑卓！你写休书吧！”挺着大肚子竟然说出这话，江云也算是第一个了。
　　“媳妇~你在说什么呢？”郑夫人不敢相信自己的耳朵。
　　“我叫你儿子写休书！本小姐可不想和你们一起受难！”江云早就知道自己得不到男人的心，那么有个富足光鲜的生活也好，不过现在什么也没有了，她也要早做打算。
　　“云儿~你肚子里还有我郑家的金孙，我们怎么会休弃你。”郑夫人以为她是怕以后无保障。
　　“哼！本小姐不稀罕！”她就算现在回家也是锦衣玉食，“还有~谁告诉你这孩子是你家的了？你家儿子喜欢男人不是吗？你觉得他有这本事？”除了那一夜新婚下药，郑卓就没再碰她，这是对一个女人的最大侮辱，自己出身官宦也算是大家小姐，嫁给他得不到爱也就算了，可是即使自己身怀六甲这男人也没个好脸色，一想到自己是被一个男人给比了下去，怎么心里都不舒服。今日落得如此，不是索性说了，一了百了。
　　“什么！你说什么！”一直没什么反应的郑卓大叫一声，几乎要扑过去。
　　“我说什么！？就是说本小姐给你戴绿帽子了~夫君！”一声夫君甜甜的叫人恶心。
　　“贱人！你！”郑卓气急要上去打人，却被进来的男人挥开，他一介书生自然受不住，“谁！”抬头就见男女二人在他眼前上演含情脉脉。
　　“郑卓！我告诉你今日不是你休我，就是我休你！我无耻下贱？好歹我喜欢的是个男人，而是你呢！？”江云怒视他，身边男人抱紧她，“你一个男人居然喜欢男人！呵呵，还是个人尽可夫的贱货！”
　　“闭嘴！闭嘴！谁允许你说他的！谁允许的！”说着扑过去要打，那后来出现的姘头一下子将他打倒在地，一阵清脆的声音，拉开衣襟一看，果然是那玉i碎成了几段，如同他现在心情一般。
　　“郑卓，我们还是好聚好散，我也给你留些面子。”江云最后还是如愿了，如同自己喜欢上男人，江云也用这种方法来报复自己，正好~正好~呵呵呵！呵呵呵~
　　“儿啊！儿啊！”郑夫人受到打击本就恍惚，又见自家孩子坐在地上疯笑更是担心，摇了半天也没见他反应，不由急得哭起来，顿时间郑府哭号一片。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　梅子玉没见过这样子的郑卓，那么的颓废狼狈，困倦潦倒。他知道自己最好不要出现在他面前，所以他躲起来看他，看他垮下去的肩膀，弯下去的背脊。
　　“你怎么来了？”郑卓不在的时候子玉去了他家，屋子里只有郑夫人在，郑老爷显然也出门了，郑夫人见他自然不会好声好气。
　　“在下，在下来送些东西来，看来，看来你们过得不好。”家徒四壁，除了江云没带走的那些金银之外，郑府临走什么也不能带，如是说他们是不是该感谢那女人了？现在他郑家落没了，朋友也不再有，凡事都要靠自己。
　　“拿走吧，你那些东西我还怕脏了手。”郑夫人到底是不喜欢他，间他也很是讨厌，“怎么？你今日是来看笑话的，看看这嘲弄你的人是什么下场？”
　　“不是！我只是因为，因为郑卓他~”他只是想关心下他。
　　“不要再缠着我的儿子！”一提到郑卓，郑夫人很是激动，“都是因为你我儿子才会变成这样！如果没有你！什么都不会发生！”子玉也自觉愧疚放了东西就走。外面遇上了回家的郑老爷，这个有些硬气的老人今日见他也是愧疚万分，若不是当年自己一时贪念，害了好友梅家，眼前这孩子也不会变成如此，自己的孩子也不会这般痛苦。可是哪里还有后悔药吃呢？
　　“子玉啊~”郑老爷早就知道自己儿子心里念着想着的那个梅儿就是梅子玉，自己好友的孩子，只是过去他是顾及到那地方出来的不干净，现在却是不敢见他。
　　“伯父。”他们上一辈的种种很多他都慢慢明白，可是现在追究又还有什么作用，或许这一切就是注定的命。
　　郑卓不能够接受，即使是富国不再，即使是那女人的恶语，可是为何！？为何！自己到现在才知道，害了子玉的是自己！当自己逍遥自在的时候，子玉却不得不受尽苦楚；当自家扶摇直上时，子玉却深陷□，不得不靠身体自救。原来根本一开始就是自己欠了他们梅子玉的。越想心里越是心疼，每日每夜只好借酒浇愁，只有醉了才可以不再想，不再念。
　　“卓？卓！”有谁在呼唤自己，迷蒙的看见竟然是心念这的那个人。
　　“子玉？”伸手握住他的手臂拉入自己怀中，想要紧紧抱住，再也不放开，“我想你，我想你，别离开我好不好？好不好？”
　　“卓~不会离开的，不会离开你的。”梅子玉见他含泪，自然不忍。今日回来见到倒在路边的郑卓，哪里还见得到当初文质彬彬的样子，已经成了酒鬼一个。不过也不怪他，谁遇见这些也不会好受，那一日的事情全程皆知，郑卓被带了绿帽子给别人养老婆孩子，还流离失所了！身边的朋友哪个不是因为权势而来，自然现在没人肯帮忙。
　　“别走~别走！”一边吻着他，一边拉开他的衣襟，急促的呼吸交织在空气中，不多时两人已经交缠在一起，不知道是酒精作用还是其他，总之郑卓很卖力的讨好梅子玉，想让他沉溺与自己制造的欲海再也不要醒来。
　　“啊！~你慢点！唔，恩恩恩。”被摆出奇怪姿势的子玉难耐地挪动身体，却被男人死死压制住。
　　“子玉~子玉~啊！”郑卓疯狂地抓住这迷幻的爱欲，疯狂得叫人悲伤。
　　“我在~恩，我在。”只能抱住他颤抖冰凉的身体来安慰这颗心。
　　
　　所谓有些事情不可放在光天化日之下来说，说的是不是就是现在的情况。宿醉后的头绝对会疼，扭动僵硬的脖颈却看见不属于自己的肤色，带着体香的身躯在自己臂弯里，怎么看都是一副承恩多时的样子。
　　“唔~”晨光照在梅子玉白皙的脸上那么的不真实，郑卓用手小心地触碰生怕一个不小心就毁了这美好的时刻。那温度和起伏的胸膛那么清晰地告诉自己他的存在，梅子玉朦胧的睡眼睁开，模糊中见到的是郑卓一脸的恍惚不信还有那诚惶诚恐的摸样，“卓？”
　　“子~子玉！”郑卓被那小声的低吟给惊醒，却是转过了脸不再看梅子玉，手里快速的掀开被子下床。梅子玉见他一连串的动作心底一沉。
　　“你要走吗？”痛心，无奈还是其他，现在他的心里是乱七八糟。
　　郑卓没有回他的话，只是停顿了一下动作，继续穿衣服。
　　“走吧走吧，即使是你，也是弃了我的。”果然，谁晓得纵然他郑卓没了家底怎么说也是世家公子，就算自己被平反又如何，谁承认当初的梅家公子沦落风尘，怕是要被人说成是自甘堕落吧。
　　郑卓被他悲凉的话语给震到，却还是强作狠心倔强不回头，他明白如若自己今日回头那么他们之间将是永远扯不清的纠葛，而他深深地明白着，梅子玉今日的一切都是出自他郑家之手，他又如何能坦然的面对梅子玉呢？推开门，郑卓迈开步子离开，空留下一句“抱歉。”在空气中渐远。只是他梅子玉要对不起有何用，他要的不是道歉，而是他郑卓施舍的一丝爱情。
　　
　　寒风总是凌烈的，吹在身上怎么会不疼，可是某人却完全没有自觉地站在哪里，空洞的凝视着远方，那个缓慢的抱着油包的男人。
　　“梅，不回去吗？”竹难得出现在他背后，给他裹好棉衣，随时准备抱他离开。
　　“等等，等等。”实际上他已经等了好久，每日都在这里等着，看着那个人走过街道进入小巷，听见推门的声音，偷偷看一眼他进屋的脚步，知道连衣角都看不见，再慢慢的回身离开。可是那个人，却从来没有侧目回头望他一眼，或许真的是放开了，真是没有发现自己，毕竟现在的郑卓是要扛起家里顶梁柱的责任。
　　“梅，下雪了。”雪花纷扬，自从那日郑卓酒醉一夜之后，梅子玉变得更加的沉默寡言不爱说话，却总是跑出来看郑卓的情况，虽然他心里不喜那男人，却还是拜托了给他找个了差事，也算是宽慰一下子玉。
　　“下雪啦。”梅子玉一笑，院子里的梅花此时该有多么的好看啊，“我们回去吧。”
　　
　　破败的小屋子里睡着一个女子，准确的说是个老妇人，本来应该姣好的脸庞在短暂的时间里迅速的衰老，身体一日不如一日。
　　“卓儿，卓儿。”郑夫人拉住自己孩子的手，她是那么的不舍得，不舍得离开他们，可是她自己的身子却成为儿子的拖累，看着他日渐消瘦的身形，还有憔悴的脸庞，作为一个母亲她又太多的话要说，却每每被儿子的轻言给哄掉。
　　“母亲，母亲。孩儿在。”总是对她有无限的怨恨，可是看着她现今的摸样，他还可以再说什么，唯一可以做的就是给她奉上汤药，细心照顾。
　　“是母亲，母亲对，对不起你啊。”母子二人相望泪流。
　　这一年，郑夫人终究是没有熬过冬天，寒冷的气息彻底夺取了她的生命，郑卓甚至连一个像样的葬礼都无法为他办。剩下的夜就是这破败的屋子和垂垂老矣的郑老爷。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　初夏的时候轰动全城的事情无非是一件，就是风月鉴的梅君又接客了，这倒是叫许多达官贵人都兴奋不已，蠢蠢欲动。
　　“梅，你真的要去！？”菊不明白为何他又要出去接客，其实梓潼姐已经决定要他歇业了，他又何必和自己过不去呢？
　　“菊，不用担心我。”他晓得菊在想什么，只是他也想休息，可是这幅身体已经到了如此地步，在没有郑卓的日日夜夜，他只能看着烛火烧尽等待天明，他从来没有如此清晰地想念过一个人，却始终不能够得到一个眼神的安慰，他要燃烧自己，将自己最后的一切都奉献给这个无常的命运，即使是破碎，就彻底的破碎吧！
　　这次梅君的出现，虽然是个很好的消息，不过众人还是有些遗憾，就是梅君只是每日见一位客人，自然无床第之事，只是谈心下棋什么的，不过人群还是很多。
　　酒馆。
　　难得去到这种地方，可是今日他实在是想好好灌醉自己，这样他才不会因为刚才听见的消息而伤心痛苦。
　　“你要喝到什么时候？”清冷的声音如同锤子揣在自己心上，抬眼果然见到那个男人，总是跟在梅子玉身后的男子，那些日子子玉总在暗处看着自己他怎么不晓得，却无法回应他分毫，他甚至没有勇气叫他回去，只能任他跟着，等着，再偷偷瞥见这男子给他整理衣襟，抱入轿子。
　　“放手。”男人的手有力地握住自己，使他捉不住酒杯。
　　“如果你要看着他死的话，就继续和吧。”男人凉凉地甩开他的手，其实自己何尝想要触碰别人。
　　“你！”警觉说道的是子玉的事情，自己还是会有感觉，“你说什么意思？！”
　　“知道为何他又出现吗？”冷冷望他一眼，“因为他睡不着，日日夜夜的无眠。他有时会跑去你家门前望着大门直到鸡鸣。”想着那瘦小却坚韧的身体蜷缩在角落里，痴痴呆呆地看着那不会开的门，还有那一日郑卓痛失母亲子玉流下的泪，本来清心寡欲的人都有些动怒。
　　“日日无眠。”咀嚼着这几个字，想象着他在自己门前的样子，眼眶红了。
　　“你若是有时间在这里哭哭啼啼，不如去带他离开。”梅子玉的命运已经结束了，他悲惨的遭遇将要画上句号，而这个人必须是郑卓，只有这个人可以结束。
　　“离开？”他已经不是过去的他，给不了他富足的生活，甚至于连温饱都难。
　　“你不愿意吗？为何你要拘泥那么多凡尘俗世，你若爱他，便和他在一起不好？”暗笑，自己是在教他如何违背天地人伦，没想到有一日自己竟然要做出这样惊世骇俗的劝告。
　　“爱？”是啊，他是爱着他的！没有谁可以质疑这一点，即使自己曾经动摇过，可是无时无刻他想见梅子玉出现的不是爱的感觉，“你是？”才回神要问那人，却不见人在身边。
　　
　　男子站在远处看见郑卓疾步走去风月鉴，他知道在那里梓潼在等着这个男人，这个前去保护自己爱人的男人。
　　“你笑起来真好看。”背后传来男人调笑的声音。顿时脸上表情消失。
　　“他们的事就令你这么开心？”男人抱住他僵硬的身体，“为何不愿为我一笑？”天晓得这男人对自己笑的此处屈指可数。
　　“你来做什么？”男子问。
　　“来看看你，我想你了。”趁机动手动脚，“此时解决了，你要如何报答我？”
　　“。。。。。。”
　　梅子玉不敢相信自己看见的，这个站在自己面前的男人，憔悴颓废，却有着一双爱慕的眼睛，里面装得全是自己。
　　“你~你怎么，怎么会来？”他以为今日又要陪一个脑满肠肥的老爷，准备了十二分的精神应付，却没想到却见到自己心心念念的男人。
　　“子玉！”郑卓没有给他思考的机会，直接上去就吻住那微张的小嘴，吸取他的精华。
　　“唔~啊！你！卓，你。唔，你干什么！”几欲推开却失去力气，渐渐软倒在他怀中。
　　“子玉！”一吻毕，郑卓认真的看着怀里的人，“你可愿意同我离开？”句句认真。
　　“离开？”同从未想过，自从10岁来了这里他就没有想过有一日可以离开，即使是爹爹的案子已经平反，可是如他想的没了郑卓在身边，在哪里不是一样呢？何况他本来就是娼妓。“可是，我~梓潼姐她。”他怎么可以离开，自己的奴籍未除，又怎么敢随便离开风月鉴，这样子也会给梓潼姐带去麻烦。
　　“只要你回答你愿是不愿。”郑卓抱紧他，直直看进眼底，似乎要看穿他想什么，“回答我。”
　　“我~我想。想和你一起。”战战兢兢地说出自己的愿望，他是多么想和这人厮守终生，即使得不到任何人的祝福，即使没有人希望，即使要付出一切。
　　“好，好，我带你走，带你走，去只有我们两个的地方。”说着抱起梅子玉就要走，门却在此时开了。
　　“梓潼姐！”梅子玉知道自己不会那么容易离开，他也不怪梓潼姐，本来他就是戴罪之身。
　　“子玉。”梓潼再次呼唤他的名字，这个承载了梅子玉过去和未来的名字，很多年，很多年没有再说起，“你真的要走？”
　　“梓潼姐，我?我~”他想走，可是他走了风月鉴要如何是好！?
　　“你如要走，真心离开我又怎么会阻拦你呢？”梓潼笑着，这孩子，好不容易追求到幸福，自己怎么可能要他留下束缚他呢？“只要你是真心的。”
　　“可是，风月鉴，我的奴籍~~这些您？”梅子玉还在担心。
　　“不必担心，这些我自会处理好。”梓潼安慰他，“郑卓，你当真是对她真心实意，决定了一辈子不离不弃吗！？”男人的变数太多，她还不能够相信。
　　“此生此世，我再也不想和他分离。”抱紧了子玉。
　　“好，不过你得吃下这个。”掏出一粒药丸，“你若是对子玉变心，便会死无葬身之地。”郑卓也没多问接过就吞了下去，他怕什么！死？哪里比得起失去挚爱。
　　“这样如何？”
　　“好好，那么子玉我就交给你了。”说着兰从外面进来，脸上还挂着泪珠，果然是听见刚才的话了。
　　“兰！我~你~你可别哭。”子玉晓得这孩子心地善良，也真心想要自己幸福却不舍自己离开，所以才哭了。
　　“梅哥哥，你可以得到幸福，实在是太好了。”过来就抱住梅子玉的身子，“这个，这个是兰送给哥哥你的。”说着塞了个东西给梅子玉，竟然是他贴身带着的佩玉。
　　“这个怎么可以给我，明明是你的至爱。”这个可是兰最宝贝的东西。
　　“梅哥哥，这个给你是兰真心的祝福你，希望你一定要收下。”不容他推拒，梅子玉无法只好挂在脖子上，给了兰一个吻。
　　“喂~~喂~~不要在那边愣着，你这男人还不过来接着我的东西！”聒噪的大嗓门出现，果然是菊那家伙，抱着巨大的包袱出来。郑卓忙去接过，“诺~给你们的东西。真是的，这么快就要走了！讨厌死了！”说着声音已经哽咽。
　　“菊~你不要生气，我还是会回来看你们的。”说着揽过他强壮镇定的身子。
　　“回来干嘛！你不是要走，走了就别回来。”梅子玉和他不同，他知道，他梅子玉不似他游戏人间，不似他没心没肺，不似他可以无所谓，他梅子玉有个爱人，有愿望，所以他不适合这里，他该走，走的远远的。
　　“菊~！”梅子玉也哭，郑卓无法只好掏出帕子给他擦泪。
　　“肉麻死了！肉麻死了！你们两个还是快些走的好!”菊推开子玉到郑卓怀里，作势不喜欢他们亲热样子。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　梓潼站在城门前，晨光从远处照射过来，太阳缓缓升起，昭示着又一日的到来，看着远去的马车消失在视野，他梅子玉也要迎来新的未来，那个没有痛苦只有快乐的未来，有着他和郑卓的未来。相信未来的路还会有困苦，不过只要两个相爱的人在一起，一定会度过一切难关。
　　“梓潼？”竹轻轻走来。
　　“若竹，是你啊。”梓潼笑道，“怎么这么晚来？”却细心地发现他脖子处几点红色。
　　“哪里晚了，不是正好？”难得的露出笑颜，是什么事情叫他那么开心呢？梓潼不知道，不过显然今日若竹的心情不错。
　　“死竹子！死竹子！你怎么现在才来！”菊想见刚才梅说起竹的语气样貌就生气。
　　“好了，好了，再哭你今天就不用见人了。”竹也没生气，只是这么说，果然止住了菊的攻势，只见他大叫一声跑开，估计是回去想办法了。
　　“你们应该会幸福吧。”自己见到的是他们美好的未来，所以不用担心吧，那么他做了这么多也是值得的了。
　　“竹哥哥？”兰看着他深邃的眼。
　　“回去吧。”轻轻拍拍梓潼，抱着兰瘦小的身子。
　　“恩。”太阳完全升起的时候，城门前已经没有人。
　　
　　“在想什么？”见到小爱人皱着眉，郑卓担忧地问。
　　“若竹他，没有来。”今日送行中没有他的人，即使若竹总是冷冰冰，不过这些日子以来他深切的知道若竹是个怎样的人，那么好的，那么温柔的一个人。
　　“若竹？”想起那夜酒馆里的对话。
　　“他是个很好的人，可是~这段日子麻烦他了。”还有经常见到他疲惫的样子，看来自己真的会死亏欠他很多啊。
　　“是啊，他是个很好的人。”也算的上是撮合他们二人了，“有时间我们再回来看他们好吗？”
　　“好。”望着自己的爱人，只要和他在一起，天涯海角，哪里他去不了呢？现在要珍惜的幸福，所有人给予他的幸福不就在自己眼前么？！
　　




7

7、预告 ... 
 
 
　　后面将要写的是菊的故事，所以可能要等一段时间哦~~谢谢各位看官！
　　
　　希望大家积极地给我留言评论啦！！！1
　　
　　上面写道的菊是个欢快的人，其实呢，他有一个和别人都不一样的身世，也是他最大的秘密，。总之对于他的猜测在后面会解答哦！！
　　
　　敬请期待！