第一写在前面的话 ... 
 
 
　　因为某些这样那样的原因一直没有出来更文了，这一点希望一些支持我的朋友可以理解一下下。关于这个故事是某天一个人坐在床上发呆的时候想起来的，脑子里面突然出现齐悦兰的样子，柔柔弱弱地坐在那里望天，突然觉得应该给他一个很温暖的怀抱。
　　如大家前面看见的，一直渲染的就是兰的柔弱性格，可以说是一个很需要人爱护的对象，确实也是很多人都爱护他，那么是不是也要有个爱他的人来爱他呢？这么想着所以给他这么个人。先前也说过在风月鉴的人每个人都有故事，自然几位主角是颇有故事的人。先前写菊越的时候虽然带点血缘关系，可是毕竟他是穿越过来的啊~~这个就有点伪了，所以决定要写一个真的是兄弟的，于是决定在悦兰身上了，毕竟这个若竹的故事是最早一个就定论下来的。
　　所以希望大家可以多多的支持悦兰哦~~~




第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，好不容易再次回归了！
 
　　黑暗总是给人无助的感觉，特别是对于黑暗有不同记忆的人。
　　“不要~不要！放开！娘，娘！”不知道什么时候被风吹灭的蜡烛，月光照进来看到人影在床上翻动。
　　“怎么了？兰！兰！醒醒！醒醒！”梓潼急忙摇醒噩梦中的兰，看着他满头大汗几乎不知道自己身在何处，“姐姐在这里，你没事吧？”
　　“梓潼姐？”黑黝黝的眼珠转动，发现不过是在梦中惊醒。
　　“你没事吧？”看着他汗湿的后背，梓潼分外心疼，要知道渐渐大家都离开了风月鉴，都找到了属于自己的幸福，可是这个孩子呢？他的幸福在哪里呢？“做噩梦了？”有多久悦兰没有做噩梦了？
　　“我没事，只是做梦而已。”接过递来的帕子擦擦汗，“梓潼姐不要担心了。”给她一个安心的微笑。
　　“你啊，总是说不要担心，其实最叫人担心的就是你了。”走了两个，现在剩下来的就只有他和竹，若竹那人谈不上自己担忧，这悦兰弱弱的样子总叫人不由想要保护。
　　“梓潼姐~”吐吐舌头笑着。
　　“好了，换了衣服睡吧。”给他掖好被角拍拍他的头。
　　
　　风月鉴是什么地方？相信来过帝都的人都知道，至于那些没来过的，大部分都会极其渴望来见识一番。这里不光有帝都最美的女人，也有最美的男人。只是现在的风月鉴在倌馆这方面失去了两个台柱子：一个梅君，一个菊君。一个俏若寒梅，一个热情如火。至于他们去了哪里？不必多问。
　　“兰。今日又不舒服了吧？”梓潼心疼这孩子，拉着他就要给他灌药。
　　“梓潼姐，我不想喝。”过去梅他们在的时候尚且有人哄哄自己喝药，可是梓潼姐每次都要逼人家喝。
　　“怎么能不喝呢？不喝药病怎么好？！”其实悦兰根本就没病，不过是身体弱些发些低热这也是常事了，偏偏梓潼要把他当作药罐子一样。
　　“梓潼姐，我真的不用喝药，这没什么的睡一觉就要了。”悦兰还在挣扎。
　　“我来吧。”远远地传来一个清冷的声音，不用看也知道是谁来了。要说菊越是不好惹的小豹子，那么这个人就是躲在暗处的狼。看起来不在乎任何东西，可是你碰到他的逆鳞了，他也是会爆发的那种。
　　“若竹？”一直以来若竹都很督促悦兰喝药，所以梓潼也蛮相信他，“好吧，交给你了。”说着把药碗给他。“你要乖乖的哦。”
　　“知道了。”
　　“看来你今晚又可以休息了。”也不急着把要给悦兰，若竹坐下来看着他。
　　“若竹不喜欢这里吗？”即使他在这里呆了这么久，可是总没有见过若竹露出喜欢的表情。大家都是因为各种原因来了风月鉴，可是却没人知道为什么若竹会出现。
　　“喜欢？”他不知道什么是喜欢。“不知道。”
　　“怎么会不知道呢？”喜欢一个地方，喜欢一个人，不是很容易的感觉吗？
　　“你知道吗？”若竹问。
　　“我？知道啊。”悦兰笑着，“我喜欢这里，喜欢梓潼姐。”
　　“你喜欢这里什么？”
　　“啊？这个？”想了想，“大家对我都很好，梓潼姐还帮我挑选客人。”悦兰是不做皮肉生意的，柔弱的他怎么经得起折腾呢？
　　“你啊~”若竹皱皱眉，复而摸摸药碗的温度，“已经有些凉了，趁热喝了不然很苦。”
　　“若竹~”明明知道自己的所有撒娇都不被接受，不过还是想要看看他温柔的样子，每次自己装可怜的时候若竹的表情就会变得很温柔。
　　“快喝。”嘴上严厉可是手已经自觉地从怀里掏出准备好的蜜饯，“给你。”看着他喝下去马上给他。
　　“好苦！”
　　“苦口良药。”
　　“喝完了吗？”梓潼的声音从老远传来，“还是若竹有办法啊~”几十岁的女人了还在那边装可爱。
　　“梓潼姐。”看着她拿着碗的样子，悦兰很濉
　　“你喝完了就好，好好休息一阵子，晚上有客人。”
　　“今晚还有客人吗？”悦兰惊奇，一般自己身体不好就不会有客人的。所以可以说自己是风月鉴里接客最少的。
　　“是啊，这位客人是早就预定好的，来头也比较大，所以不好得罪啊。”梓潼解释道。
　　“没关系的，我睡一下就没事。”悦兰自发的拉起被子躺下。
　　“那你好好休息哦。”收拾了碗，若竹已经很自觉地先出门，“我们走了。”
　　站在门外的若竹若有所思地看了眼门内，命运之轮，开始转动。
　　




第 3 章 ... 
 
 
　　手里握着莹润的玉佩，齐崇佳有些忐忑地在屋内踱步，他不知道见到对方要说些什么？或者要做些什么？现在的心情几乎无法用语言形容。
　　“客观久等了。”梓潼姗姗来迟不是为其他，只是悦兰的身子确实有些不适。
　　“老板娘。”
　　“叫什么老板娘，叫梓潼就可以了。”堆满了笑十足的商人模样。
　　“梓，梓潼。”看了看他身边，“请问兰儿在？”
　　“哦~~公子不必心急。”这个人怎么生的气度非凡却是如此的猴急？！“兰儿等会儿就到。”因为脸色太过不好，梓潼只得叫人给他上个妆。
　　“梓潼姐。”温润的声音如同溪流流过心田，施施然而来的正是悦兰。
　　“兰儿你可来了，不然这位公子可要吃了我了。”当然带了些玩笑。
　　“公子见谅，小人来晚了。”翩翩施礼。
　　“不必，不必。”说着边过来搀扶。
　　“好了，你二人聊吧。兰儿好好伺候着。”梓潼掩了门出去。似乎这位公子很是不适应的样子，悦兰也只好找话题来缓和一下气氛。
　　“这位公子是第一次来吗？”
　　“是，是啊。”局促的样子可以看出来。
　　“那公子可要尝尝这上好的花酿。”说着敬上一杯酒。
　　“啊~~好，好。”接过酒杯的时候触到那细瘦的手指，齐崇佳内心几乎升起一股欲望要将他抱在怀里去。饮下一杯酒，也不知道是酒醉人还是人自醉，总之齐崇佳是脸色绯红。
　　“公子你没事把？”没想到这位少爷是个不识酒性的人，悦兰有些慌了。
　　“没，没事。”傻傻地对着悦兰笑，“你好漂亮。”
　　“谢，谢谢。”这句评价已经被说过千百回，悦兰也没有太在意，可是齐崇佳就不一样了。
　　“真的，我没骗你。”说着就要去拉他的衣衫。
　　“诶~~公子！！”这个人看来是醉了，悦兰正要叫人却被他一把环住腰身，居然就着这个奇怪的姿势睡着了。“公子？公子！”
　　看着他睡着的样子，悦兰不觉好笑，这个人是什么人啊？居然喝了一杯就醉了，看来是个良家公子，不过却不找女子来找他，难道是天生的喜欢男子吗？悦兰很是好奇。低头却见那人脸上一抹满足的笑容。基本上没有和别人一起睡过的悦兰记忆里是第一次有人在他面前露出这样的睡颜，于是傻傻地看着。于是两三个时辰过去了，双方居然都沉沉睡去。
　　“嗯~”最先醒来的是齐崇佳，有些头晕，基本上他是不喝酒的人，不过也不到一杯就醉的地步，恐怕还是今日太紧张了，睁眼入目的就是某人红红的嘴唇吐出轻微的气息，痒痒的。伸手弄弄他长长的睫毛，原来就是这个孩子吗？看到他如此，更加确定了自己的推断。
　　“啊~你醒啦？”醒来见到自己被人抱在怀里有些不自在，自己什么时候居然睡着了！！急急忙忙地起身，却因为一时的眩晕往下倒去。
　　“没事吧？！！”男人着急地询问。
　　“没，没事。”不似那些心怀鬼胎的客人带着欲念的眼神，完全是出自关心。叫悦兰心头一震。“谢谢。”
　　“举手之劳。”说着将他放在软榻上，“你好像身子不适？”
　　“只是睡久了而已。”拉了拉滑落的衣肩。
　　“是吗？”男人的大手却直直神来，抵上了额头，“有些热。”说着将他按倒，在悦兰尖叫之前给他拉了被子，“好好休息。”
　　“可是，你~~你不是？”你不是客人吗？需要我伺候的！
　　“我没关系，你好好休息才是。”毫无怨言地给他挑了挑灯芯，制止住他要下床的举动。
　　“你？我？”悦兰有些糊涂了，从来没有客人会这么做，“不然你去找梓潼姐叫他让别人来伺候你。”
　　“没关系，我看着你就好了。”男人一脸温柔如同春水。
　　“啊？！”彻底懵了，居然有一个男人愿意花钱来看自己睡觉的样子？“可是我，我没办法~~”
　　“我不需要你伺候。”男人有些恼怒的样子，“我只想你健健康康的。”一股暖流，如同在母亲翅膀下的关怀，被这个不认识的男人注入心田。
　　“公子如何称呼？”
　　“我姓齐，齐崇佳，字络之。”
　　“多谢齐公子。”实际上在沾到被子的时候悦兰就睡意袭来。
　　“睡吧。”男人温柔地看着他，拍着他的肩膀哄他入睡。
　　 

作者有话要说：好吧，我极力在塑造一个好男人给兰兰~~就是这样




第 4 章 ... 
 
 
　　悦兰是在自己的房间醒来的，可以闻见清新的味道，那是自己种在窗台上的兰草。掀开身上的被褥，昨夜不是在客房里的吗？那位齐公子后来如何了？不知道梓潼姐是怎么处理的？
　　“芙儿，芙儿？”
　　“主子。”芙儿推门而入，“主子有什么吩咐吗？”眉清目秀的小姑娘关心地问。
　　“昨晚？为何我在房里？”
　　“额~这个~”显然芙儿有些难以启齿。
　　“快点说啊。”悦兰做出很凶的样子。
　　“好啦，奴婢说就是了，主子你干嘛做出这么丑的样子！！好笑死了。”芙儿捂住嘴巴掩笑。
　　“芙儿！！”说的自然是实话，基本上不会生气的悦兰做出凶脸孔自然有些别扭，熟悉他的人自然觉得搞笑。
　　“昨儿个晚上啊~~”故意卖关子，看他焦急，“昨儿个啊~~嘿嘿，主子你啊可是交了好运咯。”
　　“死丫头，什么好运了？”气气地扔过去一个枕头，当然中途就掉地上了。
　　“昨晚主子你是被客人直接抱回来的耶！这还不算是好运，那位公子长得那么英俊还一脸温柔的，一看就知道是个不错的人。”
　　“你就知道不错了。”起身，套上外衫。
　　“主子~~快快把衣服扣好，凉了可不得了。”芙儿急忙给他拉好衣襟一下下给他系好。
　　“你说昨晚是他把我抱回来的？梓潼姐呢？”居然被客人抱回来！！梓潼姐都不管的吗？！
　　“梓潼姐好忙的，本来叫人来把你安置回来，可是那位主顾偏要自己动手，说是怕惊扰了你睡眠。”
　　“是吗~？”抚弄了弄兰草惹来一手的芬芳。
　　“说不定又有一个人拜倒在您的魅力之下了。”芙儿半开着玩笑半给他布置洗漱。
　　“乱说什么呢~”内心不知道那个男人为何对自己那么好，只是却害怕着这份好，又期待着这份好。
　　
　　倌馆的日子永远是这个样子，从白天到黑夜，他只是在楼里的院子里走动，些或看看自己种的花花草草，又去竹园走走，不然就是在屋子里发呆看书。夜里灯红酒绿的时候就换上衣服去见客人，陪酒，弹琴。似乎他的人生就要如此过去似的。
　　“什么！不会吧~梓潼姐你答应了？”被叫到房内的悦兰不解地望着眼前人，“梓潼姐，你，你不是说不会~不会叫我，叫我去~~”接客！
　　“可是对方是我们惹不起的人。”也是她不想惹的人。
　　“可是!”他又何尝不明白其中的道理，这一行本来就没有什么清白可言。
　　“悦兰，是，是姐姐无能不能保护你啊。”梓潼心酸，本以为在这里是救了他，可是到如今却偏生是害了他。
　　“梓潼姐。”两人正期期艾艾之时，芙儿进门来。
　　“梓潼姐，前几日那位公子来了。”指的正是几日不见的齐崇佳。
　　“哦，带他去客房。”说罢转头对象悦兰，“悦兰，这恐怕是你最后一次了，去吧。”
　　“梓潼姐~”心里知道是齐崇佳，一方面想去却有不敢去。
　　寥寥熏香萦绕，婆娑的树影从窗间的缝隙可见，再有斑驳月光撒来，怎么看都是极其微妙的场景。只是席间二人多少都心不在焉。
　　“可是有烦心事？”齐崇佳有着塞外男子的阔达，自然很快放开，一下就注意到悦兰的不同。
　　“没，没有。”嘴上说着没有，手指却一直绞着衣带，“啊！”被人握住了小动作的手。
　　“还说没事？你一紧张就喜欢绞衣带子。”
　　“啊！？”他怎么会知道？
　　“额~”被他这么一看到有些心虚，“上次见你你也是如此的。”
　　“呵呵，是吗。”实际上齐崇佳已经偷偷观察悦兰很久，至于怎么观察的大家心知肚明吧。
　　“有什么烦心的事，可以告诉我吗？”齐崇佳的眼神真诚到令悦兰很想要说出内心的伤感，可是对他说又有什么用呢？他不过是人生的一个过客，能帮做什么呢？
　　“其实没什么，只是小事。”悦兰没有再说，只是给了他一杯酒，“喝一杯吧。”过下又恍然大悟，“忘记你不能喝酒。”
　　“自然不是！！”赶忙拿过他手里的酒杯，“上次，上次是失态了。”说着就一口灌下去，“先赔罪。”
　　“你！”看着他一饮而进悦兰有些吓到，“真的没关系？”
　　“当然。”拍拍胸脯以示自己没问题。
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“你笑起来真好看。”不自觉的伸手去抚摸这张美丽的笑脸，那种带着痴迷的喜欢朦朦胧胧。
　　“额？！”悦兰有些微的怔愣，但是这男人温柔的脸让他失去了往日的戒心，不知不觉地想要抓住这份温暖，“嗯。”
　　“你好漂亮。”还是那句赞美的话。
　　“你喜欢我吗？”拉近两人的距离。
　　“喜欢。”
　　“吻我好吗？”仿佛做出了巨大的决定，相信着这个男人不知道是不是醉酒后的话，凑上自己的唇，这是自己的初吻。就在双方就要接触的一瞬间，男人似乎想起了什么猛然推开悦兰。
　　“不可以！！”摇晃着脑袋让自己逃离那可怕的念头。
　　“呵呵，呵呵。”被甩到地上的悦兰没有哭，甚至连受伤的表情都是一闪而过，却傻傻地笑出声来。
　　“悦，悦兰。”齐崇佳要去扶他。
　　“没关系的。”什么样的场面他没见过，不过是被推开，想当初自己第一次被人触碰的时候也是这样的，因为被别人拉了拉手而挣扎，那次好像还碰破了额头。自己站起来的悦兰挂着笑容，“看来公子确实不是常上欢馆来的人。”
　　“悦兰？~”齐崇佳还要说什么，却淹没在悦兰那看似碧波无痕的眼神里。
　　
　　




第 5 章 ... 
 
 
　　入夜的风月鉴又变成帝都最繁华奢靡的所在。不过今日大家齐聚这里的目的却不是来喝花酒调戏美人，却是来见见那个很少有人见过的悦兰公子。
　　“你说，今天到底是为什么这个悦兰公子居然出来见客？”按理说悦兰只是由梓潼安排客人，一般人倒是见不到他。可是今日却破了这个规矩，众人自然疑惑。
　　“不晓得，不会是要~~”
　　“要就地起价吧~~”
　　“什么？！什么！！真的假的！！悦兰公子不是很挑的吗？”
　　“切，在这里的人有什么清高的的~~”
　　“是啊是啊，不知道这个悦兰公子是怎么销魂呢~~”
　　众人你一言我一语的议论起来，竟然不多时就唾沫横飞。
　　
　　“悦兰，你真的要去吗？”梓潼望着月光下清冷的美人，这个总是怯怯的怕生的悦兰突然表现出前所未有的勇敢和果断。
　　“梓潼姐。”悦兰的脸在皎白的月色下竟然泛着不一样的光彩，“你说呢？”那位坐在雅座里面的老爷可以说是朝廷里的大员了，既然他要求了，自己还不是得像所有的倌人一般去台上卖弄一番。
　　“我是不想让你去，本来是可以拒绝的。”虽然会得罪那位爷，可是，可是那个人既然要了悦兰为何要如此耍弄他！！
　　“梓潼姐，我知道你为难，我是无所谓的。”早在进来的那一刻他就做好了准备，只是一直都生活在他们的保护之下所以用不到罢了。
　　“悦兰！！”看着他云淡风轻的脸，梓潼真的很想把他拉回来扒了那身妖娆的衣服。
　　“梓潼姐不必担心。既然那人要了我，戏耍之后必然还是会护着我的。”想想那台下站着的坐着的登徒子，确实有些怕。
　　“但愿如此。”
　　俗话说物以稀为贵，这位几乎很少露人前的悦兰公子一出现就引起了台下巨大的欢呼声，一方面是见到了风月鉴还剩下的台柱子之一，另一方面是这位娇弱的悦兰公子真的引起不少人的怜香惜玉之情。
　　“悦兰公子！！这边这边！！！”台下好些人开始起哄，纷纷围拢开来。
　　“慢着。”从雅间里传来一个男人低沉的声音。
　　“我们老爷的人你们也敢动！！”接着就是略显嚣张却有着大家风范的家奴出现。众人纷纷质疑这雅间里面坐的到底是何方神圣，不过经他一吼确实是平静了许多。
　　“悦兰见过各位爷。”吐出带些虚伪的话装出害羞的笑容。
　　刚才那个家丁也上台来说话。
　　“我们爷已经买下悦兰公子，过了今夜他就是我家爷的人，我们老爷是心地好的人，所以最后让大家都见见悦兰公子，以后可就见不着了。”颇为嚣张的对话，下面也炸开了过，毕竟风月鉴的台柱子又要少一个！
　　“哦~~哦?~~原来是这么回事儿~~可惜啊可惜啊！！”众人惋惜到。
　　“不过我们家爷说了，在月到正中之前，你们可以要求悦兰公子做任何事情。”果然引起下面一阵骚动，众人蠢蠢欲动，“当然不能太过分，否则~~”说得委婉。
　　“是是是。”看情况是不能做什么出格的事儿，不过稍稍调笑还是可以的吧。
　　“那~~悦兰公子来跳个舞吧。”
　　“对！！跳舞跳舞！！”一众人等叫嚣起来。悦兰无法只得去了外衫，仅着薄衫起舞。水袖挥舞间可见下面人猥琐的样子。
　　“不如把那衫子也去了~~不是更好？”不知道是谁先说的，雅间的那位显然也没有阻止的意思，悦兰的脸色变得不好却不能发作。他知道那雅间里的，是风月鉴得罪不起的人。于是颤抖着手准备解了衣带，随着动作稍稍露出些皎白肌肤，在灯光下透着晶莹的光泽，甚至可以听到下面人咽口水的声音。
　　“快点！快点！！”甚至已经有人伸手过来直接拉掉他身上的衣服，果然一瞬间只剩下白白的内里。
　　“啊~！”纵然已经有了心理准备，悦兰还是不忍尖叫。
　　“悦兰！！”梓潼见了眼红，正要下去阻止，却听见一声巨响，雅间的门居然飞出来。
　　“兰儿！！”一件深色的衣袍飞出直接罩在悦兰的身上，挡住众人视线，掩盖那羞红的肌肤。
　　“齐~齐公子？！”居然被这个男人看到自己不堪的样子。
　　“别怕。”抬头已经见到悦兰眼中含泪，齐崇佳突然很恼怒自己没有早点来，竟然叫他白受了这么多苦。
　　“齐公子，你！”想着他是从雅间出来必然和里面的主子打了照面，不知道两人如何的。雅间里倒是没了声音。
　　“这位公子是想英雄救美吗？亦或是夺人所爱？”先前那个冷冷的声音带着邪气出来。
　　“你用这等卑劣手段侮辱他人简直是！！简直是无耻！”齐崇佳骂道。
　　“无耻？呵呵，好一个无耻！”那人不怒反笑叫人摸不着头脑。
　　“居然侮辱我家主子！放肆！！”那位家丁先出来发难。
　　“齐公子，你不要，不必为我！”他是什么人？只是个倌人。可是齐崇佳呢？是良家子弟，那里面的人不知道是有什么本事，与他为敌自然是不好。
　　“不怕，我在。”齐崇佳只是安抚他一会儿，又全神贯注准备对付里面的那位神秘人物。不过他自己也没什么把握，先前自己飞身而入的时候就分毫没有伤到那人，就连那人模样都没看清。不知道敌人的底细，这仗打得确实玄乎。
　　“齐公子！？”不是因为羞耻，是感激，是温暖，悦兰的泪夺眶而出，落在身前环紧的手臂上。
　　“别哭，别哭啊~”齐崇佳其实不善于哄人，北方汉子一向自豪的阔达倒是叫他吃了些亏。
　　“呵呵，好个郎情妾意的。”里面的人邪笑着，一股冷意流窜。
　　“闹够了没有？”一个冰冷的带着严肃的声音响起，夹带着一阵风，雅间的窗户大开，里面已经没有人的踪影。
　　“我还不是为了你？”神秘人的声音出现在二楼的某个房间里。
　　“哼~”显然对方不接受。
　　“那~大不了我把他给那个人就是了。”神秘人居然有这种状似撒娇讨好的时候！对方没有说话，复而又是一阵风过，一张薄薄的纸落下。
　　“契约！！”赫然是梓潼和神秘人签下的契约书。
　　“给你了，齐公子。”神秘人居然毫不吝啬的将自己看上的美人给了他。
　　“你！”不过空气里已经没了神秘人的气息。
　　
　　



第 6 章 ... 
 
 
　　乖巧地坐在窗边，他不是不期待再次见到齐崇佳，只是为何是以那情形，心里面难免有些羞耻，却因为那人的一件衣服开心不已，等下子他就要进来了。
　　“齐~公子。”不知道该叫什么好，只不过现在真真是要把身子献给他的时候自己却有些害怕了。
　　“今天你没事吧？”得了老板娘的同意齐崇佳才把悦兰带回别院一夜，想来是怕他一个人孤单或者是那怪人不甘心再来闹事。
　　“没事，多谢公子关心。”悦兰自觉地走过去给他解开衣带，收拾好衣服放在架上
　　“悦兰你！”齐崇佳的心里从来没有这种想法，他单纯的只是想要保护这个孩子而已，何况，何况！
　　“公子你~不想悦兰服侍吗？”他的脸上出现一丝丝羞涩和一点点惶恐。
　　“也不是，只是。”不知道如何说是好的齐崇佳没办法，只好握住他的手一起坐到桌边，“悦兰，其实我只是很单纯的想要，保护你。”没有其他的意思。
　　“我知道啊。”齐公子一直待他好。
　　“你知道就最好不过的。”说着就准备走。
　　“你今晚不在这里休息吗？”悦兰看着他又披上已经解下的衣服要出门。
　　“这是你的房间，我还有些事。”齐崇佳勉强的说，任何人都看得出来他没有留下的意思。
　　“你是，嫌弃我吧？”缓缓的低语来自身后，“其实也对，我不过是个娼妓啊。”说着竟然将半只脚在门外的齐崇佳推开，关门。
　　“悦兰！！兰儿！！兰儿！！”任由齐崇佳在门外喊。难道他做错了什么！可是他真的不能沾污这么纯洁的人儿啊~
　　“你回去吧，我要休息了。”明明是娼妓还想要幸福，是在做梦吧，唇边扬起一个笑容。
　　“兰儿？”见他熄了烛火，想来也是一下子脾气上了，齐崇佳也没有再勉强他，给他一个安静的环境休息一下也是好的。
　　
　　“宝贝~你说我今晚做的好不好？”男人在他耳边吐出炙热的气息，手指不老实地伸进衣角。
　　“走开！”一向冷清的人居然被火烧了似的甩开他，奈何却被人抱的死死。
　　“还不是因为你一直不理我~所以我才会这么做的。”显然要继续死缠烂打。
　　“你要做什么与我何干，只是不要动我的人就是了。”仿佛发现自己刚才的举动太不寻常，美人的声线又回复冰冷。
　　“你的人？那个叫悦兰的！？”呵呵呵，有趣！“看来我要去找找他才是呢~”
　　“找他作何！”
　　“问问怎么能让你消气啊！”男人吻上他冷冷的唇，“怎么老是这样没有温度呢？”
　　“你！”为何只要被他吻身体就会变得不是自己的，简直连基本的挣扎动作都没办法做，只能任由他抱起自己到床上。
　　“或者你已经原谅我了？”男人邪邪地笑。
　　白日对于悦兰来说是休息的时间，所以他理所当然地躺在床上不想起来，原本以为会听到菊越大嗓门在院子里唱歌的声音，没想到却听见下人来来回回的脚步和鸟叫。
　　“嗯？”烦躁了一晚终于抵不住睡意睡去的悦兰睁眼见到的不是熟悉的房间，整个屋子的气味都完全不同，“这里是？”对了！是齐崇佳的宅子。
　　“把东西放好了，这边还有这边。”外面传来几声指挥的声音，当然不是齐崇佳的。
　　“请问？这是在？”缓缓走出门，弱弱问了句。
　　“别站这儿啊！站这儿干嘛！”那人见他衣着普通脸生自然以为是新来的下人，对他态度也自然不好，挥挥手赶他去一边。
　　“你在干什么！”齐崇佳进门看见的就是下人几乎一掌把悦兰挥倒的一幕，厉声呵斥！
　　“老~~老爷！！”众人因为他的超强气场都吓得跪在地上瑟瑟发抖，连悦兰被护在怀里都感觉到他身上的怒气。
　　“你没事把？”首先关心悦兰。
　　“齐公子，我没事。”他的怀抱好温暖，不自觉的就将身体交给他，“你不要这么生气。”下人们也是很可怜的。
　　“还不谢谢兰公子！”齐崇佳一阵狮吼，下人们都点头如葱，纷纷跪倒在悦兰面前。
　　“啊！~你们，你们都起来啊。”他可受不起。
　　“起来！”齐崇佳发话，“记住，以后悦兰公子就是你们的主子，明白吗？”
　　“是。”
　　这一日，齐崇佳告诉他，以后这里就是他的家，她再也不用回去风月鉴了。
　　自从住到这里来，宅子很大下人很多，因为悦兰喜欢安静所以基本上他住的兰苑除了几个必要的人以外没什么人来，这也是他特别要求的。明明住在这么好的地方，可是心却空荡荡的，没有了菊越的大嗓门，没有梓潼姐的嘘寒问暖，没有若竹的外冷内热，剩下的只有这偌大的宅院，和那个待自己好却敬如宾的齐崇佳。
　　“兰主子，该用膳了。”小丫头叫琪儿，是齐崇佳特别选来的，人机灵得很。
　　“嗯。”每日悦兰用饭都很少，基本上只有在晚餐的时候齐崇佳在时才会多吃几口，往往都是被他逼着吃进去，谁叫他真的是吃不下去。
　　“主子，您要多吃点，老爷出门前特别吩咐一定要吃完半碗。”指指面前的饭碗，这半碗对于悦兰来说也是很多狠多了。
　　“我知道了。”没办法，只好认命的动筷子。
　　“主子，您不能只吃饭，菜也要吃。”琪儿拿着筷子快速地夹出几道齐崇佳吩咐一定要吃的。
　　“可是~我~”这么多！怎么吃啊！
　　“老爷可是吩咐了。”每当他不吃的时候只要说这句话就好了。
　　“那~好吧。”果然效果好啊！！！
　　
　　齐崇佳好几日都很晚回来，于是晚膳自然是悦兰一个人吃，还好有琪儿监督着所以才能勉强吃几口进去，不过喝药这个事情一定要齐崇佳亲自来，于是今晚的药在炉子上反复热了许多回还是没有进到悦兰嘴里。
　　“主子，很晚了，老爷今晚可能不会来了，您还是把药喝了吧。”琪儿虽然很受悦兰喜欢，基本上可以听话可是这事情她可做不来，只见悦兰眼一闭，眉头上打出几个结来叫人怎么忍心去灌他啊~~~老爷！你怎么还没回来！
　　“放在那里吧，你找人去风月鉴说悦兰要吃药。”
　　“啊~？”去~去风月鉴！那里不是妓院吗？
　　“等等~”正当琪儿不知道如何是好的时候，悦兰即使阻止了她，自己已经不是风月鉴的人了，而且这么晚了叫女孩子家去那里夜不成体统，“你去厨房找些蜜来。”
　　“是。”说着就跑出去。
　　夜色已经很深，风吹动着树叶沙沙作响，安静的院子里只剩下自己一个人的呼吸声心跳声，怎么都感觉到孤独和寂寞，一股无力感席卷全身。原来在这里，除了齐崇佳自己什么都没有，没有了他这里是那么的陌生。
　　“主子，蜜来了。”走神间琪儿进来，手里捧着个蜜罐子。
　　“嗯。”说着拿了勺子进去舀了一下，掏出来一大块的蜜酱.
　　“要放到药里面吗？”琪儿作势要将药碗拿来，却见悦兰先一步端了碗眼睛都没眨的一口喝下，接着就将一大勺蜜糖放进嘴里，眼睛眯到没有。“主子？”好快！
　　“你下去吧。”将手里的东西交给她，差她下去，屋子里又只剩下他一个人，刚才的草药味道苦苦的弥漫了整个喉咙，连带着胃里都一阵阵翻涌，强压下不舒服的感觉，盖上被子睡觉。
　　




第 7 章 ... 
 
 
　　齐崇佳这几日虽然因为悦兰的事情有些不知所措，借着生意上的事情每晚都很晚回去，不过早上离开前却会仔细吩咐每日的餐饮和用药，有了琪儿在身边，悦兰似乎吃得多谢，药也好好喝了。
　　“怎么？齐当家是在想些什么呢？”坐在对面的是绸缎庄的老板余某。
　　“没有没有?~稍稍走神~”不好意思地道歉。
　　“哎呀呀~看来当家是年轻有为，不知道有没有佳人在畔啊？”余老板当然知道他没有，“不如今晚由在下做东请当家的一起~~乐乐？”
　　“啊？”虽然不喜欢这样的事情，不过作为男人还是需要舒解的不是，“那就盛情难却了。”
　　于是两人一起来到了一处娼馆。
　　“风月鉴？”居然是这里！
　　“齐当家知道这里？呵呵，不过这里也是负有盛名就是了。”余老板拉着他就进门。
　　“余老板您来啦！”梓潼拉住胖胖的身体，本来一脸堆笑在看到齐崇佳的时候愣住了，“齐老板？”
　　“怎么~梓潼你认识？”余老板笑道。
　　“哟~怎么不认识~您余老板的朋友自然要认识不是？”梓潼打哈哈地拉着余老板上了楼。
　　“找几个好的给齐当家哦?~一切算我的！”余老板在没入美女堆之前说。
　　“是是，那是自然~”梓潼却拉着齐崇佳到了内院，“悦兰呢？”
　　“在家。”
　　“你有了悦兰还来这里做什么？”梓潼很是气恼。
　　“只是生意上的事情而已。”
　　“你还是早些回去吧，不然悦兰定然不会好的。”说着便要撵他走。
　　“悦兰现在很好，每天能吃能喝的，连喝药都不用我看着了。”仿佛要证明他做得很好似的，齐崇佳的话却惹到了梓潼！
　　“什么！你没看着他喝药！！！”那孩子自己吃药了！还好好吃饭了！怎么可能！
　　“是啊，他一直都很好。”
　　“不可能。”梓潼绝对不相信那孩子会自己吃药，她看得出来悦兰喜欢齐崇佳，所以她才放他走，不过这个男人显然也不怎么样。
　　“我随你去看看。”说话的人带着一股寒气就出现，果然是若竹。
　　“要去看悦兰？”他知道这个人对悦兰很好，常常被作为朋友提起，虽然是身在风尘，却完全没有脂粉味道，齐崇佳也就同意了。
　　
　　“主子~主子~~您又要睡了吗？”琪儿看着他昏昏欲睡的样子，怎么主子一天比一天嗜睡啦！
　　“你下去吧，别叫人打扰。”说着就掩了门，也不管外面琪儿的惊讶。等听到外面脚步声远了，才终于忍不住地环抱身体抽搐起来。
　　“欧~~呕~~欧~~”从床底下拖出来一个面盆，哇哇的将今天吃的东西全部吐出来，知道只剩下酸水还在呕吐。本来就苍白的脸更加没有血色。
　　走到院子门口的齐崇佳就见到琪儿端着喝完的药碗出来，后面的若竹却眉头一皱。
　　“喝了？”
　　“嗯，主子已经歇息了。”
　　“最近兰儿如何？”连续繁忙了很久，所以几乎没晚回来都是得到已经睡下的消息，也没去打扰询问了些近况就好。
　　“主子今天吃了更多饭，菜也多吃了好几口，就连喝药的速度都快了。”真是不可思议，“就是越来越嗜睡。”
　　不知道是听到什么，本来还没什么动作的若竹一下子挥开前面的齐崇佳飞奔进院子，就听见门被粗鲁的打开的声音。
　　“啊！”然后是一阵惊叫。
　　“兰儿！”齐崇佳以为是出了什么事，却见到若竹抱着兰儿颤抖的身体，旁边是一大盆的不知道什么的东西，但是可以确定里面有悦兰刚刚喝下去的药。
　　“兰！兰！张嘴，张嘴。”一边拍着他的后背一边撬开他的嘴巴，“给我看看，给我看看。”居然出血了！！冰冷的眼光射向齐崇佳。
　　“若竹~”却被悦兰拉住了手，“你来看我啦。”
　　“不要说话，你就这么糟蹋自己的！”嘴上说着责备的话，却好好地抱起他放到床上，“叫人把这些清理了。”齐崇佳不知道怎么回事，却还是先把那气味难闻的东西打扫走。
　　“若竹，你不要生气。”知道他生气了悦兰讨好似的摸摸他的手背。
　　“你这么不待见自己叫我怎么不生气！”说着就取出怀里的银针，“忍着点。”
　　“！！！”一根根针刺入身体不疼是假的，齐崇佳在旁边看着都疼，“我没事的，齐公子不用担心。”虽然是宽慰的话为什么停在耳朵里就觉得奇怪？
　　“悦兰。”看着他几乎汗湿的后背和额头，他觉得自己好像险些要失去珍宝。
　　“好好睡一觉。”不知道是什么魔力，仅仅是低低一语，悦兰就安心的闭上眼睛。
　　
　　“悦兰他怎么了！？”拦住若竹的身影。
　　“这就是你所说的好好照顾了？”若竹凌厉的眼扫过来，居然让他觉得后背一凉。
　　“这~这~~我确实不知道。”该死的！他怎么没有来看看他！！
　　“悦兰他一定要有人看着喝药才可以，他对药物有很强的不信赖感。”至于为什么不信赖他就不必多说了，“如果没人看着他他一不会喝。”即使喝下去也会吐出来。
　　“他~他~”齐崇佳知道为什么悦兰有这种感觉。
　　“他白天吃那么多，因为他知道晚上都会吐出来，为了不让你们发现他瘦下去所以才那样做。”一向少话的若竹竟然说了这么多。
　　“额？”所以即使是早上看见的时候也没什么太大改变，脸上的血色估计也是捏出来的，“是我没有尽到责任。”
　　“你觉得他是你的责任吗？”若竹凉凉的问。
　　“是啊。”很平常的话却引来若竹的一阵嗤笑，“不对吗？”
　　“没什么。”原来你把他当责任啊，看来不能将悦兰留在这里，“我要带他回去。”
　　“不可以！”反射性的拒绝。
　　“在你这里他很孤独，没有朋友没有说话的人，他很不好。”
　　“我，以后我会陪他的。”
　　“时时刻刻吗？”
　　“对！时时刻刻。”齐崇佳想也没想就回答。
　　“希望你能做到。”从他身边擦身而过，一股冷香泛起，“对了，他醒了给他吃下去。”
　　“好。”看着手里小小的丹丸，“这个是？”
　　“我走了。”没有回答他的问题，若竹兀自上了马车就走。真是个怪人~齐崇佳这么想着。
　　


第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：露馅了~~露馅了~~
 
　　自从上次的呕吐事件之后，齐崇佳真的是过上了店里，家里两点一线的生活，偶尔会和悦兰一起出去踏个青看看山水什么的，大多数时间还是呆在宅子里。
　　“齐公子今天不去店里吗？”说到生意，齐崇佳做的是将漠北的畜牧铁业引进到中原，将中原的丝绸布匹等等漠北没有的带回去。
　　“今天没什么事。”其实忙还是又要忙的，不过现在更重要的是悦兰，大事情掌柜的会到宅子里来告知。
　　“哦~”他们只是这么坐着，对坐着喝喝茶，看看花什么的，可惜齐崇佳虽然是个翩翩公子却不是那种喜欢扭捏的人，这些东西不如他在外面去骑马驰骋来的好。
　　“怎么？不开心？”看到他脸上没有太多笑容，齐崇佳有些不安。
　　“也没什么，只是我想我是不是妨碍到你了。”不知道是从什么时候开始悦兰对齐崇佳的态度就是若即若离的，如果是朋友他们两个又不推心置腹，顶多是点头之交；算是情人，他们之间完全没有情分在，于是就变得很尴尬。有时候悦兰还真是想他就把自己当作一般娼妓那样玩弄一场的好。
　　“妨碍？怎么会！”原来是在想这些有的没有。
　　“可是你一直呆在家里不管声音你的伙计一定不满。”
　　“啊！~”虽然现在是有些风言风语，不过~~
　　“我就知道。”见他支支吾吾，悦兰也是见过大世面的人自然晓得，“你不用担心我，我很好，也不会再任性了，你就回去做事吧。”
　　“那怎么可以！你要是又生病怎么办！”不是要他着急吗！
　　“我不会生病的。”悦兰笑着说，心底泛起苦苦的甜。因为他关系自己，因为自己让他担心了。
　　“不行！你是我的责任！”齐崇佳拍拍胸脯。
　　“责任？”本来还甜蜜的气氛一下子被摔碎的茶杯破坏，“对~对不起！”
　　“别碰！”忙拉住他的手，“小心伤着。”将他抱在腿上叫下人来收拾。齐崇佳到不觉得什么，可是悦兰就不一样了，那温暖的身体就在身边，可以感受到他的血液流动，悦兰轻轻地在他脸上印下一吻，蜻蜓点水。
　　“你！”齐崇佳却像是被什么脏东西碰到一样快速推开他。
　　“齐~”还没等悦兰说话，就被慌慌张张地管事打扰，店里有急事。
　　
　　一整个下午悦兰都在发呆，他不知道为何齐崇佳要推开他，是他不够美？还是他不够听话？可是想来想去，都没有结果。
　　“诶~你们看到没有，下午的时候老爷和那个兰主子~在后院？”窃窃私语。
　　“嘘~~小点声，”又是一个人的声音，“其实你们不知道吧~那个兰主子啊，就是风月鉴的那个哦~”
　　“什么！风月鉴！！那不是京城最大的妓~妓院吗？”那里可是他们可望不可即的地方啊！
　　“我也是听说的，不过看他那样子~~应该是了。”
　　“原来老爷把他藏在这里啊。”
　　“可是老爷下午怎么把他推开了？”显然这几个下午见到那一幕了。
　　“是啊是啊，下午我还看见他勾引老爷耶！”
　　勾引！！！
　　两个字如同炸弹一样在耳边爆炸，其他的他都听不下去了。原来他做的一切都是勾引？他真的勾引齐崇佳了！？天啊！所以其实齐崇佳也只是觉得自己是个人尽可夫的娼妓是不是？所以他对自己好~也不过是~不过是~~一般的同情还是好奇还是？呵呵，呵呵，自己孑然一生，除了这一副破身子还有什么是他所图的。
　　晃晃悠悠地回了房间，关了门落了锁。这里真的好寂寞啊~心真的好疼啊。明明他只是贪恋那人的温暖，因为贪恋所以想要更加紧的握住那一瞬即逝的温度，原来那东西其实不是属于自己的。
　　“老爷回来啦。”
　　“悦兰呢？”
　　“已经睡下了。”
　　哒哒的敲门声响起，“悦兰？睡了吗？”。。。。。。“已经睡了啊。”脚步远离。
　　外面的声音消失了，整个夜晚又变得那么的静逸。
　　
　　“少爷，您真的要将这里的店面交给他吗？”书房里两人还在商讨什么。
　　“嗯，这里他熟悉，我到时候会找人帮着，所以应该没大碍的。”
　　“可是，那可是齐家的产业啊！”
　　“他也是齐家人！”齐崇佳似乎被触动到什么逆鳞。
　　“少爷！我不是说，可是，这~你看他，一声的风流气息，这~难免叫下面的人不服啊。”
　　“不服什么！没什么不服的！！”
　　“少爷，流言蜚语已经传开了，这~这要是被族里的人知道了怎么办？”管事还在纠结。
　　“流言蜚语！说什么了？”齐崇佳眉头绞着。
　　“他们说，说兰主子以色侍人，少爷您，您是金屋藏娇啊。”管事为难的开口。
　　“谁说的！给我拔了他的舌头！”
　　“少爷~这也不是办法。”
　　“我很快就回去了，他们不会如何的。何况这就算是我对他的一点补偿吧。”齐崇佳叹息道。
　　“少爷。”
　　“你下去吧。”
　　谈话到此结束，管事恭恭敬敬地出门在门口叹息摇头一番走了，谁也没看见躲在墙角的悦兰，到底是怎么回事？什么补偿？什么店面？以色侍人？金屋藏娇？都是在说他吗？偷偷将脑袋伸出去，看见烛光下齐崇佳从不跟怀里掏出一块玉佩，色泽盈亮饱满圆润。
　　啊！！
　　那个是他的！
　　很快，又掏出另外一块，居然一模一样。
　　“青姨，这是我唯一可以为您做的，对悦兰我也只能做到这里。”
　　如果不是他睡不着出来看看，如果不是他走到书房门前，如果不是他们恰巧在说这个，那么他悦兰是不是一直会这么期待下去？这么糊涂下去？他是该笑还是该哭？那握在齐崇佳手里的玉佩分明是自己送给子玉的，现在到了他手里，记得子玉也是往漠北去了，那么他们是在哪里遇见了，又发生了什么？那块玉佩藏着什么秘密？
　　“看来我要回去才行。”只有风月鉴才是自己的家，此时他深深的知道，只有在那里他们才是平等的，会有人把他当作朋友，无条件的爱他，宠他，没有秘密，没有不信任和猜疑。
　　
　　等到齐崇佳第二天早上去叫悦兰起床的时候，却看见冰凉凉的床铺，还有桌上写着的便条。
　　“我回去了。”
　　
　　



第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：变得疯狂的悦兰~
 
　　悦兰回风月鉴的时候正是深夜时分，虽然算不上是楼里最鼎盛的时候也确实喧闹不断，为了避免麻烦自然选择了后门进去。
　　“若竹？”竹园里面没有挂灯，所以今晚上自然没有客人，这是楼里的习惯，可是为什么房里的灯火却没有亮呢？悦兰轻轻地推开门，“！！”有人，不是若竹！
　　“嘘~~小声点。”来人捂住他的嘴巴，将他带离房间，“你家伙来这里做什么？”
　　“是~~是你？！”竟然是那天买走自己的人！
　　“呵呵，小美人记性还不错啊~”男人猥琐的笑着。
　　“我不说过不许动我的人么。”若竹不知道是什么出现的，薄薄的纱衣罩在身上，敞开的前襟露出雪白的胸膛，以及上面点点吻痕。
　　“怎么穿这么少就出来啦？”上半句听着怎么都是关怀，“是要诱惑我吗？”下半句却叫人讨厌。
　　“哼。”若竹没理他，任由他耷拉在自己背上，“悦兰你怎么来了？”
　　“那个~我~就是。”没等悦兰说出口，若竹就转身去了房里，悦兰自然也跟着。
　　“这个是给你的。”说着给了他一封信。
　　“信？”子玉！！是子玉的信！！
　　“你要的答案就在里面。”若竹没有多说，只是拉着男人去了另外一个房间，“这里今晚就让你住，有事叫我。”
　　“哟哟~?没想到你对小美人挺好啊~”男人邪魅的话渐渐远去。悦兰坐在桌边拆开手里的信，果然是梅子玉的笔迹。
　　蜡烛已经烧得只剩下一点点，微弱的火光已经不足以支撑，窗外的鱼肚白也升起来，透过窗户缝照射进房间，照到悦兰没有血色的脸上。
　　“你都明白了？”若竹推开门，也不管他怎样端了早点就放在桌上。
　　“若竹。”喃喃的叫着他的名字，伸手抓住他的衣袖，“让我靠靠。”
　　“你啊~”没有人会一直庇护你，所以你必须要长大，这就是你的命运啊！
　　“若竹，你说~如果他没有遇见子玉，我们现在会如何？”是不是会相爱，然后一起迎接早晨的阳光。
　　“如果没有子玉，他不会出现在这里。”若竹实话实说，如果他不知道悦兰在这里齐崇佳或许不会踏进这个门槛。
　　“是啊~是啊~~呵呵，呵呵。”不知道是不是哭了，悦兰有些傻的盯着门口，“他不会来的。”如果不是因为那块玉，齐崇佳不会来风月鉴，不会要见自己，不会一掷千金，不会嘘寒问暖，不会将他接到别院，不会，不会，一切的一切都不会发生。那时候，他是他，悦兰还是悦兰，可是现在悦兰却变得越来越不像悦兰了！
　　“兰，你必须明白这个事实。”这就是他要做的。
　　“若竹，你早就知道吗？”
　　“是的。”原来大家都知道，所以都在保护自己吗？“谢谢你。”谢谢你们为我营造了一个美满的故事。
　　“悦兰。”
　　“我要吃饭。”说着就拿起手边的汤勺，大口大口地吃起粥来。可是谁都知道，这么大口的吃饭对于悦兰来说是一件极其痛苦的事情。
　　
　　梓潼站在风月鉴门口，看着那个笑着和自己告别，然后趁着晨雾离开的孩子，总觉得他的身影越来月单薄，越来越瘦小。
　　“若竹，你最明白，你说这是为什么？”梓潼一直都知道，若竹是站在世外看待尘世，所以对于他，一直有着有种特别的感情。
　　“是我的错。”他每次都会这么说，却一次次将那些孩子送到幸福的地方，那么若竹，你的幸福呢？是谁？在哪里？
　　还记得第一次见到若竹的时候，那时候的自己失去了一切，抛弃了一切，看着一个个死去的家人，父亲、母亲、叔叔、婶婶、表弟、表妹、奶妈、仆人等等。然后他出现了，站在遥远的彼岸，仿佛来接送亡灵一样，看着自己，那双没有波澜的眼中深邃得看不到底。
　　“你愿意和我走吗？”那个时候的若竹明明只是个十几岁大的孩子，明明是比自己还要小的孩子，却用他冰冷的手牵起自己离开了那个充满死亡气息的地方。
　　悦兰呢？说起悦兰，那孩子在那个梅雨的季节跪在风月鉴门口，用他瘦小的身体保护着奄奄一息的母亲，敲打着自己的门扉。那双让人怜爱的眼，以及那可怜的样子，总让梓潼觉得接受了他的卖身是那么的不道德。
　　“回去了。”若竹在很远的地方跟她说话，梓潼只听到声音可人早已不在那里。
　　
　　“你想知道我的故事吗？”回来见到齐崇佳的第一眼，第一句悦兰就笑着说。
　　“？？”齐崇佳的脸色变得不好。
　　“我只是想告诉你我的故事，可以吗？”仿佛祈求的口气。
　　“嗯。”齐崇佳没有拒绝他，只是让他坐下，并给了他一杯茶。
　　“那年下了好大的雨，我和娘，不，我抱着娘，跪在风月鉴的门口卖身。那时候娘还没死，可是她不得不死，因为她病了，饿了，所以她走了。”悦兰说话的声音和平时非常的不同，不是那种诺诺的软语，而是如同死寂的湖水一般没有波澜。
　　“于是我什么都没有了，所以我去卖身，我想活下来。你知道我为什么不吃药吗？因为我想死，如果我死了就可以和娘亲一起不用孤零零的活在世上。知道我为什么不爱吃饭吗？”看着眼前白花花的米饭，“因为我曾经十几天没吃过一粒米，是娘亲的血养活的我。”
　　“悦兰！”眼前的这个不是他认识的悦兰，不是！而是一个失去了灵魂只有躯壳的悦兰！
　　“怎么了？你不想听？”悦兰望着他，笑。
　　“别笑了别笑了！你笑什么！”齐崇佳简直要撕烂他的脸，为什么你要笑着说出这些话，你以为我不知道吗？你以为我不知道你大病了一场忘记了过去吗？你以为我不知道青姨是因为喝了毒药才死的吗？！
　　“我难道不该笑吗？还是我应该抱着你哭？还是~~唔！”没想到居然被齐崇佳一下子吻上喋喋不休的嘴唇。
　　“兰儿~”那眼里满是愧疚不安。
　　“你是要像我道歉吗？”悦兰乖乖地呆在他怀里，“可是齐公子~~我不用你可怜我。”旋身站起。
　　“兰儿~”
　　“什么店面，什么下人，什么宅子，我都不要。”死死的盯着齐崇佳，“如果你要给，把你给我如何？”那总是纯良的面上居然露出邪恶的笑意。
　　“悦兰，你不要这样！”齐崇佳有些恼怒了。
　　“你生气了？呵呵呵呵呵。”捂着嘴巴笑着，“我该是如何？永远扮演纯洁的小羊闪着无辜的眼神期待地看着你，等着你回头？还是永远做那个小巧伊人的宝贝？哈哈哈啊哈哈哈哈，”他放肆的笑着，“齐崇佳，齐公子~你面前的这个人，他是个娼妓，娼妓！！”
　　“什么娼妓不娼妓！你不是！！”
　　“那我是什么？是什么？啊！”悦兰对着他，深深地望进他的眼。
　　“你是~你是~”是什么呢？齐崇佳不敢再往下想。
　　“你爱上我了~”悦兰突然拉近两人间的距离，几乎可以碰到嘴唇，“你爱上我了，哥哥。”
　　哥哥！！哥哥！！他知道了！！他知道了！！
　　“悦~~兰。”齐崇佳的眼神瞪得巨大。
　　“哥哥，哥哥。”悦兰在他面前耳边一遍遍呼唤着，如同那年那个孩子一声声呼唤着自己的名字一样。
　　“哥哥，哥哥，救我，救我。”
　　然后那个哭泣的孩子消失了，和他的母亲一起。
　　



第 10 章 ... 
 
 
　　悦兰变成了齐悦兰，或者是他变回了齐悦兰。他不是悦兰，齐悦兰疯狂，放肆，大胆。每天每夜都会有不同的男人被招到这个别院，在那个曾经充满了他们回忆的花园里，肆意地胡天胡地。
　　“兰儿？”那个站在男人堆里的人，没有了娇羞的脸庞，没有了羞怯的眼神，任由众人在他身上抚摸玩弄，穿着露骨的衣衫游弋。
　　“齐~公子？”显然悦兰发现了他，“你要来吗？”穿过人群走到他面前，险些踩到衣摆被齐崇佳抱住。
　　“小心！”
　　“呵呵~~呵呵~”悦兰却笑了，“你有反应哦~”凑近他的耳朵。
　　“哥。。。。。。哥。”
　　无骨滑腻的手伸向下方。
　　“啊！~”齐崇佳推开了他，引来身后一片哄笑。
　　“哈哈哈，呵呵呵，你又推开我了哦~”伸出修长圆润的手指摸摸自己的脸，“难道我不够迷人？”当然是对着后面的那群男人。
　　“怎么会~你当然是最迷人的。”一众男人跑过来将他拉走。
　　这样的闹剧没晚都会发生，不同的男人，不同的花酒，却有着同样的主角。结局都是那人呕吐掉一天的饭食混合着酒气漫天飞舞。
　　“悦兰。”扶住他欲坠的身体，齐崇佳闻到一股强烈刺鼻的味道。
　　“齐公子？”不知道是不是喝醉了，这个时候的悦兰却有着绯红的脸，“齐崇佳？”
　　“你喝醉了，我送你回去。”自从悦兰变成这样之后，就连琪儿都没办法再伺候他，因为现在的齐悦兰变得太可怕了，他会打人，会骂人，会发脾气，会指着下人鞭打。
　　“我是不是你的宝贝？嗯？”玉臂环上他的脖子，“是不是你最喜欢的人？”
　　“是，是。”为了防止他乱动齐崇佳只好抱紧。
　　“哈哈，哈哈，我就知道，我就知道。”显然他很高兴，“你花了大价钱金屋藏娇是不是？怎么~怎么你不想要你的藏娇呢？”浑浊的眼试图找清楚他的位置。
　　“悦兰！”不知道他又在胡言乱语什么。
　　“我是不是很任性？是不是很跋扈？是不是无理取闹？”没等到他回答，“呵呵，这就是娼妓该做的，被包养的娼妓，还是娼妓。”
　　一直在娼妓娼妓的人没有看见齐崇佳越来越暗的脸色。
　　“你就这么在意自己是娼妓吗？”突然将他扔在床上，“那你怎么不和那些男人上床！你不是娼妓吗？！！”不知道是不是气过了头，齐崇佳居然说出了这样的话。半晌没有见到悦兰有动静，然后见到他抽搐的双肩。
　　“兰？”以为把他弄哭了。
　　“所以~~”突然被人拉倒在床上，手腕居然被人快速的绑住在床头，这一系列的动作竟然是由悦兰这个手无缚鸡之力的人做的，“我系的如何？梓潼姐教过的哦~~”那是为了让他防范奇怪的客人。
　　“悦兰！解开！”越挣扎却越紧。
　　“不要动哦~会很疼的。”怜惜地摸摸他的脸，“呵呵，我不是来伺候你吗？”
　　“不要！你！为什么！！”突然做这种事！
　　“因为我是娼妓啊~和男人上床是正常的啊。”一脸理所当然的样子。
　　“悦兰~唔~嗯，你啊！不可以。”却被突如其来的攻势打乱。
　　“好像很兴奋的样子啊~”大大的眼睛好奇的看着某处，红红的舌尖伸出来。
　　“嗯~~不可以！我们，啊~”悦兰虽然甚少伺候人，可是基本的方法他还是知道的，如何让人沉溺他可是明白的。
　　“这里没有说，不要哦。”身体散发出一阵阵香气，不知道是因为酒的关系还是其他，总之两人到后来都变得奇怪起来。
　　“兰，兰，啊！快点，嗯，对，就是那里。”因为手不能动，只有身体配合着动作。
　　“舒服吗？舒服吗？”一边问着一边撕扯自己的衣服，不一会竟然就脱光了。
　　“兰~”迷蒙的眼看着面前美玉的肌肤，毫无瑕疵的身体泛着粉红色在眼前晃悠，“兰。”
　　“想要吗？”故意将身体压近，磨蹭。
　　“嗯，啊~~给我。”
　　“给你，给你，什么都给你。”狂乱地打开身体接纳他，仿佛没有疼痛似的剧烈动作。
　　“啊！！不行了！！！嗯，太！！~啊啊啊啊啊~”包裹着自己的地方火热急了。
　　“喜欢吗？喜欢吗？”在他耳边低语，“你喜欢我吗？”
　　“喜~喜欢。”不知道什么时候被解开的手环住身上的人，死死的抱住，不放。被极度需求的疼痛感使得悦兰更加的收紧身体。
　　“啊！！！”
　　放纵，身体结合，是他们现在唯一想做，可以做的事情。
　　悦兰知道，他醒来的时候身边必定是没有那个人的，虽然做好了心理准备，可是他还是胆怯了，迟迟不敢张开眼，伸出手碰到身边的位置，冷了。
　　“果然吗？”支起身体，酸疼欲死。怎么办？是自己自作自受。
　　
　　午后的院子冷清得仿佛没有人在，悦兰知道他走了，因为他听到了骑马的声音，从后院一阵嘶鸣之后窜出没有停顿。
　　“呵呵，呵呵。”就这么坐着一直坐到天色暗淡，悦兰打开门出去。
　　“兰~主子。”外面站着琪儿。
　　“琪儿啊？”泛青的嘴唇颤抖着，“他走了？”
　　“老爷他。”一早就带着人离开了。
　　“走了好，走了好啊。”仿佛一下子卸下了身上的担子似的，整个人就要瘫软下来。
　　“主子！”正要去扶住，却被悦兰挥开。
　　“别。”悦兰支撑着柱子站好，“这宅子是我的了吧？”
　　“是的。”
　　“那~琪儿帮我照顾好不好？”那一个明媚的笑，一如当初见到一样。
　　“好。”目送着他晃悠悠的身影消失，琪儿有种再也见不到他的感觉。
　　 

作者有话要说：疯狂的结合・~结局是毁灭还是新生？



第 11 章 ... 
 
 
　　拖着破败的身体走在路上，看来屋子还是不要买在郊外的好。看着不断从身体里流出的血液，他突然那么的高兴，娘亲，是不是我就要去见你了呢？孩儿这个样子不知道你会不会嫌弃？一定会觉得孩儿很脏吧。兴许是生出了这个念头，悦兰转身向着城外走去。
　　
　　“夫子，夫子~陪我玩嘛~~”坐在院子里面晒太阳的人被几个小孩子围着。
　　“小甲！不要吵到夫子！”被拉到一边的叫做小甲的孩子被几个大不了多少的孩子捂住嘴。
　　“可是，没人和我玩啊~”
　　“没看到夫子在睡觉吗？”娘亲说过，不可以打扰夫子睡觉，夫子的身子本来就不好，晚上也睡不着，看到夫子睡觉的时候就一定不可以吵闹。
　　所以等到悦兰在起来的时候居然看见几个半大的孩子围在自己的躺椅边上呼呼大睡。
　　“呵呵。”摸摸他们的头，看来今天又要麻烦张婶去叫孩子的父母来了。于是到了晚间，几个孩子被自家的大人领回家去，小院子里又变得冷清起来。没有了小孩子喧闹的吵架声，这里是那么的陌生孤独。这也是为什么一到了晚上就无法入睡的原因。
　　“夫子，您睡了吗？”隔壁的张婶是唯一知道自己秘密的人，可是在这个淳朴的村子里这位淳朴的妇人大概以为他是被迫害的孩子吧。
　　“张婶，怎么了？”
　　“给您端了晚饭过来，不吃点吗？”已经消瘦到不行的脸完全看不出原来的娇美，面色枯黄，好像风一吹就会倒掉。
　　“谢谢你了，张婶，可是我不想吃。”仅仅拿了一个馒头在手里，“真的。”
　　“那~我，可是你。”身体都这么糟糕了！“我们这个小地方，又没有好东西可以补身子。”
　　“张婶！！你千万不可以杀了小花！”小花是张婶家里唯一的一直下蛋母鸡，也是她家里唯一的营养来源。
　　“可是您~”
　　“我这么大人了，也没关系，可是您就不一样了，嫂子不是要生了吗？可不能马虎。”张婶的儿子在山上打猎的时候死了，剩下妻子怀着遗腹子在家，现在正是需要营养的时候。
　　“夫子~”
　　“对于您救了我都不知道怎么感谢，您要是再这样我就，”放下手里的馒头，“这个也不吃了。”
　　“好好好！”把馒头塞进他手里，“这个也吃了。”只是一小碗不知道是什么的咸菜，可是对于他们来说却是很好的吃食。
　　有时候他在想如果那天张婶没有把他从河里拖上来，那么自己会不会就死了，在不知道什么的地方，连尸体都被鱼吃掉。不知道是不是因为又在死亡门前走过了一回，对于好多事情他都选择了忘记，放弃，他只是想安安静静的生活。
　　实际上这个村子里京城不远，不过是隔着一大片树林所以没人愿意进来，自然鲜少被人发现。这里贫穷人却很好，几乎所有的孩子在他来之前都不识字，因此他也就成了这里的夫子，他不会种地，于是村人们纷纷把自己贫瘠土地上种的东西拿出来给他。
　　
　　“夫子！！夫子！！夫子！！”下雨的夜晚似乎总是没有好事情。
　　“怎么了？”门口站着几乎要昏厥过去的张婶，“这是怎么了！？”
　　“妮子~~妮子~~要，要生了！！”这位自己也生过孩子的女人居然会跑到这里来找一个大男人求助？
　　“张婶！”一定是出事了。
　　“妮子，好久没生出来啊！！”居然遇上了难产。
　　“好，我马上来，您先回去招呼着。”说着拿了门边的斗笠直直地冲进雨里，“阿甲大哥！！阿甲大哥！！”
　　粗壮的汉子揉着眼开门。
　　“啥事！啥事！夫子！！”这里的人不知道他的名字，都叫他夫子。
　　“快！快！带上你家的板车跟我去张婶家。”村子里只有阿甲家里有一头健壮些的牛可以作为动力。
　　“好好！”小甲和孩子妈都醒了，看着站在雨里忙乎的两人，小甲怕得要死。
　　“看啥看，回去睡觉！”阿甲粗鲁地就要关门。
　　“小甲，妮子婶生孩子了，你想要个男孩还是女孩啊？”
　　“女孩，女孩！~”男孩子就只会欺负他。
　　“好，那乖乖睡觉去，明天夫子就带来给你看看。”说着摸摸他的脑袋和阿甲一起走了。
　　滂沱的大雨一直下，一直下，这种时节使得他想起娘亲死去的时候，再看看身后躺着的呻吟的妮子嫂，不可以！他怎么可以让她死呢！牛已经不知道什么时候走不动，剩下两个男人拉着板车在泥泞的道路上穿过树林，张婶几乎要昏厥的身体晃晃悠悠。
　　“开门！开门！救人啊！！”仅有最后一点力气敲开医馆的门，这个时候大多数人都会选择关门，再看见他们一身穷酸自然也不想接诊。
　　“吵什么吵！！”
　　“救救我的媳妇啊！大夫！求求你！！”张婶几乎要跪下来，可是没钱干什么都不行的。
　　“救人。”丢在大夫手里面的是一块上好的玉佩，正是那夜齐崇佳留下的那块，属于齐悦兰的玉佩。
　　“好好！”一看是好东西价值不菲，大夫马上叫人抬了人进去。
　　接近五更的时候终于听到孩子的啼哭声，悦兰紧绷的神经一下子松懈下来，这个人瘫软倒在地上。
　　“夫子！！”赶忙又去抢救他。可是他本来就沉疴已久，再加上没有好好调养，这大夫就是再好的技术也只能摇头。
　　“夫子啊！~是我们害了你啊。”张婶站在床边哭道，没想到刚刚生出了个孙子却~却要丢了这个大恩人。
　　“别走，别走，崇佳，啊！！哥，哥！娘亲啊！”不知道是不是梦见了什么可怕的东西，悦兰不断地挥舞双手想要抓住什么，却一次次握住空气。
　　而已经黔驴技穷的大夫早就拿着那块美玉去外面欣赏，没想到那些个穷鬼居然还有这么好的东西。
　　“你在干什么！”阴沉地男声响起，惊得大夫一下子差点摔了玉佩。
　　“啊！~老板！”
　　“玩物丧志！”说着就抽走他手里的东西，“这是！这是！”等看清楚了却惊讶地连呼吸都乱了频率。
　　“老板，这~这不是我的，是，是那些人的。”本来就阴沉沉的老板越发看起来犹如罗刹。
　　“嗯？”推门进了内院，却听见一声声的哭喊，有男人，有女人，有孩子的，谁要死了？
　　“夫子啊~夫子啊！~您醒醒啊。”张嫂拉住他的手，“您看看这孩子啊，您不是还说给他起名字的吗？”小孩子很健康，肉肉的手被拉出来放在悦兰惨白的脸上，孩子却因为那冰冷而吓得哭起来。
　　“怎么回事！”一进门就看见这种混乱状况，齐崇佳很生气，“哭什么？”拨开众人看见床上躺着的人，几乎是扑上去抱住他，“悦兰！！”竟然是状似尸体。
　　“命星和伴星相遇了。”此时在风月鉴里面的若竹下了最后一招棋。
　　“你要去了吗？”梓潼见他理好衣服要走，那大片白子已经是死局，却偏偏起死回生。
　　 

作者有话要说：我承认~哦不喜欢悲剧！




第 12 章 ... 
 
 
　　如果不是被反复提醒，悦兰大概不会相信自己还会活着；如果不是这个男人一遍遍在自己耳边叫自己的名字，寸步不离的握住自己的手，那份温暖告诉他一切都是真的。
　　“怎么了？”自从若竹及时赶到救回悦兰开始，这一个月里齐崇佳一步都不肯离开他身边。
　　“我在想这场梦，什么时候会醒。”却被男人抱住。
　　“这不是梦。”温柔的唇贴上他的，是热的。
　　“为什么？回来？”不是离开了吗？为什么又回来？
　　“我想你，念你，舍不得你。”也不知道是谁告诉他这么说，可是这番话悦兰却很喜欢。
　　“即使是假话我也很喜欢。”
　　“你还不知道吗？”说着就搬过他的身子，“这个！”摸出那块玉佩。
　　“什么？”
　　“这个才是你的。”又从自己怀里摸出另外一个，从外表上看是一模一样的，只是在玉佩的中间有一条细小的裂痕。
　　“所以，其实~”他的那一块一直在自己身边？
　　“对！傻瓜！”
　　
　　小时候。
　　“你下来啊！下来！”稍微大些的孩子站在树下。
　　“不要，好高！”粉雕玉琢的小孩则坐在树上。
　　“不怕，我在下面接着你。”说着就张开双臂。
　　“可是~可是~”本来还在犹豫的小孩子却因为脚下一滑直接倒下去，“啊！！！”
　　“好了，没事了。”大男孩已经很好的抱住他。
　　“啊！你的玉佩！”胸前的玉佩竟然摔出了一个裂痕。
　　“没事没事，你看，因为这块玉佩你才没有受伤的哦。”原来大男孩抱着小男孩在地上滚的时候这块玉佩挡住了碎石子。
　　“可是怎么办？大夫人一定会责骂你的。”小孩子吓得哭起来。
　　“别哭，别哭。”说着就着衣袖给他擦，“你把你的给我就是了，我把我的给你，你看。”原来两块是一样的。
　　“嗯，这样大夫人就不会责罚你了。”小孩子马上破涕为笑。
　　“记住哦~~过段时间我们再换回来，所以你不能给任何人哦。”说着就抱住他亲了一口。
　　“嗯，我知道了。”够了手指的两个孩子定下了约定，只是这个约定却要在很久很久以后才能再实现。
　　 