1、第 1 章 ... 
 
 
　　来到帝都，你可以不知道这里最美的风景在哪里，可以不知道皇宫的大门朝那个方向开，可以不知道最味美的酒楼是哪家，可是你不能不知道的，就是帝都美人最多，风姿最盛的地方。风月鉴。虽说风月鉴是做的皮肉生意男女不拘，不过真真使他站到不可企及的地位的却是风月鉴的四位头牌，不是妖娆女子，分明是男子。虽说民风开放也不拘束此事，不过如此盛名确实是一件不得了的事情。
　　今夜，风月鉴依旧是越夜越疯狂。
　　“连公子，不知公子今日来是想要哪位姑娘啊？”老鸨梓潼虽说是老板，不过年岁也是轻轻，美艳自然当下。
　　“今日是带我朋友来。”说着望见身边高大的男子，一看就是器宇轩昂，“季秋，如何？”
　　“恩。”男子没多说，环视四周之后也只是浅浅应了声，倒是连清觉得没什么的笑笑。
　　“还望梓潼姐姐去找些可心的人来罢。”说着便引了去了内阁雅间，虽说是勾栏院却处处有着精细布局，可以见得老板的用心。
　　“这是当然。”梓潼应声叫人去请了几位美人前来，不多时声乐便想起。
　　
　　“如莲！这是怎么回事！”女人尖细的声音传出，然后是一阵骂喊。
　　“小姐，小姐~这~”显然小女子的声音已经颤抖得不行，战战兢兢地缩着身体。
　　“你！简直是要气死我才好，怎么这等小事都做不好，看来你过去的主子还真是没有教导好你啊！这贱婢！”即使是这等事情的女子也会在这边欺压弱小，可见此女性格如何。
　　“你，你。”小婢女面色苍白却带着些许愤怒，像是急要隐藏自己的情绪，“请小姐不要诋毁梅主子。”
　　“梅主子？”女子娇笑，“不过是个小倌，现下和男人跑了以为自己如何了？”明烟一直嫉妒梅兰竹菊的名号，为何他们身为男子却比自己还要受人欢迎，不过是卖肉的男人，怎么比得上自己！现在梅子玉和郑公子离开风月鉴，虽说那郑卓也是世家公子不过家道破落，也不算跟了好人。自然要在这里奚落一番，自从梅子玉走后，屈居下位的明烟也就成了梅苑的主子，不少要使唤这些下人，脾气也不好。
　　“你！不许你说梅主子！”梅子玉向来待下人好，不随便打骂，下人们也都爱戴他，现在他走了也当他是寻了幸福，大家都祝福着，不料却来了这么个刁蛮的主子。
　　“贱婢！还敢顶嘴！”说着就哟一巴掌打下去。
　　“谁在那边吵吵闹闹的。”带着慵懒的声音突然插入，接着就是女子痛呼的喊声，显然有人阻止了她的恶行，“我倒是谁，原来是你这刁丫头来着，怎么做了主子在这里作威作福起来了？”
　　“菊越！是你！”明烟这女人果然最是还怕菊的出现，看着他站在那边就有些心虚，“你要护着她？她现在可是我的婢女。”可是想到自己教训下人也不算过，也就大胆起来。
　　“哟，你还当自己是如莲的主子么？”菊越一笑，状似风流的一坐，“如莲，我说梓潼姐怎么把你给了这么个主子，你可真是命苦。”
　　“菊越！我的事你最好别插手。”怎么说她也是四大头牌之一。
　　“明烟，你可是把自己放在我头上了？或者说，你和我平起平坐了？”男人魅惑的眼神看着明烟，一股寒意流窜。
　　“我~我也是，是梅苑的主人。”坐上这梅苑的主子是怎么的大事，他们这些下面的人拼了命的要上位就是为了得到这个名号。
　　“你还当自己是梅苑的主人？”菊越扼住明烟的脖子，“你不配，女人。”冰冷冷的声音敲打到季秋的心里，叫他心一震。
　　“听说你前几日要砍了梅树，有此事？”明烟脖子上已经见红，锐利的指甲划开口子，“我告诉你，若不是梅不在，你以为你可以妄图在这里？”菊越眼睛里全是危险。
　　“我~我。”明烟害怕了。
　　“放心，我不会伤害你的。怎么说你也是女人，我会怜香惜玉的，”菊越笑着放开她，“不过不要让我在抓着你什么哦~”随便拿了帕子擦过手上的血迹，“如莲，看来这位小姐是不需要你伺候了，和我走吧。”意思是要了她去了。
　　“是，是。”如莲知道这菊公子可是个厉害人物，在风月鉴里人人都不敢欺负他，也是梅主子的好友，自然愿意和他走。
　　出了门，见到走廊上聚集着人群，菊越一笑。
　　“诸位见笑了。”魅惑的笑容顿时叫众人眼神迷离起来，“还望诸位见谅。”末了，还向下面抛了个飞吻。转身，却见到不远处门口站着的男人，英姿飒爽的摸样，深邃的眼望着自己。他很讨厌这般探索的眼光，当下要离开，却想着过门是客，抬头给了对方一个娇笑，领着如莲离开。
　　“刚才那位是？”季秋问身边的人。
　　“那个啊，就是有名的火爆脾气的菊，不过他可是个颇有味道的人。”
　　“是吗？”听着他这么说，心中升起一股欲望。这个人似乎引起了他很大的兴趣，骄傲火爆的脾气，没想到这种地方还有这样的人在。
　　“怎么了？季秋你对他有兴趣？”没想到自己朋友向来没见着和什么女人过于亲密也不过是逢场作戏，今日为了这个菊而露出这种玩味的表情，不知道是该为菊高兴还是悲哀呢？
　　“我要他。”季秋说出这句话，其实按说连公子的身份是要什么美人都该过来见的，只是这菊却是异类，他不高兴间的，就是架着刀子在脖子上都不见。
　　“哟，这位公子倒是识货的人。”梓潼笑着道，“只是今晚上菊已经被另一位老板包下了，还望公子见谅。”看到连公子对他客气的态度这个人也是有身份的，不好得罪啊。
　　“哦~？”季秋眉头一挑，“呵呵。”意味不明地笑了一声，季秋没再说话，似乎不再纠结在这件事情上面，和身边的美女们调笑去了。只不过，他心里面可是极其想要会会这个菊的。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　漂亮的丹凤眼顾盼生情，此时如果有人见到其中打转的泪水，估计没有人不被他动容吧，只不过貌似眼前的几位并不当怎么回事。
　　“喂，你们不要这样吧，我这么可怜的说~”睁得大大的眼睛含着泪水，却说出完全煞风景的话语，实在是叫人喷饭。
　　“就晓得装可怜，不要以为装可怜就可以不用工作，你的任务还没有完成好不好！不要一直拖拉了，一点不像你的风格！”其中一个男孩嚼着口香糖说。
　　“喂喂，什么叫不是我的风格，那是我欲擒故纵好不好，你不觉得这样很好玩？”
　　“好玩？我看你小心玩火自焚！”另一个诡异地一笑，叫人身上发毛。
　　“我说克兰，你要是不会笑就不要笑，真的是被你雷到了！”说着男孩翻身下了墙，“我很快就会解决的啦，等我回来要准备好大餐哦！”送了个飞吻给两人，男孩消失在视线中。
　　“克兰，我怎么有种很不好的预感？”望着他嬉笑而去的背影，总觉得一下子这人就完全没有了一样。
　　“迪尔，你也晓得那个人不好对付，这次叫了菊去想必也是看中他能力的，不要太担心，那小子一向是祸害千年的。”男人默默男孩的头，其实他也很担心菊，大家都希望他没事。
　　
　　“菊~你以为凭你就可以杀死我吗？”站在对面的男人手里握着枪，显然他刚刚射出一发子弹，枪口还冒着烟，戏谑地笑容勾画在男人俊逸的脸上。
　　“你早就看穿我了？”险险躲过那一枚子弹，菊看着高大的男人，笑道。
　　“亲爱的，你说呢？”男人好似不急着杀了他，和他交谈起来。
　　“呵呵，果然姜还是老的辣。”菊越笑得花枝招展，“不过你难道没有拜倒在我的腿下？”
　　“的确，你可是个销魂的宝贝呢。”仿佛回味了那时候的感觉，男人伸出舌头舔舔嘴唇，“果然是个蛇蝎美人。”蛇蝎美人是道上给菊的称号，从他十三岁出道到四年后获得这个名号，死在他手上的人不计其数，从寂寂无名到现在的名气，其实都是建立在无数次的生死之上，有时候他想过是不是要金盆洗手，可是他还没有报完恩，所以不可以离开。
　　“多谢老大的赞赏了。”在暗处，菊掏出了袖子里贴身的银枪，那是他为了这次特制的，其实他自己明白这次的任务多少成功的几率，老板说了做完这次他就可以离开的，他还梦想着可以再夏威夷的海滩上好好地享受阳光呢，不过要在他从这别墅离开之后。
　　“菊，如果我是你我就不会轻举妄动。”可是他已经没有时间再等了，多一秒等待就多一分危险，他可以做的就是孤注一掷。
　　“抱歉，看来我是不能陪您看日出了。”说着举起枪以迅雷地速度开枪，甚至没有人看见他的动作，子弹已经飞出。
　　“菊，我说过，不要轻举妄动。”下一秒，他看到了漫天的繁星，那是敞开的玻璃屋顶展现的美景，神啊，最后你要亲手结束我的生命将我带到何处去呢？闭上眼，他好像可以感觉到初升阳光的温暖照在自己身上，那么温柔温柔。
　　
　　等到迪尔克兰赶来时，见到的是黑夜里闪耀着火光的别墅，在熊熊大火中一点点失去他原本的摸样。
　　“克兰，克兰，我看到了什么？怎么会这样？”已经没有办法进去救人了，是的，已经没有办法了。
　　“迪尔。”克兰不知道说什么好，从他们知道老板是故意叫菊去做这个任务之后他们就尽可能的快，没想到最后还是没有及时赶到。
　　那一年，菊二十四岁，抱着他没有实现的梦想离开人世，也是同一年，纵横黑道的大哥龙头暴尸街头，也是同一年，最大的杀手组织易主。只是这一切，他都没有再看见。
　　
　　“菊？菊？”拿着漂亮花朵的兰看着发呆的菊，每次到了这一天菊就会发呆好久好久，也就是这一天他不接客，只会坐在院子里面不知道想些什么。
　　“怎么了？”回头来笑颜如花，却少了许多滋味。
　　“我叫了你好久，想什么纳？”兰看着他，在他们这些人里，他最看不透的就是菊，明明笑着却那么的不真实，仿佛现在看到的一切都是虚假的，而那个包裹在躯壳里德菊是怎样的？没人知道。
　　“想什么？”被问到这个问题，菊的眼神飘远，“不知道啊。”难得他也会做深沉状。
　　“兰，那人没有脑子的你不知道吗？”冰冷冷的声音插进来。
　　“你说什么？！”一下子点着了寂寞的空气，仿佛被踩到尾巴的猫，菊跳起来要和来人拼命。
　　“没空和你闲聊，兰该喝药了。”说着拉着兰就走。
　　“你有种就别走！妈的！我叫你站住！”说着就要抓住男人的衣服，却被一股无形的风给挡住，“屁！以为你有功夫了不起啊！你！叫你站住！”没人理他了，等到人都没了踪影，原本愤怒的某人脸色马上变了，又恢复到没有波动的忧伤里面。如果是其他的客人看见了绝对会以为自己见了鬼，谁不晓得风月鉴的菊是出了名的美艳爱笑。
　　“竹哥哥，我们这么走了好吗？”被拉到院子外面，兰还有些担心，方他一个人不要紧么？
　　“他一个人才好呢。”竹这么说，“走吧。”
　　
　　白季秋没想到自己会在这里见到他，淡黄色的衣裾擦过长长的草叶，小心地向上而去，这人现在是有闲心在这边登高吗？白季秋好奇地跟上去，下意识的掩去了自己的气息。那人坐在山顶上，看着远处落下的晚霞，一片片的红色，还有归家的燕子，还伸手去打招呼，真是个有趣的人。
　　菊看着渐渐暗下的天色，这一夜是属于他自己的，也是一年中唯一的一天他可以毫不掩饰自己的生活，其实他曾经很多次想到自己没有任何顾忌的活着是什么样子，不过最后他选择的是默默地躲在这个地方，看看晚霞，数数星星，然后在野外躺上一晚。也算是放松自己的心吧。
　　“克兰，迪尔。”轻轻呼喊着这两个名字，好多年了，他来到这里也有四年之久了，没想到自己没死醒来会出现在一个完全陌生的世界，不过以他超强的生命力他活下来，用最简单的方式存活。还好这个身体和自己长得完全一样，只是有些弱小了，这几年他奋力的锻炼，好不容易有了些成果，不过一切还要躲过其他人眼目才可以。“我好想生活得太小心了。”好累哦~
　　白季秋躲在一颗大树上，上好的耳力听到两个奇怪的名字，再看到那人嘴角弯起的笑容，一阵心悸。不是在风月鉴看到的那种虚以委蛇的谄媚笑容，而是真的发自内心的笑容，却带着点点忧伤和惆怅，是谁让你有这般感情了？
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　菊承认自己睡着了，睡得很好，这些年来，从他上辈子到这辈子似乎从来没有像昨晚一样睡得那么好。
　　“好舒服，好舒服！”伸伸懒腰，拍掉身上的杂草，起身离开。没有注意到，身边一大片的草都已经呈现倒伏状态，如果是过去他一定会发现，不过似乎安逸太久了钝化了他的敏感神经。目送着他离开，白季秋才从藏身的地方出来。回忆起昨晚那个带着凉意往自己怀里钻的身体，柔软的双唇触感，颤动的睫毛，以及那个天真地数着星星的男子，完全不像菊，不像那个风月鉴的菊，到底哪个才是真的你呢？菊。
　　
　　“白季秋？么？”看着如莲送来的礼物盒子，本来还觉得没什么无非是些金银珠宝类的俗物，没想到一股幽香传来，好奇地打开一看，居然是研芳斋的顶级糕点，漂亮精致的摆在白瓷的盘子里面，分外的可口。
　　“公子？”望着主人翘起来的嘴角，主子是为何笑呢？好像和平时有些不同呢。
　　“给他下帖子吧。”端起来白盘子，粘了些放进嘴里，美味无比啊~看来是特别去定制的呢，那么真是感谢他特别的礼物了。
　　“公子是说这个人么？”菊的奇怪就是在这里，由客人们送礼物过来，再通过礼物的诚意来下帖子给客人。不过虽说研芳斋的食物确实美味，不过也没到可以比过美玉珠宝吧。
　　“去啊！”大口地吃下去一块，有些怒地吩咐。
　　“是是~”如莲只好去找了梓潼姐下帖子。
　　
　　“白公子。”婀娜多姿的身体缠上去男人的身体，使出了浑身解数诱惑男人，不过男人只是抱住他的腰，喝下他的酒，最多是在他的柔夷上留下一个红色的吻痕而已。男人只是无声的笑，薄薄的唇形成一个弧线，“白公子可喜欢？”
　　白季秋不说话，只是出神地看着这个美丽的尤物在自己身上擦出火花。菊越倒是不高兴，没想到居然有男人在他如此挑逗之下坐怀不乱，到底是此人定力极强还是别有居心？菊越有些恼地翻身下了白季秋的大腿，兀自做到对面的椅子上，果然白季秋露出玩味的笑容。这种笑容叫菊越觉得自己像是被抓住了尾巴的猫一样，全身的猫都炸开了！
　　“不知道白公子来是做什么呢？”既然不是为了玩乐，难道说仅仅是为了看他而来！？
　　“自然是来见你。”白季秋的回答就是他心中所想，“不是你下帖子叫我来？”说起来好像是自己迫不及待要见他似地。
　　“白公子既然百般不愿又为何要来呢？”努力维持自己的脾气，这个人真的是很讨厌！
　　“我倒是没有不愿意，只是，”白季秋扫了眼他，“看起来你似乎不想见我一样，呵呵。”走过到菊越身边，“瞧你的脸都皱成这样了。”修长的手指划过脸颊两边，挽起一绺发丝。
　　“你！”菊越有种被人玩弄的感觉，虽说他是娼妓不过在这事情上一直是他占着主导位置，今日却被这个人给打乱了节奏，“白公子怎么能说我不愿意呢？像您这样的人物我可是巴结都来不及呢。”复而收敛心神露出职业笑容。
　　“别笑。”没想见白季秋竟然眉头一皱，这里谁不喜欢看他的笑容，这人居然叫他别笑？“看你这样子笑，我很不喜欢。”说着掩住他弯起的嘴角。
　　“白公子既然不喜欢，我当然不能违背了。”手指划过男人厚实的掌心，轻轻转圈。
　　“我只是不喜欢你这么虚假的笑容。”白季秋丢下这么一句，翩翩回位，留下菊越莫名其妙却有种心悸的感觉。
　　“听说菊公子的歌唱得好，不如来一段？”白季秋打破尴尬的局面。
　　“白公子谬赞，叫我菊就好。”菊越是很会给自己下台阶的人，自然抓住这机会化解一下，免得自己讨不到好处。
　　
　　“菊，怎么了？”梓潼进门见到他坐在窗边发呆，以为发生了什么不好的事情，这个看起来总是笑容满面的孩子甚少露出这般苦恼无奈又带点思索的表情。
　　“梓潼姐。”要说菊越怕谁，在这风月鉴里也就是怕梓潼，其实说怕倒不是，更多的是尊敬，毕竟自己到这里算是被梓潼给收留吧。
　　“你不适合这种表情哦~”梓潼笑着拍拍他的头，菊越有些不好意思，怎么说自己都是活了二十多年的人也~被个女人摸摸头~实在是说不过去。
　　“好啦，你不要把我当小孩子好吧！”难得看到他扭扭捏捏的样子。梓潼更是玩心大起，“梓潼！”
　　“好啦，好啦，不玩你，不过你告诉我你这是怎么了？愁眉苦脸的？”
　　“有吗？”
　　“你自己不晓得？虫子都可以被你夹死了。”梓潼开着玩笑。
　　“梓潼姐~你说我是不是很有魅力？是不是所有男人见到我都要拜倒？”突然认真地被这么问，梓潼简直要倒地笑死。
　　“呵呵呵，没想到你竟然对自己的魅力不自信啦？倒地是谁让你有这样的顾虑了？”奇怪居然菊越会发出这样的疑问，到底是什么人成为异类了呢？
　　“怎么会有呢？”嘴硬地不承认，不过脸上完全不是那么一回事。
　　“主子，主子。”如莲急匆匆地进来，抱着大大的礼物盒子。
　　“怎么了？急急忙忙的！”梓潼看到她乱糟糟的样子有些不满，什么时候自己下面的奴婢这么没规矩了。
　　“梓潼姐，别发脾气。”菊越手下的人向来是最为自由的，毕竟对于他这个现代人来说等级观念是很单薄的，“要不然就不美美咯~
　　“你小子！”素颜的脸上有道淡淡的粉色痕迹，想来是曾经在这脸上发生了什么惨剧，所以梓潼只有白天不开门时才会不施粉黛（纵然不化妆，梓潼也是美女哦~）到了夜里就会浓妆艳抹，是为了掩饰疤痕还是其他就没人知道了。
　　“如莲，这么急怎么了？”菊越回头问。
　　“回，回主子，是是白公子又送来了这个。”说着打开盒子，里面放着的不像是前几次的精致点心，却是用油纸包住的街边小吃，不过也要花上些心思才买得到吧。
　　“菊，居然有人送这个给你？”不晓得这个白公子是发什么疯，要讨人欢心至少要送些贵重的礼物吧，怎么送了这么些廉价小吃食来。
　　“恩，给我。”其实才看到这些东西脸上就几乎要笑出来了，维持着脸色不变取出里面的小吃，咬了一口，“不错。”其实是好吃得不得了了！要知道他为了保持身材啊，保持风度啊每次吃东西都是小心翼翼，要让人知道风月鉴的菊是大胃王可怎么好！哪里想到这白季秋就总是送些好吃的来诱惑他！
　　“菊？”看到他微红的脸色，梓潼还以为他是生病了。其实是太好吃了吧！“没事吧？”
　　“没有没有~”说着抹抹嘴角的油渍也不管有没有弄脏上好的丝绸，“这个下次还要。”再看看旁边的如莲似乎已经习惯了还拿起笔记录起来。
　　“如莲，这是怎么回事？”出门拉住如莲梓潼问道。
　　“那个~是白公子送来的，上次主子说吃外面的小吃，所以白公子就去买来了。”
　　“上次？哪次？”这个白季秋是哪号人物？
　　“就是~几天前吧。在街上遇见的时候。白公子真的是好好的人。”如莲露出憧憬的表情。
　　“街上？”前几日菊越确实是出去了，没想到居然还在外面认识了这么个人，“这白公子是什么人？”
　　“恩~梓潼姐，就是上次连公子带来的那位俊逸公子啊。”如莲还以为她知道呢。
　　“连公子带来的？”说起来就是这里的客人了，要晓得菊越是很讨厌在除了风月鉴之外的地方和客人有联系，这白公子倒是打破了他好多不喜欢啊，联想到菊越脸上的表情和他的言语，看来她有必要去查查这个白公子是何人了。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　菊越不知道自己现在的状态属于什么？只是每天每日的等待着白季秋的一个礼物，一次遥远的相见，总是会走到白家门口然后远远地看上一眼，明明晓得这是一种叫□的东西呼之欲出，明明想要抑制这种渴望。
　　“我对他，只是好奇而已，只是这样而已！对！就是这样！”却用这样的话语来催眠自己的所有行动。
　　
　　“主子，今天白公子没有来啊。”本来今日是白季秋和菊越越好了见面的日子，特别还准备了上好的佳酿，却怎么等也没有等到他来。
　　华灯初上，花街已经渐渐有了人气，喧闹的嬉笑声传来，相比以往的放肆笑意，今日的菊苑安静许多，没有客人来的菊越坐在高高的窗台之上，晃荡着细瘦的脚踝，披散着一头长发，雪白的背部肌肤□在外面迎着风，凉凉地。
　　“主子？”如莲进来就见到他如此不似人间的样子。
　　“你下去吧，不用伺候了。”没有回首，菊越这么吩咐之后继续看着他的天空，“东西都收拾了吧。把酒留下。”第一次，有人没有赴他的约，甚至没有只言片语的提前预知，没有任何的知会。菊越不知道自己心底升起的是愤怒还是其他什么，闷闷地堆积在心头，顺手拿起桌上的酒杯一杯下去，果然是好酒~
　　“既然你不来，这酒我就自己享受了。”说着直接拿了酒壶起来喝。浓郁的酒香顺着流出嘴角的酒液溢出，月光下分外的诱人。白季秋进门的时候，准确的说是从窗户飞进来的，见到的就是倒在窗户边上的醉美人，差点就让自己踩到他。
　　“菊？菊？”轻轻拍着他的肩膀，菊越完全没有感觉，反而是拍打干扰自己睡眠的恶手。
　　“走开~”嘴巴嘟哝着，被酒润湿的朱唇漂亮得不像话，“迪尔~”本来还叫白季秋看得赏心悦目的人儿下一秒叫他脸色变黑。
　　“迪尔是谁？”虽然他使出全身力气去查找可是没有这叫做迪尔的人的任何信息。
　　“不要~唔，不要。”挥舞的手臂被白季秋紧紧抓住，仿佛什么不安的东西袭上了他的眉头，菊越的脸色变得青紫，紧皱的眉，咬住的朱唇，“啊~~放开，放开我~”不晓得是梦见了什么，白季秋暂且放下心头快，将他揽入自己怀里。
　　“没事了，我在这里。”抱起他轻飘飘的身子轻轻放在床上，抚摸着他的额角，菊越，你究竟是谁？为什么会有这么多的秘密，这么多的不同寻常？
　　“白~季秋？”睁开眼见到自己竟然被人抱在怀中安慰，那张脸赫然是自己想见的那位，“为什么你会在这里！”
　　“今夜不是我们相见的日子么？”白季秋一笑。
　　“你不是不来吗？”
　　“我有说不来吗？”白季秋好笑的看着他突然变得扭曲的脸，这小家伙，果然~想到他初来时见到的画面，“你以为我不来了所以自己和闷酒吗？”
　　“你！我什么时候喝闷酒了！”反驳道，自己怎么会为了他喝闷酒呢！！！不可能！“我自己喝酒不可以啊！”
　　“当然可以了。”白季秋抱着这具柔软的身体将头放在他的肩窝里面吸取着混合酒香的体味。
　　“你干嘛！”被温热的气息吹拂在脖子上的敏感触觉叫他浑身一震。
　　“菊~”男人摆正他的脸对着自己，“你是在害羞吗？”眼神直直看进去似乎要看近他的心底。
　　“走开！”推开男人要下床，却被白季秋拉回去床上，一下子压住，“你~~！”终于忍不住了吗？
　　“明明是害羞了还不承认。”吻了他倔强的嘴然后到颤动的睫毛。
　　“要做就快点做了！”所以其实他白季秋和其他男人没什么不同不是吗？
　　“呵呵呵，你以为我要做什么呢？”翻身，将菊越发烫的身体抱在自己胸前，拉过来丝被盖住身体，乱七八糟的脱去了鞋子袜子，两人缠在一起。
　　“你干嘛啦！”居然和衣睡在一起！这男人到底是要如何如何了！！不过这个姿势叫他可以清晰地听见男人的心跳声，沉稳有力。
　　“不要乱动，好好睡觉。”拍拍他蠢动的身体。
　　“白公子说的是纯睡觉吗？”勾人的眼神吊着看他，无一不显示出他的诱惑姿态。
　　“是的。”几乎是泄愤似地按住菊越的身体，“我现在只想抱着你睡一觉。”今些日子的忙碌，叫他有欲望却无力宣泄。
　　“难道说，其实白公子是~~不行？”菊越不死心的动用他的毒蛇。
　　“到时候你就知道我行不行了。”狠狠摸了一把他的翘臀满意地看到菊越吃痛的表情，“时候未到。”
　　“时候？难不成你办事还要选个黄道吉日？”戏谑道。
　　“既然你这么说了，说不定我是该去选选。”亲吻眼睛是想要触及一个人的内心，不知道是谁说的这句话，菊越突然感受到白季秋的亲吻时脑子里浮现这句话来，不敢再看他认真的眼神，“怎么了？”
　　“睡觉！”拉了被子，虽然很想离开这个男人的怀抱，不过显然自己的力气是不可以同他抵抗的，也就乖乖地睡好。为什么自己会以为这个男人想要得到自己的心呢？可是~一旦将心交出去了，自己还剩下什么呢？如果一不小心任由他蹂躏了自己心，比摧毁了肉体还要来得痛苦吧。如此想着，菊越自暴自弃的蒙头大睡起来。
　　“小东西。”白季秋见他鸵鸟样子也笑笑，两人如此安然的睡去。菊越，你的一切我都要占有，无论你的过去还是未来，我都会掌握。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　和白季秋的交往（如果可以称之为交往的话）已经持续了半年之久，就算是现代人的计算来说同性间的交往可以有这么久而不涉及到肉体关系已经是非常难得的，何况是在排斥同□的古代。菊越感觉到白季秋的存在对自己来说越发的重要，他甚至不再沉溺于过去用肉欲来治疗自己孤独的内心。
　　“菊哥哥，你最近是不舒服吗？”就连兰都过来问他是不是身体出了问题。
　　“没有啊~怎么这么问？”
　　“因为菊哥哥最近经常发呆不知道在想什么呀！”兰的一句话使他了解到大家都发现自己不寻常的表现了。
　　“是吗？是吗？”菊越敷衍道。
　　“菊你是在思春吗？”突然出现的声音吓了他一跳，果然是死对头莫若竹。
　　“死竹子！你说什么？”炸毛的猫一下子跳起来。
　　“你一脸的我在思春的表情不是吗？”若竹难得开些玩笑，不过在菊越眼里看来就是在取笑自己。
　　“我思春！！你还性冷感咧！怪不得没人喜欢你！”虽然说若竹冷冰冰，不过还是有好些人喜欢他这类型的，果然是萝卜白菜各有所爱。
　　“你就狡辩吧。”若竹来这里只是监督悦兰喝药，这小子总喜欢跑到菊越这里来借口不喝药。
　　“竹哥哥。”悦兰立马知道他是要干嘛苦着脸不愿意走。
　　“兰你要是再呆在这里不知道什么时候会被这小子给带着一并傻起来。”
　　“莫若竹！你想死吗！”菊越叉着腰完全打破美人的幻想。
　　“菊，要是客人加你这个样子可是会吓跑的哦。”银铃一般的声音传来，站在门口看好戏的不就是梓潼么。
　　“兰要乖乖地哦。”大姐头发话马上起效，兰和竹走了。
　　“你支走他们干嘛？”
　　“自然是有话要说。”梓潼找个位子坐下，“最近你和那个白季秋来往慎密？是不是？”
　　“干嘛？”突然问起这个问题，梓潼一向是不管这些的。
　　“我只是想告诉你，白季秋不是我们可以抓住的人。”已经被你看出来了吗？梓潼姐！所以你现在是要来告诉我不要靠近他么？可是我已经想要将自己交给他了怎么办？
　　“我知道，这点我会把握好的。他只是我的客人而已。”菊越一边点头了解，一边心里想着。
　　“你知道就好。”
　　出门的时候见到院子里等待的莫若竹，梓潼走过去。
　　“你知道？”什么事情他莫若竹似乎都可以知道的样子，什么事情都逃不过他的眼。
　　“梓潼。”若竹眼中出现的担忧显而易见，“有些事情我们无法抗拒。”譬如他爱上了不该爱的人，譬如他本来不属于这里的命运。
　　“可是~我不想他那么痛苦。”如果早知道要伤害彼此，如果早些退出注定悲剧的感情，是不是就可以少些悲哀。
　　
　　如同莫若竹的话一样，爱与不爱都不是认为可以阻止的，因为感情一旦开始，不死和说结束就可以结束，可以抽身到干净的地步。而有些爱情，一旦踏入，就无力翻身。
　　白季秋来帖子说他选到一个好日子，于是叫人请了菊越去白府，说起来菊越从来不出场这次却独独同意了。好好装扮了一番上了小轿出门，留下梓潼担忧，若竹了然的神色在背后没见着。
　　白府今晚很是热闹，原来竟然是白季秋的生辰前夜，在生辰之前将自己请来是什么意思呢？
　　“原来明日是你生日啊？”翠翠的白菜被人无情的戳刺着不成样子。
　　“是啊。”白季秋夹走他碗里的可怜白菜自己吃了，也不管对方多么惊讶，“所以今天叫你来，明天我要和家人们一起庆祝你自然是不会来，所以不如今晚和你一起过了。”
　　“哦。”原来是要自己和他提前过生日，有些开心，有些苦涩。开心的是他要自己同他过生日，苦涩的是终究自己是不能出现在家人面前的人。
　　“菊~”突然执了他的手，“难道你没有什么要说的？”
　　“说什么？”想要抽出手却被死死握住，“生日快乐？”
　　“不是~”目光炯炯，“没有礼物送我么？今天可是个好日子呢。”
　　闪电的霹雳声响起在自己脑中，好日子？好日子！果然是那个意思吗？！
　　“所以你是想要如何呢？”菊越想其实你也是忍不住了吧，打蛇上棍的就缠上他健硕的身体，坐到他大腿上勾住脖子。
　　“菊。”本来还在求爱的男人脸色冷然下来，“我不喜欢你这样子。”
　　“什么样子？”菊越有些好笑，男人不都喜欢风情万种的他么？
　　“你这样子的笑容，”手指抚摸嘴唇，“不是真心的笑容。我想看的，是你真心的笑容。”
　　“真心？”这个男人是在向自己所要自己的心么？可是自己哪里有心给他，能有身体给他不好吗？“身体不可以吗？”
　　“不可以。没有心的你的身体，我不想要。”白季秋将他从自己身上拉开，安置到旁边椅子上，“吃饭吧。”
　　两人之间的气氛变得奇怪，一顿饭也是食之乏味。
　　“你要休息了吗？”看着他去叫人准备送自己回去风月鉴，菊越问。难道说今晚他什么都不要吗？
　　“恩，你回去吧。在你想好之前我是什么也不会做的。”白季秋转身，似乎不想送他出门。
　　“等等，”见他没停下，“我叫你等等！等等！”只好上前去拉住他的袖子，“白季秋，你等等！”
　　“怎么了？”白季秋回头，一脸无奈，“我并不是要你现在做出决定。”
　　“你到底要什么？”菊越只好这么问。
　　“你的心，我只要你的心，而已。”从一开始对他的好奇，在山上的那个夜晚，还有一直以来的接触，他迫切的想要得到眼前人的心，越发的想要得到。
　　“可是，我没有心可以给你。我没有心。”他的心早在加入杀手组织的那一天死去了，抛弃了，只有没有心他才可以活下去，才可以生存。
　　“为什么？为什么你没有心？因为你把他给了那个人对不对！”你宁愿说没有心这样的谎言也不愿意交给我吗？
　　“不是的不是的。我没有，那个人是谁？什么那个人？”
　　“迪尔，迪尔，难道不是你的迪尔吗？”突然被别人提及这个许久不接触的名字，菊越下意识的松开了手，这一举动叫白季秋更加生气了。
　　“呵呵，你果然是忘不掉那个人是不是？”白季秋看着他失神的样子，“所以你还是走吧！离我远一点！”要不然我会不择手段的占有你，将你绑在我身边！
　　“等等，等等。”这次他拉不住白季秋，只好从背后使劲地抱住他的身体，“不要走，不要走，不要留下我一个人。”
　　“菊越！”我从来不会留下你一个人，到底是谁把我推开的！
　　“不要走，我，我从来都不爱迪尔，不爱他，迪尔只是我的一个朋友而已。”
　　“朋友！一个朋友就叫你这么念念不忘吗？即使做梦也要叫着他吗！”你还想要欺骗我吗？
　　“季秋！”菊越被他突如其来的怒火吓到了，“迪尔他，真的是我的一个朋友，一个永远也见不到的朋友。”一想到自己孤单单的在这里，而在现代的那个自己已经死去的事实，眼泪就流出来。
　　“菊？”感觉到湿意在背后散开，白季秋还是不忍心的回头，他知道菊越是个不轻易流泪的人，“怎么了？”如果他没听错，刚才他说永远都见不到了。
　　“没什么，只是突然想到一些事情。”他真是傻，怎么可以在他面前哭呢？
　　“可以告诉我吗？”揽过他的肩膀，“即使你为别人哭也不要紧，只要你愿意在我的怀里哭，我可以无条件把它借给你。但是，可不可以告诉我，告诉我你心里在想什么？”
　　“季秋？”白季秋伤心地眼叫他不忍，可是他真的可以和自己分享过去吗？他的那些肮脏不堪的过去。
　　“请你告诉我你在想些什么好吗？即使你不愿意将心给我，也请你让我稍微进入你的心里一点可以吗？”
　　“季秋。”你的怀抱是我所贪恋的，你的温暖是我所渴望的，“你是那个人吗？是我可以期许的那个人吗？”
　　“可以，可以，只要你愿意，我的一切都是你的。”白季秋这么说。
　　“我不要你的一切，我要的只是你的爱。”你的陪伴，你的不背叛，只要这些就够了。即使我永远只可以和你在黑夜里拥抱，永远只做你影子里的人。
　　“我的爱一直都是你的。只要你愿意接受。”
　　“是的，我愿意。”如同踏上了红毯的那一端，如同被神圣的上帝祝福一样，菊越说出他的诺言。
　　“我爱你。”多么渴望的三个字，只要这么简单就可以温暖他的心，为了陪伴的爱他就可以抛弃一起。
　　轿子已经不需要，现在他们需要的是一间房和一张床而已。
　　那些诱惑人的招数已经不需要，现在□相对的是相爱的两个人，他们彼此抚摸着对方的身体，似乎想要确认什么似地，拥抱着亲吻，要吸食对方的灵魂。
　　“菊~~”白季秋轻轻脱去他的罩衫，其实那也就是一层没什么作用的掩饰之物，“这里有我吗？”手指在光滑的肌肤上游弋，享受它的美好触觉。
　　“有。”菊越诚实地说出自己的感觉，环住他的脖子献上自己的吻，“亲吻我。”
　　“是。”白季秋吻上他已经红肿的唇反复研磨，银丝牵涉在两人唇间。
　　“季秋~”菊越突然惊呼收紧了手臂，“那里~不可以的。”被人握住要命的地方，还真是叫他不好受，虽然很舒服，可是这男人的手段也实在是太~~高段了吧！“啊~~不要，恩！”
　　“不喜欢吗？”做出困扰的样子，却依旧没有放开手。
　　“没有，恩。那里~唔~”迷蒙的眼望着男人，水汽弥漫，朱唇开启，小红舌微微颤动，被男人一下含住搅弄。
　　“呵呵。”男人拉开他的腿，抚弄内侧的肌肉，有力而温柔，“真舒服不是么？”
　　“讨~讨厌。”别开脸，他菊越还是第一次有些不好意思，不知道是不是因为两情相悦的关系他现在的身体比平时要敏感许多。
　　“你~在害羞么？”修长的手指划过脸庞，正了菊越的脸，眼神对上，深情到动人的眸子。
　　“你不要又问这种问题！”菊越别过脸不敢和他对视，脸红到要命。
　　“呵呵呵。”白季秋发出笑声，菊越报复性的在他背上留下更多的抓痕，小猫一样在他耳边磨牙。
　　“菊，有没有人告诉你，你真的好可爱。”说着在他肩膀上咬上一口，说重不重说轻不轻的撩拨这。
　　“你！”正要说些什么，却被男人一下子顶入的动作弄出惊呼，“啊~~恩~~”好深，好深。
　　“舒服么？舒服么？”男人不断动作，一下下撞击着他脆弱的部位，一遍遍在他耳边问询，仿佛一定要得到一个答案似地。
　　“恩，恩。啊~~恩，不要，快，啊~慢~~恩！”菊越紧紧地缠住白季秋的腰，死死地抱住这块浮木，沉浮。
　　“菊~菊?~菊?~”不断在他耳边呼唤着名字，像是要把自己的声音印入他的脑子里身体里一样，附和着身体的节奏。
　　“季秋，季秋~~啊~恩嗯嗯嗯，秋~你，唔，慢点。”这男人简直是野兽，居然叫他受不了的求饶。
　　“受不了了么？没关系，有我在。”白季秋自然不会放过他，换个姿势继续。
　　“唔~”就是因为有你在我才受不了的好不好！虽然很想说出自己的心声，不过强力的动作已经撞碎他的心神。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　世界上最幸福的事情是什么呢？不是拥有巨大的财富，也不是拥有无上的权利，而是可以和心爱的人一起迎接早上的太阳照射在身体上的美好触感。菊越觉得他现在就很幸福，因为他的身边躺着白季秋，不像是普通客人那样早上醒来就不见，有个温热的物体把自己宝贝在怀里的感觉，他已经很久没有享受过了。
　　“自己一个人想什么呢？”低沉的男声骚痒这自己的耳根，菊越转过头来。
　　“醒啦？”小脑袋往他怀里钻。
　　“没想到你这么喜欢粘人。”
　　“你不喜欢算了。”作势要离开，却被男人抱住。
　　“谁说不喜欢了？不过以后你只可以粘我一个。”占有欲，绝对的占有欲。
　　“难道说你是要包养我？”
　　“你愿意么？”白季秋问。
　　“不愿意。”菊越拒绝了，不是他不爱，只是他不可以。虽然梓潼的恩情没有报完是一方面，可是更重要的是，他如果公然被包养，那么以后他菊越的名号就是“白季秋白公子的男宠”而已，成为另外一个人的附庸是他所不想的，至少现在的他是属于他自己的。
　　“我就知道你不会同意。”白季秋一脸我早料到的摸样，“你不想成为任何人的所有物是不是？我也一样。”
　　“季秋，其实我~”他只是害怕，自己一旦完全交付于谁，那么自我就会逐渐迷失。
　　“我知道，我知道。”白季秋安慰他，“我怎么会不明白你呢。”白季秋懂，像菊越这样的人只属于他自己，自己在他心里可以有一个位置已经是他可以做出的最大让步，不够他会慢慢的将这个位置扩大到最大的，这点他有信心。
　　
　　“呵呵，呵呵。”坐在高高的树上，菊越笑着，没来由地笑得开心。
　　“怎么了？谁让你这么高兴了？”梓潼进来就见到他白痴一般的样子，晃着双脚露出洁白的脚踝。
　　“呵呵，呵呵。”兀自笑着，也不掩饰的露出脖子上和背上的吻痕。
　　“下来了！”梓潼拉住他脚踝扯他下树，“这样成什么样子！”
　　“梓潼姐！”菊越心情好，也不怪他粗鲁的动作。
　　“看来你是被爱情冲昏了头脑。”梓潼不免担心，“希望你不要因为爱情而过于盲目。”
　　“梓潼姐，你不要担心好吧，就算我恋爱还是会给你赚钱的啊。”自己和白季秋约定在风月鉴见面，那么每次风月鉴都会收到白季秋的银子，他们可以见面温存谈情，梓潼姐也可以赚钱，自己也不会失去自我，一石三鸟。
　　“我不是在意这个！”梓潼无言！“难道我是无良的老鸨吗？”
　　“呵呵呵，梓潼姐不生气啦~~”菊越嬉笑道，梓潼也感觉到他的笑容里进入了许多其他的东西，是真的在笑，这样子的菊越比过去还要吸引人。不过，阅人无数的菊越想要定下心来，目前的客人居然只有白季秋一个，在坊间也多有传闻了。
　　“菊，你知道外面在传闻什么吗？你和白季秋的事情。”
　　“传闻？什么传闻？传说他白季秋被我给迷惑住了？”菊越不置可否。
　　“白季秋成了你唯一的入幕之宾，你也该知道这是多大的事情了。”名妓想要从良的话也出来了，虽然说菊越是男子，不过以他的知名度想要真的安定下来还很有困难。
　　“这些我不管，我要的只有白季秋而已。”他晓得梓潼不会为难自己，现在他需要的仅仅是白季秋的坚持和爱而已。只要白季秋可以坚持下去，他又怎么会退缩。
　　“你啊~男人是不能轻易相信的。”梓潼感言。
　　“可是你呢？你不是很相信我们？”
　　“你们不同，除了你们，很多男人都是不可以相信的。当你全身心都交给他们时，他们就会给你致命一击。”
　　“梓潼姐。”菊越知道她又想起伤心事来了。
　　“好啦，你自己斟酌清楚吧。”梓潼不再多说，别人的爱情她又怎么好说叫他放弃呢？好不容易可以见到菊越这么高兴。
　　“恩。”菊越也晓得梓潼在担心什么，无非是害怕自己被欺骗而已，哪天他一定要去问问白季秋，叫他自己来让梓潼姐放心。
　　
　　同白季秋的谈话似乎选择了一个极其不好的时机。
　　“秋?”难得白季秋竟然对自己心不在焉，菊越一下子揽过他的脖子吻在他唇上，“你干嘛呢？”
　　“菊~”白季秋露出无可奈何的表情，复而也不说出他的心思，“你找我什么事情？不会是~~想我了吧。”故意色迷迷地在他身上乱摸。
　　“自恋狂。”打掉乱动的手，“我有话要问你啦！”
　　“什么话？”
　　“就是，最近外面在传言我们的事情啊，你是怎么看的？”菊越扑闪着眼睛问。
　　“怎么想？”白季秋一笑，“你觉得呢？”
　　“我怎么知道，又不是你肚子里的蛔虫！”菊越不喜欢他的打哈哈，很多事情他都可以不在乎，只是这件事情，他真的需要白季秋给他一个答案。
　　“少爷，少爷！夫人，夫人和表小姐来了。”外面大胆的仆人冲进来，打断了两人的对话，只见白季秋露出难得的带点慌乱的表情，一下子回神过来看了看，吩咐人先下去伺候着。
　　“所以你家人来了哦。”菊越好笑，这白季秋莫不是还害怕妈妈的乖孩子？
　　“菊，你先在这里等我，我回来再和你说。”说着就急匆匆地出去了，可以说菊越从没见过白季秋这样的表情。
　　“我会等你的。”没有等他把这句话说出来，白季秋已经不见人影。
　　堂上。白季秋正襟危坐，却不是因为他母亲在这里，仔细看过去就知道他的全部心思都不在母亲的话语上而是坐在母亲身边的女子身上。
　　“母亲，孩儿知道错了。”似乎看到女子眉头皱起，白季秋想要早些结束对话。
　　“秋儿，母亲也是听到外面那些流言蜚语才晓得你近来这些事情，这不是赶来想问个究竟么？”白夫人担忧地说。
　　“母亲，你也说是流言蜚语了，怎么可以随便相信呢？还带着蕊儿这么远来，您不晓得蕊儿身子不好么？”倒是责备起母亲来了。
　　“表哥，是我要和姨母一起来的，我是怕姨母一个人路上烦闷，再说这么久没见表哥也顺道一起来看看你啊。”赵蕊落落大方的回道。
　　“蕊儿，你又逞强了不是。”白季秋脸上的担心疼惜绝对不是假的。
　　“秋儿，你真的和那个什么，菊什么的男娼在一起？”白夫人质问。
　　“母亲，你也知道坊间没有真情的，谈不上在一起一说，无非是些逢场作戏而已。”白家算得上是商界大名鼎鼎的人物，脸面上都是看的极其要紧。
　　“如此才好啊。你父亲不在这白家就靠你了啊。”提起早逝的白老爷白夫人伤感起来，赵蕊和白季秋都去安慰，在菊越眼里看起来他们时那么和谐的一家人，而自己偏偏是多出来的一个，顿时全身冰冷颤抖起来。他不该不听话想要一窥究竟，他不该跑来看这些东西，甚至他根本就不该今天来，或许他今天不来就不会听到这些话，还可以继续欺骗自己，然而现在呢？听到这席话之后呢？他还可以自欺欺人么？
　　“蕊儿，快点带母亲回房去休息吧。”说着就亲昵的拉起赵蕊的手一起扶了白夫人进内堂。本来菊越还道是什么女人可以叫白季秋这么关怀，等到那张脸转过来叫自己看清楚，就连自己都震惊了！
　　一摸一样，只是那张脸长在女人的身上是那么的美丽动人楚楚可怜，而在自己脸上却成了罪恶的罂粟，成为狐媚诱惑的代言。呵呵呵，呵呵呵，他终于知道自己错在哪里了？从一开始就是错的不是么？他菊越失败得彻底啊，不是什么逢场作戏，不过是借物思人而已。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　菊越觉得自己现在就是一个傻子，一个白痴！被卖了之后还在为别人数钱的傻子！
　　“主子？”看着他风雨欲来的脸色，如莲太多恐慌。
　　“出去！”愤怒的摔了手里的酒杯，然后是附近的东西，只要可以抓到的大大小小全部被扔在地上，噼里啪啦地碎了一地，“呵呵呵呵，呵呵呵呵。”一片残骸之中的菊越笑得叫人心惊胆战。
　　“主子！主子！”见到他赤脚站在其中深怕他伤到自己的如莲急急忙忙的想要拉他出来，却被他推开。
　　“滚！都离我远点！滚！”从来没有发过这么大脾气的菊越叫嚣着，什么咸咸的东西流出来，不是的，不是泪水！他是没有泪水的，他怎么会哭呢！？
　　“如莲你出来吧，让他一个人发泄一下也是好事。”说着叫人收拾了一些易碎的东西把危险物品全部移开，空荡荡的屋子就剩下一个颓然的菊越坐在中间，泪流满面。
　　他以为白季秋爱自己，他以为白季秋和别人不同，他以为自己可以把心交给白季秋，他以为白季秋就是那个人，可是~什么爱恋，什么怜惜，他不过是在选择一个时间把自己高高举起再狠狠摔在地上，碎得什么也不剩。做人，他果然是失败的，以为逃过了前世的纠缠，却在这里等着对自己的全部惩罚。摸摸他在自己身上留下的痕迹，清晰可见还可以感受到唇在上面的脉动，如今却全部成为自己愚蠢的证明。
　　不知道自己是怎么从白府回来的，只晓得他离开的时候没人阻挠他，说起来那里的人怕是早就希望自己和他们的主子撇清关系了吧。怪得不有次他去的时候管家竟然用一种诧异的表情看着自己，原来是以为看见那位正主了不是。
　　
　　第一次见到菊越的时候说实话白季秋是吓到了，不过一见到他回脸过来的那个笑容那一刻他的心确实被震撼了，他的肆意，他的放纵，他的悲伤，他的回忆与哀愁，很多的很多都是他想要触碰的。比起曾经想要触碰赵蕊还要强烈的欲望席卷他的身体和内心，他发誓不能像放弃赵蕊一样放弃菊越，所以他追上去要得到他。但是如今又再见到赵蕊，他的心境是复杂的，他关系赵蕊，爱护赵蕊，甚至还是会对她有瞬间的动心，可是却失去了过去的那份冲动。他想，自己是不是将这份冲动转交给了菊越，或者是自己压制住了这份冲动。
　　回到房间没有见到菊越，想来他是等得不耐烦了所以自己先回去了，又想到今天的事情，不知道菊越晓得了会作何表情，看来最近要收敛一些行迹不然叫母亲知道了可不好。
　　“菊哥哥？最近你都不怎么吃饭怎么可以？”悦兰有些担忧地看着眼前急速瘦下去的人，哪里还有半点过去的明媚样子。
　　“菊越，因为一个男人你把自己变成这个样子了吗？”梓潼站在好不容易不再暴躁却变得意外沉默的人身边。
　　“这个样子？”菊越有点反应，歪着头，“这个样子不好吗？梓潼姐不是想我安静些吗？”至少他现在还和他们说话也算是一种好势头吧。
　　“你如果是这样子不如回到原来那个纵情肆意的菊越好。”梓潼叹气，她原本就告诫了菊越离白季秋远些，却不晓得最后真的发生了这事情。
　　“梓潼姐，其实你早就知道了吧。”所以警告自己，看着自己飞蛾扑火。
　　“不是，我也是最近才晓得。”那个白季秋的过去，白季秋曾经喜欢的赵蕊，白季秋放弃了赵蕊，赵蕊和另一个男人在一起，可是白季秋的心里还有没有这个女人呢？没人晓得。想要告诉菊越，可是又怕一切只是自己的臆想所以才……
　　“梓潼姐，我很傻是不是？”弯起嘴角，“我居然变成一个女人的替身，我人见人爱的菊越居然是那个女人的替身！”他脸上的笑容惨淡到叫人心疼。
　　“菊。”上前抱住他的身体，“想哭的就哭出来吧。”总是微笑的你，什么时候才脆弱呢？
　　“哭？”他已经流泪了好久，“不，我不可以哭。我菊越是谁？我是万人迷，没有他姓白的还有很多人等着上我的床，等着我看他们一眼。”骄傲的菊越，固执的菊越，他只有如此坚持才可以忍住自己内心的疼痛。
　　风月鉴的菊越又回来了，带着他更加甜美的笑容以及更大胆的作风回到人们面前，成功打破了他要从良男人的传闻。
　　“菊~今晚陪我吧？”不在乎男人在他身上揩油的举动，菊越还伸手去勾着另外一个男人的手臂。
　　“今晚和我一起？”被勾到的男人以为菊越是想和自己一起，马上大献殷勤，“如何？”还伸手去抚摸他光滑的肌肤。
　　“恩~~我想想哦~”故意翘起小嘴露出若隐若现的小舌。果然身边的几个男人几乎用眼神就可以把他蹂躏很多很多次了。
　　“不然就选你把~”用白玉的脚趾指着一个满脸色相的男人，那人一下子就抓住雪白的脚踝在上面留下口水，“不要这么心急嘛~”伸长的手臂举起表明了要男人抱的姿态，男人马上过去抱住直接从酒桌上起身快速地抱着美人上楼，留下后面众人羡慕的眼光。
　　“呵呵呵，好痒，呵呵呵~”毫无顾忌的调笑声从门内传出，后面是脸红心跳的喘息呼喊声，菊越又纵情声色了。
　　“你这样子，又是何必。”若竹站在远远地地方看着菊苑的屋子里，似乎可以见到里面翻滚的红浪。
　　“怎么了？你又要去心疼别人了？”强力的怀抱将自己环入其中，不容拒绝。
　　“你该知道的。”若竹没有说什么，男人却只是将窗户关上阻绝了外面的声音。
　　打乱的命运之轮要如何修复？深夜的寂寞与不安搅动。
　　白季秋不敢相信自己眼睛看见的，今日好不容易抽身来到风月鉴看菊越，其实他这几日已经知道些风声菊越的行径越发的放肆起来，没想到今天见到了真真是这般的样子。看到他和别的男人调笑，看到他和别的男人欢好，露出只属于自己的肌肤和唇给别人品尝，天知道他是用了多大的自制力去强制自己不要打断他们的莺歌燕舞。他是多么的想将菊越从那些人中间拉出来然后抱在自己怀里，吻住他荡着虚伪笑容的嘴，让他只为自己喘息，只为自己娇吟。
　　“白公子怎么来了？”梓潼早就见到他站在暗处盯着酒桌上面的事情，那双恨不得杀人的眼暗藏的是深情还是其他？
　　“梓潼。”白季秋晓得这个人，是这里的老板，“为何菊越会那样？”
　　“白公子自己不是晓得吗？”梓潼笑道，“您可不要以为是我强迫他的，这些孩子们可都是我心头的宝。”
　　“是你的摇钱树吧。”白季秋讽刺道。
　　“至少他在我这不必隐藏，不必做任何人的替代品不是么？”梓潼顶上一句，“白公子还不回去照顾您的母亲和表妹么？这里可不是您现在该来的地方。”
　　“你！”白季秋如同被重击了一般，气焰也没有原先的大，好似是明白了什么似地，“告诉他，我会告诉他那个答案的。”
　　“自然。”梓潼不知道他们之间有什么问题与答案，只是白季秋一下子委顿下去的样子似乎是有情的吧。
　　
　　“答案？”梓潼把话带到的时候菊越正在院子里面赏花，说是赏花其实是在用自己的纤纤玉指摧残那些花朵，“呵呵，是么？”
　　“所以你呢？会怎么做？”梓潼问。
　　“怎么做？”菊越颤巍巍的笑，“如果他送来合我心的东西，价码足够了我自然会去伺候他，至于是说话还是上床什么的，那就是他的事情了。”扔掉手里的残花，菊越离开庭院。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　红色的妖艳身影转过回廊缓缓上楼，玉色的脚踝晃动着叮当的银铃悦耳媚人。所有的客人都看着眼前的男子，喝酒的忘记喝酒，吃肉的忘记吃肉，本来抱着美人的也把身边的人推开追逐他的身影。
　　“姑娘，这里不该是你来的地方。”灯红酒绿的花楼里进来一个清秀的女子，按说这里是不会有女子出现，不过门房既然放进来必然是有理由的。
　　“我来找菊越。”悦耳轻柔的声音传来，全场的人愣住了，这个女子是何人，居然公然出入妓院还来找男人？
　　“姑娘是？”梓潼上前，其实不难发现这个女子眉目间和菊越的相似之处，只是她是温婉问菊越是魅惑，那掩藏在面纱下的部分不一定和菊越是如何一样呢？
　　“我来找菊越。”说着就要上楼，可见的这女子并不像是看起来的那般柔弱。
　　“姑娘是来找我？”菊越娇笑着出现，“虽然姑娘必然是美丽无比，可惜在下只喜欢男人呢。”说着不忘给旁边的男人一个媚眼。
　　“因为表哥的事情我来找你。”赵蕊开门见山，见到眼前的男子他更加肯定自己的猜测，没有什么比这张脸还要真实的告诉她那个事实。
　　“表哥？不知姑娘是说哪位？”菊越早就晓得她是谁却偏偏这么问。
　　“菊越，你的笑脸叫我恶心。”赵蕊突然说出这句话，菊越脸色马上变了，举起手就要打下去。
　　“呵呵，呵呵，赵姑娘既然不喜欢尽管离开就是。”居然生生忍下来，到底是什么组织了他的暴力呢？恐怕是这张脸，还是她口里提到的那个人呢？
　　“你既然知道我是谁难道你还不愿意和我说话吗？”赵蕊盯着他看，似乎要看进去他的心底。
　　“赵姑娘。”菊越半晌看着她，“既然你这么执着，在下也只好洗耳恭听。”说着居然让路请赵蕊先上楼去，赵蕊也没多犹豫上楼，关门。一系列的事情顿时叫楼下炸开锅，要知道一个女子进了男人的屋子，还是在妓院里面是多么大的新闻！！
　　
　　喝了杯酒，菊越看着对面盯着自己看的女人。
　　“怎么？觉得很像？”菊越笑道，这个女人也在奇怪吧，她可能也知道了吧？
　　“确实像。”赵蕊笑着拿下面纱，“果然是我赵家的人。”
　　“赵家？”菊越被这句话吓到，什么叫赵家人，难道说现在是跑来和认什么亲戚吗？
　　“难道你不觉得我们长得这么像是因为有血缘关系吗？”
　　“哈哈哈，赵小姐可是好笑了，居然和我这种人攀亲戚起来了。算是在抬举我吗？”
　　“自然不是，赵家当年出生的双生子被誉为不详才会~”赵蕊有些不好意思。
　　“不详？”原来这个世界的迷信还真是，要晓得在现代多少人抢着要生双胞胎的。
　　“因为算民先生说男生女相败坏家门，所以才。”
　　“所以才弃之不顾？”菊越为他补充完，“不过不好意思，在下确实不是你失散的弟弟或者哥哥什么的。”他是穿越了千百年来到这里的现代人，自然和他们没有关系。
　　“我~不是！你一定是我哥哥，所以你，你喜欢表哥的话。”
　　“乱伦？背德？或者其他什么你要提醒我吗？”菊越笑得诡异，“赵小姐，你的表哥喜欢的是谁，你应该比谁都要清楚吧。”
　　“你！”她赵蕊如此聪慧怎么不明白表哥真心，可是她与表哥是不可能的，她不喜欢表哥啊，所以只好先行婚嫁断掉表哥的念头，没想到今日弄到如此局面。
　　“赵小姐是个明白人。”
　　“过去表哥或许喜欢我，可是现在他~”
　　“他还是喜欢你。”菊越打断她的话，“赵小姐，顾忌到你的名声，还是先回去吧。”其实是自己已经坚持不下去了，再看着这张脸他不知道自己会如何。
　　“你~这件事情还没有说完。”赵蕊锲而不舍。
　　“你出去！滚！”突然发难，菊越直接大力地拉过赵蕊一脚踢开门把赵蕊扔出去关门。
　　“菊越！你！”被扔出来的赵蕊摔在地上，眼中含着泪水。
　　“赵姑娘，你还是先回去吧。”梓潼早就同志了白府的人来接她，此时已经有人在后门等待，为赵蕊整理好衣服送她出门。
　　隔着一块门板。
　　“菊，你没事吧？”居然叫菊越失控了，“要不要休息一段时间。”
　　“不必了。”菊越虚软的声音传来，“明日，明日我想休息下。”
　　“好。”梓潼没再说，她明白。他是累了。
　　
　　如果两个人没有很好的彼此沟通，那么误会和伤害会越变越大，如同一把剑直直的刺进心里然后不断搅动，血流满地。
　　白季秋不理智了，他不晓得自己为何要去找菊越，以这种状态去。打了他，骂了他之后呢？看着他布满伤痕的身体绝望的眼睛，难道自己是为了这些吗？
　　“白季秋，你要如何？”菊越站在白季秋面前，这个人今天居然用一万两买了他一夜。
　　“菊越，你为什么要那样对待蕊儿，她是无辜的！”那夜蕊儿哭着回家，他的火气就来了，没想到怎么问蕊儿都不说话，最后才晓得是来了风月鉴见到了菊越，据说还大吵一架，最后被推出门，导致后背都淤青了，他们之间的事情为何要牵连到一个局外人呢？
　　“无辜？”试图在白季秋的眼里找到一丝对于自己的感情，可惜里面满满的都是愤怒，恐怕在那颗自己以为装有自己的心里也恨不得将自己撕碎吧，“白公子知道我不喜欢女人纠缠的，所以~~呵呵，何况他是你心里的女人我自然不会动她。”
　　“你在胡说什么！！”虽然喜欢赵蕊，可是他决不允许有人侮辱他们之间的感情。
　　“白公子何必这么大脾气。”好整以暇的看着他暴跳如雷。
　　“菊越你太过分了！”白季秋一个巴掌把菊越打倒在地，本来就安静的菊苑里面响彻两个人急促的呼吸声。
　　“生气了？”菊越摸到嘴角的血，“你得不到所以愤怒了？呵呵，居然有你白季秋得不到的人，真是可怜。难为你这么喜欢她，她却是别人的老婆那。”
　　“不要逼我。”白季秋最后嘶吼，却换来菊越嬉笑的声音，一把拉起还在地上的人儿，直接压到床上，粗鲁的撕开衣衫露出姣好的肌肤，上面还有着前几夜留下的吻痕，一下子气上心来，不知道是因为自己还是因为这些痕迹。
　　“你这个□的贱人！”说出辱骂的话语来□他的内心，本来他菊越就是卖笑的人，自己就算这么说他也不会有感觉吧。却忽略了他说出口时菊越眼眸的闪动。
　　“所以白公子却来找我这□的贱人呢。”勾着眼看着他，仿佛他刚才说的话是正确的一样。
　　“贱人！”继续给了他一个巴掌，那叫人心里不舒服的笑容，他到底在多少人面前展露过，身下柔软的身体到底有多少人进入过拥抱过。越发想越发愤怒，他现在已经无法多去思考其他的事情，暴力的玩弄身下的人。
　　“唔~~啊！疼！那里，嗯嗯嗯。啊~~”被揉捏到通红的乳？首钻心的疼，但是他却不想要求饶，扭动身体继续诱惑这个疯狂的人。
　　“贱人！贱人！”不断地告诉自己这个词，不断地蹂躏美丽的身体，没有怜惜，更太不上当初的感情。
　　“季秋，季秋。”再也忍不住喊出声来，却换来爱人冰冷的眼神。
　　“菊越，”白季秋镇定下来一瞬间，“你不配叫我的名字。”一下子进入到没有润滑的身体，就算是菊越也会受伤，也会疼到要死。
　　“放开我！！！啊！！”尖叫，求饶，哭泣，无论他如何这个人都没有放过他。
　　“你是我花了一万两买来的，我爱怎么摆弄你就怎么摆弄你。”菊越不再挣扎，因为他明白挣扎改变不了任何事情，渐渐的配合他的动作来减轻自己的痛苦。
　　“看看，你是多么的淫・荡，多么的不知羞耻。”一边律 动一边说道，“为什么，为什么你拥有这张脸呢？这张脸？”迷茫的眼神，是在穿越他的脸看着谁呢？是那个在你心里的人吗？即使是在我的身体里，你的心里，眼中还是她吗？菊越再也不奢求，放弃似地紧紧收了oo绞紧。
　　“唔~你！”白季秋就这样疯狂了一夜，但是他也是软弱的，当他醒来看到满屋的狼藉，看到昏迷在床上满身伤痕的人时，他害怕了，没有夜晚时的蛮狠冷酷，更多的是心疼，那一瞬的感情叫他不忍抚摸菊越的脸，却在下一秒收回，穿了衣服离开。没见到菊越睁开眼时的伤痛。那双眼一直追逐着他的背影，直到他消失。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　因为太爱所以会有伤害，那么在我们彼此伤害的开始，请容许我放开你的手，把最痛苦的部分留给自己。请你怀恨我，请你忘记我，请你不要再爱我。
　　孤单单的瘦弱身体坐在萧瑟的秋风之中，不晓得是有多久，身上的体温渐渐地凉了，叶子也落下来。而他的眼神却没有离开那唯一的地方，只是傻傻的痴痴地看着，出神。
　　“菊，回去吧，到屋里去休息吧。”渐晚的霞光惨淡得叫人心酸，再配上他忧郁苍白的脸。
　　“兰，你说今年的花美吗？”那是院子里的菊花，没有了人的侍弄，乱糟糟地开着错落着美丽。
　　“美，菊的花怎么会不美呢？”
　　“呵呵，是啊，好美好美。”笑着，脸上却落泪，悄然的滴入手心。
　　“菊哥哥。”兰看到他如此也想要哭。他知道风月间没有情，可是他曾经相信会有感情，因为梅子玉的感情得到了回报，是不是他们想要得到幸福都要经过这么多的风风雨雨呢？可是他们的归宿在哪里呢？前途的迷茫，到底何处才是归途？
　　“兰，你先回去吧。”若竹走过来，安慰他几声，便叫人领了他回去，自己看着菊越。
　　“怎么？你倒是有空来看我了？”难得的没有毒舌，自己到了这份上还有什么好说的呢？
　　“菊，你这样子折磨自己是为什么呢？在我看来你是那种不会把自己全部寄托在别人身上的人。”
　　“可是~我偏偏我自己放在了错误的位置。”以为自己独一无二，以为自己是被爱，其实不过是一场梦。
　　“菊越。”如果不是自己的话，可能这些都不会发生，因为自己所有一切的命理都变样了。
　　
　　白夫人是个怎样的女人呢？至少在现在看来她是个很心疼儿子的女人。
　　“白夫人，菊越身子还不好希望您不要为难他。”梓潼无法阻止她，只好这么说。
　　“自然。”白夫人沉稳地回答，不过等到她见到菊越的时候还是小小的震惊了一下。
　　“老夫人。”果然，最后还是要闹到如此吗？白季秋我们之间难道不可以就这么结束吗？所以你还要你的家人来再次羞辱我吗？
　　“果然是这样，冤孽啊。”白老夫人叹气，“原本以为把你送走就可以躲过一劫，没想到还是应了那话。”回忆到那一年，抱着两个可爱孩子的姐姐痛哭流涕，不得不为了家族放弃了自己的爱儿，没想到时至今日这个孩子居然成为这般人物，到底还是和自己家里扯上了关系。
　　“老夫人如果想说赵小姐说事那么在下就不奉陪了。”什么家人，什么亲情，在他看来都是虚假的，恐怕那个和自己有着一副身体的人早就死了，而自己就这么出现在这里，自己不属于这里自然也不需要这里的所谓亲人。
　　“我来是想和你说说秋儿的事。”白老夫人似乎早就料到他会如此。
　　“白公子？”菊越一笑，“如果老夫人是要劝我别再打扰你们的生活，在下自然要遵从的，何况我也不想和他有什么超越金钱的关系。”
　　“可是~秋儿他是真的~”我的儿子喜欢你啊，可是这种背德的关系怎么可以继续，“还有你和蕊儿。”明明有着相同的面容。
　　“这点，老夫人不必担心，在下自然会处理好。”削瘦的脸上出现释然的表情。
　　
　　“你真的要走吗？”梓潼望着眼前的人，不知道为何她觉得如果自己放他走了，那么就再也见不到他了。
　　“是啊，难道梓潼姐不放我？”这个笑容比任何时候的都叫人不安心疼。
　　“当然不会，可是你的身体还。”梓潼还在担心。
　　“梓潼姐，我是谁啊，我是打不死的菊越，不会有事的。不过你可是要准备好我的盘缠哦~不然我可是会饿死的。”俏皮的眨眨眼。
　　“菊！”梓潼想哭，可是她又不可以哭，该为他高兴吗？高兴他终于脱离这样子的生活，高兴他走出了他的伤痛吗？可是那些伤害到底留下多深的痕迹在他心底呢？到底要多久才可以愈合呢？
　　那一年的秋天，特别的萧瑟特别的寒冷，枯黄的落叶覆盖了整个院落。没人见到菊越是何时离开的，满园的菊花倒伏在地上，散落一地的花瓣。
　　“这个是什么？”白老夫人见到包裹里的东西心底一动，那个孩子~居然这么做了。
　　“回老夫人，是外面一个乞丐送来的，并没有说是是送来的。”
　　干涸的血液在银色的匕首上留下可怕的痕迹，昭示着它是如何进入了一个人的皮肤，切割出巨大深刻的痕迹。
　　
　　“母亲，您找我来有何事？”白季秋正在心烦的时候，一直在思考着那一夜自己是不是对菊越太过粗暴，再言后来蕊儿也和自己道明了其中的事情，只是他一直不敢相信菊越竟然是赵家的弃子，没想到居然是蕊儿的哥哥，没想到是自己的表弟，这样子的关系叫他实在是不晓得用怎样的身份和态度再去见菊越。
　　“秋儿，你最近似乎都不怎么开心。”白老夫人言简意赅。
　　“哪里有母亲。”白季秋笑道。
　　“我是你娘，自然晓得自己的儿子开不开心。”白老夫人严肃道，“秋儿，你在想那个孩子是不是？”通过许多途径她晓得了菊越这些年的事情，也和梓潼见过面了解到那孩子的艰苦，可是要她接受他和自己儿子间的感情又是另外一件事情。所以想了这么些日子，直到前日那把带血的匕首出现她才明白那孩子是有着怎样的决心。
　　“娘？”白季秋诧异自己母亲居然这么问，“孩儿并没有。”
　　“为娘去见过他了。”
　　“什么！娘你怎么可以！”白季秋急了，他担心，担心菊越。如果母亲见到菊越一定会知道他的身份，那么他们两个之间的事情就~
　　“秋儿，”果然自己儿子的心里也是有那孩子的，“娘并不是去为难他，只是去见见他罢了。”
　　“娘，孩儿只是想，想。”
　　“想娘有没有责备他，训斥他？其实娘一开始是准备去骂他，叫他离你远些，只是看到他那个样子，瘦成那样子的身子骨，真的是不忍心。”回想菊越坐在椅子上的消瘦身形还有那强装的微笑。
　　“他C了？”果然是自己伤害他了。
　　“娘也知道他的身份了。”白老夫人看见他吃惊的样子，好笑，“你们想瞒着我，瞒得过吗？”
　　“孩儿，孩儿知错。”
　　“你该早些告诉我，不然那孩子不会受这些苦。”怜惜他的身世，“我想了很久，与其叫你们两个都痛苦，不如成全你们是不是？”
　　“成全？娘你说什么！”白季秋不敢相信自己母亲的话，这个一直把自己作为白家唯一寄托的人居然会成全自己和一个男人，还是自己的表弟！
　　“娘不是食古不化的老古板，也知道你们这样是不对的，可是，你们一个是我儿子，一个是姐姐的孩子，姐姐不能给他母爱，我也该补偿他啊。”
　　“所以娘你是？”
　　“你去找他吧，虽然不知道他现在在哪里。”见到他还在犹豫，“这是他几天前送来的，你自己看看。”说着将那柄沾血的匕首给他。
　　“这是？难道他！”想到菊越那时沉痛的眼神，还有自己的那些话，他居然那样做了。
　　“去吧，孩子。不要叫你们都后悔。”语重心长的说完便看见自家孩子飞迸出去。
　　“姨母。”赵蕊从内堂出来，扶住白老夫人、
　　“蕊儿啊，我这样做对不对呢？”
　　“姨母您也是用心良苦。”自己也只有祝他们幸福而已，“不过，姨母可是会多出个儿子呢。”
　　“是吗？”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　晚霞是那般的美好，照在自己的脸上，带着点刺痛。手指抚摸上那个丑陋的疤痕，看来要是以前的恩客见到这样的自己恐怕都会吓跑吧。以后可就不能靠这张脸赚钱了，幸好自己走的时候带了足够的钱，按照自己的头脑还是可以好好地生活的。
　　“现在要去哪里呢？”俯视整个帝都，繁华而奢靡，庄严而肃穆，都是他的面目。那围墙里的皇城不知道是什么样子的，还有那群山之后的城市又是什么样子的？这偌大的天下自己都没怎么去看过呢。站在高高的山顶，一切都是那么的渺小，可是自己不也是这茫茫人海里的一个，那么的卑微。不由得向前一步，脚尖接触到悬空的触感，离开土地的感觉，可是这里没有什么东西可以叫他享受飞翔的感觉。如果从这里跳下去是不是真的可以飞起来？
　　“菊！”被拥抱进温暖宽大的怀抱，熟悉的气息环绕自己，抱住自己的手臂紧紧的仿佛怕自己跑掉似地。
　　“白~季秋？”没想到居然是他！“你怎么在这里？”
　　“不要跳好不好？不要离开我好不好？都是我的错是我不好，是我不该说那些伤害你的话。对不起，对不起，请你原谅我。”白季秋抱住他，天知道刚才他见到那翩然的身影时心头的悸动，他还以为他会就那么跳下去离开他。
　　“跳？”原来这人以为自己要跳崖啊，“白公子，您先放手，我并没有要寻死的意思。”搬动他的手臂。
　　“是吗？”白季秋松口气，接着抱的更紧，“和我回去好吗？我们在一起好吗？”
　　“白公子是在开玩笑吗？”为什么要在自己决定死心的时候跑来挽留自己？难道自己的感情可以是说要就要，说不要就抛弃的吗？
　　“没有，我没有！”白季秋尖叫着打断，“我爱你，是真的爱你。”
　　“是吗？”艰难的转身，抬头，让自己破碎的脸完全暴露在他的眼前，“即使是这样，没有了那张你喜欢的脸，也爱我吗？”你眼里的伤心我看见了，对你来说我最重要不是这张脸吗？没有了这张你恋恋不舍的脸，你还会爱我？
　　“菊。”抬手抚摸过他脸上丑陋的疤痕，狠狠破坏了这张美好的脸蛋，想也知道当时菊越是用了怎样的力道来划出这道疤。
　　“呵呵，怎么？很丑吧。”这是我爱你的惩罚，是我天真地愚蠢象征。
　　“疼吗？一定很疼是不是？”白季秋心疼的吻上那道疤痕。
　　“？”没想到他会这么做，“不是很疼。”
　　“怎么会不疼，这么大的伤口。”轻吻过他的脸到嘴唇边，对上他的眼睛，“因为我吗？因为要切断我们之间的羁绊所以你这么做吗？”
　　“。。。。。。”为什么要用这样的眼看着我！不要心疼，不要怜悯我！我要的只是你决绝的离开我，然后留下我一个人就好。
　　“可是你知道吗？我们的羁绊并不是这张脸，”汲取他身上散发的香味，“是你，是菊越你自己，是你的心，和我的心。”将他的小手放在自己的心口，“感受到他为你而跳动吗？”
　　“白季秋！”现在你来用那些甜言蜜语对我是为什么！为了一个失去了你喜爱脸庞的男人！
　　“我爱你，我爱你，现在我深深地知道，确信我是爱你的，仅仅是爱你的人，不因为你的脸，而是爱你，菊越。就是你。”说出这些语言，笃定的在他唇上印上一吻，进入他微张的嘴里搅动渗透逐渐深入。
　　“唔~”在这种情况下被吻了，是八点档的肥皂泡沫剧吗？狗血的剧情之后男主角还是回到那个主角身边请求原谅然后幸福的在一起吗？
　　“放开！”他不是悲情女主角，也不是什么宽宏大量的人，“白季秋，我说过我们到此结束了。”
　　“不是的，菊，我爱你，真的爱你。”爱情吗？可以原谅一切吗？我可以相信你会给我幸福，可以依偎在你怀里享受你的关怀吗？再想想这段日子，想想自己的思考。
　　“白季秋。”推开他怀抱，冷风吹来，但是即使没有他自己也要坚强的面对冷雨，“你的过去我不知道，也不想知道，我的过去你也不明白，我们拥有的不过是建立在金钱交易上的互相欺骗，你以为那是爱情因为你在我这里寻找赵蕊的影子。但是，我不是谁的影子，我想要做的仅仅是我自己。你知道吗？”认真的告诉他自己的想法，他菊越是什么人，不是谁的替代，或者他在乎得并不是作为谁的替代，而是白季秋的心里到底当自己是什么呢？一个无聊寂寞时的发泄，还是偶尔想起来顾及一下的人？
　　“菊，”听完他的话，白季秋也想到很多，其实他明白菊越不是那种可以忍受成为影子的人，他的存在感是那么的强烈的出现在自己脑海，每每想起都会叫他内心绞痛，不知道是因为那张脸，还是因为藏在那张脸背后的人，“曾经我以为你是蕊儿的替身，想要在你身上找到她的踪影，可是渐渐地我发现你就是你，不能成为任何人，我爱上的就是你这个人，是菊越，不是和蕊儿有着相同面孔的人，而是这里，住在这里的那个人。”轻抚上菊越的心口。
　　“白季秋。”还要说些甜言蜜语，虽然他的确是为之心动。
　　“你的过去我不知道，可是我们的感情不是欺骗，是真实存在的。我的爱不是虚假的，相信你的爱也不是虚假。我想要在我的未来里有你，你明白吗？”这种话还真是应了八点档剧集，菊越不由想笑，却真的哭了出来，现在告诉我这些，告诉我这些干什么！
　　“白季秋，你不要叫我哭。”
　　“你哭时因为你爱我。”这晶莹的泪哭出来，是对于自己的爱，“我明白你在害怕，害怕受伤害，但是请你将手交给我好吗？有我在你身边，不会让你再受伤，好吗？”握住他细瘦的手腕，让菊越可以感受到自己的体温。
　　“真的可以吗？真的可以吗？”除了自己，还可以在这个世界上相信其他的人吗？
　　“可以的，可以的。只要你愿意我就一直在你身边，不离开你，不抛弃你，爱你，宠你，绝对不会伤害你。”
　　“如果你要伤害我，请你先告诉我好吗？”主动偎在白季秋的怀里，菊越告诉自己这是最后一次的妥协，假若他还要伤害自己，那么他真的会受不了。
　　“不会的，不会再让你受伤。”如果我要伤害你，那么请你先将我杀掉，用你的手，结束我对你的伤害。
　　相拥在一起的两人，共同迎来这个夜晚，在彼此身体上汲取需要的温暖。只有彼此才是注定的另一半，只有彼此才是在这世间追求的一切。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，说了好多好多肉麻的话呀~~




11

11、番外 ... 
 
 
　　每次见到赵蕊说实话菊越都会不开心，甚至不想见到她出现，可是毕竟是白季秋的家人，自己也不好说什么。
　　“怎么了？菊，你不开心？”怀住爱人的腰，将头放在他的肩窝。
　　“没有啊，只是~”摸摸他脸侧的头发，“每次她都那样看着我！”赵蕊的眼神叫他不舒服。
　　“因为你是她哥哥啊。”
　　“我都说了我不是她哥哥，和赵家没有任何关系。”虽然他解释了很多遍可是似乎这家里没人愿意相信他，甚至于最后连自己都不想解释。
　　“我知道你是不想我背上逆伦的罪名是不是？”
　　“白痴！你不要自恋好不好！”推开他作怪的脑袋，怒视，不知道为何白季秋这厮越来越自我感觉良好。
　　“自恋？什么东西，你又是到哪里学的这些词？”被他突然冒出来的新鲜词汇给吸引。
　　“现代，21世纪！你知道吗？你不知道！你知道飞机么，汽车，电视，电脑，手机！你什么都不知道！TMD，为什么我要和你在这种地方！我要回家！”原本在风月鉴就算了，可是最近不知道为什么越发的想要回去现代，是不是古代的日子太过于枯燥了呢？明明喜欢的人就在身边却还是会觉得无聊。
　　“什么？什么东西？”被他突然冒出来的怒气给吓到，还有他说的那些个东西都是什么啊，怎么自己都没有听说过。
　　“滚开！”甩开还在那边思索的白季秋，菊越几个跨步就跑得不见影子。
　　“讨厌！讨厌！讨厌！烦死了！烦死了！”不断地摧毁着手边的花朵，一片片撕扯掉，还不忘记蹂躏脚下美好的草地，露出褐色的表层。
　　发泄一下午之后，才转念回去白府的菊越发现今晚的白府非常的不不对劲，所有人居然都消失不见，静悄悄的透着诡异。
　　“有人么？有人么？”没有人回答。
　　“喂~~有谁在吗？”依旧无人回答。
　　“白季秋！你在哪里！给我滚出来！”整个白府似乎都空荡荡了。突如其来的寂寞和被抛弃的心疼侵袭全身，眼眶红起来，“我就是，就是发个脾气，你干嘛那么小气！小气鬼！”就因为这个你不要我了？我要杀了你！要杀了你！
　　“彭~彭~彭~”几朵艳丽的烟花飞上天空，一个熟悉的怀抱抱住自己飞上了高高的塔楼，近距离的欣赏美景。
　　“白~季秋？”紧紧抱住男人的手臂防止自己掉下去。
　　“喜欢吗？”男人的脸在绚烂的烟花下显得那么的不真实，却透着一股股的安详。
　　“为什么？你要？”突然放烟花。
　　“虽然我不知道你说的那些东西是什么，但是我会想办法找来给你，今天是你生日记得吗？所以特别放烟火给你看。你的愿望我会全部替你实现，所以不要离开我好么？”男人回首注目他。
　　“季秋。”没想到你是这么肉麻的人，“你想要知道我的过去吗？”虽然你说你不在乎，可是我还是想要告诉你。
　　“你想要说吗？”他的势力查不到菊越的过去，他明白不是菊越的能力大到可以隐藏所有蛛丝马迹就是他根本就没有过去，如同他一直强调的那样，他不属于这里。白季秋宁愿相信眼前的是他的表亲也不愿意担负有一日会失去他的危险。
　　“我想要告诉你，你应该要知道。”靠在他的身上，“我的世界离这里很远很远，说不定我一辈子都回不去。”按住男人激动颤抖得手，“其实我也不想回去，那里对我来说没有什么好的回忆。为了生存我的手沾染了很多人的鲜血。看不出来吧，过去我曾经是个杀手哦。”俏皮的脸色藏不住眼底的凄凉，如果不是为了活着他又何必做这种刀口舔血的事情。
　　“菊。”白季秋不多话抱住他更紧。
　　“本来我是想要做完最后一单金盆洗手不干的，可是，”想起自己最后听到的真相，“他们不愿意放过我，所以一把大火，然后我就在这里了。”
　　“你真的不属于这里吗？”
　　“恩。”两人的脸贴得很近，可以感受到对方的呼吸，“可是，我是属于你的，你是属于我的吗？”
　　“我是属于你的，无论在哪里，无论在哪一个世界。”
　　“记住你的这句话，下一世我也会去找你。”
　　“生生世世我都会记得。”
　　以吻封缄。
　　 

作者有话要说：终于完结~